浮世偷欢
作者：无常君

文案
浮生碌碌，浮世茫茫。人生如梦，何不偷欢！

所为偷欢者，非单纯的床上运动，而是在世俗的牵绊下做自己喜欢做的事，比如说我一个人偷偷地在工作之余花了半年多时间写了这篇小说！

我是希望通过这篇文来阐述爱情的真谛。

爱情包括亲情，友情，还有恋情。通篇文围绕着爱情这个主题展开，涉及的人很多，爱情并不单单存在于两个主角之间，配角、跑龙套的也有自己的生活圈，也有他们自己的爱情。

这是一篇NP文，小受主要有两只，都是美受，一强一弱，一主一次。小攻有N只，主攻一只，也可以说是两三只吧。小说开头比较慢条斯理，主攻在数章后才出现。本来想将前面部分删去，后来觉得还是写写全，交代一下人物关系，一下子涌出一批人出来总是不好。但这也导致了很多人看了前几章就弃文，笔者其实很理解。作为新人不能这么写，不过我还是忍不住这么写了。

现在依旧在改文，尽量删去一些不必要的情节，缩短文章的长度。

偶喜欢美人，主攻和小受都是美人，但更喜欢虐美人，美人不就是拿来虐的么？嘿嘿。

偶喜欢的美人必须还得拥有内在美，美而不弱。即使身弱，但心不弱。本人文笔有限，慢慢地练习并进步中……

请大家多指教哈！
内容标签：宫廷侯爵 乔装改扮 天之骄子 报仇雪恨

搜索关键字：主角：司彤，原奎 ┃ 配角：江元睿，辛黎，辛黎，原靓，蒙世祖，周鹤龄 ┃ 其它：

1

1、第一章：引 ... 
 
 
　　“那贴了两年多的寻人告示改了，祈越，你要不要瞧瞧去？”
　　“是么？”祈越想了想，“吴伯您跟我说说吧，改成什么了？”
　　“通缉啊！悬赏五百两银子通缉那个叫司彤的人！”
　　祈越作恍然大悟状，笑嘻嘻地道：“那我也得好好带上眼睛注意了才行，五百两银子呀！”从吴伯那告辞了回来，祈越直奔家里隔出来的那套小院。在门外四顾了一番，方才拍响大门。
　　片刻后，门开了，开门的是一个少年，面貌清丽俊秀，一身短装黑衣打扮，见着祈越进来，少年略带了几分诧异，“祈兄？”
　　“进去再说，好吧？”祈越说着硬挤进门去。
　　少年答应了一声，关好了门尾随了祈越进入屋内，问道：“祈兄，有什么事么？”还没等祈越说话，少年突然明白过来，“对了，租金得给你了！”说着，他从柜子里取出了一锭白银，转而交给祈越，“这该有二十两银子，算两个月的房钱吧？”
　　祈越看着那一锭大银，不为所动，抬了头瞅着少年的脸，“从来没见你出门，上个月还说银钱不够使，这时候怎么就有了？”
　　司彤闻言，立刻收了脸上的些许笑意，只看了祈越一眼，将银子放在桌上，转而背过身去坐了。
　　祈越见司彤不说话，又道：“外头撤了那寻你的告示，改通缉了，赏银五百两！”祈越说着，伸手比了个“五”字。
　　“什么？”司彤一个激灵回过头来，略皱了皱眉，显然不敢置信，自认为一直很小心，应该不会露出什么马脚。当初贴出寻自己的告示就是莫名奇妙，此时干脆换通缉，真是――司彤想着苦笑了一声。
　　祈越抿了抿唇，试探着问道，“昨夜卢员外家失了窃，今日报官，说是今早起来，发现藏在枕头下的一只镯子，以及三百两银子不翼而飞！莫不是你――”
　　司彤突然冷了脸色，“祈兄你是嫌我的钱来路不正，不敢要了，还是想报官拿那五百两赏银？”
　　祈越抽了口凉气，只觉得此时的司彤陌生的很，缓了缓，道：“司弟，我不是那个意思。我是怕你一不小心被人逮了――我，我这不是――怜惜你嘛！”说着靠近司彤，双手便想放到司彤的肩膀上。司彤一下躲了开。
　　祈越讪讪，“司弟，莫说外面赏银五百两，就是五千两，五万两，我都不会出卖你的，难道你还不明白我的心思？”
　　司彤戒备地看了眼祈越，不说话。
　　祈越继续剖心置腹，“我也不要你的银钱，我家什么没有，就是宅子多，铺子也有几家，单收铺子的租金就足够过日子了，你爱住多久住多久，你住这的事，我一字不跟别人提。”
　　司彤看了一眼祈越，道：“你今日过来，就是为了说这些？说完了，银子拿走，恕我不送！”
　　祈越长长地叹了一口气，随后，他缓缓站起，不拿银子也不迈步，见司彤别了眼睛不看自己一下，心想，或许今日自己一走，司彤立刻也就逃难去了。满心凄凉下，他也不知从哪来的勇气，一下朝司彤扑去，双手一作力就搂了个死紧，“司弟，司弟，你就从了哥哥吧？哥哥想你想得紧！”说着，嘴就往司彤脸上凑去。
　　司彤先是吓了一跳，随即明白过来，便也死命的挣扎躲避，“祈兄你放手，你发什么疯！”
　　好一番折腾，祈越终于成功地将人压在桌上，双手死死地抱了，却不动作，嘴上不停的倾诉衷肠，“司弟，自从见到你，我便一直想着你，白日里想，黑夜里想，做梦也想，见你高兴我也高兴，你不高兴，我心里比你还难过，没想到这一想便是两年，这感觉太不好受了！你别走！你给我当媳妇，哦，不不，我给你当媳妇也成，我替你洗衣做饭，伺候你，我绝不跟人提起你，好不好？”
　　司彤喘息，看着上方的祈越，冷冷的道：“放了手再说！”
　　祈越知道一放手人就逃了，双手又紧了紧，“司弟，我对你绝无二心，你若一时接受不了，我可以等，娘亲那边，我可以去说，娘亲很宠我的，会答应的。”
　　司彤别了脑袋，不说话。
　　祈越急了，道：“司弟，我刚说的绝无半句假话，天地可鉴！”
　　司彤扭过头来，“你先松手！”
　　祈越不松，傻愣愣地看着司彤。
　　司彤复又一字一顿地道，“松，手！”
　　祈越看着司彤的疾言厉色模样，心一惊，手便松了松。
　　司彤猛然发力，一下便挣开了祈越的束缚，抬了手先推了祈越一把，随即抬腿一脚踢到祈越胸前。
　　祈越踉跄着退了数步，一下子坐到后面靠墙的椅子上。
　　司彤一下子扑过去，咬了牙，狠狠地便扇了祈越两个耳光，随即迅速从一旁拿了把匕首，指着祈越的鼻尖，“给你点颜色你就开染坊？你若再惹我，我就拿它招待你！滚！”
　　匕首上“燕归来”三字发着暗哑的光芒，闪得祈越的心都凉了。
　　祈越捂了脸，缓缓站起。
　　司彤收了匕首，见祈越还是愣着不走，道：“滚不滚？不服我可以报官去！”
　　
　　司彤没想到祈越母子真的会去报官。祈越的母亲见祈越脸上两个巴掌印，将事情原委问了个清楚，气哄哄地就带了祈越去了府衙。
　　官差听说有了司彤的消息，立刻带了一帮人前去拿人，然而，扑了个空。院里还晾着一套黑色的衣裳，甚至还在滴水。捕头脑袋转了转，“赶紧追，人刚走！”
　　一晃过去两天，杳无音信。于是衙门让祈越画下司彤的模样。
　　祈越拿了纸笔，低头犹豫了又犹豫，终于抬了头，道：“大人，容我回去慢慢寻思着画吧？”
　　
　　是夜，祈越独自一人坐于卧房中，墨研好了，毛笔吸饱了墨水，却搁在一旁，等待着慢慢变干。看着桌上的白纸，祈越怎么也下不了笔。
　　司彤长得那么好看，若是真被抓住了，该吃好些苦头。
　　他那脸怎么长的，怎么能长那么好看？
　　他平时脾气好好的，那日怎么就变了个人似的了？一定是中了邪！
　　我既然喜欢他，为何被母亲一说就出卖了他？
　　……
　　祈越忍不住地乱想，思绪飞扬，从两年前相识那惊艳一瞥随即百般讨好，到两日前自己那失态的举动，一幕一幕地从脑海中闪过。
　　祈越叹了一口气，拿了笔，鼻尖触及纸面的时候，房门猛然开了。进来一人，一身黑衣。除了那人，还有谁？
　　祈越一愣，放下笔，“司弟？”
　　司彤进门，走到祈越身前，低头看了看那依旧空白的一张纸，随即嘴角含笑，柔声道：“你还真准备将我画下来？”
　　祈越低下头去，却不说话。
　　司彤缓缓从腰间抽出匕首，刀尖在烛光的照耀下，闪闪发亮。将匕首架上祈越的脖子，声音依旧柔柔的，“我说过，你若再惹我，我便拿它招待你！”
　　祈越不躲不闪，扭了头看了看匕首，随即目光定在司彤的那只手上，那真是双漂亮的手，用来杀人时也一如既往地漂亮。祈越缓缓开口，“我知道你身份不一般，你能不能告诉我你是谁让我好死个明白？”
　　何必死得那么明白？司彤摇头，“祈兄多虑了！”
　　“我死了能不能好好安排我的母亲？”
　　“可以！”只要她自己愿意！
　　祈越点头，突然起身凑近司彤的脸，使劲地亲了一口，随即一窒，缓缓低下头来看时，刀尖入腹――不争的事实。
　　“祈兄，安心地去吧！”司彤抽出匕首，迅速又狠狠扎进，利索地拔出。
　　片刻之后，祈越脱力，一下子坐回到原先坐的椅子上，脑袋后仰，架在椅背上。
　　司彤操动匕首，在祈越脸上小心而又细致地动作着，直到剥下那张薄薄的人皮，撑在手中。看着手中的脸皮，道：“祈兄，接下去的这几年，小弟得借你的脸一用！”
　　
　　次日，官府那边等祈越等到日上三竿，实在等不了了，于是带了人去了祈越的宅子。宅子里没人，搜到祈越卧房的时候，只见桌上放了一幅画。画中人是一个极为普通的少年。
　　画旁边还有一张纸，字体煞是规矩，“小人画下司彤肖像，祸已上身，忌惮司彤报复，遂自行挟母离去，一朝司彤落网，小人即回！望大人体谅！――祈越。”
　　一晃就是三年。这三年里，司彤没落网，祈越也没回来。有人说，他如今在同安城的保龄堂当学徒了，乖乖巧巧的，日子似乎过得挺辛苦，脸色一直很差，不过总体模样看起来比之前却是俊了，特别是那双眼睛，比之前有神了许多。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　同安城“老字号”医馆保龄堂内，周鹤龄周老板悠闲地品了口茶，扭头见自己的小徒弟包好了一包伤药，开口道：“祈越，今日早去早回，莫在安南王府一待就是两个时辰！”
　　被唤作祈越的小徒弟答应了一声，道：“老爷，安南王府那张嬷嬷话可多得很，您如此说了，那我尽量便是！”
　　周鹤龄点了点头，“去吧！”
　　看着祈越离去的身影，周鹤龄品茶直品到腻味，终于等到了一桩小生意。
　　生意够小，卖出一小瓶伤药，进账方才两百文钱，利润更是少得不够他周老板塞牙缝。不过周老板不缺钱，要说缺，他周老板孤家寡人一个，缺的是艳福。艳福没有，这回他却是饱了回眼福――买药的那小子真他娘的越看越秀气。
　　依依不舍地送走了那小子，周鹤龄捏着那两百文钱，意犹未尽地站在保陵堂大门口边回味美色边东张西望，一站就是半个多时辰。然而他再没能见到那“真他娘秀气”的小子，他家的小徒弟却是魂不守舍似的木着一张大饼脸回来了。
　　跨进保陵堂，祈越迎头便见到了瞅着自己脸色发绿的周鹤龄，张口唤了声 “老爷”，便有了几分戒备。
　　“恩！”周鹤龄顺了顺自己的山羊胡，回身给祈越让了道。随即把刚刚来买伤药的那俊俏小子的俏脸从脑海中拉出来回味了一番，回味毕再回过头看祈越的模样，简直惨不忍睹！
　　他周老板如今四十有三，不看身材单看面貌实在算得上是挺有魅力，想必年轻时还是个风流子弟。早时见祈越面貌不甚美观，也不觉得怎样，人好听话就成，可这相处了两年多下来，他倒是越来越希望祈越能改头换面再来个脱胎换骨，这个念头在周鹤龄心里腾起压下再腾起再压下了无数次，这回终于又是腾起来了。
　　祈越见周鹤龄不说话，心略放了放，走到柜台内侧开始折腾着要称银子，上上下下地开始找小称，“张嬷嬷那从来都是一堆的碎银角子，也不知道足不足量，――老爷，可瞧见称了？”
　　“没有！”周鹤龄说着，凑到祈越身边，试探着说道：“祈越，为师这两天寻思着个事儿！”说着歪了头看了看祈越的侧面，觉得祈越的侧脸还是相当不错的，表明美容潜力无限。
　　祈越闻言，停住手中的动作，站直了身子，只见周鹤龄歪着脑袋满脸深思熟虑模样，隐隐觉得这事跟自己有关，“什么事儿？”
　　“你长了几颗牙了？”
　　祈越不明所以，眼睛瞅着屋顶想了想，老老实实地回答：“二十八吧！怎么了？”
　　周鹤龄摇了摇头，“长那么多也没用，拔掉几颗吧！效果该不错！”
　　祈越吓了一跳，“不拔！好好的，拔它做什么！”
　　周鹤龄凑近了祈越，温言安慰：“不多！就拔四颗，”说着抬手伸出四个手指头比了个“四”，依他的主意，只要把祈越的脸瘦上几分，效果即会非一般的好。
　　四颗还不多？祈越忙摇头，“一颗也不行，又不是小孩子拔了还能长，我拔了就没了！”
　　“没了就没了，不会有什么影响的！嗨！我说小红最近怎么瞧着变漂亮了，原来是少了四颗牙齿！祈越，你就让为师给你拔掉几颗吧？为师钳子都准备好啦！”
　　“别别，老爷，您放过我吧，我觉得自己长这样蛮好。”祈越开始手忙脚乱。
　　“哎，不好不好！看着你的脸，为师我碜得慌！你就听为师一次，为师哪能害你呢！――哎，祈越！上哪去啊，我还没说完哪！”周鹤龄目送祈越逃之夭夭后，憋着一团火在地下转了半圈，走到茶几边伸了腿便往茶几桌脚一揣，对着茶几说道：“赶着投胎的小兔崽子！这辈子投胎摔得肿成大饼脸，咒你下辈子摔掉小鸟儿！”
　　“老爷，我不赶着投胎，我拿称呢！”刚风一般消失的祈越又突然回来了，手里拿了杆小称，见周鹤龄扭了头瞅他，便抬手朝着他亮了亮。
　　周鹤龄心中不爽，“称个屁！”说着一屁股坐到椅子上，“祈越，倒茶！要热的！”
　　祈越瞅了周鹤龄一眼，心想，这么热的七月天，热茶？放下小称，乖乖去给周鹤龄拿开水倒茶，末了，开口说话，“老爷，昨夜安南王府出事儿了！”
　　周鹤龄端了茶杯，用杯盖滤去上浮的茶叶，心中依旧不满，淡淡地回了一句，“哦！”喝了一口茶后，他才问道：“安南王府事够多的，这回又出了啥？”
　　祈越抿了抿唇，扭头环顾了四周，压低了声音，“原二爷昨夜砍了一个小妾。”
　　周鹤龄闻言顿时来了兴头，“小妾？哪个？”随即将杯子搁到桌上，抬了头看向祈越，一脸的期待状，脑中迅速浮过原奎三个小妾的音容笑貌。
　　“就是半个月前被小王爷折腾流产的那个――绿袖。”
　　“绿袖死了？”周鹤龄一拍大腿，“哎哟，那可是个漂亮的姑娘，小王爷也真不懂怜香惜玉！”说到这里，周鹤龄瞥了祈越一眼，随即开始夸张地大发惋惜之情，先怀念绿袖的漂亮大眼睛，俏生生的瓜子脸，还有一头漂亮的乌发，接下去感慨她命苦，未能拨开云天见月明，最后悲叹人生世事难料――似乎死的是他的媳妇或者女儿。
　　祈越听了片刻，失了耐心，决定先把手头的事办了，回到柜台边，继续忙活被周鹤龄打断的事――称银子，完了记账，最后实在听不下去了，出言打断，“行了，老爷，原二爷自己都不心疼，你倒疼得慌！”
　　周鹤龄听言，起身走到柜台边，手肘拄着台面，脸上略带戏谑的笑意，盯着祈越，“你怎么知道原奎不心疼！”
　　“今日见着他了！看他那样子，简直跟死了个丫鬟似的！不过这事本是不能拿出来说的，府里封得死死的，外头人可不知道。――哦，除了沈捕头，今日沈捕头在王府里帮着小王爷了事呢！”
　　“外头人不知道，你怎么知道！”周鹤龄继续追问。
　　“我赶巧撞见了，他们说话我也赶巧听见了，我开始还担心呢，今日怕是跑到阎罗殿门口了。没想到原二爷倒也没为难我，把我叫了去。问了我几个问题，嘱咐我管好自己的嘴，就把我放回来了。”
　　“他问你问题，你没说错话丢脸吧？”周鹤龄说着，心想，八成这脸是丢尽了，要不然回来的时候那脸色怎么黑得跟木炭似的。
　　祈越低了眉，面色和说话声一并柔和了，“老爷您说什么呢，怎么会！”
　　“怎么不会！半月前原二爷从门口骑了马走过你都瞅了那么许久，叫了你两声你才应了，今儿见到了还跟他说上话了你不犯傻才怪哟！”周鹤龄说着摇了摇头，“人家有钱有势，不是咱小老百姓能想的！再说长得再俊也是跟咱一样带把的，收收心吧你！――对了，他问了你啥？”
　　祈越摆出一脸委屈模样，回答，“他问我是谁？我老老实实地答了他，我是保陵堂周老板的徒弟。”
　　“恩，这容易！然后呢？”
　　“然后――”祈越说着，脑袋飞快地转了转，“老爷您听了可别不高兴！原二爷问我是跟您学什么的徒弟，是不是跟您学喝花酒抱姑娘的！”
　　周鹤龄闻言一窒，额头见汗，不说话了。
　　祈越瞄了眼周鹤龄的神色，随后微微叹了叹，带了些无奈地说道：“老爷，我一路上思忖着回来，发现这两年来，我是个儿没长，脑子也没长！”
　　周鹤龄目光游离，忙寻了话来搪塞：“哎呀，哪有两年就能学好的，学医靠的是多看多练，讲的是经验丰富，不明白？”说毕，他就离了柜台，回身坐回到椅子上，皱了眉心不在焉地继续品茶，直品得满头热汗。
　　这两年多来，他的确只是把祈越当奴仆使唤了，这教人学医的事儿，他早没有了这份心思，跟开保龄堂一般，就是做个面子上的事，他周鹤龄又不缺钱！只要祈越老老实实地伺候自己，到时候自己死了，家产还不都是他的？
　　祈越显然不明白周鹤龄的想法，他迈步走到周鹤龄身前，做出一副恳求模样：“老爷，我对自己学的没底，乘这时候空，让我练练？”
　　周鹤龄坦然，放下茶杯，捋了袖子，伸直了胳膊，放到茶几上：“那来吧！”
　　祈越果真乖乖坐到周鹤龄身边的椅子上，右手搭上周鹤龄的脉门，开始全神贯注般地把脉。而周鹤龄则摆出一副大义凛然状，十分地配合，双目却开始不老实。
　　祈越低眉，双目半睁。周鹤龄从半侧面瞅过去，刚好可以看到祈越那浓长的睫毛，偶尔随着双眼的眨动一扇一扇。这真是双漂亮的眼睛，周鹤龄思忖着，又将目光投向祈越正给自己把脉的手，这也是只漂亮的手。
　　周鹤龄随着自己的视线开始出神，心想，祈越这孩子，抛却脑袋不提，从脖子到脚趾头，都是一副精雕玉恋哪Ｑ，就连掌纹都是柔美修长好看的。至于脑袋，头发黑直，发际线清晰好看，一双眼睛两排牙齿都长得精致漂亮，然而，这么个玉人怎么偏偏就长了个大脸模样！
　　周鹤龄自顾自寻思了许久，突然觉查到了腰酸，于是往后靠了靠，靠在椅背上，依旧看着祈越，舒服了，便继续想入非非，寻思着干脆寻个美人脑袋回来安在祈越的脖子上得了。
　　寻思毕，他发现靠也靠累了，复又坐直，看祈越一副皱眉思索状，还大有遥遥无期的意思，终于忍无可忍，抽回了手，“罢了罢了，等来了病人，我再仔细教你！”
　　祈越趁着把脉的功夫仔细寻思着自己的事儿，也不知道自己把了多久，突然听得周鹤龄说话，猛地回过神来，收回了手，“那得等多久？”
　　周鹤龄寻思了一番，说道：“不久吧，十天半个月，总有人会来看病。”说着不免有些心虚，见祈越闻言顿时露出一脸沮丧模样，急忙说道：“不如你去找个人回来，老爷我这就教你！”
　　祈越答应了一声，兴致勃勃地出门了，目标十分明确。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　同安城本来繁华似锦，人民生活也颇又水准。此时大街上，有位官人正十分得意大言不惭地向自己远道而来的友人夸嘴，“这同安城的发展，可谓一日如十年般迅猛，十年如一日般持久！”
　　友人摇着扇子，先是左顾右盼，此时便是点头不已，“恩，果真，果真！恩，不错，不错！”点头正憨，猛然便瞧见角落里坐了一个衣裳褴褛的小叫花，看模样睡得还正酣，于是收拢了扇子朝那小叫花一指，“这，如何解释？”
　　那位官人略为思量了片刻，道：“兄台，正所谓闻道还有个先后，这发展致富之事，自然是让小部分人先富起来，大富带动小富，自然早晚全民皆富了！您看我们同安繁华，就连小叫花也比其他地方长得俊上许多。”
　　友人继续点头，打开折扇，“恩，正解，正解！”
　　一边睡得正酣的小叫花猛然打了个喷嚏，悠悠转醒，睁了眼，先看了看他人，末了看了看自己，猛然醒悟，顺口溜般一字一句道：“我叫辛黎，我有病，我不傻，我要找哥哥！”
　　辛黎抖擞了精神站起身来，朝四下看了看，皱了眉，“之前我做了什么？”嘀咕着，脑子便开始努力回忆，想了许久终于如梦初醒，他扭了头伸直了脖子朝背后的墙壁瞅去。墙上依旧贴着那张不黄不白的纸，――之前他就是看这纸来着。
　　辛黎站起了身，十分认真地继续盯着这纸上的字研究！纸上不仅写了几行字而且画了个人。
　　“司彤？”辛黎猛然睁大了眼睛，随即眯了眼睛仔细地瞅着那纸上的头像，“这人叫司彤？”说道这里，忍不住摇头，“这么丑！”
　　正研究着，辛黎猛然觉得有人搭上了自己的肩，吓了好一大跳，抽着凉气拍着胸脯扭头看时，他见到了一张白白圆圆的脸蛋，随即脑海中迅速浮现出了一只白面馍馍。
　　肚子应景地欢呼了一声，辛黎慌忙晃了晃脑袋，把白面馍馍赶走。随即他叉了腰，勉励挺直了腰杆，冲那白面馍馍的主人道：“你是谁？从后面偷袭我，吓死我了知不知道？”
　　偷袭的人张了张嘴，片刻后才开口，“醒了？饿不饿？跟我走，我给你吃的！”
　　“原来是要给我吃的！”辛黎一高兴，腿一下子软了，直接朝了那人扑去。那人惊呼了一声接住了他，“走得走不得？”
　　“走得，走得！”辛黎往腿上使了使力气，站直了身子。
　　那人看了辛黎片刻，确定真能走，便没再多话，拉了他便走！
　　辛黎喜滋滋地看着对方的后脑勺，突然觉得有那么一点点的熟悉，猛地打了个激灵，皱了眉细细寻思了，暗道：“不是哥哥，哥哥长得那么好看！而这人的脸长得像馍馍。”
　　不知是不是因为想到了吃的，辛黎砸吧砸吧了嘴，吞了吞口水。
　　辛黎一直认为自己还是个聪明的孩子，即使脑子有时候不好使――思想跟不上行动，或者行动跟不上思想。然而，这回他难得地行动和思想保持了一致，却在保陵堂这块匾额下愣住了。
　　他突然想起了之前这位好心哥哥说的话“跟我走，我给你吃的”，原来是吃药！不过有药吃还是好的，再说自己不是本来就生病了么？
　　
　　祈越真出去找“病人”后，周鹤龄就后悔了。他这是何时开始要想着讨他小徒弟的好了？一个臭小子，爱留不留！于是他开始发闷，在保陵堂里使劲地踱步，闷着闷着就想上火。后来一转念，他突然就不火了。
　　他一向心如止水，修身养性，什么时候变得这么容易发怒了？怒大伤身。
　　周鹤龄认为自己还是很懂养身之道的。山不在高，水不在深，钱不在多，命不在长，但一定要保证质量。半身不遂地过一辈子，他宁愿不要。
　　在周鹤龄深刻检讨了小半个时辰后，祈越拖了个饿得半死的小叫花子回来了。
　　祈越一手拉着那小叫花，看了看周鹤龄，有点不知所措，“老爷，您看这……”说着瞅了小叫花一眼。
　　周鹤龄抚额，感慨祈越这么拉着也不嫌脏，“行了，去后院吧，杵这的话保陵堂今日就不用做生意了。”
　　“那这铺里的生意，就请老爷先照看着。”这回祈越表示得难得的恭敬，深深鞠了个躬，满怀喜悦地带了小叫花去了后院。
　　
　　大厅里的周鹤龄看着自己冷清的铺子发愣，目光倒是落在屋外的大太阳和熙熙攘攘的行人过客上，而满心惦记的依旧是怎么帮祈越“瘦脸”。刚刚那蓬头垢面衣裳褴褛的小叫花让周鹤龄大受打击。他发现，瘦得皮包骨的小叫花都比祈越好看。 
　　“哟，周兄，怎么今日就您一人哪，祈越呢？”随着声音，进来一人，身量挺高，模样还算周正，方脸大鼻子月儿眼厚嘴唇，说丑说不上，顶多掉在人群里不容易找见罢了，身上穿的是一身紫色长袍，颇为雍容华贵，再加上那一笑两边脸一起出现的酒窝，整个模样给人的感觉却是喜感――名字随了人，这人姓唐名喜，唐家布坊衣铺的少东家。
　　生意来了！不为赚钱，人际关系还是照样得搞。周鹤龄忙召回了自己在九霄云外游荡的神魂，起身笑脸相迎，“唐兄弟！祈越在后院练习看诊呢！你这是给你家娘子抓安胎药吧？”
　　“要不能为了啥呢！”唐喜说着将药方拿了出来，放在柜台上，“这回多抓几副，免得我天天跑，我那老娘都说我净顾着娘子，铺里的生意都不管了――嗨！我还真不想管！有她在，能有我什么事呢！”
　　“唐夫人真是个女中豪杰，经营布庄衣铺经营得有声有色，有这样的娘，唐兄弟你是身在福中不知福呀！”周鹤龄说着拾起桌上药方，低头瞅了瞅。
　　唐喜嘿嘿笑了两声，不置可否。有没有福，只能说是如人饮水冷暖自知。
　　药方是先前周鹤龄给开的，所以周鹤龄略瞄了眼，便皱眉道：“这药好几味刚巧都藏在高处呢，我得叫祈越来，唐兄弟稍等。”
　　“周兄这保龄堂也够大了，把上头的那部分柜子挪下来摆地上就成了？”
　　“不成不成！”周鹤龄笑嘻嘻地且走且说，也不解释为什么不成，片刻功夫就进了后院。
　　
　　院里两人静静地坐在石凳上，那模样堪称认真和谐。
　　祈越低声跟小叫花说着些什么，小叫花揪着自己的半片破布衣裳，一脸茫然无措加沉默。祈越见周鹤龄过来，忙住了嘴，起身问候：“老爷！有事？”
　　“唐喜来给他娘子抓安胎药来了，你知道我最怕爬梯子，”周鹤龄说着上下瞅了瞅自己的一身拜祈越所赐的肉，命令：“你去！”
　　祈越答应了一声，心想，你怕爬梯子，倒巴不得我爬！走了两步，突然站了脚回过头来，说道：“老爷，徒儿刚给小叫花诊了，就是不知道对不对，麻烦您也给看看？”
　　周鹤龄点头，赶苍蝇般挥手，“去吧去吧！”看病的事，他就没准备祈越能看出点什么东西。
　　祈越快步来到大厅，只见唐喜在铺里无所事事地转悠着东张西望，于是上前打了招呼：“唐公子，让您久等了！”
　　唐喜见祈越一人出来，心中不免有些欣喜：“来啦！”
　　“嗯”，祈越点头，到柜台上拿了方子瞅了瞅，心中有了底，便开始折腾着爬上爬下配起药材来。
　　唐喜双手交叠着趴在柜台上，饶有兴致地看着祈越忙碌，把祈越从头细细地看到了脚，又从脚细细地看到头，最后重点盯在中段某部位，眼睛随着祈越的动作不停地上上下下乱转，暗道，“这腰细就细了，屁股偏生却是又翘又圆。”
　　盯了许久，唐喜突然回过神来，深觉刚刚自己是失态了，得找些话说说，于是他使劲地咳了两声后，开口了：“周兄肯上心思教你学医了？”
　　“也没怎么上心思，就是我自己想学了，便主动请他教教。”祈越也不看唐喜，自顾自边忙碌着边说话。
　　“周兄这人慵懒得很，你要学，就是得主动些，你看你在这里也都两年多了吧？这都成了什么，一整日见你忙里忙外的，家仆也不是这样的不是！”
　　祈越闻言看了眼唐喜，抿唇笑了笑，却不说话。
　　安静了一会，唐喜又说话了，“不如你也别学医了，去我家布庄或者衣铺，学着做做管事，月钱绝对比这多！”
　　“唐公子的好意祈越心领了，只是我在这儿也两年多了，若真像您说的这样，岂不是前功尽弃？――唐公子您先别跟我说话，再说我可要糊涂了。拿错了药可不是玩的呢！”
　　唐喜笑嘻嘻地说道：“你还从一而终啊？――倒从没见你取错过药啊！”
　　“要不今日让唐公子见见？”祈越转了头看向唐喜，挑了挑眉，做出一脸的戏谑来。
　　唐喜只觉得祈越这个表情很讨喜，忍不住心花怒放。
　　最终祈越将药材一样一样包好了，递给唐喜，“唐兄，一共是八吊另加两百钱。若是给银子，按现银价算得话该是――七两八钱。唐公子您算算？”
　　“不用算了！”唐喜掏出了足量的银钱来，凑近祈越低声说道：“多出的，给你，多置办些衣裳。来我家衣铺，给你优惠！”心想，好身材就该有好衣裳配，想当年他给赵玉置办的衣裳，哪是一个多字了得？祈越这身段背影倒真像赵玉！
　　祈越接了银子，大大方方地就道了谢：“那就多谢唐公子了！”
　　唐喜饶有意味地冲祈越笑了笑，几乎一步三回头地拎了药材走了。
　　祈越见唐喜走了，嘘了一口气，瞅着四周没人，将银子收进抽屉，随即寻出退单账簿来记上一笔退单。接着也不去后院找周鹤龄，爬上了梯子取了一屉子莲子下来，放在地上细细地挑着。
　　周鹤龄此时在后院给小叫花“望闻问切”一并做了，末了还不见祈越进来，于是去了前厅，想看看这小子又在折腾什么。刚跨入前厅，周鹤龄便瞧见祈越背对着自己蹲着，裤子紧贴着臀部，勾勒出肉肉圆圆的轮廓来，顿时心痒，悄声走到祈越身后，一脚踢在了祈越的屁股上，“小子你折腾什么呢！”
　　“哎！”祈越被他踢得整个人都跳了起来，挑好的莲子撒了一地，回头一见是周鹤龄，埋怨：“哎呀老爷，踢我做什么！”
　　“痛了？那老爷给你揉揉？”周鹤龄说着便向前迈了一步作势要揉。
　　祈越忙退了一步，摇手：“不用不用！不疼不疼。”
　　周鹤龄瞅着祈越坏笑了一阵方才低头，见一地的莲子，他终于收了坏笑，问道：“你这是做什么？”
　　“老爷，前日徐进的媳妇来了，退了一包莲子回来，说咱这莲子放久了，味道不正！”
　　“恩？有这回事？”周鹤龄说着弯下腰抓了把莲子放手中细细地看了看，凑到鼻尖嗅了嗅，又掰开了几个，“时间是久了些，你来之前进的莲子！”说着又将莲子扔回到抽屉里，起了身去看账簿，倒真的记着一笔退药的，是最近一笔，时间是前日，退了人家半吊钱，放下账簿，说道：“怎么今日才说！”
　　“不是今日才想起来么！”
　　“以后碰到此事一定要弄清楚了，药材这东西也没标没记的，拿出去转了一圈回来谁晓得是不是咱这卖出去的呢！”
　　祈越喏喏地答应了，随即又问道：“那这屉子莲子怎么办？当时徐进的媳妇还说徐进吃了这莲子反而泻得厉害了。”
　　周鹤龄皱眉，思索了一阵，说道：“若是如此，那真的就不能卖了。不过看着都还是不错的莲子，不该的。咱自己熬了吃吃看吧！”
　　“让谁吃？”祈越见周鹤龄目光投向自己，忙摇手道：“我不吃！”
　　周鹤龄自己也不想吃，“就让后院那小叫花吃吧！――行了，就这么办！”
　　
　　听说今天有莲子吃，小叫花很高兴，尾随着祈越在厨房里转啊转，看着锅里的莲子，目放金光，直流口水。
　　周鹤龄看了一会便没兴致了，离了厨房，“等会煮好了唤我！”
　　祈越答应了一声，抬头见小叫花正不住地瞅着煮着莲子的铁锅，于是将小叫花也推搡出了厨房，说道：“外头院里等着！”
　　小叫花依依不舍地离了厨房，却也不去院里，坐在厨房门口往里瞅着。
　　祈越无奈，背对了他，从怀里取出一小包粉末来，利索地撒了进去，用勺子搅匀。
　　
　　莲子终于出锅了。事到临头，小叫花心里变得十分不安。
　　祈越端着莲子，和周鹤龄对视，二人十分默契地笑了笑，又同时转头看向小叫花，直看得小叫花退了两步。脑袋飞快地转了转，小叫花扭头撒腿就跑了。
　　于是黄昏时分，保陵堂后院上演了一场暴力，那场景堪称惊心动魄，很容易让人想入非非。一般人见状，大概会猜想那碗里装的至少该是鹤顶红。
　　成功将一碗香气四溢的莲子羹往小叫花嘴里灌下去后，气喘吁吁的师徒俩大眼瞪小眼地盯着小叫花。
　　小叫花泪眼汪汪地无辜地看着两人，砸吧砸吧了几下嘴，伸了伸舌头。一舌头的莲子碎渣。
　　“不许吐了！”周鹤龄和祈越异口同声。
　　小叫花忙收了舌头，继续砸吧砸吧。
　　片刻之后，周鹤龄有些等不住了，发问：“怎么样？有没有不舒服？”
　　小叫花哭丧了脸，“憋不住了！”
　　“糟糕！”祈越叫了一声，慌忙带他去了茅厕！周鹤龄只感觉两阵狂风席卷而过，顿时觉得头疼，抚额――我的天！
　　小叫花拉了个天昏地暗，最后虚脱了，拉到最后，祈越手松了松，害得他几乎要一头栽进粪池，亏得祈越手快又给拽住了。不过还是惹得一身的臭烘烘。
　　正躺在院里的躺椅中悲秋伤怀大发感慨的周鹤龄突然闻道了一股茅厕的味道，不可置信地皱了皱鼻子，皱完后转头四顾，目光锁定渐进的二人，随即发现这味道随着那两 
 3、第三章 ... 
 
 
　　人的步履居然还有越飘越近的趋势，立时明白了现状，一骨碌爬了起来，冲着祈越喊了声：“小子你自己看着办！”一溜烟没了影。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　同安城最大的妓I院有个雅名――神仙居，镶金的三个大字高高地挂于楼前大门上。
　　神仙居的宗旨十分明确，喜罗天下仙童仙女，只为仙客春风一度。
　　周鹤龄被自家院子里的臭味熏到了，没了食欲。于是揣了银子去神仙居当了一回神仙，顺便把晚饭也解决了。
　　回来的时候，周鹤龄只觉得自己的食欲和性I欲都很满足。满足到不找个人来说说，他便憋得慌。
　　可惜太晚了，祈越已经睡了吧？翻了个身，周鹤龄猛然觉得腰也酸了背也痛了。突然坐起，“当徒弟的，不就是要时刻准备着为师父办事的么？是该叫他来给自己揉揉！”周鹤龄顿时觉得心安理得，披了件衣裳起了床便去敲祈越的房门。
　　周鹤龄在祈越卧房门前站定，抬手便要拍门，手触及门板那瞬，他一眼便瞧见了门上挂着一枚符咒，黑夜里乘着月光依旧能瞅得清清楚楚。看到这张符，周鹤龄开始思绪飞扬！神魂飞回了几月前的某天。
　　
　　那天是阵雨天气，午后下了一场雷雨，空气格外的清新。
　　祈越从外头回来，淋了一身的雨水。周鹤龄看着他那落汤鸡模样，隐约觉得他脸都有些浮肿了，于是他难得自觉地熬了碗姜汤，端了给祈越送去。
　　师徒俩各怀鬼胎，说好谁都不许随意进谁的门！
　　当他走到祈越卧房外的时候，他脑子一转，贼心大起，心想，“小样的，跟我讲条件，我不让你随意进我的房门，你就不让我进你的门啦？我倒要瞧瞧你这小子有啥名堂好搞！”主意既定，周鹤龄坏笑着点了点头，用口水润湿了手指，在窗纸上掏出了个小洞，透了小洞便往屋里瞅。
　　屋里黑乎乎的，好一阵眼睛才适应了，他隐约瞧见里面有个人，背对了他，他以为是祈越，于是便饶有兴致地看着，片刻后，那人突然转过身来。
　　瞧见那人正脸的时候，周鹤龄心口猛的一紧――那是一张好看的脸，隐约觉得有那么一点面熟。思维开去，他魔怔了。
　　最后还是身后祈越的一句“老爷，我屋里有啥？”让他神魂归位。周鹤龄看着身边干干净净折腾得清清爽爽的的祈越，恍然南柯一梦。
　　周鹤龄素了一张脸，道：“你这屋里怎么有人？是谁？”
　　祈越闻言，瞪大了眼，道：“人？什么人？”说着，急忙推开了房门便进里面找，在里头转了两圈，回来对周鹤龄道：“老爷，没人啊！您刚才瞧见的真的是人？”
　　“不是人，难道还是――”周鹤龄说到这里突然住了嘴，手上一颤，半冷的姜汤泼了一手，“我看花眼了也说不准！”
　　周鹤龄突然觉得他是见到脏东西了。次日，他去了三十里外的白云山莲清道观，求了张符咒挂在了祈越的房门上。
　　
　　什么时候的事？四月底。
　　周鹤龄轻轻地拍了一下自己的脸，算是狠狠地把自己教训了，“真没用，惦记谁不好，惦记这丑兔崽子你也不嫌丢人！”教训毕，他突然觉得那张符挂着特碍眼，于是抬了手一把扯了下来，藏到怀里，拍门叫唤：“祈越！”
　　祈越收拾了半天烂摊子，本来早就睡了，梦里恍惚听到叫唤，一激灵便醒了。点了灯OO@@一阵方才开了门出来，出来后回身就把门给关上了，“老爷，什么事？”
　　“来给师父敲敲背！”
　　祈越应了一声，便跟了周鹤龄去了房里。
　　周鹤龄的卧房地上铺了青砖，踩着总让人觉得踏实。房间布置得算得上井井有条，家具不多，但都是上好的木头做的家具，又重又结实，摆家里镇邪似的。周鹤龄对自己这屋子可谓钟爱至极，不管是去哪，能回来睡必定回来睡，守着这屋子，他的心才觉得舒坦。
　　周鹤龄趴卧在自家舒适柔软的床上，享受着祈越的服侍，腰不酸背不痛，又进入飘飘欲仙的状态，开始回味起一个时辰前在神仙居的艳福。捡了重点细细地回味完后，周鹤龄说话了：“老爷我今日玩了个新鲜的！”
　　祈越提着精神，手上不停地动作着，闻言便随意答道：“什么新鲜的？”
　　“还记得三四天前躲躲闪闪着来我们店里抓药的眼角有颗小红痣的那位小哥吗？嘿，没想到他居然是在神仙居做那个的。”
　　祈越作出一副恍然大悟的样子来，“看着可是个正经的孩子啊！”
　　“嗯！今天你不在的时候，他又来了一趟，我便记住了他的模样，没想到晚上就见到了。问他名字的时候还躲躲闪闪不肯说，后来禁不住我问，坦白了，花名香棋，刚从同秀馆过来不久，之前卖艺，如今改卖身了。白日里看着是多么一副乖巧的正经模样，今晚我跟他玩的时候，那叫一个荡！”周鹤龄说着，啧啧了两声，做出一副不可置信的样子来，“下边血都淋漓了，还摆出一副销魂蚀骨的模样来。办完了事儿我出了来，想起钱袋忘了拿，转回去一看，那孩子正窝在床内，那小脸浸了水似的，一见我，忙又擦干了脸，陪出一脸的笑来。”说到这里，叹了一口气，“看着可怜，老爷我多赏了他五两银子！”
　　祈越没对周鹤龄的难得的一次大发慈悲大赞特赞，更没兴致究其是不是真的是因为看着人家可怜，脑袋飞快地转了片刻，说道：“一个个瞧着干干净净的，其实哪能真干净呢！也都是些苦命的，日子也许还不如叫花呢！”
　　听祈越说到叫花子，周鹤龄突然想到了那个小叫花：“对了，那小叫花呢？”
　　祈越还沉浸在自己的思维中，没心没肺地说着：“老爷若是真喜欢这口，不如找个正经的孩子回来玩玩，花不了几个钱，又干净！”
　　“嘿，小子你啥时候变得这么体贴了，正经的孩子，你给找啊？”
　　祈越抿了抿唇，低声说道：“其实我看那小叫花的模样不错，若是养好了，该是个美人！”
　　周鹤龄闻言皱了眉思索了一阵，努力搜寻出那小叫花的模样，随即点点头，“可惜又脏又臭，肚里有虫，脾胃都挺虚，最主要的是脑子还不太灵活！我看那孩子，还有羊角风，随时都可能发病。”
　　“老爷医术高超，治治不就好了。那种脏是洗洗涮涮了就能干净的，总比怎么都洗不干净的强，脑子不灵活不就随老爷的性子，想咋玩咋玩？”说到这里，祈越突然觉得心口痛了一下，不过嘴还是没停下来：“我把那孩子弄干净了，他现在就睡我房里呢，本来就瘦的只剩副骨头架子，现在又闹了半天肚子，都快瘫啦！怪可怜的！”
　　“说得轻巧，其他的好说，羊角风倒是极难治的，这种病平时看着好好的一人，说不准什么时候就说没了就没了。”
　　“他一个人不是也活得这么大了？”祈越提醒他无须担心。
　　沉默了片刻，周鹤龄低声说道，“让我再想想！”说这话时，他已然决定留下那孩子。
　　他是不准备再找女人的了，他本有个家，后来兵荒马乱的时候顾着自己的事没顾上他们，死绝了。他也无心再经营一个家――与其说是真无心还不如说是自罚赎罪，开了个医馆，自由自在地活了这许多年，发现一个人的日子挺好，现在还有个小徒弟使唤，日子比当初三妻四妾的时候还幸福。偶尔去去酒楼，逛逛妓I院，不愁吃喝，快乐等闲，自虐得堪称舒服至极。
　　祈越的一番话，说到了他心坎上。自己连身边的祈越的惦记上了，究其原因，不就是因为没个人念想吗？
　　祈越给他捏了一阵，见他迷迷糊糊的有了睡的意思，便识趣地起了身给他盖了被子，退下了。心中依旧忐忑不安，心想少不得明天继续游说。
　　祈越走到自己卧房门口，扭头一看，觉得有那么点异样，皱了眉上上下下看了一番，又寻思了片刻，恍然大悟――那张桃符没了！没了就没了吧！想着便推门进了房，走到床边。枕头上散着一摊乌发，在烛光下显得更是乌黑，祈越伸手去摸了摸，触感十分柔顺，叹息。
　　
　　通过祈越的一番引导，周鹤龄对小叫花上了心。次日难得地起了个大早，便去瞧小叫花的模样。见到了干干净净的小叫花，周鹤龄心花怒放了。
　　祈越的衣裳，辛黎穿着挺合身。昨日的一头散发，此时也打理得整整齐齐，在头上扎了髻，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴。一副怯生生的可怜可爱模样，在周鹤龄看来只觉得这孩子讨喜得很。
　　“这还真是捡到宝了！”周鹤龄囔囔自语。心想，没发现祈越这人眼光原来不错，自己不白疼他。又想到终于有人让他惦念，不用再为祈越那张大饼脸伤怀了，顿时有了种解脱的快感。
　　祈越看着周鹤龄眼睛都发亮了，于是忙抓住时机，靠近周鹤龄，低声说道：“这副模样，除了瘦些，若是去当小倌也是绰绰有余的。”
　　周鹤龄捋着山羊须，点了点头，表示同意，“你以后多照看着他，吃喝也别给省着。”当然他所指的吃的是食物，喝的是药，跟他心有灵犀的祈越明白。
　　不省小叫花的吃喝，主子的吃喝自然更是省不得了。
　　这日中饭，周鹤龄吃的是肉，喝的是酒，好不容易闲出功夫来跟烧了半天饭的祈越客气，“祈越，烧好了过来吃啊。我看你那身子板也够纤细的，得多吃点肉才行！”
　　祈越嘴上答应着，最后上了一碗汤，洗净了手盛了饭一并坐了，拿了筷子就去夹那盘中最后一块红烧肉。
　　辛黎嘴里使劲地嚼着，见祈越要抢了最后一块肉，手到擒来，抢先将肉抓到手里，笑嘻嘻地塞到嘴中。
　　祈越看了周鹤龄一眼，不再说话，清汤拌白饭，又是一顿凑合。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　周鹤龄不是没觉得祈越这回心显得太好了些，好得都帮他找起了男宠。无事献殷勤，非奸即盗！――不过也不一定，祈越这人一向乖巧听话，自己刁难试探了一年多，并无有一丝的差池！难道是因为他知道了自己对他的心思，有意摆脱自己，而抓紧时间给自己物色男宠？想到这里，周鹤龄吸了一口凉气。
　　周鹤龄越想越觉得那两种可能都有，而且可能性都极大，非此即彼。
　　于是这日饭后，周鹤龄一改常态没去躺尸，琢磨出了几个问题，瞅着祈越在忙着打理药铺的时机，把辛黎拉到一边，悄悄发问：“祈越是你亲的还是表的堂的哥哥？”
　　辛黎茫然地摇头，他只听到“糖”和“哥哥”两词，吞了吞口水：“祈越哥哥叫我叫他祈越哥哥！”
　　周鹤龄又问：“那你的祈越哥哥昨天晚上有没有对你动手动脚？”
　　辛黎习惯性地又茫然地摇头，又点头：“祈越哥哥帮我洗澡了！”
　　“洗澡的时候，他有没有乱摸？有没有摸你这里？”周鹤龄说着，在辛黎跨I间捏了一把。
　　辛黎忙撅了屁股往后退，试图躲开周鹤龄的魔爪，头摇得像只拨浪鼓，不住地说：“不知道不知道不知道……”
　　周鹤龄问完想好的三个问题，觉得还不够，琢磨着再问些什么，不想祈越突然出现在眼前，“老爷，茶给您泡好了，喝茶吧！”说毕“带”了他去喝茶。
　　周鹤龄被祈越按坐在了椅子上，瞅着继续忙碌地祈越，心中开始疑惑不已：我叫他给我泡茶了？什么时候？买药的客人还没走，他有时间泡茶？边思忖边作势端了茶杯饮了一口。啊，呸，冷的！突然想起了辛黎，转头看时，早没影了。
　　周鹤龄顿时笑得很悲壮，左手捧了茶壶大大咧咧地走到祈越面前：“祈越，你说，你是不是看上那小子了？跟我耍阴的，想让我养了他让你玩？嗯？”
　　客人被周掌柜狠狠的一声“嗯？”吓了一跳，拿了药付了钱一晃没了影。
　　祈越目送客人离去后，将脑袋转回，看看茶壶，看看周鹤龄，微微摇头，黑漆漆的双眼一眨一眨的，两把睫毛扇子也跟着讨好般一扇一扇，显得十分的无辜，“没有啊！”
　　“真没有？”周鹤龄说着，右手缓缓抬起摸向祈越后腰，隔了衣裳钳子般一使劲便掐了下去。
　　祈越扭捏了一下，没躲能开，深吸了一口气，“没有！”
　　周鹤龄晃了晃茶壶，“解释一下？”
　　“凉茶清热降火，不好么？”
　　“凉茶？”周鹤龄诧异，“可惜这个对本老爷不管用！”
　　“哦，徒弟知晓了！”是不管用，刚刚算是见识了，还把欲I火转成了怒火。
　　“恩。”周鹤龄松了手，下了个决定：“你去把我卧房旁边的那间屋子收拾出来，给辛黎住！以后你没事儿不准接近他。”
　　祈越手脚麻利，得令后瞅了个空，立马就收拾屋子去了。
　　屋子收拾得让周鹤龄很满意，决定犒劳犒劳祈越。吃了晚饭，便扯了祈越到自己屋里，拿出了几罐药，决定安抚一下小徒弟。
　　祈越努力地推辞了一阵，怎奈周鹤龄今日心意已决，非得亲自给他上药不可。于是祈越上断头台般地爬上了周鹤龄舒适柔软的大床。脑袋埋在臂弯里，决定视死如归，见机行事。
　　周鹤龄搓了搓手，给祈越解了腰带，将外衣里衣一起从下往上推到腋下，随后把裤带也解了，把裤子往下褪了褪，露出一段雪白的腰身。看着雪白细腰上的那块乌青，周鹤龄只觉十分兴奋，于是褪裤子便褪了个没完。
　　祈越一把抓住裤子，转头看向周大夫，提醒，“老爷！”
　　“哦，那就这样吧！”周鹤龄回过神来，放开抓裤子的手，开始欣赏，欣赏了片刻后，周鹤龄开始治伤。
　　“首先，活血化瘀。”周鹤龄念念有词，卖力地徒手给祈越揉搓了一番，同时一并把方圆十里也细细地“活”了个遍。这手感真不错，又光又滑，弹性也好。周鹤龄思索着，突然觉得嘴巴痒痒的，便垂了头在祈越腰上狠亲了一口。
　　随着“啵”的一声，祈越一阵战栗，起了一身的鸡皮疙瘩，双手握拳，又放开，“老爷好了没？疼！”
　　“哦。就好就好，上药！”周鹤龄悻悻地坐直身体，手脚利索地开始给祈越上药。
　　“首先，活血膏。”
　　一刻钟后，“其次，散瘀膏，舒筋膏，润滑膏，祛癣的顺便也擦点吧，没坏处……”
　　最后，周鹤龄累了，挥了挥手叫祈越下去。
　　祈越顶着一头冷汗，爬起身来，迅速理好衣服，逃命般的退出房去。回去后还不闲着，就井里打来冷水，回到房里，狠狠地将自己的身子擦了个遍。出来倒水的时候，猛然发现门边又有了异样，――那张符依旧明晃晃地挂着，似乎不曾动过。
　　周鹤龄摸完了祈越，心中开始为自己的失态辩驳，理由找足了，就开始努力将自己的思路转到辛黎身上去。想辛黎想了许久，脑袋渐渐迷糊了，他恍惚间回到了十多年前的家。
　　阳光明媚的春日，家里的氛围也阳光似的暖融融的。
　　大儿子在绕着自己跑来跑去，跟陈嬷嬷“捉迷藏”，呵呵地笑着；李嬷嬷抱着自己嚎嚎大哭的小儿子，在院里走啊走，“宝儿乖哦，不哭不哭！咱找你娘去！”
　　看着自己一家子的温馨，周鹤龄心里高兴极了，伸了手去护乱跑的大儿子，“哎，康儿别乱跑，仔细摔着了！”看着孩子高兴，他也跟着呵呵呵地就笑了起来，笑着笑着他突然睁开了眼睛。笑哽在了他的喉间，周鹤龄眼里很快就湿润了，心里发酸，翻了个身从枕头下摸出了一只金锁，贴在胸口，紧紧地握着。
　　这只金锁是康儿的，康儿是死了，那么宝儿呢？若是宝儿活着，也该是辛黎这么大了吧？――嗨，还会活着吗？宝儿若是还活着，定然长得跟辛黎一般的俊俏，他娘可是兰贵妃赏的美人啊！想着，周鹤龄将金锁捂向胸口，片刻后，又将金锁揣到了怀里，合衣睡了一夜。
　　却说流浪已久的辛黎突然有了个家，犹如流浪狗找到了主人，吃穿不愁，只觉得浑身自在。快乐之情洋溢于表，化作行动，他便是冲谁都能笑，而且笑得绚烂如烟花般多姿多彩，让人头晕目眩。
　　笑走一个小哥后，辛黎无聊了，低头忽然瞅见地下爬过一只红通通的小东西，忙躬了身低了头追了上去，嘴上还不住地叫着：“哎，虫！――哎呀，爬进去了！”随即皱了眉转头看向祈越，一手指着柜子底下：“祈越哥哥，有虫爬进去了！”
　　祈越拄着脑袋，有些无力，说道：“它自己又会爬出来的！”
　　于是，辛黎蹲在保龄堂一角，十分耐心地等着那虫自己爬出来。
　　周鹤龄一仰头将杯中的茶饮个干净，当没看见。
　　片刻后，来了个络腮胡大叔，却是个找人的，一扭头就瞅见了角落里的辛黎。辛黎见他瞅着自己，也不挪地方不起身，蹲着就冲人家笑了两声。周鹤龄直看得寒毛倒竖，“哎，卖笑啊这是！”忙窜到辛黎身边，弯了腰一把抓住辛黎的衣襟，凑近辛黎的耳朵低声说道：“咱去后院！”
　　辛黎见有个金灿灿的玩意儿从老爷怀中掉落，忙睁大了眼，“唉，掉了掉了！”说着便要去捡。
　　“小兔崽子也忒嫩了，胳膊扯一扯就掉了？走走走！”周鹤龄说着使了使劲，把个依依不舍的辛黎拽走了。
　　祈越目送周鹤龄和辛黎离去后，回头打发了那位找人的大叔，从柜台内出来，突然就见地下明晃晃地躺了一只金锁，忙住了脚步，弯了腰捡了起来。掂了掂，这金锁还真有点分量，看来不是集市上那几十文钱就能买一个的东西，再细看时，发现这金锁除了分量足外，再无其他特别之处，实在要找出个特别的地方，那便是金锁上还有两个字――“吉祥”，可能年深日久，磕碰得多了，上头还有几个凹坑。
　　祈越突然想起辛黎说的“掉了掉了”，心想，“是辛黎的？前日给他洗澡时也未见有这玩意儿啊！”正琢磨着，门外突然来了个人，祈越看时，只见这人左眼角一颗红痣，一下子就想了起来，周鹤龄说他花名“香棋”，就该是香棋了。
　　“我买些伤药！”香棋说着走到祈越身前，一只手还往袖管中掏银子，眼睛却顺了祈越方才的目光瞅见了祈越手中的金锁，目光一下子就定住了。
　　祈越悻悻然，将金锁放入怀中。香棋猛然回过神来，回复之前淡定状，从袖管中掏出一串钱，交予祈越：“这是两百文钱！”
　　祈越接过，也不数，取来一小瓶药来，递给香棋。
　　香棋双手接药，也不多话，转身走了。走到门口时，又意犹未尽地回过头来，看了祈越片刻，见祈越突然抬头看向自己，忙转身离去。
　　祈越有些不明所以，从怀中取出那块金锁，心想，看那反应，难道这金锁是他的？莫不是之前老爷去了神仙居把人家的东西顺手牵羊带回来了？正琢磨着，突然一人窜到身前，吓了祈越一大跳，看时，不是周鹤龄是谁？
　　周鹤龄一把将祈越手中的金锁夺了去，“小子你手倒挺快啊！”说着，手脚更快地将金锁揣到怀里，心里还嘀咕着：“康儿的东西，可不能丢了哇！”



6

6、第六章 ... 
 
 
　　事实证明，跟蟑螂都能玩一天的辛黎自理能力极差，如果扔在那里三天不管他，或许他又跟叫花无异了。就这么过了十来天，祈越坐不住了，向周鹤龄建议：“老爷，辛黎这么傻乎乎的下去也不是办法，您给他治治看？”
　　周鹤龄这几日也在想这个问题，当初觉得辛黎这么傻傻的可爱，又没心机，不仅让自己放心，到时候玩起来也顺手，不过，这些日子他发现实际中并不是这么一回事。辛黎十六七岁的少年样子，模样是一天比一天看着好，却是十来岁孩子的心智，脑袋一天见着比一天笨。
　　当初没发现，现在发现了，这孩子除了吃和睡，啥都不会。这也就罢了，有祈越么，怕什么。只是辛黎偏偏是个很会自来熟的人，不管男女老幼，跟人是一回生，两回熟，熟了以后便可以毫不犹豫跟了人家出去玩的。
　　万一到时候养得太漂亮了，自己还没开吃，就被别人骗去吃了怎么办？
　　于是已然穿上绫罗绸缎一副公子主子模样的辛黎开始受罪，又是扎针，又是吃药，有事没事的就有两人轮流着拿个绳子吊了小物件在他面前晃呀晃，问一大堆他想破脑袋也答不上来的问题，第一个问题就是，“你叫辛黎？”
　　辛黎眨巴眨巴了眼看了看祈越，道：“我不是跟你们说过很多次了？”
　　周鹤龄见辛黎眼睛乱动，用力摁了一下辛黎的脑袋，道：“看着这个！”
　　“哦！”辛黎将眼睛放回那一晃一晃的小物件。
　　周鹤龄见差不多了，于是问道，“你说你哥哥叫司彤？”
　　祈越抽了口凉气，只听得辛黎答道：“是。”
　　“那你怎么叫辛黎了？你们不是一个姓？”
　　辛黎闻言皱了眉，也不看那小物件了，看着周鹤龄，想了许久，愣是没想明白，“对哦，我和哥哥怎么不是一个姓？”想了片刻，便觉得头疼，抓了头发使劲地揪，“是哥哥的名字错了还是我的名字错了？”
　　祈越见状，忙扯开辛黎的手，道：“别急别急，慢慢想，兴许都是错的。”
　　“胡说，我哥哥的名字就是叫司彤，不会错！”
　　“……”
　　
　　半个月后，辛黎终于感觉自己是又傻又笨的，这让他很害怕，话都不敢多说了。
　　不过有了祈越的一句话，他放心了。祈越找了个机会悄悄跟他说：“有人对你动手动脚的话，你就躲，躲不过就大声叫唤，祈越哥哥来救你！”
　　不过老爷也跟他说过同样的话：“祈越对你动手动脚的话，你就躲，躲不过就大声叫唤，老爷来救你。”
　　
　　又过了两三个月，三人中有两人胖了。辛黎自然是比当叫花子的时候胖了不少，那体态变得风流匀称，大有赶上祈越的架势，活招牌似的往保龄堂大门外一站，立刻便可以招来不少的目光。
　　周鹤龄本就人到中年，早时是一贯的清淡饮食，四十岁时还全然是“四十男人一枝花”的模样。自从来了祈越，体重随着饭量的增加增了不少，其他不见长，肚子首当其冲地倒是大了许多。这两个月来一开荤，他自己都受不了了，什么养生之道，什么清心寡欲，不记得了，大鱼大肉地猛吃了两个月，肚子足足大了两号。若是之前肚子像是五六个月的孕妇，那么现在足有七八个月的样子，这样下去，十月怀胎就得生产了。
　　八月怀胎的周鹤龄回了头想了阵这三月的事，越想越心惊，“我的肚子怎么能变得这么大？不会真是怀上孩子了吧？”这个想法很快被他自己打了下去。随后他寻思起了其他的事，总结了一番后发现，自从有了辛黎，保龄堂的熟客倒是多了。――辛黎这个“迎宾”当得可真是不错！
　　熟客之一，便是那眼角一点红的香棋，每次来都是拿两百文钱买一小罐的药，一个月起码得来个十来次。每次来都是目标明确，买了药就走，绝不多留，也绝不多话。
　　与这位漂亮乖巧的小倌常客相比，老是跑来给自家媳妇抓安胎药的唐喜就话多了许多。
　　唐喜是在神仙居认识的周鹤龄，算起来可谓老熟人，从认识到现在，至少有三五年的光景了，两人在神仙居碰面时还要寒暄两句，只是从来没有经济上的往来，然而，周鹤龄的一张安胎药的药方让两人的关系得到了深一层的进化。
　　唐喜媳妇吃保陵堂的安胎药，安胎安得很好，于是唐喜一个月里也有十来天是要来保龄堂的，――不过着实还是太频繁了些。
　　
　　这日唐喜又来给他娘子抓安胎药来了，将方子给祈越后，他便开始扭头四顾。
　　一见周鹤龄正看着肚子纠结不已，于是戏谑地走了过去，伸了手拍了拍周鹤龄的肚皮说道：“周兄，敢问您这是……哎哟哟，啥时候生产哪！可千万别跟我家娘子同一天！产婆跑不过来的。”话落，他听到了一声笑声，正是从祈越那边传来，由此，他大受鼓励，作势就要半蹲了凑上耳朵，想去听听周鹤龄肚子里面的动静。
　　周鹤龄忙伸手护住自己的肚子，用另一只手的手肘将唐喜挡了回去，“去去去，听你媳妇的去！”
　　笑嘻嘻地招呼了唐喜，周鹤龄就想起了辛黎来。他突然觉得自己是有福了。养了三个月，感情培养得也不错，什么羊角风也从来没有发过，头袋似乎也好使了许多。那么，应该差不多了吧？
　　不想不要紧，一想就觉得憋得慌，琢磨了这许久的事情，这时候总该试着来两下了吧。于是等入了夜，周鹤龄跑到了辛黎的卧房。
　　辛黎这人白天脑袋一直都是比晚上好使。周鹤龄见辛黎刚吃了晚饭就开始在床上躺尸，偶尔还会来几个俏皮的小呼噜，志在必得地悄声走近，掀了床帐，抬了手便往被子里伸。
　　睡梦里，辛黎觉得身上痒痒的不舒服，于是翻了个身，迷糊间见到了周鹤龄，唤了声：“老爷！”
　　周鹤龄摸着辛黎光滑细腻的肌肤，只觉得手感很好，滑腻腻的，颇有几分摸祈越的感觉，摸着摸着就觉得喜爱得不得了，见他也不反抗，一时便摸了个不停，直捣鼓得自己心痒痒地难受，“阿黎，今晚陪老爷睡睡，好不好？”
　　辛黎瑟缩了一下，脑袋清醒了些。伸手挡开周鹤龄那不老实的手，怯怯地说道：“老爷，我这床小！”
　　周鹤龄坐到床沿，抓住辛黎的手就按向自己的胯I下，说道：“那阿黎给老爷摸摸！”
　　辛黎隔了裤子摸了两下，摇了摇头：“老爷，阿黎想睡觉。”
　　周鹤龄呼吸都粗了，急忙说道：“阿黎过会再睡，先给老爷摸摸。”说着就抓了自己的裤子往下扯，掏出那已然坚I硬的事物。“来，阿黎，就一会儿！”看着辛黎的嘴撅了撅，一副不愿意的模样，周鹤龄也不扫兴，只觉得那红唇鲜艳欲滴，忙脱了鞋，爬上床，伸展着四肢跨坐到辛黎胸前，坐定后，就想把那上翘的物件往下按入辛黎嘴中：“来，不摸没关系，给老爷舔舔！”
　　辛黎见周鹤龄坐在了自己身上，一方面太重，压迫得他难受，一方面又被眼前这事物吓到了，登时挣扎着发出了一声凄厉的惨叫，“啊！祈越哥哥！祈越哥哥！”
　　周鹤龄吓了一跳，手忙脚乱地捂住辛黎的嘴，“哎呀，你叫什么，别叫！”
　　辛黎听不进周鹤龄的话，自顾自挣扎不已，脑袋乱晃，双脚乱蹬乱踢。
　　
　　祈越一向睡得晚，吃过晚饭后，他一般要忙到二更天，忙完公事忙私事。
　　此时祈越的房中，一人对着烛火，捧着个人头雕刻，拿着刻刀细细地雕着。假人头已经雕得差不多，有着一张俊俏的脸，轮廓竟然和辛黎有八九分相似。
　　动作着的是一双漂亮的手，指甲也修得十分漂亮，颜色粉红粉红的。刻刀在假人头上轻轻滑过，刮下一些木屑来，随着从红唇中吹出的一阵暖风，木屑四下飞去，红唇随即抿出一丝满意的微笑，心想，什么时候辛黎也见不得人了，就给他也做个人皮面具。
　　突然听到一声惨叫，那人屏住了呼吸。随后立刻放下手中的事物，双手一阵忙碌，待出了房门时，看着已然是祈越的模样。
　　随着“砰”的一声巨响，辛黎房间的门被祈越撞开。
　　祈越进去看时，只见周鹤龄做力地捂着身下人的嘴巴，而身下那人双腿乱蹬，全然一副垂死挣扎的模样。
　　祈越瞪大了眼睛，没多想，冲上前，一把环住周鹤龄的粗腰便往床下拖，“不要啊，老爷，别这样，有话好说啊！”
　　周鹤龄火气一下子就上来了，被祈越拖着，也不断挣扎，双手乱挥，双脚乱揣，边挣扎着边叫唤：“混账东西，谁叫你进来的，放开我！听到没有，放开！……”
　　然而不管周鹤龄怎么挣扎怎么阻止怎么打骂，祈越还是把周鹤龄拖下了床，手忙脚乱中，两人一起一屁股跌坐到了地上。
　　周鹤龄挣脱开祈越的双手，只觉得脑子都被火烧糊涂了，站起身来，提了裤子，回身就在祈越的腹间狠揣了一脚，一边系着裤腰带，一边训斥：“谁许你进来的！啊？”
　　祈越被一脚揣得整个人都蜷了起来，一只手捂住腹部，一只手抓住周鹤龄的裤脚，一副哀求的模样，边喘息边说道：“老爷，辛黎不听话也犯不着杀他啊！”
　　“谁要杀他！没眼色的东西！我要杀他还用你来拦了？什么东西真是！给你鼻子你还上脸了！”周鹤龄从祈越的手中抽出被拽住的裤子，只觉得好好的兴致全被这不知好歹的小子给搅黄了，瞪了祈越片刻，又转头看看抱着被子蜷缩着坐在床上发颤的辛黎，只觉得脑子都快炸了。怒火平息了几分后，他突然感觉到一阵心疼，这阵疼只捣鼓得他心烦意乱，原地踌躇了一阵，往祈越的大腿上狠踢了一脚，气哼哼地甩袖离去，摔门摔得墙都震了震。
　　辛黎见周鹤龄离去，忙从床上爬下来，扶了祈越，让他坐在床沿，手忙脚乱地一会给祈越揉肚子，一会揉大腿，声音哽咽着：“祈越哥哥，痛不痛，痛不痛！”
　　祈越努力挤出一丝笑容来，把辛黎的手挡了回去，声音十分的轻柔，“不痛，一会就好了。阿黎怕不怕？”
　　辛黎听祈越说不痛，嘘了一口气。依偎着祈越，说道：“怕！老爷不好！没有祈越哥哥好。”说着又往祈越身上靠了靠，脑袋枕了祈越的肩，看起来倒是一副相依为命的样子。
　　祈越摸了摸辛黎的头发，若有所思，他觉得今夜这一闹纵使收拾得了，逃得过今日也逃不过日后，缓了缓，说道：“阿黎不怕，有哥哥呢！”
　　哥哥。辛黎闻言，抓紧了祈越的衣襟，道：“祈越哥哥，我有哥哥的！”说着，眼睛里很快就弥漫开了泪花，“可我找不到他！大家都说没见过他！”
　　“知道，知道！”祈越伸手往祈越脸上抹了抹，抹下一手的泪湿。
　　辛黎猛然抓住了祈越的手：“祈越哥哥，你给我找哥哥好不好，好不好？你是好人，你帮我找！”他下意识地觉得刚刚他的哥哥也跟祈越哥哥一样挨了打，而且很无助，他怕了。他是受过打的，很痛，很痛。
　　呼吸伴随着胸腹的起伏，祈越觉得自己呼吸都痛了，心里却暖得很，“能啊。你哥哥长什么模样？”
　　“嗯――，我哥哥长得很漂亮。”
　　“漂亮的人多了去了，都是你哥哥？”祈越忍着痛微笑着问道。
　　辛黎坐直了身体皱了眉想了一阵，挤出了这么几句话来，边说还边动作着：比了比高度，“哥哥比我高了半个头，有这么高”，双手拇指食指环成环状，扣在自己的两只眼睛上，对着两个圆孔看向祈越，只觉得祈越笑得很辛苦，自己也跟着心疼，“眼睛亮亮的，大大的，睫毛长长的”；又捏了自己的鼻子往上扯了扯，“鼻子直直的高高的”；露出牙齿，用食指扣了扣，“牙齿白白的”；“头发黑黑的”，最后摸了摸头发，就再也想不出形容词来了。
　　“还有呢？”祈越深感欣慰。
　　辛黎哭丧了脸，“还不够吗？”
　　祈越摇头，说话有气无力：“你哥哥真的叫司彤？”
　　辛黎捣蒜般点头不已。
　　祈越拍了拍辛黎的背，只觉得满腹的辛酸：“以后可别跟人说你哥哥叫司彤！外头可贴着捉拿你哥哥的告示！”
　　“恩？”辛黎想了想，隐约记得之前是看到有张要抓司彤的纸，恍然大悟，“哦！那不是我哥哥！那小孩太丑！”
　　“……”




7

7、第七章 ... 
 
 
　　好事让祈越搅黄了，周鹤龄回到卧房，心中真可谓怒火澎湃，在自己房里一坐便是许久，渐渐地想明白了过来，――从刚开始带辛黎来看诊，到最后诱惑自己留下辛黎，全是祈越的主意。
　　好吃好住地养了三四个月，又是治病又是吃药的，上好的人参核桃、上好的虫草燕窝，菜一般的吃，真到要开玩的时候居然不让玩？一对苦命鸳鸯这还栖到自家的树下来了。什么道理这是！
　　他决定明日就将这两小子好好教训一顿，该赶的赶，绝不容情，他最讨厌耍小聪明把他当傻子哄的人了。
　　不过事情也不是没有转圜的余地，看在祈越照顾了自己近三年、捏肩捶背手艺非一般的好的份上，如果明日他认错态度良好，或者能给出个合理的解释来，那么还是可以留下的，然而那辛黎一定得赶，大不了送人，送给那唐喜也不错。
　　在房里坐得久了，他又想起自己这几月一直在绕着辛黎转啊转，都不曾光顾那美人如云的神仙居了，看着时辰还早，于是他下定了决心，今日一定要去好好玩一把回来。
　　于是，周鹤龄收拾了一番，打扮得风度翩翩，把满腔怒火转化成欲I火，揣了银子，出门了。
　　
　　神仙居还是一如既往地热闹非凡。
　　一见周老板进门，老妈子笑盈盈地迎了上来，又是燕儿，又是莺儿的叫唤了一阵。很快，周鹤龄便被三位姑娘围了个结实。
　　周鹤龄对这莺儿燕儿可无多大兴趣，被三姑娘围了还不肯走，拉住那老妈子就问：“香棋公子今日可有客呢？”
　　老妈子惋惜地“哎哟”了一声，道：“原来周老板还惦记着他啊，这些日子原二爷常过来，香棋都很少接外客了，周老板若是想玩小倌，芝容和笑钦也可以啊！”
　　正说着，一人已然到了周鹤龄的身边，拉了周鹤龄便道：“周兄，好久未在此地碰见你了，今日怎么有这个兴致？”
　　周鹤龄扭头一看，说话的正是唐喜，于是也不继续跟老妈子说话，随了唐喜一同在一楼厅里坐了。
　　一桌坐的还有几个是周鹤龄不认识的。唐喜忙生的熟的，认识的不认识的，三叔四舅地介绍了一番。
　　周鹤龄很快把家里那点郁闷事儿给抛到一边，一手搂着姑娘，一手拿了酒杯，倒了干，干了倒，几个人从天南聊到地北，从山下聊到床上，淫词艳曲地哼哼唧唧一阵，完了大家哈哈大笑。
　　唐喜是会唱曲的，而且特爱唱，虽然那声音粗犷，调子跑得几乎听不出来是什么词牌，然而搞笑娱乐足以。
　　喝得正酣，只觉得身边渐渐地安静了，很多人都不约而同地一个个头朝着大门方向站起了身，这桌人也诧异了，心想是出了什么事了。于是，也跟风起了身，翘了头看去。
　　唐喜的四舅，虽然年近五十，背不驼，眼不花，一副老当益壮的模样，腰板挺得笔直，起身看了看，便笑盈盈地跟身边的周鹤龄说道：“周老板，是来了个俊俏后生呢！”
　　周鹤龄诧异，俊俏后生这神仙居还不够多？怎么大家的反应都像是见了稀罕物？于是往前挤了挤，寻了个视野宽阔的地方，望了去。
　　那的确是个稀罕物，见过俊的，没见过这么俊的。眉清目秀，面如冠玉，容貌自然清丽俊秀得出奇，举止间又透露着几分俊雅，步态轻盈，举止温文尔雅，然而穿着却是极为普通，一身素白，腰间一抹白巾勒出细柳般的袅娜模样。手里是一把未打开的折扇，一手握着扇柄，一手握着扇身，笑盈盈间转眉四顾。
　　周鹤龄有种似曾相识的错觉，见那人似乎在这里头寻人，于是单恋般地瞅了许久，视线突然就对上了。那人居然看到了自己！而且还冲自己咧了咧嘴，最后，走过来了！
　　周鹤龄更诧异了，以为是出现了幻觉。那后生穿过重重“人墙”，走到自己身前，然后行了个礼：“周老板，别来无恙？”
　　这一句“别来无恙”惹得唐喜以及三叔四舅等人一个个欢呼着凑过来，麻雀般地唧唧喳喳开了：
　　“哟，周老板，原来你们认识呀？”
　　“周兄，给大家介绍介绍！”
　　“鹤龄啊，什么时候认识的呀，来跟大家说说！”
　　……
　　周鹤龄苦了一张脸，在自己的大脑里搜罗了一翻，恍惚想起了那所谓的“脏东西”，不过这个念头一闪就被他忽略了，所以他觉得他还是没想起来，看着四周人都看着自己，满脸的期待欣喜状，不免难堪至极，“这位小兄弟，你是……”
　　少年抿了唇笑了笑，说道：“周老板，真是贵人多忘事！”
　　那几位三叔四舅不等周鹤龄说话，又开始叽叽喳喳：
　　“周老板，你这太不应该了！一般人能忘，这样的也能忘？”
　　“周兄，别扭捏了，大家认识认识呀！”
　　“对啊，鹤龄，这回老夫可帮不得你了，来来来，罚酒罚酒！”
　　……
　　于是周鹤龄还没说什么，就被灌了个半醉。脸都红到脖子了，眼神迷离了，神情都恍惚了。
　　少年看着好戏，咧嘴笑了笑，露出两排贝齿，呼啦一声，打开手中的折扇：“周老板介不介意跟我上楼去叙叙旧？”
　　此时周鹤龄只想逃脱这群酒肉朋友的纠缠，一听到上楼叙旧，忙答应着：“好好好，这就上楼！”说着自顾自地起了身，逃之夭夭般上了楼去。
　　少年见周鹤龄一副狼狈状，心中大快。尾随着，也上了楼。
　　扇子是把新扇，看似十分普通，一面画了幽涧寒松，一面是四个字――宁静悠远，字体十分的隽秀好看，墨迹颇新，似乎是刚题上去的。
　　
　　房间是上好的卧房，屋内设施一应俱全，还点了熏香，淡淡的，闻着让人心旷神怡。小丫头子很快便上了一壶热茶，恭恭敬敬地就退下了。
　　少年在屋里转了转，随即合了扇子放于桌上。顺手拿了两只茶杯，摆好，提起茶壶就倒了两杯茶。“周老板，请！”
　　周鹤龄刚刚还在神魂飘渺，脑子比平时转得慢了许多，突然听到少年的邀请话语，猛的回过神来，端了杯子，一饮而尽，喝完才知道，这是茶不是酒，于是尴尬地笑了笑。
　　少年脸上一直似笑非笑，一双眼倒是显得勾魂摄魄般的妖艳：“周老板，我们见过的。不过您想不起来也算正常！周老板别记心上！”
　　“莫不是是很多年前的事了吧？”
　　少年微微颔首，说道：“其实也没很久之前。只是那时候我正落魄呢！难怪周老板没注意！”
　　“哦。”周鹤龄想了想，心安了不少，“公子如何称呼？”
　　“在下姓仇！”
　　自从少年开始跟他说话，周鹤龄就再没敢直视少年的脸，一味地低着头。只觉得这少年的声音柔柔的，有时候倒是和祈越的很像，只是口音却是不同，少年说的是口流利地官话，相比之下，祈越说话要生硬一些。周鹤龄突然想问问这少年是何方人氏，却不想被少年先抢了话头。
　　“我们就要这么坐到天明？”少年说着，低头抿着茶，显得十分的不经意，暗示的意味便浓了几分。
　　周鹤龄受宠若惊状抬了脸，直视少年。
　　“先把杵在门口的那群人打发了。”少年这回抬了头来，露齿一笑，眼中露出了几分媚色。
　　“哦，对对对对！”周鹤龄闻言，哂笑着起了身，走到门口，一开门，顿时涌进了一群人来。当头的还是唐喜和他的那几个“三叔四舅”。
　　见当头的人跌了进来，而且去势不减，大有五体投地之状，周鹤龄忙伸手接住，倒是把头脑吓醒了些。回头看看那少年，有些疑惑，他是背对着门的，居然知道门口杵了许多人。
　　周鹤龄回了头开始跟这一群人周旋，好话说遍，只求他们快走快走。说得额头冒汗，喉咙干哑，方把一群人唬走了。关了门，只觉得浑身虚脱，扑向桌子，端了茶便饮了干净，喝完一杯自觉还不够，自顾自地又喝了两三杯。喝够了，方才对少年说道：“献丑了，献丑了。”
　　少年眼睁睁地看完了牛饮，伸手便拿了扇子，站起身来，不慌不忙地说道：“周老板，小弟刚刚突然想起还有事要办，咱们改日再叙吧，这厢小弟先告辞了！”说着转身便要走。
　　事情转得太突然，周鹤龄万分诧异，不知出了什么问题，忙起身拦住少年，问道：“这个，你这是……不是和你……”
　　“和我？”少年苦笑着摇了摇头，脑筋却飞快地转了片刻，突然改了主意，也不说要走了，“周老板，现在的你其实是不适宜多动的。”
　　周鹤龄诧异：“何出此言？”
　　“难道周老板没觉得自己身上有哪里不对？”说着少年饶有意味地把周鹤龄上下打量了一番。
　　周鹤龄皱了眉头仔细感觉了一阵，刚刚没觉得什么异样，这时候听少年这么一说，只觉得自己此时心跳砰砰砰地跳得厉害，抬手捂了胸口，“这是……”
　　“周老板，刚刚的茶好喝吗？”
　　周鹤龄闻言顿时失色，一把抓住少年的衣袖，“你在茶里下了毒？”
　　少年摇头叹息，“是药，不是毒，不过是药三分毒，也算是吧。周老板做了十年宫医，又当了十余年的周老板，不应该不知道自己这是吃了什么药吧！这药说来，心力衰竭之人吃了，还能起死回生。”说着上目光投向周鹤龄的肚子，抽出自己的衣袖，戏谑道：“不过周老板吃了，这两个时辰里，是不适宜大动了，不如――我们坐下心平气和地聊聊？”说毕，真的回了身坐下。
　　周鹤龄只觉得眼前的什么都变得不真实起来。心脏跳得越来越猛，大有冲出胸膛之势。他知道他是碰上不该碰上的人了，连之前他做了十年的宫医他都知道，不由得更想知道他是谁，此行找他到底有何目的，于是他问道：“你到底是谁？”
　　少年故作诧异状：“小弟已经自我介绍过了，难道还要再说一遍？”
　　“那你想干什么？”周鹤龄强自抑制心中的波涛汹涌，做出一副镇定状。
　　少年把玩了手中折扇，缓缓说道：“周老板神通广大，小弟这是向周老板讨教来了。”
　　“此话怎讲？”
　　少年沉思了片刻，方开口缓缓道来：“十三年前，临州城破，杨太后协小皇帝降于蒙，几位忠臣――当然包括周灵鹤周御医，携小皇帝的兄弟――两位王爷，辗转逃到同安，定同安为新都，立长兄为新帝。而蒙派兵对其赶尽杀绝。最终因走投无路，数万人投海殉国。倒是周御医有这个能耐，逃开蒙军，将分多处藏于同安城内的数万两黄金一并挪走。小弟对他真的是佩服之至。”
　　周鹤龄闻言一窒，随即深吸了一口气，缓缓呼出，如此几次，尚未开口，却又听少年说道，“小弟理解周御医的心思，只是不知道周御医的家小是不是也理解。想必――此时周御医的妻儿，正在地底下伸着手召唤着他，想问个究竟呢！周老板，您不如趁现在脑子还灵便，帮周御医想想？”
　　周鹤龄顿觉心痛，是的，当年大难临头之时，他是顾着那几箱黄金了。等一干人千方百计地躲开蒙军把黄金运出城去，再循了暗道回来想把家人一并带走的时候，同安城――特别是皇宫以及周边早成了人间地狱。在自家大宅里转了一圈，他只见到了一大一小两具尸身。陈嬷嬷趴在他的大儿子――康儿身上，背上斜着条一尺多长的刀口，拨开陈嬷嬷的尸体，康儿脖间沾了血的金锁依旧明晃晃的耀眼，直闪得他目光迷离，痛哭失声。
　　次日消息传开，宫内的一干人被蒙军赶到了海边，全部投海自尽。说好要会和的人也一直没等到，八箱黄金换来的只是枯守保龄堂十余年。
　　这些往事让他痛了很久，后来连想都不敢再去想了。此时少年提起来，目的倒显得十分明确――他是想让周鹤龄自己气死自己呢！
　　周鹤龄此时只顾着抑制和平息心中的澎湃，什么话都说不出来。却听得少年炮轰般地一句一句直对着他狂轰滥炸。
　　“说来，小弟还要多谢周御医将那八万两黄金运走，未落入蒙军手中，又将其辗转埋于卧房青石板下，终保得十多年周全。周御医守了金山十多年，却未动用分毫，苦行僧般省吃俭用！小弟今日想请教周老板，小弟这是该佩服周御医大义呢，还是……”
　　“不要说了！”周鹤龄气喘吁吁地打断少年的话，脸上的肉随着颤了颤，头上已蒙了一层汗。
　　少年果真住了嘴，用手缓缓拨开手中的折扇，摊平，注视扇面上“宁静悠远”四个字。
　　周鹤龄喘息了许久，终于匀出了点力气说话，低声说着，“你就是先皇。”
　　少年点头，做赞许状。
　　“你母后呢？”
　　“死了！”
　　周鹤龄心颤了颤，“你还活着，以真面目示人，不怕？”
　　“南姜气数未尽，我怎能死？”少年顿了顿，继续说道：“怎能不怕！不过连你都不认得我了，又没什么可怕的了，再说――”说着右手触向扇面上的“宁静悠远”，指尖顺着比划缓缓游走，“不该再躲着了。”
　　“气数未尽？”周鹤龄冷笑了一声：“早尽了！老夫奉劝您还是别执拗了，好好地过平安日子吧，您如今出落得如此这般模样，脱了衣服，要什么没有？”
　　少年闻言，唰地合拢了扇子，“住嘴！”
　　“凭你一人以及八万两黄金？――笑话！”说到黄金，周鹤龄想到一个问题：“你就这么确定，那黄金就埋于我卧房的地下？”
　　“怎么不能确定？”少年说毕，复又回到当初的戏谑模样：“不过周老板小心谨慎，处处防着，是不该让人知道自己的过往以及家底的。可惜周老板防得了别人，身边的人如果要耍心思，那是防不胜防的。不是吗？就像当年年轻有为、貌似忠心耿耿的周御医一般。我想周老板这是深有体会的吧？”
　　“祈越？”
　　少年含笑，声音十分的轻柔：“你那小徒弟是不是很乖，很老实？周老板很喜欢？”
　　“他是太听话了！”周鹤龄摇头，心痛得已然麻木，只觉得身体像散了架一般，连坐都坐不直了。
　　少年见他已然坚持不住，起身，走至周鹤龄背后，抬手按在肩上，不轻不重的按捏起来，柔声说道：“老爷，舒服了？”
　　听到“老爷”这个词，周鹤龄又出了一层汗。强自挺住，苦笑，“为了这么一天，你服侍了我三年？为何不早不晚的，要在这天动手？”声音已经很低，断断续续，气息声盖住了声音，听得模模糊糊。不过少年一听就听清了，回答：“如果你不动阿黎，我还可以再等等的。你的医术不错，他还没全好，我本来还舍不得让你死。”
　　周鹤龄声音突然提了些许，“他是泰王？――原来那贴了三年的告示上说的司彤就是你！”
　　司彤点头，顿了顿，道：“辛黎，周老板不该不认得他的，舒贵人生他的时候，难产，还是周御医给他接的生。兰贵妃还赏了你一个美人，让她为你添了一个孩子。”
　　“可惜都死了！”此时的周鹤龄已然接受了目前的状况，心中倒也坦然了，他是该下去和自己的亲人好好解释一番了。不过他还是不甘心，“我这回真得死？”
　　“我今日和你说了这么多，难道还不明白么？”
　　“我想去床上躺着！”周鹤龄颓然，一下子力气似乎全散了。
　　“好，我扶你！”司彤将周鹤龄扶起，往床边走去。与其死后花力气把他搬到床上，还不如此时让他自己躺上去。
　　周鹤龄一手扶了司彤的肩膀，向床边挪去。挪到床沿，司彤刚一松手，周鹤龄蓄足了力气，突然顺势扑了上去，一副毫无神采的五官突然变得狰狞起来。双目圆睁，脸上的肌肉因为愤怒而不住地跳动。
　　周鹤龄倾尽全力，将司彤压在床上，整个人骑了上去，用双手卡住司彤的脖颈，使劲按压，声音因愤怒而沙哑：“死我也要你陪我一起死。我对你好，处处想着你，护着你，你怎么不知道，居然处心积虑地骗了我三年，还想要我的命。一起死，一起死，一起死了好哇……”
　　身下的人微张了嘴，美目圆睁，对这意外的发生显然不能接受，喉咙咕噜了两声，却发不出声音，血气上涌，脸憋得绯红，显出了艳若桃李的模样，额角见汗，浸湿了额上的些许短发，凌乱地贴在圆润光洁的额头上。双手抓住周鹤龄使着蛮力的手，秀丽的指甲在周鹤龄的手背手腕上流下了道道血痕，却未能撼动分毫。双腿在周鹤龄的禁锢下，徒劳地挣扎着。此时的他，绝望而凄美。
　　片刻后，司彤手脚已然脱力，双目不住地上翻，渐闭了眼睛，已有濒死之态。气绝之际，周鹤龄双手一松，犹如泰山崩一般，轰然倒下。
　　急促地喘息，伴随着剧烈地咳嗽，司彤身上登时冒出了重重冷汗，待气息渐稳，欠身一把将压在自己身上的周鹤龄推滚到一边。
　　周鹤龄居然死不瞑目。
　　看着周鹤龄，司彤很想扑过去在他脸上狠狠补上几巴掌。握了握拳，忍住。爬起来将周鹤龄的衣物一件一件地扒下。在他的设计中，周鹤龄就是该得“马上风”死的。本来以为他会死在其他小倌姑娘的身上，没想到最终居然是死在自己的身上，而且还差点要了他的命。
　　“混账，居然想杀我！”司彤苦笑了一声，不敢回想若是周鹤龄晚个一时半刻死亡，亦或是逃过此劫根本就没死，后果会是什么样。使劲摇了摇头，不敢想那就不想了。手脚麻利地将周鹤龄剥了个干净。
　　周鹤龄是在高I潮的快感中死去的，胯I间的粘湿证明了这一点，司彤濒临死亡的凄惨模样居然让周鹤龄遗了精，也要了周鹤龄的命。这让司彤心生厌恶，将剥下的衣物随意扔了一地。
　　司彤最后将周鹤龄的双眼合上，放下床帐。自己则平静地整了整凌乱的衣裳，确定没留下可疑的线索，休息片刻后，无半分留恋地开了门离去。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　却说唐喜等一干人，被周鹤龄“劝”走后，回到了大厅，没了周鹤龄，依旧谈笑风生快乐非常。不久，唐喜的家奴阿旺神色匆匆地出现了，拽住唐喜的衣服就不放手，“少夫人回房的时候摔了，撞到了肚子，此时一阵一阵疼得厉害，怕是要生产了。”
　　唐喜闻言，嗖的起了身，随了阿旺就要回去，“四舅子，我这三叔就劳烦您先照顾着，我得回去看看英儿！”
　　那三叔四舅听闻出了意外，也没心情玩了，起了身，说道：“我们跟你一道走吧！”
　　唐喜忙摇手，“不会有什么事的。你们继续玩，三叔您刚来同安，都还没怎么带着您玩呢！”说着便风一般地急匆匆离去。
　　三叔瞅着唐喜主仆离去的背影，道：“看阿喜倒是不怎么在乎他娘子！摔得要早产了，居然说没事？”
　　四舅闻言，咳了两声，道：“怕扫了我们的兴致吧！”
　　三叔疑惑着点了点头，却不再说话。
　　四舅见三叔兴致薄薄，于是起了身结了帐，一道出了来，循了路慢慢走着回唐宅。
　　一路上，唐喜那四舅尽了主人之仪，滔滔不绝地和三叔说起话来，一说到美人，又把那三叔的兴致吊了起来。
　　唐喜父亲本姓李，全名李浩然，入赘唐家。唐喜作为长子，自然从唐姓。唐夫人原想让二子随李姓，然而事与愿违，唐父英年早逝。
　　唐喜四舅，其实称呼为四表舅更为适合，和唐家走得近，只是因为他是唐家衣坊的管事。
　　唐喜的三叔昨日方才来同安，今日在同安玩了一日，此时将一日的所见所闻归纳总结了一番，叹了一口气，“北，大都；南，同安。果真名不虚传，尽出美人！”
　　四舅听闻，笑道：“您这是人贵运气旺，一来同安便让您见到了个极品。同安美人的确是多。不过之中贵人也多，因此千万擦亮了眼睛，轻易别去惹着。”
　　“贵人？能有多贵？”
　　四舅思忖了片刻，道：“皇帝亲封的安南王的二子，算不算贵人？”
　　“哦！常胜将军原凯山的儿子？那倒是个贵人！只是没事怎么会去惹这样的人？”
　　“李兄，这您就不知道了，还真有人惹着过那贵人！”说着，那四舅忍不住呵呵笑了两声，“也怪那小子运气差，又手贱，不过人都去了那么多年了，也犯不着这么说他。当年，安南王来到同安，那是同安还只是个县，他父亲杨知县忙着给安南王接风，也无暇理他。杨公子闲来无事，便去了梨香苑打茶围！结果那安南王的二子刚到同安也是新奇得很，甩了从人一个人在同安城里瞎逛，结果两人就在梨香苑碰上了。”
　　李三叔目放金光，“莫不是那姓杨的把那安南王二子给那个啥了？”
　　“可不是？那时梨香苑里人还不少呢，那杨公子丈着自己有钱有势，毫不含糊，叫了两人帮忙，公然就把那小王爷按在桌上给办了！当时还大逆不道地说了句，‘你是安南王的儿子？那我还是平西王他爹！’”
　　“那这人也太没眼色了！接下去怎么了的事？”
　　“了事？能怎么了？安南王亲自出面，将杨知县一家给端了。之后恰逢同安撤县立府，所以才有如今的赵知府，赵知府对安南王可谓是言听计从，对那小王爷也是非一般的听话！更奇怪的是，连任了十多年了，居然不走！倒是乐意得慌！人家任期三年，他的任期怕该有个三十年。”说着，唐四舅哈哈大笑。
　　三叔此时倒对小王爷产生了兴趣，“那小王爷却到底长的什么模样？居然让人当成戏子给玩了？”
　　“嘘，别说那么大声，这话让人听到可了不得。那小王爷十多岁时，长得那叫一个水灵灵俊生生，不过现在不一样了，眉目倒也没见着变许多，只是看着感觉不一样了，当时男女莫辩那是一个漂亮，如今却是俊俏，多少大姑娘小媳妇想着他呢，可他偏不要！您要是想见他，那容易得很，在神仙居里等着，明日等不来，后日准就见着了？”
　　“原来如今的他也是个流连于烟花之地的纨绔子弟！”李三叔叹息。
　　“恩。王爷也不管他，哪管得住！八成是玩够了别人送他的两个男宠，如今是常过来捧那一点红香棋的场。”
　　李三叔闻言，从脑海中将一点红搜出来仔细想了一番，觉得那孩子倒是秀气，一张脸给人的感觉就是素白洁净，一点脂粉气也无，想着便点了点头，“那香棋倒是挺不一样。那小王爷倒是识货。――对了。你说的小王爷莫是叫原奎的那个吧？听着倒也不像是个会被当戏子调戏的人啊！”
　　“这个当然不像了。这名字还是小王爷在那事后自己给自己起的。先前不是这么叫！安南王有三子，长子原清，次子原静，三子原靓（音‘亮’），安南王生了三子二女，可如今连个孙儿都未曾抱见，把个老祖宗气得够呛。能有什么办法，那――”说到这里，唐四舅脑袋一晃，立刻就收了话。
　　三叔扭头看时，只见一个俊秀的公子独自迎面走来，因为速度颇快，衣袂被带得飘扬不已，二十出头年纪，黑夜衬着些许的烛火，看不太真，不过依旧能看到那挺拔修长的身形以及温润似玉的五官。心想：“好俊的一个人儿！却不知是谁！”纳闷之余，扭头看向一旁的唐四舅。
　　唐四舅笑脸迎着那公子，深深地鞠了个躬，“小王爷，巧啊！”
　　那小王爷倒也没有多想理会这大叔，只是停住了脚看了一眼，随后淡淡地应了句：“恩！巧！”说着便再无话，扭头瞅着一边站着的“三叔”看了片刻，将手往身后一别，迈步离去。
　　唐喜的四舅依旧满脸放光，看着小王爷的背影看了许久，方回头拍了拍唐喜三叔的背：“难得瞧见他走路――走，回去！”
　　“这小王爷是哪个小王爷？”
　　“原奎呀！他便是我跟你说的原奎小王爷！”
　　
　　原奎跨进神仙居大门的时候，差点撞上一人，急忙侧了身让开，顺了那人的去势望去，却是一名俊秀的白衣少年，面容颇为精致漂亮，原奎心下过电般的一颤，忍不住就多看了两眼。
　　少年回过身来，与他对视片刻，躬身，打着正经的官话致歉，“失礼了！”低眉颔首，却未能藏住那脖间的些许淤青，赫然便让原奎尽收了眼底。
　　原奎下意识地一把抓住少年的衣袖，“不多玩玩？”
　　少年往袖中藏了藏本握于手中的折扇，抬手抽出被扯住的袖管，十分有礼地回道：“不了，改日吧！”说毕，转身出了去，风也似的飘然消失在夜色中。
　　扇子是没瞧见，然而那扇坠――跟之前来神仙居路上被抢去的那枚却是一模一样。
　　原奎皱了眉。神仙居内灯火通明，几盏大吊灯闪亮亮地耀眼，耀得原奎思维不禁开了去……
　　
　　九月的日子，即使在江南沿海的同安城，也已经颇有几分凉意。已入夜，路上行人不多，马蹄声NN地响着，马车上的挂着两盏灯笼，随着马车的前进一晃一晃，而灯笼上贴着的“安南王府”四个大字在烛光的辉映下，依旧看得清楚。
　　一小厮坐在马车外挥着马鞭，朝马车内扭了头，问道，“二爷，今日是直接回府还是去神仙居？”
　　原奎靠在马车车壁，把玩着手中的扇坠，想了想，回答了三个字：“神仙居！”
　　小厮答应了一声，不再说话。
　　
　　路越行越安静，原奎坐得无聊，挑了旁边帘子朝外头瞅去，天色已经不早，街边店铺尽皆关了门，行人更是走百步不见一人。原奎看了一阵，只觉得无聊至极，然而在他松手之际，他突然瞧见一黑影，抓帘子的手一下子就紧了。等原奎定睛看时，黑影一闪，却是进了沿街的一间铺子。原奎立刻吩咐，“停车！”
　　小厮忙勒马，问道：“二爷怎么了？”
　　原奎从马车内钻出，指了铺子冲小厮道：“那间是什么铺子？”
　　小厮看了一眼，回答：“是赵家的衣铺，二爷，我们安南王府只有下人的衣裳是在这衣铺里买的。二爷您的衣裳一般是唐家的衣铺出的……”
　　原奎没心思听他说这个，打断了说道，“刚刚你有没有瞧见有人进了去？”
　　小厮摇了摇头，“没有，二爷，您瞧见什么了？”
　　“你在这等我！”原奎说着下了马车，“我倒要看看什么小贼敢如此光明正大地行窃！”
　　小厮立刻明白了过来，忙道：“二爷，就是烧了铺子也不管咱的事，同安衣铺这么多，再说，这么晚了――”说到这里，小厮住了嘴，――原奎已然进了那衣铺。
　　原奎一迈进衣铺，几乎和那黑衣人撞了个满怀。那黑衣人瞅见有人进了来，一个激灵向后退了许多步。
　　原奎隐隐瞅见黑衣人怀里抱了个包袱，于是几步上前就去抢。黑衣人面对原奎的攻势只一味地躲闪，退得靠近背后放衣服的台子时，猛然出手，从台子上扯了衣服，没头没脑地朝原奎扔去。
　　瞧见衣服一件一件黑压压地铺天盖地而来，原奎忙退了几步，站稳了瞅时，只见到了那黑衣夺门而出的背影。
　　原奎运了轻功疾步跟上，赶上后，立刻出手去抓那黑衣人的肩膀，喝到：“小贼，留下东西！”
　　黑衣人身形一闪，立刻躲开，原奎抓了个空，却不停歇，赶着黑衣人回身的那瞬，一把将包袱抓个正着。
　　黑衣人见原奎抓了包袱，诧异间松了手，随即一个踢腿，正中原奎手腕，包袱被高高抛起，落到一边。两人定定着站着瞧着包袱落了地，随后一齐放开了手，赤手空拳地较量了起来。
　　小厮坐在马车外，过去帮也不是，不帮也不是。化作行动便是睁了眼傻愣愣地看着二人一来一往地打斗。
　　原奎打斗间冲了小厮喊道：“傻愣着做什么？捡了包袱打开看看里面是什么？”
　　小厮立刻回过神来，从马车上下来，戒备着接近了包袱后一把拿了便往马车上跑。
　　黑衣人见包裹被拿走，无心恋战，甩开了原奎直奔马车，原奎在后头急急跟了上去。黑衣人从小厮手里夺过已然散架的包裹，抱紧了借了力蹬到马车顶部，随即再次借力跳上一旁的房舍屋顶。然而，做力太猛，刚巧把原奎的马车顶部踩出了个窟窿，木屑哗啦啦地掉了一车厢。
　　原奎见状，忙从腰间解下扇子，运足力气朝那黑衣人掷去。黑衣人一个回身刚巧接了住，登上屋顶，踩着砖瓦快步离去。
　　原奎眼睁睁地看着那人离去，咬了咬牙，问一旁吓得直打嗝的小厮道：“有没有瞧见包裹里有啥？”
　　小厮打了个嗝，“瞧见了，只有一些衣裳，没其他东西啊！”
　　原奎皱了眉，看着已然遭殃的马车，带了几分埋怨，“马车破成这样，怎么回去？”
　　小厮看着原奎脸色极其难看，忙道：“我能修，二爷等我片刻，我定然给您修好！”说着手忙脚乱地爬到里面。
　　原奎也不心急，安安静静地在外头坐了，只听得里面咯吱咯吱乱想，心里却一直在想那小毛贼的事儿，囔囔自语，“看功夫，不是一般的小贼。出来只是偷些粗布衣裳？奇了怪了。”
　　约莫过了半个时辰，原奎有些等不得了，掀了帘子往内瞅去，轿顶星光闪烁，小厮若帆还在忙个不停地补屋顶，一口气登时卡在喉间，片刻后，下了马车，“别补了，你自己先回安南王府！”
　　若帆苦笑了问道，“那二爷您呢？”
　　“再多嘴可别怪我罚你！”
　　小厮哭丧了一张脸，“是是是，二爷您自己小心！”
　　原奎别了手，头也不回，独自迈步离去。约莫过了小半个时辰，终于来到了神仙居。
　　
　　那柄扇子是极普通的扇子，一面是画，一面还是空白，只是那坠子特别，原奎一眼便认了出来。只是刚刚在外头砸小贼丢出的扇子，一个多时辰后，居然到了那白衣少年的手里，那么，这白衣少年和那黑衣人之间的关系――
　　“哎哟，小王爷。怎么这么晚才来呢！”
　　原奎回过神来看时，说话的是神仙居的老妈子，姓余，人们一般管她叫“余妈妈”。
　　余妈妈摇着扇子摇头摆尾地走到原奎身前，福了福，“香棋刚还问我怎么小王爷今日没来，这不就来了？香棋！快过来服侍小王爷！”
　　原奎的思维依旧停留在那白衣少年身上，问道：“刚刚那是哪家的公子，怎么从没见过？”
　　余妈妈作势往门外瞅了瞅，笑嘻嘻地回答：“这奴家可不知道，不过据说和那周老板是故交。”
　　“周老板？哪个周老板？”
　　“城西保陵堂周鹤龄周老板呀。刚刚还跟周老板订了房‘叙旧’来着！”
　　“叙旧？”原奎皱了皱眉，看着已然翩然而至的香棋，脑海中隐约浮现出周鹤龄和那公子‘叙旧’的场景，只觉得难以接受。
　　香棋着一身白衣，外头还罩了白纱，这是神仙居小倌共通的打扮，然而也只在香棋身上，原奎看到了秀气、干净、还有出尘。原奎喜欢干净漂亮的男孩，这个未满十六、眼角沾着一点红痣的香棋很符合他的意思。
　　原奎看了香棋一眼，从衣袖中取出一锭白银交与老妈子，“订间上房罢！”
　　老妈子见钱眼开，立刻拔高了嗓门，“特特还给小王爷留了间上房，小王爷，请跟奴家来！”老妈子喜笑颜开地接了银子，带了原奎与香棋上了楼，到了门前为原奎开了房门，让二人进去，“小王爷有什么要求，只管吩咐就是！”
　　原奎想了想，也没什么要求，“罢了，忙去吧！”
　　老妈子喏喏答应着为二人关上门，离去。
　　由于心不在焉，这日的房事草草地就结束了。原奎躺下后，满脑子寻思着明日会会那一向被自己嗤之以鼻的周老板。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　次日，原奎是被吵醒的。
　　烦躁地起了身披了衣裳，原奎顶着满腔怒火开了门大跨步了出去，准备发泄一通，只是刚出门即愣住了。远远的，一干人正凛然状作威作福，正是官差的打扮。
　　其中一人见出来个原奎，忙换了副卑躬屈漆的模样，上前躬身问候：“原二爷，吵着您了。”
　　这人生得魁梧，一脸的络腮胡，不过原奎认得，若是没记错的话，名叫沈秋，人们换他沈捕头。数月前自己劈了小妾绿袖的时候，这人就去过自己府上，事情自然是不了了之。这次又出现，而且还带了一帮官差了，必定又是死了人了。于是问道：“怎么，这神仙居里出人命了？”
　　沈秋叹息：“怎么不是呢，保陵堂的周老板昨夜没了。今早被人发现光着身子死在床上，就报了官，我们就来了。仵作正查着死因呢！”
　　听到“保陵堂的周老板昨夜没了”，原奎脑子转慢了半拍，一下子没反应过来，“什么？”
　　“周鹤龄死了！”
　　这回原奎明白过来了，“死了？在哪个房间，带我去看看！”说着迈出了步子。
　　沈秋忙喏喏答应，快步赶上原奎的步子，带了原奎进了房。
　　仵作此时正在给周鹤龄细细地翻弄着，一堆硬邦邦的肥油死肉。原奎远远地瞅着，隐约见尸体身上已有青青紫紫的尸斑，看得他直想作呕，看了片刻便出了来。
　　周鹤龄身上无致命伤，也无中毒的迹象，就连桌上摆的茶以及两只用过的茶杯，也未查出半点异常。要说异样，那就是周鹤龄手背手腕上并列排布着数道抓痕，然而这抓横并不致命。
　　仵作初步认定周鹤龄是因为情爱过于激烈猝死，再加上那鹤龄一身的肥油，这结果出得倒是让众人心服口服。
　　现场查看完毕，官差将周鹤龄的尸身带去了衙门。
　　
　　原奎跟着去了一趟衙门，也不将昨日所见说明，只是询问一番结果，末了又问道，“昨日同安城除了周鹤龄死了外，还有什么事发生么？”
　　那沈捕头想了想，道：“没什么事啊！”
　　“赵家衣铺没人来报案么？”
　　“哦，小王爷您说这个啊！――有啊，一早就来了。现场那叫一个狼藉，满地的衣服，后来清点了出来，发现只是少了几件衣裳。可笑的是后来瞧见桌上居然用五两的银子镇了张纸条，上面怎么写来着――对了，‘白银五两购布衣一套’。”
　　
　　周鹤龄的死，无人告官，无人喊冤，无人要求官府细查。
　　于是官差老爷们一致认为周鹤龄是乐极生悲中风死在了床上，将那些抓痕以及疑点一并忽略不计了，再加上下午时收到了死者家属献上的二十两“领尸钱”，更是十分乐意地让人将尸体领了回去。
　　祈越前脚刚把周鹤龄带回了家，后脚便开始忙着布置灵堂为周鹤龄办丧事。亲自到唐喜他娘的衣铺上订了寿衣和几套孝服，强调赶着要，越快越好。
　　唐夫人五十多岁的年纪，从头到脚都是一副高贵妇人的模样。闻得周鹤龄没了，先是惊诧，然后是叹息，末了忙叫了丫头小子们赶紧赶工，到了晚饭的时候，已然制好了衣服，叫了人送去保陵堂。
　　唐喜凭着和周鹤龄那点交情，从奶娘怀里将刚出生的儿子骗到了手，抱紧了便尾随了送衣服的小子去探望周鹤龄，顺带拿出自己房内珍藏着的几套赵玉的衣服一并藏到了孝服内。他一直认为祈越和周鹤龄情同父子，此时的祈越心中定然十分的悲伤。
　　唐喜抱着儿子在周鹤龄的堂前拜了几拜，便转了安慰祈越和辛黎，希望他们节哀顺变。
　　祈越倒没有想跟他罗嗦的意思，于是故意装得沉痛非常，嗯嗯地应着。只希望唐喜赶紧罗嗦完走路。辛黎此时则正神游太虚，偶尔会朝着灵堂上的瓜果吞吞口水。
　　唐喜安慰了祈越半天，深刻地表达了自己的悲伤之情，后来词穷，同时也觉得差不多了，于是又转开了话题，看着自己怀里的小老头似的娃娃，只觉得自己这娃可爱至极，逗了两下，说道：“你呀，亏得有周兄的安胎药。来，拜拜周伯伯！”说着又弯腰朝灵堂拜了拜，拜完对祈越说道：“我还想着等生下来后让他认周兄做干爹，没想到他才刚出来呢，周兄就去了！周兄，你可要保佑小石头健健康康的啊！”
　　祈越看着小石头，小小的，一看就知道没足月，于是问道：“小石头是早出来了吧？”
　　唐喜想也没想，实话实说：“可不是？算起来才八个月，其实也怪我，昨日若是不去神仙居，看好娘子，她就不会摔了，小石头也可以多在他肚里待几天。我还歉疚着呢，不过娘说，大小平安，说小石头时辰挑得好，亥时很正！将来怕是个贵人呢！”说着嘿嘿笑了笑，幸福之情洋溢于表。说到贵人，他突然想到了昨日的俊俏后生，于是道：“不过昨日在神仙居我倒饱了回眼福，居然见着了个长得很俊的公子，说来还跟周兄是故友。”
　　辛黎耳朵突然立了起来。
　　祈越听唐喜如此说，点头附和：“今日去衙门的时候，我也有耳闻，说是老爷之前和一位公子上楼去了！”
　　唐喜边拍着怀中的孩子，接话：“我那时还想回头叫周兄介绍大伙认识认识呢，没想事情会这样！”说毕开始叹息。
　　此时辛黎满脑子就只有两个字――“哥哥”，瞅着唐喜叹息的空，忙插嘴：“唐喜哥哥，那个很俊的公子长的什么模样？”
　　唐喜思索了一阵，也想不出个形容词来，看了看祈越的身段，见祈越此时也是一身素白，说道：“身段倒是和祈越差不多，穿了一身白衣裳，脸蛋么，总之就是看着很顺眼，很舒服，阿黎你当时是没见到那场面，一楼整个场子里的人都起来瞅着他看了，所以，总之，是很好看。”
　　辛黎闻言，忙凑到祈越身边，不停地“暗”示：“祈越哥哥，是哥哥，是哥哥，是哥哥。”
　　“什么是哥哥？”唐喜闻言凑了过来。
　　“没有没有！”辛黎忙摆手。
　　祈越见辛黎神经质发了，忙寻了话：“唐公子，灵堂这种地方，阴气太重，小石头刚出来，怕是不好！”
　　唐喜闻言，一拍脑袋：“哎哟，我怎么就没想起这个来，光顾着想让周兄看看这孩子了。既然如此，那你们忙你们的，我先走了。”刚走了两步，又走回来，凑近祈越，说道：“给你顺带了几套衣服，藏在那叠衣服里！”说着，他向一旁的桌子努了努嘴，“你穿肯定合身！”说毕逃也似的，一溜烟没了影。
　　目送唐喜离去后，祈越走到桌边，打开包衣服的布单，里面除了几套纯白的孝服外，果真还有几套衣服，料子是极好的绸缎，颜色不一而足，看着挺贵气！祈越拾起一件，往手背上蹭了蹭，“辛黎，唐公子送的衣服，你穿吧！”
　　辛黎摇头，“衣服我有很多呢！”随即换了个哀求的口吻，“祈越哥哥，帮阿黎找哥哥！”
　　祈越心想，傻瓜，还找呢！嘴上却说：“等料理完老爷的后事，我便帮你找！”
　　一厢情愿认定那“很俊的公子”就是自己哥哥的辛黎心里嘀咕了：料理完后事该是什么时候呢！也许今夜哥哥又去神仙居了呢！辛黎想到这里就等不住了，琢磨着自己去神仙居等哥哥去。
　　今夜家里前前后后来了好些人，认识的不认识的，赶来哀悼的绝对没有赶来看热闹的多，辛黎瞅着祈越一时间里忙着招呼兼赶人，非但没想到过去帮忙，反而寻了个空，溜着便去了神仙居。
　　
　　大白天的时候，神仙居难得地热闹了一番，上午招呼完官差，随即派人赶着去了白云山莲清观，布施了不少银子，请到了高功玄宇真人居于莲清观的的嫡传弟子――江元睿江道长，中午轰轰烈烈地做了场法事，在神仙居大门上挂上桃符，把宅子里的邪气都驱散了个干净。
　　神仙居白日里耗费了不少人力物力祛了邪，顺便请了福，到了晚上，依旧宾客盈门，热闹非凡。
　　原奎一直记得昨日那位公子的一句话――“不了，改日吧！”于是他这日早早地来了神仙居，而且破例没有直接上楼，搂了香棋在了一楼挑了个对门的位置听曲。
　　一曲《西江月》毕，百无聊赖的原奎无奈地附和着懒懒地拍了拍手。
　　香棋见小王爷今日恹恹的没啥精神，在征得原奎同意后，自告奋勇、兴致勃勃地也上去自弹自唱了一曲《蝶恋花》。声音柔和甜美，琴音乐音配合得恰到好处，十分动听。
　　突然不远处的一阵吵嚷让原奎心烦意乱，皱了眉瞅去，这回他看到了一个十五六岁的少年公子，还长了副挺俊的模样，此时正被一群官爷纠缠不清。
　　神仙居的小倌装扮大同小异，一眼即可辨认。那少年穿一身浅绿色长袍，倒是个寻常人家的孩子。少年在一群人的调戏下，又躲又闪，那群官爷却是玩得高兴，其中一人更是借着酒，扯牢了那少年，上下其手，又亲又摸。少年哭丧了脸，口口声声地说着：“我只是来找人，我不是故意的！”
　　见少年此时身陷囹圄，原奎一拍桌子，起了身上前，“欺负一个孩子，你们也不嫌丢人！”
　　那一干人一见原奎来了，马上收了那副嚣张跋扈的面孔，转而换成一副恭敬模样，一个个去帮忙着去掰那越礼友人的手，分开后，开始向原奎道歉。
　　原奎没心思理他们，自然也没想听他们“赔罪”，冷冷瞪了那干人一眼，随即把少年拉到一边，问道：“公子怎么称呼？”
　　少年定了定神，答道：“我叫辛黎。”
　　“你刚刚可是在找人？”
　　辛黎将眼前的这位恩人打量了一番，只见这人华服玉带，剑眉星目，个子高挑，长相是十分的俊美，心中有几分欢喜又有几分胆怯，“没找着，我得走了！”说着脚步不自觉地就退了退。
　　原奎跟上一步，“你找谁？或许我可以帮你找！”此时只听得堂内一阵喝彩，原奎回头看了看，乃是香棋唱完了曲，下来了。
　　“不，不用！”辛黎下意识地摇手，摇完了又突然改了主意，双目闪闪发亮，“我是找――昨夜来神仙居找老爷――周鹤龄，长得很俊很漂亮的一位公子。”
　　原奎闻言，诧异了。此时香棋已然走到原奎身边，站着有些不知所措。原奎示意他回去坐着，自己一会也过去。香棋闻言，答应了一声，回座上听曲去了。
　　原奎打发了香棋，方对辛黎说道：“昨日那位公子，我倒是见过一面。你寻他做什么？”
　　“有事！”辛黎这回很快便答了上来。
　　“你认识他？”原奎心中忍不住有些窃喜加期待。
　　辛黎忙摇手：“不认识，就是想看看！”
　　“哦！”原奎有些失望，“现在还早，那公子未必会来，不如你跟我们坐着边听曲边等着，如何？也许过会就来了。”
　　辛黎心花怒放了，不过他还记得礼貌：“这不好吧？”
　　“没什么不好的，小王爷我请你！走！”
　　辛黎欢欢喜喜地走了两步，明白过来，脚下一顿，“你是小王爷？原静小王爷？”
　　原奎愣了一愣，除了安南王府，同安城知道他本名叫原静的人可不多，此时见问，少不得道：“我现在叫原奎！”
　　
　　原奎带着辛黎坐下后，开始有一句每一句地问辛黎，“哪里人氏？年纪多大？家中有无兄弟姐妹？……”
　　辛黎几乎苦皱了一张脸，一味地摇头摇头再摇头。
　　香棋坐在一边，也不插嘴，单为原奎扇着扇子，略斜了脑袋抿着笑看着辛黎。
　　原奎问了一阵，心下有了底，――这孩子脑子不太好使，白长了一副俊秀模样了！感慨间，只见神仙居的余妈妈过了来，笑嘻嘻地对自己道：“小王爷，祈越公子过来请这位小公子出去一下呢！”
　　原奎皱眉，“祈越？”模样是想不起来，不过名头倒是有，保龄堂周鹤龄唯一的小徒弟，随即冷笑了一声，“他师父过世，他怎么来这种地方？――既然来了，何必躲外头呢，让他进来！”说毕目光落在辛黎身上，心想，原来辛黎和祈越认识，周鹤龄已死，关于那少年的事倒可以问问祈越。
　　余妈妈喏喏答应了出去，片刻后又回来对原奎道：“那祈越公子说他的了风疹块，满身子痒得很，进来怕是不好！”
　　原奎想也没想，道：“风疹块不碍事，让他进来！”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　秋日的天气，其实还不算冷，祈越今日倒是比平时多穿了些衣服，把脖子也藏到衣服里去了。祈越低眉走到原奎身旁，躬身道：“草民祈越见过小王爷。”
　　原奎扭头将祈越上下打量了一番，头戴毡帽，身着不适时的冬衣，一张圆脸在烛光下明晃晃地泛着惨白，一双眼睛倒是黑漆漆地发亮。最后，原奎目光落在了祈越脖间，衣服虽然将脖子遮了个囫囵，可红色抓痕却是若隐若现，一下子明白过来，忙避了避，道：“你就是祈越？――哦，上次见过你！”原奎说的上次即是自己砍了绿袖的那次。
　　祈越作受宠若惊状，“没想到小王爷还记着草民！”
　　原奎点头，“那边坐下说话！”
　　“小人一介庶民，不敢。”
　　原奎意义不明地笑了一声，“敢向我要人，却不敢坐？”
　　辛黎看了看祈越，见祈越脸色不好，如坐P毡，浑身不自在，终于讷讷开口：“小王爷，辛黎想回去了！”
　　香棋看了眼辛黎，转而向祈越暗示，“祈越公子，小王爷叫您进来，自然是有话要说，您还是坐下吧！”
　　祈越看了香棋一眼，无奈，自觉地寻了原奎对面的凳子坐了。辛黎听闻祈越得了风疹块，此时见祈越在自己身旁坐下了，戒备着忙往原奎边挪了挪凳子。
　　香棋倒不介意，放下给原奎扇风的扇子，缓缓走到祈越身边，替祈越倒了杯茶，“祈越公子，请！”
　　原奎看了眼香棋，随后把目光落在祈越的脸上，“不知道周老板生前可曾得罪过什么人？”
　　祈越犹豫着问道：“小王爷何出此言？”
　　原奎抿了口茶，放下茶杯，继而缓缓道来，“其实周老板的死，是有很多疑点的。昨日我来神仙居的时候刚巧瞧见了那和周老板叙旧的公子，公子脖子上明显有掐痕。想必你也瞧见周老板手背上的抓痕了，不管怎么说，二人之前该是动了手的。”
　　祈越作惊诧状，问道：“小王爷的意思是家师是被人所害？”边说着边悻悻然各处挠痒痒，且挠且道：“小人跟随家师三年，家师这人说好说不上，但是也不该得罪什么人。――哦，对了，小民听过一些流言，说家师早年英俊潇洒，风流成性，迷惑了不少俊男美女，后来因果循环惨遭报复，一家老小死的死，散地散，只剩家师一人。只是，如今他诚心改过，平日里修身养性，勤俭节约，连神仙居也是一年来不了几次！不知何人如此残忍，尽然赶尽杀绝，小王爷，您可得替小民做主啊！”
　　祈越语气越说越悲恸，原奎听得直皱了眉头，“那如今你该怎么办？”
　　“小王爷明察秋毫，祈越铭记在心，官府不管，祈越日后定然想方设法为老爷找寻凶手，让师父在天之灵得以安息！”
　　原奎一窒，看辛黎时发现辛黎瞪大了眼。
　　祈越将目光转向辛黎，嘴上却道：“虽然无头无绪，一日为师终生为父，再不好找也得找不是？”
　　“恩！有如此一个好徒弟，我想周老板肯定会深感安慰。”原奎面无表情，口不对心地赞赏了一句。
　　祈越见话说得差不多了，起身，瞅了瞅香棋，末了又将目光放回原奎身上，“我和辛黎打搅了小王爷的雅兴。今日多谢小王爷提醒，日后祈越寻到些许线索，定然向小王爷讨教，今日实在是晚了，师父灵堂前也无人看守，小人实在是不敢再此久留！望小王爷――体恤。”
　　原奎点头，“既然如此，那――不送。”
　　祈越闻言，犹如逃命般，拉了辛黎，匆匆离去。
　　
　　香棋见祈越辛黎二人走了，打开了扇子靠近原奎，继续替原奎扇风。
　　原奎沉默了片刻，问道：“祈越和辛黎是什么关系？看着怎么跟父子、兄弟似的。”
　　香棋露齿一笑，“小王爷说笑了，听说辛黎公子是周老板放在床上使唤的人！还是当初祈越帮周老板寻来的，不过这周老板一去世，这人就该是祈越的了。”
　　“是么？――你倒知道得清楚！”
　　香棋点头，嘴角依旧含着笑意。
　　原奎看了香棋片刻，道：“他成了祈越的人，你看着倒挺开心！”
　　香棋立刻收了笑意。
　　原奎见香棋的滑稽样忍不住一笑，扭头朝四周看了看，见已过了二更天，于是起了身，“行了，咱上楼去吧！”
　　香棋应了一声，收了扇子起了身，跟随原奎上楼。
　　原奎走了几步，突然顿住，“依你说，周鹤龄这一死，倒给祈越落了不少好处？”
　　“周老板不是妻离子散，如今无儿无女了么？那辛黎公子又是那般光景，能继承衣钵的也就只有祈越公子一人了。”
　　原奎心中一动，“如此，你倒说说，那公子会不会是跟祈越一伙的？”
　　香棋猛然抬起头来，注视着原奎，“不该是吧！祈越公子这人看着一向乖巧老实，甚得周老板的喜欢，不该是个会耍心思的人啊！”
　　“你倒对他了解，他经常来？”
　　香棋忙摇手，“不是不是，是我去保龄堂买药的时候能经常瞧见他。”
　　原奎哦了一声，不再说话，上楼休息去不提。
　　
　　却说祈越在神仙居中的表现让辛黎心里很不爽，走路慢了许多。祈越实在是等不得了，于是拽住他的手，迈步就走。
　　辛黎使劲将祈越的手甩了开来，“哎呀，我自己走！你满身的红包包担心传染给我了！”
　　“风疹块，不传染的！”祈越回过身，语气有些不善，“慢慢腾腾不肯走，难道你还没玩够？”
　　“不关你的事！”辛黎说着一手扣着另一只手的手腕，揉了揉，“我要找哥哥！”
　　“找哥哥？”祈越冷笑了一声，“你确定昨日那个就是你哥哥？天下美人多的是，长得好看的就是你哥哥？你要是不说你哥哥叫司彤，我立刻就能让你哥哥来见你！”
　　辛黎不依不饶地道：“可我没记错，我哥哥就是叫司彤来着。”
　　祈越怒气不争咬了牙道：“满城贴了捉拿司彤的告示，你想让你哥哥站出来跟你相认，随即蹲大牢？你以为你哥哥长得俊就见得人了？”祈越说着抬了手一拧辛黎的面颊。
　　辛黎抬手一把将祈越的手拍了下来，却无言以对。
　　祈越苦笑，拍了拍辛黎的肩膀，“行了，明日再说！我说过帮你找的，定然会帮你找！”拉了辛黎走了两步，突然又想起原奎来，于是环顾了四周，见无什么人，凑近辛黎低声说道：“以后莫要和小王爷走得太近！听到了没有！”
　　辛黎刚走了两步路，闻言突然顿住：“为什么？小王爷人很好呀！”而且很好看，比你好看多了！
　　“哪有人是平白无故的对你好的，你哥哥不是教过你对你越好越对你有企图。你看到老爷了吗？他对你多好，收留你，又是给你吃好穿好，给你治病，昨日的事，你忘了？”
　　辛黎低眉，也不记得自己有没有将哥哥跟自己说的话讲给祈越听过，边走边想了一阵，突然又顿住：“那你呢？你为什么也对我好？”
　　“我――”祈越一下子不知道自己怎么回答：“我把你当弟弟看，当然对你好！”
　　“哦！”辛黎终于不再罗嗦，撅着嘴巴跟祈越回了保龄堂。
　　
　　这夜，祈越坐在铜镜前，此时镜子里的是一张精致的脸，烛光的照耀下，一双黑眸闪闪发亮。祈越将衣服的领子往下翻了翻，瞅见自己满脖子的抓痕，苦笑了一声。抓痕红红地一条一条，恰好将昨夜那掐痕遮了个模糊。
　　祈越细细地看了看，随即打开了个抽屉，取出一个小瓶来，用手指勾了药便往脖子上擦去。擦了许久，祈越站起走到床前，脱力般倒下，闭了眼睛，心想，“睡吧睡吧！明日还得早起配些伤药给安南王府送去呢！”
　　祈越也不知道自己躺了多久，渐渐地恍惚了。
　　很平静的一天，保陵堂依旧做着生意，祈越忙忙碌碌地算着帐，心想，伤药不多了，得抓紧时间配些，算完帐就配去。
　　“祈越！”周鹤龄从门外走了进来，“唐喜的娘子要生产了，我得赶着去瞧瞧。这是原奎小王爷要的药，你看着抓，抓了立刻送到他府上去！”
　　祈越想了想，隐约记得唐喜跟老爷说过他媳妇生产的时候让周鹤龄去帮忙。于是就说道：“还真去啊，不是有产婆么，老爷你去添乱！”说着接过那药方，看了会，说道：“老爷，明天赶巧要送伤药呢，一起送去吧？”
　　“我不去，他娘子生不下来！让今日去就得今日去，别跟我偷懒啊！哟，天都黑了，怎么一说话就说了这么久？都是你罗嗦害我耽误了这许多时间，哦，还有一张药方，唐喜娘子的安胎药。”说着忽然抬手，周鹤龄又将一张药方送到祈越眼前。
　　祈越闻言一笑，心想，都要生了还安什么胎。想着便伸手去接，突然便顿住了，――他看到了周鹤龄手上的伤痕，一道一道，血红血红的，从手背到手腕。祈越睁大了眼，不自觉地开始后退。
　　“接啊，接啊！”周鹤龄一步步紧跟着，隐约间就过了那个高大的柜台，双手托起那药方，看样子只想将那药方交给祈越，眼神十分无辜。
　　冰冷触觉从胸腹一点点蔓延到喉间。周鹤龄双手掐着祈越的脖子，脸上的表情变得狰狞可怖，“皇上，没路了，皇上，我们一起走吧！……”
　　“不，不，我不走！”祈越捂着自己的脖子猛然惊醒，汗如雨下。
　　祈越开始回味梦中的情景，点点滴滴都记得十分的清晰。听得打更人走过，居然已经是四更天。祈越穿好了衣裳，点了灯，到了药房，开始配制伤药。一直捣腾到东方发白，一句话突然从心中拂过，“我不去，他娘子生不下来！”祈越汗毛倒竖。
　　小石头是亥时出来的，那时不正也是周鹤龄死的时辰吗？




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　保龄堂每月两次给安南王府送十两银子的伤药，次日即是九月二十一，是送伤药的日子。
　　这日辛黎起了个大早，打扮得体体面面，第一次真心想替祈越帮忙。
　　出得房门，辛黎如愿以偿地看到了抱着一包的瓶瓶罐罐正准备出门的祈越，做出几分好奇状，问道：“祈越哥哥，给谁送药去呢？”
　　祈越漫不经心地回答：“你说呢？”
　　辛黎抿了抿唇，“祈越哥哥，你是不是不想去给他们送药？”
　　祈越闻言，心理热呼呼的，心想辛黎什么时候变得如此的体贴了？心中有了几分喜悦，精神头便好了许多：“谁愿意呢！可是又没办法！人家有权有势，很多人想给他们送药都不能够呢！”
　　“祈越哥哥。你得了风疹块，还痒不痒？阿黎给你挠挠！”辛黎说着伸了手要替祈越抓脖子。
　　祈越忙捂紧了领口躲开，“不痒了不痒了。”
　　辛黎收了手，又道：“病好了也该休息，祈越哥哥你该好好休息才是！”
　　辛黎这没完没了的体贴几乎要把祈越感激得热泪盈眶，“你以为我不想啊！我休息了，这药找谁送呢！”
　　“我帮你送吧！安南王府我认得的！”辛黎双眼眨巴眨巴地看着祈越，满怀期待只等着祈越的一声“好”。
　　祈越闻言窒息了片刻，收了之前的满腔喜悦，扭了头看了辛黎许久，说道：“还是我去吧，你好好在家待着，别瞎跑！药自己学着煎，饿了就去买几个包子吃，银子在抽屉里，不用我说了，自己拿去就成，离开保龄堂别忘了将门关上……”说着绕过辛黎便要出门。
　　辛黎没心思听祈越唠叨，一把夺过祈越手中的伤药，且跑且说：“祈越哥哥，让我去一回吧！”
　　祈越诧异之余，忙跟着小跑了几步，见辛黎跑得飞快，扯了嗓子嘱咐：“去了安南王府直接找张嬷嬷！不知道怎么找可以叫守门的小路带着去！这药钱该是十两银子……”说到这里，他觉得再也没有必要再说下去了，因为辛黎已被人群淹没，再没了影。
　　祈越转身回了保龄堂，靠着柜台拄了脑袋开始寻思着小石头的事，寻思了许久，祈越突然坐直了身子，咬了牙，自言自语道，“时辰挑得好便是贵人？我让他变成死人，还看他还如何能贵！”
　　
　　唐府里的唐喜唐少爷依旧十分的神采奕奕，丝毫没有感觉得除了自家人外还有人也惦记上了自家的小石头。早上刚睁开眼，他就想去瞧瞧小宝贝。
　　照顾小石头的是个十八九岁的女子，名唤水仙，早时就是唐府的丫鬟，后来寻了婆家，先前生了一个儿子，喂得白白胖胖的。唐夫人见了便叫她别急着断奶，心想到时候儿媳妇生了孩子，让她帮忙着喂。原因是少夫人胯大却胸平，看着就是只生不养的，再加上唐家富贵，自然不会让少夫人自己喂孩子。
　　唐喜告别了床上的娘子，兴冲冲地便要去抱小石头，没想刚出了门，即差点和水仙撞了个满怀。
　　水仙一脸急色，一见唐喜，忙说道：“不好了，少爷，今日一早醒来，小少爷整个人都黄啦！”
　　“什么黄啦？”唐喜诧异。
　　水仙也不管身份了，想寻到了救命稻草般一把拉住唐喜的袖子，边走边说：“少爷快去看看！小少爷整个人都变黄啦，怕是得了病了！”
　　看到小石头的时候，唐喜也吓了一跳，不过也没水仙说的那么夸张。唐喜皱了眉，说话的语调是前所未有的难听：“你给小石头吃了什么，怎么会变成这样？”抬头瞅见水仙满脸的无辜以及无措，心中也跟着焦急，吼道：“愣什么，还不快去叫夫人来！”
　　“哦哦，”水仙点头如捣蒜，慌慌张张地跑去叫唐夫人。
　　唐夫人听到消息也来了，那行动倒是依旧淡定，心里早有了底，看了小石头，说道，“没事，过几日就好了。水仙你也是带过孩子的人，怎么这么大惊小怪的！”
　　“不是之前没见过么！”水仙嘘了口气，声音低低地回答着。
　　然而唐喜心中有鬼，不放心，叫人请了大夫来看。一番折腾毕，大夫说道，“应该没事，多晒晒太阳，好好养着就好了。”
　　“什么叫‘应该没事’，有事就有事，没事就没事，什么‘应该’，有个三长两短，那可怎么办？”唐喜心中发急，说话就不好听了。大夫是个五十多岁的人，一直认为自己有名有望，此时倒被小辈吼，心里一不高兴，一句话不说，收拾了东西，诊金也不要了，头也不回地就走。
　　唐喜看着大夫的背影，愣住了，看着身边人先是面面相觑之后变得若无其事的模样，忍不住开始乱想，越想越心虚，终于将昨日带小石头去见周鹤龄的事老老实实地交代了。
　　这回唐夫人恼了，突然想起是有孩子黄着黄着就没了，一想一个怕，后来顺手摞到了只鸡毛掸子，直追着唐喜打，大骂：“爱炫耀的东西，抱着儿子乱跑什么，二十七的人了好不容易才生个孩子出来，很光彩是不是！这倒好，孩子都折腾病了，周老板怕是惦记着小石头呢，赶着要带走小石头呢！”说到这里突然住了嘴，手脚一并都定住了，自己回过味来，只觉得毛骨悚然。琢磨着是该寻个道长回来把家里的邪气驱一驱，宁可信其有不可信其无呀！
　　母子冷静下来后，心意一通，唐喜就有了主意。
　　唐喜跟神仙居往来比较密切，神仙居照顾他家的生意，他也去照顾神仙居的生意，正可谓礼尚往来。
　　他很快就想到昨日神仙居的那场大法事，“昨日神仙居请了莲清观的江道长过去做法事，或许此时江道长他们也未见得回去，不如我们今日就将人请来也做一场？”在得到唐夫人的同意后，唐喜揣了银票出门去了。
　　
　　却说江元睿江道长昨日应邀去神仙居做法事，做完了法事却不急着离开同安城，在仙云楼的客房里歇下了。这日上午，江道长又接到了一单生意，照顾他生意的人正是唐喜。
　　等得唐喜一五一十地说了原委，江元睿捋着长须点了点头，算是应下了。和唐喜一番交涉后，收了定金，带了小徒弟去唐宅。
　　江道长在唐宅各处走了一遭，心下有了计较，甩了甩拂尘，抬手捋了捋自己的长须，略显为难地说道：“既然请了本道长来，本道长自当尽力。只是这周老板旧来与唐公子关系要好，我一方面不好伤害他，更不能收他，另一方面却要让他从此不再打搅唐府以及唐家上下之人，这事着实有些难办！”
　　唐喜闻言，非常识时务地从怀里掏出一叠子银票，说道：“那就劳烦江道长多费些心思！”
　　江道长见了那叠银票，再不好办的事也好办了，立刻就有了主意，开始张罗着设坛化符，做法驱邪。
　　江道长念着咒语运笔如风，画出几张桃符，唐喜接了去，挂于唐宅大门以及唐夫人、自己、小石头三人的卧房门前。同时又将一张烧成灰，兑了水，让小石头饮下。
　　事毕，整个唐府的空气似乎都跟着净化了，唐喜只觉得神清气爽。可能今日看黄纸看得多了，转而看自家的小石头的时候，突然就觉得小石头的黄已然黄得不那么可怕。
　　
　　折腾了一个下午，一切搞定。晚饭时，唐喜在唐夫人的一番说教下，还舍不得让江道长他们走，硬是让他们留下来住几天，――花了几百两银子，怎么说也得等小石头的黄病退了才能走哇！
　　唐喜的话正中江道长的下怀。江道长口不对心地推辞了两句，一会说留于唐宅叨扰不便，一会又说自身事务繁忙……说得唐喜都不好意思留人了，江道长突然又话锋一转，决定“委曲求全”，“那贫道就在这看看，等小少爷康复了，再告辞。贫道也好放心。”
　　唐夫人忙叫人张罗出唐宅中最为清净的一处房舍，让江道长住了进去。江道长去了一看，清净倒是真的，房前屋后菊花绽放，桂花飘香，只是和小石头的房舍遥遥相望。
　　用了晚饭，江道长遥遥望了望小石头的卧房，转而回到自己的房中，关了门，开始和几个小徒弟分银子，分到了二更天，终于分明白了，将几个“小兔崽子”搞定，打发了出去。
　　躺在柔软舒适的卧床里，江元睿江道长只觉得实在是舒服。可能是因为实在太舒服了，反而有些睡不着，眼睛盯着帐顶，不停地骨溜溜打转，筹划着怎么样才能多赚些银子。
　　突然听到楼顶发出了点细小的声音，江元睿打了个激灵，将脑袋里的一干杂念尽皆抛了去。仔细听了片刻，发现周边安静地出奇，缓缓地嘘了一口气。一口气还没嘘完便又听见了一声响，他忙又将气憋住。这回听到了，声音很小，江元睿猜测应该是只猫。于是他将那半口气尽皆呼出。
　　呼吸渐渐地自然起来，然而经过这一惊一乍，江元睿突然觉得自己有了点尿意，于是他爬起来，在房内寻了个遍，最终连个夜壶都没见。
　　江元睿无奈，披了件衣裳出门。
　　深夜的唐宅安静得出奇，偶尔能听到几声虫子的叫声。月亮虽然不够圆，但很亮，照得院里斑斑驳驳的，风一吹，整个大院里鬼影婆娑，乱颤乱动。
　　夜风吹着，有几分凉意，江元睿算了算日子，今日是九月二十一了，十月初一是寒衣节，而唐家有衣铺有布庄，于是他思忖着回头向唐家要几套冬衣。
　　江元睿在院里转了转，很快就相中了一棵桂花树，躲到树后，伸长了鼻子嗅了嗅，隐隐还能闻到些许桂花香，于是边嗅着花香边掏家伙。还没等江元睿折腾出个所以然来，对面的屋顶上突然掉了个东西下来，黑糊糊的，隐约是个人。
　　人！江元睿寒毛乍起，将尿意全都憋了回去。
　　见那人扭头环顾，江元睿刻意躲了躲。那人未见着人，转了身在门前捣腾了片刻，随即开了门进去。
　　那人进去的正是唐府小少爷和他奶娘的卧房，卧房门上可挂着他江道长驱邪的桃符！江元睿不明就理，“没眼色的小贼，你是偷银子还是偷孩子？――莫不是来砸我生意来了？”想到这里，江元睿寒毛一竖，急了，运了轻功便悄无声息地跟了上去。
　　那人步履很轻，猫儿似的，几步就到了床前。江元睿步履更轻，风儿似的，一闪便跟到了那人的身后。
　　那人丝毫没觉到身后的异样，缓缓地掀开床帐，见床上一大一小睡着，全然没有意识到危险临近，便伸出了右手，直逼那婴孩的咽喉。
　　江元睿见势头果真不妙，一把握住那人的左臂。
　　黑衣人浑身颤了一下，一个回身，右手转而攻向江元睿。江元睿一把又握住黑衣人的右手腕，放开那人左臂，将人半拉半拖，一鼓作气飞到门外。出门那瞬，将房门顺势轻轻带上，也没出多大声响。
　　小石头的乳娘水仙睡梦里打了个颤，揉了揉眼睛，欠了身坐起。扭头看着身边睡的小石头，安心之下，很快又眯蒙了眼，躺下睡去。
　　
　　院里两人站定。江元睿压低了声音，狠狠地问道：“你是何人，居然半夜偷袭？”
　　那人也不回答，心知计划失败，突然就挣脱开了江元睿的手，后退一步，转身，准备腾空一跃逃之夭夭。
　　“杀人何故带了匕首却不用？”
　　黑衣人突然觉得腰上异样，回手便摸往腰处，已然空空如也，心下明了，猛的回过身来，却见身前之人已然抽出了匕首，正低头细瞧着。
　　月色中，清晰地能辨认出刀身上刻着的三个字――“燕归来”，黑衣人正是司彤。
　　“还我！”司彤向前迈了两步，伸手去夺。江元睿用刀锋相迎，司彤触及匕首那瞬，猛然收手退开。江元睿反手出击，一把黑衣人脸上的黑布扯了下来。
　　司彤惊讶地低声“啊”了一声，后退了两步，“糟糕。”




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　月光下，隐约能瞧清楚黑衣人的真面目。江元睿睁大了眼睛，随即冒出一句话来，“哟哟哟，小子你咋长这么俊哪，姓甚名谁家住何处来此有何贵干需不需要大哥帮忙？”
　　司彤脊背冒汗，强作镇定状，“废话少说，匕首还来！”
　　江元睿环顾了四周，做了个噤声的手势，说道：“要匕首，可以，跟我来！”说着风一般直往自己房里扎去。
　　司彤心里惴惴，犹豫了片刻，最终还是学着江元睿的如厉风行，跟着扎进了房间。
　　司彤进房间时，江元睿已然坐在房中的凳子上，翘着二郎腿，把玩着匕首，全然一副看好戏的模样。司彤气恼，“你到底想怎么样！”说着向前迈了一步。
　　江元睿忙伸出一只手做了个“站住”的手势：“哎，停！别动，别动，让我想想！”说着将匕首一收，用一端拄着脑袋，摆出一副思考的模样来，眼睛却一转不转闪闪发亮直盯着司彤瞧。
　　司彤果然不再继续向前，站住脚，一会瞅匕首一会瞅人，寻思着什么时候寻个空隙赶紧抢回来跑路。
　　房里点了灯，越发将两人的眉目都照得清清楚楚。
　　江元睿看了许久，突然用匕首鞘往自己的脑袋上拍了一记，一副恍然大悟状，“想起来了，听闻前夜神仙居里来了个难得一见的俊俏公子，乐得周老板都升仙了，你莫非就是那公子？”
　　司彤满心地为刚刚那一记替自己的匕首害疼，突然闻得江元睿如此说，不承认也不否认，“是又怎么样，不是又怎么样？你什么时候还我匕首？”
　　“你告诉我你姓甚名谁家住何处来此有何贵干，我就还你！”江元睿将左腿放下，改换另一条腿，依旧是一副漫不经心的模样。
　　司彤不想和这人乱废口舌，于是信口胡诌了个姓名住址：“仇同凯，本地人，家住百业街。我回答了，匕首！”说着向前迈了一步，左手一摊，双眼盯着江元睿。
　　“哦，仇公子哟――没听说过。”江元睿自然不信司彤的话，“你知道我是谁么？”
　　司彤闻言开始仔细打量眼前之人，只觉得这人表里不一死不正经，着实让人讨厌。突然瞧见房内挂着一件道袍，咋舌不已，“你是――江道长？”真是见面不如闻名！
　　江元睿突然摆出一副正经模样，捋了捋自己的长须，点头，“恩！全名江元睿，专营捉鬼拿妖，算命看风水！”小鬼耍花招当然也逃不出我江道长的法眼，“仇公子，今日贫道免费为公子算一卦，如何？”
　　司彤皱了眉看了江元睿许久，心中计较了一番，确定对方不是在耍自己，方才说道：“算命，怎么个算法？”
　　“生辰八字，面相手相，卜卦测字，拜神求签，都可以！――要不来个全套？”
　　司彤撇了撇嘴，生辰八字自然不准备说，于是说道：“那便求个签吧！”
　　“成！”江元睿说着便拿出了个签筒，“仇公子，请！”
　　司彤接过，“无佛无神，就这么摇？”
　　“天地这两尊大神，还嫌不够大？”
　　司彤了然，转身朝向门口跪下，低了头闭了眼使劲地摇了片刻，忽闻一声签落地的声响，睁眼看时，一人影一闪而过，地上的签已然被江元睿捡了去。
　　司彤站起身来，凑了头便要去看。江元睿见状，忙转了身捂住签上的文字。
　　“唉？你倒是说说看啊！好还是不好！”
　　江元睿清了清喉咙，振振有词念道：“签文有曰――”故意拉长了最后一个字，就是不继续说，斜了目光瞅着司彤睁大了眼满脸期待状，心中乐得不行，重重地叹了一口气，“仇公子啊，不妙啊！”江元睿说毕，益发夸张地哀叹连连。
　　司彤下意识就觉得该是个下下签，吸了口凉气，嘴上却道：“故弄玄虚！”
　　“仇公子不信，贫道也无办法！”
　　宁可信其有，不可信其无，司彤怎能不信？
　　“贫道给人算命一向颇准。赵玉赵公子知道不？他早些年就请贫道给他算过一卦！算得怎么样，仇公子只消去找人一问。”
　　“赵玉生平怎样，签文又如何？”
　　“赵玉赵公子生得貌美，以唱戏为生。十三岁始登台，十四岁成名，十九岁进京得见圣驾，可谓事业始成。然而情路坎坷，唐喜和原奎二人让他选，他挑了四年，见了圣驾回来他选了唐喜，还为了唐喜放弃了事业，来了唐宅。虽然深得唐夫人喜爱，但是二十岁即惨死于唐宅之外。二十年守身如玉，却在死时被人看了个干净。”江元睿说着手一拍一摊，全然一副惋惜模样。
　　司彤听着，半信半疑，“他的签文呢？”
　　“赵公子的签文乃是――锦袍玉带落林中，浮世尝欢作中庸；娇颜易逝随风去，黄粱美梦注成空！”江元睿说着，看着手中的签文，道：“说来，仇公子这签文倒和赵公子的颇像啊！”说毕，将签扔回签筒内，将签打乱。突然起了身躺上了床，伸了个懒腰：“哎哟，累了，贫道可得休息了，仇公子若还有事，请明日再来吧！”说着将匕首抓紧了往怀里一搂。闭上眼，已然一副即将进入梦乡的模样。
　　司彤气结，在底下来回踱了许久，见床上之人一动不动，将匕首像握救命稻草般握得死紧。只得哼了一声，转身离去。
　　江元睿听到门响，抬了头朝门口一望，得意地笑了两声，将匕首床内一扔。安心地睡觉了。
　　
　　江元睿昨夜睡得不错，只是醒得特别早，心中是特别的兴奋。他刚起了身，便见唐喜兴冲冲地捧了壶热乎乎的茶找了来。
　　唐喜先以品茶为借口搭话，接着开始向他讨教辟邪之法以及养身之道。然而今日江元睿心情好，说起话来也有如滔滔江水连绵不绝，大大出乎了唐喜的预料。正值他大发言论施展才华之际，门外忽然来了个仆人。
　　仆人在门上扣了两下，见唐喜在，于是躬身问候了一声：“少爷！”问候毕，转而向江元睿道：“江道长，保陵堂的祈越来找您，说是希望您去帮他看风水找墓地！”
　　“祈越？”本听得奄奄一息，已然五体投地状趴在圆桌上吐茶叶沫子的唐喜瞬时坐直了身体，伸直了脖子翘首以盼。
　　江元睿先是疑惑，想了片刻后疑惑变成了失望。心想，看什么风水，我还要等美人呢！话到口边，又忍住，觉得没有这么直接赶人的道理。跟谁过不去也不能跟银子过不去，于是他说道：“哦，那麻烦将祈公子请进来！”说毕露出一副为难地神色，转向唐喜：“唐公子，这个……”我要谈生意了，如果没事的话，请回避一下。
　　唐喜见了江元睿的暗示，忙说道：“祈越和我算自己人，你们谈你们的，我不说话！”说毕坐稳了屁股，为自己倒了杯半冷的茶，开始慢条斯理地啜饮，眼睛却瞅着门外。
　　江元睿无奈，捋胡子皱眉，随即背过手去，后悔刚刚自己说得太忘情，现在赶人走都不走了。
　　祈越进屋就见到了别着手一本正经地立于地下的江元睿，满心直想扑过去要匕首，扭头忽见唐喜居然也在此，只得收住了心，问候了一番，表明来意，末了见唐喜端着茶杯丝毫没有要走的意思，只好开口：“江道长，今日可有空帮在下去寻块墓地？”
　　江元睿回身在唐喜身边寻了个凳子坐了，说道：“今日却是有点事情，不知明日可否？――祈公子，坐下说话。”今日着实不便，一是唐喜在，二是――佳人有约。
　　祈越闻言，也不客气，寻了个凳子坐下，说道：“家师已然停尸两日，本待明日便出殡，可此时连墓地都尚未找好，着实是有些令人焦急！”说毕看了看唐喜，唐喜刚给他倒了杯茶，此时正一本正经地盯着他瞧，四目相对，祈越尴尬地冲他抿了抿嘴，端起茶杯凑到唇间，只觉得满身的不自在。
　　之前周鹤龄在的时候，唐喜就经常以见周鹤龄或者替娘子买保胎药的名义去保龄堂，起初祈越没在意，后来渐渐地发现，唐喜八成是对自己有意思。
　　祈越自认为自己如今长得很一般，怎么着也不该让身为唐家少爷的唐喜惦记。然而前日唐喜抱了小石头去保龄堂拜周鹤龄，走的时候不仅留下了孝服，而且还有许多套质地很不错的衣裳，点明了说，“这衣裳你穿了一定好看！”
　　唐喜的心思算是作了实。这时候唐喜丝毫不顾忌地盯着祈越瞧，真是让祈越有些心烦意乱。
　　江元睿脑子转着，眼睛却火眼金睛般滴溜溜地看着二人，道：“明日日子不好，后日――九月二十三不错！”
　　唐喜听到说日子，不由自主地就插了一句嘴：“十月初一便是寒衣节，寒衣节出殡也不错，到时顺便多烧些衣物。祈兄弟，前日我顺带替你捎去的衣裳怎么不拿出来穿呢？”说毕唐喜见江元睿和祈越登时一齐扭头看向自己，忙捂住嘴，“你们谈，你们谈！”
　　祈越将目光投向江元睿，继续耐心周旋，“近日天气尚热，停尸家中，久了怕是不好！”
　　“天气尚热？”江元睿看了看祈越的脖子，伸手便在祈越脖间抹了一把，说道：“祈公子倒是怕冷，都快穿上冬衣了。”
　　祈越忙站起身来，茶也没心情喝了，决定敞开天窗说亮话，也不顾唐喜坐于一边看好戏似的看着自己和江元睿，“既然江道长今日不方便，那便改日也成，只是，还有一事，在下有个朋友听闻在下要来找江道长，便托我为他向江道长拿样东西！”
　　江元睿心中一动，抬了头盯着祈越瞧，“什么东西？”
　　“是一把匕首！”
　　“哦！”江元睿心中了然，然而有些不甘心，他今日是想美人自己来的，这叫人来拿可是什么道理，于是他开始矢口否认：“什么匕首？”
　　祈越忍不住有了愤愤，扭头忽见唐喜正侧着头看着自己的腰身，脸上隐约还有笑意，忙又坐下，语气平稳地说道：“就是昨日被江道长留下的那把！”
　　“哦~！”江元睿的这个“哦”哦得老长，站起身来，沿着桌子走到祈越的身边，绕了一圈又回到自己的座上坐下，一双神眼已然将眼前二人的情形看了个透。
　　祈越忍不住了，“江道长，请将匕首交予在下！我也好回去交代。”
　　“哦！想起来了。”江元睿做出一副恍然大悟状，起身走到床内，片刻便翻出一把匕首来，晃了晃，问道：“可是这把？”
　　“正是！”
　　江元睿心中得意，“那还你！”说着，将匕首直向祈越扔去。祈越一把接住了，嘘了一口气，顺手就将匕首藏在了怀里。
　　“什么样的匕首？看看？”唐喜见两人神秘兮兮的模样，忍不住好奇，凑到祈越身边，满脸期待状。
　　“一把普通的匕首罢了！不值得一看。今日打扰了！小弟先告辞！”祈越说着站起身来，就想离去。
　　“哎！”江元睿突然拦住祈越的去路，说道：“不是要看风水么？”
　　祈越此时心中了无牵挂，态度越发地恭敬诚挚，“江道长不是说今日无暇么？既然如此，那便依道长的意思，改日吧！”
　　“不用改日，就今日吧！”
　　“啊？”祈越一双眼睛一下子失了神采，无奈地瞅了瞅唐喜，“那好吧！”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　江元睿慢悠悠地吃着早饭，不时地用眼睛去瞟祈越，吃得差不多了，说道：“城东的凤凰山不错！去那选一块吧！”说毕，将筷子一放。
　　祈越拄着脑袋，百无聊赖地地答应了一声：“好！全听道长的！”
　　江元睿吃饱喝足，向唐喜告别。唐喜本来还想跟了去的，可惜这回江道长强行断定唐公子身娇肉贵，去了会累到。所以他只好在家休息看孩子了。
　　唐喜目送了祈越和江元睿离去，眼睛一眨不眨地盯着祈越的背影，只觉得祈越身材真好看，跟他的赵玉是真像。穿着衣服好看，脱了衣服应该会更加的赏心悦目――他的赵玉就是这样的，赵玉是没的看了，那便看祈越吧！
　　
　　江元睿带着祈越走着，两人话很少，祈越是一味地逃避问话，当江元睿问起昨夜那公子的事时，祈越只说，不知道，不清楚，也许可能应该是这样……
　　后来二人爬上了山，江元睿看好了一块风水宝地，说道：“这块地不错，丰子荫孙。”
　　祈越看了看，道：“可惜周围都是树，家师生前最怕寂寞了！”
　　江元睿点头，带了祈越又走了段山路，又相中一块地，于是站定了道：“这里不错，子孙仕途坦荡，加官进爵指日可待……四周也有几个伴，该不会寂寞了。”
　　祈越又道：“家师如今无儿无女，无所谓后代如何，如此宝地，家师占了，也是――”
　　“也是浪费。是吗？”江元睿猛然接了话，说毕扭头见四周无人，开始将这半日心里酝酿已久的话语真真假假掺着尽皆倾倒了出来，“祈公子啊。外头有人说周鹤龄周老板是被那仇公子谋害的，这你可知道？”
　　祈越睁大了眼，否认：“不知，怎么会？”
　　“怎么不会！而你却跟仇公子有些交情！这也就罢了，此时找个墓地，这样的不要，那样地不要，这就忍不住让人想入非非了，莫非祈公子――心中有鬼？”
　　“没有的事！别胡说！”祈越目光有些游离，“既然这块墓地好，我下午就将其买下，江道长，我们回去吧！”祈越说着也不等江元睿，迈了步就要走。
　　江元睿快步跟上，一把扯住祈越的臂膀，往回就一扯，顺手将祈越压到了身边一棵粗壮的树干上，抬手去扯祈越的领口，几下扯开，将脖子上的淤痕看了个明白。
　　祈越明白过来，一手捂了脖子，另一手奋力一推，“干什么！”
　　江元睿顺着祈越的推势，抬手抚上了祈越的脸颊，带下一张面具来。随即迅速向后掠开两步，抖了抖手中的面具，脸上露出一副笑嘻嘻地表情，“哟，好精致的面具！”
　　祈越大惊失色，叫了一声，“还我！”领口还开着，就伸了手就去抢那面具，真所谓又急又气，几乎要跟江元睿拼命。
　　江元睿却不跟祈越交手，躲了两下逃开后，开始就着树丛东躲西藏。直追得祈越气喘吁吁，最后累弯了腰，直都直不起来，只得蹲在地下喘气。
　　江元睿见他没力气了，也停住不跑，在距离祈越约两丈的距离靠着树干，摇头叹息：“啧啧，功夫这么差，才跑了半个时辰就累成这样！”叹息毕，开始仔仔细细地看着手中的面具，余光却时刻注视着祈越的动静。
　　面具果真是十分的精致，不是薄薄的一张，而是有厚有薄十分立体的，外面是一张大脸模样，而里面那贴脸的那面，却是跟祈越本人的轮廓十分的逼真相似，若是戴上，想必契合得也是非常地好。整张面具也不知是用的什么材料，内侧一面粘粘的，手感软软的，却不容易变形；正面跟真人皮肤做得十分的相似，连眉毛都是一根根种上去的。
　　研究得差不多了，江元睿见祈越还蹲在地上没有半分要起来的意思，伸个懒腰，从身边拔了个草叶，放嘴里细细咀嚼。
　　祈越见他不动，蓄势了片刻，突然奋力向他扑去，只是没想到蹲坐了太久，猛一起来只觉得头昏脑胀，眼前黑乎乎一片。只听得“哎哟”一声，整个人直接撞上了树干，力道反弹回来，祈越退了两步脚一扭就跌坐在了地上。
　　祈越顿时冒了一头的汗，捂着右脚脚踝，缓了缓，双目逐渐清明，从怀里掏出了匕首，打开看了看，还好，没撞坏。看完又放回怀里。双手开始揉捏脚踝，远远地看了看已然换树而栖的江元睿，揉了片刻，便低了头将脑袋埋于自己的膝盖间，默不作声。
　　江元睿本来只是耍耍他，此时见他坐在地上埋了头不动作了，背上气息不稳地起伏着，心想，糟糕，莫不是疼哭了吧？这么大的小子居然还会哭？不过应该也有可能，长得太漂亮，被人宠坏了也说不准。哎哟，我的小可怜！看了一会便看不下去了，悻悻地走了过来，用脚踢了踢祈越，“喂，哭啦？男儿有泪不轻弹！”
　　祈越不动。
　　“很痛？那我给你揉揉！”江元睿蹲□，正要继续安慰，却不防祈越突然发力，只觉得手上一空，面具已然到了祈越的手里。
　　祈越爬起身向后迅速逃开，脸上的汗水还未干，右脚还踮着站不稳，脸上却隐约有了几分得意，“江道长，我们无冤无仇，请放我一马！”说毕，右手捏着面具，左手晃了晃，却是一片胡子，“江道长不长胡须么？居然要贴小胡子哄人？”
　　江元睿抬手摸了摸自己的鼻下，一边还粘着一片，另一边已然光光如野，不过话语依旧自在：“自己的胡子哪有这贴的漂亮？祈公子有没有觉得我贴了胡子很英俊很迷人？”
　　祈越有些想吐，不过仔细瞧了瞧江元睿，发现这人其实是挺英俊挺迷人的。只是前提是没有那片山羊胡子。于是说道：“原来大名鼎鼎的江道长也喜欢如此故弄玄虚！”
　　“哎，我们讲和吧！既然大家都知道了对方的秘密，那不如，咱做个朋友，怎么样？”
　　“朋友？”祈越开始琢磨，此人武功比自己高出许多，两人力量悬殊，本来根本没有自己选择的余地，于是说道：“我倒是真心希望有江道长这个朋友，只是不知道江道长是不是真心！”
　　“日月可表！”江元睿忙将自己的真心发挥了个淋漓精致，竖起两个手指头对天起誓：“我若心怀不轨，那便让我日后肠穿肚烂，死无葬生之地！”
　　祈越见他倒不像假意，于是说道：“那咱算是不打不相识！”
　　“可不是，若是日后祈老弟你有事，尽可来寻我。同安城东北方三十里，白云山莲清观！我未必在，但那儿的小徒弟能帮你找到我。”
　　祈越见人家已然这么说了，自然也得表示一下，“江兄若需要小弟，也可去城西保陵堂寻小弟。”说着依旧坐下，揉脚。
　　“好，好！”江元睿已然有几分欣喜若狂，说着快步走到祈越身边，蹲下，拾起祈越的右脚，帮着揉捏起来，“你坐下，我技术很好的，一会保准就能走路了！我今年二十有八！你呢？”
　　祈越坐到了地上，将自己的右足交给了江元睿，刚开始有些不自在，不过捏了一会发现果真缓解了些，也就由了他去了，于是说道：“刚及弱冠！”
　　“少年才俊呀！”
　　“过奖了。江兄才是真的才俊哪！”
　　“呀，哪里，哪里！”
　　……
　　一番闲话后，祈越脸上气色便好了许多。江元睿抬起头来，见祈越白日里看着像个玉人似的，忍不住有些心猿意马，瞅着祈越就出了神，手上动作也渐渐地缓了。
　　祈越被他看得眼睛都没地方放了，眼光不自觉地就游离不定，忽然想起了面具来，忙从怀里掏出面具，低了头重新戴上，然后一脸茫然地抬起头来看着江元睿，问道：“怎么样？没破绽吧？”
　　“没有没有，”江元睿回过神来，从祈越手中拿回自己的小胡子，也重新贴上，“粘性好像差了，会不会掉？”
　　祈越笑笑，“沾点水！”
　　江元睿闻言，点头，沾了点口水，重新贴上。
　　祈越皱了皱眉，心想，恶心。想着又想起了怀中的匕首，拿了出来。
　　江元睿见祈越呆呆地看着匕首，忍不住问道：“怎么了？对了，你为什么这么在乎这把匕首？”说着继续给祈越揉脚。
　　“这是我母亲的遗物！”祈越低声地说道。
　　“你还有母亲，可我连母亲都没有！”江元睿叹了口气，“怎么样？脚还疼吗？”
　　“我试试！”祈越说着站起身来，走了两步，“没什么事了，不怎么疼！”说着看了看日头，已近午时，“不早了，我们该回去了！”
　　“真能走吗？要不我背你？”
　　祈越忙摆手：“不用不用，能行的！”
　　“要不要掺着你走吧？”
　　“不用不用，你看，我能走！”祈越说着，咬着牙，稳稳地走了两步，“你看！能走！”
　　江元睿嘘了一口气，开始找寻下山的路，“这没路呀！”
　　“没路也得走不是？”两人走了片刻，祈越忽然想起了之前江元睿的话，于是问道：“你说你没母亲？”
　　“嗯。从我记事起，我就没见过我母亲。我八岁就去参了军！”
　　“八岁参军？”祈越笑了笑，“八岁拿得动刀吗？”
　　江元睿也笑了，“我算小的，不过那里都是些孤儿，好几千个孩子，操练得十分辛苦，现实也是十分的残酷，不是你死就是我活，四五千人最后留下了三千人。我十七岁那年，真打起了仗，三千人编成两队一拥全上了战场。你知道最终剩下几个人，你听了都不会信！――十三个人！”
　　“江兄九死一生都能活下来，很幸运么！”
　　“嘿嘿，吾人小鬼大么！”
　　祈越走了一阵，突然又想到了一个问题，“你是不是早就发现我戴了面具了？”
　　“要不怎么把你带出来，你看我多有心，就怕被别人看了去！坏了你的事。对了，你为何要杀唐喜的儿子？”
　　祈越想了想，说道：“因为他的生辰刚好是周鹤龄的忌日！”
　　“就凭这个？”江元睿忍不住呵呵大笑。
　　祈越急了，站住了脚，“笑什么？”
　　“没有没有，”江元睿好不容易忍住笑，摆出一副正经模样，一拍祈越的肩膀：“看来祈越公子做了对不起周鹤龄的事啦！”
　　祈越这回承认得毫不含糊，“那种人看着和和气气，实则阳奉阴违，我只是向他讨债罢了！”
　　“不知道你是怎么要的周鹤龄的命，官府里都说出了手上有抓痕外，并无致命伤，也无中毒的痕迹。”
　　祈越笑笑，“江兄真想知道么？”
　　“说说看？”
　　“我先把周鹤龄服侍得白白胖胖，再拿了他自己配起来给人急救的药，乘着他不注意的时候下到了他的茶杯里，那药正常人吃了只会心跳加快，濒死的人吃了还能起死回生，而像周鹤龄那样的人吃了，得好好休息个两三个时辰，若是情绪高涨或者跟人行房事的话，不死也会让他从此半身不遂。你不知道那晚上，周鹤龄知道我下药害他，他有多愤怒，几乎掐死我！不过最终还是他先死了。”
　　江元睿思虑着点头不已，“周鹤龄死在神仙居，官司怎么也查不到你这乖巧小徒弟的头上。――可你为何要杀他？”
　　祈越冷笑了一声，“已经得到了想要的东西，而且已经受到了威胁，不杀他怎能行！”
　　江元睿惊诧地张了张嘴，知道再不好多问，转而转移了话题，道：“跟你说件正经事，如今我在一山寨里谋事，不如你也去吧。在寨子里，兄弟们忠肝义胆，你也就再不用带个面具躲人了！你这样，总归有个位置让你坐坐。”说毕满怀期待地看着祈越。
　　祈越闻言，低了头，寻思了片刻，摇了摇头，说道：“小弟无才无德，不值得的！”
　　江元睿仔细将祈越的好处寻思了一番，发下最大的好处是长得漂亮，当然不能这么说，于是说道：“你做得一张好面具，想必十分擅长雕刻。”
　　祈越嘴角含笑，歪了脑袋瞅着江元睿，戏谑道：“莫不是江兄的大本营里少了个木工师傅？”
　　一句话就把江元睿给噎住了。江元睿话卡在喉间，片刻之后，方才说道：“不是这个意思，怎么会让你做个木工师傅呢！”
　　祈越也不围绕着这个话题继续，躲了要害寻了些不轻不重的话来聊着，于是，两人有一句每一句地说着，寻到了条小路，顺着小路下山去了。
　　
　　这日上午看完风水，下午便买了坟地，决定次日就给周鹤龄出殡。
　　出殡这日，江元睿带了几个小道士来了，然而辛黎溜了，溜去哪里，不言而喻。
　　祈越给周鹤龄办丧事，一切从简，送瘟神似的把周鹤龄给送了出去。周鹤龄帮着祈越料理周鹤龄的后事，然而祈越似乎没有留他的意思，少不得识趣离开。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　却说辛黎很乐意见原奎，那次送伤药过来的时候让他成功地见了一次，将伤药交给原奎，拿了原奎了十两整银，还让原奎陪了自己在安南王府逛了一圈。心花怒放之余，这日寻见空隙，又去找原奎。
　　原奎对那夜的那个少年却是上心，向父亲安南王借了人派出去找寻，然而成果了了，惹得自己也是一心的不顺。一刻钟前被老爹叫了去，一刻钟后即被老爹的砚台给砸了出来。原奎回到卧房后，坐在自己屋内好一阵沉默，气刚顺了些许，便见若帆跑来通报，“二爷，辛黎公子又来了。今日见还是不见？”
　　原奎皱了眉，心想，这还没完没了了，想着便挥了挥手，“不见，就说我不在！”
　　若帆答应了一声，刚迈出大门，就又听见原奎唤了声，“等等，回来！”于是忙不迭地又进了屋子。
　　看着低头躬身的若帆，原奎却不急着说话，低头抚弄着自己的玉扳指片刻后，方才悠悠发话，“让他在大厅里等着，就说我片刻便到！”
　　若帆答应了一声，自去不提。
　　原奎起身出了门，却不去大厅，去了原三爷――九岁的原靓居住的毓锦院。
　　安南王府的大小少爷都自立得早，认亲爹不认亲娘，生下来就让嬷嬷抱了养，若真想知道娘是谁，原王爷会一如既往地带着他的儿女们站在王妃穆青儿的灵位活着众多原王爷亲作的穆青儿雕像前告诉他们，“这就是你们的母妃！”
　　亲娘是谁，原奎还是清楚的，见了面也会问候一下。而原靓，他一直认为，自己是母妃的遗腹子，当然也没人告诉他，他的母妃已然去世三十余年。
　　“遗腹子”原三爷此时正在自己的小书房中听先生讲课。刚开始是左耳进右耳出，片刻后，便是左耳不进，右耳想出点啥也出不出来了。
　　原奎看见原靓的时候，原靓正和一小书童一团坐了，低着脑袋逗蛐蛐，看那模样似乎开心得很，而那先生捧了本书摇头晃脑地大念孔孟之道。
　　那先生瞥见进来一个原二爷，忙放下书本，行礼。
　　原奎看了看原靓，转而朝教书先生道：“你去吧，我看原靓也听不进。”
　　先生如遇大赦，立刻欢欢喜喜回了一声是，收了书本，跟原靓说了一声，离去。
　　原靓玩蛐蛐玩得正入神，连先生告辞的话都没听进去。
　　原奎一把将装蛐蛐的罐儿抓了起来，道：“蛐蛐有什么好玩的，走，介绍个人你认识，以后就有人陪你玩了！”
　　原靓被吓了一跳，先是不满，后面听原奎说要介绍个人让自己认识，忙道：“谁？”
　　“去了就知道了，急什么！”
　　原靓嘟了嘟嘴，看了看一旁的小书童，道：“我不要姐姐，满屋子的姐姐，没意思。”
　　“是哥哥啊！”
　　原靓眼睛亮了几分，“长得俊不俊，不俊的我不要！”
　　“俊，当然俊了！”
　　原靓咧嘴，一双大眼睛忽闪忽闪，“是么？你俊还是他俊？”
　　原奎想也没想，“他俊！”
　　原靓闻言，忙拉了原奎要走，且走且问，“那我俊还是他俊！”
　　原奎这回想了想，道：“你俊吧！”
　　听得原奎这么说，原靓更开心了，小跑了几步，突然住了脚，“不对啊，别人都说你比我俊的！”
　　原奎一愣，“是么？谁说的？”
　　原靓低头寻思，一边掰手指头，一边道：“张嬷嬷，白雪姐姐，茉莉姐姐，还有，还有……”
　　“听他们说呢，你不是还小么，你长大了就比我俊了！”
　　
　　一见原奎带了个男孩过来，辛黎诧异得睁大了眼，心想，“那是谁？小王爷的儿子？――大了。小王爷的男宠？――小了。不过勉强凑合。”正冥思苦想之际，原奎走到辛黎面前，道：“辛黎，这是我三弟原靓，你以后过来，我若是不在，你找他玩便是！――小靓，这位哥哥叫辛黎。”
　　原靓早把辛黎上上下下打量了个遍，心想，是还算俊！
　　辛黎隐隐觉得原奎是腻烦自己了，苦了脸问道：“小王爷，你是不是不陪我玩了？只陪你的男宠小妾还有香棋玩？”
　　原奎心下一颤：“我陪他们做什么？哎，我总归有很多事要做的么！”
　　辛黎一副沮丧的模样，“小王爷你别骗我了。祈越哥哥说你的男宠小妾半个月就要买十两银子的伤药，香棋三天两头便去我们那买药，都是因为伺候你的缘故。”
　　原奎诧异，去找香棋不假，男宠小妾他却是很久不曾碰得了，“说什么呢？我丢了东西，忙着让人找呢！”
　　辛黎一听说找东西，立刻道，“小王爷，我也丢了东西，你帮我一并找吧？”
　　“哦？”原奎诧异，“你丢了啥？”
　　“哥哥，我丢了哥哥，他名字叫司彤。”辛黎说着，满怀期待地看着原奎。
　　“司彤？”原奎拧眉，似乎在哪听过。想了片刻猛然醒悟，“是不是朝廷通缉了许多年的那人？那人是你哥哥？”
　　“那个不是，我哥哥长得很俊很漂亮的。”
　　原奎撇嘴，谁信！嘴上却说，“行吧，我让人顺带找便是！”
　　原奎说到做到，这日晚饭后，暂替原奎办事的普廷慵回了来。原奎将人叫了过来，询问了一番进展后，让他在找寻那少年的线索的同时帮忙着打探司彤的消息。
　　打发了普廷慵后，原奎替自己倒了杯茶喝了，想起辛黎的一句话――“香棋三天两头去保龄堂买伤药”，就有了想去问问的意思，于是等到夜幕降临，原奎又去了神仙居。
　　
　　这日香棋一味地用嘴服侍原奎，原奎虽然享受，终究觉得还是得进一次，于是搂了瑟瑟发抖的香棋，利索地就进了去。原奎很快发现，香棋今日颇为反常，香帐内尽是抽气声，叫I床也叫得没往日好听，行完房事后，连抹膏子，香棋的手都是发抖的。
　　原奎皱了眉，“跟我做真的很痛么？”
　　香棋忙摇手，“不是的，小王爷。”
　　原奎侧身从床内翻出刚刚香棋拿来擦身子的那瓶膏药，在手里拿了，朝香棋亮了亮，道：“这如何解释？”
　　香棋抬手接了伤药，声音如蚊蝇一般，“小王爷近日没来，昨日，香棋接了其他客人的生意。”
　　原奎忍不住厌恶，沉默了许久，突然坐起身来，自己将身上的衣服一件件穿好。
　　香棋一只手肘拄着床，侧身看着原奎，张了张嘴，却是说不出话来。
　　原奎穿得齐整，从怀里扯出一张银票来，也不看面额，直接甩给了香棋，起身往外便走，走到门口那瞬，却突然定住，回过身来，道：“你接客也赚了不少银子，何必要在乎那点伤药的差价，要买就在神仙居内买得了。出神仙居多带不得银子，三天两头往保龄堂跑，你也不嫌累。”说毕转身要走。
　　“小王爷！”香棋忙喊了一声，见原奎顿住了，道：“您以后是不是就不来了？”声音有些发抖。
　　原奎顿了顿，却不回头，也不正面回答，“你若真在乎那点银钱，下次我来给你多带些伤药便是。――好好养伤！”
　　“香棋多谢小王爷！”香棋故作欣喜地说着，看着门关上的那瞬，身子颓然倒下，跟他说昨日接了其他的客人就如此，若是说一同接了三人，那原奎日后还真不知不会不来了，做这行的，身不由己啊！
　　赎身的五千两银子，何时能够酬够？香棋想着便打开原奎给的那张银票，二百两。这么多客人里，依旧还是原二爷最大方。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　岁月如梭，转眼即过了九月份。
　　十月初一寒衣节，天气渐冷，依同安以及周边的习俗，亲友都会赶着这日前后给去世的先人烧上几套衣物。
　　夜色浓重之中，一人身穿黑衣，头戴蒙纱斗笠，身上背着个包袱，疾驰了往同安城外东南方向而去。随着颠簸以及海风，黑纱掀起，黑夜中隐约看出，那是一张精致俊俏的脸，此人正是司彤。
　　同安城外东南方向三十里沿海，有个去处叫临君岩，十一年前，南姜国灭，在蒙军的追赶下，数万南姜忠义之士在此跳海自尽。
　　二更天前后，司彤已然接近海边，海风挟着一阵阵海水腥臭味袭来。道路前方有个茶寮，黑夜里挂着两盏灯笼随风一晃一晃。司彤只看了一眼，心中忍不住有几分促狭，“茶肆开于此地，如何得有生意！”
　　正当他跟那茶寮擦肩而过那瞬，黑夜里突然冒出了个人来，立在当前，一下便把司彤的马拦了住。
　　司彤连马一齐受惊，马一声长嘶，前蹄高抬，几乎把司彤甩了马来，司彤握紧缰绳，等马再度立稳了，方才下马，冲着身前这位头戴斗笠，身披蓑衣，渔夫般打扮之人道：“这位兄台，何故拦在下的去路？”
　　那渔夫摘下斗笠，微弱的烛光中，祈越依稀能看清那张长满络腮胡子的脸，眉目看着却是清秀，隐隐还觉得有几分眼熟。那渔夫把斗笠抱在怀中，冲司彤道：“前路不好走，小哥不来喝口茶水再走么？”
　　祈越诧异，“若没记错，前路平坦，如今如何变得不好走起来？”
　　渔夫沉声，“再过二里，便达临君岩，小兄弟若要看涨潮，初一却不是好日子，若要去烧点东西么，如今那驻扎了不少官兵，却也不是烧东西的好去处！”
　　司彤闻言，也不再多话，牵了马在茶寮前栓了，进了茶寮，只见里面还有一人，却是个小二打扮，头上围了头巾，不过看面目，此人该有三十来岁年纪了。
　　那人见了人来，招呼了祈越坐了，上了一碗茶，随后出了茶寮，在门口坐了。
　　司彤看着那茶，却不喝，朝那渔夫打听临君岩的事，“之前从未闻得临君岩有兵驻扎，如何突然便有了官兵？”
　　那渔夫道：“这些年反蒙势力此起彼伏，朝廷上了心，正清剿呢！这时候来这烧东西，”说着使了个眼色，“朝廷能睁一只眼闭一只眼？”
　　司彤吸了口凉气，看了看桌上放着的那只包袱，复又将目光投向那渔夫，越看越觉得眼熟。刚想问一问这人的大名的时候，那渔夫先开了口，问道：“小兄弟，你可知晓保龄堂的祈越？”
　　司彤汗毛一竖，却听得那人声音继续响起，“小兄弟的声音倒是颇像他。”
　　说到声音像，司彤猛然觉得那人声音像极了一人――江元睿，再看那眉目时，不是那故弄玄虚的江道长却是谁？心中欣喜，忙将头上的斗笠摘了下来，“江兄，果真是你哈！”
　　江元睿见是祈越，心中也高兴，伸手拧了拧祈越的脸颊，“哟，怎么不戴面具？”
　　那守门的小二疑惑间扭头朝屋里看了一眼，随即双眼一亮，目光便再没能移开。
　　司彤看了看守门的小二，凑近江元睿耳边道：“这就你等二人？”
　　“是啊！”江元睿说着，一指坐于门口看祈越看得失魂落魄的“小二”，向司彤介绍，“那是我六哥，大名柴宇六！”
　　司彤看了一眼柴宇六，见那人一双眼依旧直勾勾地看着自己，侧身躲了躲。
　　江元睿心中好笑，过去低声和柴宇六说了几句话，柴宇六挑了挑眉，终于恋恋不舍、而又大义凌然地出了门去。
　　江元睿转回来，在司彤身边坐了，道：“你去临君岩，可是祭奠亡灵去的？”
　　司彤老老实实地点头，“如今听了你那番话，却是再不能去了。对了，你是如何知道有兵驻守，继而在此拦人？”
　　江元睿叹了一口气，“我和六哥往年也都会来此烧上几套衣物，我昨日来的，一来就见着了如今这个状况，明白过来，于是在此拦人，还好去临君岩干道就这一条，这破茅舍修得我俩兄弟好辛苦的哩！”
　　司彤坐直了身体，一手拄着桌面，问道：“江兄也有亲人是葬身在此处的？”
　　“不是亲人，是兄弟，不知道你还记不记得当初为兄和你说的，三千人只留下十三个人的事？”
　　司彤恍然大悟，“原来江兄参的军就是前朝的军队。那我等本来就算一家人了。”
　　江元睿一拍手，“正是这话！――对了，你来此祭奠是何人？”江元睿说着端起祈越身前的那碗茶，喝了一口。
　　“我两位娘亲！”
　　江元睿还没把茶咽到肚子里，闻言，立刻喷了出来，咳了一阵，泪光婆娑地看着一本正经的司彤，道：“两位，两位娘亲？”
　　“我父亲有数位夫人，其中的两个吧！”
　　江元睿终于理解了，点了点头，“那你父亲是何人？能有数位夫人，定然是前朝大官或者大将了！”
　　司彤不置可否，笑了笑。
　　江元睿见状，继续问道：“既然是前朝遗孤，你大可随我入长兴寨！”
　　“入了长兴寨，然后呢？”司彤认真地问道。
　　“然后？”江元睿想了想，决定不和盘托出，“然后大家齐心协力，一起躲避朝廷剿杀！”
　　“那还是得躲着。”司彤叹了一口气。
　　江元睿内心一振，“那依你说呢？”
　　“依我说，就该拼一回！”
　　司彤的话正中江元睿下怀，不过嘴上继续试探，“如那反蒙军？十数年来，被清剿的反蒙军已然不止一拨！”
　　“我们可以慢慢来，吸纳各方有志之士，重立当年南姜朝廷。”
　　“得有军饷，得有借口，得有号召力。”
　　“军饷？”司彤想了想，道：“不知道八万两黄金能不能暂时顶一顶。”
　　“如今不兴黄金，还得兑白银――你说你有八万两黄金？”江元睿明白过来睁大了眼。
　　司彤点头，“就只有这么些，还是周鹤龄当年从南姜皇宫偷运出去、我杀了周鹤龄所得。我明白若是谋事，远远不够。”
　　“有总比没有强。你肯大义将那八万两黄金捐了？”
　　司彤点头，“前提是用在正事上！”
　　“军饷姑且有了，那招纳贤士以及后来的起兵还得有所天地暗示才行！要不然名不正言不顺难以鼓舞士气。”
　　司彤想了想，道：“传国玉玺，不知道成不成，只是如今寻起来挺难！”
　　“当年那玉玺不是随了小皇帝一同葬身大海了么？为了这玉玺，朝廷前后不知道派了多少人在此打捞，也不知道葬送了多少无辜之人的性命。”
　　司彤抿唇，看着江元睿看了许久，看得江元睿都不好意思了，方才说道，“那是假的，真的如今落在当年行宫也就是如今的安南王府后园的地道中！地道半途被封死了，为这事我已然筹划了许多年。”
　　江元睿闻言，欠了身子渐渐站起，一双眼瞪得犹如铜铃，看着依旧稳如泰山般坐于长凳上与自己双目对视的司彤，心中已然猜到身前这人的身份，然而某些话，不能说，不能问，心下明了即可。
　　看了司彤许久，江元睿终于说出了一句话，“有你，大事或许可成！”
　　那夜，司彤和江元睿一同在那茶寮中坐了一晚上，司彤后来支撑不住，趴在桌上渐渐睡去，有江元睿守着，司彤发自内心地放心。
　　等天渐渐明了，江元睿叫醒司彤，随即送司彤回城。而那柴六哥，却是想了司彤整整一夜。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　衣食无忧，富贵等闲，如今原奎过的就是这种日子。三个小妾只碰了一个，还被自己给杀了。两个男宠就招进府里之前玩了两回，之后就再无兴致。香棋不错，年纪不满十六，才貌双全，三个月前自己替他开了苞，可惜，脏了，脏了就没意思了。
　　原奎没什么真正的朋友，出去若不是应酬收贿赂，就是去神仙居找乐子，要么就是找赵知府喝喝酒。当年杨知县一家因他被端了，同安撤县立府，赵恩祥赵知府上任，连任了十年不走，二人算是老熟人。
　　白日里寻赵知府喝了酒，顺便问了一些事。夜里，原奎回到自己的卧房，进屋时从自己的贴身丫鬟宝珍身旁走过，隐隐闻到了一股焦糊味，忍不住问道：“你烧东西了？”
　　宝珍答道，“有些衣物破旧得不能穿了，烧了给门外那几盆花上了点灰肥。”说着备了水来替原奎沐足，替原奎褪了鞋袜，将自己的袖管捋得老高，蹲下，细细地为原奎揉捏着，片刻后，突然说道：“二爷，今日讯房送来张小纸条，说是二爷的红喙鸽带回来的，日间您不在，奴婢就先收下了。二爷要不要瞧瞧？”
　　原奎道：“拿来我瞧！”
　　宝珍答应了一声，拿了巾子替原奎擦净了双足，端了盆下去，小会儿后带回来一小片纸条，递予原奎，“二爷，这就是！”待原奎接过，又去桌上端了烛火凑近原奎。
　　原奎接了纸条打开，往宝珍那边靠了靠，衬着烛光，细细地看完，随即哼了一声，将小纸条揉成一小纸团，拧在手中，也不说话，歪斜着靠着床栏沉默。
　　宝珍见状，将烛台放回到桌上，转回看时，却又见原奎坐直了身子，将拧得皱巴巴地纸团打开，看了片刻，脸上突然带了几分得意，“宝珍，把烛火端来！”
　　宝珍“哎”了一声，又将烛台端到原奎身前。原奎抬高了手，将纸条靠近火焰。纸条引着火苗，迅速便化作灰烬四下散去，“若是普廷慵回来，让他速速来见我！”
　　宝珍答应了一声，复又将烛台放回到桌上，走到床边，服侍原奎宽衣。因为太靠近的缘故，能从原奎身上闻到一股淡淡的酒味，来源自然不消细说，然而宝珍只觉得这味道熟悉而亲切，怎么都闻不够。
　　
　　原奎躺在床上，来来回回将事想了个遍。那张小纸条是普廷慵送回来的。简简单单几十字，丝毫未提及那白衣少年的事，倒将司彤的事说了个明白。
　　司彤曾在余清县的一户祈姓人家中居住近两年时间，后来官府发了告示通缉，祈家母子就速速地将司彤的消息送到官府。官府派了人前去捉拿，却不想司彤先一步得到消息，已然逃之夭夭。而祈家母子随后也离开余清，从此再也没有司彤的消息。
　　原奎先是不在意，只觉得普廷慵送回来了一堆的废话，后来转念一想，祈姓母子？祈越不是姓祈么？那么事情便突然有了点意思！不过之中颇多矛盾之处，还是得亲自问问普廷慵才行！
　　给力的普廷慵，次日一早就回了安南王府，直接蹦到原奎床前。
　　原奎昨夜睡得早，被普廷慵打扰了好梦也没发什么脾气，靠着床，闭了眼睛按了按自己的太阳穴，“这么早来找我！有什么消息么？”
　　“我今早见到了一个戴斗篷穿黑衣之人进城，我跟随了他，见他进了城西的马肆，之后许久均不见出来！”
　　“你是怀疑那人是司彤？太巧了反而不对了，行了！真要你们找的人一点线索都无，顺带问问的倒很上心么！”
　　普廷慵抿了抿嘴，“二爷，我可是尽力了。那少年连姓甚名谁都不知道，外貌模样我也未曾得见，这么找……”
　　原奎有些不耐烦，“行了行了！横竖就这么几天，再过几日，期限一到，你还服侍王爷去！你说黑衣人进了马肆，就凭他那见不得人的装扮，就该查查，你做得没错！――还有，你信中说司彤曾住于一祈姓母子家中，你可知道他们名字叫什么？”
　　普廷慵想了想，当初倒也没怎么在意，想了一阵，方才想起，那跟他说话的老者曾说：“越儿后来走了，说是画下了司彤的肖像怕司彤寻仇！没想到一去就没再回来。有人说他留在同安学医了，两年多不见模样变了些，身子也瘦了……”这老者无意中说出的话，倒让普廷慵有了话回答：“别人叫他越儿，莫不是就是祈越吧？说是在同安学医了！――哎？说得莫不是就是保龄堂的祈越吧？”
　　原奎冷笑了一声，“很后知后觉么！”说着起身穿衣，缓缓道来，“我昨日去了一趟知府衙门！顺带问了司彤的事，说司彤案底清白，通缉令是京城发的。数年前是寻此人，后来转而改通缉，他也是照着上头的意思办事。”
　　普廷慵不明白原奎为何要跟自己说这些，只一味地点头，同时张罗着为原奎拿衣服，伺候原奎起床。最后听到原奎说了一句，“折腾了这许久，你若是没想到那祈姓母子其中一人就是祈越的话，那你便是白查。”
　　普廷慵一下顿住，讪讪，“是是是。二爷，我这不是一想起信中没说明白就急忙回来跟您说了么？”
　　“有人说你对厨房的一个丫头很上心，但愿你这次回来的最初缘由如你所言。”原奎看了普廷慵一眼，不再说话，心中却已然大骂“没用的东西！”
　　普廷慵无言，心想，原二爷的消息还真是灵通。
　　
　　两人一同骑了马前往城西的马肆。然而进马肆一问，那伙计却告诉他们――那人还了马拿回了押金就从小门走啦！
　　原奎问道：“有没有看清那人的模样？说话是什么口音？”
　　伙计想了想，“模样倒是瞧不清，口音么，本地人吧？”
　　原奎撇了撇嘴，骂人都懒得骂了，瞅着缩着脖子等待挨揍的普廷慵片刻，挥了挥手，“行了，你回去吧？”
　　普廷慵忙答应了声，一溜烟没了影。
　　原奎跟伙计聊了聊，也没问出什么来，于是信步出了小门，左拐右拐，猛然发现这小路走到底就是保陵堂后院的围墙，既然这么巧，那就去瞧瞧祈越辛黎。想毕也懒得走正门，一个跃身，直接跳墙进入了保陵堂后院。
　　
　　却说江元睿这日一早，将祈越送到城门外，目送祈越进城，正准备掉头回去，突然发现祈越身后有一人尾随，远远的看不清模样，倒像是跟踪的样子，轻功看似不错。
　　江元睿打了个激灵，立刻拴了马随着进了城去。
　　祈越进了城西的马肆，那人在马肆的门外等了许久，不见祈越出来，随后离去。江元睿见那人离去，忙去了保龄堂找祈越。
　　江元睿到保陵堂叩了许久门，圆脸祈越终于出来了，见了江元睿自然是满脸的诧异。
　　“让我进去，我有话跟你说！”江元睿说着，便跨进了大门。
　　“你怎么来了？不回去？”祈越跟在后面，问道。
　　江元睿回身，见前后无人，方才说道：“你今日被人跟踪了！”
　　祈越见江元睿一副正经模样，低眉想了一阵，抬头看着江元睿说道：“应该不会露陷，我从马肆的小门循了小路回的保陵堂，没走正门，跳墙进来的。既然来了，那一起吃早饭吧！饿不饿？”
　　江元睿早饿了，却不说饿，“你一个人怪辛苦的，请几个人回来帮忙吧！我们寨子里人多，你挑几个！”
　　“不用！”祈越说着，已经进了厨房，开始忙碌。
　　江元睿对厨艺不在行，见祈越开始动手，便十分主动地跑到灶台后帮忙烧火，捣得灶里头火星乱窜，鼓足了气，朝里头吹了一口，烟灰立刻喷了一脸，祈越看着江元睿一脸的灰，忍不住好笑，去拿了毛巾来给江元睿擦。
　　江元睿皱眉咳了两声，等气顺了，小心翼翼地避开妆容擦了把脸，将毛巾递回给祈越，问道，“辛黎还没起来？”
　　祈越接了，点头：“是啊！”说毕转身，刚巧见到一人进来，脚下一顿，看时不是原奎是谁？不由得诧异不已。
　　原奎大大方方地进来，看着当下蹲在灶台后烧火的莽夫，淡淡地问道，“这是保龄堂的伙计么？新来的？”说着便自顾自寻了地方坐了。
　　祈越忙点头，说道：“是啊！小王爷用过早点没？不嫌弃的话一起吃啊？”
　　原奎当然说好，他还有话要问祈越呢！不过现在还早，最好等辛黎一并起来了才好问，那时问起来才有意思。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　辛黎起了床，听见原奎在保龄堂，急急忙忙地出了来，有祈越在，却不好乱说话，少不得乖巧地在桌上坐了。
　　原奎只喝了碗清粥，见大家都吃得差不多了，瞅了瞅门外，说话：“今日天气不错，一起出去玩玩如何？”
　　辛黎喝粥越喝越没劲头，一听到玩，马上来了精神，“好啊，好啊！去哪？”
　　原奎想了想，说道：“野外踏青，骑马游船都可以！”
　　原奎话音刚落，只听辛黎一个劲的拍手叫好：“好哇好哇，我要去游船！”
　　祈越见辛黎高兴得饭都不要吃了，正色道：“阿黎，莫要胡闹！小王爷岂是真的像你这么无所事事的？――喝粥！”说着往辛黎的碗中夹了一筷子咸菜。
　　辛黎瞅着碗里的咸菜撅了撅嘴，把勺子一扔，随即看向原奎。
　　原奎突然想起了香棋，说道：“对了，我要买些伤药！”说着从袖袋取出一大锭白银，放到祈越身前。
　　那白银估摸着有二十两，祈越看了白银片刻后，抬头看向原奎，道：“多日不曾配药了，却是没这么多银子的药！不知道小王爷急不急用！”
　　“急倒是不急！既然不够了，那你今日便赶紧配些，午后送来便成！”见祈越一脸的不愿意模样，又补充了一句话：“现在你也是保龄堂的东家了，没有有生意不做的道理！”
　　祈越低眉，“还是送到贵府？”
　　“送到城外云坞江渡口即可！我们等你！――阿黎，我们坐船去！”原奎说着，起了身，见祈越依旧低眉坐着，没有送客的意思，冷笑了一声，转身刚走两步，突见一人挡在自己的身前，看时，却是那新来的伙夫。于是正色说道：“你敢拦我？”
　　江元睿故意做出一副低贱恭敬模样，卑躬屈漆，道：“小王爷，公子这两日身体不适，请莫要难为于他！”
　　“哦？我照顾他生意，如今倒成了难为于他了？”原奎说毕，转而看向祈越，“祈公子，原二爷我是不是难为你了？”
　　祈越见江元睿出来拦住原奎，早跟着站了起来，此时见原奎如此说，忙道：“小民不敢！”说着过来扯了江元睿一把，示意他让开放行。
　　江元睿迈开一步，眼睁睁地看着原奎带了满心欢喜的辛黎离去。待两人走远，方才看向祈越，说道：“下午我给你送去！”
　　祈越摇手，“不用，我自己能去！走，帮我配药！”说着晃了晃脑袋，用手抚额，只觉头有些发晕，一夜没睡好，此时倒是有点想休息了。
　　同安城外的云坞江，宽百余丈，江水流入南海。
　　江元睿不放心，午后陪了祈越给原奎送去了伤药。两人到达云坞江的时候，果真见到了泊在岸边的一艘游船，远远地就瞅见船里坐着的原奎，一副百无聊赖的模样。
　　船不大，能坐十几个人，此时船上除了原奎外还有六七人，辛黎、香棋还有一个船家，一个唱曲的姑娘以及两名侍从。
　　原奎见祈越来了，坐直了身子，让船家招呼祈越上船来。
　　祈越跨过踏板，到了原奎身前，躬身将药递上。
　　坐在原奎身边的香棋扭头瞅了原奎一眼，随即从祈越手中将药接过，待要转递给原奎之时，却听原奎说道：“给你的！你拿去吧！”香棋收回手，道谢。
　　祈越看了香棋片刻，转看向原奎，“药已送到，小王爷，那我们――”
　　“既然来了，那便莫急，一同坐坐不好？”原奎说着，手一挥，示意船家开船。
　　船家会意，将船驶开，渐渐离了江岸。
　　祈越看着船缓缓离岸，无奈皱了皱眉，回头看了看站于身后的江元睿，只见江元睿也瞅着他，于是转而看向原奎。
　　原奎见祈越瞅着自己，于是对了视线，祈越忙转而看向其他，原奎嘴角扬了扬，示意祈越坐下，让侍从给他倒酒。
　　侍从提了酒壶走到祈越身前，还没动作，就见祈越一把挡住杯口：“如果有茶，劳烦给我倒杯茶把！”
　　原奎道：“难得清闲半日，何必如此拘束，酒这东西其实很好！不会喝，尝尝也可以。”
　　侍从闻言，拿过杯子，为祈越斟上了满满的一杯。
　　祈越拾起酒杯啜了一口，随即放下，耳朵听着那女子边弹着琵琶边唱着曲，眼睛却瞅向了一边喝酒喝得正欢的辛黎。
　　辛黎见祈越瞅自己，回视了片刻，犹豫着将酒放下，朝原奎看了一眼，突然记起之前让原奎帮着找哥哥的事，于是谄媚着凑到原奎身边，全然一副乖巧模样，“小王爷，有没有帮辛黎找哥哥呀？”
　　原奎看了辛黎一眼，示意唱曲的姑娘住口，说道：“阿黎，你哥哥叫司彤，是吧？”
　　祈越的手紧了紧，转而看向原奎。
　　辛黎作欣喜状，立刻回答，“对啊对啊，有我哥哥消息了么？”
　　原奎点头，“这两日的确是探得了些消息！”
　　“快说快说！”辛黎往原奎身边靠了靠，抑制不住满心的欣喜，“我哥哥如今在哪？”
　　原奎双目将一干人一一扫过，扫到祈越脸上的时候，多停了片刻，见祈越被自己看得低了头，心中有了几分得意，说道：“在哪还不知道，不过阿黎，你可以试着问问你的祈越哥哥。说来祈公子跟司彤还有一番过节，祈公子，我说的对不对？”
　　话音落下，祈越猛然抬头，与原奎四目相对，“不知道小王爷说的所为何事？”
　　“司彤被通缉，祈公子倒是曾经去官府提供过消息，说自家房客名唤司彤，是不是？”
　　祈越深吸了几口气，恢复镇定状，说道：“多年前的事了，那时虽然提供了消息，但早让司彤逃窜！再说天下同名同姓的人多矣，唤作司彤的何止一人，辛黎多次说明被通缉的那人不是他的哥哥，请小王爷明察。”
　　“是啊，我哥哥长得很好看的，是那种难得一见的俊！”辛黎一脸的憧憬。
　　原奎一笑，道：“听说那幅画最初还是祈越公子亲手所作，祈公子，是不是？”
　　辛黎渐渐收了之前谄媚的笑容，呼吸有些不稳，转而看向祈越，却还不忘继续装乖巧，问道，“祈越哥哥，怎么从来没听你说过呢？那画像原来是你画的呀？”
　　这回祈越无言了，胸中忍不住起伏。
　　“那你是见过他的，他好不好看？俊不俊？你画的像不像？”
　　祈越皱眉，面对这一串问题，忍不住露出不耐烦的模样，“你觉得俊，我未必觉得俊呀！”
　　辛黎闻言一顿，心中明白了过来，“祈越哥哥，你之前为什么不说？”随即皱了眉头，使劲地拧手指头，“祈越哥哥你是余清人是不是？那么我哥哥也该在余清那里，我要去找哥哥。我还有很要紧的话跟哥哥说呢，晚了就来不及了！”辛黎说着，浑浑噩噩地就向船边走去，一把挡开船家，只觉得脑袋轰的一声，整个人便向前栽了去。
　　祈越眼睁睁地看着辛黎向船外扑去，忙起身跑了过去，然而只见到了辛黎落水时溅起的一朵庞大的水花。祈越扶着船沿，大叫了一声：“阿黎！”随即准备下去救人，猛然觉得有人抓住自己的胳膊，回过头来，却是江元睿，转而扑了过去，“救救他！”
　　江元睿皱眉做为难状。祈越想起江元睿一脸的装束，知道他不行，忙又转而扑向他人，“船家！求你，下去救救他！”
　　此时已经是十月多的天气，虽然不算冷，但是下到水里也是透心的凉。
　　船家边犹豫着边开始解衣服，还没将上衣脱下，只听得扑的一声落水声，从刚刚辛黎掉下去的地方，一人已然扎了下去，白衣似雪，却是香棋。
　　片刻后，香棋扶着已然昏迷不醒的辛黎窜出水面，一头一脸的湿漉漉，急切的喘息了几下，说道：“快！拖他上去！”
　　船上的人开始手忙脚乱地将辛黎接了去，随即将香棋也拉了上来。
　　祈越将辛黎放倒，手脚利索地开始帮辛黎按压胸腹。一干程序做完，祈越吁了一口气，看着依旧昏迷不醒的辛黎，知道人已经无碍。
　　祈越将辛黎挪到船舱，随即将辛黎已然湿透的衣服褪下，脱下自己的外衣，将辛黎裹好。将辛黎在怀中抱了，看着是一副相依为命的模样。
　　香棋依旧一身的湿，看着祈越动作，忍不住露出满脸的羡慕，心想，如果自己是辛黎，那该有多好。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　出了意外，这一干人很快便转道回了岸，坐上原奎的马车直奔安南王府。
　　原奎看着祈越，见祈越搂着昏迷的辛黎不肯撒手，于是问道，“既然跟他的哥哥有过节，此时又何必要如此在意于他？”
　　祈越低眉，道：“心中有愧，以此弥补罢了！”
　　原奎得意一笑，“总归那人还是辛黎的哥哥！”
　　祈越一窒，知晓不经意间已然被原奎套去了话。
　　原奎见祈越不说话，开口道：“但愿如你所言，对辛黎的好只源于心中有愧，而不是其他！”
　　“小王爷何出此言？”
　　“我一直在怀疑，周老板的死，与你脱不了干系！”原奎说着扭头看了一眼香棋，复又看向祈越，“周鹤龄一死，对你而言，有益无害。要想人不知，除非己莫为，祈越公子，你自己好自为之。”
　　祈越闻言，咬了牙，道：“我对辛黎，从来只有兄弟情谊，别无其他念想，我与他关系清清白白，铁血丹心，一片赤诚，天地可鉴。小王爷不信，只管去查便是！”
　　祈越的强势让原奎吃了一惊，原奎深吸了两口气，再无他话。
　　
　　辛黎在安南王府卧房的锦被中躺了半个时辰后，醒了。刚开始还觉得脑袋有些转不开，皱了眉想了片刻，想起了船上的事，见祈越一脸欣喜地凑过来，厌恶地将祈越挡开，扭了头朝向里头侧躺了。
　　祈越和江元睿面面相觑。
　　祈越已然将说辞想好，说道：“阿黎，我不是有意要瞒你的，当年――”
　　“我不听！”辛黎将被子往上拽了拽，捂住自己的耳朵。
　　祈越伸了手去扯，扯了片刻，见辛黎依旧不听话，说道：“阿黎，当年我是对不住你哥哥，我这不是向你赎罪么！我做什么都是为了你好！你相信我好不好！”
　　“不好！”辛黎很快回了一句。声音从被子里传出来，闷闷的。
　　祈越吸了口凉气，说道：“阿黎，别闹了！既然你醒了，那我们回保龄堂吧！”
　　一听要回保龄堂，辛黎迅速裹紧了被子往里缩，“不去不去！”
　　祈越也不管他拒绝，跪上床沿，探了身子就去扯辛黎的被子，“江兄，帮帮忙！”今日怎么着也得把辛黎给弄回去。
　　
　　三人正折腾着，原奎突然来了，迈步进入房间，说道：“既然辛黎不肯回去，那便留着吧！”
　　祈越和江元睿住了手，起身看向原奎。祈越说道：“那怎么成！”
　　“怎么不成！诺大一个王府还嫌多一个辛黎么？”原奎说着走到床边，见此时辛黎已然探出了脑袋看着自己，略微放柔了声音道：“辛黎，你自己说，想不想留在王府里！”
　　辛黎看了看祈越，丝毫不犹豫地点了点头。
　　祈越说道：“辛黎身上有漾，实在是不好留在贵府叨扰。”
　　“无碍的，祈公子只管放心！”
　　祈越无法，抿了抿唇，看了看江元睿，扭头又看了看床上的辛黎，“那――那辛黎就拜托小王爷照顾了！――我们告辞了！”说着拉了江元睿的手，头也不回地快步走了出去！出了门迎头见到香棋过来。
　　此时的香棋已换了一身干净的衣裳，脸色有些青白，怀中抱了好几个瓶瓶罐罐，却是保龄堂所制的伤药。
　　祈越走向前，抬了手往香棋的额头试了试，“你怕是中风寒了，热得很！”
　　香棋脸略红了红，顿时有了几分血色，“我没事！辛黎没事了吗？”
　　祈越点头，“他没事了，只是不肯跟我回去了。你回神仙居去不？一起走？”
　　香棋点头，“我就是来向小王爷告辞的，请等我片刻，我去去就来！”
　　祈越目送香棋进去，片刻后香棋出来，三人一起离开了安南王府。
　　香棋身体不舒服，祈越就租了辆马车，三人坐进一辆马车内。
　　祈越见香棋只是低了头瞅着怀中的瓶瓶罐罐，开口说道：“有这么多，可以用许多时候了！”
　　香棋点了点头，说道：“这药挺好用！”
　　“今日多谢你了！”
　　“没事的，举手之劳罢了！”香棋说着，低下了头。
　　祈越觉得香棋这人看起来挺不错，当个小倌真的是可惜，就这么误了一生着实不应该，话在心里组织了许久，刚要说话，却听外头马夫冲着车内叫唤道：“几位公子，神仙居到了！”
　　祈越将话憋回到肚里，起身将香棋扶了出来，见香棋要进神仙居去了，又赶上前，嘱咐：“你今日得好好休息，不宜操劳！”
　　香棋回过头来，“谢祈公子提醒！”不过身不由己，哪能够呢！
　　祈越听他只是如此说，心中自然也明了，于是又上前一步，低声说道：“各行各业，做什么不好，怎么做这个？”
　　香棋没想到祈越会问出这话来，低了头，说道：“我也不想！”刚说了四个字，神仙居里就出来了个人，见香棋和祈越一副依依不舍的模样，将香棋扯了就往里走，且走且责备：“今日你出去可是超了两个时辰！――哟！居然还抱了这么多药回来？衣服也换了？香棋你莫不是忘了我们神仙居的规矩了吧？你今日私自接客赚了多少银子？恩？拿出来！”
　　“余妈妈，我没有！――哎！”接着便是一阵乒呤乓啷乱响。
　　祈越听见声响快步冲进神仙居，只见伤药瓶子滚了一地，有几个已然破裂，露出膏状物来，香棋则刚从地上爬起来，那余妈妈已然开始指挥周遭的仆役，“来，把他扒干净了，我倒要看看他今日出去赚了多少银子！都给我搜出来，一个铜板也不要漏过。”
　　周遭仆役得令，一个个向香棋扑去，开始动手扯香棋的衣服。
　　香棋挡了两下没挡开，就不再动作，听天由命。
　　祈越冲上前拉开两人，“住手！没将事情弄清楚你们就如此动手动脚？”
　　那余妈妈见祈越如此说，嗤笑道：“我们神仙居的事，祈公子还是莫管了！免得伤了和气，为一个小倌，不值得的！”
　　“香棋是个人，你们该把他当成人来看！”祈越站起身来，直视余妈妈，倒有了几分咄咄逼人的姿态。
　　余妈妈仰头看着比自己高出许多的祈越，忍不住退了一步。之前还碍着原奎的面子对香棋和颜悦色，如今原奎多日不来了，想着也该差不多了，再也不必顾忌什么。于是哼笑了一声，声音变得尖利刺耳：“人也是个下作的人！”说着走向地下坐着理衣服的香棋，伸了手指冲着香棋眼角的那点红点，一使劲，将香棋的头指得略偏了偏，“这几月，你可曾凑足了五千两赎身银？没有就乖乖按着神仙居的规矩办事！来人，动手！”说着起了身往后退开。
　　祈越义愤填膺，而香棋却似未闻般低着头，不为所动，看似一脸麻木，然而实际是听天由命与无奈。祈越一把拦住要动手的诸人，扭头看向余妈妈，说道：“五千两赎身银，是吧？”
　　香棋闻言猛然抬头看向祈越，胸间起伏不定。
　　此时江元睿好不容易躲开阻拦进了来，见里面的人闹得慌，本想来劝解，突然听到赎身的事，反而不动作了。
　　余妈妈走到祈越身边，勉励挺直腰杆，理直气壮：“没错，五千两！”
　　祈越站起身来，说道：“五千两，我有！你等着！”说着走到江元睿身旁，低声嘱咐了一番，“劳烦兑成白银，送来！”
　　江元睿会意，说道：“知道了！”说着风一般出了门去。
　　祈越转而将香棋扶了起来，说道：“我给你赎身！”
　　香棋只觉得有如做梦一般，不可置信，看着眼前的祈越，只觉得这辈子死了也值了。
　　
　　一个时辰后，江元睿带了一叠的银票回来了。余妈妈接过银票，细细数了数，心花怒放，大改之前势利模样，口口声声承诺，明日定去官衙，消去香棋的妓籍。
　　那夜，香棋就搬出了神仙居，把小倌姑娘们都羡慕得红了眼。香棋向各位兄弟姐妹们告了别，欢欢喜喜地离开了神仙居，住进了保龄堂。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　祈越对江元睿自是信任，将希望都寄予在了江元睿身上。安排了香棋后，和江元睿商议早日将那数万两黄金送上长兴寨。
　　看着祈越的坦诚模样，江元睿几乎感激涕零。
　　携玉玺带头跳海的是那南姜小皇帝，玉玺能假，那么那跳海的小皇帝自然也可以是假的。都说小皇帝姜慧美貌，这祈越无论年龄还是相貌都是十分的符合。小皇帝有两个弟弟，二弟姜善，三弟姜黎。先皇驾崩后，姜善作为先皇嫡子，先当了皇帝，后来被蒙军所掳，投降后去了大都城封了王；三弟姜黎，口口声声称司彤是自己哥哥的辛黎恰好也有个黎字。祈越是假祈越，实际身份该就是那被人通缉数年的司彤，再进一步说，实际就是姜慧。
　　江元睿成功俘获美人心自不必说，然而这美人的身份，却不得不让他望而却步知难而退，再无了那番杂念。
　　
　　那日，江元睿连夜离开了保龄堂，同时带走了祈越的信物――那把刻了“燕归来”三个字的匕首――姜慧的生母兰贵妃楚兰燕――后来的兰太后的遗物。
　　江元睿回临君岩茶寮的时候，见到了坐在门口打盹的柴宇六，无奈地摇了摇头，随即上前将人叫醒，“喂，小二，来碗热茶！”
　　柴宇六梦里跟姑娘调笑，突然闻见有人说要喝茶，皱了眉哎呀了一声，抬手一挥，“没茶！”只觉得手一下子被抓了住，一个激灵醒了来，睁眼一看，也不知道是吓的还是高兴的，整个人都跳了起来，“哎哟，你终于回来了！”说毕看了看已然漆黑一片的夜色，道：“这是什么时辰了？”
　　“不是戌时就亥时。”江元睿说着自顾自地进了屋。
　　“这用你说？”柴宇六说着起身跟着进屋，摸着黑很快便寻了烛火来点上，“有句话问你，你说昨夜那公子是保龄堂的祈越？保龄堂有长得这么好看的人？”
　　屋里渐渐地亮了，江元睿瞅着柴宇六那发光的双目，心想，我都放弃打他主意了，你倒是开始想了，于是告诫道：“你可别打他主意。”
　　“为什么？”柴宇六说着从桌上抓了把扇虫子的蒲扇，风度翩翩地扇了起来，“本公子也算有财有貌！大姑娘小媳妇俊俏公子哥手到擒来，不在话下！”
　　江元睿笑得狰狞，“打他的主意，你会死得很难看！”
　　“啊呸！你个臭道士，诅咒人担心坏你修行！”
　　江元睿作若无其事状，“实事求是而已，我可无修行可坏。”顿了顿，继续道：“明日一早你回你的大柴院，我回我的长兴寨。”江元睿说着开始打地铺，准备睡觉。
　　“巴不得！我好心同你出来祭奠当年兄弟，结果弄得我得舍命陪君子，还吃力不讨好。明年这时候千万别去唤我了，我很忙的，两家茶铺，三家糕点铺子，都得我自个管呢！”柴宇六说着也过来帮忙铺床。
　　江元睿冲着柴宇六一笑，“柴老板果真够忙，啥时候娶个媳妇生个娃让小弟抱抱呀？”
　　“想得美！想抱孩子你自个生去。有句话怎么说来着？――及时行乐。又道，大难不死，必有后福。日子还长，愁什么传宗接代！”
　　说着二人一同躺下，然而柴宇六因为浑浑噩噩睡了一日，此时倒是清醒，满脑子都是祈美人的模样。
　　
　　却说祈越等江元睿离去，给香棋熬了碗退烧药，送到辛黎的卧房，此时里面睡的却是香棋，可谓物是人非。
　　祈越看着香棋喝了，让他躺下，又给他盖好被子，“发了汗就好了！”又嘱咐了两句，端了药要走。
　　香棋突然欠了身一把拉住祈越的衣袖，见祈越回过头来，松了手，抚到左眼角的那点红点上，“有什么办法把这点红点去了？”
　　祈越凑近了皱了眉细看了看，“原来不是痣啊，却是怎么弄的？”
　　“这是朱砂染的。数月前同秀馆封了馆，我被转卖到神仙居，余妈妈逼我卖身接客我不肯，她便吓唬我想扎我眼睛，让我卖不得艺。我本来寻思着横竖活着也没个指望，不如趁那时身子干净死了罢了，于是凑了太阳穴让她扎，没想到没扎准，扎到这儿，我自己抹上了朱砂，如今离开神仙居，我再不想让它多留片刻。”
　　祈越点头叹息，道：“去了不难，只是要吃点苦头！”
　　香棋想，什么苦我没吃过？！于是说道：“只要去了它，怎么都行！”
　　“那明日吧，不差这一时半刻，你今日先好好休息！”
　　香棋点头，缓缓躺下，捂着被子约莫过了一刻钟的功夫便发出一身汗来，身子登时清爽了许多。然而，这夜他抱着被子却是几乎一夜没合眼！
　　
　　次日，香棋早早地就起了来，闲得无聊，信步走到厨房，揭了锅盖，瞅着空空如也的锅，抿嘴思索。
　　祈越一进厨房就见到了雕像似的香棋，过来从容地从他手中接过锅盖盖上，道：“身子好些了？”
　　香棋点头，“好了！”说着，抬手抚上眼角。
　　祈越凑近香棋，细细地看了他眼角上的那点红，道：“方法不难，用针划破表皮，洗净颜色，上了药等伤口愈合了便好了！”
　　
　　日头渐渐上来，保龄堂宁谧一如往常。
　　这时候，保龄堂后院里的石凳上坐了两人，石桌上放了瓶瓶罐罐。祈越正拿着针给香棋一点一点地挑着，做得很认真，又怕香棋疼，于是扎几针就要往上头吹几口凉气，“疼不疼？先忍着，一会擦了伤药就不会太疼了！”
　　香棋觉得保龄堂的伤药好用，不但助康复，而且还能止疼。这回听祈越说了，于是便好奇地问道：“伤药里掺了什么？止痛效果的确比一般伤药好许多！”
　　祈越此时却是专心致志地为他去颜色，没心思跟他闲话：“别动！小心扎到眼睛！”片刻后，说道：“这里头有御米粉，那是稀罕物，不过用量不多，效果却奇好！只是买办不易！”
　　香棋听了，也不对所谓的御米感兴趣，只是问道：“辛黎叫你祈越哥哥，我也叫你哥哥吧？”
　　祈越微微点头，“好啊！对了，你多大？”
　　“再过两个月就十六了！”
　　“倒是比辛黎还小呢，辛黎再过三四个月就十七了！不过你可比辛黎懂事许多！”刚说完，就咋舌不已――说漏嘴了！
　　和司彤相依为命的司欣十一岁的时候无端失踪，司彤寻他寻到了余清县，后来看到寻自己的告示，以为是司欣在寻自己，乔装打扮了去问了一番，答案居然是朝廷发出的。司彤忙躲了起来，更别说告诉人自己是司彤了。
　　失踪后，司欣也不知道怎么过的，数月前，祈越寻见他的时候，叫花模样的他刚巧羊角风犯，醒来后，只会说一句话，“我叫辛黎，我有病，我要找哥哥，哥哥的名字叫司彤。”
　　祈越认出辛黎后，千方百计地将辛黎弄进了保龄堂，还让疑心颇重的周鹤龄接受并将其留下、心甘情愿地给辛黎吃好穿好还给治病，算是费劲了心机。辛黎的生日连辛黎自己都不知道，按道理，祈越也不该知道的。
　　香棋倒是没听出破绽来，道：“辛黎是摔坏脑子了吧？哥，你的生日是什么时候？”
　　真祈越的生日是九月初十，他还记得有一年，祈越的母亲还送了他碗长寿面吃，说是祈越生日，大家同喜。而自己的生日是次年的四月十八。这回祈越小心了，管好了自己的嘴，“九月初十！二十一了，比你大许多！”
　　香棋没质疑，他不记得自己大哥的生日了，连模样也是模糊的，全家遭难时他年龄太小――五岁都还没到。
　　他只知道自己和自己的哥哥都有个金锁。哥哥的上头写的是吉祥，自己的则写的是如意，他三岁开始识字，就先把这两个词给认识了。同时还把自己的生辰八字背得滚瓜烂熟，当时不知道背的什么，只觉得顺口，后来才明白过来。
　　“吉祥”“如意”这对金锁不是仅有的一对，当时的市面上多的是，不过他哥哥的金锁与众不同，因为金锁上除了“吉祥”这俩字外，还有几颗小牙印，――香棋小时候发狠咬的，同时葬送了他的两颗小门牙。当时的他捧着自己沾血的小白牙，也不觉得疼，含着一口的血，嚎嚎大哭，他以为自己这是要死了。他哥哥本来跟他怄气，见他哭得撕心裂肺，忙过来安慰不已――他最记得这个了，简直永生难忘。
　　那个金锁本以为此生再无法得见，然而数月前他去保龄堂的时候，恰巧瞧见了祈越手中恰好拿了那么一块金锁，一模一样，简直毫无疑问的一模一样。
　　这数月来，他常常往保龄堂跑，早已混得个脸熟。他看得出祈越对辛黎好，把辛黎当弟弟看。他越看祈越越觉得，自己的哥哥长大了就该是祈越这性格、这模样，此时自己固然已经是无颜认祖归宗，然而从今后能跟祈越一同生活，自己也就再无其他念想了。
　　香棋听到祈越说他的生日是九月初十，就暗暗地记下了。
　　祈越手巧，技术说不上高超但也不赖，很快便将香棋眼角上的红点去了个干净，不过要等长好，还是需要好些时日的。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　唐喜消息灵通，很快就知道香棋赎身的事，诧异，接着又听闻给香棋赎身的人居然是祈越，这下在更加诧异之余，简直慌了，一夜没睡好，次日一早便跑保龄堂来看祈越来了。
　　祈越刚给香棋去了那点红点，洗净了手，听到了保龄堂的叩门声，一下有一下没的，心想，一大早的，谁？想着，走了两步，“难道是江元睿？这昨夜才走呢！”又走了两步，“难道是安南王府的人？辛黎都在南安王府了，怎么还来敲保龄堂的门？――莫非辛黎……”想到这里就不敢往下想了，匆匆走了去开了门一看，舒了一口气，“唐兄！是你啊！”
　　唐喜勉强做出一副镇定状，“哎，呃――听闻你昨日花了五千两银子给香棋赎了身，我过来问问，可还有积蓄？需不需要我周济周济？”
　　“唐兄，进来坐！”祈越让唐喜进了屋，且走且说道：“积蓄还是有的，多谢唐兄挂怀！”
　　“哦，如此，那便好！”唐喜清了清喉咙，坐了，琢磨着怎么问香棋的事。
　　“唐兄可吃过早点了？”
　　“啊！吃了！香棋公子可在？”
　　祈越点头，“在后院呢，唐兄找他有事？――那我叫他出来！”
　　“呃，没事！”唐喜欠了身示意让祈越坐下别去叫。
　　祈越复又坐稳，看着唐喜，有点莫名其妙，难得在唐喜身上看到如此局促的模样，于是说道：“那唐兄喝茶吧，刚烧的热水，这两天天气凉得快！”
　　“恩，好！”唐喜点头，看着祈越去了后院，皱了眉思索了片刻，觉得还是直接问的好，于是等祈越回来沏好茶，伸手端了热乎乎的茶杯，开口问道：“你花那么多银子给香棋公子赎身，是不是因为喜欢他？”
　　祈越刚刚喝了一口热茶，闻言，没忍得住便噗地喷了出来，末了呛到了气管，吭吭吭地咳了起来。
　　唐喜见祈越呛到了，忙去给帮祈越拍背，“唉，我没其他意思，你别反应这么大啊！”
　　祈越咳了许久方才缓过气来，“唐兄，你说的哪里的话！”说着擦去自己嘴上的茶水。
　　香棋闻见前厅动静，忙出来，见了此时二人的模样，有些摸不着头脑，走到祈越身边：“哥，喝茶呛到了？”
　　祈越抬头看了看香棋复又看向唐喜，“唐兄，我给香棋赎身，是因为我觉得香棋这人不错，沦落风尘可惜了，但没其他的意思，你别乱想。以后香棋就是好人家的儿女，请唐兄莫称呼他‘香棋公子’！对了，香棋，你真名唤什么？”
　　香棋看着祈越，说道：“一直没起大名，小名叫了几年便逢战乱，进了妓馆，一直便叫香棋！――哥，不如你给我起个吧！我不记得自己的姓了，跟你的姓吧！”
　　祈越低了眉一阵想，终于想出了眉目，说道：“既然如此，那你就叫祈俊生吧！――嗨！我没给人起过名字，起得不好，香棋你自己想想吧！”
　　香棋道：“我不想了，祈俊生挺好，就叫祈俊生吧！――只是如今衙门管户籍管得严，更了名字还得上报登记。挺麻烦！”
　　“其实也不会麻烦的，原二爷一句话的事儿！”唐喜提醒。
　　说到原二爷原奎，祈越脑袋又大了，“唉，辛黎这孩子，真让人操心！”
　　“哎？辛黎怎么了？”唐喜睁大了眼睛问道。
　　祈越看了看唐喜，摆了摆手，叹了口气，道：“不说也罢！”
　　唐喜将目光投向香棋，香棋低了低头，瞅了瞅祈越，说道：“辛黎在安南王府里住了，不肯回来！”
　　“辛黎不是脑袋有点毛病的么？一个人留在安南王府，没事么？”
　　辛黎的脑袋何止有点毛病，那毛病可大了，又是失忆又是羊角风的，昨日那往水中的一扑，别人没看出来，祈越是看出来了，不正是羊角风发作了么？掉水里半分都不挣扎，直接往地下沉，真难以想象若是多等片刻，辛黎会怎么样。此时听唐喜这么说，心中更加地忐忑不安，“可不是么！”
　　香棋见祈越犯愁，咬了咬嘴唇，说道：“哥，若是不放心辛黎，那让我去安南王府陪着他吧！”
　　祈越猛然抬头看向香棋，“你不怕小王爷――”
　　香棋摇头，“不怕啊！”
　　唐喜见这个发展势头挺好，忙插嘴：“有自己人看着，总比没的强！别看香棋年纪小，其实脑瓜子聪明，达官贵人见得也多！比辛黎可有主意多了。”
　　香棋讪讪：“唐公子谬赏！”
　　祈越寻思了片刻，点头：“也好，我同你一道去！”
　　唐喜吓了一跳：“兄弟，你去了，这保龄堂怎么办！”
　　祈越转头看向唐喜，没说话。
　　祈越之前为了进那安南王府费了不少心思。去了保龄堂，是因为他认出了周鹤龄即是当年与自己统一战线的宫医周灵鹤，只是没想到那么一个看似忠心的人却会在南姜危在旦夕的时候独独惦记上了宫中的那八万两黄金。
　　在南姜迁都同安一年多后，蒙国派了十多万军队攻打同安。辛黎的母亲舒贵人是个巾帼英雄，带着兵抵抗蒙军。楚兰燕则带了司彤和辛黎下了御花园建行宫时密建的密道，然而走得急，半路丢了传国玉玺，快出了地道口的时候方才发现。
　　楚兰燕将那刻有“燕归来”的匕首交给司彤防身，让他带着弟弟在地道口等，随即急急回去寻。然而，兄弟俩在地道口等了两个时辰，就是没见楚兰燕出来，于是司彤背了辛黎往回走，最后却发现地道进了水早在半路坍塌堵死。兄弟俩徒手挖了很久，最后只有放弃。
　　兄弟俩自此辗转各地，一直未敢以真面目示人。为了生存，司彤学了一身的偷鸡摸狗的功夫，偷盗抢劫行骗，算是什么都做了。而辛黎在司彤的羽翼下倒是活得顺利，直到那一年失踪。
　　司彤一见周鹤龄就将人认了出来，八年过去，周鹤龄似乎没什么变化，客观的讲，周鹤龄长得的确风流潇洒，发福也是司彤进了保龄堂之后的事。司彤进了保龄堂除了为了拿回那八万两黄金外，还有一个原因，就是保龄堂和安南王府有那么点业务往来，半月能去王府一次。
　　如今机缘巧合，能名正言顺待在王府中，自然是求之不得。
　　而至于这保龄堂，本来周鹤龄一死他便也没心思经营，此时正好名正言顺地关门也好！
　　上午，在唐喜的帮忙下，祈越和香棋收拾了一番，午后便去了安南王府。
　　唐喜送他们到王府大门，目送他们俩进去，心都碎了。
　　
　　原奎虽然无法理解祈越对辛黎的那番心思，但是闭着眼睛也能料到他会“追随”辛黎而来，于是知道的时候也不觉得诧异。等到香棋单独来见的时候也只是赞许地笑了笑，“香棋，你以后就是正经人家了！”
　　“小王爷，有一事我想求您帮忙！”
　　“什么事？”
　　“我以后改名唤祈俊生，只是改名手续繁杂，靠我自己去官衙未必行得通，所以请小王爷帮我这个忙！”
　　“祈俊生？”原奎将香棋上下打量了一番，生得的确是挺俊，“谁给起的？”
　　“是祈越！以后我便与他兄弟相称。”
　　原奎点了点头，心想，关系搞得又快又好，真不知道什么时候把我也给卖了！于是说道，“你和祈越好，我不介意，我之前行事一直未曾瞒你，你知道多少我也不清楚，也不准备细究，因此，希望你能守住自己的嘴，知道什么该说什么不该说，否则――”
　　“小王爷只管放心，俊生明白！”
　　原奎让人给香棋安排了卧房，顺带也备了一间留给祈越，没想到辛黎一听说从今后祈越也要住府里，立刻跑到原奎身前好说歹说了一通，愣是让祈越出了府去。
　　祈越从来没发现自己原来这么不遭辛黎的待见。胸中气血翻涌的同时，夜里名正言顺地回到了保龄堂把正事办了。
　　
　　江元睿带了一干长兴寨的人到了保龄堂，见到祈越后，独自将祈越带到一房里，说道：“你的事我和大哥说了，那把匕首也给大哥瞧了，大哥知道后激动不已，意思是请你速速同我们一同去长兴寨，无论如何，总归有人护着你，比独自在外头来得安全。”
　　“可我若是去了寨中，却是一点用处也无。而且名不正言不顺，你和大哥信我，未必别人也信。”
　　“你的意思是――”
　　“辛黎如今在安南王府，我想趁此机会，将落于密道中的玉玺取出来！到时候再上长兴寨。”
　　“你要进安南王府？”江元睿忍不住诧异。
　　祈越点头，“今日下午我便去过了！”
　　江元睿皱了眉，欲言又止。
　　祈越看出了江元睿有话要说，于是说道：“江兄，你有什么话，说便是！”
　　“今早我和六哥从临君岩那破屋出来，回头就被那官兵发现了，盘问了一番把我们放了，看意思，是有所察觉，我怕官府接下去会展开了细查，那样的话，我还好，而六哥那边却是难说。说不准到时候连累了长兴寨。”
　　祈越不明白江元睿的意思，皱了眉头，顾自捏了一把汗。
　　江元睿看着祈越，继续道：“同安城里，小事赵知府有权做主，而大事，真正做主的人是……”
　　“原王爷？”祈越立刻就给接了上。
　　“没错！”
　　祈越坦然，“那么，小弟明白该怎么做了！”
　　“可是你去太危险。”
　　“可也没人比我更适合。江兄！长兴寨的事，就劳烦大哥和你了。”
　　江元睿一时没有其他可行办法，叹息之余，只得同祈越出了房去，着手运送黄金事宜。
　　祈越眼睁睁地看着江元睿指挥着一干长兴寨的人起了周鹤龄卧房的青砖，掘出那八箱黄金，心中猛然一颤，走到江元睿身边，抓住江元睿的手腕，道：“江兄，小弟今生没赌过什么，小弟这回是倾心相待，江兄你莫让小弟失望。”
　　江元睿点头，缓缓握住祈越的手，“放心！以我江元睿的名望以及这颗人头担保！――天地良心，我江元睿若是对不住你祈越，就让江某死无葬身之地，死后永不超生。”
　　祈越目送江元睿离去后，回到卧房，躺在床上寻思了半夜方才入睡。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　次日祈越起了个早，带了一大包伤药，又去了安南王府。
　　祈越之前送伤药都是送到原奎的乳娘张嬷嬷这。张嬷嬷和祈越认识三年，对祈越颇是喜欢，因为张嬷嬷嘴巴话特多，很多丫头小子都不喜欢她近乎，然而祈越除外。张嬷嬷说话，祈越一般都能带着耳朵好好地听，有时候还能主动问问。
　　张嬷嬷刚将那仅剩的两瓶伤药费了好一番口舌转卖给了两个小丫头。瞧毕那两小丫头逃之夭夭的背影，张嬷嬷转而低头看了看手中的碎银，心想，“跟这般小丫头真是说不起话来，还是跟祈越那孩子说话最舒服，从来不嫌我话多。”
　　张嬷嬷想着，将碎银放入一只钱袋中，系紧了袋口，将钱袋掂了掂，估摸着应该有十两银子，于是高高兴兴地将钱袋放到卧床的枕头底下，在床沿坐了，开始将准备跟祈越说的话组织了一番。
　　还没等张嬷嬷组织完，外头传来一声叫唤，“张嬷嬷可在？”一听却是祈越的声音。
　　“在在在！”张嬷嬷忙应着起身出了来，一见立在门外的祈越，高兴得合不拢嘴，“初六还没到呢，来了？”
　　祈越见嬷嬷在，进了屋去，将那包伤药放于桌上，道：“是啊。以后保龄堂就不营业了，所以这次我带了伤药来送您。不用您钱的！”
　　张嬷嬷看了看桌上的伤药，忙道：“哎呀，那怎么行？祈越，来，坐下说话。”张嬷嬷说着去拿了一盘子糕点来，又给祈越泡了杯茶，“保龄堂好好的，怎么就关门啊？关门了，以后我可不知道向哪家铺子订伤药了呢！”
　　祈越叹了口气，道：“家师这一过世，我也是力不从心！如今寻思着谋点其他的事做做。”
　　张嬷嬷想了想，道：“这谋事么，还是得有些银钱，有些人脉才行。”
　　“银钱家师倒是给我留了些，这人脉么……”
　　张嬷嬷没听进祈越后面的话，迅速寻思了一番，末了开口，“从商不容易，到衙门里找点事做做倒是可以！”张嬷嬷说着放低了声音，“拿些银钱出来去找二爷说说，二爷若收了你银子，那便是允了，在府衙里能随便给你安排个什么职务，你自己混得好，还能再往上爬爬，收收贿赂什么的，日子能过得不错。”张嬷嬷说到这里，开始放开了声音，滔滔不绝地为祈越构想起祈越以后的小日子，说着说着突然想到祈越如今年岁大了，身边该有个媳妇，于是说道：“哎哟，你这都二十一了吧？虚岁都二十二岁了。我们家佑康二十二的时候都生小聪了。你该抓紧时间物色个姑娘才行。你也别不好意思，有空就来府里多逛逛，看着哪个姑娘喜欢了，回头跟我说，别的张嬷嬷我不好做主，赏个姑娘，我倒还能说上话，顶多帮你多说些好话，准给你要了来！”
　　“多谢张嬷嬷了，只是――”
　　“谢就不用谢了！”祈越的话立刻被张嬷嬷打断，祈越只好收嘴。张嬷嬷继续道：“以后你有了媳妇可别忘了张嬷嬷就成，常过来跟我说说话！”话到这里，张嬷嬷想到了自己存着要跟祈越说的话，于是忙不迭地从脑海中挖掘出来，滔滔不绝地和祈越说了起来。从自己怎么跟原奎的男宠吵架自己怎么不高兴，说到前日他出府去市面上买了两双绣花鞋，绣工那个好哟，价格那个便宜哟，自己都舍不得穿了；又从前段时间王府翻建几套宅子花了多少银子，说到她家的小聪多么可爱，多么听话，多么的惹人疼……
　　张嬷嬷说了许久，终于觉察到了口干舌燥，于是给自己倒了杯茶喝。
　　祈越抱了一堆伤药过来犒劳张嬷嬷自然是有一番自己的话要问，此时好不容易等得张嬷嬷住了嘴，忙不迭插上了一句，“张嬷嬷，若是想去王爷身边某个差事，却是该如何做好呢？”
　　张嬷嬷吞了茶水，说道：“王爷身边可不缺人，要说缺，就缺个会雕刻的帮他打打下手，不过即使你会那手艺，你也千万别去，王爷可挑剔了，早时帮他干那事的人没一个落得好的，吃力不讨好的活罢了。你还是仔细寻思什么时候找二爷说说话，银子么意思意思就行了，几十两几百两银子我估摸着二爷也看不上，再给多了，你这边便是划不来，到时候我也帮你说说，准成！有个好差事，能娶到的姑娘也好，你倒是仔细看着府里头哪个姑娘合你的心思，你可千万别害羞，男孩子害什么羞呢？再说你虽然长得不太起眼，其他地方哪不如其他人了？男人长得好看顶个屁用！他俩――”说着斜了眼睛伸手往门外一指，“简直就是两个只会吃饭的废物！”
　　祈越顺着张嬷嬷指的方向看时，却是原奎的两男宠，忍不住苦笑，“张嬷嬷过奖了！”
　　“我说话从来都是实事求是，你就爱谦虚。别的不说，你写的那字可真是漂亮，回头替我抄部金刚经……”
　　……
　　光阴迅速，转眼又是一日。
　　却说原奎本来对祈越不上心，这日出得卧房，一大早便瞅着张嬷嬷拉了院里的姑娘问东问西的，小姑娘们听了一个个脸立刻变得红扑扑的，于是走到张嬷嬷身边，好奇地问道：“您老人家问她们什么？”
　　张嬷嬷瞅见原奎，忙道：“是二爷啊！咱院里姑娘多，也不怕多一个少一个的，我就寻思着给祈越找个能过日子的……”
　　原奎明白了，“哦！给他找啊！我还以为是给你家佑良找呢？”
　　“托二爷的福，佑良和小雀倒是对了眼，找对象这事，他可比他大哥利索多了，一点没让我操心！祈越长相不起眼，但是个绝好的孩子，论年岁早该娶媳妇生孩子了。对了，二爷，保龄堂要关门了，你帮祈越想个轻松又容易捞钱的活计。二爷你瞧瞧，这祈越给我抄的金刚经，这字写的！”说着从怀里拿出了本小本来，翻开来放远了眯了眼细瞅，“老了，眼睛也不好使了。――二爷，瞧瞧，这字儿！最好给他谋个只写写字就能捞钱的差事。”
　　原奎看着那本金刚经，字倒真的是绝好的字。蒙国重武轻文，原奎自然也是，十八般武艺练得不精但也算齐全，但那大字写得，说狗爬似的一点不夸张。此时原奎瞅见这漂亮的字儿，心里羡慕不已，却装得不屑一顾，“字么，认得便成了！”
　　张嬷嬷见自己跟原奎无法共鸣，于是收了本子，道：“都说字如其人，祈越这字写得好，人必定也是好的。”
　　原奎听了张嬷嬷的话，想了想自身，顿时觉得心中不悦，语气也冷了，“哪有光写写字就能捞钱的活计！”
　　“总归给他寻个轻松的活，千万别让他去王爷身边当那个什么助手！那么累的活，我看祈越倒有意思去！”张嬷嬷说着抬眼，瞧见原奎不高兴的样子，再说下去也没意思，于是说道：“不同你说这个了，二爷，你忙你的去吧！这院里怕是找不上对眼的了，我去王爷那边瞅瞅！”张嬷嬷说着起身要走。
　　原奎调侃，“祈越这么好的人，怎么，小丫头子还看不上？”
　　张嬷嬷闻言回过身来，说道：“一说到终身大事儿，年岁大的就说请张嬷嬷做主，年岁小的一说就红脸，我看着总没瞧见个长得周全漂亮心地又好又会服侍人的！”张嬷嬷突然想起了原奎的贴身丫头，“哎？对了，宝珍这孩子倒是和祈越搭得很，岁数也是一般大小，模样也好，她服侍你都五年了，二爷既然不准备收了她，那便给祈越当个媳妇吧？宝珍二十一了，再不嫁人，担心日后不好嫁！”
　　原奎认真想了想，觉得张嬷嬷这话有理，道，“那嬷嬷自己问问宝珍的意思吧，我没意见！”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　却说原奎夜里回到房里，在外间见着宝珍，立刻想起了张嬷嬷和他提起把宝珍赏了给祈越当媳妇的事，于是住了脚问道：“张嬷嬷有没有跟你说起祈越的事？”
　　宝珍见原奎回来，本来欣喜，起了身要去给原奎打水，听闻原奎问了，顿住，渐渐低了头，道：“说了。”
　　“怎么样？”
　　宝珍沉默，一语不发。
　　原奎叹了一口气，“女子，终归要嫁人，你得好好考虑才行。张嬷嬷对他了解，人自然是不会差。若是觉得祈越配你委屈了你，大不了我上心给他寻个好差事。到时候你跟了他，总比服侍人来得强上许多。”
　　宝珍依旧不语，原奎摇了摇头，“罢了，你去自己的卧房休息吧！这几日让绮梦在这外间伺候，你好好想想。”
　　原奎倒有心思为宝珍寻个好婆家，故而对祈越也上了心。躺上床后还特特寻思了，心想，单为这事儿找上知府衙门过于正式了，少不得等下次赵知府进府里寻父亲的时候，跟赵知府提提。
　　如原奎所愿，两日后赵知府来了王府。听若帆一说，原奎就起身去了原王爷的雅竹院。
　　
　　由于原王爷看不得枯枝落叶，一看就忍不住哀叹故人、忍不住心酸，于是雅竹院别具一格，算是王府一景。风景正如其名，房前屋后各种竹子荟萃，四季常青。
　　原奎到雅竹院的时候，赵知府还在原王爷书房内说话，不好进去，少不得在外头等了等，等得无聊了，开始在四周随意转了转，绕到书房后面的时候，猛然瞧见那丛凤尾竹颤了颤。
　　原奎顿住，放轻了步子走了过去。心想，偷情来这种地方忒胆大了。想着，抬手拨开了竹子，沙沙声后，突然瞧见一身影朝另一方向躲去。既然那人已然发现了自己，原奎也收了之前的轻手轻脚，拨开竹子快步追了过去。几步追上，手抓住肩头那瞬，那人猛地回过头来，原奎看清那人面容时，忍不住一窒，“怎么是你？你在这做什么？”说着快速朝四周看了看，确定没有偷情嫌疑，继续注视祈越，等待祈越答案。
　　祈越早将托词想好，出师未捷也未显露出慌乱模样来，略微皱了皱眉道，“小人自小热爱雕刻，早闻原王爷雕刻技术精湛，因此在此偷学，请小王爷放过祈越这次，祈越日后再不敢了。”
　　“是么？”原奎自是不信，寻思了片刻，突然冷笑了一声，“是不是偷学，片刻便知分晓。”说着，原奎拉了祈越的手腕，将人扯出竹丛。在原王爷书房门口站定，等待赵知府出来。
　　听张嬷嬷说祈越这人好，原奎乘着这空细细地将祈越上上下下打量了一番，心中很快有了定论，模样一般，身段看似修长却未高过自己，一看那细腰细手腕以及白堑肌肤便知体格单薄。
　　约莫过了一刻钟，书房门开了，原奎将视线从祈越身上收回。
　　赵知府扭头一见原奎，忙向原奎道：“小王爷，您怎么在这？”说毕看了看祈越。
　　原奎见赵知府手中拿了张折子，于是问道：“赵大人这次找王爷，所为何事？”从赵知府手中拿过折子，打开，道：“让我看看。”片刻后看毕，道：“既然盖了印，王爷必定允了，时间定在什么时候？”
　　赵知府道：“这个还没定，横竖就这几日了。”
　　“好！”原奎淡淡地说着，将折子递还给赵知府，“既然是斩立决，那就明日午时吧！”
　　赵知府躬身道：“既然小王爷说了，那就明日午时。”
　　二人又寒暄了几句，待赵知府离去，原奎转而看向祈越，道：“他们在里头说什么你该听见了！”
　　祈越抿唇。原奎笑了一声，“明日午时，我们一同去百业街刑场，看那七人斩首示众，如何？”
　　祈越低眉，“能同小王爷一道观刑，小人深感荣幸！”
　　原奎低笑，“既然如此，今夜你就别回保龄堂了，在王府里好好歇一夜。明天一同过去。”心想，即使你真是个探子，探得了消息，你也放不出去！
　　祈越谢过。原奎让人去给祈越安排了卧房，吩咐，没有他原二爷的批准，谁都不许放祈越出府。
　　
　　却说官兵在临君岩共抓获了七人，冠予叛党之名，定于十月初九午时，斩首示众，以儆效尤。
　　十月初九，午时三刻，同安城百业街刑场，人山人海，邢台上，从西到东一遛跪了七人，双手绑在身后，一字排开。
　　最东边那人身后，立了个怀抱鬼头刀头裹红巾一身赤红装扮的刽子手。
　　这日赵知府亲自监斩。眼看犯人亲友诀别，亲人哭到晕倒，然而奈何？赵知府唯有冷笑，拿红笔将犯人姓名一一勾去。末了，手持令牌，正准备下那行刑令之时，突见一辆马车缓缓驶来，车上挂地两盏灯笼正写着“安南王府”四个字。
　　赵知府明白过来，收了令牌，下了案桌，转而上前行礼。
　　马车在一处视野宽阔处停下，车帘挑起，赵知府瞧见里面坐了二人――原奎小王爷和一圆脸后生，乃是昨日所见那位。赵知府躬身行礼，“下官见过小王爷。”
　　“不必多礼，赵大人忙自己的便成！”
　　赵知府答应了一声，回到那案桌后，重新拿起那枚斩令，利索地便掷于地下。
　　刽子手得令，去了那红色蒙刀布，举高了鬼头刀，刀身在阳光下闪闪发亮，一刀下去，惊呼连连，血溅黄尘，犯人向前扑倒，却已然没了那颗头颅。
　　原奎同祈越坐在车内，说是一同观刑，实际上却是只让祈越看，自己则更想看看祈越的反应。人头落地那瞬，原奎清晰地看到祈越皱了皱眉。
　　原奎心中促狭，娓娓道来：“安南王驻守同安，因何？清剿乱党。安南王政权无几，兵权不大，然而承蒙天子信任与厚爱，杀乱党却是名正言顺，无需上报朝廷。那七人为祭奠先朝之人，由此葬送性命，不知道祈公子有何感想？”
　　祈越看向原奎，道：“忠义可嘉，然而不识时务，终究是咎由自取。”
　　这时，第二颗人头落地，车外惊呼声起伏，车内却是安静。
　　原奎哼笑，“看着族人受死。你倒是倘然！”
　　“跟一薄情冷血的市井小民同车共辇，却是委屈了小王爷。”
　　这回原奎无话，只等到六颗人头落了地，原奎突然起身出了马车，跟那赵知府说道：“最后一刻人头，让他来砍！”话落，伸手一指，指的正是祈越。
　　祈越深吸了一口气，从车内出来，缓缓走向邢台，接过那鬼头刀，在犯人身后站了，举起那沉重的大刀之时，已然觉得额上粘腻。
　　地下那人突然抬首，高呼，“蒙国靠杀戮夺得天下，视汉人如草芥，不得民心，我高晓生死则死矣，不足为惜，天下总归还有大义之人，愿蒙国命长不过百岁！”接下去便是疯一般的狂笑。
　　此时台下却是安静得出奇，相形之下，那笑声显得十分的突兀。高晓生之言发自肺腑，同时也深入人心。
　　原奎看了看四周，冲祈越道：“还等什么？动手！”
　　“是！”祈越说着，双手做力，立刻便削下那刻人头，血溅祈越半身。
　　笑声顿歇，而那几句话却似乎一直萦绕在同安上空，久久不能散去。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　原奎同祈越回到马车内坐了。马夫挥动马鞭，缓缓将车驶回安南王府。
　　马车内，原奎看祈越去了那染血的衣裳，道：“刀法利索，不偏不倚，力道把握得精妙，一刀即砍下人头。――原来祈公子也是习武之人！”
　　“小王爷您多虑了。祈越纵然拿刀，只是为雕刻罢了。”
　　原奎自是不信，抓过祈越的手，细细地看了，末了把手摔回到祈越怀里，“雕刻？你这手着实不像！”
　　祈越收回自己的手，左手覆在右手手心，细细摩挲，苦笑着摇头，却不说话。
　　原奎略作寻思，突然有了主意，道：“那好！回去后你雕个玩意儿出来我瞧！雕不出来，来日跪在那上头的人便是你！”
　　祈越收了苦笑，看向原奎，道：“小人遵命！”
　　
　　回到王府后，原奎立刻让若帆去原王爷那借工具，自己则同祈越去了自己的书房。
　　约莫过了一刻钟，若帆兴匆匆地提了一布袋东西进了来，在桌案边站了，一边掏东西，一边喘着粗气向原奎道：“二爷，王爷让您好生用这套工具，说若是用坏了拿你是问！”
　　原奎冲祈越道：“你瞧瞧工具齐备了没，备齐了就开始吧。快些！”说着捡了块木头扔给祈越。
　　祈越利索地接了住，掂了掂，道：“二爷没空亲自监督，大可以让若帆盯着我，祈越绝不耍花招。”
　　“坐坐无妨！”原奎说着让若帆去备茶，顺带拿一盘糕点过来，待若帆出去，对折腾着摆弄工具的祈越道：“我是想瞧瞧你如何个喜爱雕刻，喜爱得居然要去偷窥王爷雕！”
　　祈越一笑，看了眼原奎，坐直了身子，握住那块木头，开始落刀。
　　“父亲雕刻前都会先画下心中雕像的模样！”原奎提醒。
　　“祈越唯有雕虫小技，不画也无妨！”
　　原奎不再说什么，等若帆回来，开始自顾自地品酒般地斟酌小饮，偶尔拈块糕点往嘴里送。闲得无聊，原奎转而瞧祈越，却不是瞧祈越如何雕刻，单单只瞅着祈越的脸。
　　原奎起初漫不经心，然而越看祈越越觉得那张脸有意思，五官是绝好的，只是一张圆脸将五官一下子就给盖了个平庸。不过起先不注意不会细瞧，此时细瞧起来，却是越看越耐看。特别是那双眼睛，七分灵动三分魅惑，认真的模样简直跟他大哥有那么几分神似。
　　原奎心平气和，闲心下，思续渐渐回到了十余年前……
　　那年原奎十二岁，原清十五岁。那时的原家二少爷还叫原静，承蒙大蒙皇帝垂青，长住于惜宫，同众多皇亲国戚子弟一同学习玩耍。不过原静仗着皇帝对他宠爱，耍得没心没肺，没规没距，看谁不顺眼，就用拳头跟谁亲近亲近。不过这“亲近”人可还是十分讲究的，不打头脸，不打肚子，专在背臀大腿上招呼。
　　那时候的原静最喜欢和清秀可人的康容小世子“亲近”。
　　指挥着两小太监按着康容暴打，原静非常享受地蹲在一边，手肘拄着膝盖，得意地说着：“不哭不哭，你不是有皇伯伯撑腰么？要告状，回头有的是机会，最好到时在皇上面前哭得更可怜点，把我说得更坏点。”说到这里，原静耳边突然传来一丛脚步声，又有人呼喝着道：“原二少又欺负咱主子了，大家快点！”
　　原静猛然抬头，瞧见一群人来势汹汹赶来，惊呼了一声，自顾自拔腿就跑。
　　刚踏入惜宫正殿，原静就和一少年撞了个满怀，原静抬头，立刻咧嘴，“哥？你怎么来了？”回过神来，忙收了之前喜悦之态，一脸急色，道：“快躲起来，康容让一堆人来打我啦！”说着就拉了原清往里小跑。
　　原清诧异之余，被拉着没头没脑地走了许多步，“他还会打你？据我所知，从来都是你打他！”
　　“他凭着一张脸蛋得皇上喜爱，又骄纵，又任性，又势利，还爱去皇上面前告黑状。恶贯满盈，罪恶滔天，见一次不打一次，我心里就憋屈。”原静说着已然带着原清走了好几道弯，最后躲进了书房，让原清跟自己齐心协力搬桌子挪椅子将门堵了个结实，方才气喘吁吁地在一边坐了。
　　兄弟两喘气许久，随即相视一笑。
　　还是原清先开口，“皇宫又不好玩，回咱将军府吧！”
　　原静闻言一撇嘴，“咱将军府更不好玩！”说着起了身，在书房里转了转，从架子上拿了一些摆设物件，边摆弄着边说道：“咱将军府有这些好看好玩的东西吗？――没有！”说着看了眼原清，将物件摆回到架子上，“皇上说了，我在皇宫一天他就护我一天，可以赏好多好看好玩的东西给我，只有我想不到的，没有我要不到的。父亲在外征战管不到咱，可还有祖母亲。我不回去！”
　　原清看了看堵着门口的桌子椅子，坏笑着道：“皇上护你，你给康容追得逃成这副德行？”
　　原静立刻摆出一脸不屑，“之前我就让人打康容这丫来着，谁知道跑出来一堆不要命的，回头我再一个个的让皇上收拾了。对了，哥，你来宫里，不怕原阳公主来找你？”说着嘿嘿笑了两声，“原阳公主可是好想你的哩！”
　　原清叹了一声，一张俊俏的面庞登时有了忧虑及无奈，“我这不是躲她躲得没地方去了，方才找你来的么？”
　　原静立刻睁大了眼，“什么什么？她去将军府啦？真去啦？”心想，好快好主动，才认识几天哟！
　　原清点头，“我一听说公主来了，我就从后门溜出来了！”
　　“我看公主可是真喜欢你啊！她长得也不赖。”原静开始学着原清的原话说道：“有头有脑，有鼻子有眼，四肢健全。就是眼睛小了点，鼻子矮了点，嘴巴翘了点，还有脾气大了点。蛮好的姑娘，你就从了她呗！以后你可就是驸马！好威风的哩！”原静心中偷笑。
　　原清正色，“威风个什么呀，要当你去当去！”
　　“哥哥你好恶毒，己所不欲勿施于人，你不是爱读圣贤书么？这个道理还不明白？再说，我不是还小么？”
　　原清也不待和原静废话，道：“你说皇上赏你的东西多，可有赏你书没？横竖你不看，给我看吧！”说着起了身到架子上找书。
　　原静想了想，“应该有吧。”说着主动到架子上翻，“不知道是什么书哩！”翻出了几本，放在案上，细细瞅了。此时书房昏暗，只看得原奎双眼发涩脑袋发晕，道：“哥你自个看吧，我累了，我要去睡会！”说着便向书房一边走去，在榻上坐了，“这卧榻幸好没撤了！”伸了个拦腰，“哥，我睡了啊！”说着也不等原清说话，一下子倒下，却不闭眼，眯了眼瞅着原清瞧。
　　原清没管原静看不看得见自己，径自点了点头，拿了书，点了灯，拄着脑袋一页一页地翻看着。
　　回想到这里，原奎回过神来，看着眼前祈越的认真模样，似乎跟记忆中的原清重合了。那么认真，那么安静。
　　那日，原奎不知道那日自己是什么时候睡着的，不过后来他被饿醒了。起先还一下子想不起来自己在哪，后来看到了一旁睡的原清，立刻明白了过来，心想，“兄弟俩好多年没一同睡过了，如今好难得能睡在一起。”想着便侧了身，将原清搂了搂。
　　原清睡得熟一下没醒，原静抱了会，渐渐地把脚也架了上去。腿刚架上，原静突然睁大了眼，“硬硬的东西，啥？”想着，伸手摸了过去，越摸越心惊，最后立时坐起身来，揉面般猛摇原清，直到把人摇醒，一看见原清皱了眉睁眼，忙道：“哥，你小鸡鸡肿啦！肿得老大老大了，痛不痛，痛不痛？”
　　原清起先一团迷雾，后来明白过来，恼羞成怒，立刻把原奎按倒：“小孩子不懂瞎说什么？睡觉睡觉。”
　　原静挣扎着要起来，“哥，小鸡鸡肿了别不好意思看大夫。”
　　原清恨不得一巴掌把原静打得晕过去。见原静一脸的认真状，少不得道：“一会就会消肿的，没事。”想了想，觉得原静十二岁了也该有这现象了，于是试探着道：“小鸟儿会大会小了就说明长大了，是个男人而不是小男孩了。你没肿起来过？那可不正常！”
　　原静立刻顿住，一双眼睛瞪得又天真又无辜，随后开始暗暗憋劲作力，心里默念，“小鸡鸡大起来，小鸡鸡大起来……”许久后，伸手一摸，还是小的，随即拉了原静的衣襟道：“哥哥，给我瞧瞧你的小鸡鸡！”也不等原清答应就开始剥原清的裤子。
　　原清手忙脚乱地挡了回去，“这有什么好看的。”
　　原静就要看，看着原清不配合，登时小狼般目露凶光，嗷喔一声，使出打架的那股劲，把原清压了个结实，伸手就去剥裤子……
　　一刻钟后，原清哀怨地看着原静道：“看好了没？你压得我脚都麻了。”
　　原静一弹原清的小物件，道：“小了。”随即松了手，脸上一脸的茫然与失落。
　　原清一把将原静推滚到一边，边整理身上的衣裳，边转了话题说道：“咱父亲总归只是个将军，康容父亲可是王爷，跟皇上是同祖宗的，康容还是世子，你别不乐意听我劝，你还是莫惹他的好。”
　　原静收了之前的茫然失落之态，道：“咱父亲是将军又怎么了，有皇上么！”
　　原清拧了拧原静的脸蛋，“得宠的姬妾都不能长久守住皇上的心，凭你这小屁孩，还是个男的，你觉得皇上能宠你多久？等你一失宠，到时候康容立刻便能把你五马分尸。明不明白！”
　　“皇上说他一辈子都会宠我的。”原静不依不饶。
　　原清作无奈状，“你觉得可信么？你不是皇上的亲戚，也不是皇上的侍妾男宠，他会无条件对你好？我才不信。”
　　“可他就是这么对我好了！”
　　“那是因为你长得又好看又正中皇上的下怀，之前康容也受宠的，你来了方才把他比了下去。前些日子南边传来捷报，南姜败了，南姜以言和之名带质子过来。不日便到。”
　　“这跟我有什么关系！”
　　“说是质子，其实南姜打的是和亲的主意，或者说用了美人计，当质子的福王是小皇帝的兄长，是个漂亮的孩子。你看吧，等那福王来了，看你还受不受宠。”原清说着，盖好了被子，把原静也拉得一同躺平了。
　　原静也觉心虚，一双眼眨巴眨巴直到天明，天一亮，忙不迭地去叫人打探那福王的消息。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　七日后，南姜使者到。
　　原静急急忙忙地便想去瞧瞧，然而还没等原静有所行动，小质子同一南姜大臣主动前来惜宫拜见他来了。
　　原静见到小质子的时候，一双眼睛明显地亮了亮，那还真是个漂亮的小孩，还穿了一身的锦衣华服，用钟灵毓秀这四字形容贴切不过。不过原静双眼亮了亮后，立刻生出了一心的嫉妒，居高临下地对那小质子道：“听说，你是南姜小皇帝的哥哥？”
　　小质子点头。
　　“你多大了？”
　　“七岁！”
　　原静摇头，“你长得漂亮，可皇上不会喜欢你的。”
　　小男孩看着原奎，道：“为什么？”
　　“因为皇上身边有我了，皇上最喜欢我！你没戏的。”
　　这回那大臣在一旁插嘴道：“所以，我们才来找您，希望您能帮我们在大蒙皇帝之前说说好话……”
　　原静对那大臣撇了撇嘴，“我不要同你说话，你出去候着。”
　　大臣闻言一愣，住了嘴，看了看那小质子，直到小质子点头，方才转身出了去。
　　原静盯着孤立无援的小质子瞧了片刻后，坏心大起，“听说你父皇没把皇位传给你，是因为你身上有几颗痣没长对地方，末代皇帝的命数，是么？”
　　小质子看着原奎，轻轻地点了点头。
　　“你那痣长哪了？”
　　小质子看着原奎，不为所动，依旧眨巴着一双秋水眼。
　　原静扯了扯小质子的衣裳，“让我瞧瞧？”
　　小质子伸手护了身后，退了一步，“不行！”
　　“你不让我瞧，我就不去向皇上给你们说好话。”
　　小质子看着原静，胸口起伏，却依旧不为所动，看似坚决，并无商量的余地。
　　原静看着小男孩，心想，这小孩真是漂亮，真是男孩么？若是女孩的话就没意思了。目光从小男孩的脸蛋渐渐下移，盯了某处看了一阵后，道：“让我帮你们说说话可以，不过我们要比试比试，如果你能赢，我就帮你说。”
　　小质子十分认真地想了想，随即道：“好！比什么？”
　　原静早将比试的项目想好，“比打架你自然打我不过我。这样吧，我们来比尿尿，看谁尿得远。”
　　小男孩扭头看了看门外，没见着那同来的大臣，回头看向原静，道：“好！不过我现在没尿尿，我要先喝水。”
　　“好！想喝多少喝多少！”原静立刻让人准备了一大壶凉水，还亲自拿大碗给小质子满上，“来，别客气，多喝点！”
　　小质子点了点头，端了碗，片刻就将水喝了个干净，末了还要。原奎高高兴兴地又给满上。小质子很快又喝了干净。原奎见小质子肚子变得球儿似的，心中登时乐得不行。
　　小质子肚子涨得难受，自己给自己松了松腰带，看着原静道：“你不喝么？你会尿不过我的！”
　　这回原静更乐了，心想，这小孩真是天真得可爱。嘴上却道：“我让你呢，我就不喝吧！”
　　小质子无话了，在一旁默默地坐了，等待尿意的来临。原静也在一旁坐了，盯着小质子瞧，约莫过了一刻钟的功夫，终于听到小质子道：“我好了。我们可以比了么？”
　　原奎回过神来，道，“我还没尿呢。这样吧，你先尿，我们给你记着，等我有了尿尿再尿，到时候再比。”
　　小质子犹豫着点了点头。
　　原奎带了小质子出了惜宫，到了御花园，又亲自将小质子抱到一块两尺来高的石头上站稳了，道：“你个儿矮，我不占你便宜，站得高尿得远！”说着指了指一旁站的一圈宫女太监，道：“我不耍赖，有这么多人作证呢！”
　　小质子想了想，犹豫着掏出了小鸡鸡，随即鼓足了劲儿，一股子全尿了出来，尿果真撒得老远。
　　原静看着小质子的认真状，心中笑得抽筋，直忍得一脸的红，等小质子尿干净了，走到小质子身前半蹲了捏住那小鸡鸡把玩不已，一拉那小蚕似的小肉虫，见小肉虫弹了弹，于是冲着一边的宫女太监道：“你们来瞧瞧这小鸡鸡是不是假的哟！”
　　有了原静的号召，宫女太监们一个个笑盈盈地过来，轮流着伸手去捏，“原来真是男孩子哟，好漂亮，让姐姐摸摸，――哎呀，别躲呀！”
　　原静这回再也忍不住笑，一个人蹲在旁边捧着肚子笑个不停。末了看着满脸通红的小质子，收住笑，道：“好了好了，算你赢，回头我帮你去皇上那说说去。”
　　想到这里，原奎忍不住笑出声来，心想，“那么漂亮的孩子，若是活到现在不知道该如何颠倒众生倾国倾城。”原奎继而想到了之前在神仙居的那位白衣公子，“模样一定不会比那公子差。”
　　
　　原奎思绪飘摇，眼睛盯着祈越一盯就是半日，唇间的茶杯也久久忘了放下。
　　祈越虽然状似全心全意雕刻，眼角余光却一直瞅着原奎，见原奎突然笑了一下，忙抬眼对视。四目相触，原奎颤了颤，回了神，将茶杯放下，道：“看你身子单薄，却如何生了张圆脸？你脸上的肉却是哪来的？打肿脸充胖子么？”
　　“小王爷您说笑了。”祈越说着放下刻刀，揉了揉手。
　　原奎伸手拿过放于桌上的那一尺来高的模型，翻弄着看了看，道：“雕的是个人？你也喜欢雕人么？雕人可不容易，特别是要雕得像！”原奎说着将模型放回到祈越身前。
　　“就是因为雕人不容易，而又闻得王爷擅长雕人，千姿百态，惟妙惟肖，因此祈越方才大了胆子前去偷艺！”祈越拾起模型，拿了刻刀继续刮，“我准备雕个关公，到时候小王爷您帮我瞧瞧像不像。”
　　“关公我可没见过！”原奎摇了摇头，拾起一块糕点往嘴里塞去，等糕点落了肚，原奎又道：“那你得快些！先把脸给雕出来了。”
　　“好！”祈越说着，抬头看了看原奎，心中便有了雕像脸部的轮廓，修眉，凤眼，挺鼻，当然这还不够，关公还有长须！
　　过了小半个时辰，原奎有些坐不住了，让若帆在里头看了，自己则去外头转了转。
　　到了晚饭时分，原奎回了来，屋内已然点了灯，明晃晃的，进屋时，正瞅见若帆和祈越有一句没一句地闲聊，二人见着自己进来，忙收了之前的喜色。
　　原奎拿过祈越的手中的半成品，冲着关公的脸细细地看了，忍不住笑道：“这模样却是俊。你雕人像不论是谁都雕出个俊脸来么？”
　　一边的若帆一听说雕出来的人挺俊，忙凑了过来，“二爷，让奴才也瞧瞧？”看了两眼，笑道：“却是跟二爷您一般俊呢！”
　　“有么？”祈越说着，夺了回来细看，片刻后，道：“关公不就该是这模样么！”
　　“怎么会！”若帆也不顾原奎在，径自插了嘴，道：“关公有我们二爷俊么？如今没上色，去了那长须，分明就是二爷的模样！”
　　原奎看了若帆一眼，示意他莫要多嘴，转而向祈越道：“看不出来么！祈越祈公子既写得一手好字，能画人像，学医伺候人之余，还有闲工夫学这个手艺。我也不为难你了。如今给你两条路选，一条是我让赵知府给你安排个清闲又好捞钱的活，然后把宝珍赏了你，以后你就有个家，生儿育女，衣食无忧，富贵等闲。”说到这里，原奎闭了嘴，看祈越的反应。
　　祈越看着原奎，见原奎顿住不说，于是问道：“那第二条路呢？”
　　“第二条路，就是让你去给王爷当助手，一月银钱十两。让宝珍嫁你自是不可能了。宝珍可是好姑娘，若不是张嬷嬷亲自来求，我可未必会放人。机不可失，时不再来，你好好考虑。”
　　“正如原二爷说的，机不可失，时不再来。小人愿意去给王爷当助手，拿那一月十两的月钱，同时好好向王爷学习讨教。”
　　原奎摇头，“何必如此执着。就算你真是探子，到官府里只会知晓得更多，不是么？”
　　祈越闻言一窒，随即摆出一副理所当然的模样，“所以祈越愿意追随王爷，别无其他念想，二爷该放一百个心。”
　　原奎冷笑了一声，“执迷不悟。算了，你既然选定了，那明日一早，你随我一同去见王爷。今夜，你还是留在府中好好准备准备吧！”




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　次日一早，原奎带了祈越去见了原王爷，原王爷听闻原奎给他带了个会雕刻的助手，心想，静儿这次办事却是利索，普廷慵刚走，就给我找了人来。然而见到祈越的时候，原王爷忍不住皱眉，把原奎叫到身前低声道：“这就是你给我找的人？我若是没记错的话，他就是保龄堂的祈越吧？”
　　原奎点头，“他说他热爱雕刻，孩儿昨日试了一番，却是有些底子，父亲你就先用吧，聊胜于无么。不满意的话，孩儿再给您找。”
　　这下原王爷点了点头，当日便跟祈越将书房内的事介绍了一番，告诉他该做啥不该做啥，分内之事有多少。
　　祈越听得认真，脊背却忍不住冒汗。
　　原奎也不走，饶有兴致地看祈越皱眉。
　　这日午后，原奎让人给祈越安排了卧房。让若帆去保龄堂打点了一番，又帮祈越辞去了那个莽夫模样的伙计，顺带了祈越的衣物回了来。
　　
　　祈越在卧房里坐了，从若帆手中接过衣物后，送走了若帆，正准备打开那包衣物，突然闻得有人进来，忙住手，看时却是辛黎，诧异，“阿黎？”
　　辛黎今日显得很乖巧，进了屋子后，祈越哥哥长哥哥短地问候了一番，见祈越显出了不耐烦的模样了，忙表明来意，“祈越哥哥，听说你会雕人像，你又是见过我哥哥的，给阿黎雕一个呗，阿黎好生想哥哥了！”
　　祈越闻言，满腹辛酸，却是不给雕，说道：“什么人才雕像呢？一是庙里的神仙菩萨，二是去世的先人，你哥哥算的哪一个？”
　　辛黎满心不悦地断了给哥哥雕像的想法，哦了一声，出了门去。越走越觉得自己丢脸，最后立定了脚，插了腰，忿忿地发誓：“今后我要是再来找小气鬼祈越哥哥办事，那我就是小狗，天天让小靓骑！”
　　祈越见辛黎走了，关好门窗，打开包裹，一件一件地将衣服翻开，最后找到了一张纸条，上书：有事传信到神仙居旁百滋铺――江。祈越心下明白，立刻将纸条引了火，烧了个干净。
　　
　　却说这日夜原奎回到卧房，坐下来还没缓过气来，张嬷嬷便来了。张嬷嬷听闻原奎将祈越甩给了王爷当助手，简直跟自己的儿子被人拉去当了苦力一般，见着原奎就忍不住道：“二爷，您怎么给祈越安排了那活儿啊？干那活，我看他的那身板又要瘦去一圈。”
　　“倒是他自己想去，我也是尊重他的意思。”原奎说着，忍不住心想，瘦去一圈，若是能把那脸瘦了就好了。
　　张嬷嬷还要说些什么，眼角瞅见有人从外头进了来，扭头看时却是宝珍。
　　张嬷嬷扭头那瞬，原奎立刻朝宝珍边做口型边做手势。宝珍看得明白，分明说的是“赶紧带她走”，忙摆出一副笑脸来，道：“嬷嬷您有空去奴婢屋里坐坐去吧？”
　　张嬷嬷听闻宝珍如此说，说了声“好”，回头跟原奎道：“二爷，祈越的事您再帮忙想想。”说着同宝珍出了门去。
　　原奎看着张嬷嬷的背影，嘘了一口气，上床后脑筋忍不住开始转了起来，起先还在想祈越和宝珍的事，渐渐地开了去，却是接着昨日白日里的思维想起了那小质子。许久不曾想那人了，此时勾起了回忆，就忍不住去想。
　　
　　纵然原静信守诺言胳膊肘往外拐了一番对着蒙世祖为小质子说了些不轻不重的好话，然而大蒙皇帝野心勃勃，志在必得，结果自然是没有让那小质子留下来。
　　原静当时那个高兴哟，那个得意哟，跟原清是一遍一遍地说。等到小质子一干人起身回南姜的时候，原静方才觉得有几分失落之感，偷偷出了宫去送别了一番。
　　几辆马车陆续出了城门，随即停下。原静下了马车到小质子的马车外站了，小质子看到原静立在外面，也下了马车，两人相对而立。
　　原静看着阳光照在小质子的脸上，觉得那脸都透明了，忍不住抬手拿袖子替小质子挡了挡太阳，又觉得自己这么做可笑，放下手，顺手捋了一下小质子的头发，道：“一路顺风！”
　　小质子微笑了一下，随即点了点头，抬手捋了捋原奎刚碰过的那屡头发，抬头看向原静，太阳晒着难受，努力看了两眼就低了头。
　　车内的人冲着小质子道：“王爷，该起程了。”
　　小质子上了车去，马车渐渐驶开，原静立在那厢，马车驶出百步距离的时候，车帘挑起，伸出个小脑袋来，冲着原静笑了笑。
　　原静也笑笑，抬手挥了挥，心中忍不住想，“这么漂亮的小孩，好看好玩又好骗，似乎还不记仇，若是留在宫里，一同玩耍，那该有多好。”
　　
　　两个月后，南姜国破，小皇帝向蒙投降，来到了大都城，原静见着了那四岁的小皇帝。
　　原静本以为小皇帝会和那小质子那般美貌，急忙赶着去看了，没想到见着真人的时候，感觉却是一般。而且很快便听闻一干南姜的忠义之士带了小皇帝的两个兄弟逃到了同安县，重新建立了南姜政权，当皇帝的正是那漂亮的小质子。
　　原静心中登时有了疑问，“都说那福王姜慧身上有几颗痣没长对地方，是个末代皇帝的命数，怎么还让他来当！”
　　在原静的细致调查下，疑问终于有了解答，有人告诉他，说当年先皇没把皇位传给长子，那几颗痣是借口，真正的原因是，那皇帝一直没能确定那孩子是不是自己亲生，他并不觉得自己能生出那么漂亮的孩子来，即使福王的母妃兰贵妃楚兰燕是个大美人，楚兰燕的弟弟楚玉照也出落得十分俊俏。
　　南姜在先皇没死时，朝中就有两番势力，一番是拥护二皇子嫡子姜善，一番是拥护大皇子姜慧。先皇心中自有自己一番计较，只要不能验明姜慧是自己亲生，那么传位必然是传给嫡子姜善。
　　姜善为王，需要人为南姜的生存做出牺牲，那么姜慧便是不二人选。
　　原静下意识地觉得自己和那小世子是有缘分的，他理所当然地想，过不了多久，南姜败了，那小皇帝会像之前的那个那样，来大都城受封为王，那么他们便可以再续前缘。
　　之后的时间里，他一直在等，等父亲携带着那小质子凯旋归来。他甚至都想好了，小质子来了后，他就出了宫去。
　　一年多后，父亲果真凯旋而归，原静满心雀跃地带了一帮人出了城迎接，然而只看到了父亲以及众多兵士，没见着那漂亮的小皇帝。
　　原静很快从父亲那知晓，南姜垂死挣扎了两年，败是自不必说的，只是未曾有人投降，小皇帝挟南姜数万人跳海自杀了。
　　听到这消息的时候，原静觉得自己心跳都停止了，愣了许久，回过神来的第一个表情，便是冷笑，他笑造化弄人，笑那福王还真是南姜末代皇帝命，都说红颜薄命，然而只活九岁也未免太过年轻。用原静后来的话说，便是：“这种人想着也不会长命，只是真没想到他只活了九岁，小鸡鸡都还不会硬呢，就死了。”
　　“谁说我死了，我不是还活得好好的？”原奎思绪间闻言一愣，愣完了心中却是欣喜不已，想睁眼将身前之人看清楚，然而眼皮重得很，只得勉强坐了起来，垂了眼睛道：“小姜慧么？我总觉得你没死，原来果真这样。”
　　“你不是一直认为我们是有缘分的么？我死了，咱们的缘分不是就没了？”声音空灵，听着似乎很远，可人又似乎就在身边。
　　“初来同安发生的那事让我耿耿余怀了这许多年，一直未能自拔，若是能跟你好，我看我那病却是能治了。当年耍你，却是对不住，希望你莫记心上！”
　　那人低笑，“话莫要说得这么快！我生前活得辛苦，父皇不待见我，连带着母妃也受委屈，死也死得凄惨，容貌不再，你得看清了我才行。”
　　原奎闻言努力睁开眼睛，眼前人影晃动不已，起先看着是那漂亮的小质子模样，眨了几下眼再看时，却是那白衣少年，原奎高兴，伸手就要去抓，“我怎么没想到，那白衣少年就是你！”将人抓到手里，扯近了看时，却依稀是被水浸泡久了以后尸体浮肿的模样，一张脸死人般惨白惨白的。原奎吓出一身冷汗，一把将人推出数步，猛然睁开眼，却是一场梦。
　　纵然希望梦中情景是真，然而那只是一场梦而已！
　　南姜数万人投海自尽，数日后海上浮尸一片，很多尸体遭鲨鱼啃食，断肢残体惨不忍睹，一具具尸体泡得都失了人样。之后数月里，同安沿海一带可谓臭气熏天。
　　原奎叹息了一声，翻了个身，复又渐渐睡去。然而等到次日天明，梦中之事已然淡忘得所剩无几。
　　
　　这日一早，梦如服侍原奎穿衣时，宝珍进了来，福了福，继而对原奎道：“二爷，宝珍这几日来仔细想了，纵使祈越公子人不错，宝珍还是想再过两年再说。”
　　“若是我没记错，你该二十一岁了吧？你自己不急么？”
　　宝珍抿唇，道：“幼时算命先生给宝珍算过命，说宝珍有缘人遇得晚，不易早嫁。”
　　原奎看着宝珍，心想后面这句八成是借口，嘴上却道：“你自己心甘情愿便好！”待宝珍下去了，原奎开始琢磨“有缘人”三字，梦中情景依稀又能记起了些来。
　　等早点送来，原奎坐在桌边漫不经心地吃着，吃到一半，突然双手一颤，勺中的稀粥泼出了些许。
　　绮梦忙过来替原奎擦了，擦了几下后，依稀听到原奎说了两个字，“祈越？”
　　
　　吃过早点，原奎去原王爷那请安。
　　原王爷似乎对祈越挺满意，连带着对原奎也和颜悦色了许多，对原奎道：“等普廷慵回来，你安排其他事给他干吧，我看着祈越上手快，别换人了。”
　　原奎嘴上答应，眼睛却乜斜着祈越瞧，此时的祈越依旧是那副安静认真的模样。
　　祈越瞥见原奎瞅他，也抬起头来回视了原奎一眼，很快又低下头去。
　　原奎此时倒是有自己的一番计较，早上喝粥时回忆着梦中浮肿的那张脸，突然发现那张脸依稀就是祈越的模样。原奎心中忍不住奇怪，自己梦见小世子，梦见那白衣少年却是有理由的，毕竟自己想过他们，而梦见祈越却是没有道理，难道自己下意识里开始想他了？不该想的，他纵使越看越耐看，毕竟算不上美人，自己也不会喜欢。
　　原奎边思索着边斜着眼看人，在原王爷看来，这便是原奎想寻事时的模样，当年他可瞧过原奎打康容之前发恨的模样，大致就是这样。原王爷看了原奎片刻，越看越心惊，忙道：“你别总带着颜色看人。没事儿你也别老闲在府里头，多去外头走走看看！”
　　原奎闻言收了之前的眼神，应了声，“谨遵父亲教诲。”
　　“行了，下去吧！”
　　原奎退了出来，心想，去外头走走看看，却不知有何好走有何好看，少不得去赵知府那坐坐，蹭顿午饭回来。想毕，原奎出得府去，如愿以偿地吃到了知府衙门里的一顿饭。
　　
　　却说原王爷自从“退役”回来，常年低着头做细致活，早些年没觉得异样，这些年却是有所察觉，除了眼睛一日不如一日外，脖子也酸得很，不仅酸，而且还很僵，骨头生锈了般，转动的时候能听到骨骼摩擦发出的吱吱响。
　　原王爷同祈越在书房里坐到午饭时分，小丫头传了饭来，原王爷让祈越一道吃饭，起身那瞬，突然就觉得脖子不好使了，忙叫祈越过来帮他捏捏脖子。
　　祈越放下手中的事替王爷按了一番，几个相关穴位也揉了个遍。原王爷终于觉得清爽，左右扭了扭脑袋，末了忍不住赞道：“你这手法却是娴熟。我都舍不得让你干那粗活了。”
　　祈越不停手上的动作，嘴里说道：“这也是跟家师学的，王爷您有需要时，说一声便是！”
　　原王爷拍了拍自己的肩膀，“这也给我捏捏！”
　　祈越依言，捏了一小会儿后，祈越又道：“王爷，午后，奴才想回一趟保龄堂，配些伤药带回来。”
　　“你手受伤了？”原王爷扭头，“给我瞧瞧！”
　　祈越闻言一窒，立刻计上心来，抬手那顺，用拇指指甲作了力往掌心狠狠划了一下，立刻便划出了一道口子。
　　原王爷捧着祈越的手看得心疼不已，“哎哟，你怎么不早说！吃过午饭回去，早些回来。”
　　祈越收手，答应了一声，心中忍不住有几分雀跃。
　　同王爷用了饭，祈越服侍王爷在书房的榻上睡了，方才出得门去，没想到一到王府大门，立刻就让人给拦了下来。
　　守门的其中一人名叫小路，和祈越算是熟识，把祈越拦下倒也是无奈，“祈公子，不是我想为难你，这是二爷的吩咐，说没有他的允许，谁都不能做主让你出府去。”
　　祈越一手覆在另一手的伤口上，道：“出来前，我征得了王爷的同意，怎么还不行？”
　　“这是二爷的吩咐，我们这做奴才的，实在是不好擅自做主，祈公子，请体谅体谅我们！”小路说着看了看对面站着的那个守卫。
　　祈越无奈的呼了一口闷气，末了问道，“除了我，二爷还让拦什么人了？”
　　“出府的就拦你一人，进府的自然是只要是外人皆要拦了询问。”
　　“这样！”祈越脑筋转了转，向小路道：“那我就不为难你了！”祈越说毕回身往回走，还没走几步，突然听得身后一人道：“怎么，你想出去么？”
　　祈越心中一紧，已然知晓说话之人乃是原奎，回过身，向原奎行礼，道：“二爷，奴才想回保龄堂带些伤药回来！”
　　“怎么？才跟了王爷两天，手就受伤了？”话音落下 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　那瞬，原奎已经走到祈越身前。
　　祈越少不得道：“小人愚钝，粗手粗脚！”
　　“手哪受伤了？让我瞧瞧？”
　　祈越站直了身子，伸手。原奎将祈越的手握在手中，细看了看手心那道伤痕，道：“伤痕居然是弯的，是被刻刀所伤？”
　　祈越抿唇，“是！”
　　原奎放开祈越的手，道：“上月辛黎送药过来，却是我给收的，这还没怎么用，先给你用了吧。用完了再说！”
　　祈越躬身答应了一声“是”。
　　原奎让祈越尾随了，到了自己的卧房，从柜中取出了一包伤药，也不打开，交给祈越，说话的语气酸不溜秋的，“好好擦！别省着。――去吧！”
　　祈越低眉，怀抱那包伤药，退了出来。心中不喜，却也不生气，只是觉得原奎这人太不好应付，本以为让原奎消了疑虑便不再为难，没想到还是看这么紧。
　　
　　却说原王爷一觉睡醒，一身清爽，起身那瞬，猛然想起祈越手受伤给自己捏肩，那么自己的衣袍上该染了血。想毕，拿了衣袍细看，却是瞧不见半分的血迹，不禁感叹，“祈越这孩子还真是想得周到，手受伤了，给人捏肩，还顾着人家的衣裳。”
　　王爷穿戴整齐，在案边坐直了，深呼吸了几口气，正待动手，突然瞧见书房门外进来一人，抬头看时却是祈越，不免诧异，道：“你这是回去过了？”
　　祈越走到王爷身前，施礼毕，道：“出府前碰到了二爷，二爷把之前在保龄堂那买的伤药赏给奴才用了。”
　　王爷欣慰地点了点头，想了想，抬头对祈越道：“这样吧，这接下去的半日你先歇歇，明日再过来。”
　　祈越抬首与原王爷对视，一脸的渴望，“手上这点小伤，不碍事的。”
　　“又不是赶着投胎，不急，日后有的活让你做。”
　　祈越退了出来，回到自己卧房，坐了片刻，又觉得坐不住了，出去四处走，到毓锦院时远远瞧见了辛黎香棋以及原靓，而原靓的乳娘赵嬷嬷却是远远地坐了，跟几个小丫头边做女红边唠嗑。
　　祈越也不走过去，默默地在矮树丛后站了，静静地瞅着远处的三人。辛黎看着没变，香棋却是丰润了，脸色也好，一张脸依旧素白洁净，而且比之前看着还俏上了几分，十足十的是个好人家儿女的模样。祈越看得欣慰，等着香棋转头那瞬，忙向香棋招了招手。
　　香棋一眼便瞧见了，回头瞅了瞅辛黎和原靓，便快步朝祈越走去。
　　祈越等香棋走到了，先看了看香棋眼角的那点印记，末了道：“这好得也算快！模样也越长越好了。”
　　香棋抬手抚了抚自己的眼角，笑了笑，带了几分羞涩，“哥你过奖了。”
　　祈越也笑笑，道：“这些日子来，辛黎有没有犯过病？”
　　香棋事实就是地回答，“人参核桃燕窝一直吃着！病没犯过，不过也没什么起色，辛黎这几日都不要吃那些东西了，每次都得哄了才肯吃一点。”说到这里，香棋忍不住皱眉。
　　祈越想了想，道：“他既然不肯吃，那便别给他吃那些东西了！”
　　香棋闻言带了几分急色，“不吃这些那吃什么？”
　　“给他弄些补身又美味的吃。对了，听说鱼头不错。日后怕是要麻烦你每日出去给他买尾鱼来烧给他吃。”
　　香棋脸上带笑，“哥你太见外了，说什么麻烦呢，你吩咐一声便是。”话音刚落，只听得不远处原靓大叫，“俊生，俊生，该你了！”
　　香棋收了喜色扭头看了看，道：“哥，我先过去了，你放心吧，明日我便去外头给辛黎买鱼吃。”说着等得祈越点头，忙小跑了去陪那二人玩去了。
　　祈越看着远处的三人其乐融融的模样，嘴角忍不住浮起一丝笑意，心中也忍不住憧憬不已。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　虽然这些年来杨立夫一直一个人过活，然而承惠于同安城外云坞江，小日子过得不错。每日黄昏后到江里网鱼，末了回去睡一觉，天明了便送到城内的集市上卖，等卖完了，这八成又是晚饭前后了，回到家里放下担子，等用了饭又摇了船出去，继续撒网……日复一日年复一年，循环不歇。
　　这日到城里的时候他故意绕了远路，放下担子在保龄堂门口瞅了许久。
　　有人路过，好心地提醒了一句，“兄弟你是来买伤药么？别等了，保龄堂早关门了！”
　　杨立夫回过神，讪讪，“谢谢兄台提醒！不知道里头的人都上哪去了？”
　　“这个不知道！”路人挥了挥走，自顾自地离去。
　　杨立夫挑了担子来到集市，今日来晚了些，周边的一些小摊贩生意早开张了。
　　“老杨！我还以为你不来了呢！”说话之人挪了挪自己的鱼摊，给杨立夫空出一席之地。
　　杨立夫笑笑，放下扁担，“唉，小康，今日生意可好哇？”
　　小康摇了摇头，“这天气冷下来了，天亮得晚，太早来了也无用！”说着凑近杨立夫，伸出两个手指头，“今天白鱼这个价！――黑鲢这个价！”说着换成四个手指头，“其他的按老价格卖！”
　　杨立夫继续满脸笑容，点头不已。
　　以商量好的价钱先后卖出了两尾鱼，杨立夫数着手里的铜钱出神。心想如今钱攒了，可是不知道该拿去做啥，正想着，周边的的小康声音又响了起来，“哎，公子，您看，我这可都是好鱼，个大，都是今日赶早捕的，新鲜得很！来，挑一个？”
　　杨立夫低着脑袋，嘴里嘀咕：“嘿，这娃又骗人，不是昨日捕的鱼么？”
　　“恩，这鱼怎么卖？”
　　这声音却是耳熟，杨立夫猛然抬起了脸，看清那人时，心中不由得高兴不已，收了手中的钱，顺势向前迈了一步，“这位公，公子，我这也都是新鲜的鱼，您看看！”
　　买鱼的乃是香棋。香棋循声望去，看着是个十分老实的人，约莫三十来岁年纪，觉得比刚才这小哥看着要可靠许多，于是挪到杨立夫这边，蹲□，“老板你帮我挑一尾吧，要头大的！”
　　“头大的就，就拿这黑鲢，滋补，味道也好！您要的话给您这个价！”杨立夫说着比了两个手指头。
　　小康见这边抢他的生意，正撅了嘴巴一脸不高兴，这时发现杨立夫拿卖白鱼的价卖黑鲢，忙凑过来捣了一下杨立夫的手，“哎！”
　　杨立夫无暇顾及小康，一下把小康的手挡了回去，“公子，您要我就，就给您称一个，绝对好的，您放放心！”
　　香棋没买过鱼，也不知道他伸出两个手指头指的是什么价，心想，总归不会坑我，于是说道：“好，我要这条！”说着伸手指了指。
　　杨立夫答应了一声，拾起了鱼利索地拿稻草穿了鱼嘴来便开始打称，嘴巴虽然不够麻利，一双手倒是灵活得很，片刻就称出了眉目，“公子，是是十二斤，算您两百文钱。”
　　小康在一边仰头做崩溃状。
　　香棋也没觉得异样，从怀里掏出钱来付了，伸手便要去接鱼。
　　杨立夫见香棋伸了手过来，也不递出，问道：“公子，要不要帮，帮您送到府上？”
　　“不用了，我自己拿吧！老板您忙您的！”香棋说着，接了鱼扭头离去。
　　
　　杨立夫冲着香棋的背影，看了许久。
　　小康捣了一下杨立夫的手，“喂，老兄！”
　　杨立夫回过神来，收回一脸的痴相，低了脑袋，瞅着手中的两百文钱出神。
　　“老兄，那公子长得模样挺不错啊，把你的魂都勾了去了哟！一条十二斤上好的黑鲢，两百文钱？”
　　杨立夫讪讪，脸开始发红，还没想好怎么回答，旁边一人凑了过来，压低了声音，“哎，立夫，想了人家那么久，事到临头怎么就怯了？”
　　杨立夫脸更红了，说话都说不完整了，“哪哪哪里，你莫胡胡胡，说！”
　　小康做恍然大悟状，跟着压低了声音，“哦~！老兄，原来你念想的是他啊，那还不赶紧追去瞧瞧他如今住哪了！”
　　杨立夫一激灵，心想追着去瞧，又寻思着自己走了摊子怎么办，手忙脚乱了一番，小康看着跟着着急，“快追去瞧瞧，摊子我帮你看着呗！”
　　杨立夫连连点头，急急忙忙循了刚刚香棋走的路且走且四顾，来往行人愈来愈多，自己梦中情人的影子却早已淹没在人流中……
　　
　　却说香棋刚到安南王府大门口，远远地便瞅见了一人――唐喜。
　　唐喜在门口踱了许久，见着香棋拎了一尾鱼回来，忙迎上前，“香――，哦，俊生！”
　　“唐公子，你怎么在这？有事么？”
　　唐喜说道：“事也没啥事，就是来瞧瞧。”
　　香棋点头，“哦。那唐公子继续瞧，我先进去了。”说着便要迈步。
　　唐喜一把拦住香棋，道：“哎，你也不问问我瞧什么！”
　　香棋止步一笑，“唐公子想瞧什么瞧什么，不干我的事吧？”
　　唐喜被香棋堵得无话可说，愣了愣，少不得直接说道：“祈越最近可好？”
　　“好啊，如今跟着王爷做事。唐公子只管放心吧！”香棋绕开唐喜，便要进府。
　　唐喜回身看着香棋的背影，道，“俊生，若是小王爷――恩，那个――欺负祈越了，你可得告诉我，我这人啥都没有，就只有一颗真心，我对祈越，那可是真心实意……”
　　香棋也没耐心听唐喜说情话，且走且道：“唐公子放心吧，祈越哥哥不会有事的！”
　　唐喜吞了吞口水，无可奈何，眼睁睁地看着香棋进府。
　　
　　香棋回了安南王府，直接就去了王府的厨房，除了见着一干丫头小子，他还瞅见张嬷嬷在厨房内熬粥，好奇地过去看了看，末了问道：“张嬷嬷，您怎么自己在这煮粥呀？哎？燕窝粥？”
　　张嬷嬷煮粥正煮得高兴，答道：“祈越说辛黎以后不吃这个了，就孝敬我老人家吃！还让我好生养养身子，别净顾着替他操心，嗨，我这么一把岁数了，都不曾吃过燕窝，尽看着那几个小兔崽子们吃！还是祈越好哇，静儿可不会想这么多！白吃了我那么多年的奶水！”
　　香棋笑笑，心想，原来哥昨日把剩余的燕窝要了回去是要孝敬给她。想毕，看了看手中的鱼，道：“嬷嬷，您可会煮鱼头汤？”
　　张嬷嬷看着香棋手中的鱼，眼睛有些发亮，搅粥也搅得慢了，“这鱼挺大个哈，你买的？”
　　香棋点头，“是啊！”
　　“给辛黎吃的？辛黎这孩子真有福气，谁都对他好！这鱼怕是要半吊钱吧？”
　　香棋摇头，“没有啊，两百文钱买的！”
　　“两百文？这可是黑鲢啊，看着还挺新鲜的鱼，俊生你也学别人哄我！”
　　香棋苦笑，“没有哇，就是两百文钱！”
　　“那我给你两百文，你给我买条去！”
　　香棋点头，“行啊！这鱼还真挺大，辛黎一个人也吃不下，鱼头给他吃，嬷嬷不介意的话鱼身就留给您吃吧？”
　　张嬷嬷笑得满脸阳光灿烂，“哎，好孩子，你啥时见着我挑剔了呢！”说着转身对着折腾着刷碗的丫头，说道：“馨儿，这鱼你帮着俊生烧哇！得烧好吃些，别就知道糊弄人，烧好了鱼头汤给辛黎公子送去！”
　　馨儿停下手中的活看向这边，“哎”了一声，声音甚是清脆悦耳，“张嬷嬷您放心吧，一会儿就给您做去！”跟张嬷嬷说话，眼睛却是瞅着香棋瞧，一脸的柔情蜜意，见香棋闻言看向自己，四目相触，于是咧嘴一笑。
　　
　　张嬷嬷吃了免费的燕窝，免费的鱼，煞是高兴，午后在原奎卧房外间瞧见了宝珍，就自顾自坐了下来，开始向宝珍说祈越那孩子的好，一通罗嗦毕，终于做了总结，“你若是跟了他，那日子定然不会难过，多大方的孩子！”
　　原奎本在里间小睡，隐约听到了外头有人说话，刚开始还挺小声，后来估摸着是越说越兴奋，一句“十二斤的黑鲢只要了俊生两百文钱”把原奎生生从梦中吵醒，原奎醒了后倒也淡定，靠着床静静地听张嬷嬷夸人，等到张嬷嬷话说差不多了，方才出来冲着宝珍道：“宝珍，去把祈俊生叫来，我有话要同他说。”
　　宝珍立刻答应了一声，起身时还不忘把张嬷嬷带走，“嬷嬷，你不是要去厨房么，我们一道走吧？”
　　约莫过了一刻钟的功夫，宝珍带了香棋过来。原奎让宝珍出去，单单留下香棋。
　　
　　屋内只剩原奎和香棋二人。原奎若有所思地看了香棋片刻，走近，拿手挑了香棋的下巴，让他与自己对视，“在府里待了这十余天，你倒是将养得不错。”
　　香棋抿唇，“二爷叫俊生来，有什么事要吩咐么？”
　　原奎放了手，也不答香棋的话，悠悠地说道：“祈越买了你，却只让你照顾辛黎，却是委屈了你身皮囊。闲着不用，真是可惜。”原奎说着渐渐靠近香棋，香棋戒备着只得一步步地后退，“二爷，我，我，奴才……”
　　“你以前不是老盼着我去找你么？如今身子养好了，反而不乐意了？”
　　香棋勉强挤出一丝笑来，双目却游离不定，道：“不是，二爷，我这些日肠胃不好，我――”香棋说着便蹲了下，撩开原奎衣裳的前摆，伸手便去替原奎解裤子，“我今日还是用嘴服侍您吧？”
　　原奎一把将前摆扯回，道：“不用！”
　　香棋愣住，抬头看向原奎。
　　“从娼馆出来了，你就不能学会自重么？我今日叫你来只是想告诉你一声，鱼不用你出去买，以后辛黎要吃的鱼王府厨房包了，你好生在府里照顾辛黎便是，没事儿别想着往外跑，乱勾搭人！”
　　听到最后四个字的时候，香棋心中一颤。
　　
　　香棋满心的只觉得委屈，从原奎那出来后，边寻思边信步乱走，后来想到该把买鱼的事儿跟祈越说了，于是往雅竹院走去。
　　此时王爷依旧还在午睡，祈越倒是自在，坐在雅竹院内琢磨着自己的事，扭头瞧见香棋来了，坐直了身子，“俊生？”
　　“哥，二爷说日后鱼不用我出去买，说是厨房包了。”
　　祈越愣住，“怎么了？”
　　“我也不晓得怎么了，我今早出去买了一尾鱼，二爷便说我出去乱勾搭人。不让我出去了！”香棋说着，露出一脸的不解以及委屈。
　　听了香棋的话，祈越几乎呕血，一个下午简直没有心情替王爷做事。夜里回到卧房，拿出一封已然写好的书信，无奈得直摇头，最后还是点了火烧了个干净。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　祈越心中虽然郁闷，不过掩饰得很好，该干啥干啥，捏肩便捏肩，捶背就捶背，顶多见到原奎的时候脑经转快点，有闲工夫的时候多往后园走几趟，别人若问，答曰，“散散心！”
　　转眼过了半月，这日，原奎从几个商贾那里收了一笔“小”费，估摸着是很高兴，拿了包袱拢了，兴致勃勃地去了原王爷书房，在桌案上一件一件地铺开了，给原王爷过目。
　　原王爷哪有心思看原奎的“宝物”，手里捧着王妃的雕像，冲着祈越一努嘴，“祈越，这些日子辛苦你了，从中挑一件吧？赏你！”
　　祈越迟疑着放下手中的活，看着一桌子的宝物，有些无从下手，抬头见原奎带着戒备之色瞅了瞅自己，末了低头瞅着其中一块玉牌，好奇之下，伸手便拿了起来。
　　原奎一把抓住祈越的手，意思很明显，――这个不行！
　　祈越诧异间抬首，二人双目对视。
　　原王爷见状，凑了过来从二人手中取出玉牌，拿了仔细的看了一遭，说道：“祈越你眼光不错，这可是难得的珍品，上等玉质，名家所雕，还是先朝亲王表征，你喜欢，赏你了！”
　　原奎心中打跌，顺手拿了桌上的几件上等器物，道：“这玉如意还有玉杯都是上好的……”
　　“既然都是上好的，二爷您留着吧，不消客气的！”祈越说毕，毕恭毕敬地从王爷手中接过玉牌，看着带了几分沮丧的原奎，心中忍不住有了几分促狭的欣喜，在原奎的注视下，缓缓地，小心翼翼地，将玉牌藏于怀中。
　　原奎一心的不甘，将剩下的器物草草包了，告了退，出门的时候还是忍不住回头看祈越，一脸的哀怨。
　　祈越看着原奎的哀怨模样，心中再也促狭不起来。闲下来后，祈越从怀中取出那块玉牌，放在手中，细细的摩挲。
　　先朝亲王表征，上刻“福慧自在”，双龙盘绕，玉体油润洁白略带青色，时隔数年，却依旧完美无瑕。
　　祈越捏着那块玉牌，思绪袅袅。耳边突然有人说话，“祈越，当个仆从却是委屈你了，这样吧，日后你就拜本将军门下，算是本将军的门生，如何？”
　　祈越猛然回过神来，明白了王爷的意思后，忙道：“祈越多谢王爷赏识！”
　　正说着一人从门外进了来，原王爷看时，却是普廷慵，于是问道：“你回来了？薛神医请到没？”
　　普廷慵忙不迭地禀报，“禀王爷，请到了！”
　　原王爷站起身来，“快请他们进来！”
　　普廷慵道：“他们人如今还在城外，奴才先一步回来通报，来的人不仅有薛神医，还有靖王世子康容！”
　　“什么？”原王爷愣了愣，“他怎么来了？”
　　“奴才去请薛神医的时候，靖王世子刚巧也在沪州，听闻奴才请薛神医来同安，便说一同前来，说是想会会――”普廷慵说着犹豫了一下，还是按着康容的原话说了出来，“会会儿时的伙伴！”
　　原王爷叹了口气，坐回到太师椅上，“怎么跟他凑到一起！”
　　“康容之前请了薛神医去给靖王妃看病，八成是瞧见薛神医的孙女薛紫叶姑娘喜欢不已，因此借护送之名将薛神医送回沪州，而且多留了数日，因此赶巧碰见了！”
　　“你倒打听得清楚！――这样，你先去接人，我这就派人去知府衙门跟赵知府说，赶紧准备准备，你尽量拖住他们！”
　　普廷慵答应了一声，忙转身离去。
　　
　　赵知府在原王爷的传唤下很快就到了王府，见了原王爷先商量了迎接事宜，末了扭头看了看一旁的祈越，露出欲言又止的模样。
　　原王爷看了看祈越，道：“有什么话当说无妨！”
　　赵知府道：“这月来，下官一直在查当初临君岩茶寮那事，如今有了眉目，似乎是白云山长兴寨的人做的。”
　　祈越闻言，脊背一寒。
　　原王爷道：“长兴寨？消息几成准？”
　　“八成！本来想再查细致了再禀于王爷，如今赶个巧，请王爷示下。”
　　“再查！若真是跟先朝有计较，那必得斩草除根！这事上，容不得半点马虎。”
　　
　　一个时辰后，康容一干人进了城。康容带着个亲信同薛神医以及薛紫叶坐于马车内，马车前后还有八大侍卫，个个骑着高头大马。人虽不多，看着却是浩浩荡荡。
　　原王爷、赵知府带了一干人亲自出来迎接，然而准备得仓促，怎么也算不上气派。
　　康容看着不甚大的排场，下了马车跟原王爷和赵知府打了个照面，鼻子里哼了两哼，也不回车上坐，径自走到了前头，“看来父王的爵位还不够大啊，本世子到来也就这么个排场！”
　　“临时准备得仓促，请世子海涵！”原王爷嘴上虽然说着赔礼的话，心中却愤愤不已，心想，“亲王世子，承袭爵位了后也就是个郡王，跟我一般，何况长幼有别，居然还如此嚣张！真是一点礼数也无。当初静儿见他一次打一次的确打得有道理。”原王爷努力压着火领了康容往城内走，怎么忍脸色总还是不好看。赵知府看在眼里，心中明白，主动揽了导游的活，且走且向康容介绍同安。
　　路过一楼前，康容驻足，看了看匾额，道：“神仙居？”
　　赵知府隐晦地答道：“这是人们闲来消遣的地方！”
　　康容心下明了，歪嘴□着点了点头，脚步不停，眼睛却一直瞅着楼里头，直到脖子扭得发酸。
　　原王爷瞅着康容看神仙居出神的空，低声跟普廷慵道：“你先回王府，让原静原靓以及能见人的丫头小子，在王府大门及入府干道两旁站整齐了，恭候靖王世子大驾！”最后几个字说得咬牙切齿。
　　
　　安南王府上下得令，自然不敢违拗，能出来的都出来了，上百号人齐整整得站了长长的两排。原奎站在当头，臭了一张俊脸。站在一边的原靓看着原奎，怯怯地问道：“哥，那靖王世子跟你有仇哇？”
　　原奎看了看原靓，心想，这都被你看出来了！
　　康容到了安南王王府门口，迎头就瞅见了原奎。看着身量比自己高出许多的原奎，康容忍不住先愣了愣，回头一想，自己地位比原奎高，此行还带了八大侍卫，顿时就觉得不怕了。撇了原奎一眼，便径自走进王府，左右四顾，边走边道，“听闻同安美人如云，安南王府怎么就只有这般平庸的女眷。”说着夸张地摇了摇头，快走到正殿的时候，突然觉得有点不对劲，皱了眉想了想，回过头道，“原清呢？”
　　行于康容身后的原王爷见问，少不得答道：“原清闭关多年，只求得道修仙，不问俗务！”
　　康容坦然，也不多言，哼了一声，转身进了殿门，“同安繁华似锦，安南王就住在这么一座旧国废宫？”
　　“安南王一郡王，能用旧国废宫已然高攀，怎能和成都靖王府相比！”
　　康容循声看时，说话的正是原奎，与他有几人之隔，于是拨开人，走到原奎身前，“哎哟，原静是吧？十多年不见，差点没认出来！”说着，康容抬手挑了一下原奎的下巴，原奎忙扭了头撇开。康容呵呵大笑，“安南王的封号，不就是靠着张脸从皇伯父那哄来的么？”
　　薛紫叶跟在康容身后，此时顺了康容看时，眼睛猛的一亮，原奎扭头那个动作久久不能从脑海中散去。
　　康容看了原奎的敢怒不敢言的模样，心中十分的舒畅，哼哼笑了两声，转身往大殿正中走去。原王爷叫人看茶，暗中给原奎递了个眼色，拍了拍原奎的手背，示意莫冲动！忍过去就好了。
　　康容在上座坐了，身后站了一排侍卫，下手一边依次坐了原王爷赵知府原奎原靓，另一边坐了薛神医薛紫叶。原王爷身后则站了祈越和普廷慵。
　　康容四顾，看着正眼都不待瞧自己的原奎，康容开始寻思如何将儿时的屈辱尽皆讨要回来。
　　康容片刻便想出了眉目，刚见丫鬟给自己倒了茶，端起啜了一小口，皱眉鼓了鼓腮帮，又低了头将茶吐回杯内。将茶杯往桌上一放，“什么茶！真难喝！”
　　正张罗着依次给下手坐的人倒茶的小丫鬟闻言，顿住，直了身子看着原王爷，不知道该不该继续倒。
　　原奎抬头看向康容，一脸的不屑，“此乃白茶，茶中珍品，世子莫不是没喝过？”
　　“白茶？这点茶叶，莫不是安南王府珍藏了许多年舍不得喝吧？什么味道！”康容说着吐了吐茶叶沫子。
　　原王爷接嘴，“既然世子喝不惯，那便换个其他茶吧！不知道世子想喝点什么？”
　　原奎看了父亲一眼，随即起身迈了步子走到康容身前，取了个茶杯，放在桌上，从丫鬟手里接过茶壶便要倒茶。
　　康容抬了手护住杯口，“再倒也还是那个味，原二少不信，尝尝本世子这杯不就知道了？”说着举杯高抬了手将自己身前的杯子送到原奎身前！
　　原奎看着那杯茶水，犹豫着缓缓放下手中的茶壶，继而看了看康容，突然接过了杯子，便要向康龙脸上泼去。茶水还未泼出，一人快步走到了原奎身旁，一把抓住了原奎的手腕，原奎看时却是祈越。
　　祈越给原奎眨了眨眼，将原奎手中的杯子取走，躬身对康容说道：“靖王世子大驾光临安南王府，安南王府上下皆受宠若惊，礼数不周请小王爷见谅。”祈越说着目光不离康容，将茶杯凑到嘴间，略斜了斜，随即放下，砸吧了一下嘴唇，“小王爷玉口，小的今日能一亲芳泽，真是荣幸之至！请小王爷将这杯茶水赏与小人，让小人以后慢慢啜饮！安南王府的茶水固然劣质，但世子满口香甜，堪比琼浆玉液！”
　　康容看着祈越，道：“你是何人？这有你说话的份么？”
　　祈越躬身，“小人乃是安南王府一介小小的门生，承蒙王爷提携，今日能有幸和世子说上话！”
　　康容挥了挥手，示意祈越下去，“赏你了！”
　　祈越双手捧着茶杯，做满心欢喜状，躬身，转身时刚好和原奎四目相对，于是冲原奎挑了挑眉，迈步离去。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　祈越靠坐着栏杆，冲着安南王府的两只看门的狼犬，晃了晃杯子，“靖王世子被我这低贱奴才一亲芳泽似乎还挺开心，让你们也亲亲？”说着歪了杯子将茶水徐徐倒入狗槽中！
　　“你就这么看不起你自己？”身后突然想起了声音，祈越吓了一跳，回过头来看时，不是原奎是谁？于是说道：“二爷，你出来啦？”
　　“恩，那妖精让老爹收拾去。我可没耐心跟他周旋！”
　　“二爷，有些话等人走了再说不迟。”
　　原奎歪了脑袋看了祈越片刻，说道：“胆小如鼠，逆来顺受！”说着拂袖离去。
　　祈越看着原奎的背影，哼笑了一声，继续看两只狼犬“一亲芳泽”。
　　
　　安排了薛神医以及薛紫叶后，原王爷带了康容在安南王府参观游览了一圈，同时让康容自己挑客房。
　　康容一圈走下来，寝殿卧房客房看了不少，最后进了原奎的卧房。好整以暇地在卧房里里里外外走了两遭，最后康容直奔原奎的卧床，把棉被褥子一并掀了，拆骨头似的把枕头也拆了出来，里头的秕谷绿豆壳撒得满床满地都是。
　　这下康容满意了，拍了拍手，看了看一边低眉一句不说话的原奎的丫头以及皱眉不动声色的原王爷，道：“主子的寝殿尚且如此，客房就更不用说了，罢了罢了，原王爷，我也就不打扰您了，既然说同安城有几处好玩的地方，孙明，我们瞧瞧去！――原王爷，您就别送了，年迈体衰，我怎好意思劳驾您老人家呢？”说毕，康容别了手，带了自己的侍卫随从出了原奎的卧房。
　　
　　康容一干人出了安南王府，康容的仆从名唤孙明者低声提醒道：“爷，要叫薛姑娘一同去不？”
　　康容回身给了孙明一个爆栗，“蠢才，薛姑娘和薛神医旅途劳顿，得好好休息。我们打扰他们作甚？再说――”康容看了看渐暗的天色，眯了眼歪嘴一笑，从孙明手中扯过折扇，呼啦一声打开，扇了两下，“去某些地方，带女人就不方便了！”说毕径自迈步往前走去。
　　孙明醒悟过来，躬身，“小王爷英明！”说毕，快步跟上。
　　康容一干人浩浩荡荡到了神仙居，先在楼下坐了。早来的客人一听来的是靖王世子，先是好奇般观望，随即一个个躲了开去，而那些未进门的客人一听说今日有贵人在，立刻转身离去，毫不含糊。
　　康容挑了两个美人搂着坐了，边喝酒边跟姑娘们调笑，康容带了几分醉意一脸笑嘻嘻地问道：“你们说，原静和我靖王世子比，谁更有魅力？你们更喜欢谁？”
　　两个美人一齐接了口，“当然是小王爷您了，原静哪能跟您比呀！”原静是谁？――没听说过。
　　“说得好！”康容打了个酒嗝，朝后边站的孙明道：“孙明，打赏！”
　　孙明听得主子发话，立刻掏出几两白花花的银子，分别赏了那两个姑娘，看着两个姑娘黛眉杏眼粉面桃花的模样，孙明的腿跟着酥了，流了一肚子口水。
　　康容瞥了眼孙明，只见孙明双目放光双腿发软，于是拉了孙明坐下，“你也坐，站着丢我的脸！”
　　孙明立刻坐了。康容指了左边的那个姑娘，道：“你。过去，陪他！”
　　姑娘闻言笑嘻嘻地起了身，“小王爷，您真坏！”说着坐到了孙明旁边，给孙明倒了一杯酒。
　　康容呵呵一笑，“我坏？我就坏！今日看到原静那模样，我的心还真他爷爷的舒坦。跟我争？门都没有。”康容说着瞅见盘中一碗嫩得一碰即碎的豆腐，拿了筷子伸进去搅了搅。
　　孙明附和道：“今日爷可是出尽了风头，原王爷他们都不敢对您怎么样，这口气，也算是出尽了！”
　　“出尽？哪有那么容易！”康容愤愤然，“当年皇伯父多宠我，说众多皇亲国戚的公子少爷属我最有灵气，模样也好，谁见了我不让我三分！？他一个将军的儿子，居然敢公然跟我干架！当初有皇伯父罩着，如今，我倒看他还有谁护着他！”
　　说到这里，康容光华流转，片刻后突然在一白衣少年脸上定住，――他似乎瞧见了幼时的原奎。坏笑着计上心来，康容自言自语道：“不过，今日这气该是能消个干净了！”说毕凑到孙明耳边，轻轻说了几句话。
　　孙明明白过来，笑呵呵地领命寻了老鸨定了房，回来后引领了康容上楼，等康容进入卧房那刻，提醒道：“爷您今日欺了原静，若是他暗中报复可就不妙了！”
　　康容倏然直了身子，转身朝身后的八个侍卫道：“你们今夜一个个的都给我擦亮了眼瞅着了！谁都不许睡！”
　　八大侍卫异口同声地喊了一声“是！”
　　
　　却说原奎听不得难听的话，白日里故意躲开了，夜里回到自己卧房，看着宝珍以及两个小丫头有条不紊地整理一屋子的狼藉，先是一愣，接着便问道：“发生了什么事儿？怎么搞成这样？”
　　宝珍闻言擦了擦额角的汗，回道：“回二爷，靖王世子来了又走了！”
　　原奎心中了然，哼了一声，到屋中圆桌边闷闷地坐了，看着桌上的茶壶，白日里的事儿又浮现在了脑海里，等收拾好了，便让宝珍以及小丫头们下去，随即套了件黑色长袍，藏了鞭子，偷偷出了门去。
　　康容这人，明里得罪不了，可似乎又不得不教训一番。
　　
　　康容搂了那小倌狠狠地大干了一通，用尽了各种辱人的手段，直到那小倌气息不稳哀言求饶方罢。累得康容那叫一个精疲力尽，滚到一边，呼呼睡去！
　　夜已深，在门口待命的孙明渐渐地睡意朦胧，后来干脆坐于地上，靠了墙闭了眼睛，心想，能偷睡一会便赚一会。而那分于各处巡视的八大侍卫也一个个都有了疲惫的意思。一个侍卫靠着栏柱，努力地睁着眼睛，脑袋突然一歪，猛地撞在一边的墙上，咚的一声，那侍卫立刻直了身子，抬手擦了擦嘴上的口水。
　　原奎躲于暗处，见那侍卫的滑稽模样，忍不住一笑。又等了片刻，见时机成熟，便偷偷地从窗户潜进了康容的卧房，几步到了床前，拿鞭子挑了帐子往床内看。
　　这时，同康容一床睡的小倌猛然睁开了眼睛，然而还没瞧清楚来人模样，便感觉到一阵眩晕，随即朦胧睡去。
　　此时的康容却是丝毫未感觉到危险的来临，睡得很熟，毕竟――太累了！
　　原奎看着康容丝毫无防备之心的模样，掀了被子，冷笑了一声，“狗娘养的王八羔子，难道不知道得罪了人之后该躲起来么？同安无人罩我了，难道就有人罩你？畜生！”
　　原奎说着，冲着床内的人，猛地便挥出鞭子。鞭子凌厉地呼哨一声，却未落到康容的身上――有人拽住了鞭稍。原奎扭头看时，却也是个蒙面人，一身黑衣，身量比自己略小，于是压低了声音问道：“你是谁？”
　　黑衣人伸了一个手指比在唇间嘘了一声，随即松了抓鞭子的手。原奎收回鞭子，看着那人的眼睛，顿时明白过来：“祈越？――你来干什么？”
　　祈越笑笑，“二爷，担心打死了他！”
　　原奎抬了手晃了晃手中的鞭子，“放心，打不死的！他来一趟同安，难得的很，怎么也该送他点纪念品回去留念留念！”
　　“不怕他查明真相报复？”
　　原奎顿时变得不耐烦起来，“你怕，我不怕，你让开！”
　　祈越没让开，反而上前一步抓紧了原奎的手，微微垫了垫脚尖，凑上原奎的耳边嘀咕了一阵。原奎听得睁大了眼！
　　“成不成？”祈越满怀期待，一双眼睛在不甚明亮的烛光里显得秋水般清澈涓秀。
　　原奎忍不住得意地笑笑，“就按你说得办！让他知道什么叫有苦不能言！”




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　祈越和原奎费了不少周折，将昏睡不醒的康容送到了旁边的卧房换出里头待客的小倌，便一齐跳到了房梁之上肩挨着肩坐了，好好地看了一出好戏。如愿以偿地看着康容被三个青壮男子蹂躏，原奎心中大快不已。
　　床上的场景过于香艳，看得原奎和祈越呼吸都重了。听到对方的呼吸声，两个人对视后尴尬一笑。笑毕，祈越将头转到一边，开始闭目养神。
　　原奎复又看了会好戏，也觉得索然无味，于是转头看祈越，见祈越偏了脑袋闭了眼睛，便毫无顾忌地盯着祈越瞅。看着长长地扑在脸上的睫毛，原奎只觉得祈越这双眼睛长得真好。
　　床内渐渐安静了下来，祈越睁开了眼，发现原奎瞅着自己瞧，心中一颤。
　　四目相对那瞬，原奎突然有股冲动，抬了手便去掀祈越的面巾。祈越看出原奎的意图，一把抓住原奎的手。两人僵持片刻，随即一起下了房梁，出了神仙居。
　　离了神仙居，祈越却不急着回去，问原奎道：“二爷，你饿不饿？”
　　原奎按了按自己的肚子，“算了，回去吧！”
　　“你不饿，我可饿了！”祈越说着轻车熟路地走到一家糕点铺子前，对看店的伙计道：“给我弄篮糕点！”
　　那伙计看着两黑衣人，一人还蒙着脸，先愣了一下，扭头瞧见原奎，立刻明白了过来，乐呵呵地收了银子，拿了个食盒给祈越装了一篮子的糕点。
　　这么晚了却还开着，这是什么铺子？原奎想着，留心注意了一下，抬头看了看糕点铺门面上挂着的牌匾，黑夜里依稀能看出“百滋铺”三字。
　　
　　二人跳墙进入王府，原奎且走且前后思虑了一番，忍不住道：“你说过你不会功夫！”
　　祈越闻言一僵，想了一阵，终于想起了观刑那日和原奎在马车上说的话，心中了然，苦笑道：“我说我不拿刀，但没说不会功夫啊，二爷！”
　　原奎依旧不信，驻足，趁着月光，扯了祈越的右手看，却先看到了上头一条血红，“你手受伤了？”
　　祈越收回手，笑道：“二爷的鞭法好生厉害！”
　　“这也能受伤！”原奎扯过祈越手中的糕点篮子，道：“我帮你提吧！”
　　祈越有几分犹豫，想了想，也就任原奎去了。
　　
　　原奎送祈越送到卧房，也不说走，跟祈越一同进了去。
　　祈越让原奎在外间坐了，“我去拿药！”说着进入里间，迅速地扯下面巾，拿了面具戴上，嘘了一口气，从柜子里拿出一瓶伤药，正待出来，看见原奎的时候又忍不住愣了愣。
　　此时原奎脱去外头罩的黑色长袍，里面却是穿得整齐。腰间还别了块翠绿色的玉佩。祈越略略寻思了一番，又进屋去，将日间从原奎手里“抢”得的玉牌藏于怀中，方才出了来。
　　原奎从祈越手中拿过伤药，道：“坐下，我来给你擦！”
　　祈越受宠若惊，忙说道：“不敢不敢，二爷，我自己能上！――你吃糕点！”
　　“不吃！”原奎说着，左手抓了祈越的手，右手粘了药，便给祈越细细抹上。原奎捏着祈越的手，只见十指修长，指尖花瓣般粉红娇艳，看得有些出神。
　　祈越被原奎看得心里发毛，抽回了手，说道，“对了，二爷！”说着从怀里取出那块玉牌，奉上，“夺人所爱不是君子所为，二爷请莫见怪，这玉牌，还予二爷！”
　　原奎张了张嘴，伸手接过，看了片刻，说道，“你都说了，君子不夺人所爱，你喜欢的东西，既然父亲赏你了，那我也不好往回拿，你收着吧！”说着想把玉牌递还给祈越。
　　祈越一把挡住，“我只是好奇罢了，谈不上喜不喜欢！”看着原奎想拿又不好意思拿的模样，忙冲着原奎腰间那块翠绿色的翡翠道：“二爷，你这玉佩倒是好看，不知道能否割爱将它赏了我？”
　　原奎想了想，伸手从自己腰间解下玉佩，道：“那我便拿这玉佩跟你换吧？”
　　祈越谢过，从原奎手中接过玉佩，细看了看，随即放入怀中。
　　原奎见祈越收了玉佩，心中却难以释然，心想，谁都不欠谁的才好。于是说道：“你年岁也大了，这样，如果想成家，你在府里挑个姑娘，无论是谁，跟我说一声，我便放了给你！”
　　祈越骤然抬头，说道：“不用，二爷的好意我心领了。”
　　原奎叹了一口气，“我也想你是不用女人，你说你跟辛黎之前清清白白，我信，但是你说你对他一点杂念也无，这个我倒是不信了。不过辛黎对你似乎没那份心思，其实唐喜对你有意思，有时候你也该回头瞧瞧身后追着自己的人，莫要只顾着自己想的，把好事给耽误了。”
　　祈越觉得自己的脸火辣辣的，说道：“朋友罢了，没什么的。”
　　原奎细细地翻弄着手中的玉牌，道：“朋友跟爱人其实只有一步之遥，有时甚至只是一念之差。机不可失啊！”
　　“此话怎讲？”
　　原奎意味深长地说道：“少时不知道那种感觉叫喜欢，见着了不欺负几下心里还不舒服，如今明白过来了，然而物是人非！”原奎说着摇了摇头，双目却一直盯着那块玉牌看。
　　祈越手心湿漉漉的，试探着问，“二爷说的是这块玉牌的主人么？”
　　原奎抬头看向祈越，嗯了一声，“许多年不想了，前些日子想到了，却忍不住常常去想，你说我是不是着了什么魔了？”
　　祈越将手中的汗在衣服上偷偷擦了擦，竭力维持淡定状，“二爷多虑了。不想去想，那便找个能想的人想，想多了自然就把之前那人给忘了！若是那人知道二爷这么多年了还记着他，我想他会很欣慰也很满足。”
　　原奎苦笑着摇头，看着桌上的食盒看了片刻，突然伸手扯了过来，打开。
　　食盒里满满当当地放着一篮子的糕点，香气扑鼻。
　　原奎嗅了嗅，笑道，“这百滋铺老板还真会做生意！难怪生意好，经营到那么晚还不休息。”
　　祈越“嗯？”了一声，凑过来闻了闻，“香是香，只是这跟做生意有何干系？”
　　“你不觉得这香跟一种香很像么？不过只是像，终究不一样，糊弄人罢了！”
　　祈越闻言抬头，“什么香？”
　　“一种异香！之前很多贵妇身上均会带着！”
　　祈越想了想，香气倒是有很多，至于异香，倒没什么概念，于是只能说道：“却是不曾注意！”
　　原奎少不得侃侃说来，“海外比亚国中长有一种树，叫合香树，木材本身就是香的。我说的就是那种木材练就的精油的香气，我们这一般唤这种香叫冬香，因为这种香在冬日里莫名地就会变得浓郁许多。”
　　“原来，小王爷说的就是冬香，这个却是有所耳闻！听闻熏这种香能够美容养颜，让人青春永在！”
　　原奎忍不住一笑：“哪有如此的好事？以讹传讹罢了！”
　　“以讹传讹，却是怎么个传法！”
　　“最早是从大都城宫中传出来的。皇帝会在一些宠爱的姬妾身上用这种熏香，以达到所谓的“青春永驻”，然而，单用熏香是不能够的，想要有些许效果，必得让人先种了一种蛊虫，成功后，再让人终日熏合香木精油的香气，一方面抑制虫的生长，一方面又让虫的某种产物来达到养颜的功效。两者缺一不可，若是无熏香，蛊虫进入人体后，栖于人的脑部，不能得到抑制，便会以人脑为食，反而会得一种怪病。得此病之人，因为大脑被侵蚀毁坏，会渐渐地失忆，同时会犯癫痫！后宫有些失宠的宫娥，因为不能再继续用精油，因此只能慢慢等着蛊虫伤害大脑，失忆癫痫，或者疯疯癫癫，熬个三五年，不死也是个废人！”
　　“失忆并犯癫痫？”
　　原奎点头，“是不是跟辛黎的病情挺符合？”
　　祈越抽了口凉气，“二爷，你的意思是――”
　　“没错。如今薛神医到了，你可以去跟薛神医说说看！”
　　“多谢二爷提醒。若是辛黎真是得的此种怪病，若要治疗，却是怎么个治法？”
　　“治这病说容易也容易，说难也难。那合香树虽然是那蛊虫的食物，而冬日里合香树浓郁的木香却是蛊虫的克星！在浓郁的木香下，蛊虫进入休眠，一旦过了复活期，便可连根将病虫除去，到时只需细细地调理，人就能渐渐恢复。”
　　祈越欣喜不已，以为是有了希望，“那怎样才能弄到那种木香？”
　　“这木香在之前却是容易，价格虽贵，但却不难买到，但三年前，京城便发了禁令，冬香成了御香，如今只有皇宫之内方能寻到。至于发禁令的原因，说法不一，说得最多的却是因为民间对这种精油崇拜到了盲目的程度，不法商家夸大功效，肆意炒卖，价格是一日比一日高，大量的白银也无端流往海外，于是京都终于发了禁令，干脆直接禁止民间再使用这种精油。――所以我说那老板会做生意，拿假冬香坑人。”
　　祈越惋惜，道：“冬香难以买到，想给辛黎治这个病，却是该怎么办？”
　　“还是得从长计议才行！再说，我也只是猜测，到底是不是，还是先问过薛神医再说！”
　　……
　　这夜二人聊到挺晚，气氛和谐，到了近四更天的时候，原奎方才起身离去。
　　祈越站在门口看着原奎的背影，心酸酸的，不是滋味。
　　上了床后，祈越以为自己会想辛黎的病想得睡不着，可真躺下后，满脑子想的居然是原奎。
　　
　　第二十五章
　　康容昨夜做了个梦，迷迷糊糊的，他记得他只点了一个小倌，可不知为什么，昨夜似乎有很多人跟他一起玩了，他以为是做梦，可是梦中的痛却又痛的深刻痛得明白，反而又不像是梦了。
　　这早在神仙居客房中醒来，康容只觉得浑身散了架一般，心想，“昨夜是疯狂了点！”想着欠了身欲坐起，没想到臀部刚触及床褥，自己便下意识地叫了一声，双手脱力，又躺了下去。
　　康容抚了额头，皱眉仔细想了一阵，梦中之事突然变得清晰起来，登时出了一身冷汗，侧了身子双手颤微微地掀开床帐，开始叫唤自己的仆从：“孙明！孙明！来人……”
　　孙明昨夜虽然在门口坐了一夜，因为安心，所以反而睡了一个好觉，大清早的还梦见昨日陪酒的那个姑娘跟自己欢愉了一阵，此时死缠着自己，哀怨地一遍又一遍地娇声叫唤，“孙明，孙明，别走……”
　　孙明小心肝那个颤哟，抚摸着怀里美人的秀发，看着美人道：“我也是没有办法，我们这当下人的――，等我将来发达了，回来替你赎身！”说着低头亲了亲美人的额头，只觉得自己的手痒痒的，忍不住扭捏着笑了笑，笑着笑着就醒了。
　　孙明醒来后发现还真有人叫自己，认真听了听，顺便瞅了瞅不远处雕像一般的侍卫，一下子明白过来，“哎哟”了一声，忙循了声音寻去。
　　孙明在梨花间寻见了半身悬在床外哭得梨花带雨的主子，大惊之余，忙奔到床边，“小王爷，您，您怎么睡这来了，哎，您这是怎么了？”说着将康容扶正，躺下。
　　康容用手背擦了擦自己满脸的泪水，说道：“完了，我完了！”说着将自己的被子一掀，“我没法见人了！”被内情景果真惨不忍睹，星星点点红红白白。
　　孙明傻眼傻了许久，终于傻出了所以然来，急急替康容捡了撒了一地的衣裳，替康容穿上，“小王爷，咱先离了这儿，后边的事交给奴才吧，奴才定然给您一个交代！”
　　
　　没事儿的时候，孙明纯粹的傻奴才一个，然而一遇见事儿，立刻便变得精明了，叫齐了那各处偷睡的侍卫们，将康容送到福泰楼客房住下，自己则带了两个侍卫回了神仙居。
　　康容住在福泰楼客房的床上，看着一旁低眉颔首的六个侍卫，越想越觉得自己委屈，也不说话，单是满怀恨意地瞅着那六人，一瞅就是许久。
　　侍卫们个个心虚，知道主子晚上受了罪，至于受了什么罪，他们顶多也只敢心里猜猜。其中一人见康容许久没有反应，偷偷抬头看了看，刚巧看到康容一脸的怒意与自己对视，慌忙又低了头去。
　　康容怨气立刻寻找了发泄的出口，扯了被子便往当下的六人扔去，“看什么看！一群没用的东西！晚上干嘛去了，一个个困得跟死猪似的！养得精壮精肥的，一点用也无。”
　　其中一侍卫接着了被子，战战兢兢地替康容送了过去，康容发狠般吼了一声，接了被子立刻便将那人蒙了个结实，压到床上，手脚并用，实实在在的一顿暴打。
　　
　　且说孙明带了两侍卫去了神仙居，也不打招呼，让一守门的带了自己便寻上了余妈妈的卧房。
　　余妈妈还做梦呢，一大清早神魂飘渺，浑浑噩噩地便穿了衣裳起身开门。
　　孙明一干人进了屋去，在屋内转了一圈，末了在余妈妈面前站了，道：“余妈妈可知罪啊？”
　　余妈妈愣了愣，清醒了些，“罪？不知道爷说的什么罪？”除了贩卖人口，逼良为娼，行贿漏税，……外，神仙居应该没什么罪。
　　“神仙居窝藏乱党！”
　　余妈妈傻眼，“乱党？”
　　“我们世子昨夜来神仙居涉险暗查，终查得昨夜在神仙居梨花间留宿的几位客官实乃乱党！余妈妈想撇清关系的话，请速速将人交出来。”
　　余妈妈赔笑道：“爷您说笑了，半夜他们即离了去，跟神仙居是一点瓜葛都没有。”
　　“既然如此，那请余妈妈配合配合，将他们姓名住址说出来！”
　　不说是窝藏，说了就是 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　自己不道德，举足轻重，余妈妈好一番犹豫思量，终究还是说了名字。
　　孙明满意地点了点头，拿了笔记了，收了笔拾起纸，吹了吹，折好，放到怀中，道：“很好。此外，我们世子因公受伤。还请余妈妈让昨夜服侍那三人的小倌以及服侍我们世子的小倌跟我们走一趟！我们有话讯问！”
　　余妈妈哪敢违拗，忙不迭让人把人给带走了。看着一干人离去的背影，余妈妈欲哭无泪，捶胸顿足，心中暗暗祈祷，“芝容，小汇，你们可得回来啊！”真可谓，可怜天下“慈母”心啊！
　　
　　孙明离了神仙居后，让一个侍卫带了小倌去了福泰楼寻康容，自己则带了另一侍卫去了知府衙门，将写有那三人信息的条子递给了赵知府，赵知府心中不定，却只得接了，让官差出去捉人。
　　而康容见了那两小倌，将昨夜之事问了一番。二人除了说半夜瞅见了黑衣人，早上醒来发现两人睡一处外，啥都说不明白。不过康容听明白了，使劲一锤床褥，“一定是原静那厮做的好事！”等得孙明回来，康容挣扎着起了身，也顾不得身上的疼痛，带了人寻找上了安南王府。
　　
　　原奎这日睡到日上三竿方才起来，起来后犹豫了一番，还是去了原王爷的书房，没瞧见原王爷，只瞧见了单手拄在桌上睡觉的祈越。
　　原奎暗笑着悄悄走近，立定了看祈越看了片刻后，突然伸手拿开祈越拄脑袋的手。
　　祈越脑袋一歪，几乎砸到桌上，猛然醒了来，抬头一见是原奎，揉了揉脖子，站起身来，道：“二爷，王爷今早去薛神医那了。”
　　原奎“哦”了一声，看着祈越发红的眼睛，道：“你想睡去榻上躺了睡便是。”
　　祈越苦笑着摆了摆手，“不敢不敢！”
　　“有什么敢不敢的！”原奎说着，扯了祈越便要往榻上送。
　　祈越一味地说着“不好不好！”双腿愣是不肯走。
　　原奎使了蛮力将人拖到床榻旁，随即将人按倒，手脚并用地将人压了个结实，坏笑着道：“给我老实点！”
　　
　　却说原王爷让薛神医给自己诊了一番，望闻问切一并做了，终究有了眉目。
　　薛神医行医几十年，如今已然七十有余，鹤发长须。
　　捻着山羊须，薛神医边思虑着边娓娓道来，“王爷早年征战沙场，本来就有所伤，这些年常年坐着，越发是不好了。……治虽然不好治，但想生个孩子，却还是可以的。如今先仔细调理几日，过些日子再用点药，把好事做成了就能成！”薛神医说着，对一旁的薛紫叶道：“紫叶，拿笔墨，给王爷写个方子！”
　　薛紫叶眉目姣好，柳眉秀目，举止文雅，说话的声音也是柔柔细细的，应了一声，拿了笔，循着薛神医的话头，便写了一张方子，交给原王爷。
　　原王爷拿着那方子，看了一番，忍不住道：“薛姑娘倒是写得一手好字。”
　　薛神医闻得赞赏，心中高兴，“王爷过奖了！”
　　原王爷心中惦记着自己那点事业，客套了一番后从薛神医那告辞了出来，将药方交给了丫鬟茉莉后，回了自己的书房。
　　原王爷进书房时，入眼的即是原静把祈越使劲往榻上按的那幕情景，愣了一下，随即喝道：“原静！”
　　听到呼喝，原奎忙收了手，站起身来。祈越也赶忙从榻上下来，在原奎身旁立了。
　　原王爷素着一张脸走到二人身前，看原奎看了片刻，道：“成何体统！赶紧寻薛神医去治治脑子。”
　　原奎出口辩解，“祈越困得很，我让他在榻上睡会觉，怎么就不成体统了？”
　　原王爷哼了哼，骂道：“小兔崽子！”说毕，扯了祈越便走，切走且道：“以后原静来，你大可以不必理他！”
　　正说着，外头来了个小子，通报说靖王世子带了人回来了。
　　原王爷驻足，松了抓祈越手腕的手，道：“让他们来见！”说毕，在案桌后坐定，等康容一干人到来。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　康容走得努力，可双腿依旧还是不怎么听使唤，撇着腿一瘸一瘸的，样子甚是滑稽，进安南王府时，有几个小丫头见到了忍不住指点着捂了嘴偷笑，康容瞧见，几乎要给气死。
　　原王爷见到康容的模样，知道是有了恙，亲自从案桌后下来，满怀关切地问道：“世子这腿怎么了？”
　　孙明道：“昨日小王爷在神仙居暗访，被贼人所伤。”
　　话落，原奎和祈越对视了一眼，偷偷一笑。
　　“何人如此大胆，居然敢打伤世子？”原王爷故作诧异状，心中却忍不住高兴，心想，这人就是该打。
　　康容打一进来，就开始瞅着原奎看，越看越觉得这“行凶之人”便是原奎。此时见问，道：“请原将军好好问问你家的原二爷！”
　　原王爷一愣，寻思了一番，倒真像是原奎的手笔。少不得厉色道：“原静！你倒说说！”
　　原奎赖账赖习惯了，张嘴便道：“孩儿不知啊！”
　　原王爷转而向康容道：“这怕是有人栽赃嫁祸吧？”
　　“素闻原将军家法甚严，原静一句不知，原将军便信了么？”
　　“家法甚严，老夫却从不做屈打成招之事，世子若认为是原静所为，那请拿出证据来，老夫定然不会轻饶他。”
　　康容一愣，寻思了片刻，道：“证据没有，我倒是有一句话：若是我冤枉了他，那本世子愿意双膝跪地向他赔不是。原将军，怎么样？”
　　康容话都说这份上了，事情倒是作了实，原王爷朝原奎道：“世子都如此说了，是你做的就认下，你还是不是男子汉大丈夫了？”
　　原奎不认就是不认，带了几分漫不经心，道：“却是冤枉！”
　　康容冷笑了一声，“原王爷拿儿子原来如此没办法！”
　　事实是明摆着的。原王爷见原奎敢做不敢认，心中无端地生出了恼怒，道：“来人，给原静家法伺候！”
　　原奎正色，戒备着退了一步。祈越突然站了出来，拱手道：“王爷息怒，昨夜之事乃是小人所为！确实冤枉二爷了。”
　　原王爷诧异，一双眼瞪得几乎有铜铃大小，“祈越？”
　　康容上下打量了一番祈越，道：“你？”稍作思虑，转而对原奎道：“原静你寻人顶包也该寻个像样的不是！”
　　祈越进一步说话，“确实是小人所为。前些日子听闻百滋铺糕点香气扑鼻，食之可美容养颜，因此昨夜小人出了府去购买，不想跟世子的一个侍卫有了冲突，祈越心中不服，一时蒙蔽了心智，迁怒于世子，遂将世子打了一顿。如今装糕点的篮子还在小人卧房，世子不信，大可以去一看究竟！”
　　康容哼了一声，“是么？打了一顿？”
　　祈越抿唇，走到康容身旁，轻声道：“不说打，难道说其他的词么？说出来世子不怪我？”
　　康容一僵，随即冷笑了一声，“好，既然你敢认，那便不怕承担后果！”转而向原王爷道：“原王爷，此人冒犯本世子，不知道原王爷肯不肯让我把人带走？”
　　原王爷瞅着祈越，犹豫，“这个――”
　　原奎插嘴道：“若是我没记错，刚刚世子说过一句话――若是冤枉了我，愿意双膝跪地向我赔不是！世子，想带人走，那先向爷我跪下配个不是吧！”
　　康容瞪大了一双牛眼，胸口起伏。跪自然是不准备跪的，可一时又寻不见不跪的理由。于是愣在那厢，哑口无言。
　　原奎又道：“世子不跪也可以，人却是不能让你带走了。”
　　康容几步迈到原奎身前，抬手指着原奎，“你――”
　　原奎斜了康容一眼，冷笑了一声，“我？我怎么了？”
　　康容将手一收，道：“好！我们各退一步，这样，他打了我，便让我打回来。打完了，我们便两清，谁也不欠谁。怎么样？”
　　原奎看了看祈越，却是应了不是，不应也不是。
　　康容别了手，冷笑了一声，“怎么，原二爷还要护着一个下人不成？”
　　祈越看了看原奎，道：“世子要打回来，奴才让世子打回来就是！”说着走到一旁的宽凳旁，自觉地趴了上去。
　　康容得意一笑，转身将自己的八个侍卫好好物色了一番，最后指了其中长得颇为壮实的一人道：“你去！”压低了声音道：“好生打！用点劲！”
　　那侍卫得令，从一旁拿过板子，往手心吐了口唾沫，搓了搓手，握紧了，挥舞着板子打了下去。
　　原王爷书房一向安静，这时候满满当当地站了十余人，也依旧静如往昔，那行刑的啪啪声相形之下显得颇有分量而又动人心弦。那侍卫见着四周敌敌我我站了不少人，也不敢耍花样，单是实实在在地往祈越的臀上招呼。
　　祈越刚开始还能忍着，十几板下去，开始疼得有些受不了，渐渐挣扎了起来。
　　康容见状，忙向身后的侍卫使了个颜色，“按住他！”
　　两侍卫过了去，一人按头手，一人按腿脚。
　　祈越起初是闷哼，后来实在难忍，咬着牙一下一下叫喊出来，最后抽气连连，汗是一层一层的出，叫的声音也弱了下去。
　　康容歪着脑袋认真地看着，一会看原奎，一会看原王爷，一会看祈越，心中得意不已。
　　原奎皱着眉头看了一阵，终究还是忍不住了，出来一把将施刑之人挡开，夺过板子，“打到什么时候算，还让不让人活了？”说着，原奎将板子往地下一掼，推开按着祈越的那二人，小心地将祈越扶了起来。
　　祈越疼得站不住脚，一个人的重量全搭在了原奎的身上。原奎生怕一不小心人就倒了，扶祈越的手是紧了又紧，几乎要揉到自己身体里去。
　　康容被原奎那一掼吓得跳着脚退了许多步，然而心中依旧不甘，思量了一番，又无主意可想，少不得走到祈越身旁，咬着牙道：“祈越是吧？记住了，你等着！”说毕挥了挥手，“我们走！”
　　出得安南王府，康容想起了祈越的话，“跟侍卫有了冲突”，却不知是哪个，于是问道：“昨夜你们谁跟那祈越有了冲突了？”
　　八个侍卫你看我我看你，看了好一阵，末了一齐摇头。
　　康容“哼”了一声，孰真孰假，再追究也没意思，想毕，咬着牙迈步走到前头，带了人离去。康容来同安的好心情，不到一日已是烟消云散，再逗留也没意思，一行人准备了一番，次日即起程回了成都。
　　
　　却说原王爷看着康容一干人离去，嘘了一口气，走到原奎身旁，皱眉看了看原奎，转而跟祈越道：“昨夜之事真是你做的？”
　　祈越一身的虚汗，说话也没气力了，微微点了点头。
　　原王爷自是不信，看了原奎一眼，哼了一声，道：“当主子的还不如一个奴才！――扶他下去好生养着去吧！要不然以后可就没人替你顶包了。我怎么就教出你这样的儿子来！？”
　　原奎心里想，我这样的儿子怎么了？嘴上却不多言，扶了祈越慢慢向外走去，走了几步实在累得慌，扭头瞧见了普廷慵，忙让普廷慵过来帮忙着搀扶。
　　好不容易将祈越送回卧房，原奎让祈越在床上趴了，让普廷慵出去打水。等普廷慵出去了，对祈越道：“把裤子脱了吧？等血干了到时候脱裤子得脱去你半条命！”说着不等祈越回答，开始替祈越解汗巾。
　　祈越不知道哪来的力气，一下子抓紧了汗巾，道：“二爷，把俊生叫过来，让他来吧！”
　　“他？等他来得等到什么时候！”见祈越依旧不配合，原奎厉声道：“趴好了！再动我可就不客气了！”这话一出口，一下子就把祈越吓老实了。原奎心中不免得意，动作却是小心，将祈越的汗巾解下，又小心翼翼地将裤子褪到大腿根，看着血肉模糊的臀部，原奎咬牙骂道：“康容那厮下手真狠！来日寻到机会，我一定替你把人揍回来！”说着又将裤子向下扯，直到将裤子脱了下来，团成一团，往地下一扔。
　　“算了二爷，我只是挨了打，他那遭遇才是憋屈呢！”
　　原奎还想说什么，听到外间门开的声音，少不得住了嘴。
　　来的自是普廷慵。普廷慵端了水回来，在外间的桌上放了，也不进里间，单单在外间叫唤：“二爷，水来了。还有其他吩咐么？”
　　原奎道：“没有了。下去吧！”
　　普廷慵“是”了一声，出得门去。
　　原奎起身拿毛巾浸湿了，回来在床边坐下，细细地一点一点地替祈越擦去臀部的血迹。
　　祈越被原奎擦得抽气连连，原奎的手是小心了又小心，其他地方擦干净了，尾椎处三点红点却是怎么也擦不去，少不得使劲了又使劲。
　　祈越冷汗重重，哀求道：“二爷，别擦了，那颜色擦不去的！”
　　原奎愣住，凑近了细看了看，恍然大悟，“原来是痣啊！居然还是红色的！”说着呵呵一笑，“你这痣倒是长得刁钻，怎么长这地方了？――对了，伤药在哪？”原奎说着起身开始搜寻。
　　祈越瞅着原奎，有些心虚，“柜子里！”说毕勉力欠了身，目不转睛地看着原奎。
　　原奎扭头瞧见祈越戒备着盯着自己瞧，心想，难道还怕我拿了他东西不成，想着心中觉得好笑。然而，打开了柜子后，原奎再笑不出来了，看着一柜子的乱糟糟，几乎傻眼，“娘呀，这么乱！――你个懒鬼，回头我派个人过来让你使唤，要丫鬟还是要小子，你说！”说着，原奎一阵摸索，终于翻到了那只装伤药的包裹，拿出来在桌上放了。
　　“我自己还是个奴才呢，哪有服侍奴才的奴才！算了二爷！”
　　原奎掏出伤药，回到床边坐了，拿手勾了些，一点一点地往祈越臀上擦去，擦着擦着突然一笑，道：“没有服侍奴才的奴才，倒有服侍奴才的主子！――你这傻奴才！”
　　祈越闻言一窒，认真地问道：“二爷，我哪傻了？”
　　“讨打还不算傻啊？如今被打得半身不遂，真是活该！”原奎惋惜般地摇头不迭。
　　祈越苦笑，心想，我讨打为了谁？真没良心！嘴上却不说话。
　　原奎见祈越不说话，收了脸上的喜色，拍了一下祈越的大腿，道：“喂，不要告诉我你生气了！”
　　“奴才哪敢生主子的气！”
　　“这话听着怎么觉得这么酸！”原奎说这话时，伤药已涂得差不多，见祈越一屁股的青青紫紫红红白白花布似的五彩斑斓，心中好笑，起了身装出一副无奈地模样，道：“主子服侍奴才，还讨不得好！算了！你好生趴着，我走了！”原奎说着给祈越盖了被子，作势起身要走。
　　祈越一把抓住原奎的衣襟，道：“麻烦二爷叫俊生过来！”
　　被祈越抓了一下，原奎本来挺高兴，心想，舍不得让我走吧？正得意间听见祈越抓自己原来是让自己带话，心中不喜，少不得道：“好！话一定带到！”说着径自走了出去，出了祈越卧房好一阵走，猛然想起了祈越臀间的那几颗红痣，继而想到了小质子，心想，“几颗痣没长对地方，莫不是跟祈越这般长到屁股上了吧？”想到这里，笑了笑，“难怪当初还不肯让我看！――原来那么小就知道害羞。”
　　
　　擦了药，疼痛缓了好些，祈越爬起身来，拿出笔墨，在桌上铺了，握着笔掂量了又掂量，终于咬着牙写了张条子，折好，放入那装糕点的食盒内。上了床，祈越嘘了一口气，由于本来就困，不久即迷迷糊糊地睡了过去。也不知道睡了多久，梦里隐隐闻见有人叫自己，睁眼看时，却是香棋，下意识地想翻个身，触及伤处，哎哟了一声。
　　香棋见祈越触到了疼痛之处，忙道：“很疼？”
　　祈越摇了摇头，“皮肉伤而已，不碍事的！”
　　香棋嘘了口气，朝外间看了看，低声道：“若是你使唤不惯那姑娘，让我过来服侍你吧？”
　　“姑娘？谁？”
　　“你还没见着？我问了她，她说她是原王爷派来服侍你的！”
　　祈越“哦”了一声，又动了动，觉得疼痛有些难忍，于是说道：“其他的不碍事，这擦药的事总不好让一个姑娘替我做吧？现在又疼得厉害了，你帮擦些。”
　　香棋答应了一声，小心翼翼地给祈越掀了被子，只见腰臀青紫一道一道的，不少地方都打破了皮肉，自己也替祈越害疼，咬着牙皱眉道：“哥，你这是何苦呢？”
　　祈越将脑袋埋在臂弯里，也不说话，等香棋上完了药，道：“还得请你帮个忙！”
　　香棋将药收好，道：“哥，你给香棋赎了身，香棋便是你的人，只管调遣便是，谈什么帮忙之说呢？”
　　祈越点头，侧了身子指了指一旁的桌子，“你明日一早帮我把那食盒送到神仙居旁的百滋铺！”
　　香棋点头，“明白了！”心想，被打成这样了还操这个心。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　翌日一早，香棋拎了食盒出了门，张嬷嬷一早起来在院里溜达，瞧见香棋要出去，忙叫唤了一声，“俊生要出去啊？”
　　香棋循声望去，看着渐近的张嬷嬷，道：“是啊。张嬷嬷有事么？”
　　张嬷嬷在香棋身前站定了，道：“之前不是说好了，让你帮我买条鲢鳙么？钱回头再给你，可以吧？”
　　香棋恍然大悟，冲张嬷嬷笑了笑，“张嬷嬷客气了！算俊生孝敬您老人家的！”
　　“哎，那怎么行！”
　　香棋没准备跟张嬷嬷理论行不行，道：“再客气就见外了，张嬷嬷！”说着，忙不迭地出了门去。
　　
　　话说杨立夫自从那日见着香棋后，一整日只寻思着等香棋，一天到晚浑然一副魂不守舍的模样。然而功夫不负有心人，这日他又见到了心上人，见香棋晃着手中的食盒从自己摊前走过，忙切了身，唤道：“公子，要不要买鱼？”
　　香棋闻言一愣，转回身来，随即一笑，“叫我？你认得我？哦，想起来了，之前就从你这买的鱼！”
　　杨立夫见香棋还记得自己，高兴得说话又结巴了，“公公子，好记性。我这鱼可都都是新鲜的鱼，您看！”说着捋了袖子往盆里一撩，捞上来一尾肥大的鲢鳙！鲢鳙使劲扭了扭身子，很快又跌回到盆里。“您看，还活蹦乱跳的呢！”
　　香棋瞅了瞅手中的食盒，说道：“这鱼我要了，不过你得等我片刻，我去百滋铺还了食盒再回来拿！”
　　杨立夫高兴不已，满口说好。
　　等香棋离了去，一边的小康忙凑了过来，也不顾手中的鱼腥，往杨立夫的脸上刮了刮，“哎哟，功夫不负有心人，不知是谁说‘命里有时终须有，命里无时莫强求’的啦？”
　　杨立夫小媳妇似的扭捏不已，脸红到脖子根。
　　小康见杨立夫随便逗一下就脸红，感到挺有意思，于是闲下来后便逗弄不停，“那香棋公子长得挺俊的，年纪还很小么，有十八没啊？若是以后混熟了一定要把我们也介绍给他认识呀！……”
　　杨立夫忙点头不已，“一定一定一定！……”
　　约莫过了一顿饭的功夫，香棋回来了，一寻便寻到了杨立夫的鱼摊，“老板！”
　　杨立夫忙答应了一声，迅速捞了鱼来拿稻草穿了鱼嘴，开始打称，“公子，这鱼重得很，我帮您送到府上去不？”
　　香棋一笑，说道：“我最闻不得这鱼腥味，之前拎了一尾鱼害的我手腥了一天，那就劳烦老板了！”
　　“不劳烦不劳烦！――公子，按上次的价格，两百文钱！”
　　此时，一边的小康正好卖出了一尾白鲢，小康十分客气地说着，“客官，这鱼您也瞧见了，上好的白鱼，天冷了，这几日价涨得厉害，两百文算你老客户价！”
　　香棋扭头看了小康片刻，心中了然，随即回过头来，“老板，您莫不是算错了？”
　　杨立夫讪讪，双颊变得火辣辣的，却不知道如何说好。
　　香棋见状，从怀里直接掏出一两银子，“这次的连着上次的差价！别找了！”
　　杨立夫抖着手接了银子，说道：“公公子，我我们走走吧？”
　　香棋点了点头，领了杨立夫往安南王府走。
　　杨立夫跟在香棋身后，低着脑袋一味地走路，一个字都不说。
　　香棋见着这人挺奇怪，在快到安南王府的时候，问道：“哎？你为什么低价卖我鱼啊？”
　　“我我我我……”杨立夫愣是没“我”出句话来。
　　“是不是看我没钱的样子，可怜我？”说着二人已经到了安南王府的大门前，香棋说道：“我就住这儿！干的是伺候人的事儿！不过使唤的银钱还是有的。”说着从杨立夫手中接过鱼，道：“我自己拎吧！多谢了。”
　　杨立夫站在当地看着香棋进了府去，方才恋恋不舍地离开。
　　
　　馨儿系同安本地姑娘一个，烧鱼确实烧得好吃。每日馨儿给辛黎烧的鱼都是香棋过来端，可谓一回生两回熟。馨儿平时挺沉默的姑娘一个，白嫩嫩的小圆脸被人逗逗还极易脸红，然而，见着香棋的时候却变得眉开眼笑，话也多了许多。
　　这日香棋将鱼送到了厨房。馨儿一见香棋拎了尾鱼进来，露出了一脸的喜色，道：“刚刚张嬷嬷来了一趟，愣是把辛黎公子的那份给端走了，我这还担心不好交代呢，就瞧见你来了！”说着走到香棋身前接了鱼，“过来洗个手吧！”
　　香棋答应了一声，走到盆边，就着盆里干净的水洗了好一阵。香棋十指纤纤，又白又嫩，馨儿看得有些出神。
　　一旁的一个小丫头见馨儿犯痴，放下手中的活，凑了过来，对馨儿道：“俊生的手是不是很漂亮？”
　　馨儿一愣，忙收了眼睛。
　　小丫头笑嘻嘻地抓过香棋的手，反复翻看，又摸又捏，坏笑着冲馨儿道：“不仅好看，还很好摸呢。馨儿姐要不要也来摸摸呀？”
　　香棋一激灵，忙把手收回。
　　馨儿正色冲那丫头道：“哎呀，还不快干活去！”声音尖细的，说得正经，然而一点威慑力也无。
　　那小丫头不走，依旧坏笑着冲着香棋道：“俊生啊，馨儿的手也很漂亮的，你要不要也摸摸？”
　　馨儿脸颊登时变得火辣辣的，一只手还提着鱼，另一只手已经将那小丫头推出了好几步远，“忙你的去吧！”
　　香棋见着那小丫头一踉跄几乎摔倒，忍不住笑了一声，拿了快毛巾将手上的水擦干，把毛巾在架子上挂好，对馨儿道：“馨儿姐，今天这鱼我就不过来拿了，到时烧好了，你寻个人帮辛黎送过去吧。――我先走了！”
　　馨儿答应了一声，静静地注视着香棋离去。
　　那小丫头看馨儿看了一阵，装腔作势般地摇头叹息，“好深情，好温馨，好有感觉……”
　　馨儿明白过来，脸上又是一阵火烧云。
　　从厨房出来，香棋先去了祈越那。替祈越上了药，方才出来去找辛黎。
　　
　　没有香棋，辛黎和原靓照样玩得挺高兴。
　　赵嬷嬷立在一旁东张西望，忍不住念叨：“俊生怎么还不来呢？怎么还不来呢？……”功夫不负有心人，约莫念到第一百零八次的时候，她瞧见了香棋的影子，忙向香棋挥手，“俊生，这边，这边……”
　　香棋正找着，瞧见了赵嬷嬷，于是赶紧走了过去。
　　赵嬷嬷如释重负，道：“花容、小月叫我过去跟他们一起打鞋底，他们俩就劳烦你看着了。”
　　香棋应了一声，待赵嬷嬷离去，在一旁的长凳上坐了，双眼不离原靓和辛黎，思绪却是飘渺。香棋十六岁，某些事情不用人教也已然开窍，然而总寻不到感觉。寻思间，香棋的眉头是皱了又皱。
　　辛黎无暇顾及他人，自顾自高高兴兴地对原靓道，“小靓，我们骑马去大都城找你娘亲去，好不好？”
　　原靓闻言，拍手不已，“好好好好！大都城好远的，我们得挑一匹又高大跑得又快的马！”说着开始在周围寻找，猛然瞧见香棋坐的那条长凳够高大跑起来应该也是够快的，于是过去拉了一下香棋的衣袖，道：“俊生你起来！”
　　香棋回过了神，只得站起，将长凳让出，转而靠着栏杆坐了。
　　原靓抱了长凳费力地走了几步，叫唤：“就这匹马了，辛黎，我们上马吧！”说着把长凳往地下一放。
　　辛黎说道：“好！你坐在前面，我在后面护着你！”
　　原靓点头，一脸的认真，“你可得护紧了，万一摔下去我就死定了！”说着跨坐上了长凳。看原靓坐稳了，辛黎随即也跨坐上，紧紧地搂住原靓的腰。
　　“好了，我们出发吧！俊生，你告诉王爷，就说我和辛黎哥哥一起去大都城找娘亲去了！很快就回来的，让他莫要惦记！”
　　香棋抚额，答应了一声：“好，你们一路顺风！”
　　
　　却说普廷慵前日从沪州回来，就忙不迭地找着馨儿，满心欢喜地将自己从沪州带回来的发簪送出。
　　发簪是普廷慵精挑细选来的，是支套着玛瑙雕花、带着玛瑙坠的银簪，做工精细，十分的漂亮。本来以为馨儿会很高兴的接受，然而事与愿违，馨儿好一阵推脱方才接受了。
　　普廷慵没察觉到异样，心花怒放地将发簪插上馨儿的发髻，咧着嘴好一番欣赏。最后看到馨儿那双眼睛的时候，普廷慵心中莫名地一颤，――馨儿一双眼睛游离不定，似乎并不高兴。
　　普廷慵好一番思量，隐隐察觉到了些许端倪，――馨儿和香棋的关系似乎不正常。
　　普廷慵心下惴惴，决计找馨儿问个明白。这日一早，普廷慵打定了主意，去厨房找馨儿。然而，厨房的丫头告诉他，馨儿刚刚端了鱼头汤找辛黎公子去了。普廷慵从厨房出来，寻到辛黎的时候也看到了香棋。
　　普廷慵远远地站定了，目光独独落在香棋身上。
　　此时的香棋一手扶了柱子，坐在栏杆上。而辛黎和原靓则跨坐在一条两三尺高的长凳上，一边喊着“驾”，一边一起卖力地拖着长凳往前挪。辛黎还好，脚都伸不直，而前面坐的原靓却是垫着个脚尖，挪得那叫一个辛苦。两人成功挪到走廊的尽头，便转了个方向，继续“驾”回来。
　　普廷慵看着那二人闹腾，却一脸的严肃。
　　在“马”上折腾了许久，辛黎估摸着该到大都城了，于是说道：“小靓，大都城到了，我们下马吧？”
　　原靓说了一声“好”，从长凳上下来，开始寻娘亲，转了一圈，发现除了自己和辛黎外，就只有香棋一个人，于是跑到香棋身边，说道：“我要找娘亲了，你来当一回娘亲吧？”
　　香棋脊背冒汗，刚要拒绝。只见辛黎走了过来，说道：“大胆俊生，小王爷的命令，你不是要拒绝吧？”
　　香棋满怀不情愿地坐直了身体。
　　原靓向后退了几步，站定，突然猛地向香棋扑了过去，“娘亲，孩儿终于找到您了！我们回同安？父王可想您了！”
　　正在这时，馨儿端了鱼头汤过来，抬头刚巧瞧见了那一扑，吓了一跳，他刚说了什么？
　　原靓见香棋愣着不说话，教道：“俊生，你该说，‘我的好靓儿，娘亲也想你！’说！快说！”
　　香棋张了张嘴，愣是没能说出来，扭头见馨儿端了鱼头汤来，忙推开了原靓，起身说道：“先吃了鱼头再说好吧？”说着三步并作两步地走到馨儿面前，接过鱼头汤，放到一边的小几上，“辛黎，过来吃啊！”
　　辛黎闻言蹦了过去，在地下蹲了，一手拿筷子一手拿勺子开吃。
　　原靓撅了撅嘴巴，看了一会辛黎吃鱼，随即摆出一副可怜可爱模样，冲香棋道：“娘亲，我也要吃！”
　　“三爷你也要吃啊？”香棋弯了腰凑到辛黎身边，打着商量的语气，道：“辛黎，给三爷也吃点么？”
　　原靓过来一把拉住香棋的袖子，“娘亲，孩儿不吃鱼，孩儿要吃奶！”
　　香棋一愣，站直了身子，瞅向憋笑憋得满脸通红的馨儿，说道：“馨儿姐，三爷说要喝奶呢，你帮我去叫赵嬷嬷来！”
　　馨儿连连点头，扭过身，匆匆忙离去，过了拐角抚了廊柱笑够了方才去找赵嬷嬷！
　　看着馨儿笑，普廷慵是怎么也笑不出来，他从没见过馨儿笑成那样，跟香棋在一起，她真有这么开心？
　　“我不要赵嬷嬷的奶，我要娘亲的奶！”原靓不依不饶，说着就来扯香棋的衣领。
　　香棋迅速扭头四顾，见不着人，忙一把扯开原靓，说道：“三爷，别胡闹了，这成何体统啊！”
　　原靓不甘心，又凑了过来，继续扯香棋的衣领，直到露出半片白嫩的胸脯。原靓凑上大脑袋在香棋的胸前好一阵吸吮，末了直了身子，揉了揉肚子，满意地砸吧砸吧了嘴，说了两个字：“饱了！”
　　香棋面色潮红，呼吸有些紊乱，抬手将衣服理好，依旧静静地坐回到栏杆上。
　　普廷慵看毕，冷哼了一声，转身离去。
　　
　　眨眼便过了三日。这几日里，祈越看似安心养伤，心里却是闹心，对臀部那点伤大有怒其不争的意思，心中埋怨不已，“都让你养了四天了还这么疼，你倒是快点好起来啊！”想着，祈越从床上欠了身爬了起来。
　　听到里面有动静，在外间伺候的丫鬟白雪立刻掀了帘子进了去，“公子有什么需要么？”
　　祈越僵了僵，道：“白雪姑娘，有需要我自然会叫你。进来的时候请先说一声，你这突然进来，吓了我好一大跳。”
　　白雪瞪了祈越一眼，“哦。既然没事，那我出去了！”
　　祈越点了点头，见白雪出了去，悄声从从床上爬了下来，卸了面具寻了套夜行衣穿了，在地下好一阵走，依旧疼。疼得发急之下，祈越心一横，“爱痛痛去吧，总归不会疼死我！”这下祈越舒心了，咬着牙先跳窗后跳墙，循着旧路，利索地便出了安南王府，直奔保龄堂。
　　
　　江元睿在保龄堂院中石凳上坐了一阵，凉意上来，再也坐不住，到前厅寻了烛火出来，点上。
　　烛火照得四周跟着明亮了起来，将江元睿的面目也照了个明白。今日的江元睿没做怪异打扮，此时看着是一副干净模样。
　　江元睿在桌边坐了，从怀中取出一张小纸条，细细地看着，“有事相商，十一月初五酉时保龄堂见”，字体是极其隽秀的行楷，是祈越的字体无疑，看毕，又将小纸揣到怀中放好。
　　江元睿在厅中坐了许久，觉有些无聊，秉烛去了后院信步走了走。走到祈越卧房门前，江元睿抬了抬手，触到门板那瞬又突然收回，“万一祈越刚好来了可怎 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　么解释？”
　　江元睿迈开步子沿着走廊往东走了几步，站到周鹤龄生前所住的卧房门前，“周鹤龄的卧房倒是可以进去瞧瞧，之前在这住了那许多日都不曾进去看一番。”想着将门推开，迈步进去。
　　
　　数月不曾住人，此时的卧房看上去已然有些脏乱，桌上也积了一层的灰。
　　江元睿将烛火放在桌上，开始翻动周鹤龄的遗物。桌子柜子细细翻了一遭，并无什么发现，眼角突然瞥见了床铺，于是走到床前，掀开被子，随即又掀开枕头。
　　这回他看到了一个物件，金灿灿地耀眼。
　　江元睿疑惑间，伸手，想将那物件捡了起来细瞧。在即将碰到那物件的那瞬，江元睿猛然觉得肩背一紧，手忍不住颤了颤，下意识地转了方向，回身一掌击出，正中来人的胸腹。
　　一声闷哼，那人被江元睿打得踉跄着连连退了数步，直到撞上屋中的圆桌后停下。
　　“哎哟！我的――”黑衣人伸手捂着后腰下方，石雕般一动不动。
　　江元睿那一掌打出就后悔了，这时候跑来拍自己肩膀的除了祈越还会有谁？此时见祈越撞上了圆桌后一动不动的定在那里，快步走了过去，道：“抱歉，你没事吧？”说着作势要掰祈越的肩膀。
　　“别动我，让我缓缓！”祈越说着连连抽气，无力得连一双眼都睁不大。
　　江元睿双手僵在半空片刻，回过神来，垂了下来，“你进来怎么话也不说一声！”
　　祈越好不容易缓了过来，扯下面巾，呼出一口气，抬了脚艰难地向前迈了两步，看着床上的那金灿灿的金锁，道：“死人的东西别乱碰！”
　　江元睿迈步跟上，“我不碰就是了。哎，屁股撞到了桌子而已么，至于这么痛么？”
　　祈越抬眼，与江元睿双目对视，“我前几日挨了几十板子，老兄你也试试？”
　　“什么？谁打了你了！他娘的！”江元睿握紧了拳头，一转念，又道：“你别待安南王府了，你跟我去长兴寨吧，总归不会让人冒犯你！”
　　“长兴寨？”祈越这时想到了要和江元睿说的话，道：“对了，上次临君岩那事，赵知府已经注意到了长兴寨，或许不久之后坐实了便会发兵清剿，你赶紧回去安排怎么应付。”
　　江元睿皱眉道：“什么时候探得的消息？”
　　祈越有些心虚，少不得道：“有几日了，之前夜里我出来了一趟，碰着了原静，有他在不好说。后来又挨了打，将信息写在纸条里又怕暴露了寻不到辩解的理由。你们可得抓紧时间安排了，是防守是抵御还是挪地方，尽快决定了才好。”
　　江元睿思虑着点了点头，“我回去会尽快安排，到时候再跟你联系吧！――回去好生养伤！”
　　二人双目对视，江元睿看着祈越精致的面目，久久无法挪开眼睛。呼吸渐重之余，只想倾力将身前之人搂入怀中好好怜惜一番。
　　从保龄堂出来，江元睿将祈越送到了安南王府周边，看着祈越翻墙进去了，方才离去，边走还边寻思，“挨了打还出来，跑啊跳的，他该有多疼！”




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　熬药这事对白雪来说还真是不情愿，精神萎靡地抱着一包药材到了茶房，没想到一进门就瞧见了茉莉，“茉莉姐？”
　　茉莉正张罗着给原王爷熬那薛神医给开的药，见着白雪抱着一包东西进来，问道：“你也来熬药？是给祈越公子？”
　　“是啊！”白雪说着也开始张罗，“茉莉姐，我没怎么熬过药，你帮我吧？”
　　茉莉点了点头，道：“行啊！”顿了顿，又道：“对了，祈越公子对你怎么样？”话语间带了几分期待。
　　白雪支支吾吾地道：“还好吧。就那样了！”
　　茉莉一笑，道：“祈越讨王爷喜欢，将来一定能有所作为的。你若嫁了他，以后估计就是过少奶奶过的日子。……”话说开去，茉莉替白雪好一番憧憬。
　　白雪听了一会，有些不耐烦，打断道：“再说吧！”
　　茉莉住了嘴，刚有点人气的茶房立刻安静了下来。
　　
　　安南王府茶房跟厨房挨得近，茶房熬药，一并惹得厨房一股子的药味。
　　之前耍过馨儿的那小丫头生得鼻长，努力嗅了片刻，忙去关厨房门，喃喃自语，“老夫人那边不是有自己的茶房么，怎么今日来这边？”
　　馨儿闻见，答道：“又不是给老夫人熬！――待会送菜的来了，别把门栓上！”
　　那小丫头坏笑着，偏把门栓了个结实。
　　馨儿叹了一口气，约莫过了一盏茶的功夫，闻见外头有人叫唤，忙去开门，却是食材送到。几个人将鱼肉蔬菜搬进厨房。事毕，馨儿去寻了鱼出来，张罗着便要宰杀烹饪。
　　那小丫头见馨儿积极，又凑了过来，笑嘻嘻地问道：“馨儿姐，要不要我帮忙呀？”
　　馨儿看了小丫头一眼，道：“歇着去吧，过会又有的忙了。让你想歇都没得歇！”
　　正说着一个大些的丫头插嘴道：“俊生要的鱼，怎么可以让别人碰呢？馨儿，你说是不是呀？”说着嘿嘿笑了笑。
　　馨儿脸颊发烫，“说什么呀，真是！别老俊生俊生的！”
　　“哎哟，大家说说看，倒是谁老说俊生俊生！”
　　话到此处，立刻有个丫头拔高了声音说道：“馨儿你一天到晚想着俊生！担心辜负了普廷慵哦！”
　　馨儿急红了脸，说话却十分的严肃，“我有吗？”
　　这时候旁边的几个丫头开始坏笑着附和，“哎，没有没有！”
　　“有没有，我们怎么知道呢！”
　　“对啊，对啊！”有个丫头寓意不明地说道：“普廷慵从沪州千里迢迢带回来送她的簪子还插头上呢！怎么会对不起她的廷慵哥哥呢！”
　　馨儿立刻低了头不说话了，头上银簪上的玛瑙坠子顺着馨儿低头的动作晃了两晃。
　　那丫头见馨儿低头不说话了，拍着手哈哈笑，“哎呀，你们看，害羞了害羞了！”
　　大家笑了一阵，厨房安静了片刻，立刻又有个丫头说道：“哎！有没有发现，其实我们安南王府美人很多啊？”
　　“二爷，三爷，辛黎公子，还有俊生，府里的姑娘被他们比得都上不得台面了。”
　　“那是！你们说说，之中谁最好看？”
　　“二爷最俊了！”
　　“俊生最秀气！”
　　“三爷长大了不会比二爷差的！”
　　“说不准的，二爷小时候长得那叫一个漂亮！”
　　“哎？你见过啊？”
　　“我当然没有啊，张嬷嬷说的嘛！张嬷嬷说大爷也长得很俊的，可惜一闭关便是这么多年，咱这些后来的丫头，都没福气瞧见呢！”
　　“瞧二爷就够了，对了，二爷二十五了还不娶正室，你们说这是为啥啊？”
　　“想知道自己问二爷去啊，我们怎么可以随便说啊！”
　　小妮子撅了嘴，“哦！”
　　“我看如今薛姑娘怕是会成为二少奶奶，昨日晚饭后我去老夫人那收拾碗筷刚巧瞧见薛姑娘也在，老夫人挺喜欢的样子，说薛姑娘又体贴又漂亮，连生辰八字都问了！”
　　有个丫头附和，“薛姑娘长得是漂亮，那柳叶眉又细又长，羡煞我也！！！！”
　　……
　　白雪听着厨房聊得开心，心想人多就是热闹，少不得让茉莉先帮自己看了，跑去厨房听了听，心中也想说几句，瞅着个空，立刻插话，“你们有没有发现，其实祈越公子的眼睛长得最好看？那睫毛都不知道怎么长的，长也就罢了，还有点上翘！”
　　一个丫头见白雪见解“独到”，开始调侃，“白雪姐姐，你观察祈越公子好仔细哦！有没有发现他身段啊肌肤啦也是十分的好呀？”说着哈哈一笑，意思自然是这几日白雪服侍祈越，把祈越看光了。
　　白雪倒还没明白话里暗藏的意思，张嘴就顶了上去，“他的身段皮肤是很好呀！”
　　话音刚落，厨房里立刻爆发出一声哄笑，有的丫头还夸张地边拍桌子边哈哈大笑，被奚落得刚缓过劲的馨儿此时也忍不住笑了出来。
　　白雪猛然明白了她们的意思，急得红了脸，“你们这群小丫头，尽知道调侃人！”说着扭头便往外走。茉莉刚巧进来，差点跟白雪撞了个满怀。
　　茉莉本来时有话跟白雪说，见白雪气冲冲地出了去，愣了愣，问厨房的丫头道：“她怎么了？”
　　一个小丫头十分轻描淡写地说道：“他看了祈越公子的身子，不小心被我们知道了而已。”
　　茉莉明白过来，回了茶房，见白雪单单坐在药罐边一动不动，于是拿了把煽火的扇子，递给白雪，道：“厨房那群丫头就是嘴贱，没啥教养，你听他们瞎说，担心气死！”
　　白雪接过扇子，“瞎说也挑些能说的说啊，说得我有多想男人似的。”
　　茉莉嘴上不说，心中暗道：“靠嫁人改变命运，没听你少说！”
　　白雪臭着脸自顾自地在心中一番一番地寻思，末了就觉得自己委屈得慌，自己怎么说也是个好人家出生，落到王府里当奴婢伺候人便罢了，还被人欺负，想着鼻子就红了，将扇子丢给茉莉，“茉莉姐，我出去一下，你帮我看着火！”
　　茉莉看着白雪，接了扇子，“好，你去吧？”
　　茉莉没想到白雪一走可以走半时辰不回来，害得她自己一人手忙脚乱。药熬好后，张罗着将两罐药一一倒了出来，摆于桌上，扭头瞅见白雪回来了，忙迎了上去，“哎哟我的小姑奶奶，你总算回来了，药熬好了，你帮我瞅着先，我去拿了托盘来！”顺便上趟茅厕，憋死我了。
　　白雪点了点头，一幅魂不守舍的模样。
　　茉莉没工夫跟他闲话，忙自去不提。
　　白雪坐到桌边，低了头瞅着桌中间的两碗药瞅了许久，也不怕烫，拖泥带水地将其中一碗挪了到面前，低头凑了鼻子嗅了嗅，不好闻。于是又推回到桌子中间，见桌子上一条水迹，顺手扯了挂在桌子底下的抹布，往桌上擦了擦，抬了头寻茉莉的影子，“怎么还不回来？”
　　茉莉还没回来，原奎来了。
　　
　　原奎这日一早起来陪着老父准备“试药”事宜，薛神医算好了时辰，说这日辰时最好！
　　王爷这边已经准备妥当，一大早起来用过早点，便沐浴更衣。
　　原奎算了算时辰，辰时已近，而茉莉那边却不见人过来，于是亲自去了茶房一看究竟。
　　
　　原奎刚进茶房就瞧见了桌子中间的两碗药，心想，“都熬好了也不端过来！”转眉四顾，又不见茉莉的身影，于是走到白雪身前道：“茉莉呢？”
　　白雪一见原奎来了，忙回道：“茉莉姐出去拿托盘去了！”
　　原奎皱了皱眉，“拿什么托盘，再拿下去药都凉了！”
　　“哦！”白雪低了头。
　　原奎也不准备跟她罗嗦，说道：“哪碗是王爷的药？”
　　白雪想了想，茉莉走前是跟自己说过的，可惜自己没上心，原奎这么一问就有些急了，皱了眉使劲地寻思，寻思不出个所以然，又端了碗药到鼻尖嗅了嗅，还是没嗅出个所以然来。
　　这时候，茉莉匆匆忙回来了，见到原奎，忙一个劲地说“奴婢该死奴婢该死……”
　　原奎也没空跟他理论该不该死，直接问道：“这其中哪碗是啊？”
　　茉莉看着桌内早已挪动过的两碗药，顿时脊背冒汗，想了片刻恍然大悟，十分肯定地指着其中稍浅的一碗道：“这碗！”
　　“确定？”
　　茉莉连连点头。
　　
　　辰时正，原王爷如愿以偿地喝到了薛神医研制的“满堂春”。薛神医和原奎见原王爷喝酒般把一海碗药灌下后，一起退了出来，在卧房外候着！
　　原靓听说老爹折腾着要给他生小弟弟，好奇不已，今日起了大早拉了辛黎避开香棋一道过来瞧。原靓趴到屋后的窗楞上，又贴耳朵又挤眼，“瞧不见啊，辛黎哥哥，你抱我到上头瞧瞧！”
　　辛黎领命，搓了搓双手，紧了紧腰带，双腿一蹲，就把原靓拦腰抱了起了，“看见没，看见没？”
　　“差点呢，左边挪挪……过了过了，右边右边！”
　　
　　香棋隐约是瞅见原靓拉了辛黎往这边来了，可一路均没瞧见人影，远远地看到立于原王爷卧房门外的原奎和薛神医。片刻之后，又见紫叶拿了件皮裘大衣过来给薛神医披上！
　　薛神医慈爱地摸了摸紫叶的白嫩的手，说了一句话。末了，原奎也说了一句。随即便看到紫叶含羞带A地低了头。
　　香棋看着三人，低头寻思了一阵，还是走了过去，对着原奎施礼，说道：“二爷，您可瞧见三爷和辛黎了？”
　　原奎扭头看了看四周，“却是不曾！――你再瞧瞧吧？”
　　香棋答应了声“是”，迈步退下，在周边转了个遍，终于看到了趴在墙根的一大一小，忙小跑过去，“三爷，辛黎，你们在这做什么？”
　　原靓闻言，忙扭了头过来，冲香棋嘘了一声，示意别说话，说着继续往屋里瞅。
　　香棋明白过来，从辛黎手中接过原靓，随即放到地下，“三爷，您瞧什么呀，没什么好瞧的啊！”
　　“俊生，干嘛把我放下来！”原靓边跺脚边冲辛黎伸胳膊，“辛黎抱我上去！”
　　很听话的辛黎立刻弯了腰要抱，香棋忙抢了个先，把原靓拦腰抱起，匆匆忙迈步离去，只留下一路原靓愤怒而无奈的嚎叫：“俊生放我下来，我要看，我要看，俊生……”愤怒之声很快转成哀求，“辛黎哥哥，辛黎哥哥……”
　　
　　原王爷喝了药，十分认真地坐于屋中，耐心地等候药性发作。
　　一刻钟，两刻钟……原王爷摇头，坐不住了。于是他丢下小妾，起身推了门出去。
　　耐心等候的三人见到原王爷衣冠齐整地出来，诧异不已。
　　对自己药效十分自信的薛神医忙问道：“王爷，成了？”
　　原王爷十分沮丧地摇了摇头。
　　“糟糕！”原奎背后升起一片的凉意，也不说话，连忙迈了步直接朝祈越住的卧房跑去。
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　茉莉嘴中“少奶奶的生活”白雪还是相当向往的，于是痛定思痛，看着原奎走后，端了药便往祈越卧房送去。
　　进了屋，白雪先在外头叫唤了一声，“祈越公子，药好了！”闻得祈越说了声“送进来”，方才进了去，把药在床头旁的矮几上放了，随即掀开床帐挂好，努力摆出一副温柔的模样，道：“公子，让奴婢来喂你喝药吧？”
　　祈越侧身，看了看白雪，点头道：“那就麻烦白雪姑娘了！”
　　这个头开得好。见祈越对自己和颜悦色了许多，白雪心中忍不住高兴，端了药在床边坐了，翘着兰花指拿了勺子，优雅且不紧不慢地搅了搅，舀了一勺，还不忘在嘴间吹了吹，方才送到祈越的嘴边。
　　祈越看着白雪一干花哨动作有些不耐烦，喝净勺中的那小口药，抬了一只手来，便要拿碗，道：“还是我自己来吧？”这么一小口小口地喝还真是受罪。
　　白雪愣了愣，不知道自己哪里做错了，犹豫间拿碗的手却是不肯松。祈越想用力却又不能用力，扯了一阵后，忍不住道：“你倒是放手呀！”
　　白雪手颤了颤，终于眼睁睁地让祈越把碗拿走。祈越双眼看着白雪，将碗送到嘴边，喝了两口，放了下来，摇了摇头，心想，真是难喝，于是道：“白雪姑娘，麻烦你去帮我拿点糖过来吧？”
　　白雪回过神来，应了一声，出得门去。
　　白雪端了一盘甜点从厨房回来，依旧站在外间柔声叫唤，“祈越公子，糖来了！”说着一只手已经做好了掀帘子的准备，只等祈越慢悠悠的一声“进来”。然而这回白雪话音刚落，里面就传来了一句，“别进来！”
　　白雪定住，以为是听错了，又说了一句，“公子，甜点来了！”
　　“赏你吃了！”声音带了几分有气无力。
　　白雪僵住，双脚定定地站在帘外，却不知如何是好，扭过头看向绣篮里的“鸳鸯戏水”，怎么看怎么玄乎。玄乎间，只见门口光线暗了一暗，有人进了来，看清来人时，白雪心中一颤，“二爷，您，您怎么来了？”
　　“那碗药呢？”
　　白雪隐隐猜到发生了什么事，心中打鼓，“给，给祈公子喝啦！公子说药苦得很，让我帮他拿点糕点来吃……”
　　没等白雪说完，原奎掀了帘子几步进了祈越的卧房，在床前站了，瞧见床边放的药还有半碗多，心略放了放，抬手将床帐分开。
　　床内玉体裸I呈，浑身上下泛着诱人的粉红色，怎么看怎么魅I惑。
　　此时的祈越全然是一副失魂的模样，侧着身躺着，双目半睁，腿I间夹着被褥，一只手揉捏着胸前，一只手在自己身上游离。猛然瞧见帐子被掀开，祈越惊呼了一声，扯了被子慌乱地将自己盖了个严实。
　　见到床内情景后，原奎一愣，迅速又将床帐合上。回身见着跟在身后的白雪，开口道：“你速速把这药给王爷送去！”
　　白雪已然明白发生了什么事，额间汗是一阵一阵的出，闻见原奎吩咐，忙点头答应了无数个是，端了药碗飞快地朝原王爷寝殿奔去。
　　
　　原奎出去速速关了门，回来后，脱靴爬上床去。
　　祈越气息不稳地问道：“二爷，我是不是吃错药了？”
　　岂不就是吃错药了？不过原奎没回答，将盖于祈越身上的被子掀去，玉体尽数入眼，原奎心中一紧，“祈越，你――”
　　祈越羞得蜷了身子。
　　原奎自认为自己的经验还是相当丰富的，于是摆出了一副圣人模样，道：“别动！我来帮你！”说着，把祈越摊平，自己则侧了身子不轻不重地拧了拧祈越的乳I尖，揉得祈越战栗不已。
　　原奎揉捏了片刻，坐直了身子，准备动手直接将祈越捋出来解了药性就好。扭头朝祈越的头部一看，只见祈越似羞惭般用胳膊肘遮了面颊，迷蒙了双秋水眼，心中猛然抽动了一下，突然便想起了那夜房梁之上自己的那点悸动。
　　原奎看着祈越的双眼看得失神，见祈越难耐地扭了扭身子，方才回过神来，温柔地说道，“闭上眼睛！”
　　祈越双眼闭上片刻，却不见原奎动作，复又睁开。
　　原奎从怀中取出一块白色方巾，展开，拿开祈越的胳膊，将方巾铺于祈越的脸上，隐去那张脸，这个人是如此美好。
　　原奎抬手将祈越的双眼阖上。低了头情不自禁地就吻上其中一只，轻轻地舔弄着，双手也不由自主地开始在祈越身上游离，脖子，锁骨，乳I尖，腰臀，触感入丝绸一般光滑细腻，看似细胳膊细腿，摸上去却是结实。
　　碰到臀的那瞬，原奎突然想起祈越受了伤，于是转而绕到身前，触上了那一撮毛发，轻轻地抓弄着，片刻后突然握住那早已坚I硬的事物。
　　那瞬，祈越又战栗了一下。
　　原奎认真地捋动着，突然觉得自己的某处被碰触了一下，不由得一愣，原来自己的某处也已然血脉膨张，完全不逊于祈越。
　　原奎喘了几口粗气，起身退到祈越身下，将祈越的双腿分开弓起。
　　祈越挣扎了一下，突然睁开眼睛，露出哀求之色，“二爷！”
　　原奎不为所动，将衣服前摆塞到腰间，解开自己的裤子，挽住祈越的双腿使了使劲，将祈越整个身子往下拉了拉，对准了，便要一下挺I进。
　　祈越双手作力，忍着臀上的伤痛，勉励向后挪了挪，心中尽是恐惧。
　　原奎跟进，依旧对准了，徐徐顶了进去，“别怕，我会让你舒服的！”
　　尽数没入那瞬，祈越咬了牙紧绷了身子含糊着惨叫了一声，脑袋忍不住向后仰去，立刻出了一身的冷汗。
　　原奎冷着一张俊脸，一下一下地奋力顶I弄。然而甬I道干涩，只捣腾得二人皆疼痛不已。祈越忍痛忍得气若游丝，终究还是忍住并适应了，原奎却是满头大汗，着实不知道问题出在哪里，――之前他可从来没觉得身下人的甬I道会如此干涩，那两男宠当初跟他行这事的时候，里头滑不溜秋的，一个个都说自己技术好，全然一副欲I仙欲死的模样。
　　原奎自认为自己已经很努力了，不该是自己问题，于是忍不住问道，“你不会出水么？这样你痛我也痛！”
　　祈越喘着气，看着原奎，道：“难不成别人会出？”抬手摸到床头，摸索着寻见伤药，对原奎道：“二爷，抹点这个吧？”
　　原奎犹豫着接过，将身子退了出来，低头看时，只见祈越的器官不知何时已然萎了去，晃悠悠地挂在那处，再看祈越的身子时，身上的红晕也已退了个干净，换成一副惨白的模样，看着犹如细瓷一般。
　　薛神医配的药就是好，给人留了后路，做不完也不会死人。
　　原奎手握伤药，却是没再动作，犹豫了好一阵，将伤药放下，将自己身上的衣物穿戴齐整。
　　祈越看着原奎自顾自地动作着，皱了眉头，唤了一声，“二爷！”随即抓了丝帕，递予原奎。
　　原奎犹豫间接了丝帕，收到怀中，“既然解了药性――那――我走了，你好好歇息！”原奎说话间已然下了床穿了靴子，回身给祈越盖好被子，起身离去。
　　
　　原奎出门走了几步便瞧见失魂落魄走回来的白雪，拦住，说道：“你去叫祈俊生去我卧房一趟！”
　　白雪愣了愣，明白过来，转身忙去寻人不提。
　　
　　这日香棋来到原奎卧房，还没等到他汇报完辛黎的事儿，原奎抬手示意他莫再说了。
　　香棋住了口，隐隐明白了原奎的意思，心中发怯：“二爷，您叫我来，所为何事？”
　　原奎站直了身子，走到香棋面前，居高临下地看了片刻，突然便弯腰将香棋横抱了起来，往床边走去。
　　香棋扑腾着忙寻了借口来：“二爷，我今日――”
　　“身上不干净还是肠胃不好？”原奎接了话，随即将香棋扔上了床，“莫寻了理由搪塞，今夜我也不用你的嘴服侍，事儿完了，你想要什么，挑个我能给的说！”
　　香棋住了口，也停止了挣扎，呆呆地看着原奎脱衣。
　　原奎看着他一动不动傻愣愣地看着自己，命令道：“脱衣服，自己脱！”
　　香棋迅速坐直了身体，抬了手将衣服一件一件解下……
　　然而他一直在想原奎问他的那个问题，他要什么？一直想到事毕，却依旧没想出来他到底想要什么，物质上他已然很满足，然而精神上――，香棋心底冷笑，如今脱了妓籍却依旧得呼之即来挥之即去，原二爷，你说我想要什么！
　　待得完事，香棋整好衣裳离去，原奎随意地披了件衣裳，靠在床头，抬手按了按太阳穴，心中忍不住想，“糗大了，没脸见祈越了！”




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　无脸见祈越，那便不见，从那日起一连六日，原奎全心全意地为老爹筹划“试药”事宜。然而心下总有那么点惆怅。
　　试了几日，原王爷有些吃不消了，躺在床上翻个身都疼，于是就有些想祈越，“祈越那孩子也不知道好得怎么样了！”
　　原奎在一边闻见，过来在床前的凳子上坐了，“爹你哪里不舒服，孩儿替您揉揉！”
　　原王爷犹豫了一下，转了个身趴下。原奎见父亲默许，转而坐到床边，一下一下地给原王爷按捏起来。
　　原奎没伺候过人，手艺是全凭心里想的，胡乱捏了一阵，原王爷再不让捏了，“算了算了，你忙你自己的事儿去吧！先前还好让淑华给我捏了阵，要不然得让你捏散架！”
　　
　　话说祈越有幸连休了六日，身子养得是一日比一日好，这日依旧不见原奎来，心底有那么点小失落，目送香棋离去后，从枕头下拿出那块翠绿色的玉佩，摩挲着细看。
　　玉佩上雕的是两条鱼，头尾相连环成一个圆圈。也不知看了多久，听得外头有人说话，仔细听了听，却是张嬷嬷的声音，料想一会便会进来，忙将玉佩塞回枕头底下。
　　张嬷嬷兴致勃勃地抱着一包裹的喜糖，在外间见到了白雪先是诧异，问了几句，明白过来，连忙进得里间，见着趴在床上的祈越，几步走到床前，做出一副痛心疾首状，“哎哟，怎么就挨了打了？还疼不疼？”
　　祈越忙道：“好许多了，张嬷嬷坐！”
　　张嬷嬷挪了椅子在床边放了，坐下，“你挨了打怎么就不跟我说说呢，这些日来也没能来瞧瞧你。对了，佑良定亲的喜糖！说着从包袱里拿出了两包喜糖，递给祈越，“本来想让他们早些成亲，后来算子说今年不宜，少不得等来年了，我就先把喜糖分了，大家先喜庆喜庆。”
　　祈越接了，“谢谢嬷嬷！嬷嬷不是忙着佑良的亲事么，怎好意思再让嬷嬷替我操这个心！”心里却道，这不是怕您天天过来找我说话么？
　　“祈越你这话嬷嬷我可就不爱听了。什么叫不好意思让我操心？祈越啊，这几年来，嬷嬷我可是把你当自己的孩子看的呢！以后你若是成亲，甭管是谁家的姑娘，记得叫上嬷嬷我！……”
　　祈越忙回答，“一定一定！”
　　张嬷嬷心里高兴了一阵，突然想起了白雪，于是扭头往外间瞅了瞅，抱紧了手中的包裹，脑袋凑近祈越低声道：“白雪这姑娘，怎么样？”
　　祈越哭笑不得，道：“王爷让她过来照顾我几日而已，您怎么就想到那份上了呢？”
　　张嬷嬷伸出一个手指摁了一下祈越的脑袋，“傻孩子，姑娘的心思你瞧不出来嬷嬷我还瞧不出来，刚在外头说了两句我就明白了。一个姑娘家过来近身服侍你，对你没意思的，会来么？你说说你跟他，到底有没有那个！”
　　祈越一头雾水，“那个是哪个？”
　　张嬷嬷道：“你被人打了屁股，半身不遂，生活不能自理，她给你擦身子，扶你解手，你有没有吃她豆腐？”
　　祈越心底明白了过来，道：“嬷嬷你多虑了，她过来也就帮我送送饭，端端水，其他事都是俊生过来替我做的。嬷嬷你别瞎想了。”
　　张嬷嬷怒其不争地又说了一句，“傻孩子！”想了想，起了身，道：“却是没工夫跟你说话了。我还得去分喜糖！”
　　祈越见张嬷嬷要走，问道：“王爷那边有去分了么？”
　　“最先就去的王爷那里！”
　　“王爷那事儿忙得怎么样了？”
　　张嬷嬷道：“有一天没一天的，如今倒也差不多了，只是王爷到底年岁大了，这时候身子吃不消，怕是要在床上躺个十天半个月了。所以说啊祈越，趁着这时候年轻气盛，赶紧讨个姑娘多生几个孩子，不要学着王爷啊二爷他们这样，要得起孩子的时候不肯要，如今一门心思想要了，几乎要去自己半条命……”
　　祈越额间粘腻，忙道：“谢嬷嬷提醒！”
　　张嬷嬷叹了一口气，转身出了里间，到了外间又跟白雪好一阵说，方才离去。
　　
　　听闻原王爷得在床上躺上十天半个月，祈越心中忍不住有些窃喜，突然就觉得自己能走了。从枕头底下拿出那块翡翠，想了想，又从柜子里翻出了好些衣裳扔到床上，最后挑了件崭新的月白色长袍穿了。
　　司彤九岁后就再没穿过好衣裳，长袍更是许多年不曾穿了，就连当初设计去杀周鹤龄时装翩翩美少年要穿的衣赏还是赶着去赵家衣铺里“买”的。纵使唐喜后来向他示好，送了他不少赵玉当年穿过的好衣裳，司彤也没穿上，全留给辛黎了。
　　这时候当上了原王爷的门生，祈越沾到了安南王府的光，着装一下子就好了许多，居然也穿上了长袍，腰间勒上腰带，举止投足间，把一身子的风流体态淋漓尽致地显露了出来。
　　如今祈越莫名地喜欢自己这得体的模样！想让自己在原奎的眼中好看起来。
　　祈越打扮得停当出了来，走到外间，见白雪围着个小火炉细细地绣着针线，祈越抿了抿嘴，拐了弯儿地向白雪表达了自己的意思――我身子见好，如今王爷倒是需要人服侍，你可以回去伺候王爷了！
　　白雪刚开始不明就里，还勉励带着笑听着，后来渐渐地明白过来，收了笑容，冷声道：“奴婢是王爷派来的，走自然也得王爷说了才行！”
　　祈越点头，“那我去问问王爷的意思！”说着径自迈步离去。
　　白雪瞅着祈越的背影，把手中的“鸳鸯戏水”猛地扔到绣线篮子里，怒气哄哄地起身开始收拾自己的衣裳。
　　
　　祈越在王府里信步走了走，这些天倒是越来越冷了，祈越在房里不觉得，一出来，等残余的那点热度散了去，此时被风一吹，忍不住就打了个寒噤。
　　同安离海不足三十里，一年到头风都大，夏日里自然舒爽，可到了冬日，这本来算不得冷的天气被风一吹，顿时就冷了许多。
　　祈越紧了紧衣裳，低头看了看自己的腰间，心中不由得自嘲一笑，“玉佩忘了戴！”
　　天气冷了，乍一看去，王府似乎萧条了许多，亭台楼阁、雕栏水榭、翠竹碧树皆依旧，只是人烟少了。祈越瞅着人少，便向那王府后园走了去。
　　王府后园，假山错落，乱石缤纷，之中是一汪清潭，此时飘着些枯草落叶也无人打捞清理。假山大大小小林立园中，之中有座上头建了个凉亭，白日里凉亭表面红漆光亮可照人影。走到凉亭下，祈越开始细细地查探。
　　正入神，祈越猛然听到了一声呢喃，顿住，细听了听，却似乎是人跟人亲热的声音，祈越打了个激灵，逃命般小跑了离去，在后园尽头又回过头来，将整个后园收了眼底，心想，这后园如今还真是男女偷欢的绝佳所在了。
　　
　　祈越从后园回来后，去了原王爷的寝殿。进房门那瞬，刚巧瞧见原奎从里面出来，少不得驻足，让开，问候，“二爷！”
　　原奎见着祈越也是一愣，随即发问：“身子不疼了？”
　　“谢二爷关心，好许多了。”
　　原奎把祈越上下打量了一番，觉得祈越穿长袍颇为好看，只是没东西修饰，于是道：“怎么不带那块玉佩？是不是不喜欢？”
　　“二爷多虑了！”
　　“喜欢就带上，不喜欢说一声也没关系，我还有许多，你挑去便是！” 
　　原王爷闻见祈越的声音，提高了嗓门叫唤，“是不是祈越来了？让他进来说话！”
　　祈越闻见王爷叫唤，答应了一声，迈步前看了原奎一眼，“二爷，我先进去了！”
　　原奎点了点头，看着祈越的背影，在门口好一阵思虑，方才离去。
　　原王爷见得祈越进来，先体恤了一番，随即忙让祈越给自己捏肩敲背。祈越跪在床边好一阵揉捏，终于把原王爷给揉舒服了，瞅着个机会向原王爷表明了自己的来意。
　　原王爷倒也不推托，“服侍我的人不是不够，你若是觉得白雪这丫头不如意，你看谁顺眼，说一声，赏了你便是！”
　　祈越是不需要人服侍的，忙不迭地拒绝了，末了怕王爷还要劝说，速速寻了理由，告退了出来。
　　
　　祈越从雅竹院出来，回到了自己的卧房，见到了坐在两大包行礼旁发愣的白雪，于是道：“我已经和王爷说了！”
　　白雪点头，“那奴婢这就回去了！”说毕一手拎一个大布包裹，头也不回地离了去。
　　祈越看着白雪离去后，走进里间，开始找寻原奎送的那块玉佩，当时倒是下意识一想便觉得是忘了佩戴，可是如今把床铺番了个遍，又把之前那些拿出来过的衣服一并都打开来找了，却是连个影都没瞧见。
　　祈越颓然坐在乱糟糟的床上，也不觉得臀部的痛了，开始回想，越想越迷茫，想到最后，连那块玉佩到底是不是忘了戴都不确定了，“当时心心念念找件好衣裳搭玉佩，没道理衣裳穿好了却忘了戴上！”





　　第一章：引

　　“那贴了两年多的寻人告示改了，祈越，你要不要瞧瞧去？”
　　“是么？”祈越想了想，“吴伯您跟我说说吧，改成什么了？”
　　“通缉啊！悬赏五百两银子通缉那个叫司彤的人！”
　　祈越作恍然大悟状，笑嘻嘻地道：“那我也得好好带上眼睛注意了才行，五百两银子呀！”从吴伯那告辞了回来，祈越直奔家里隔出来的那套小院。在门外四顾了一番，方才拍响大门。
　　片刻后，门开了，开门的是一个少年，面貌清丽俊秀，一身短装黑衣打扮，见着祈越进来，少年略带了几分诧异，“祈兄？”
　　“进去再说，好吧？”祈越说着硬挤进门去。
　　少年答应了一声，关好了门尾随了祈越进入屋内，问道：“祈兄，有什么事么？”还没等祈越说话，少年突然明白过来，“对了，租金得给你了！”说着，他从柜子里取出了一锭白银，转而交给祈越，“这该有二十两银子，算两个月的房钱吧？”
　　祈越看着那一锭大银，不为所动，抬了头瞅着少年的脸，“从来没见你出门，上个月还说银钱不够使，这时候怎么就有了？”
　　司彤闻言，立刻收了脸上的些许笑意，只看了祈越一眼，将银子放在桌上，转而背过身去坐了。
　　祈越见司彤不说话，又道：“外头撤了那寻你的告示，改通缉了，赏银五百两！”祈越说着，伸手比了个“五”字。
　　“什么？”司彤一个激灵回过头来，略皱了皱眉，显然不敢置信，自认为一直很小心，应该不会露出什么马脚。当初贴出寻自己的告示就是莫名奇妙，此时干脆换通缉，真是――司彤想着苦笑了一声。
　　祈越抿了抿唇，试探着问道，“昨夜卢员外家失了窃，今日报官，说是今早起来，发现藏在枕头下的一只镯子，以及三百两银子不翼而飞！莫不是你――”
　　司彤突然冷了脸色，“祈兄你是嫌我的钱来路不正，不敢要了，还是想报官拿那五百两赏银？”
　　祈越抽了口凉气，只觉得此时的司彤陌生的很，缓了缓，道：“司弟，我不是那个意思。我是怕你一不小心被人逮了――我，我这不是――怜惜你嘛！”说着靠近司彤，双手便想放到司彤的肩膀上。司彤一下躲了开。
　　祈越讪讪，“司弟，莫说外面赏银五百两，就是五千两，五万两，我都不会出卖你的，难道你还不明白我的心思？”
　　司彤戒备地看了眼祈越，不说话。
　　祈越继续剖心置腹，“我也不要你的银钱，我家什么没有，就是宅子多，铺子也有几家，单收铺子的租金就足够过日子了，你爱住多久住多久，你住这的事，我一字不跟别人提。”
　　司彤看了一眼祈越，道：“你今日过来，就是为了说这些？说完了，银子拿走，恕我不送！”
　　祈越长长地叹了一口气，随后，他缓缓站起，不拿银子也不迈步，见司彤别了眼睛不看自己一下，心想，或许今日自己一走，司彤立刻也就逃难去了。满心凄凉下，他也不知从哪来的勇气，一下朝司彤扑去，双手一作力就搂了个死紧，“司弟，司弟，你就从了哥哥吧？哥哥想你想得紧！”说着，嘴就往司彤脸上凑去。
　　司彤先是吓了一跳，随即明白过来，便也死命的挣扎躲避，“祈兄你放手，你发什么疯！”
　　好一番折腾，祈越终于成功地将人压在桌上，双手死死地抱了，却不动作，嘴上不停的倾诉衷肠，“司弟，自从见到你，我便一直想着你，白日里想，黑夜里想，做梦也想，见你高兴我也高兴，你不高兴，我心里比你还难过，没想到这一想便是两年，这感觉太不好受了！你别走！你给我当媳妇，哦，不不，我给你当媳妇也成，我替你洗衣做饭，伺候你，我绝不跟人提起你，好不好？”
　　司彤喘息，看着上方的祈越，冷冷的道：“放了手再说！”
　　祈越知道一放手人就逃了，双手又紧了紧，“司弟，我对你绝无二心，你若一时接受不了，我可以等，娘亲那边，我可以去说，娘亲很宠我的，会答应的。”
　　司彤别了脑袋，不说话。
　　祈越急了，道：“司弟，我刚说的绝无半句假话，天地可鉴！”
　　司彤扭过头来，“你先松手！”
　　祈越不松，傻愣愣地看着司彤。
　　司彤复又一字一顿地道，“松，手！”
　　祈越看着祈越的疾言厉色模样，心一惊，手便松了松。
　　司彤猛然发力，一下便挣开了祈越的束缚，抬了手先推了祈越一把，随即抬腿一脚踢到祈越胸前。
　　祈越踉跄着退了数步，一下子坐到后面靠墙的椅子上。
　　司彤一下子扑过去，咬了牙，狠狠地便扇了祈越两个耳光，随即迅速从一旁拿了把匕首，指着祈越的鼻尖，“给你点颜色你就开染坊？你若再惹我，我就拿它招待你！滚！”
　　匕首上“燕归来”三字发着暗哑的光芒，闪得祈越的心都凉了。
　　祈越捂了脸，缓缓站起。
　　司彤收了匕首，见祈越还是愣着不走，道：“滚不滚？不服我可以报官去！”
　　司彤没想到祈越母子真的会去报官。祈越的母亲见祈越脸上两个巴掌印，将事情原委问了个清楚，气哄哄地就带了祈越去了府衙。
　　官差听说有了司彤的消息，立刻带了一帮人前去拿人，然而，扑了个空。院里还晾着一套黑色的衣裳，甚至还在滴水。捕头脑袋转了转，“赶紧追，人刚走！”
　　一晃过去两天，杳无音信。于是衙门让祈越画下司彤的模样。
　　祈越拿了纸笔，低头犹豫了又犹豫，终于抬了头，道：“大人，容我回去慢慢寻思着画吧？”
　　是夜，祈越独自一人坐于卧房中，墨研好了，毛笔吸饱了墨水，却搁在一旁，等待着慢慢变干。看着桌上的白纸，祈越怎么也下不了笔。
　　司彤长得那么好看，若是真被抓住了，该吃好些苦头。
　　他那脸怎么长的，怎么能长那么好看？
　　他平时脾气好好的，那日怎么就变了个人似的了？一定是中了邪！
　　我既然喜欢他，为何被母亲一说就出卖了他？
　　……
　　祈越忍不住地乱想，思绪飞扬，从两年前相识那惊艳一瞥随即百般讨好，到两日前自己那失态的举动，一幕一幕地从脑海中闪过。
　　祈越叹了一口气，拿了笔，鼻尖触及纸面的时候，房门猛然开了。进来一人，一身黑衣。除了那人，还有谁？
　　祈越一愣，放下笔，“司弟？”
　　司彤进门，走到祈越身前，低头看了看那依旧空白的一张纸，随即嘴角含笑，柔声道：“你还真准备将我画下来？”
　　祈越低下头去，却不说话。
　　司彤缓缓从腰间抽出匕首，刀尖在烛光的照耀下，闪闪发亮。将匕首架上祈越的脖子，声音依旧柔柔的，“我说过，你若再惹我，我便拿它招待你！”
　　祈越不躲不闪，扭了头看了看匕首，随即目光定在司彤的那只手上，那真是双漂亮的手，用来杀人时也一如既往地漂亮。祈越缓缓开口，“我知道你身份不一般，你能不能告诉我你是谁让我好死个明白？”
　　何必死得那么明白？司彤摇头，“祈兄多虑了！”
　　“我死了能不能好好安排我的母亲？”
　　“可以！”只要她自己愿意！
　　祈越点头，突然起身凑近司彤的脸，使劲地亲了一口，随即一窒，缓缓低下头来看时，刀尖入腹――不争的事实。
　　“祈兄，安心地去吧！”司彤抽出匕首，迅速又狠狠扎进，利索地拔出。
　　片刻之后，祈越脱力，一下子坐回到原先坐的椅子上，脑袋后仰，架在椅背上。
　　司彤操动匕首，在祈越脸上小心而又细致地动作着，直到剥下那张薄薄的人皮，撑在手中。看着手中的脸皮，道：“祈兄，接下去的这几年，小弟得借你的脸一用！”
　　次日，官府那边等祈越等到日上三竿，实在等不了了，于是带了人去了祈越的宅子。宅子里没人，搜到祈越卧房的时候，只见桌上放了一幅画。画中人是一个极为普通的少年。
　　画旁边还有一张纸，字体煞是规矩，“小人画下司彤肖像，祸已上身，忌惮司彤报复，遂自行挟母离去，一朝司彤落网，小人即回！望大人体谅！――祈越。”
　　一晃就是三年。这三年里，司彤没落网，祈越也没回来。有人说，他如今在同安城的保龄堂当学徒了，乖乖巧巧的，日子似乎过得挺辛苦，脸色一直很差，不过总体模样看起来比之前却是俊了，特别是那双眼睛，比之前有神了许多。
原奎来到祈越的卧房的时候，刚巧见到祈越在整理衣物。顺手拿一件往柜子里塞一件，那动作那神态，似乎是习惯至极而又理所当然。
　　祈越见原奎来了，顿住，看了看柜子，忍不住有了几分不好意思，回过神来把柜门一关，开始招待原奎，“二爷，您过来坐！”
　　原奎看着一屋子的乱糟糟，问道：“怎么这么乱？让白雪来整理整理么？”
　　“我让白雪回去伺候王爷去了。二爷送我的那块玉佩，也不知是忘了佩戴了还是戴了出门时不小心掉落了！怎么寻也寻不见！”
　　“一块玉佩而已，没了便没了吧，我还有许多，再送你几块也无妨！”
　　“我再找找，兴许找见了也说不准！”
　　原奎点头，沉默了片刻，道：“对了，之前那事儿，――对不住！”
　　祈越讪讪，低着脑袋胡乱地抠着指甲，“二爷，您说的哪的话。哪有您像区区一下人道歉的理儿。祈越没事儿，您莫放心上！”
　　“真个没事儿？”
　　“没事儿没事儿，您看我能有啥事儿呢！”
　　“总归我欠你的，你说个什么要求吧，事儿办好了，就真的谁都不欠谁！”
　　祈越不抠指甲了，拄着脑袋想了想，觉得自己也没啥能说出来的要求，于是一点头，道：“好啊，保龄堂若是重开业，小王爷您可否多照顾照顾？能不能把税给免了？”
　　原奎一愣，随即说道：“这是什么要求！――其实，你若是想要什么功名，你可以说说的，或许我可以帮你！”
　　祈越摇头，“我一介草民，凡夫俗子，要功名做什么呢！”
　　“你真的什么都不要？白吃那个亏？”
　　“二爷当时也是想帮祈越，祈越谈什么吃亏呢！”
　　原奎闻言一窒，――没见过祈越这样的人，自己都说到这份上了，不知道是真的还是装的，还不明白！
　　原奎看祈越看了许久，见祈越被自己看得都不好意思了，于是叹了一口气，站起身来，“我先走了。你再想想吧，限你三日！逾期不补！”说着便起身离了去。
　　祈越前脚送原奎离去，后脚回来胡乱收拾了衣物，便又出门，心想按着之前的路出去走一遭，兴许就瞧见了，于是祈越循了当初的线路边走边看，很快又到了后园。既然到了后园，那就不是找玉佩的事儿了。
　　祈越向来小心，做贼般左右环顾了一番，待着手时猛然一激灵，计上心来，“不如借找玉佩之名，找那机关所在！”玉佩可以不找，而玉玺却是不得不寻，地道入口再难找也还是得找。
　　打定主意，祈越坦然，放开手脚开始来来回回地细细研究。这回倒再没听见那不该听见的声音。
　　
　　这日，香棋一直未见那两个“主子”的影子，逮着几个下人问了。
　　王府下人也算好心，见香棋问了，帮忙着皱眉思索一阵，然后手一指，“似乎在那儿见过他们俩！”
　　香棋按着众人的指示，最后找到了后园，远远地便瞧见了在乱石假山上找东西的祈越，于是走到祈越身旁问道：“哥，你找什么？”
　　祈越先是吓了一跳，扭头见是香棋，道：“二爷之前送我的那块玉佩不见了，我猜是落在哪了，白日里来这儿亭上坐了坐，怕是掉这里头了！你怎么来这？三爷和辛黎呢？”
　　香棋皱了眉，“今日一日不曾见到他俩，我就是寻他们才寻到这来的！――哥，天一会儿就黑了，你一个人得找到什么时候，我来帮你吧？”
　　祈越点头，“好啊，你帮我去那边找找，我在这继续看看！”
　　香棋很听话，果真就朝着祈越指的地方走去，边走边低了头细细地看着，心想，“这一路的乱石，掉石缝里的话可就难找了！”
　　香棋顺了小路一路地找。眼见天暗了下来，心想，“天黑了便无法再找了！”刚准备回去叫祈越明日再一起过来，突然听到了男女说话的声音，于是驻足倾听。
　　“馨儿，我发誓，以后再不跟他们喝酒了，真~”说着打了个饱嗝，“的！”
　　“廷慵哥哥，这是你送我的发簪，还给你！”
　　香棋听了这两句，便知道那两人是谁了，于是循了声走去，躲到一假山后，微微侧了身子朝那边看去。
　　普廷慵手里捏着一只发簪，玛瑙坠垂着一晃一晃地，许久，方才说话，“你叫我来，就是为了还我这只发簪？”
　　馨儿目光游离，“廷慵哥哥，你对馨儿的心思，馨儿明白，只是馨儿从来都把你当哥哥看的，没那个意思……”
　　“你之前不是这么对我说的！”
　　馨儿打了个激灵，却无言以对。
　　“你是不是看上俊生那小子了？”
　　香棋闻言，吸了口凉气；馨儿低了头，依旧不说话。
　　“他有什么好？除了长了张媚人的脸以外，肩不能挑，手不能提，你要跟他做一辈子下人么？”
　　馨儿这回说话了，声音很低，“廷慵哥哥，别这么说俊生！”
　　“我还不能说他了？他是什么人？你不知道？”普廷慵单手作力，只听得啪的一声，银簪弯折，玛瑙装饰干脆折碎。
　　馨儿心跟着一跳，咬了咬下唇，额角冒出了细细的汗珠。
　　“他就是个婊I子，十两银子一个时辰，靠卖屁股赚钱的婊I子！”
　　躲于假山后的香棋听到这里，猛然抓住了自己的衣襟，脑袋哄哄作响，急促地喘息了两下，眼睛鼻子一齐热了。转身颓然靠上石壁，只觉得一身的力气都散了。
　　馨儿也听不得这个，猛然提高了嗓门，“普廷慵，不许你这么说他！”
　　“你不让我说，我还偏说了，他就是个婊I子，之前在神仙居，给钱就让上，如今来这里，钱都不用给了，大庭广众下想亲便亲想摸便摸，贱货一个。你跟着他一辈子被人瞧不起知不知道，十六岁的人，比你还小，你当姐姐护着他？”
　　馨儿急了，“你凶什么凶！跟他没法过日子，跟你就能过？”
　　普廷慵急的跺脚，忙放柔了声音，“我凶我凶！我是为你好知不知道，你说一声嫁给我，我马上把你当菩萨供起来，你骂我十句我不还一句！”
　　“你别说了，我说只把你当哥哥就是只把你当哥哥，我不嫁！俊生之前做那个也是之前的事，我不在乎！普廷慵你积点口德，俊生没你说的那么贱！婊I子怎么了，你娘不也是婊I子出身么？”
　　普廷慵猛的抬起头来，抬高了手狠狠地就要甩到了馨儿的脸上，“她之前当的婊I子，所以我知道后就再没叫她一声娘！”刚吼毕只见眼前人影一晃，一人骤然抓住了自己的手，看时却是香棋。
　　馨儿忙依偎到香棋身边，满脸的欣喜状，“俊生，你怎么来了？”
　　香棋面无表情地瞅着普廷慵，“你既然爱她，就不该打她！”
　　普廷慵迅速将手抽了回来，看着眼前的两人，红了眼，向前迈了几步，只逼得那二人连连后退，普廷慵一挥手，把馨儿挡开，单单对着香棋一步一步地迈进，“我打她，我打她也是因为你！”
　　馨儿见是要动手的样子，慌了神，忙拉住普廷慵衣袖，带了几分哀求道：“廷慵哥哥，你别打人！”
　　“我不打他，我要让你看看他是怎么服侍人的！”话音未落，只听得香棋惊呼了一声，普廷慵一下将香棋推倒在地，几步迈了上去，一只手按住香棋，另一只手去扒香棋的裤子。
　　香棋一味地抵挡，双腿乱踢，背后被乱石刮得也不觉得痛了。
　　普廷慵手脚利索地一把扯下香棋的汗巾，几层裤子一齐被扯到膝盖。看着那堆淡淡的毛发，狠狠抓了一把，说道：“毛都还没长齐的小子，抢什么女人？”说着，从地上捡起一块长条形的石头，直接就往香棋的下面塞去。
　　香棋挣扎着惨叫了一声，脑袋一阵眩晕。
　　馨儿刚开始在一旁帮忙着扯普廷慵，没想到普廷慵习武之人力大无比，凭自己的力气简直不能撼动分毫，焦急之际只能大呼“来人，救命”。见普廷慵随手抓了块长条石便往香棋的身下塞，立刻也捧起了一块石头，举高了便往普廷慵的头顶砸去。
　　普廷慵吃痛，抬手护住头顶。血顺着后脑溜到了后脖颈，夜幕降临之际看着只觉得黑乎乎的触目惊心。普廷慵侧了侧身，一把推开馨儿。
　　馨儿被推得踉跄几步，眼看着便要摔倒，却被一人给接了住。
　　来人正是祈越。祈越将馨儿扶起，几步走到普廷慵身旁，一脚踹上了普廷慵的侧颈，将普廷慵踢倒。嘴里狠狠地骂了一句：“畜生！”
　　普廷慵此时也顾不得地下的香棋了，迅速爬起了身，抬手捂了脖子，呲牙咧嘴地扭了扭，呸地一声吐出一口唾沫来，隐隐见上头还有些血丝。
　　馨儿见普廷慵放开了香棋，几步小跑过去要扶香棋。
　　香棋此时倒是动也动不得，坐更是坐不了了，一张小脸惨白惨白的。
　　馨儿看着着急不已，也顾不得男女有别，分开香棋的双腿，抬了手便伸向香棋的臀下，摸到伤处，捏住石头一端，咬了咬牙，“俊生你忍着点！”刚说毕就给拔了出来，将带血的石头扔到一边，见血汩汩往外冒，馨儿从怀里取出一块帕子，颤抖着手，细细地给擦了，不经意间早将香棋的私I处上下看了个遍，红透了一张脸，擦拭干净后，忙给香棋提了裤子，穿好。
　　却说普廷慵后脑受创，脖子又被祈越踢了一脚，这时候只觉得整颗脑袋都在痛。僵持了片刻后，普廷慵指着祈越的鼻子，狠狠地说了一句，“你等着！”率先扭头离去。
　　此时馨儿已经将香棋扶了起来。香棋走一步就要抽口冷气。
　　祈越看着普廷慵离去，松了拳头，扭头瞧见香棋想走却走不得的模样，道：“走得不？走不得我抱你走！”香棋单单瞅着祈越，不吭声。
　　祈越见状咬了咬牙，一个弯腰，将香棋横抱起，拔腿快步离去。走到先前亭子那里的时候，祈越隐隐瞅见了躲于假山后的两个人，此时天已经黑得差不多，祈越只瞥了一眼，若是没看错的话，该是原靓和辛黎，那二人看着自己扭头朝他们看去时还迅速往假山后藏了藏。只是此时无暇理他们，他们爱干啥干啥去吧！






44

44、第三十六章 ... 
 
 
　　次日，馨儿起了个大早，夜里的梦一个连一个的，一会儿又梦见自己要嫁给香棋高兴不已，一会儿梦见普廷慵拿了刀子追着自己和香棋要砍。大冷的天，只睡得满身虚汗，早上起来，连抬个手都觉得发酸。刚打开房门，便见到了垂头跪于门的地普廷慵，不免一愣。
　　普廷慵见门开了，抬了头，见到馨儿那瞬，急急向前跪行了两步，“馨儿，昨夜我喝多了酒，对不起，原谅我好不好？我知道错了！”
　　馨儿退了一步，一下子把房门关上，背靠了门，深吸了几口气，又迅速转身将门打开，迈出步去，“廷慵哥哥，你别这样了，没用的。”馨儿说着，愣是没有回头，横着心小跑了离去。
　　
　　见馨儿心情不好，厨房的小丫头子们也不好再逗，倒把馨儿的活儿都揽了去，烧好了鱼头汤，方才叫馨儿帮着端去。
　　辛黎这日起得也颇早，一个人在地下徘徊，一见到馨儿来，突然扯了馨儿的衣袖便道：“馨儿姐姐，听说俊生昨天受伤了！怎么样？要紧不？”
　　馨儿想了想，叹了口气，“总归是要休息几天了！”
　　“祈越哥哥的伤药很好用的，你可得帮他向祈越哥哥多要些伤药！”
　　馨儿砰然心动，“辛黎公子吩咐得是，奴婢这就去祈越公子那拿！”
　　“好好好，你去拿，拿回来差不多我能把这鱼头汤吃完，倒时你帮我把碗送回去！”
　　“奴婢知道了！”馨儿说着出了来，直奔祈越卧房，见到了祈越后，表明了来意。
　　祈越皱了眉，道：“昨日已经给俊生留了两瓶了！这么快用完了？”
　　馨儿想，多拿些总归是好的，于是便随便扯了个谎，死活从祈越那又要了两瓶。高高兴兴出了来，转而去辛黎那拿碗，没想到辛黎一见伤药，两眼放光，软磨硬泡，愣是留了一瓶下来。
　　馨儿撇撇嘴，收了那瓶药，回到厨房，抽空私自烧了碗细糯小米粥连带伤药给香棋送去。
　　
　　却说香棋躺在床上，心情低落之余，一想到馨儿心理就发颤，昨日的事儿此时回过头去想，一想就羞得慌，一听见有人走了来，听脚步声猜着该是馨儿，忙扭头朝里装睡。
　　馨儿倒也有耐心，见香棋睡着，也不走，静静地坐在床边看着香棋，先是心疼，后来渐渐地有了几分幸福的感觉。
　　安静得出奇，香棋以为馨儿不声不响地走了，缓缓睁开眼睛，看到痴痴地看着自己的馨儿那瞬，吓了一跳，猛地睁大了眼，“馨儿姐，你怎么在这？”
　　馨儿见问，解释得手忙脚乱，“我，我就来看看你，这是给你做得小米粥，你喝喝看？”
　　香棋想自己拿了喝，挣扎着便要起来，馨儿忙按住他的肩膀，道：“你莫乱动，我喂你！”
　　香棋依旧坚持，“还是我自己来吧！”
　　“横竖这时候我没事，鱼头汤也给辛黎送去了，让我喂你喝吧！”
　　馨儿喂香棋喝下一碗小米粥后，依旧不肯走，从怀里掏出伤药，捧在手心，欲言又止，几乎捂烫了方才说道：“俊生，这是伤药，你自己好不好擦？”
　　香棋连忙点头，接过伤药，“好擦的！多谢馨儿姐！”
　　馨儿再不好说什么，端了碗，恋恋不舍地离去。
　　香棋看着馨儿的背影，嘘了一口气。合眼眯了会儿，隐隐又听见有人来，一步一步稳稳当当不慌不忙的样子，睁了眼朝门口看时，帘子被挑了起来，进来一人，却是原奎。
　　原奎问了香棋的伤势，觉得这伤对香棋来说平常得很，该是无什么大碍，于是就开始询问起昨日的事来。
　　香棋寻思着隐了不少话小心翼翼地说了。
　　原奎对普廷慵也不甚在意，横竖是争风吃醋热血冲过头做了不该做的事，回头说他几句就是了，心思独独集中在香棋说的找玉佩的事上，“你说，之前你和祈越在后园找玉佩？”
　　香棋点了点头。
　　原奎一笑，心中突然有了那么点莫名的小幸福。
　　正当原奎还沉浸在些许的喜悦之中时，宝珍来了，一脸的青白，看来是在外头吹了不少冷风找了不少地方才找到这来。宝珍一见原奎，立刻松了口气，到原奎身前福了福，“二爷，老夫人叫您过去呢！说是有事儿要跟您商量！”
　　原奎看了眼床上的香棋，随即起了身，对香棋道：“你好好躺着，我走了！”说着带了宝珍出了香棋卧房，直接往老祖宗寝殿去。
　　宝珍跟在原奎身后，早把原奎打量了一番，这日原奎倒穿了一身半旧的衣裳，别人说“人想衣裳花想容”，又有说“人靠衣裳马靠鞍”，而原奎这身衣裳倒是亏得原奎穿了方才透出点不平凡的意思来，见原奎没有要回去打扮打扮就要直接过去，快步走到原奎身前暗示：“二爷，今日薛姑娘在老夫人那边呢！”
　　原奎脚下一顿，随即继续走，“她倒是经常在啊！”
　　“二爷，奴婢的意思是，您怕是得先换换衣裳！”
　　“不换！”
　　宝珍闻言一窒，再无话说，低了头跟了原奎往仙鹤居走去。
　　
　　人逢喜事精神爽，老夫人这些日子身子骨又好了许多。
　　这日，薛神医同紫叶一起去看望老夫人，顺便给老夫人的身子细细诊一番，薛神医道：“脉象平和，面色红润，气色不错，比之前那回看着要好出许多！”
　　老夫人笑容满面，道：“多亏紫叶天天陪着我，也不嫌我这老人家嘴多唠叨，”说着慈爱地看着紫叶，“这般聪慧乖巧，我一见这孩子心里就高兴！”
　　薛神医道：“老夫人过奖了，等王爷那边有了信儿，老夫便该和紫叶一道回去了！”
　　老夫人露出埋怨之色，“这么着急作甚，这些日子来，都不曾好好带紫叶出去转转！”说着忙叫人去寻了原奎来，决定跟原奎说一声，尽快就把事儿给定下来。
　　原奎一进仙鹤居，便看见了老夫人一脸的红光满面，映得整个屋子都跟着亮堂了。老夫人见到原奎进来，略收了收那一脸璀璨，冲了原奎招了招手，道：“静儿，过来！”
　　原奎上前请安毕，问道，“祖母亲，您今日叫孙儿来所为何事？”
　　“薛姑娘来我们这也这么多日子了，都不曾出去逛逛同安，你这主人翁当得也太没道理了。神医说再过些日子就要回去了，这几日天气都不错，你赶紧带薛姑娘出去走走，做几套衣裳！”跟原奎说毕，老夫人转而跟紫叶道：“薛姑娘，咱同安也没什么好，织物绣品倒是不错，有几家大的成衣铺，无论布料还是做工都是极好的！来一趟同安怎么也该带些回去！”说毕又转向原奎，使劲地使眼色，“静儿，今日若有其他事就推了吧，你也赶着做套衣裳，瞧你身上这衣裳！”
　　原奎抿了抿嘴，向紫叶道：“既然如此，那薛姑娘，我们一道出去走走？”
　　紫叶娇声细语地答应了声，又向薛神医和原老太太道：“老夫人，爷爷，那紫叶先退下了！”
　　薛神医和原老太太心花怒放地一起挥手，“去吧，去吧！”
　　
　　原奎和紫叶出了门，后头还跟了两个小厮。原奎十分听话地直接带了紫叶去了唐家衣铺。
　　原奎倒没给人买过东西，更没挑过衣服，见着各式各样的衣裳挂在铺子里，便想让紫叶自己挑，把问题扔给紫叶，“薛姑娘，你喜欢哪些？”
　　紫叶十分婉转地回答，“这些衣裳都很不错！”
　　原奎愣了愣，知道问题又被扔回来了，于是看了看，各个颜色的都挑了一套。看着那两个小厮胳膊手都没的空了，心下坦然，总归不会显小器了。
　　唐喜的四舅当的成衣坊的管事，见今日难得地见到小王爷亲自来自己的衣铺，激动得双腿一直抖个不停，亲自招待，又帮原奎选式样，末了，还提了个建议，“这成衣坊的衣服虽然都是现成的，但总归没有量身定做的合身。不如小王爷和姑娘去隔壁的布庄，挑了布料，留□子尺寸，过两日就能做好！”
　　原奎扭头看向紫叶，见紫叶不拒绝的样子，于是道：“好！”
　　唐四舅带了原奎一干人去了隔壁，十分卖力地开始推荐，估摸着这二人怕是要成好事了，于是挑了匹大红色的绸缎，“小王爷，薛姑娘，这匹布可是上好的，用作婚庆，合适不过了！”
　　原奎不置可否，单是朝另一边走了去，瞥见一匹粉色的布匹，抬手撩起数寸，用手指摩挲着，问道：“这匹呢？”
　　“这也是上好的绸缎，只是这颜色――”
　　“我看挺好，那红色恶俗太招人。薛姑娘，你觉得呢？”
　　紫叶自然只能说，“小王爷说得是！”
　　正说着，有个伙计风尘仆仆地从外头回了来，一见小王爷，见了礼，随后凑到唐四舅身前道：“今日刚巧要给安南王府白雪姑娘送衣裳，您帮我跟小王爷说说，让他帮忙着带过去，也免得我这一趟子跑！”
　　唐四舅有些为难，毕竟小王爷什么身份，给个丫鬟捎东西，总归不合适。于是皱了眉头，伸手一捣那伙计的胳膊，“白雪姑娘的衣裳，怎么好让小王爷帮忙着带呢！”声音不大不小，刚巧可以让原奎听见。
　　原奎扭头看着唐四舅，道：“白雪姑娘的衣裳？”
　　唐四舅忙点头，“是，是！”
　　“几件？”
　　还能有几件？你以为人人都是小王爷你啊！“就一件！”
　　原奎朝一边的两个仆从看了看，道：“你们可还好拿？”
　　仆从哪敢说不好拿，点头不已，“好拿好拿！”
　　原奎点头，“那便顺带把白雪姑娘的衣裳也带回去吧！”




45

45、第三十七章 ... 
 
 
　　一行人回到安南王府，那两个仆从如释重负，把一叠衣裳尽放到了桌上，忙开始揉胳膊，宝珍早在外头等着原奎回来，一见原奎回来便迎了上去。
　　原奎见宝珍来了，冲身后的仆从道：“若帆，把白雪的衣裳交给宝珍吧！”
　　宝珍会意，悠悠然走到放那叠衣裳的桌子前，上下瞅了瞅。若帆非常主动地说道：“最上头那件就是！宝珍姐，麻烦你了哈！”
　　宝珍拿过衣裳，朱唇微启，似笑非笑：“举手之劳罢了！谈何麻烦呢！――二爷，那我先给白雪送衣服去了！”
　　
　　宝珍和白雪交集是不多，认得罢了，到了雅竹院，问了个老妈子，方才知道白雪的住处。
　　这时候的白雪闲来无事，正在认真地绣着鸳鸯，见着宝珍来，先是诧异，随即瞅见手中的衣裳，顿时明白了过来，欣喜不已地让宝珍进屋子坐了，“宝珍姐姐，真是麻烦你了！”说着迫不及待地抢过衣裳，便想试穿，“宝珍姐姐，你先坐坐！”
　　宝珍瞅着被白雪“遗弃”的鸳鸯，捡了起来，粗略地看了看，随即又放了回去。
　　片刻后，白雪穿好了衣裳出了来，“宝珍姐姐，好不好看？”
　　“却是合身得很！比咱府里的人的手工好许多。”宝珍赞赏着。
　　“可不是！”白雪捡起自己先前穿的衣裳，翻来覆去地看了看，“这里上次补了，这时候又破了！――宝珍姐姐，都说你的手艺好，你帮我补补行不？”
　　宝珍接了衣服过去看了看，道：“这倒不难！”说着便寻了地方坐下，拿了针，穿了线，补了起来，抬头瞅见白雪专心地欣赏身上的新衣服，开口问道，“你在祈越公子那怎么才待了几天就回来了？”
　　“他不是怕王爷这边需要人么，其实这边人多，哪缺我一个，他让我回来，我回来便是！”
　　宝珍沉默了片刻，头不抬，一针一针地缝着，“今日二爷给你带了衣服回来，你似乎挺讨他喜欢么！以后发达了可莫忘了姐姐我！”说毕，抬头瞅向白雪，嘴角上扬，灿烂一笑。
　　白雪闻言，道：“这衣服是二爷帮我带回来的啊！”寻思了片刻，心中猛然有了几分喜悦之色，说道：“二爷前些日子常去祈越公子那边，原来――”说着低了头，撅了嘴，做撒娇状，“宝珍姐姐你莫哄我了，二爷眼光可高了，怎么看得起我这个小丫头！”嘴上如此说，心中却有了几分希冀。
　　“二爷前些日子常去祈越公子那边？”
　　白雪点头，“是啊，刚挨打之后的那几日几乎一天一趟呢！那时候我怎么就没想到这个，只顾一个人在外头候着了。――宝珍姐姐，其实府里的姑娘们哪个有你好呢，心灵手巧，温柔体贴，长得又好，若是我真个――，”说到这里抿嘴含羞一笑，“那我定然向二爷说说。”
　　宝珍一笑，看不出是不是发自内心，“我一个下人，哪敢有那份心思，若二爷对你有了心，那是你的福气，旁人怎么羡慕得来呢！”说着，宝珍低了头将线头咬断，“好了，你瞧瞧，这该看不出来了吧？”
　　白雪凑了脑袋过来一看，见真的看不出来了，高兴不已，“果真看不出来了呢！宝珍姐姐，你可否再帮我补几件，好几件都有了个小洞，我自己又补不好！”
　　宝珍点头，“今日倒是有空，二爷陪着薛姑娘，不需要我去服侍，你挑几件来！”
　　听到“薛姑娘”，白雪喜悦之情一下子退了去，回头又想了想，自己若是能当个原二爷的小妾，那也是好的。于是欣喜之情复又燃烧，打开柜子将自己的衣裳一件件翻了出来，“这件，哦，还有这件，这件也破了一点点，宝珍姐姐你――”一个翠绿色的物件突然掉了出来，白雪惊呼一声，宝珍忙帮着接了住，看时不是祈越那丢失的玉佩却是什么？
　　宝珍对这玉佩倒是熟悉得很，一眼就瞧出来了，正色道：“白雪，这玉佩，怎么会在你这？”
　　白雪脸色唰地白了，心脏跟着扑通扑通乱跳，一时不知道如何说好，“我，我，我，我不知道！”
　　宝珍看着这反应，心中早已明白，眼中透出凌厉之色，“听说祈越公子丢了玉佩，这玉佩，怎么会藏在你的衣服里？”
　　白雪看着宝珍的脸色，只觉得十分的陌生，猛的跪了下来，双眼擒泪，抓住宝珍的裤腿，“宝珍姐姐，我知道错了，我一时糊涂，见到玉佩漂亮就拿了，宝珍姐姐，我知道错了……”白雪声泪俱下，看着倒是诚心悔改的意思。
　　宝珍看着差不多了，叹了一口气，恢复之前的和颜悦色，将白雪扶了起来，“捡到了没及时给祈越公子送去罢了，你别这样！”
　　“是是是，是捡到了没还。宝珍姐姐，我真的知道错了，你帮帮我！”白雪说着拼命拔了头上的钗环首饰使劲地往宝珍手里塞，“宝珍姐姐，我体己少，就这些钗啊环的还值些银子，你千万别和人说，要不然我连王府都待不下去了！宝珍姐姐……”
　　宝珍也不接白雪的东西，“你把我当成什么人呢！你自己好好收着！谁没有一时头热做出点让自己后悔的事儿来呢！知错能改善莫大焉！”
　　“宝珍姐姐我就知道你最好了，这玉佩你帮我还，好不好？”
　　宝珍握紧手中的那枚玉佩，寻思了片刻，道：“既然如此，那我便瞅个空还了吧！此事你可不能跟任何人提起，要不然――”
　　“白雪明白，宝珍姐姐尽管放心！”
　　宝珍将玉佩藏到怀中，瞅着白雪静默了片刻，深吸了一口气，柔声道：“白雪妹妹，要补的衣裳呢？”
　　白雪诧异，回过神来，勉强挤出一丝微笑来，继续让宝珍补衣裳。宝珍耐心地一边补着，边跟白雪说着话，似乎之前的种种均未曾发生。
　　等离去时，白雪已然如释重负，只觉得，宝珍姐姐人真是好，若是将来自己真发达了，一定要记着她。
　　
　　却说祈越这日一早让馨儿拿走了两瓶伤药，也没觉得异样，去后园走了一圈依旧没寻出个所以然来，突然想起香棋，于是就去看望香棋。
　　祈越边帮香棋上药边道：“你这次伤得有些重，怕是要在床上多躺些时日了。你安心养伤吧！――对了，伤药不是涂得越多好得就越快的。昨日给你留的那两瓶没了？”
　　香棋忍着羞让祈越给自己上药，此时听得祈越问，说道：“还没有呢，刚用了一点！”
　　祈越闻言一顿，“那馨儿早上还去我那拿了两瓶，说你这快没了！”
　　香棋想了想，“早上她只给我拿了一瓶啊！”
　　祈越皱了眉，忍不住对馨儿有了几分失望，看着好好的姑娘，居然也会贪小便宜。
　　香棋隐隐察觉祈越的意思，说道：“哥，馨儿不是那种姑娘！”
　　“那今早那瓶伤药怎么说呢？”
　　香棋想了想，“莫不是拿去给普廷慵治伤了？或者，她之前去过辛黎那送鱼汤，给辛黎了也说不准！”
　　“辛黎？”祈越思虑着眯了眯眼，脑海中浮现出了昨日夜色中的那两抹身影，深吸了两口气。给香棋上好了药，洗净了手，直接去毓锦院找辛黎。
　　
　　祈越到了原靓的毓锦院，刚进院门，便瞅见了一旁椅子上坐着和小丫头子说话的赵嬷嬷，于是走过去问道：“赵嬷嬷，可瞧见辛黎了？”
　　赵嬷嬷一见是祈越，道：“辛黎在三爷房里呢！”
　　祈越谢过，正待迈步，又听赵嬷嬷说了一句，“三爷这时候正闹脾气呢，谁都不要见，祈越你可得注意着呢！”
　　祈越躬身，道：“谢嬷嬷提醒！”
　　
　　此时的辛黎正细细地给原靓擦药，满脸的歉疚，“怎么才一个时辰就失了效果呢，这小瓶药擦不了两天就该没了！”
　　原靓趴在床上哼哼唧唧，“我不管，没了就向祈越要！反正都是被你害的，你负责！”
　　“我也不是故意的啊，说好你插I我的，谁叫你小鸡鸡硬不起来！”
　　原靓没话说了，哭着一张小脸一阵沉默，突然提高了嗓门叫嚷道：“总之，以后要插也是我插I你，你敢再插I我，我割了你的小鸡鸡！”
　　祈越站在门外，刚巧听到了这句话，随即什么都明白了。皱了皱眉，扭头离去。
　　
　　这日辛黎服侍原靓直到原靓睡着，方垂头丧气地回到自己的卧房，刚进卧房，即给吓了一跳，他瞧见正襟危坐的祈越，桌上还摆了数瓶伤药。
　　辛黎目放金光，小跑到祈越身前，谄媚地叫唤：“祈越哥哥，你怎么来了？”
　　“听说你受了伤，一瓶伤药怎么够呢，就给你多送几瓶来！哪里受了伤，要不要紧，我看看？”
　　“不要紧，呃――要紧要紧！”
　　“到底要不要紧！”
　　“要紧要紧！”辛黎双目游离，“昨天在后园玩，被乱石刮了，当然要紧，要不然留个疤岂不是很难看！”
　　“哦。昨日你和三爷在后园玩，我也在那找玉佩，怎么都没瞧见你们？骗我的吧？”
　　“那里有个小石室，我和三爷在里头呢！”
　　“是么？”
　　“哪能骗你呢。真的！”
　　“怎么都没听人提过！”
　　“那地儿还是三爷发现的呢，昨日带我去那玩儿，告诉我那可是他发现的密室，谁都不能告诉！”
　　“是么？你带我去瞧瞧？”
　　辛黎顿时露出不情愿的模样，撅了嘴巴，“祈越哥哥，我都受伤了。”
　　“也行，你跟我讲怎么进去，我自己去看！”
　　辛黎又开始支吾。祈越见状也不说话，起身将桌上的药瓶一把拢起来，作势要走。
　　辛黎一把拦住，道：“亭子地中间有一条长约五寸的裂缝，拿簪子往最中间插I进去搅搅，石门就开了。三爷就是这么做的。”
　　祈越满意地松了手，将药瓶依旧一瓶一瓶摆好，说道：“既然没骗我，那伤药就留给你了。你也知道的，伤药不好配，不能浪费了。还有，后园风景美则美矣，乱石太多，你和三爷莫老往那种地方去，担心不小心摔了。三爷身娇肉贵，万一王爷责怪下来，谁也担待不起。”
　　辛黎点头不已，“知道了知道了。”
　　祈越看了辛黎一眼，“那我走了！”
　　走吧走吧，“祈越哥哥你慢走！”
　　祈越嗯了一声，转身离去。




46

46、第三十八章 ... 
 
 
　　话说原奎陪了紫叶一日，到了用过晚饭，刚把紫叶送回卧房，一口气还没嘘完，又被老夫人叫了去。
　　老夫人把原奎叫进了自己的卧房，先说了一番紫叶姑娘的好处，又说了一番百善孝为先，不孝有三无后为大，见原奎难得地能听进去的样子，心中高兴，随即让原奎帮忙着从自己的柜中取出一颗鸡蛋大小的浅绿色的珠子来，在手中好一阵捧，终于递给原奎，“这颗夜明珠我藏了数十年，算做我们原家的传家宝，是个稀罕物，你瞧瞧，这亮度不是一般夜明珠能比，传说还可以镇宅避邪，常带身边对身体也有好处……这时候就交给你了，该怎么做你该明白。”
　　原奎接过那刻夜明珠，思虑着点了点头，“孙儿明白！”
　　老夫人见原奎开明了，终于肯放原奎离去。
　　
　　原奎从仙鹤居出来已然夜深，没有月光，周遭黑漆漆的，手中的夜明珠倒亮得有些晃眼。
　　原奎边走边摩挲着手里的珠子，想到某人时突然驻足，“伤还没好便跑来跑去，真是一点都不心疼自己。”原奎想着，收了珠子转而朝祈越卧房的方向迈开了步子。
　　在原奎距祈越卧房尚有几十步之遥的时候，祈越卧房的灯突然灭了。原奎犹豫间收了步子，暗忖，“祈越似乎已经睡下！这时候寻他似乎不好。”思虑间，猛然瞧见一黑影在祈越卧房边掠过，周边数间房舍亮着灯火，那抹黑影的行迹倒是看得清楚。原奎一激灵，迅速展开轻功跟了上去。
　　跟到后园后，原奎再也见不到那抹黑影，扭头四顾间，只觉得肩膀一紧。原奎一激灵，抬手去抓那手，然而还没抓紧实，却被那人抽了回去，脱离开。原奎一个回身，两人相对而立。
　　周遭安静得出奇，连虫鸣鸟叫的声音都没有，四周漆黑一片，几乎伸手不见五指。
　　两人均不说话，僵持了片刻后，一齐动手，赤手空拳地开始较劲。黑衣人身手不错，动作灵活迅速，抵挡之余还能出手还击。
　　原奎见这人功夫尚可，故意收了几分，一来一回便打了许久，最后两人均抓住对方的一只手腕，紧密相贴，谁也不肯让步。
　　僵持久了，原奎再无耐心，沉声问了一句，“什么时候放手？”
　　黑衣人喘着粗气，也压低了声音，“你先放！”
　　“我数三下，一起放！”
　　“好！”
　　“一，二，三！”
　　黑衣人放了手，却没想到原奎依旧抓得死牢。原奎空出一只手从怀中取出夜明珠，直接就照上了黑衣人的脸。
　　黑衣人眼睛眯了眯，抬了手要挡。
　　原奎一眼就瞧清楚了那双眼，满心的不可置信，“祈越？”说着不觉松了手要去摘祈越脸上的面巾。
　　祈越迅速往后退了几步，也看清了原奎的脸，也是觉得不可思议，“二爷？”
　　“那你觉得该是谁？”
　　祈越无奈一笑，“普廷慵！”
　　原奎捧着夜明珠渐渐地走近祈越，注视着那双眼睛，问道：“你这么晚打扮成这样，跑后园来做什么？”
　　“二爷送我的玉佩，至今未曾寻得！”祈越说着看了看原奎手中的夜明珠，开始借题发挥，“听闻翡翠夜间能发出荧光，因此我想趁夜出来寻寻看，又怕被人瞧见，说三道四，就打扮成这样了！”
　　“有的翡翠会有荧光，大部分却不会有！别找了，不值得！”
　　“值得！”祈越想也没想就答了上去，随即一窒。
　　原奎抿唇微微摇了摇头，走到祈越身前，乘着荧光看着祈越那双秋水般的眉目看了许久，最后叹了一口气，一腔话语化作满腔柔情，“傻瓜！”说着抬手又要去摘祈越的面巾，蒙着个脸看着总归不习惯。
　　祈越抬手迅速抓住原奎的手。原奎不复动作，僵持了片刻，原奎突然顺手一带，将祈越扯近，在祈越撞上自己的那瞬，伸出一只手来环上祈越的腰。只听得扑的一声，手中的夜明珠掉到了地上，咕噜噜滚了滚，卡在石缝中，不动了。
　　
　　两个人紧贴，双脸也是近在咫尺。原奎单单瞅着祈越的那双眼睛，见祈越双目有些游离，凑上去蜻蜓点水般往祈越的眼睛亲了一亲。
　　祈越颤了一下，明白过来，干脆闭了眼睛。原奎见祈越配合，吻上了那双美目。
　　情I欲渐起，祈越松开抓原奎的手，双手环上了原奎的腰背。原奎紧搂了祈越，在祈越后背游离摸索着，只想将人揉到身体里去。
　　亲了许久，二人分开，四目相对，祈越双眼迷蒙，犹似泪光点点。二人紧贴，能感受到二人皆已坚I硬的事物。
　　祈越喘息，痴痴地看了原奎那略微泛红的面颊。这张脸以及这个人，自己是发自内心的喜爱，这份感情本未打算经营，如今却无心插柳柳成荫。密道入口已寻见眉目，刚建立的感情也将扼杀在萌芽中，心中凄凉无奈之余忍不住有了另一番心思，――好好做一次吧，第一次，或许也是最后一次。
　　祈越话到嘴边几次都开不了口，最后还是说了出来，试探着轻声道：“二爷，如若不嫌弃，我们认真地做一回吧？”
　　原奎愣了愣，明白了祈越的意思，爽快地答了一声“好！”松开搂祈越的手，抬手将自己的外套脱了下来，铺到一块略微平躺的石头上，让祈越坐了上去，“天为被，地为床。让天地看着我们做吧？”说着就要替祈越解汗巾。
　　祈越一把抓住原奎的手，道：“二爷，别人瞧见不好！”
　　“不会有人的！”原奎让祈越躺下，将祈越的汗巾解开，把里裤外裤一起褪到大腿根，伸手往祈越的胯I间不轻不重地抚I弄了一阵，见祈越益发动I情，又将祈越的裤子往下退了退，直到膝盖，察觉祈越膝盖以下触感冰凉，用手捂了捂，关切地问道：“冷不冷？”
　　祈越喘息着摇头，“不冷！”
　　原奎干脆将祈越的裤子脱了下来，解开自己的裤子，露出了早已坚I挺的事物，对准了，缓缓地进入。
　　刚进入时太过疼痛，祈越身子紧绷，连连抽气。原奎看着也揪着颗心，不敢大动，祈越的抽气呻吟萦绕耳旁，却又惹得他欲I火澎湃，堪称折磨。
　　祈越疼得身子都僵硬了，察觉到原奎放不开手，于是欠了身，一把抓住原奎的胳膊，喘息着道：“二爷，别管我，我没事！”
　　原奎咬了咬牙，一下一下地动了起来，瞧见祈越胯I间事物早已绵I软，于是伸手替祈越揉I搓起来。一手揉I搓胯I间，一手却在祈越身上游离，周身爱I抚了一变后，伸到祈越的衣服里，一点一点地按捏着胸前两点。祈越也渐渐地适应，尽情展开了身体，只想倾力向自己交出，获得更多的抚I慰。
　　野I合太过刺激，原奎做不到一盏茶的功夫便觉得即将释放，忙停住，低头往祈越的眼睛上又亲了亲，匀出气力来问道：“你跟别人行过此事么？”
　　祈越闭着眼睛，轻柔又似有气无力地回了一声，“没有！”
　　“有没有人摸过你的身子，看过你的身体？”
　　祈越顿住，睁开眼睛，道：“自愿的，没有。”
　　“跟我行这事，注定该你委屈！”
　　“祈越不委屈！”
　　“我不能给你名分，或许不久就会与薛紫叶成亲！跟我相好，若不能从金银物质上得到补偿，注定吃亏。”
　　祈越点头，“我明白！”说毕又补充了一句，“没关系！”
　　原奎心中满足，等那点欲I意退了些许，又继续动起来。忽轻忽重，忽深忽浅，十分地温柔。
　　情到深处，原奎不管不顾地猛地顶了一下，祈越压抑着叫了一声，浑身战栗不已，原奎察觉到了意思，浅浅动了两下，又是一记重的，祈越又是一阵战栗，随即伴随着急切的喘息，胸腹剧烈地起伏。
　　原奎一记记地狠I顶，祈越被顶得身子不住地向上挪去，不时身子便会有一阵战栗。最后祈越似哭非哭地呢喃了一声，胯I间喷出一股股粘I稠液体。
　　原奎见祈越提前释放了，退了出来，拿手沾了些许液体，抹在自己的事物上，让祈越翻过身去，背朝自己大开了双腿趴在石头上，自己复又进入。此时密道顺滑了许多，原奎动了几下一下子没忍住，全然释放。
　　趴在祈越的背上休息了许久，原奎看着祈越的后颈，凑上去蜻蜓点水般亲了一口，随即退了出来，然而意犹未尽，“我们去上面亭子里，再来一次！”
　　祈越点头，任原奎将自己抱起拾级而上进入假山上的凉亭。
　　将祈越放在尺来宽的亭廊坐凳上，原奎坐到祈越身旁，抬了手伸入祈越的衣服里，细细地抚I弄着祈越的身体，只觉得这肉体触感真是温润如玉。抚摸得久了，二人均又有了感觉。原奎让祈越面对这自己，分开腿跨坐到自己的身上。
　　契合得恰到好处，亭内不时传出肉体碰撞的淫I靡之声。
　　原奎甚是动I情，见祈越动着动着，身子就不自觉地往后仰，于是一只手帮着拖住祈越的后背，一只手开始解祈越的衣襟，将祈越的领口左右分开，露出雪白的肩膀以及胸前两点茱萸。原奎盯着祈越胸前看了片刻，突然张嘴吻了上去，吸I吮舔I弄，双手放在祈越后背，一时拖着祈越上下动作，一时又抚上祈越的臀部，甚至触及那衔接的地方。
　　许久后，原奎让祈越背对了自己，趴到栏柱上，双手掐着祈越纤细的腰，顶I入。动作之余，细细地将祈越的身子欣赏了一番，心中暗暗做出了评价，“修身细脖雪玉肤，细腰直腿圆屁股。单单看这副身子，该称得上是世间的尤物。”
　　这夜激I情，二人一直玩到四更前后，做得果真是十分的认真。完事后，二人穿戴好衣服，在亭上相拥着坐了许久。
　　原奎目光落到那落于地下却依旧发光的夜明珠，对祈越道：“这颗夜明珠，原家的传家宝，你收了吧？”
　　祈越循着原奎的目光看了看，扭回头来，看着原奎道：“原家传家宝，却不该给我！”
　　原奎定了片刻，突然起身，下了亭子。祈越莫名，跟随着站起，只见原奎将夜明珠捡起，转身又上了来。
　　原奎在祈越身前站了，拾起祈越的手，将夜明珠往祈越的手心一放，又将祈越的手握紧。祈越开口预言，原奎迅速抬手捂住祈越的嘴。黑纱依旧蒙着，二人无言地互相注视了很久，最后原奎放了手，“等有一朝，你腻味我了，什么都别说，把它还给我就是！”说毕怕祈越再推辞，迅速退了一步，展开轻功，只闻得衣袂飘忽声，却再不见原奎的影子。
　　祈越手里捧着那颗夜明珠，在原地立了许久，最后在亭中蹲了，拿了簪子按着辛黎说的方法开了石门。然而进去一瞧，忍不住失望。密室一丈见方，却仅是密室而已。祈越在密室中寻了许久机关，一无所获，失望之余心底却又浮起一阵莫名的喜悦。
　　




47

47、第三十九章 ... 
 
 
　　次日，原奎睡到日上三竿，起来得时候，放在卧房里的粥早冷了个透。
　　宝珍听见里面有了动静，进到里间，服侍原奎起床更衣。原奎将昨日的衣物从里到外换了个遍。宝珍一件件地将胡乱扔在床上的衣裳拾起抱了，瞥见一边的凳子上挂了原奎昨日穿的外套，于是走了过去，一拎起来就瞧见了外套上多出的数个大大小小的破洞，拔高了声音道：“二爷，这衣服洗了赏了外头的小子吧！”
　　原奎正自顾自整理身上的衣物，闻言点了点头。然而等宝珍拿了要出门去时，突然又改了主意，“送就别送了，洗了拿回来吧！”
　　宝珍不明就里，然而也不多问，答应了一声，离去。
　　原奎不动那冷透了的粥，洗漱了直接出了门去。一夜疯狂，不知道祈越怎么样了。
　　这日，祈越开始头重发热，一个人躺在被窝里，动都懒得动了。一张清丽的脸血色褪了个干净。迷迷糊糊间，闻见有人从外头进来，勉励睁开了眼，吃力地抬手摸向床头，利索地拿了面具戴上，呼出一口气，复又闭上眼睛。
　　进来的是原奎。原奎撩开床帐那瞬，祈越睁开了眼睛，看到原奎时，灿然一笑。
　　原奎叹气，“笑得勉强就别笑了！――身子是不是不舒服！”
　　“我没事――”听到自己的声音，祈越吓了一跳，沙哑而有鼻音，怎么都不会“没事”。
　　原奎坐到祈越床边，伸了手往祈越的额头上探了探，没探出个所以然来，似乎还挺凉，犹豫了一下，伸到祈越的被窝里，贴到祈越的胸腹上试了试，触感依旧光滑，然而那温度着实让原奎吃了一惊，“烫的厉害！你躺着，我去寻薛神医来！”原奎正待起身，却被祈越一把抓了住。
　　祈越看着原奎，目露哀求之色，“别，我自己能治！――二爷，帮我拿笔墨，我写个方子！”
　　原奎犹豫了一瞬，还是依言去架子上拿了笔墨纸砚，放屋内圆桌上铺开，拿了墨研了一会，道：“你写还是我写？”
　　祈越坐直了身体，拢了拢衣裳，“我写！”说着下了床，汲了鞋子走到桌边坐下，握了笔，片刻便写了张方子出来。
　　祈越握笔写字的认真模样，原奎看着倒是挺有感觉，一会儿看人，一会儿看字，最后见祈越收笔，拾起药方，撑在手中看了看，心想，字是绝好的字，方子么――忍不住问了句，“周鹤龄教你医术到底行不行！”见祈越无言以对，又道：“行了，依你一次！”说着出了门去，拿了方子去寻薛神医。
　　薛神医正和薛紫叶说话，见到原奎来了，心里忍不住高兴。将原奎送来的药方审视了一番，又询问了一下病情，随即点头，“这药方也行，就是用量狠了些！”说着抬笔将其中几味药的量改了，放下笔，“成了。”
　　原奎谢过，从薛神医那处出了来，将药方给了宝珍，“按这药方抓了药熬了给祈越送去。”
　　宝珍答应了，拿了药方却不走，顿了顿，说道：“二爷，祈越公子那边没人服侍恐怕不行！”
　　原奎看着宝珍，“依你说，让谁过去好些？”
　　宝珍低了头，想了想，道：“若是没个合适的人，奴婢愿意过去照顾他几日！”
　　原奎心想，“这么多丫鬟，属她最体贴周到！”想毕，点了点头，“也成！”
　　
　　祈越躺在床上，迷蒙了片刻，便又闻见有人在外头叩门，祈越睁开眼来，细听了听，问了一声：“谁？”
　　“奴婢宝珍！”
　　“进来罢！”祈越说毕，听见门声，有人迈了碎步进了来，走到里屋帘外，脚步声停了，细柔的声音复又响起，“祈越公子，奴婢进来啦？”
　　祈越心中一笑，倒没见过这么小心谨慎的丫鬟，“进来罢！”
　　门帘一挑，宝珍端了一碗药进了来，随即将药放到屋中圆桌上，“祈越公子，这是按方子熬的药！”说着走到祈越床前，“公子起来喝还是让奴婢端到床边来？”
　　祈越坐起，从床内侧拿了衣裳披上。宝珍蹲□去，将鞋子在脚踏上摆整齐。祈越穿了鞋子下了床来，走到桌前坐下，拿了药勺慢慢地喝了。
　　宝珍在一边一动不动，等祈越喝完了，方才说话，“之后这几日，奴婢都会在外头候着，公子有什么需要，叫一声，奴婢便进来！”
　　祈越看着宝珍，“那二爷那边呢？”
　　宝珍闻言一笑，“二爷那丫头多的是呢，也不差我这么一个的。”
　　祈越犹豫着点了点头，看了宝珍一眼，复又回床上躺了。
　　祈越休息，宝珍却开始忙碌。先是将外间的床铺收拾了出来，铺上自带的褥子。将自己的衣物也拿了过来，放进衣橱。随即端了水拿了抹布，埋了头将房内的桌椅柜架一并细细擦了个干净。
　　祈越蒙在被窝里，药下去后，很快便出了一身的汗，想把里头的衣裳换了，见宝珍无一时空闲，于是径自起了来，要去拿衣服。
　　宝珍瞧见祈越从床上下来，忙放下手中的活，过来问道：“公子，有什么需要么？让奴婢来吧？”
　　祈越顿了顿，坐回床上去，道：“帮我拿下里衣！”
　　宝珍答应了一声，擦净了手，开了祈越的衣柜，瞧见一团糟的柜子，也不多话，翻出一套里衣来，“公子，这套可否？”
　　祈越点头。宝珍拿了衣裳送进床内，复又替祈越放下帐子。
　　祈越动手换着衣裳，听得外头宝珍道：“公子，让奴婢替你把衣服叠一叠吧？”
　　祈越提高了嗓音，“那就麻烦你了！”
　　“不麻烦，应该的。”宝珍说着便将里面的衣服一件件地拿了出来，放到桌上，随即一件件地叠整齐了，外衣里衣，不同时节的衣裳分类放好。
　　祈越换好了衣裳，掀开床帐，闲着无事，靠在床栏上瞅着不得闲的宝珍，心想，难怪原奎能一直用她，果真是个会服侍人的，比那白雪不知好了多少倍。
　　
　　是夜，原奎去了祈越的卧房。一见到祈越，原奎就急急忙忙地伸了手往祈越的衣服内探去，温度早已没日间可怕，原奎顺手摸了一把，觉察到有几分粘腻，于是低头往祈越身上闻了闻，倒也没闻到汗味。直起身来挑了祈越的下巴，刻意板了一张脸，说道：“身子都臭了，多久没洗澡了？”
　　祈越被原奎说得睁大了眼，心想，昨夜回来还擦了身子才睡的，不至于吧？
　　原奎见祈越的差异模样，忍不住心中暗笑，拨开祈越身上的被子，探头到祈越腰下，吸了一鼻子，见祈越用手挡了胯间慌乱地往后退去，道：“又是药味又是腥臊味！味道还挺浓！”
　　祈越几乎哭笑不得，“二爷！谁叫你闻啦？”
　　“叫我闻我还不闻了呢，说说，多久没洗身子了？”
　　祈越不说话，转眉四顾。
　　“小王爷我亲自动手给你擦一次身子，如何？”
　　祈越愣了一愣，看了看外间，不自觉往后又退了退，“不好吧？”
　　原奎径自起了身，走到门帘处，挑了帘子对外头的宝珍道：“宝珍，去打盆热水来！”
　　
　　宝珍答应了一声，立刻从自己床上下了来，出得门去。
　　许久后，宝珍打回一盆热水，端了站在帘外叫唤了一声，等里面人应了，方进了去。
　　宝珍小心翼翼地将水放到桌上，“二爷，您还有何吩咐？”说话时，宝珍习惯性地抬了抬头，看清床上情景后，明白过来，急忙低了头。
　　“没有了，下去吧！”
　　宝珍福了福，转身出了里屋，坐回到外间的床上。心中实在难以拂去刚刚的那一瞥，――原奎脸色微红，衣裳早没刚来时的那般齐整，白日里给祈越换的那套里衣此时也半垂在床沿。在她打水的这一刻钟时间里，二人似乎已然行了那番好事。
　　宝珍是个明白人，暗暗记下了。次日夜原奎过来让她去打水时，她有意在外头磨蹭了许久，估摸着两刻钟的时候，方才端了水进了卧房，然而，今日情景与昨日大同小异，宝珍低了头退下，琢磨着明日若是再让她打水，得等到半个时辰的时候方才进去。
　　
　　瞬间又过了一日。这日夜，原奎打发了宝珍端水去后，慢腾腾地和祈越亲I热了两次还未闻见宝珍进门的声音，于是抬起手来解下祈越的面纱，痴痴般看了许久，随后凑到祈越嘴上蜻蜓点水般亲了一口，“以后莫戴面纱了！”说着又拧了一下祈越的脸颊。
　　祈越欠了身，在自己脸上轻轻按了按，“我怕这张脸扫了二爷兴！”
　　“扫兴？”原奎一笑，“戴个面纱算啥，有本事学个易容术，变成个俊人回来哄我！”说着复又分开祈越的腿，置身其间。
　　祈越快速往后退了退，认真道：“我这模样，易容术学得再好也变不出个俊人出来！”
　　“恩？”原奎想了想，“不是说贴张人皮面具，便是想变什么模样就变什么模样的么？”
　　“谣言罢了，鼻子有高有低，脸有大有小，牙齿还有整齐不整齐的呢！”
　　原奎思虑着点了点头，“那我日后不是得日日夜夜对着你这张冬瓜脸了？”说着立刻露出一副悲哀的表情来，“等十年二十年过去了，恐怕就连冬瓜脸都不是了！”
　　“那是什么？”
　　“苦瓜脸！”
　　祈越一笑，露出两排整齐洁白的牙齿，“有句话怎么说的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我怕是过不了多久，就要再见新人笑旧人哭了。不过于我来说，笑一时也是赚的！”突然闻得外头一声响，祈越紧绷了身子，抬了手去推原奎，“二爷，宝珍怕是要进来了！”
　　原奎也僵了僵，细听了片刻却又似未闻，嘘了一口气。想了想，道：“其实进来也没事的。没瞧见她一次比一次进来得晚么？”
　　祈越一激灵，“那她不是发现了我们――”
　　“宝珍是个聪明人，怎么可能没发现！”原奎说着，将祈越身子往下拉了拉，又要进入。
　　祈越慌乱地往后退了退，“二爷！我们这关系，传出去不好，辱了你的名声！”
　　“我的名声？我的名声不是一直很差么？”原奎轻柔地说着，调笑里带了几分认真和埋怨，“当初，是谁说我的小妾男宠多得能坐一桌子，半个月便要保龄堂十两银子的伤药，是谁说香棋三天两头往保龄堂里跑。恩？”
　　祈越张了张嘴，目光游离。
　　原奎见祈越失措的模样，凑到祈越耳边，轻声道：“我发现你最爱装，怕自己丢了名声却假惺惺地说为我着想。”
　　祈越吸了口凉气。
　　“有我为你撑腰，你怕什么，恩？没良心的，我该罚你！”说着原奎猛然一顶。
　　祈越猝不及防，惊呼了一声。
　　“痛了？我原二爷还没对谁这么温柔过呢！我瞧瞧，你倒是哪长得比方慧、莫茹好！”说着原奎向后坐了坐，上下瞅着祈越的裸I体，随后目光集中在腿间，戏谑地抓了一把，摇了摇头，“哎，忒袖珍了！”双手顺着大腿滑到膝盖，再次摇头，“细胳膊细腿，白斩鸡似的！”
　　祈越欲哭无泪，抓了一边的被子便往身上盖。
　　原奎隔了被子趴□，近距离瞅着祈越的脸，抬手捏住祈越下巴往下扯了扯，露出半口白牙，“牙齿整齐，然而一点无用！眼睛长得勾人似的一点不正经。”原奎说着，扯开隔着两人的被子，两人复又肌肤相贴，原奎渐渐耸I动起来，“你说，周鹤龄教了你什么，是不是还叫你制勾魂药了？”
　　“没有！”祈越承受着，眼睛渐渐迷蒙了。细细地呻吟出声。
　　宝珍站在门外，聚精会神地听着，等到里面里面安静了，咬了牙进门。将水放到桌上退到外间。
　　原奎下了床拿了毛巾，抬手往水里试了试，叹了一口气，这水都快凉了。拿了毛巾到床前，“今日这水有点凉！你忍着，一会就擦好了。”
　　在外屋的宝珍闻见，打了个激灵，凑到门帘处道：“要不奴婢再去端过？”
　　祈越在里头忙抢了话，道：“不冷，不冷！有劳二爷和宝珍姑娘了！”原奎放心地把半冷的毛巾触到祈越身下。毛巾触及肌肤那瞬，祈越打了个冷战，立刻起了一身的鸡皮疙瘩。




48

48、第四十章 ... 
 
 
　　多亏原奎的细心“照料”，祈越臀伤兼风寒熬了半个多月方才清爽了。身子一好，祈越便忙不迭地让宝珍回到了原奎那边。
　　
　　进入十二月，安南王府喜事不断。
　　先是薛神医断出淑华有了喜兆。
　　其次，原王爷身体养得好了许多，基本上如当初一般健硕。
　　再次，朝廷发了饷，单单绸缎就有四十多匹，深色浅色分开来，刚巧放了两圆桌。原王爷打发了送饷的官差，回身发话，“去向各房主子们传个话，就说王府正厅放了数十上好的布匹，先挑先得！”话毕，自去休息不提。
　　安南王府小主子们一闻见消息，一个个都往大殿这边赶了来。第一个冲进来的是原靓，其次是辛黎，再下去就是原奎的那两个男宠――方慧和莫茹……一个个往浅色那桌边扎，争着挑喜爱的。
　　原奎的那两个男宠挑了片刻便一同看中了一匹米黄色绸缎，随即争得几乎要打起来。
　　方慧比较强势，握住了布匹的一端拽紧了就使劲往自己这边扯，“你放手，我先看中的，你挑其他的去！”
　　莫茹出生低，底气没方慧足，“什么呀，分明我先碰到的。”
　　“去你的！那这么多布匹，你一匹一匹都碰了，难道还都是你的了？”
　　莫茹双目游离，“行了行了，这么长的布，一人一半也够了。”
　　“谁跟你一人一半，我的就是我的，你放手！”
　　莫茹火气一下子上了来，“那我还偏不放了！”
　　“放不放？”
　　“不放！”
　　“你们争什么争，都给我！”那匹布中间突然杀出了原靓来，原靓抱住之中部位，胡乱捣了一下，硬是从两人手中将布匹抢了过来，抱住，使劲地白了那两个男宠一眼，“有个什么好争的，一匹布罢了。”说着抱牢了小跑到辛黎身边，“辛黎，辛黎，别挑了，这匹好看，我给你抢来了！”
　　另一边，原奎的小妾小兰和碧玉也一同瞧上了一匹天兰色绸缎。
　　碧玉眼角瞅见原奎进来后远远地站了，于是对刚刚的那两个男宠嗤之以鼻，觉得那两人真是不讲体面不识时务，柔了嗓子冲着小兰道：“小兰姐姐，你先看中的，你拿了去吧！”
　　小兰抿唇一笑，抬了玉手拒绝，“怎么好意思呢，碧玉妹妹你穿这色的衣服才是俊呢！”
　　“我上次瞧见小兰姐姐那件白色纱衣，配了天兰色裙子，该是仙女般漂亮呢！”
　　小兰接过布匹，小心翼翼地放到一旁的茶几上，“不如我们一同要了，到时候一人一件一同穿了方好！”
　　碧玉忙道：“穿一样的衣裳，小妹一下就给姐姐比了下去了，哪好意思呀！”
　　小兰笑得一脸的璀璨，刚想“勉为其难”地接受了，没想突然来了个人，一把将茶几上的天蓝色布匹拿了去，定睛看时，不是原三爷是谁？
　　原靓抱紧了布匹，看了看那错愕的二人，道：“你们真不要啊？真不要的话，那我拿走了。”说毕，镇定自若而又心安理得地离去，――反正她们推来推去不肯要，她们不要，我要了吧！
　　原奎和祈越一同站在殿门口，看到这里，二人无奈相视一笑。原奎携了祈越的手走到一边人少的那桌。瞅见一匹枣红色的布匹，挑了出来，扯开数尺，往祈越身上一比，“这颜色与你肤色倒是配得很，显得红润许多。”
　　“是么？”祈越说着，低头了头细瞅了瞅，没看出好看不好看来，随即细细地看了看缎面的纹路，“织工却是绝好的！这颜色穿着显贵气，二爷你穿只怕更合适。”
　　原奎一笑，“我看一布匹也够长的，袍子都能做好几件，不如先你一套我一套吧？”
　　祈越抿唇带笑，满目柔情，“二爷说了算！”
　　随了辛黎过来的香棋在门口处站了，远远地瞅着屋内的人，不言不动，静静地站着，看着祈越和原奎幸福和谐模样，心中一紧，若有所思般低了头。
　　
　　末月，原王爷忙着公事闲不出功夫，惹得祈越这边倒是空了许多。
　　原奎躲着藏着明着暗着时常去祈越那寻欢，祈越长得不起眼，别人倒也看不出不寻常来，只道二人倾心相交，二人行事倒也不必躲躲藏藏。
　　好日子总是过得飞快，转眼到了年底。大年三十这日，王府里可谓喜气洋洋，而祈越的卧房在欢乐后反而显得冷清了许多。
　　祈越唇间浮着些许笑意，手里捏着原奎亲自送过来的枣红色新衣，靠了床做冥思状。
　　一刻钟之前，这房中有过一场水乳I交融般的情事，原奎在离开前，眼睛瞅着新衣，在祈越耳边轻轻地说了一句，“今夜年夜饭，去吃的时候记得穿上它！”
　　忽闻得有人叩门，祈越坐直了身子，理了理身上的衣裳，喊了声：“进来！”
　　帘子挑起，香棋进了来。看到祈越时，张嘴唤了一声“哥”。
　　祈越从床上下了来，坐到一旁椅子上，让香棋也坐了，“俊生，你找我，可是有事？”
　　香棋坐了，抿了抿唇，道：“哥，有件事我得跟你说，我想了很久，还是觉得该跟你说说！”
　　祈越点头，“这些日子里，我总觉得你有话想跟我说，既然觉得该说，说便是！”
　　“哥你觉得二爷对你好，可出自真心？”
　　祈越吸了一口凉气，看了香棋片刻，道：“你瞧见什么了？”
　　“我瞧见――瞧见你和二爷走得越来越近，还瞧见，他夜里时常来你这儿！不久前他从你这离开！”
　　祈越起身，别了手向前走了几步，背对了香棋，道：“俊生，你莫瞎想了，我和二爷关系清清白白！”
　　香棋抬头看着祈越的后脑勺，片刻后低头沉思，许久，方才说道：“怎么说我也和二爷处过一段时日，二爷脾性我不敢说看得清清楚楚，但也能摸出一二来，他说过，他只甘心和长得好的人行那事。哥，我说这话你可能不爱听，但我是真怕你吃亏。你仔细想想，二爷床第间可有问你他人的事儿？”
　　祈越不带半分情感地回答：“没有！”
　　香棋叹了一口气，起身，“抛却考虑二爷和你相好的目的不提，哥你有没有瞧出来，让原二爷上过心的人都不曾落着个好，你看赵玉，你看原清原大爷。”见祈越不说话，香棋往门外走了几步，道：“哥，我走了！你认真想想我说的话。”
　　祈越点头，嗯了一声，却不看香棋。
　　走到门帘处，香棋又顿住，扭过头来，看着祈越道：“哥，身子可以给，但真心不可轻易交付！若水三千，二爷条件优越，何故只取尔一瓢独饮？”
　　“我心里清楚。”
　　香棋愣了一愣，终于肯掀帘子出去。
　　自香棋离去后，祈越心中憋闷不已，寻思了香棋的话许久，终于冷笑了一声，暗道：“身子可以给，但真心不可轻易付出？你以为是人都如你般身心可以分开来对待？即使原奎对祈越的好不出自真心，对于姜慧，他总还有那么点情义！浮世偷欢，一日是一日，如何能想得长远！”心中闷了许久，突然想起香棋说的一句话，心中一紧，“依香棋的意思，原静和原清的关系似乎并不是单纯兄弟那么简单！”
　　
　　这日夜，安南王府在大厅里设了几桌宴席。大小主子都来了。
　　老夫人坐在上首，先喝了淑华敬的茶，欢欢喜喜地赏了个大红包，接着老夫人转眉四顾，笑意渐渐地凝了住，偏了身子向一旁的丫头问道，“清儿怎么还是不来？”
　　一旁的丫头闻言，愣了一下，随即明白过来，老夫人问的是原大爷原清，于是满脸堆笑回答，“大爷不是闭关修炼么？”
　　老夫人严肃了一张脸，道：“若是没算错，这闭关也该有三年零三四个月了，怎么还不能出来？”
　　坐在下首的原王爷和原奎一同听了个明白，立刻也素了一张脸，父子对视了片刻，还是原王爷朝了老夫人道：“母亲，这满桌子的荤菜，清儿出来横竖也吃不得，何必强求他出来，扰了他的修行！”
　　原奎听原王爷说毕，点头附和。
　　老夫人脸色微缓了缓，道：“这么多年了，他怕是还记恨着我呢，我当初说了那般狠话，不也是为了他好么，跟个男人私奔，落个什么结果？没到半年还不是分了？若是当初他听我一句劝，莫跑出去，也少丢些脸，少受些罪不是！”
　　原王爷忙点头称是。
　　原奎倒是低了头，不言不动，片刻后扭头瞅向坐在后头的祈越，祈越依旧一身的素雅旧服，白日里让他穿的新衣，真不知道穿到哪里去了。
　　老夫人上了岁数，脑子虽然清楚，可话就忍不住多，“他小时候我也没少疼他，静儿靓儿还有淑容小娇还是嬷嬷带大的，就他是我亲手拉扯着长大，就凭这份情，他也不该记恨于我……这么多孩子，当初就属他最听话，肯读书，我发脾气骂他他也一句不还，只会在我消了气之后，跑来跟我讲道理。多乖巧的孩子。”老夫人说到这里，眼睛就有些湿润，“可他怎么就肯做出私奔这样大逆不道的事来，那刘秋光有什么好，怎么让他走就走了，还跟我闹，不听我的话，结果怎么样，被人甩了灰溜溜的回来，连见人的勇气都没了，躲起来算啥事儿呢？我何曾怪他，知错了能回来就是好孩子，怎么就不明白呢？男孩子脸皮那么薄作甚？像静儿这样不是蛮好？……”
　　原奎听到这里，心理咯噔了一下，挤出一丝笑容来，硬是想把老夫人的话头转开了，“我和靓儿以后也跟着学乖好不好？”说着给老夫人夹了鱼翅，“祖母亲，来，尝尝看！”
　　老夫人瞧着碗里的鱼翅，脸上终于有了笑意，“你若是肯听话，那我便是啥忧心都没有了。”说着，瞧了下原奎身旁坐的紫叶，“你啥时候给我收个夫人贴个曾孙子让我欢喜欢喜？”
　　原奎闻言，扭头看了眼紫叶，回过头来，余光瞅着祈越，道：“祖母亲，薛姑娘配我，是不是委屈她了？康容对薛姑娘可颇有情义！”
　　“既然知道薛姑娘配你是委屈了，那你还不热情主动些！”
　　原奎急忙回道：“哎，祖母亲，您这是，在这地方说这话，让薛姑娘怎么好意思！”
　　老夫人释了怀，心情爽朗，话头很快就扯开了去，沉静下来的气氛登时又热闹了起来。
　　祈越和香棋辛黎等一干人坐了一桌，见热闹了起来，于是侧了侧身子，对一旁的香棋道：“你可曾瞧见原大爷的面？”
　　香棋摇头，“不曾！数年来不是一直闭关么？”
　　“他是信佛还是从道？”
　　“听说是个道士！”
　　祈越点头，哦了一声，便不再说话了。




49

49、第四十一章 ... 
 
 
　　大年三十守岁，一干人闲聊的闲聊，玩闹的玩闹。原靓和辛黎带了几人一同到了外头院里放烟花。老夫人精神好，手里捧着个暖手炉，一直坐到了三更天方觉得倦怠，让丫头扶了，缓缓起身，临行前，凑到原奎耳边道：“多陪着薛姑娘些！”
　　原奎答应了，等老夫人离了去，开始扭头四顾，却不见了祈越的影子，于是出门问香棋。香棋拿着香火，看了看四周，道：“刚刚还瞧见他在这点了个烟花！怕是去解个内急什么的了吧？”
　　原奎点头，随即去陪紫叶说话不提。
　　
　　却说祈越心不在焉地拿了支香在院里点了几个烟花，瞅了个空，随处插了香火，便离了院子，左拐右拐过了几道门，到了传说中原大爷闭关修炼的碧清斋。没想到刚到门口，便被几个侍童拦了住，“大爷在此闭关，闲杂人等，一律不准擅入。”
　　祈越拱手，道：“在下祈越，想拜会一下原大爷！”
　　其中一个侍童立刻回答：“三更半夜，原大爷早已歇息，若真要拜会，等日后日间过来罢！”
　　祈越也不多话，点头，道：“如此，那在下先告辞了。”祈越说着，退了出来，走过几道门，却不继续走，瞅着离碧清斋最近的去处，一个跃身，借着脚下一连几下踩踏，直接上了碧清斋正房的二楼，翻了窗进入。
　　屋内昏暗，只点了一盏烛火，祈越四顾迈步进入里间，只见里头榻上躺了一人，仆从装扮，一旁团了一叠深色衣物，中间插了一柄拂尘。卧房内除一榻一香案，一蒲团，外屋的一圆桌四凳外，再无他物。
　　屋内静谧，祈越悄声上前，拿起那衣物中团着的那柄拂尘，细细翻看。
　　那侍从睡梦间隐隐觉得有人进来，一激灵便醒了，刚巧瞅见祈越拿了拂尘，大惊，立刻起身，道：“你是何人，竟敢擅自进入大爷卧室？”
　　“这是大爷卧室？那大爷人呢？”
　　仆从一时语塞，不知道如何回答，回过神来，连扯了床上系着的摇铃数下，只闻得连连铃响，门外立刻涌进一班人来。
　　看到祈越站在屋中，那班人先是一怔。为首的一人转身和身后的人嘀咕了几声，身后那人立刻离了去。
　　祈越戒备，深吸了一口气，道：“我此来只想拜会一番大少爷，人呢？”
　　为首那人向祈越道：“祈越公子有什么话，等二爷来了再问不迟！”
　　
　　话说原奎强打着精神和紫叶说话，甚是无趣。正无话之际，突然瞧见一个碧清斋侍童跑了来，心下泛起一丝不妙。
　　那侍童到了原奎身边，低声说了几句话，原奎点了点头，向紫叶道：“薛姑娘，府里突然有了点小意外，薛姑娘先回去休息，路上小心，多让几个人跟着。”
　　薛紫叶莫名，收了之前脸上的些许笑容，眼睁睁地看着原奎离去。
　　原奎心里憋着一口气，带了那名侍童风风火火地便到了碧清斋，直接上了二楼。也不同屋内一干人说话，径自走到祈越身前道：“是谁教唆你来的？老夫人？”
　　祈越摇头，“我只是想来会会原大爷。”
　　原奎舒了一口气，抓了祈越的手，道：“走吧，没人让你瞧。”跨出门槛那瞬，突然转过身来，对一干侍从道：“日后得多注意些，但凡有人过来想见大爷，一定得通报与我或者王爷知道。”
　　一干人闻言，十分齐整地答了一声，“是！”
　　原奎一脸严肃疾步带了祈越出来，将人扯回祈越的卧房，回身关了门，突然把祈越拦腰抱起，快步走到里间，一把将祈越扔到床上，立刻扑了上去，“好你个大胆小贼，居然偷到王府里来了！说！想让我怎么罚你？”说着开始扯祈越的衣裳。
　　祈越忙躲避，“二爷，别别！我不是故意的。”
　　“还不是故意的，偷鸡摸狗的功夫都用上了！”原奎边说边去解祈越的汗巾。
　　祈越用了力气，抓住原奎的不老实的手，道：“二爷，大爷是不是不在了？”
　　话落，原奎猛地定住，深吸了两口气，缓缓从祈越身上撤了下来，在一旁坐了。
　　祈越看着原奎的模样，抽了口气，“二爷！”
　　原奎摇了摇头，“早不在了，他活着出的安南王府，就没能活着回来。带回来的时候就已经是一罐子灰了！”
　　“消息为何封着不说？”祈越缓缓扯了被子将身子盖了个严实。
　　“你看老夫人那模样，能说么？再说大哥死得不光彩，还是不说的好！”
　　祈越思虑着搂了原奎的腰，脑袋枕着原奎的肩膀，小心地问道：“听说大爷和二爷关系十分的要好，是么？”
　　原奎点头，“亲兄弟，能不好么？”
　　祈越犹豫了一下，还是说了出来，“有人说，不是那般的好！”
　　原奎正色，“你莫胡说！”
　　祈越立刻附和，“我也是如此想，所以想问个明白。”
　　“大哥总归是去了，死得凄惨，人死了何必还要挑了坟去瞧瞧是怎么死的。再说如今一直未曾明白，大哥为何会连喝三碗打胎药，以至于血崩要了命。”
　　祈越诧异得张了张嘴，再不敢多问。
　　原奎瞅着祈越，四目相对，许久后，眉头舒展，抬了手拾起祈越散出来的一小撮鬓发，细细把玩，道：“今日我困得慌，得回去了，明日早些起来，咱一同去梵天寺，拜佛祈祷。――记得穿上新衣裳！”原奎说着起了身。
　　祈越点头，“明日必然穿上！”
　　原奎一笑，低眉蜻蜓点水般亲了亲祈越的眼睛，接着移到嘴唇，又亲了一下。拢好衣裳离去。
　　
　　次日一早，原奎起了个大早，穿上枣红色的长袍，待上发冠，腰间配了块黄玉挂件，收拾停当了便直奔祈越的卧房。
　　祈越细细地梳洗了，也如原奎般穿了枣红色长袍，闻得外头有人叩门，起身去开了门，一眼瞧见一身红衣的原奎笑吟吟地看着自己，张嘴愣了好一阵，回过神来，方才道：“二爷，怎么这么早？”
　　“就是得赶个早，要不然，到时候梵天寺，人挤人，咱都未必挤得进去！”原奎说着，也不进门，拉了祈越的衣袖上下看了看，“我说这颜色配你好看，没说错吧？看着脸上都有气色了。――收拾停当了么？停当了就走吧！”
　　原奎同祈越出了安南王府，也不坐马车，直接要了两匹马，朝梵天寺奔去。
　　梵天寺主持一听问小王爷来了，忙亲自出门迎接，领二人去大殿内，帮忙着上香。原奎让闲杂人等都退了去，单单和祈越在佛前跪了，“祈越，你说我们这么跪着像什么？”
　　祈越闻言，扭头看了了看原奎，道：“能像什么？”
　　原奎一笑，“咱们拜三拜怎么样？”
　　“好啊！”
　　原奎提高了声，“一拜――佛祖！”
　　说毕，二人一同朝佛像拜了，拜毕，祈越摆出一副虔诚状，闭了眼睛，双手合十，道：“愿佛祖保佑我等二人以及家中亲戚好友能身体康健，心想事成！”
　　原奎等祈越说完，再次说道：“二拜――天！”
　　祈越与原奎对视了一眼，两人一同起身，换了个方位，朝门口一同撩袍跪下，叩首。祈越又道：“请上天保佑新年风调雨顺，物硕年丰！”
　　原奎强忍住心中好笑，等祈越说完，高声道：“三拜――地！”
　　祈越看了眼原奎，道：“这地可怎么拜？”
　　原奎拉了祈越的衣袖，让二人面对面跪了，“就这么拜！”
　　祈越一愣，“这是拜地还是拜你？”
　　“我拜你，你拜我，扯平了不好？”
　　祈越想了想，“好！”
　　说着二人一同叩首，起身时，不等祈越说话，原奎抢了个先，学着祈越的虔诚模样，道：“愿地下列祖列宗保佑我等二人能够白头偕老，共享人间荣华富贵！”话毕，双眼一睁，促狭间满目柔情。
　　双目对视，千言万语，尽在不言中。
　　
　　两人一同出了梵天寺，骑了马一同奔向保龄堂。
　　一进保龄堂大门，原奎便将门关了个严实。转身搂住祈越好一阵亲吻，随即一把将祈越抱起，瞅见厅内宽大的柜台，几步走过去，将祈越放上柜台，“拜了天地，便该是送入洞房，我们今日就在这洞了吧？”
　　祈越挣扎着想下来，“二爷，别在这儿，去我卧房吧！”
　　“卧房有什么好。总归没人能瞧见！”原奎说着，便去扯祈越的衣裳。
　　祈越看了看四周，只觉得颇为无奈。
　　二人在厅内好一阵亲热，末了，原奎又有了主意，“咱去后院吧？”说毕也不等祈越说话，将祈越同身下垫的衣物一同抱了，几步便到了后院，将祈越放到了石桌上，随即欺身压上。
　　
　　却说这月余时间里，江元睿忙得很，将长兴寨成功搬上了浯岛后，回到同安城内，寻思着将祈越接走，在百滋铺里一留数日，同时派了人在王府外头以及保龄堂附近守了。这日刚起来，眼线便回来通报，说这日有人进了保龄堂。江元睿闻言，想也没想，直接朝保龄堂而去。
　　此时，保龄堂大门一如既往地关着，不远处栓了两匹马，江元睿在门外犹豫了片刻，决定直接跳墙进入后院。
　　爬上墙头那瞬间，江元睿目瞪口呆。此时原奎正搂了赤身露体的祈越，动情地动作着，一会亲吻祈越的眼睛嘴唇，一会亲吻祈越脖子，锁骨，以及胸前两点。祈越闭了眼睛，双手抓着原奎的胳膊，不时地呻吟一声。
　　原奎深一下浅一下地进入，只逗得祈越一会浑身战栗，一会忍不住呻吟出来。那场景魅惑之至，看得墙头上的江元睿血脉膨张，不想看却忍不住不看。痴痴地看到原奎从祈越身上退出，拿了帕子替祈越将腿间细细地擦净，方才跳下墙头魂不守舍地离去，满脑子都是祈越那如玉般的身体，以及那动情的神态。
　　
　　原奎拿衣服将祈越拢了，抱了便进了祈越的卧房，将祈越放到床上。自己也脱了衣物，上了床，搂了祈越，关切地问道：“累不累？”
　　祈越痴痴地看着原奎，道：“不累！”
　　“那再玩几次？”原奎坏笑地说着作势便要爬上祈越的身。
　　祈越忍不住哈哈一笑，立刻躲了开，“累，累！”
　　原奎从祈越身上下来，环住祈越地腰侧身躺下，双手不老实地在祈越身上游走抚摸揉捏，感受那温润的触感，约莫过了一刻钟，原奎突然道：“我准备在王府外头买套别院，你住那去，好不好？”
　　祈越之前眯了眼，细细地感受原奎的爱抚，此时闻言，身子一僵，睁开了眼睛，道：“为什么？不能住王府么？”
　　“一则，老夫人逼得紧，我怕是过不了多久就该跟薛紫叶成亲了。二则，你在王府里还得帮着父亲做活，没个自由。把你安排在外头，你自由自在，我一出来便可找你，他们想管也管不着。你尽管放心，总归不会让你委屈的。”
　　祈越想了想，道：“二爷安排起来便是！”
　　原奎点头，道：“还是计划，可能也不会那么快！”
　　“那大概什么时候？”
　　“过了十五吧！”原奎顿了顿，突然又说道，“对了，这些天在王府里，你千万别跟别人提起我大哥的事。”
　　祈越点头，“保龄堂闲着也是闲着，到时我出来还住这吧！”
　　原奎闻言朝帐外看了看，说道，“怎么行？住这样的房子，多少委屈了你！”
　　祈越一笑，道：“空着浪费了，再说我住着习惯着呢，二爷尽管放心，不委屈。”
　　原奎无言，看着祈越，只觉得十分无奈，忽然很想在祈越脸上亲上一口，于是低了头，便凑上祈越的脸颊。
　　祈越见状忙躲开了，“别亲我的脸！”说毕嘴凑上去在原奎的嘴上亲了一口，嘻嘻一笑。
　　原奎忍不住跟着一笑，复又躺下，“咱好好睡一觉，过了午时，再回安南王府。”
　　祈越微笑着说了一声“好”，便闭了眼睛。
　　原奎见祈越要睡了，也闭了眼睛，片刻便睡了去。
　　祈越觉察到原奎呼吸平稳了，睁开了眼睛，急促地呼吸了几口，鼻子便有些发酸，侧了身子将原奎抱了个结实，叹了一口气。





　　第二章

　　同安城“老字号”医馆保龄堂内，周鹤龄周老板悠闲地品了口茶，扭头见自己的小徒弟包好了一包伤药，开口道：“祈越，今日早去早回，莫在安南王府一待就是两个时辰！”
　　被唤作祈越的小徒弟答应了一声，道：“老爷，安南王府那张嬷嬷话可多得很，您如此说了，那我尽量便是！”
　　周鹤龄点了点头，“去吧！”
　　看着祈越离去的身影，周鹤龄品茶直品到腻味，终于等到了一桩小生意。
　　生意够小，卖出一小瓶伤药，进账方才两百文钱，利润更是少得不够他周老板塞牙缝。不过周老板不缺钱，要说缺，他周老板孤家寡人一个，缺的是艳福。艳福没有，这回他却是饱了回眼福――买药的那小子真他娘的越看越秀气。
　　依依不舍地送走了那小子，周鹤龄捏着那两百文钱，意犹未尽地站在保陵堂大门口边回味美色边东张西望，一站就是半个多时辰。然而他再没能见到那“真他娘秀气”的小子，他家的小徒弟却是魂不守舍似的木着一张大饼脸回来了。
　　跨进保陵堂，祈越迎头便见到了瞅着自己脸色发绿的周鹤龄，张口唤了声 “老爷”，便有了几分戒备。
　　“恩！”周鹤龄顺了顺自己的山羊胡，回身给祈越让了道。随即把刚刚来买伤药的那俊俏小子的俏脸从脑海中拉出来回味了一番，回味毕再回过头看祈越的模样，简直惨不忍睹！
　　他周老板如今四十有三，不看身材单看面貌实在算得上是挺有魅力，想必年轻时还是个风流子弟。早时见祈越面貌不甚美观，也不觉得怎样，人好听话就成，可这相处了两年多下来，他倒是越来越希望祈越能改头换面再来个脱胎换骨，这个念头在周鹤龄心里腾起压下再腾起再压下了无数次，这回终于又是腾起来了。
　　祈越见周鹤龄不说话，心略放了放，走到柜台内侧开始折腾着要称银子，上上下下地开始找小称，“张嬷嬷那从来都是一堆的碎银角子，也不知道足不足量，――老爷，可瞧见称了？”
　　“没有！”周鹤龄说着，凑到祈越身边，试探着说道：“祈越，为师这两天寻思着个事儿！”说着歪了头看了看祈越的侧面，觉得祈越的侧脸还是相当不错的，表明美容潜力无限。
　　祈越闻言，停住手中的动作，站直了身子，只见周鹤龄歪着脑袋满脸深思熟虑模样，隐隐觉得这事跟自己有关，“什么事儿？”
　　“你长了几颗牙了？”
　　祈越不明所以，眼睛瞅着屋顶想了想，老老实实地回答：“二十八吧！怎么了？”
　　周鹤龄摇了摇头，“长那么多也没用，拔掉几颗吧！效果该不错！”
　　祈越吓了一跳，“不拔！好好的，拔它做什么！”
　　周鹤龄凑近了祈越，温言安慰：“不多！就拔四颗，”说着抬手伸出四个手指头比了个“四”，依他的主意，只要把祈越的脸瘦上几分，效果即会非一般的好。
　　四颗还不多？祈越忙摇头，“一颗也不行，又不是小孩子拔了还能长，我拔了就没了！”
　　“没了就没了，不会有什么影响的！嗨！我说小红最近怎么瞧着变漂亮了，原来是少了四颗牙齿！祈越，你就让为师给你拔掉几颗吧？为师钳子都准备好啦！”
　　“别别，老爷，您放过我吧，我觉得自己长这样蛮好。”祈越开始手忙脚乱。
　　“哎，不好不好！看着你的脸，为师我碜得慌！你就听为师一次，为师哪能害你呢！――哎，祈越！上哪去啊，我还没说完哪！”周鹤龄目送祈越逃之夭夭后，憋着一团火在地下转了半圈，走到茶几边伸了腿便往茶几桌脚一揣，对着茶几说道：“赶着投胎的小兔崽子！这辈子投胎摔得肿成大饼脸，咒你下辈子摔掉小鸟儿！”
　　“老爷，我不赶着投胎，我拿称呢！”刚风一般消失的祈越又突然回来了，手里拿了杆小称，见周鹤龄扭了头瞅他，便抬手朝着他亮了亮。
　　周鹤龄心中不爽，“称个屁！”说着一屁股坐到椅子上，“祈越，倒茶！要热的！”
　　祈越瞅了周鹤龄一眼，心想，这么热的七月天，热茶？放下小称，乖乖去给周鹤龄拿开水倒茶，末了，开口说话，“老爷，昨夜安南王府出事儿了！”
　　周鹤龄端了茶杯，用杯盖滤去上浮的茶叶，心中依旧不满，淡淡地回了一句，“哦！”喝了一口茶后，他才问道：“安南王府事够多的，这回又出了啥？”
　　祈越抿了抿唇，扭头环顾了四周，压低了声音，“原二爷昨夜砍了一个小妾。”
　　周鹤龄闻言顿时来了兴头，“小妾？哪个？”随即将杯子搁到桌上，抬了头看向祈越，一脸的期待状，脑中迅速浮过原奎三个小妾的音容笑貌。
　　“就是半个月前被小王爷折腾流产的那个――绿袖。”
　　“绿袖死了？”周鹤龄一拍大腿，“哎哟，那可是个漂亮的姑娘，小王爷也真不懂怜香惜玉！”说到这里，周鹤龄瞥了祈越一眼，随即开始夸张地大发惋惜之情，先怀念绿袖的漂亮大眼睛，俏生生的瓜子脸，还有一头漂亮的乌发，接下去感慨她命苦，未能拨开云天见月明，最后悲叹人生世事难料――似乎死的是他的媳妇或者女儿。
　　祈越听了片刻，失了耐心，决定先把手头的事办了，回到柜台边，继续忙活被周鹤龄打断的事――称银子，完了记账，最后实在听不下去了，出言打断，“行了，老爷，原二爷自己都不心疼，你倒疼得慌！”
　　周鹤龄听言，起身走到柜台边，手肘拄着台面，脸上略带戏谑的笑意，盯着祈越，“你怎么知道原奎不心疼！”
　　“今日见着他了！看他那样子，简直跟死了个丫鬟似的！不过这事本是不能拿出来说的，府里封得死死的，外头人可不知道。――哦，除了沈捕头，今日沈捕头在王府里帮着小王爷了事呢！”
　　“外头人不知道，你怎么知道！”周鹤龄继续追问。
　　“我赶巧撞见了，他们说话我也赶巧听见了，我开始还担心呢，今日怕是跑到阎罗殿门口了。没想到原二爷倒也没为难我，把我叫了去。问了我几个问题，嘱咐我管好自己的嘴，就把我放回来了。”
　　“他问你问题，你没说错话丢脸吧？”周鹤龄说着，心想，八成这脸是丢尽了，要不然回来的时候那脸色怎么黑得跟木炭似的。
　　祈越低了眉，面色和说话声一并柔和了，“老爷您说什么呢，怎么会！”
　　“怎么不会！半月前原二爷从门口骑了马走过你都瞅了那么许久，叫了你两声你才应了，今儿见到了还跟他说上话了你不犯傻才怪哟！”周鹤龄说着摇了摇头，“人家有钱有势，不是咱小老百姓能想的！再说长得再俊也是跟咱一样带把的，收收心吧你！――对了，他问了你啥？”
　　祈越摆出一脸委屈模样，回答，“他问我是谁？我老老实实地答了他，我是保陵堂周老板的徒弟。”
　　“恩，这容易！然后呢？”
　　“然后――”祈越说着，脑袋飞快地转了转，“老爷您听了可别不高兴！原二爷问我是跟您学什么的徒弟，是不是跟您学喝花酒抱姑娘的！”
　　周鹤龄闻言一窒，额头见汗，不说话了。
　　祈越瞄了眼周鹤龄的神色，随后微微叹了叹，带了些无奈地说道：“老爷，我一路上思忖着回来，发现这两年来，我是个儿没长，脑子也没长！”
　　周鹤龄目光游离，忙寻了话来搪塞：“哎呀，哪有两年就能学好的，学医靠的是多看多练，讲的是经验丰富，不明白？”说毕，他就离了柜台，回身坐回到椅子上，皱了眉心不在焉地继续品茶，直品得满头热汗。
　　这两年多来，他的确只是把祈越当奴仆使唤了，这教人学医的事儿，他早没有了这份心思，跟开保龄堂一般，就是做个面子上的事，他周鹤龄又不缺钱！只要祈越老老实实地伺候自己，到时候自己死了，家产还不都是他的？
　　祈越显然不明白周鹤龄的想法，他迈步走到周鹤龄身前，做出一副恳求模样：“老爷，我对自己学的没底，乘这时候空，让我练练？”
　　周鹤龄坦然，放下茶杯，捋了袖子，伸直了胳膊，放到茶几上：“那来吧！”
　　祈越果真乖乖坐到周鹤龄身边的椅子上，右手搭上周鹤龄的脉门，开始全神贯注般地把脉。而周鹤龄则摆出一副大义凛然状，十分地配合，双目却开始不老实。
　　祈越低眉，双目半睁。周鹤龄从半侧面瞅过去，刚好可以看到祈越那浓长的睫毛，偶尔随着双眼的眨动一扇一扇。这真是双漂亮的眼睛，周鹤龄思忖着，又将目光投向祈越正给自己把脉的手，这也是只漂亮的手。
　　周鹤龄随着自己的视线开始出神，心想，祈越这孩子，抛却脑袋不提，从脖子到脚趾头，都是一副精雕玉恋哪Ｑ，就连掌纹都是柔美修长好看的。至于脑袋，头发黑直，发际线清晰好看，一双眼睛两排牙齿都长得精致漂亮，然而，这么个玉人怎么偏偏就长了个大脸模样！
　　周鹤龄自顾自寻思了许久，突然觉查到了腰酸，于是往后靠了靠，靠在椅背上，依旧看着祈越，舒服了，便继续想入非非，寻思着干脆寻个美人脑袋回来安在祈越的脖子上得了。
　　寻思毕，他发现靠也靠累了，复又坐直，看祈越一副皱眉思索状，还大有遥遥无期的意思，终于忍无可忍，抽回了手，“罢了罢了，等来了病人，我再仔细教你！”
　　祈越趁着把脉的功夫仔细寻思着自己的事儿，也不知道自己把了多久，突然听得周鹤龄说话，猛地回过神来，收回了手，“那得等多久？”
　　周鹤龄寻思了一番，说道：“不久吧，十天半个月，总有人会来看病。”说着不免有些心虚，见祈越闻言顿时露出一脸沮丧模样，急忙说道：“不如你去找个人回来，老爷我这就教你！”
　　祈越答应了一声，兴致勃勃地出门了，目标十分明确。
51

51、第四十三章 ... 
 
 
　　原奎在祈越那玩到到了二更天方才回自己的卧房，如今夜夜欢好，体力有些不支，回到卧房后就让宝珍服侍了上床歇息，躺上床即睡了去。
　　约莫到了三更后，原奎从梦中醒来，只觉得口苦，少不得叫道：“宝珍，给我拿杯水！”
　　宝珍似乎没睡，一听见里头叫唤，就迅速起来服侍。原奎漱了口，又另倒了杯水喝了，气定神闲准备继续睡。然而，刚躺下，即听得外头吵嚷声此起彼落，怪异之余，唤了宝珍出去瞧瞧是什么事。
　　宝珍答应了一声，穿整齐了衣裳，去外头瞧了。直到原奎快又要迷糊睡去的时候方才回来，急急地就到原奎床前，话里带了几分急色，道：“二爷，是薛姑娘不见了！”
　　原奎一睁，倏然醒来，用胳膊撑了身子坐起，拿被子将自己拢了，撩开床帐，看着站在帐外的宝珍一脸焦急，紧了紧眉，自语道：“她不见了？”想明白后，心中突然有了几分欣喜，然而不形于色，问宝珍道：“她不见了，怎么跑我们这儿来找？”
　　宝珍道：“薛姑娘之前跟了奴婢过来学刺绣来着，见天色晚了，没等您回来就先回去了。奴婢送她到院门口，她让奴婢别送了，路她自己认得，于是奴婢就回来了，没想到居然到现在还没回去。这可不是奴婢的罪过了？”宝珍说着皱了眉头，道：“二爷，您先睡吧，奴婢去跟他们一道找找！”
　　原奎也无心薛紫叶的事，于是道，“好。用心找就是了。”
　　宝珍答应了出了来，对着服侍薛紫叶的丫头小子们大皱眉头，“我送了薛姑娘出了院门，二爷这院里横竖是没有的。二爷这些日子身子一直不舒爽，好不容易睡了，你们在这院里找浪费时间还吵着二爷。少不得我亲自跟你们一道找！”
　　那些丫头小子心中本来就急，丢了主子，谁也担待不起，见宝珍说帮忙找，心中焦急略放了放，忙跟了宝珍在外头各处走了个遍，然而薛紫叶鬼影一个没有。
　　一直寻到了四更天，一无所获。薛紫叶的贴身丫头急得哭了出来，哽咽着自责不已，“要不是我偷懒没跟姑娘出来，姑娘怎么会丢呢？”
　　宝珍见状，表现出不耐烦之色，冲了那小丫头子道：“哭什么哭！人不见了，你就是哭死了她也不会出来。――今夜就找到这吧，赶紧回去睡会儿，明日跟主子们说了，大家一并找说不准就找见了。”
　　丫头小子们见宝珍都如此说了，一个个应了回自己的宅子去不提。
　　
　　正月十四这日，王府里闹翻了天。
　　本为情所困活得天昏地暗的普听慵突然又有了人样，带了几十个仆人，将整个王府是一遍一遍地搜，连原奎的卧房都没放过。这边，普廷慵对着原奎躬身说了声对不住，另一边的人立刻就把原奎的被子给掀了。
　　原奎撇了撇嘴，当没看见。如今他正忙着让人帮着祈越找宅子。
　　原奎从心底觉得保龄堂不是人住的地方，又怎肯让祈越去那受委屈？
　　他让若帆出去打点，钱不是问题，只要宅子合他原二爷的意。
　　这日若帆从外头回来，交给了他一张图纸，让他过目。
　　宅子大，还是新宅子。由于那宅子的主人不大舍得出手，于是要价颇高。若帆拿不定主意，少不得拿了宅子的结构图回来让原二爷过目，让二爷自己做主。
　　原奎将图纸好一番看了，点了点头，将图纸递给若帆，道：“最多五万两，若是那邱老爷还嫌价低，就算了！”
　　若帆躬身从原奎手中接回图纸，答应了声“是”，随后退下。
　　宝珍送了一干人离去后，回到卧房，在原奎身前规规矩矩地站了，看着原奎，却不说话，一副欲言又止的模样。
　　原奎看着宝珍的模样，说不上的别扭，于是道：“你有话要说？”
　　宝珍抿了抿唇，道：“二爷，有句话，奴婢不知道当说不当说。”
　　原奎想也没想，道：“什么当说不当说，说！”
　　宝珍吸了两口气，扭头看了看四周，见无人，低声说道：“在后园当差的紫姨，这日跟奴婢说，昨夜她出来如厕的时候恰巧瞧见有人进了后园。――不是一个人！”
　　原奎皱眉道：“你的意思是，其中有一个是薛姑娘？紫姨独独对你说了？”
　　宝珍道：“昨夜哪都找了，后园也去了，但是太黑，园子又大，没法瞧仔细。于是奴婢今日见着紫姨，就问了她昨天夜里有没有瞧见可疑之人来过。她想了想，说是瞧见了，不过她眼睛不太好使，也没瞧清楚，奴婢若是不问她还未必上心。然而，在奴婢带人过去找薛姑娘之前，总归有人去了却是不会错。”
　　原奎点头，见宝珍说得一点不含糊，于是道：“会是谁？人若是藏在后园，能藏哪？难道还藏那座亭子里不成？”
　　宝珍听了，道：“二爷，有句话奴婢得说与您知道，这些日子，祈越公子可没少去后园，奴婢一次见他刚巧从园子里出来，问了他，他说是找东西。”
　　原奎道：“他说的找东西，自然就是找东西了，大惊小怪！”
　　宝珍沉默了许久，道：“有句话叫知人知面不知心，二爷您可得多长颗心眼才是！”
　　见宝珍如此说祈越，原奎从心底不高兴，道：“既然如此，你让人在后园里瞅了，什么时候祈越去了，你过来叫我去，咱给他来个人赃并获，这样如了你的意了吧？”原奎懒懒说着，径自起身，瞧也不瞧宝珍一眼，上了床去，头朝里躺下后，还不忘补充一句，“到时候记得叫上我！”
　　
　　原奎这一躺便不自觉睡了过去，这一睡就是许久。
　　这觉睡得好，梦也做得格外的香甜。他梦见自己带了祈越去了邱老爷的宅子，祈越看了很喜欢，情不自禁地当众亲了他。原奎在梦里吓了一跳，急急忙忙往后躲去，没想到撞到床栏一下子就醒了。
　　原奎回味着梦里的情景，笑了笑，心想，明日元宵节带祈越过去瞧瞧，他若是真喜欢那宅子，就按着邱老爷的价给他买下算了，即使邱老爷出的价不低，――八万两。
　　正寻思着，突然听得有人进门，原奎少不得坐起，朝外一看，却是普廷慵。
　　普廷慵见原奎看着自己，忙道：“二爷，祈越去了后园，宝珍叫我来唤你过去！”
　　原奎一下子没想起自己睡前说的话，疑惑着道：“祈越去后园，去就去了，为何过来唤我？”
　　普廷慵忙道：“不是说那个，那个，人赃并获么？”
　　原奎想了想，记了起来，无奈地呼出了一鼻子气，懒懒地下了地，边穿鞋子边道：“前几日见你还奄奄的没精神，要死要活的都不像个男人了，这薛姑娘一失踪，你的精神倒是好了。嘴里不叨叨馨儿了，还宝珍宝珍的，想开了？”
　　普廷慵低着头，由于不知道如何说好，因此只得一味地不说话。
　　原奎整了整衣物，看了普廷慵一眼，随后迈步，且走且道：“只此一次，下不为例！”
　　普廷慵连连点头，快步跟上。
　　
　　原奎到后园的时候，亭子边已经站满了人，宝珍见原奎到了，快步走了过去，道：“二爷，在亭子下的石室里发现了薛姑娘。薛姑娘此时还昏迷着！”
　　原奎心下一沉，“这后园居然有石室？”说着疾步往亭子那边走。
　　宝珍在一旁紧跟了，边走边道：“这个奴婢原先也不知，今日让几个人埋伏了，看到祈越公子鬼鬼祟祟地开了石门进了去，方才发现这原来还有个石室。”
　　“你说祈越知道这事？”
　　宝珍点头不迭，“看他确是轻车熟路得很！”
　　说这话时，原奎已经到了人群边缘。那群人见原奎来了，忙让开一条道。
　　此时祈越已然被绑了手脚低了头跪于地下，也不说话，听得原奎的声音，抬起头来，看着原奎，道：“二爷，我真没掳得薛姑娘！”
　　原奎下意识就觉得祈越冤枉，只是此时祈越被抓，证据摆在眼前，自己也不好出言担保，少不得让祈越自己解释，遂指了一旁密室入口，道：“那你说说你为何进这密室？”
　　“我……”
　　见祈越答不上来，原奎喉咙发紧，“你按着事实说，不是你做的，我定然还你个公道。”
　　祈越依旧哑口，几次张嘴，就是说不出话来。
　　原奎跟着犯急，“你倒是说啊你！”
　　祈越深吸了两口气，“我先前是来找玉佩来着，后来发现了这有个密室……”
　　宝珍不等祈越说完，插嘴道：“祈越公子，你说的玉佩可是那翠绿色的双鱼翡翠？”
　　祈越和原奎一齐把目光投向宝珍。宝珍继续道：“若是真是那块玉佩，奴婢在你的柜子中见过，就藏在那叠夏衣薄衫的下面。怎么，公子一直不曾瞧见么？”
　　祈越立刻斩钉截铁地回道：“不可能。我把衣服都番遍了，都未曾见得！”
　　宝珍道：“祈越公子若是不信，奴婢可以帮您拿来。”
　　原奎一会瞅着祈越，一会瞅着宝珍，对一旁的众人道：“你们谁都不许乱动，等我回来。――宝珍，我跟随你去看！”说着，带了宝珍往祈越的卧房而去。
　　宝珍到了祈越卧房，半点不含糊，直接就打开那当日帮祈越整理过的衣柜，伸手到衣服底下一阵搜索，摸到玉佩后，宝珍心中一喜，抽出手来，将玉佩递于原奎。
　　双鱼翡翠重见天日，一如往昔的精致漂亮，周身翠绿，却绿得原奎心痛不已。
　　原奎立刻拿了那枚玉佩，转身就出了卧房，满脑子都是火，“当初以为你在意我，原来是这么个在意法，祈越，你到底是何居心！”
　　原奎到了后园，一把推开挡在身前的碍事的一干小厮，走到祈越面前，甩手就把玉佩砸向祈越的脑袋，“祈越，你倒说说这是什么？”
　　玉佩撞上祈越的脑侧，立刻弹着飞到一边，砰地一声裂成两块，双鱼分了开来，不再首尾相连。
　　祈越顾不得头上的疼痛，扭头瞅见那已碎成两块的翡翠，错愕不已。
　　原奎一双眼隐隐泛着红，见祈越依旧答不上话，几乎寒了心，忍不住摇了摇头，一字一句地道：“你这些日常在这后园徘徊不定，到底是寻我赠与你的那块玉佩还是为了作奸犯科？”
　　
　　正在此时，一个老妈子从洞里出来，凑到原奎身边道：“禀二爷，薛姑娘如今依旧昏迷不醒，而且，而且……”说到这里，再也说不下去。
　　原奎不耐烦，吼了一声，“说！”
　　“而且已然破了处子之身！”那老妈子吃惊下，立刻将话说完。
　　原奎诧异之下，看着祈越直摇头，缓缓走到祈越身前，道：“这就是你跟我说的薛姑娘是个好姑娘？嗯？”说着突然抬脚一脚踹上祈越的胳膊，将祈越踢到在地。
　　祈越挣扎着起来，匀出力气来说话，“二爷，我真的没有对薛姑娘怎么样。我是冤枉的！”
　　原奎一指地上那枚玉佩，道：“那你给我解释！”
　　祈越摇头，“我真的不知道，不知道啊！”
　　原奎一把抓住祈越的衣领，将人半提起来，咬着牙质问，“那你说你为何常常跑来后园？”
　　祈越摇头，“找玉佩！”
　　原奎用力一推，复又将祈越推得躺在地下，吼道，“你爷爷的就不能说个其他的话来？玉佩还要找？那个不是？”
　　祈越喘息，“二爷，我说了，我不知道玉佩就在我的衣裳底下。”
　　“你说过你将整个柜子都翻过了！你这时候说这话，你自己信么？找玉佩，需要找到这密室里来么？恩？”
　　祈越看着原奎，一双眼迷蒙，摇了摇头，“二爷，我对你一片真心，天地可鉴。请信我一次！”
　　此时一干人已然将薛紫叶抬了出来，原奎猛地一指昏迷中的薛紫叶，“你叫我如何信你？”
　　祈越撕心裂肺地道：“偷什么，我也绝然不会去偷女人！”
　　说这话时，老夫人在一干人的簇拥下，带着一脸地焦急到了来，一路上已然将事情问了个清楚，见到了昏迷中的薛紫叶，远远地便指了祈越，喘着粗气道：“这畜生，打死他！来人！”
　　一干小子得令，互相瞅了瞅，便要动手。原奎一把拦住，道：“事情弄清楚了再打不迟。”
　　老夫人满脸的悲恸，“难道还不清楚么？逆子啊逆子，当初我跟你说的话你怎么就没上心，江道长说的相冲那事，你到底有没有记得。让你送走他，你如何还要等到今日？”
　　祈越闻言，心中猛然抽了口凉气，似乎窥见了事实真相，张嘴诧异之余却是一句话说不出来，――不可能是江元睿，怎么可能是他！
　　原王爷在一旁安慰老夫人，看着地下喘息的祈越，心中也是繁杂，心想，祈越不该是这样的孩子。然而，现实摆在眼前，却又不得不信。
　　老夫人见原奎不说话，握紧了手中的手杖，使劲地在地下跺了跺，道：“好！你还要找真相是吧？我就让你找。我给你三日时间，你给我个了结。也给薛姑娘一个交代！”说着怒气冲冲地领了薛紫叶离去。




52

52、第四十四章 ... 
 
 
　　原奎还是顾及情面，让人先把祈越关在祈越的卧房中，临走前，还让人给祈越松了绑，在祈越面前站了，道：“你好好想想，我等你的解释。”随后出了房门，让人在门上上了锁，想了想，又让人把香棋叫了过来，吩咐道：“什么时候祈越想明白了，过来告诉我！”
　　香棋喏喏地应了。原奎看着香棋，抬高了手在香棋眼前晃了晃钥匙，等香棋接了，又低声补充了一句，“我知道你们感情好，你若是放了他，我拿你是问！”
　　
　　夜已深，祈越一个人面无表情地坐于床内。许久之后，门开了，有人进了来。脚步声在床前停下，片刻后声音响起，“哥，吃饭吧！”
　　祈越回过神来，欠了欠身撩开床帐往外看。
　　香棋摆好了饭菜，转而走到祈越身前，道：“哥，下来吃吧！凉了就不好吃了。”
　　祈越下了床，坐到桌前，拿了筷子，片刻后将筷子放下，“我不饿。”
　　香棋勉强挤出一丝笑来安慰，“哥，吃点吧，吃饱了才有气力想如何解释么！”
　　祈越抬头细细地将香棋打量了一番，发现香棋数月前的小身板，此时倒是出落得亭亭玉立了，心想，在安南王府吃得好住得好，身体倒是长得快。
　　香棋见祈越只看自己不说话，收了笑容，道：“我先出去了！哥你吃完了叫我。”说毕，香棋转身出了门去，复又将门反锁上。
　　祈越着实是没胃口，看着桌上的几样小菜，拿了筷子略动了动，叹了一口气，起身复又上了床，侧躺了，倦是倦得很，就是睡不着。
　　自己着实被冤枉，到底是谁要费尽心机嫁祸于我？而且做得这么绝，让我还口辩解之力都没有？祈越心乱如麻，在床内翻来覆去。
　　到了后半夜，外头淅淅沥沥地下起了雨，听着那渐大的雨声，祈越渐渐地迷糊了，也不知道过了多久，房门砰地一声突然开了，祈越一个激灵醒了来，翻身坐起。
　　香棋急匆匆地进了来，也不管礼数，跑到祈越床前，撩开床帐，道：“哥，你快走吧！”
　　祈越看着香棋一脸急色，头上湿漉漉的，心中跟着一紧，道：“怎么了？发生了什么事？”
　　“半夜里薛姑娘醒了，拿了簪子就刺了喉咙，临死前还在被面上写了你的名字。这时候发现了，老夫人说若是二爷不过来提了你的脑袋，他就不认原二爷这个孙子。”
　　“什么！”
　　“哥，天色马上就亮了，趁这时候雨小，你快走吧！逃得远远的，再也不要回来。”香棋边说着边帮祈越收拾行李，打开柜子找了好些衣服出来，随意地包了。
　　祈越下了床，一把抓住香棋的手，“薛姑娘真在被面上写了我的名字？是薛姑娘的笔迹么？”
　　“薛神医说是薛姑娘的手笔！哥，那事不管是不是你做的，走吧！二爷不值得你眷念！”香棋皱了眉，心急之下，将埋藏于心里的话一股脑儿地都抖落了出来：“二爷曾跟我说过，他长得好，不能寻个不如自己的，要不然就是他吃亏，他一个小王爷，没有吃亏的理儿！哥，你醒醒吧！原二爷和老夫人什么关系，跟薛姑娘什么关系，跟你什么关系！”
　　祈越深吸了一口气，一下子说不出话来。身上的伤痛跟着明显了起来，一直痛到了心里，“这数月来，原静对祈越我的难道真是虚情假意，没了美貌，原静就不会爱上我么？”祈越头痛欲裂，握紧了拳头，片刻后，又渐渐松开，道：“俊生。叫上辛黎，我们一道走！”
　　香棋摇头，将包好的行李交给祈越，道：“哥，你走吧！不用担心我的。辛黎你放心，只要有我一口饭吃，我绝对不会让他再去当个小叫花。”
　　祈越见香棋不肯走，咬了咬牙，道：“那你保重！”说着便出了门，运了轻功直奔安南王府马圈，利索地偷了马，直接从小门出了去。
　　
　　祈越前脚刚出安南王府，原奎后脚便提了刀过来，到了祈越房门的时候，发现房门是开着的。吃了一惊，进去看时，只见香棋镇定自若地坐于屋中圆桌边，桌上烛火悠悠地晃动着。
　　原奎到屋内看了看，转而走回到香棋身前，问道：“祈越呢？”
　　香棋先看了看原奎手中的长刀，随即抬头看向原奎，道：“他走了。”
　　“我昨日怎么跟你说的。你若放走了他，我拿你是问！”原奎说毕，那刀已然架在了香棋的脖子上。
　　香棋倘然，略抬了抬脖子，道：“二爷，放过我哥吧。提我的人头去祭奠薛姑娘，一样的。”
　　“凭什么你的人头跟他的一样？”
　　“因为，我是他弟弟。他是我哥哥！”
　　原奎冷笑了一声，决定不跟香棋计较这个，道：“你说！祈越逃哪去了？”
　　香棋单单看着原奎，闭紧了一张嘴，愣是不说话。原奎瞅着香棋的一副倔强模样，心中怒气大涨，恨不得一刀下去就结果了香棋。
　　僵持间，天色渐明，管马厩的仆从赶了来，见着原奎，忙道：“二爷，祈越公子偷了马跑了！”
　　原奎见着那人手中还抓着马鞭，于是一把夺过来，便往香棋身上招呼，一下一下地啪啪作响，“祈越跑哪去了？说！”
　　香棋咬着牙忍受着，眼睛一眨不眨地看着原奎，一字一字地道：“不，知，道！”
　　那仆从见着原奎发威，心中看得心惊，道：“二爷，夜里下过雨，这一早也无人骑得马，只消寻了那马蹄印即可追上祈越！”
　　原奎闻言，住了手，将马鞭往那仆从身上一仍，道：“既然如此，那便走吧！”看着香棋猛然出现的焦急状，心中大快，凑到香棋耳边道：“你给我等着，回来再招呼你！”说毕立刻出了门去。
　　香棋追着原奎小跑了几步，身子上下痛得直喘气，好不容易挨到了安南王府大门，还没出得门去，守卫突然便给拦了住，“二爷吩咐了，这两日谁都不许擅自出去！”
　　
　　这日是元宵节。唐喜天没亮就爬了起来，将自己收拾得干干净净，随后亲自下了厨房。
　　唐喜依依呀呀怪里怪气地唱着小曲，炸了一小锅的汤圆，末了用干净的布包好，放进食盒，将食盒再怀里捧了，左看右看上看下看，怎么看怎么满意，心想，“玉儿最喜欢吃这炸汤圆了，祈越应该也喜欢！”想着，喜滋滋地拎了食盒，夹了把雨伞，出了门去。
　　唐夫人远远地看见唐喜要出门，叫了住，“一大早的，上哪去？”
　　唐喜回头，冲着唐夫人挥了挥伞，回道：“出去转转，没事儿！”说着迅速逃了开。
　　唐夫人看着唐喜的背影，叹了一口气。
　　
　　唐喜到安南王府大门的时候，刚巧瞅见香棋和那守卫周旋，诧异着走向前，看着香棋道：“俊生，你要出去？”
　　香棋一见唐喜，如遇救星，一把扯住唐喜的衣服，道：“唐公子，快去找人救救祈越。”
　　“祈越怎么了？”
　　“他犯了事，跑了，二爷追他去了，你快叫人赶去救救他。”
　　唐喜见香棋衣衫狼狈，道：“好好好。我去，我去。――你身上没事吧？”
　　“没事没事！顺着王府小门外的马蹄印找他们！”说着香棋不住地推唐喜，“快去，快去！晚了就来不急了。”
　　唐喜答应了一声，急急出了来，小跑到了路上，刚巧瞅见一马夫牵了匹马慢悠悠地走来，也不多话，直接扯了腰上别的玉佩，往马夫手中塞，“你的马我要了！”不等马夫回应，扯了缰绳，跨上马去，飞奔而去。
　　
　　却说祈越骑马先到了百滋铺，然而太早，百滋铺还未开门，下了马在门口焦急地叫唤了几声，见无人回应，忙又跨马往城外跑去，出城门的时候，已经满脸是水，被风吹着，冷得脑袋一阵一阵地痛。
　　之前二人一副相亲相爱的模样，如今却追赶着要拼命，真是讽刺。祈越本来还寻思着离开了原奎怕原奎会伤心，如此看来，自己倒是多虑了，不过无论如何都得找江元睿将事情弄个明白，若真是江元睿所为，那还得跟他好好把帐算一算！
　　原奎循了马蹄印，出了城门不久，便瞧见了祈越的身影。策马加速追上，二人很快齐头并进。
　　原奎颠簸着冲祈越道：“你给我停下！”
　　祈越扭头看了看身边的原奎复又看向前方，使了劲甩了一鞭，喊了一声“驾”。
　　原奎无奈，咬了咬牙，欠身挥起马鞭一下子抽到了祈越那匹马的脑袋上。马受了惊，嘶叫一声，前蹄高抬，祈越惊呼一声，翻滚着摔下马来。
　　原奎勒了马，跳下马来，几步走到祈越身前，拿刀就架上了祈越的脖子，“你觉得你跑得掉么？我最后问你一个问题，你到安南王府到底是何居心？”
　　祈越喘息，寒风带着细雨把身子吹得冰凉，但心本火热。然而原奎手中刀尖的寒光却把祈越的心给映得冷了。祈越吸了一鼻子寒气，看了看刀，张嘴道：“钱，权，还有女人！”我这么说，原二爷你信不信？
　　原奎点头，“很好！”说毕顿了顿，又道：“再问你一个问题，周鹤龄到底是不是你和人合伙谋害的。”
　　祈越点头，“逃不过二爷的法眼。”
　　“也是为了钱，还有色？”
　　“没错！”
　　原奎又道：“杀害周鹤龄的人，你认识？”
　　祈越忍不住心酸，终究如香棋所言，他还是问了，心中酸痛，表面却摆出一副淡漠的模样，冷笑，“当然认识。果然二爷一直惦记着的是他。想知道他的下落，你早些直接问我便是，何必如此百般周折，让普廷慵跟踪我，查我和司彤的关系，最后连二爷自己都倒贴上来？”
　　原奎心中呕血，也不加解释，“你知道得清楚，是香棋跟你说的？”
　　祈越不答。
　　原奎在心中骂了香棋的娘，复又问道：“他到底是谁？”
　　“你和他无缘！劝二爷别再挂念。”
　　原奎冷笑，“我原奎此生未真正挂念过什么人！”难得挂念一回，却是自作多情！真是可笑！这辈子你欠了我的，你记得下辈子还我！想着高举了刀，决定一刀将其毙命，赏他痛快一死。
　　祈越见刀离了脖子，寻见了机会，迅速起了身，运了轻功一下子闪了开，拔腿便往回路跑。
　　原奎见祈越逃去，也不骑马，运了轻功跟上。
　　祈越体力不支，跑了不久就慢了下来，迎面瞧见唐喜策马而来，心中大喜，纵身一跃坐到唐喜身后，道：“唐兄，掉头，往回跑。”
　　唐喜见着祈越，自是高兴，浑身上下劲头十足，抱紧了食盒，握紧了缰绳，速速掉了头。
　　掉头再快，总归是浪费了不少时间，原奎早已赶到，先砍了马一刀，等二人惊呼着齐齐跌下马来，运足了力气，便朝祈越砍去。
　　祈越见刀下来，一下子没能躲开，扭了头闭了眼睛听天由命。接下去的瞬间，祈越没觉得伤痛，却听得唐喜一声呻吟，祈越睁开了眼，近距离地瞧见了唐喜那张错愕的脸。
　　唐喜撑了片刻，脱力，扑入祈越的怀中。祈越一把抱紧了看时，只见唐喜背后血如泉涌，那一刀，深可见骨。
　　唐喜一脸的虚弱模样，眼睛睁着都已经觉得吃力了，却依旧定定地看着祈越，嘴中下意识地便说出两个字，“玉儿！”
　　眼看着原奎又一刀下来，祈越扶了唐喜忙起了身，“唐兄，你挺着点。”咬紧了牙，连连向后退去。
　　原奎拎着刀不急不缓地跟着，直把祈唐二人逼到了路沿。
　　路边不远处就是云坞江，数丈宽，因为下了雨，水流比平时湍急了许多。祈越搂了唐喜站在江旁，退无可退，戒备地看着原奎，却只有喘气的份。
　　
　　原奎站定，也不急着动手，握刀的手是紧了又紧，几乎要把那刀柄给捏碎。
　　数月感情，原来是梦一场，说不心痛，怎么可能？平日里的浓情蜜意，海誓山盟，这时候回想回去，依旧清晰，若这些都是假，那么祈越演戏的工夫可谓如火纯情。
　　祈越戒备看着原奎，表面看似平静，大脑却快速地转着。他得脱身，感情破灭了，自己却不能死，更不能死在原奎的刀下！
　　原奎看了祈越许久，猛然发力，挥刀砍上祈越的脑袋，速度快得连祈越都来不及躲闪。然而在刀锋触及祈越脸颊那瞬，原奎突然又止了住，不知何原因，终究不忍心。原奎顿了片刻，猛然收了刀，飞起一脚，将祈越唐喜二人双双踢入水中。
　　生死天定，我原奎与你祈越恩断义绝，再无瓜葛。




53

53、第四十五章 ... 
 
 
　　原奎步行着回到安南王府的时候，已然过了午时，这日雨是停了下，下了停，只淋得原奎一身的水，被风一吹，冻得他面目发青嘴唇发紫。
　　换了衣裳，吃了午饭，原奎想到了香棋，于是让宝珍去将香棋找来。
　　宝珍隐隐猜到了原奎的意思，转而让他人叫，自己在一旁伺候了。
　　
　　这日的香棋穿了套白衣，依旧是当日那清丽素洁模样，衣服是新换的，干干净净。香棋随了人到原奎卧房，见到原奎那瞬，神情冷冷地问道：“二爷，我哥怎么样了？”
　　原奎走到香棋身前，抬手挑起香棋的下颌，让他与自己四目相对，看到香棋那双空洞的眼神时，原奎心中一惊，随即也冷冷地回答，“八成得死！”
　　香棋双眼有了几分光彩，一眨不眨地看着原奎，“二爷留了他二成活路？”
　　“我把他推到了江里，你说呢？”
　　是啊，他只是把祈越推到了江里，天如果不冷，或者祈越如果会水，的确不一定会死。然而当初辛黎掉水里时，跳下去救的是香棋，祈越只是干着急而已。原奎心里明白，由此，他才会让祈越全须全羽地落入水中生死由天。若是知道祈越会水，他定然会在推祈越下水前先捡个地方补上一刀，再交给上天定生死。
　　香棋顿了顿，突然抓狂般吼了一声，挣脱开原奎的手，张口咬上了原奎的胳膊，拼了气力地咬，想生生咬下原奎一口肉来。
　　原奎惊呼一声，抬手便抓了香棋的头发往后扯，一旁的宝珍见状，忙让小子去唤人，随即也过来帮忙，运了气力，抬了木椅便朝香棋的后背砸去。
　　香棋吃痛，松了嘴，被原奎一推，踉跄地退了几步，站定。
　　原奎抽着凉气，扭头看着自己的胳膊，隐隐地渗出血来。原奎咬了咬牙，一把挡开要来给自己包扎的宝珍，走到香棋身前，抬手就是两个耳刮子，“他娘的你敢咬我？”
　　香棋目不转睛地看着原奎，放开了嗓门吼道：“咬你算什么！如果可以，我还想要你的命！”
　　“你再说一遍？”
　　“我想要你的命，为哥哥报仇！”
　　原奎轻蔑地笑了一声，“为祈越报仇，就凭你？”说毕猛然抬腿一脚踢上香棋的小腹。香棋连连退了数步，皱了眉捂了肚子，却再站不直身子。
　　原奎走到香棋面前，抓了香棋的衣领，一下子将人提得直了腰杆。看着香棋苍白的脸，原奎道：“他是你哥哥，你就出卖我是不是？将我让人跟踪他，查他的事都说给他听，让他把我玩得团团转。你自己说说，我原奎有亏欠过你吗？你这个没良心的东西！”说着手上作力，猛地一推，又把香棋推得退了许多步，直到撞上墙壁，方才止住。
　　香棋痛得直喘气，额角冒汗，一张秀脸无一丝血色。香棋靠着墙壁勉强站了，嘴上却不依不饶，“要想人不知，除非己莫为。我只提醒过他你是否问过他什么人，哥他自己想明白的，何必我多说？”
　　“你的意思是我笨，自己漏了马脚？你跟祈越都很聪明么？一个比一个聪明，一个比一个有主意。很好！――祈俊生！”原奎咬着牙说毕，从墙上取下一跟长鞭，运了力气，一下便甩上了香棋的胸腹。
　　香棋闷哼了一声。原奎复又高举了鞭子，又是一鞭狠的。
　　香棋一个没站稳倒下，原奎发狠般开始一鞭连着一鞭，没头没脑地乱抽。
　　香棋先是咬着牙忍着，之后再受不住，没能一直保持着那副淡然冷漠的模样，渐渐开始在地下翻滚躲避，呻吟不已，却矢口不求饶。
　　宝珍站在一旁，不多嘴也不动手，单单冷冷地看着原奎对香棋发狠。
　　香棋吃不过，最后乘着原奎一鞭下来那瞬，一把抓住鞭梢，撕心裂肺地道：“原奎，我死了也要变成厉鬼，绝不放过你！”
　　原奎深吸一口气，高声到：“好！那我就让你变成厉鬼！”说毕也不抽出鞭子，在香棋脑袋上绕了一圈，随即蹲下，在两端扯了，一齐作力，“去死吧！贱人！”
　　
　　却说馨儿闻得香棋被原奎叫了去，也知晓凶多吉少，放下手中的活便赶着去了原奎卧房，在卧房外边瞅见了原奎拿鞭子勒香棋，脑袋轰的一声，眼泪一下子就上来了，慌乱之下也顾不得主仆之道，冲进了屋子，扑到原奎身边，就去扯原奎的手哀求，“二爷，放过俊生吧，放过他吧！”
　　原奎冲宝珍道：“扯开她！”
　　宝珍答应了一声，忙过来扯人。馨儿双手牢牢抓住原奎的手，撕心裂肺地哭号，“二爷，求求你了。留他一条命吧！”
　　宝珍一下子拖不开，叫唤了两小子过来强制将馨儿扯开了，将馨儿丢出门去，立刻站在门口堵了。馨儿复又要进屋子，然而被人拦了个结实，只瞧见香棋在原奎手下，垂死挣扎。
　　馨儿再也看不下去，嚎嚎着在门口跪了，俯于地上，哭得肝肠寸断，哭得太狠，身子一歪，晕了过去。
　　原奎听着门外嚎嚎之声停了，看着香棋半睁的眼睛，道：“馨儿很喜欢你呢。你舍得为了个祈越送了自己这条命？婊I子无情，戏子无义，你倒是有情有义得很哪。不过我得跟你说句实话，普廷慵查过祈越，祈越是遗腹子，自幼跟随母亲长大，从来就没有一个弟弟。你从哪知道他是你哥哥？恩？”
　　香棋猛然睁大了眼睛，张了张嘴，却没能说出一句话来，片刻后，缓缓闭上了眼睛。
　　原奎觉得差不多了，于是松了手，收了鞭子，站起身来，冲门口那二人道：“拿只袋子将人裹了，等入了夜就扔城外那条江里去！――记得在袋子里放块石头！”
　　
　　正月十五日这夜，无雨，同安城内外皆张灯结彩，十分的热闹。
　　杨立夫坐在江边看人们放水灯，看得颇为入迷，隐约瞧见香棋穿着一身素洁的衣裳坐在江边笑盈盈地点了盏灯，往水中一送，随即双手合十，睁开眼睛后，扭头盯着自己瞅，许久后，突然笑了！
　　杨立夫见香棋笑了，心中高兴不已，匆匆站起身来，再看时却忍不住收了笑，――对自己笑的是个大姑娘。杨立夫脸红了红，悻悻然又坐了下去。
　　突然闻得马车行过的声音，杨立夫扭头，一辆马车走过，车上挂着两只灯笼，随着马车前进一晃一晃的。杨立夫识字不多，然而灯笼上的几个字，他倒是认得，――“安南王府”，这几个字他是看过无数次了。
　　每每看到那几个字，杨立夫总觉得亲切，――香棋可住那府里头，马车里随便一个人，也许都跟香棋认识呢！看着这辆安南王府的马车，杨立夫被招了魂般起了身，跟着马车一行数里，一直到一偏僻处。
　　杨立夫下意识觉得这里头似乎有猫腻，于是见马车停下后，忙寻了地方躲了。
　　车上下来二人，聒噪了一阵，随即从车上扯下一个大布包裹来。杨立夫隐约听得其中一人道：“身子还是软的，死了半日了该硬了才是！”
　　“随他软的硬的，这种日子里干这事也真是造孽！――办完这事咱还得回去给他烧柱香！”话音落下，只听得一阵水声。那二人往江里瞅了瞅，随即一同上了马车。马车掉头，杨立夫见马车从身旁走过，方才急急跑到那扔包裹的地方，也没多想，直接就跳下水去。
　　一阵搜索，杨立夫摸到了一个人形，此时那人已经苏醒过来正一下一下地挣扎，然而怎么也脱离不开布袋的束缚。
　　杨立夫忙将人脑袋那头包裹抓紧了，往上扯，等听见那人呼吸顺畅了，摩挲着寻到布袋口，手脚麻利地将包裹打了开。
　　虽然瞧不清对方是谁，那一阵摸索倒也摸出了眉目，是个男子的身形。杨立夫将人扯上了岸，道：“小兄弟你忍忍，我家离这三里路，我背你去我家。”
　　那小兄弟冷战打得牙齿咯咯作响，颤抖着声音答应着：“多谢兄台相救！”
　　
　　杨立夫将人背了，疾步往家里赶，到了家中，也来不及点上烛火，便将人往自己的床上送，“小兄弟，脱了湿衣裳，被窝里暖暖，我给你找衣服来！”
　　那小兄弟连连谢过。
　　救了一人，杨立夫心中高兴，也顾不得自己同样冷得直打哆嗦，找了烛火点了，去柜中寻出了一套上好的衣服。这衣服买来本是准备去神仙居捧香棋的场的，没想到一直没用上，这时候给小兄弟穿应该也不会显寒酸了。心想着便拿了衣服走到床边，撩了帐子，“小兄弟，这衣服你――”看清了帐中裹着被子打哆嗦的人的模样那瞬，杨立夫的话再也没能说下去，干张了一张大嘴巴，许久之后终于说出了一串话，“香香香香香……香棋公子？”
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　杨立夫，你好命！




54

54、第四十六章 ... 
 
 
　　却说祈越和唐喜顺了水流漂了许久，直到横于水中的枯树将二人挡了下来。唐喜早晕了过去，祈越倒是一直清醒，紧紧扯了唐喜，心中只有一个信念：唐喜不能死，要不然世间就真没人真心对自己好了；我自己更不能死，死了大仇谁报！
　　枯树拦下了二人，枝桠却也划破了二人的脸，祈越脸上挂着破破烂烂的面具，使着吃奶的劲将唐喜拖上岸去，见唐喜手中的食盒碍事，祈越想扯了丢开，然而唐喜抓得紧，扯了两下没扯开，也只得随了他去。
　　祈越寻到了个干净去处，将唐喜安顿了，探了探唐喜的气息，只觉得十分微弱，深吸了两口气，替唐喜脱了湿淋淋的衣裳。将唐喜翻过身去看时，只见背后刀口狰狞，白肉外翻。祈越咬牙撕了衣裳，将唐喜背部连着肚腹一齐绑了。
　　唐喜脸色越来越差，身体冰凉冰凉的。祈越看得心惊，想去寻些柴火，然而刚下了雨，都是湿的，实在没有主意，只得脱了自己同样湿淋淋的衣裳，在地下铺了，赤身搂了唐喜――此时也只有自己的身子还是热的。
　　唐喜气色好了些，缓缓睁开眼来，扭头瞧见一旁搂着自己的人，勉励睁大了眼，诧异之余，抬了手缓缓扯去祈越脸上的面具，扯得很慢，却异常地认真。
　　祈越见唐喜醒了，心中有几分欣喜，只看着唐喜不动作。
　　面具扯下，唐喜瞅见祈越真容，眼睛不由得睁得更大了，“玉儿，是玉儿吗！”
　　祈越将唐喜的手握紧，道：“我是祈越。你还认得我么？”
　　唐喜吸了口气，脑子混沌，声音嘶哑，“你是祈越？”看着手中的破面具，又囔囔，“祈越怎么长你这模样了？”
　　“我叫司彤，祈越多年前就死了。”看着唐喜渐渐迷蒙了眼，祈越赶忙把唐喜摇醒，“唐兄，别睡！”
　　唐喜复又睁开了眼，“司彤。这名字好熟。”说着，勉励上下瞅了瞅司彤的□的身子，囔囔道：“身子是玉儿的身子！”
　　司彤此时也不怕唐喜看，听了唐喜的话，把唐喜搂得紧了紧。
　　唐喜神智渐渐清明，脸色也红润了，扭头瞅见自己手中的食盒，抬手将食盒送到司彤身前，道：“我一早起来给你炸的汤圆。玉儿很喜欢吃，我想你也会喜欢吃！”
　　司彤看着食盒，接过打开，看着泡得面目全非的汤圆，皱了眉喉咙涩涩发紧，“你今天是去给我送汤圆的？”
　　唐喜点头，“我老觉得玉儿没死，变成你的模样跟我怄气，嫌我在他死时没去救他，又让人看光了他的身子。今天我又见着有人要杀他了！”
　　“所以你替我挡了那刀！”司彤咬了咬下唇，眼睛看着唐喜，不移半寸。
　　唐喜沉默。片刻后，问道：“我是不是快死了？”
　　司彤忙道：“不会的。”说着又把唐喜搂得紧了紧。
　　唐喜摇头，“玉儿在地下等了我快五年了。我还是好想他，他也该一直在想我吧？我死了，你把我和玉儿葬一起吧！再帮我立个碑，碑文上就写――楚玉照、唐喜。”
　　“楚玉照？”司彤心颤了颤，明白过来，“唐兄，你说赵玉又唤楚玉照？”
　　唐喜点头，说话有气无力，“你知道楚玉照？”
　　司彤开始哽咽，将头抵在唐喜胸前，抽泣了两声，“我娘亲名唤楚兰燕，楚玉照是我的小舅子。”说毕忍住呜咽，抬起头来，看着唐喜，心口依旧起伏不定。
　　唐喜心中猛然明白，睁大了眼，急急吸了几口气，“那你是，你是，你是――”说到这里，再不能言，单单睁大了眼睛，直到瞳孔涣散。
　　司彤失声。埋头于唐喜胸前，许久后，在自己脸上抹了一把，起身为自己和唐喜穿上衣裳。末了，定定地在唐喜尸身边坐了，想到江元睿，司彤直摇头。
　　实在是无力将唐喜尸体运去安葬，司彤只得将尸体藏了。寻了好些干柴将衣服烘得半干，入了夜便直奔回了同安城内。
　　
　　百滋铺依旧是卖着糕点。
　　元宵节生意好，柴宇六心情也跟着好，亲自上阵，笑盈盈地送走一个客人，转而将目光投向一旁身形如幽魂，脸色如鬼魅一般的人，笑容猛然僵住，“祈越？”
　　“江元睿呢？”
　　“江元睿在的！――进来说话！”柴宇六忙将司彤请进了铺子，见司彤一身的半湿不湿，道：“要不要先换了衣裳？”话毕看向司彤，见司彤一脸的厉色，急急转了话道：“江元睿马上来，马上来！你稍等，我去叫！”说着叫了人去拿衣裳，自己则去找江元睿。
　　司彤换了衣裳，暖意上来，脸色红润了许多，顶着一头的热烫，心中已经没之前那般烦躁。等柴宇六带了江元睿进来时，司彤瞪了江元睿一眼，道：“你对我到底是什么居心？”
　　江元睿摸不清头脑，忙让柴宇六出去忙他自己的，等柴宇六出去了，方才陪了小心问道：“发生了什么事？我做什么事了？”
　　司彤气又上了来，“你做什么事还用我再说么？跟老夫人说我和原奎婚事相冲，之后又设计让人以为是我掳走了薛紫叶，对她不轨，让原奎对我心存芥蒂！”
　　听了司彤的话，江元睿大喊冤枉，“跟老夫人说你和原奎婚事相冲的确是我的主意，我不是想借此让你出来么。玉玺难找，那就先别找，我又没法子联系你，只能自作主张让你先出来！后面那些事儿，我是一点不知。”
　　司彤闻言，看着江元睿，只见江元睿并无一丝心虚，开口道：“你所说的可是真话？”
　　“我江元睿何时对你说过假话了？你若不信，我可以对天起誓。”
　　司彤皱了眉，“不是你做的会是谁的主意？”
　　江元睿见状，道：“跟我说说具体如何，或许能查个明白。”
　　司彤犹豫了片刻，将事情原委说了个清楚。江元睿仔细寻思了一阵，道：“行此事之人若是冲着你来，定然对你的行动以及原奎了如指掌。”
　　司彤疑惑地看着江元睿，说出心中的猜想，“香棋？”说毕忙摇头，“不可能是他！”
　　江元睿道：“你先到柴六哥家中去修养几日，我去查！”
　　司彤思忖着点了点头，突然又道：“对了，有些事你得帮我办了！”
　　“什么事？”江元睿觉得司彤会说让他帮忙把辛黎弄出来。
　　“唐喜尸身得埋了！”说到唐喜，司彤心中又忍不住发痛，若是早些知道赵玉就是楚玉照该多好！
　　江元睿点了点头，“好！”顿了顿，问道：“辛黎他们还在王府里，要不要带他们出来？”
　　司彤犹豫，江元睿这人，似乎并没有起初那么令人安心，能不能托付还真拿捏不准，横竖原靓对辛黎不错，于是道：“先看看吧！”
　　江元睿窥探出了司彤的心思，叹了一口气，不复说什么。总之，我江元睿总归会把事实摆给你看！
　　
　　却说日后几日里，安南王府的人发觉，府内戾气很重，外头人还传出半夜城外江边看到一抹白影，看身形该是香棋。府内也有人说半夜里见着一黑影，还没来得急凝神去看，一闪便又消失不见。
　　谣言听多了，真的假的汇集在一起，不由得人不信。老夫人本来身子不好，白日里替薛紫叶办丧事，半夜躺上了床还能梦到祈越带着香棋一头一脸的水跑来向自己索命，实在是怕得很，让原靓过来陪自己睡。
　　老夫人搂着孙儿，心安了许多，一下一下地拍着原靓的肩背，道：“哎，人活着就好，活着就好！……”念叨了一回，想起了神机妙算的江道长，次日起了床立刻便让人去莲清观请江道长来做法事。
　　
　　却说江元睿依着祈越说的把唐喜和楚玉照合葬了，又立了个碑，回大柴院瞧司彤。
　　司彤休息了几日，又有柴宇六的倾力照顾，身子算是稳了住，只是半夜里常常梦魇，一会儿梦见自己掉了水里挣扎不开，一会儿又觉得浑身不听自己使唤，心下清明，身子却怎么也动不了，直急出自己一身冷汗。
　　柴宇六做事主动，对司彤是十分的体贴，神经质发作的时候可以乐呵呵地坐在司彤床边看司彤睡觉一看两个时辰。
　　江元睿回到大柴院刚巧瞧见柴宇六对着司彤犯痴。不由得提醒，“祈越不是一般人能想的，你莫把自己的心交出去，到时候收不回来，哭死你！”
　　柴宇六撇了撇嘴，“是么？你啥时候瞧我哭过了！――对了，莲清观有人过来叫你了，说是安南王府做法事，你做你的法事去吧！我这儿你就别操心了！”
　　江元睿看了看柴宇六，看了看司彤，叹了口气，离去准备不提。
　　
　　江元睿好一番装扮，到了安南王府，在王府厢房歇息了一阵，突然想起了司彤提及的王府后园，于是借以搜寻妖鬼之名在王府里转了转，随即去了后园。
　　细柳扶风，初春里，后园景色的确不错。
　　江元睿独自信步进了后园，遥遥便望见远处亭上倚着栏杆坐了一人，江元睿走近看时，却是原奎，手里捧着颗翠绿色鸡蛋大小的珠子，若有所思。
　　原奎正出神，突然闻得有人道：“小王爷在此出神，是在怀念故人么？”
　　原奎回神看时，是江元睿，于是道：“春色宜人，故而出来坐坐！”
　　江元睿走上亭子，对原奎道：“贫道能坐下否？”
　　原奎坐正了身子，伸手做了一个“请”的动作。江元睿坐下，看着原奎，道：“小王爷是不是心中有烦心事？”
　　原奎一愣，道：“你看得出来？”
　　江元睿点头，“贫道还看出小王爷在想一人。”
　　原奎苦笑，“是么？”
　　“睹物思人！可惜物是人非。”
　　原奎不置可否，低头瞅着手中的夜明珠瞧。祈越走时没带走它，正如当前他们说的，“什么时候腻味了，就把它还给我，”只是这么快就回到自己手里了。
　　江元睿见原奎不说话，道：“有句话贫道不得不说，王府里重的不是戾气，而是怨气！”
　　原奎抬头，“江道长这话该向老夫人说去！”
　　“怨气若是来自鬼魂，不消惧怕，若是来自活人么，那么小王爷得小心了。”
　　原奎正色，看着江元睿道：“江道长的意思是――”
　　“该找出那人，不是么？”
　　原奎抽了口凉气，心中明白过来，“你说祈越死得冤枉？”
　　“何必贫道多言，贵府之事老夫人已然向贫道说明。贫道和祈越虽算不上深交，但也算了解。”江元睿说着顿了顿，继续，“祈越在贫道心中的分量，固然还不足以让贫道替他报仇。然而二人朋友一场，贫道却该还他一个清白。”
　　原奎握紧了珠子，等江元睿说毕，松开，“可是事态发展，无一丝疏漏，即使真是冤死，也无从找寻真相。再说，祈越最后自己也已然承认。”
　　江元睿一笑，将拂尘甩到臂弯，道：“再辩白，也无人能信，何须再说？贫道只是为祈越惋惜，一片真心所托非人。”
　　原奎胸口起伏，内心如翻江倒海一般，此时他倒宁愿祈越对自己无一分真心，要不然自己真要悔一辈子。
　　江元睿看着原奎，继续道：“正所谓当局者迷，旁观者清。要想人不知，除非己莫为！”
　　原奎拼了力气，挤出一句话来，“江道长可有主意？”
　　“做贼心虚。只要小王爷肯配合，贫道自当为小王爷寻出那股怨气的来源。”




55

55、第四十七章 ... 
 
 
　　配合，原奎自然配合。
　　除了宝珍，原奎谁都不信。宝珍兢兢业业服侍了他五年，信不过谁，也不会信不过宝珍。于是他将事情瞒了王府上下所有的人，唯独让宝珍帮着自己办事。
　　江元睿做法，费了好大的劲将那几缕“冤魂”收入瓦罐，拿黄标纸封了个结实，然而片刻后罐体猛然炸开，吓得一边的丫头小子们连连惊叫。
　　江元睿叹息，“怨气太深，实在难以收服，为今之计，只得帮找寻替身。”说着拿出一张白纸在安南王府一处镇了，道：“明日午时，上面出现谁的名字，说明亡灵对谁怨气最深，那便拿谁来祭奠。”
　　
　　江元睿陪着原奎在不远处守株待兔般守了一夜，等到四更天的时候，终于有人揭了纸镇。
　　这人叫白雪。看到那愣头愣脑的模样，原奎就知道抓错了人。看来江道长并没有传说中的那般神机妙算，本领通天。
　　江元睿早有预料，来揭纸镇的定然不是正主。正主能将计划进行得周密无缝，自然不会傻到中他江元睿随意设计的这么个小圈套。
　　然而，江元睿相信，智者千虑必有一失。他江道长只是想找到那藏于千丝万缕中的那个线头。只要正主和那人有所干系，则早晚现形。
　　
　　却说白雪在屋中一关便是半日，无人审讯，无人过来看望，茫然中，门开了。
　　白雪混沌间看清了来人的模样，心中顿时有了几分希望，勉励坐直了身子，“宝珍姐姐。”
　　宝珍从容不迫地从食盒中陆续拿出一碗碗饭菜，悄声在桌上摆了。
　　白雪皱了眉，复又叫了一声，“宝珍姐姐。”声音中尽是哀求。
　　宝珍这回看了白雪一眼，道：“好好把肚子喂饱！”顿了顿，低声道：“不用我多言，他们若问你什么，你一致否认便是，只说是一时好奇，想看看罢了。”
　　白雪闻言，低头不语。
　　宝珍有些发急，“听见没有啊你？”
　　白雪连连点头，然而没点出所以然来，门突然开了，随即有人开口说了一句话，“你跟她说这些该早些说才是，这时候说，宝珍姑娘不觉得晚了么？”白雪抽了一口气，猛然站起，向后退了两步。来人正是江元睿。
　　宝珍依旧淡定，“江道长？宝珍不明白江道长说这话的意思。”
　　江元睿回身，做了一个请的手势，“原二爷，家务事，贫道就不参与了！”
　　话音刚落，原奎从门外进了来，泰然就到了宝珍面前，看着宝珍的眼睛，道：“宝珍，你觉得我们会问些白雪什么问题？”
　　宝珍颇为镇定地道：“奴婢和白雪要好，只是不想白雪误入圈套罢了。”
　　“既然和她要好，怕她误入圈套，为何不早些说！”
　　“奴婢是没想到白雪会心虚得去掀那纸镇，她无什么城府，二爷您应该也知道。”
　　“他是无什么城府，那你呢？”原奎逼问。
　　“奴婢对二爷一片真心实意，日月可表。”
　　原奎忍不住冷笑，“真心实意？你对我真心实意，就容不得别人对我真心实意。多年来你在我身边，到底图的什么？”
　　“我――”宝珍只说了个我字，就再没能说下去，独独皱了一副秀眉。
　　原奎见宝珍说不出话来，转而跟白雪道：“白雪，何事让你心虚得去揭那纸镇？你将你知道的事说明了，我不拿你祭奠冤魂，放你自由。”
　　白雪闻言，张了张嘴，依旧怀疑原二爷说这话的可信度。
　　江元睿见状，道：“贫道为证，相信二爷绝不会食言。”
　　白雪一颗心落了地，忙跪了下来，道：“奴婢没做什么伤天害理的事，只是在服侍祈越公子的那几日里拿了祈越公子的那块翡翠。”
　　原奎心中一沉，道：“那如何翡翠会在祈越的衣柜中找见？”
　　白雪直了上半身，转而看向宝珍，见宝珍双目炯炯看着自己，心中一惊，话便说不出来了。
　　原奎见状，一指宝珍，道：“可是将玉佩交给了她？”
　　白雪一副犹豫不决的模样，依旧不知该不该应了。
　　原奎已然不耐烦，“说！”
　　白雪吃了一惊，忙点头不已，“是。宝珍姐姐说帮我悄悄还给祈越公子，就当此事从没发生过。”
　　宝珍听得白雪交代，赤红了一张脸，对白雪吼道：“我来想办法帮你，你却出卖我，你是不是人！”说着几步走到白雪身前，就去扯白雪的头发，“你还是不是人！”
　　白雪哀叫着躲避，连连退却，“宝珍姐姐对不起对不起……我也是没办法，我不想死！”
　　原奎看着宝珍癫狂，冷笑，道：“你哪是去帮白雪，你帮的是你自己。你果真是将玉佩俏俏换给了祈越。很好！很好！既然如此，为何当日要指证祈越是知晓那枚玉佩就藏在衣柜底下？还带了我亲自去拿？”
　　宝珍住了手，站直了身体，喘息着匀出力气来，说道：“可祈越知晓密室入口却是不假，找一块玉佩何必如那密室？二爷觉得祈越对你乃真心实意？”
　　“他对我真不真心，关你何事？”
　　宝珍拔高了音量，道：“奴婢是替二爷委屈。对一个并非真心实意之人交付真心，奴婢是替二爷觉得不值得。”
　　宝珍这话说出来，原奎心中一惊，看着宝珍，道：“你如何知晓祈越对我不是真心？”
　　“祈越自从三年前替安南王府送药以来，就不止一次进过后园！他进安南王府，定然有他自己的一番计较，二爷何必认真。”
　　原奎脑中一下子变得混沌，孰真孰假纠结不清，转而看了看江元睿，又看了看地下跪的白雪，最后将目光落回到宝珍脸上。
　　宝珍道：“二爷，奴婢纵使做了对不起他人的事，但也是为了你好！”
　　原奎无心探讨宝珍是不是为自己好，“对不起他人的事，你到底做了多少！”
　　宝珍叹了一口气。
　　屋中一阵沉默，许久后，原奎苦笑着悠悠道来：“薛紫叶生前最后见的人是你，临死前守在她床前满心愧疚的人是你，第一个发现她自杀的人也是你。是你让我注意祈越老进后园。我早该想到，什么事都是你一手安排。薛紫叶拿发簪挑了脖子上的血脉，顷刻便死，不该还能按着平日里的笔迹写出那两个字。”说到这里，原奎提高了音量，“别告诉我薛紫叶也是你出手谋害，动机便是杀人灭口，怕她醒来将昏倒前之事说明！”
　　宝珍没想到原奎一下子能将事情理清楚，张了嘴看着原奎，却无从否定。
　　“凭你一人，根本无法做到。谁是帮凶？”
　　宝珍低了头，抿唇，却不说话。
　　“是不是普廷慵？”
　　宝珍猛然抬头。
　　原奎冷笑了一声，“宝珍，我真是没看出来。”原奎忍不住地摇头，“若是我冤枉了你，你尽管说。当初我给祈越解释的机会，他没能解释明白，此时我同样给你。”
　　“二爷，我不解释，我也没有错。我错就错在我此生只是个女人！”
　　“你说什么？”
　　“我错就错在我是个女人，错投了一颗真心！”宝珍声音凄厉，已然红了眼，泪水挂在眼角，愣是强势地不肯落下，“二爷，奴婢服侍你的这五年，算不算尽心，算不算体贴，奴婢这模样，给您当个小妾，您觉得宝珍够不够格？”
　　原奎无言。
　　“二爷不爱女人，别人不理解，奴婢理解。自甘同众多倾慕于二爷的女子一般等二爷一生一世，然而，二爷让绿袖怀了身孕，垂青于相貌平凡的祈越，娶薛紫叶为妻，却是让宝珍寒了心。”
　　“当初带我把绿袖捉奸在床的人也是你。”原奎笑得无力。
　　宝珍将埋于心中多年的话尽皆倾倒出来，此时倒也倘然，承认得毫不含糊，“那么二爷如今有没有觉得后悔？”
　　原奎摇头，“我只后悔没能早些发现你的心肠如此歹毒。”
　　宝珍苦笑，一颗泪珠从眼角滑下，很快便是第二颗，“奴婢同二爷一般，不曾后悔，不曾后悔爱上二爷，也不曾后悔之前做的种种，还是那句话，宝珍没错，错就错在宝珍今生是个女人，倾慕于二爷，却没能让二爷垂青。宝珍相貌不逊于薛紫叶，头脑不亚于祈越，琴棋书画样样不差于香棋。要说缺点，那便是不该有这么一颗强势不甘的心！”
　　原奎只单手握拳，立在当地，听着宝珍倾诉衷肠，却一句话也说不出来。模仿薛紫叶的笔迹能模仿得真假难辨，琴棋书画不差于香棋，不是没有道理。
　　宝珍直视原奎，眼睛一眨不眨，实在酸涩，睫毛颤动了一下，又是两滴泪水。宝珍抬了手将泪水擦净，苦笑了一声，“二爷，您是不是想杀了宝珍？就像您杀香棋那样？”
　　想自然想，原奎却是如何也下不了手去。士为知己者死，女为悦己者容。不谈这个，就凭那五年的主仆之情，也该顾及些许情面。原奎摇头，“我不杀你，明日，你和白雪，还有普廷慵，你们一同出府，安南王府与你们再无瓜葛。”
　　宝珍忍不住退后了一步，站定了，苦笑不已，笑着笑着便笑得猖狂，笑得声泪俱下，抬手拿指尖挑了流到下颌的一滴泪，晶莹剔透，放入嘴中，却是咸涩犹如苦水，“二爷，宝珍姓杨，二爷可还曾记得十余年前的杨知县？那是宝珍的爹爹。那年，王爷带人端了我的一家，宝珍当初为何进这安南王府二爷应该能想明白了吧？”
　　原奎睁大了眼，“你说什么？”
　　“宝珍带着家仇来爱二爷，如今再不能爱了，也没准备再为他人活着，宝珍就是死也要死在安南王府。”话音刚落，宝珍猛然拔了退飞奔了数步，一头撞上了梁柱。只听得咚的一声响，宝珍沿着木柱缓缓滑落，最后靠着梁柱在地下坐了，额上鲜血涌出，弥漫开来。
　　血红里，宝珍看到了原奎，风姿卓著地向自己走来，嘴角弥漫出了一丝笑意，笑意自此定格，再没退去。
　　此时正是午时，按那计划，便是该拆那张白纸，寻找替死之人，此时却是无需再找。
　　江道长，真是神机妙算。
　　神机妙算的江道长还想知道宝珍是怎么和普廷慵一起将事情进行得周密天衣无缝，然而还未等江元睿去问，宝珍已然自尽，江元睿一手停在空中，做着想要阻止的动作，却只能看着宝珍慢慢合上了眼。
　　宝珍一死，想知道真相，也只能找普廷慵问了。
　　普廷慵知道事情败露时，双目大睁，眼球几乎要脱眶而出。
　　原奎看着普廷慵的震惊模样，道：“安南王府再容不得你。赶紧收拾收拾，今日就出去吧！”
　　普廷慵登地跪了下，叩首不已，痛心疾首而又声泪俱下，“奴才也是被宝珍算计，请二爷开恩，看在多年的主仆之情上，饶了奴才吧？奴才知错了，二爷！”
　　原奎沉默，江元睿见状，插嘴问道：“你被她算计？你倒说说她是怎么算计你的？你又是怎么帮她的？”
　　普廷慵供认不讳，“十三那日夜，若帆小福他们叫我去您那边一起喝酒，我就去了。先前奴才因情所困，无法自拔，借酒浇愁，也不知怎的就醉了。后来宝珍摇醒了我，说我喝醉了怎么什么事都做得出来，我刚开始诧异，后来一看身边居然睡了个薛姑娘，我怕了，我也不知道自己做了什么，宝珍想帮我，让我把薛姑娘送到别人那里去，问我最恨谁。我说香棋，宝珍就说我没眼色，香棋那小身子骨怎么掳得了薛姑娘，让我再想。祈越之前踢了我一脚，于是我就说送祈越那去，正好报那一脚之仇。宝珍让我背了薛姑娘去了王府的后园。又打开了密室，将薛姑娘藏了进去。昨日江道长做法，宝珍还特意过来让我莫去动那纸镇……”
　　听到这里，原奎出言打断，“你之前睡的哪里？”
　　“之前睡的是――”普廷慵拧眉想了想，突然抬头道：“宝珍的卧房！”
　　原奎前因后果想了一阵，冷笑了笑，“宝珍你果然是个聪明人！”
　　普廷慵又道：“若不是今日宝珍事情败露，奴才还不知道自己被宝珍利用，二爷，您就饶了奴才吧，奴才真知错了。出了安南王府，奴才真不知道日后怎么过！”
　　原奎挥了挥手，示意不必再说，“如你所言，算是情有可原，那就继续留在王府听候差遣。记得做事前多想想，一个二十多岁的大男人居然被个女人耍得团团转，丢不丢脸！”
　　普廷慵如遇大赦，连连叩首不已。脸上还带着涕泪，却已经笑开了花，一张脸斑斓多彩。





57、第四十八章 ... 
 
 
　　夕阳斜照，同安城内大街上依旧熙熙攘攘。
　　唐家布庄内，唐夫人抱着小石头，一双眼直勾勾地瞅着门外，只怕一个不注意，唐喜就又像幼时那般一溜烟跑个无影无踪。
　　不过唐喜小时候很乖的，纵使每天都跑出去，晚饭前总能瞧见他回来，拉着唐夫人的衣襟“娘亲娘亲”地叫，唐夫人拗不过，赏他几个铜板，他便能高兴得又蹦又跳。
　　不过孩子惯不得，唐喜就那样，越来越贪心，到后来，不支个几两银子，简直打发不走了，再大些，便是有了媳妇忘了娘，整天往外头跑，天下男人怎么都这样。
　　想到这里，唐夫人叹了一口气，眼角又湿了。
　　小石头觉察到祖母的情绪，跟着依依呀呀地闹了起来。
　　唐夫人心不在焉地哄着，如今连嫌烦的心思都没有了。然而小石头还嫌温情不够，呼啦啦地尿了一地。唐夫人一惊，正准备叫下人来，抬眼瞅见江道长从门外走过，也不急处理小石头的事了，忙让人去请了进来。
　　
　　见着唐夫人的时候，江元睿吃了一惊，猛然觉得唐夫人这是见老了。
　　唐夫人将小石头交给了水仙，让江元睿坐了，寒暄了几句，说明了自己家的情况，“阿喜不见了许多日了，不见了三日的时候报的官，也不知官府给不给查，送银子也不收。”唐夫人叹了一口气。
　　江元睿自然知晓唐喜的情况，看着唐夫人如今这模样，却是怎么也说不出口，实话到嘴边，打了个转儿，出来的时候已经成了安慰的话，江元睿听到自己的声音这么响起：“唐公子吉人天相，或许再过些日子就回来了。”
　　唐夫人点头叹息，“愿上天保佑吧！我也没少给老天爷烧香，为何唐家的子孙就是如此的不旺，好不容易有个小石头，阿喜如今一声不响地就――”唐夫人说到这里皱了眉，有了几分心烦意乱的情绪，“就是心里恨我怨我，也不该如此呀。赵玉的事，我也不是有意的，官府不也没查出个所以然来？”
　　江元睿一味地听着。唐夫人沉默了片刻，收了之前的烦乱模样，对江元睿的道：“江道长，请帮我算算吧，算算阿喜什么时候能回来！”
　　江元睿骗人无数，真话假话只有他自己分得明白，此时却是怎么也转不动，装腔作势般算了许久，终于有了主意，“唐家有后，唐公子只怕是看破红尘了。”
　　唐夫人闻言，忙道：“他难道是出家去了？”
　　江元睿也不点头，只道：“若是哪日贫道得遇唐公子，定然回来说与夫人知道。”说毕，无心再编下去，也不要什么卦钱，逃之夭夭般告辞了出来。
　　
　　江元睿回到了大柴院，见了司彤，将安南王府的事说了，说得也不怎么详细，点到为止，司彤听明白了就算。
　　司彤听着只觉得心口沉重，仿佛压着块石头，石头压着心口还不算，把司彤的呼吸也给堵了个囫囵。司彤颓然靠上床栏，低了头用手一下一下地按着太阳穴，末了胡捋了一下脸，深吸了一口气，“香棋，终究还是我害了他。宝珍那是疯了吗，好好的脑子怎么用到这损人的事上！”
　　“宝珍是个聪明的姑娘，可惜了那番情义。”
　　司彤低了眉，心下凄凉。
　　柴宇六在一旁见司彤一副情绪低落的模样，立刻过来把话题扯开，“既然事情已经弄明白了，多想也无济于事，就放一放吧，祈越公子，我们一起出去走走？”
　　祈越看着柴宇六，道：“柴大哥莫唤我祈越了，祈越已死，我有自己的名字，我叫司彤。”
　　柴宇六诧异地睁大了眼，“司彤，原来被通缉的人就是你！”
　　江元睿却是淡定，他早知道司彤就是他，祈越不说，自己配合着不点破而已。
　　
　　却说原奎这夜睡在自己的卧床内，辗转反侧间，怎么也睡不着，总觉得宝珍依旧住在外间，等候着自己的使唤。
　　事情水露石出，不管祈越对自己可否真有真心，自己对他的真心却是不假。为祈越洗了冤屈，心中却无丝毫快乐之感，安南王府真是不吉利，大正月里，人死了一个又一个。
　　原奎苦笑，“这下倒好，我身边的人倒是清了个干净。”
　　原奎身心俱疲，再睡不着，意识还是模糊了。
　　这日是晴好天气，原奎在院中信步闲逛，走到祈越的卧房门前，发现门开着，于是放轻了步子走进，想看看祈越在自己不在的时候都干些啥。
　　进了里屋，只见祈越穿着那身枣红色长袍施施然靠着床坐着，手里捧着一本书。
　　祈越看见原奎进来，将书叩在胸前，嘴间弥漫出了笑意，一双眼睛顿时变得勾魂摄魄似的，对原奎道：“二爷，你那些书我看完了，你来考我吧？”
　　原奎心中一喜，上前在祈越身边坐了，展开双臂将祈越搂到了怀里，略低了低头，在祈越脖子上嗅了嗅，“真看完了？上次考试你可没及格，这次再没及格，就该罚。”
　　祈越放下书，道：“二爷请问。”
　　原奎坏笑，“咱不考理论，考实验吧？”
　　“实验？”祈越双眼放光，“好啊！”祈越说着猛然跃起，顺势一把将原奎扑倒，“二爷，我只学了做男人那份，就劳烦二爷充一回女人吧！”
　　原奎大惊失色，抬手要推，大喊“停停停停停！”一口唾沫呛在喉间，顿时咳嗽不已。
　　原奎咳嗽着睁开了眼，心想原来是个梦，祈越不是走了么？咳得难受，不由得开口叫道：“宝珍，帮我拿杯水来。”
　　“二爷，您要的水！”话音落下，床帐随风掀开，宝珍呆呆地立于床前，手中捧着一杯水，一头的血红，一脸的青蓝，嘴角却挂着笑。
　　原奎吓得惊呼了一声，随即整个人都坐起来，喘息不已，冷汗从额头一直流到脖颈。心神渐定，再抬眼看时，灯光昏暗，床帐低垂，刚刚所见似梦非梦。
　　外头伺候的绮梦听到原奎一声叫唤，梦里一激灵醒了来，穿了鞋子进了屋，在帐外道：“二爷，可有何吩咐？”
　　原奎思虑着开口道：“之前有听我说要喝水么？”
　　绮梦想了想，道：“奴婢刚刚就听见了您的一声叫唤，之前却是没听见。二爷您要喝水啊？”绮梦说着，速速地为原奎倒了杯水，送到床前，“二爷，水！”
　　原奎抬手缓缓将床帐掀开，看着床外的睡眼迷蒙的绮梦，嘘了一口气，接过水喝了，复又躺下，却怎么也睡不着。他想起了宝珍的一句话，祈越来安南王府自有他的一番计较，却不知到底所为何事。
　　次日，原奎即让府里的下人拿了挖掘工具下了后园密室。
　　听闻原奎要在后园瞎折腾，原王爷亲自过来阻止，劝了几次无效，少不得道，“折腾明白了记得收拾干净！”
　　一连折腾了数日，终于挖掘到一条密道，密道渗水，直达膝盖。原奎亲自带了数人下了去，淌着水一行数里，在密道尽头发现了一具尸首。
　　尸首已然白骨化，此人是谁无心细究，原奎独独拿了怀中所抱之物，翻开看时，除了金银珠宝外，尚有一物，方圆四寸，质体润白，上有五龙纽交，上书“受命于天，既寿永昌”八字，――却是传国玉玺。
　　
　　传国玉玺拿出密道的时候，后园炸开了锅，都说密道了发现了宝贝。
　　原王爷听见消息立刻赶了来，见到玉玺那瞬，欣喜之情溢于言表，小心翼翼地从原奎手中取过，在手中捧了，跪伏于地，高呼“万岁”。稍歇，让下人准备纸笔，准备书写奏折一张，禀于朝廷。
　　原奎急忙出来阻拦，道：“玉玺从地道中挖出，正品赝品尚未可知，如此急着禀明，未免过于心急。万一不是正品，到时候谁都担待不起！”
　　原王爷将手中的玉玺细细看了一番，略作寻思后，道：“传国玉玺，不会有错！”
　　原奎从原王爷手中取过玉玺，“爹，玉玺乃孩儿所得，什么时候上交朝廷，请父亲让孩儿做主。”
　　原王爷睁大了眼，简直不可置信，“你，你，你要拿它做什么？”
　　“孩儿想借此一用，将心中一个疑问解明白，要不然孩儿将终身难以释怀，请爹爹成全！”
　　原王爷内心好一番挣扎，终于断了立即上报的想法，“好！但你要保证玉玺周全！”说毕拂袖离去。原王爷回书房中好一阵坐，心下无底，于是让人叫了绮梦来，吩咐，“若是原静私见外人，你得速速禀与本王知道！”




58

58、第四十九章 ... 
 
 
　　却说江元睿用心好一番打探，很快探得消息，说安南王府地下挖出了传国玉玺。
　　听到消息那瞬，江元睿脊背如遭芒刺，额头顿时出了一层冷汗。事态发展不妙，江元睿也不敢跟司彤提及，自顾自揪了一颗心，静看事态变化。一连等了数日，安南王府不言不动，却是越来越安静了。
　　江元睿低眉一阵寻思，心中顿时开朗，――若是想扳倒常胜将军原凯山，这倒是个机会。然而事态重大，不能擅自做主，少不得回长兴债跟大哥吴堪商量计策，顺带着带司彤上浯岛。
　　话说此时，司彤身体渐朗，对柴宇六的过分体贴不胜其烦，却又无可奈何，于是终日毕锁房门，没事除了江元睿谁都不见。
　　司彤的一举一动江元睿尽皆看在眼里，这日回到大柴院，在司彤的床边坐了，也不和司彤提自己的计划，对司彤道：“这大柴院，你若是不想住了，我可以带你上浯岛，去见长兴寨的弟兄。”
　　司彤眼神亮了亮，坐直了身子，“如此最好不过。只是玉玺――”
　　“若是你信我，玉玺的事，就交给为兄！”
　　司彤思虑着点了点头，“那就拜托江兄了！”决定要走，司彤当日便让江元睿跟柴宇六说了，决定次日即起程。
　　
　　柴宇六热恋贴了冷屁股，外表不表现出来，心底下却是惶惶然不知所措。此时听闻司彤要走，心下诧异之余更是束手无策了。
　　司彤起程这日，柴宇六多备了辆马车，不依不饶地要送司彤一程，“这一去也不知道啥时候见了，横竖我无事，送你们出了城吧？”说毕，跟着出了同安城。
　　在同安城外一阵徘徊，柴宇六改主意了，“路上不好走，就你们俩，我还真是不放心，算了，送你们到飞云渡口吧！”说毕，心安理得地又进了马车。
　　两辆马车在路上驶着，司彤靠着车壁，面无表情，脑袋随着车的动作一晃一晃的。走到江边的时候闻见水声，撩了帘子往外看，看着清澈的江水，司彤心头一紧，随即皱了眉。
　　对面一辆马车驶来，和司彤的这辆马车打了个照面。没看清驾车的以及车里坐的人，司彤只是听到了里头的声音。“杨大哥，为了我连带着你也得离开同安，我真是――”话音未落，一人拔高了声音立刻答了上来，“没没关系，有你在，到哪我我都乐意，我有一张网，只要有鱼的地方我们就能活活下去。不怕！”
　　车马声嘈杂，声音听不清楚，话倒是听得明白，司彤忍不住为他们幸福，他也希望有朝一日能和心中那个人同坐一辆马车，走遍天涯海角，自由自在。
　　江元睿看着司彤看着马车外，全然失魂模样，问道：“那马车上的人你认识？”
　　司彤回过神，放下车帘，摇头自嘲地笑了笑，“不认识。”
　　江元睿无话可答，于是点了点头，不做细究。
　　
　　几人出来的时候本有几丝阳光，后来老天似乎也觉察到了司彤心情低落，渐渐地再灿烂不起来，等这一行人到了飞云渡口的时候，则干脆下起了雨。
　　司彤刚掀开马车车帘，就见柴宇六撑着一把伞笑眯眯地站在车外，司彤讶异，不过心下明白，抓了柴宇六的胳膊下了车，钻进了柴宇六的伞内。
　　柴宇六将司彤送上了渡船，随即伞一收，急急跟着挤进了船舱，“这时候都到了山门外了，也该去拜拜佛祖。――瞧瞧大哥去！”
　　司彤看了一眼挤进来的柴宇六，挪了挪座位让出一席之地，随即扭头朝着江元睿苦笑了笑。
　　
　　船在岛下停了，江元睿搀了司彤出了船舱，沿着上岛的石阶，拾级而上。
　　江元睿替司彤打了伞和司彤并了排走着。柴六哥跟在司彤后面，想插手又插不进去，好一阵急，没急出结果来，少不得老老实实地在二人后头跟了，走了几步突然发现司彤的臀部近在咫尺，眼睛一下子就直了。从岛下到岛上一共也就数十级石阶，魂不守舍的柴六哥跌跌撞撞走得那叫一个辛苦，就剩最后几阶了，那柴六哥偏生还要上演什么叫狗啃泥，摔了自己还不算，扑在台阶上的时候刚巧抓住了司彤的脚踝，结果害的司彤也倒了。
　　江元睿正和司彤说话，一边走一边介绍着长兴寨，又说自己的大哥吴堪年岁大了身子不好，不能下来迎接，只能在寨子里等着，让司彤见谅。
　　司彤连连地应着，眼看着便到了，只觉得脚下一紧，腿一下没能抬起来，脚一下子没站稳，哎了一声，便向前扑去。江元睿惊呼一声，扔了伞忙去扶司彤。司彤膝盖双手早触地，登时擦出血来。司彤咬着牙爬起，回身看了看爬起身抬了头一脸歉疚地看着自己的柴宇六，蹙了蹙眉，揉了揉掌心，回身一步步地向上爬，心底却忍不住埋怨，“江元睿这六哥一副色相，着实讨厌。”
　　
　　上了岛后，江元睿带了司彤直接去了大哥吴堪的卧房。
　　吴堪早在房里等了，见到司彤的时候，激动得双手抖个不停，心下念叨不已，这人可是十多年前的姜慧小皇帝啊！
　　江元睿见大哥失了态，忙将柴宇六等一干闲杂人遣走，关上房门。
　　吴堪挣扎着从座上起来，拄着拐杖行了两步，突然弃了拐杖跪下，伏地叩头，“万岁万岁万万岁！老夫等这日等了整整十二年了！”
　　司彤上前扶起，将人搀扶了坐回椅子上，“吴将军莫要如此！将军只消呼我司彤便是。”
　　吴堪握了司彤的手，絮絮叨叨地好一番倾诉，激动之情方才稍稍平复。
　　江元睿见大哥恢复了常态，插嘴道：“大哥，司弟在上岛的时候摔了一下，衣服都脏了，可否先让他换了衣裳？”
　　吴堪闻言，低头瞧了瞧司彤的衣裳，只见司彤衣袖以及衣服下摆沾了不少泥水，边点头边道：“好好好，元睿你安排着！”
　　江元睿带了司彤出去，吩咐了侍者带司彤去换衣裳，自己却不跟去，转而回了吴堪卧房，在吴堪身边坐了，正色道：“大哥，有一事，元睿得讨得您示下。”
　　吴堪激动了许久，喉咙发涩，喝了口茶润了润喉咙，道：“什么事？说！”
　　“传国玉玺被安南王府的人先拿到手了！”
　　吴堪手颤了颤，差点没捧住那小杯茶水，手紧了紧，道：“这什么时候的事儿？”
　　“好些日子了，不过有一事颇为奇怪，安南王府的人寻见了玉玺，却不上报，也不把消息传开！”
　　吴堪皱了眉，“你的意思是――”
　　“玉玺定然得夺回，只是，原凯山蒙国大臣，军功显赫，忠心耿耿，若是能借此事将其扳倒。有助于我等成得大事。”
　　吴堪点头，“若是真能做到，自然是好。只是此事真做起来未必容易。”
　　“所以元睿回来请您示下，到时候大家商议了，订出策略来，咱就好依计行事。”
　　“这事有跟主上说过么？”
　　江元睿摇头，“此事不能跟他说，他知道了定然坏事。”
　　“何出此言？”
　　江元睿想了一阵方才说道，“他心中有人，怕糟连累。这事得瞒着他。”
　　吴堪一阵寻思，道：“借传国玉玺扳倒原凯山，一举两得，想法是好，但为保万无一失，必得从长计议。这样吧元睿，你现在就传出话去，让各部首领下午到议会堂会一会。”
　　江元睿点头称是，正待转身，只听得砰的一声门响，二人目光同时向门外看去。
　　门外那人尚未进门，开口即道：“江兄你不用去了，这事不行！”
　　听到声音，就是没看到人也知道那人是谁了，就是江元睿说一定要瞒着的人――司彤。
　　司彤进了门，看着江元睿道：“江兄，其他事我不干涉，拿传国玉玺陷害原凯山不行。”
　　江元睿看着司彤一步一步走近，道：“为了大事，大家总有所牺牲，畏首畏尾，永远成不得大事！”
　　司彤吸了一口凉气，却不敢直视江元睿，道：“涉及传国玉玺，必然罪及谋逆，谋逆则必诛九族，必然殃及无辜。”
　　江元睿道：“小不忍则乱大谋！咱输不起！”
　　司彤提高了嗓门，道：“不杀原凯山，咱就必然会输？”
　　江元睿也跟着拔高了音量，“咱的希望本来就很小，你要是还怀着妇人之仁，咱就一辈子坐死在这浯岛作算！――你别忘了你的这条命是用多少人的鲜血换回来的，临君岩几万人投海自尽为何？就为了自己封自己的口，让世人再无人知晓姜慧小皇帝还在人间！这些血债自然记在蒙世祖的身上，然而你也别忘了，带兵攻打我们南姜的是谁！――是原凯山，蒙国的常胜将军，现在的安南王，原奎他爹！”
　　江元睿说得激动，司彤是一句话都答不上来，唯有喘息着定定地看着江元睿的份。吴堪在一边听了觉得不妥，猛咳了一声，以作提醒。
　　江元睿收了话，放低了音量，道：“对不住。司弟，你回去好好想想。”
　　
　　下午，议会照例进行。司彤在长兴寨给他腾出的卧房里，闭了门，谁也不见，一想就是一个下午。他把原奎的坏处都想尽了，却是依旧放不下。夜幕降临，司彤一横心，翻出一套玄色衣裳出来，穿上。开门出去那瞬，差点和一人撞了满怀，抬头看时，却是江元睿。司彤猛地顿了住，“江兄？”
　　江元睿叹了口气，摇头，“你还是放不下他！”
　　司彤低了头，转身回到卧房，在屋内坐下，沉默了一阵，道：“别人我不管，不能连累原静。”
　　司彤喜欢管原奎叫原静，江元睿也知道，这时候便道：“原奎是原凯山的儿子，不可能不连累，不过据说原奎幼时很讨蒙世祖喜欢，或许蒙世祖能念及旧情网开一面。”
　　司彤摇头，末了抬头看着江元睿，目露恳求之色，道：“我去将玉玺取来，你放他一马。再不行，我去杀了原凯山！”
　　江元睿摇头，“其他事你这么说，我必然应了，然而此事关系重大，不行！”
　　司彤猛然站起，道：“你不答应，我今夜便去安南王府，将你们的计划告知他们。”说着向门口大步走去。
　　江元睿一惊，从桌上顺手拿了个杯盖，运了气力向司彤后背砸去，一击即中穴道，见司彤身子立刻瘫软，江元睿几步上前，接住。看着司彤满眼诧异，江元睿叹息了一声，随即将人横抱了放到床上。
　　司彤浑身无力，口不能言，心下却是明白，睁了眼睛看着江元睿，满目尽是哀求恐惧之色。
　　江元睿看了司彤片刻，道：“江山是谁的，不用我多言。你再好好想一个晚上，明早过来你给我答复。”说毕替司彤扯了被子盖好，离去。
　　
　　却说柴宇六白日里纠结了一日，吃了晚饭后拿了伤药去叩司彤的门，心想，“司彤那一摔必然摔伤了，得替他上点药，顺便好好赔个不是。”叩了许久没人答应，柴宇六小心翼翼地开了门进去。
　　屋内点着烛火，床帐低垂，柴宇六回身关了门，蹑手蹑脚地走到床前，立了一阵，道：“司弟，睡了？”
　　没人应。柴宇六等了一阵，又道：“睡了那我帮你把烛火吹了！”
　　依旧没人应。柴宇六皱了眉，难道没人？想着便去掀床帐，看清床上躺的人后，柴宇六吓了一跳，“哎哟，你没睡啊？我吵着你啦？哎，对不住，白日里我不是故意的。你――”
　　说到这里，柴宇六发现了司彤的异常，――眼睛滴溜溜地看着自己，却不说话，手脚一动不动。柴宇六吃惊地嘿了一声，伸手在司彤眼前晃了一晃，见司彤眨了几下眼睛，问道，“司弟，你怎么了？中风了？”
　　屋内寂静了片刻，柴宇六又道：“哎？莫非是点了穴道？――是了是了。江元睿那小子就会这手。真是不懂怜香惜玉！可惜我不会解啊！”柴宇六惋惜着看了看自己的手，随后搓了搓，道：“对了，今天摔疼了不？我给你擦点药！”说毕十分自若地掀了司彤的被子。
　　司彤束了腰，腰肢纤细，身体更是显得修长匀称。柴宇六从头看到脚，又从脚看到头。回过神来，他开始替司彤解腰带，末了开始解汗巾，边动手边真挚恳切而又语重心长地说道：“司弟，我知道你不喜欢被人碰，我也没想怎么着你，就是像看看你的伤，再给你擦点药。这药还是你们保龄堂配的呢，你瞧瞧？”说着将药在司彤面前晃了晃。随即放了，将司彤的汗巾解了下来，将裤子褪到脚踝，只见膝盖上破了皮，柴宇六心疼着道：“都出血了，司弟，你忍着点，我给你擦！”
　　柴宇六一只手擦着药，眼睛以及另一只手却开始不老实，眼睛瞅着司彤略为突出的胯间，空出来的手却开始在司彤大腿上摩挲，滑腻腻的，一摸便爱不释手，怎么也摸不停。
　　摸了许久，柴宇六抬头看向司彤，只见司彤蹙着眉头，忙收了手，道：“膝盖上擦好了，不知道还有没有其他地方摔痛的？我给你看看啊！”说着开始解司彤的衣襟，“我解了啊！你要是不想我看，那你就说一声，说不出来哼一声也行，我立刻住手！”
　　等了一阵，柴宇六发现司彤只是皱眉，没说也没哼，兴致勃勃地放开了手，“司弟，你不说话，我就当你默认了啊！”




59

59、第五十章 ... 
 
 
　　柴宇六心安理得地将司彤剥了个精赤条条，又怕司彤冷，一下一下地往司彤身上哈气，也不知是不是累的，只哈得自己额头冒汗耳朵发红口干舌燥。
　　柴宇六哈了一阵后，直起身来，看着司彤道：“今日为兄在这岛上走了一遭，发现这岛也没什么好的。你长得这么好，注定了是该过锦衣玉食生活的人，在这种地方生活只会委屈了你。跟哥走好不好？”
　　司彤没有回答，只是迷蒙了一双眼。
　　柴宇六等了片刻，又道：“你怕吃官司，为兄给你摆平，从今后你就自由自在，你想去哪就去哪，再无需躲着。为兄玩世不恭三十年，一颗心从未因谁砰砰跳过，本以为会此浪荡一生，然而自从见到你，为兄――”说着抓了司彤的手放到自己的胸前。
　　司彤睁大了眼，只听得柴宇六绵绵不休地说着：“司弟，你感觉到没，为兄现在心跳得厉害。你就是那个能让为兄动心的那个人。司弟，为兄知道你不喜欢我，不喜欢没关系，感情是可以慢慢培养的，为兄愿意等。都说两个男人在一起不会长久，为兄在此发誓，一辈子对你好。为兄知道平日里，你定然不会答应，不会开这个头，今日天时地利人和，咱就开了这个头吧。很快乐的，相信为兄！”
　　柴宇六说着，开始解自己的衣裳，嘴上却又补充道：“司弟，你若是不答应，你说一声，为兄绝不碰你！”
　　司彤满脸的惊恐，额角见汗，胸口剧烈起伏。他想张嘴，他想挣扎着躲避，他更想爬起身来扇柴宇六一巴掌，可是手脚瘫软，无一丝力气，看着柴宇六手忙脚乱地脱着衣服，他知道他自己完了。
　　柴宇六如愿以偿地没听到司彤的一丝声音，将自己的衣服脱了个干净，爬上床去，放下帐子，将司彤抱到怀中，理智在欲望面前全面坍塌，只余一片狼藉。
　　
　　柴宇六亲遍司彤全身，又着重在司彤胯间上下前后好一阵舔I弄，见司彤无法兴奋，终于放弃，拿了伤药作了润滑，爬上了司彤的身，百般温柔间将好事做成。
　　最后柴宇六心满意足，拿了帕子准备替司彤擦去臀间粘腻，将人翻过身去，手还未动，臀间三点血红就先入了眼，柴宇六惊诧间滚下床来，大张了嘴却是一句完整的话也说不出来，“你，你，你，你是――不可能，怎么会是――”
　　柴宇六好一阵挣扎方才接受了事实，大错已成，做什么也于事无补，颤抖着手擦去颊上的汗水，扯了被子替司彤裹了，随即胡乱给自己披了衣裳，也不敢看司彤，跌跌撞撞出了司彤卧房，连夜离了浯岛，逃命去不提。
　　
　　却说江元睿纠结了一夜，次日一早即去见司彤，推开房门，掀了床帐看到司彤的那瞬，江元睿立刻懵了，昨夜走的时候司彤明明衣着整齐地躺着，而此时的司彤却是趴着身子，那时穿的衣裳更是随意地仍在床尾。江元睿双手握拳，深吸了一口气，掀开被子一角，下手即为司彤解去了穴道。
　　解开穴道那瞬，司彤一骨碌爬起身来，一巴掌甩上了江元睿的脸。
　　江元睿脸略偏了偏，却一句话没有。
　　司彤早气红了一双眼，见江元睿不言不动，欠身到床尾扯了衣裳快速地穿了。眼角瞥见墙上挂的剑，过去握在手里，随即便要出门去！
　　江元睿面无表情地看着一切，在司彤出得房门的那瞬，突然出口问道：“那人是谁？”
　　司彤顿足，回过头来，看着江元睿，咬着牙狠狠地道：“你那情同手足的柴六哥！”
　　江元睿心下一紧，继续问道：“那你想怎么做？”
　　司彤冷笑了一声，低头看了看手中的宝剑，道：“杀了他！”
　　江元睿向前迈了一小步，“你――”
　　司彤提高了嗓门，“江兄这回也要阻止不成？”见江元睿无以应对，司彤转身大步离去。
　　
　　司彤气势汹汹地寻到了柴宇六暂住的卧房，也不敲门，抬腿一踢，破门而入，在屋内一阵寻，没见到人，随即出来，到其他地方也找了，依旧没有柴宇六的身影，最后下了岛，在渡口问了撑船摆渡的弟兄，这回有了回答，――柴大官人四更天的时候急急地走了。
　　司彤立刻让那人将自己渡了海，上了岸要了匹马，又要了个斗笠，一鼓作气奔回同安城。
　　大柴院，百滋铺，另外两家糕点铺以及茶铺，该找的地方都找了，就是没有柴宇六。一直到天黑，无望之余，司彤查觉到了腹中饥饿。拖着一身疲惫，司彤随便寻了地方吃了点东西，也没付钱，起身拿了宝剑便走。
　　小二瞅见忙过来拦了要钱。司彤脚下一顿，略抬了脸，道：“现钱没有，回头补上。”说着也不等小二说话，转身离去。
　　
　　司彤信步走到了安南王府大门口，在石狮后靠了，眼睛却瞅着安南王府的大门。看了许久，等天黑了个彻底，跳墙进入安南王府。
　　刚入夜，安南王府还挺热闹，这时候去寻原奎还早了些，于是司彤去了毓锦院，在院里瞧见了原靓和辛黎的身影，上了墙头坐了，专心听辛黎和原靓有一句每一句地说话。
　　那二人说了一阵，安静了下来。好一会安静后，原靓小心翼翼地说道：“辛黎哥哥你是不是又想祈越哥哥和俊生哥哥了啊？”
　　“祈越哥哥和俊生都死了半个月了，不知怎的，心里还是挺难受！”辛黎落寞地说着。
　　“有喜欢的东西玩就不想了。你看我哥哥挖到了玉玺就好高兴，天天对着玉玺瞧。白天里捧着，睡觉也枕着。辛黎哥哥你喜欢什么东西，我给你弄来，你天天对着它你也就不想他们了。”
　　“我什么东西都不喜欢，我喜欢跟你在一起啊！”
　　原靓高兴得使劲地拍手：“我也喜欢跟你在一起。辛黎哥哥，我们以后永远不分离，好不好？一起看书，一起练功，一起沐浴，一起睡觉，一起玩……”原靓天真的声音在黑夜里显得十分的有爱。
　　辛黎将原靓的脑袋搂到怀里，歪了脑袋，思虑着道：“我和小靓永远都不分开，就这么抱着一辈子。谁都不能把我们分开。”
　　原靓做出幸福状，连连点头，“今天本来轮到我在上面了，辛黎哥哥心情不好，那就让你在上面吧！你记得要轻点。”
　　辛黎嘻嘻笑着，忙道：“好好好！”说毕两个人起身手拉着手去了卧房。
　　司彤看到这里忍不住一笑，站起身来，离开了墙头。
　　
　　却说原奎坐在卧房的床榻上，细细地摆弄着那方玉玺。把玩了一阵，嘴角突然浮现出一丝笑意，“祈越，你来安南王府就是冲着这个？我给你拿出来了，你回来拿啊！回来拿我就把他给你。”
　　住在外间的绮梦隐隐听到了原奎说了话，于是提高了音量道：“二爷，有什么吩咐么？”
　　原奎收了嘴角那丝笑意，起身将那方玉玺小心翼翼地搁置到一旁的桌上，道：“去煮一壶安神茶来！”
　　绮梦立刻答应了，出去煮茶水不提。
　　原奎静坐了片刻，突然闻得卧房门吱呀一声开了，接着的是脚步声，轻盈而镇定。原奎目光朝门帘处看去，少顷，门帘挑起，进来一人，头戴斗笠，一身黑衣，腰间还佩了把宝剑。
　　来人正是司彤。原奎站起身来，问道：“你是何人？”
　　司彤抬手摘了斗笠，抱在怀间，双目与原奎对视。
　　看清来人面容的那瞬，原奎心下一颤，“怎么是你？”
　　“小王爷认得我？”司彤压底了声音，邪魅地一笑。
　　“祈越呢？”
　　“祈越死了，我来帮他完成他的任务。”司彤说着走到原奎身旁，目光直视着那方玉玺，抬手将其拿到手中，“小王爷肯让我拿走它么？”
　　“你们为何心心念念想要得到这方玉玺？”
　　“无可奉告。”
　　“不说你便别想拿走它！”原奎猛然起身握住司彤的手，单手作力。
　　司彤悠悠抬头，看着原奎道，“如果你信祈越，那便请小王爷放手。”
　　“我信不信他干你何事！你是他什么人？”
　　“我说我是他最亲的人，不知道小王爷信不信！”
　　原奎摇头，抓人的手又紧了紧，“祈越没有兄弟！他是独生子。”
　　“最亲的人未必就得是兄弟，小王爷！”是啊，也许是父子，也许祖孙，也许――是同一个人。
　　原奎看着司彤的眉目，越看越觉得熟悉，那双眼睛，高挺的鼻子，整齐洁白的牙齿，嘴唇的形状，发际线的轮廓……除了那面颊。长得确实相似，说不是亲人，料谁也不会信。
　　原奎深吸了一口气，手渐渐松了。司彤抽手，抓紧了玉玺，转身便待离去，挑门帘那瞬，突然听到原奎发问，“你叫什么名字？”司彤脚下一顿，没回头，也没说话，一瞬后，突然展开轻功，飞出里屋直达门外，犹如鬼魅般消失在夜色中。
　　原奎快步追出，出了卧房那瞬，脚下一僵，――一帮人正沿着走廊浩浩荡荡地走来，为首那人，却是原王爷。




60

60、第五十一章 ... 
 
 
　　却说原奎那贴身丫鬟给原奎烧安神茶，回来时在门外闻见里头有人说话，驻足倾听，片刻后猛然明白过来，手忙脚乱间去禀告了原王爷。
　　原王爷闻得禀报，在丫鬟的搀扶下从卧床上爬起，领了数人急急地往原奎这边来。在距离原奎卧房还有十数步距离的时候，突然瞧见一黑衣人从原奎房中飞出，原王爷迅速向后面尾随的普廷慵做了个“跟上”的手势，“查清楚他！”
　　普廷慵好不容易得以继续留在安南王府，此时自是十分的听话，果断利索地点头答应了一声，展开轻功快速跟了上去。
　　原奎一出房门即见原王爷一干人过来，心下一寒，立定了双足，低眉向原王爷问候一声，“爹！”
　　原王爷走到原奎身前，隐隐觉得不妙，一字一字地问道：“玉玺呢？”
　　原奎也不抬头，做好了心理准备后，明明白白地答道：“没了！”话音刚落，只听得啪的一声，脸偏了偏，左边脸颊火辣辣地疼。
　　“逆子！之前我跟你说的话你就当真一句都没听进去？”
　　原奎无话，低眉颔首。
　　“你到底还是不是我们原家的子孙了！不忠不孝，不仁不义！你对得起你的祖宗，对得起世祖皇帝吗？”
　　原奎答道：“对不起！”
　　“你也知道对不起了！”王爷说着，伸手突然往那黑衣人逃窜的方向一指，“告诉我，他是什么人？”
　　“不知――”
　　“道”字还未出口，又是一记耳光，平生里第一次被人打耳光，一打就是两记，还是同一边。若是幼时，原奎早撅着嘴捂了脸跑了，此时却是低着头，一声不吭。
　　原王爷气得胸腔里呼呼作响，甩了原奎一耳光后，原奎还没怎么样，自己几乎要站不稳，多亏得后面的人扶了。
　　原王爷平定了喘息，摇了摇头，心下凄凉，“逆子啊逆子。做事前你不想想列祖列宗，也该想想世祖皇帝。世祖皇帝怎么对咱原家、怎么对你的，你莫不是忘了？想当年，灭南姜论功行赏，你说你要当小王爷，他即给咱原家封了王；你说你想来同安，他允了，送我们行了一百多里路；你二十岁时说要像汉人一般行冠礼，他借微服私访下江南，亲自过来给你加了冠；……。无论是对我们原家，还是对你，皇上尽皆仁至义尽。你怎么报答他的？――得了玉玺舍不肯上交，如今还交给一个不知名姓的外人！”说到这里，原王爷心痛不已。
　　黑夜里，安静了一阵，原王爷的声音又响起，“跪祖宗去！没有我的允许，不得出来！”
　　原奎面无表情地答应了一声“是”，转身离去。
　　
　　却说普廷慵暗中跟着司彤行了一路，司彤出了同安城即改乘马匹，普廷慵用轻功跟着，一跟就是二三十里，一直到了飞云渡口。普廷慵在不远处藏了，侧耳倾听。
　　飞云渡口停了条乌篷船，司彤进了船舱，见里头撑船的弟兄打着盹，过去轻摇了两下，“兄弟，醒醒！”
　　那人正犯着迷糊，听见声音，打了个颤醒了来，瞧清楚来人，心花怒放地道：“哎哟，司彤公子，你总算回来了。”
　　司彤在床内坐定，“怎么了？”
　　“今早我渡你过海，大当家二当家知道了后差点把我给剁了，让我在这等你！回来就好，回来就好！……”那撑船的说着，开始摇动船桨。船渐渐地驶离了岸边。
　　
　　二人的说话声普廷慵听得明白，皱着眉想了一阵，自言自语道：“司彤？”末了恍然大悟，急急回安南王府禀告。
　　普廷慵回到安南王府时，已经过了四更天。原王爷一直在等普廷慵消息，听说普廷慵回了来，忙让人去叫了过来。
　　普廷慵如实交代了一番。原王爷听后，不由得拧眉，“司彤？――你说那人名字叫司彤？”
　　“是的，王爷。就是朝廷通缉多年的那个人！”
　　原王爷心中登时怒气大涨，猛地一拍桌子，道：“原静居然跟这种人来往，还说不知名姓，――不孝子！”原王爷好一阵喘息，等平定了怒气，方才继续问道：“你说那人在飞云渡口坐了船出海？”
　　“是。飞云渡口过海数里就是浯岛。”
　　“浯岛。”原王爷思虑了一阵，道：“继续说！”
　　“奴才认为，司彤此时八成是藏身于浯岛。而且，浯岛所藏的不止司彤一人，还有所谓的大当家、二当家。分明就该是个山寨！”
　　原王爷思虑着点了点头，“难怪白云山长兴寨数月前突然成为一座空寨，原来如此！”
　　“王爷英明！”普廷慵又道：“奴才还有一事相禀，去年二爷让奴才寻的人里面，有一人就是司彤，据说，司彤是辛黎公子的兄长！”
　　“辛黎？”原王爷从鼻子里哼了一声，“很好。我倒要看看那司彤是在乎玉玺还是在乎他弟弟！”
　　普廷慵猛地抬头，“王爷，您说玉玺被司彤拿走了？”
　　“没错！――趁辛黎现在还在王府，你立刻带人过去，把辛黎控制住！”
　　“现在？”普廷慵张着嘴，一脸的不可置信。
　　原王爷点头，“事不宜迟！”
　　
　　辛黎和原靓相拥而睡，而且睡得很香。闻见外头喧闹起来，原靓皱了眉头，随即睁了睁眼睛，末了往辛黎怀里拱了拱，继续睡。
　　房门砰的一声被撞开，原靓打了个颤，彻底地醒了，撩了床帐往外看，只见从外头进来数人，为首的人是普廷慵，倏然坐直了身子喝到：“大胆普廷慵，三更半夜闯我卧房做甚？”
　　普廷慵躬身，道：“三爷，奴才是按王爷的意思来抓辛黎公子，请三爷恕罪。”
　　原靓诧异地张了张嘴，明白过来，忙将辛黎挡了挡，理直气壮地道：“辛黎哥哥不在我房里！”
　　普廷慵哭笑不得，少不得道：“奴才去过辛黎公子的卧房了。”
　　原靓睁大了眼，回身忙把辛黎摇醒，“辛黎哥哥，不好了，爹爹要抓你了！”
　　辛黎被原靓摇得七荤八素，呢喃着醒了过来，明白现状后，急忙往床内躲去，“干嘛要抓我！我又没做坏事！”
　　普廷慵向后面的几人坐了个“上”的动作，后面几人速速上前，不顾原靓的拉扯和辛黎的躲闪，将辛黎从床上扯了下来。
　　辛黎慌乱间被人治了个结实，手脚挣扎不开，却不依不饶地扭着身子乱动，“大胆奴才，居然敢抓我，我，我让你们不得好死！……”
　　普廷慵听了一阵叫骂，无奈地摇了摇头，对原靓道：“三爷，要抓的人已抓到，奴才告退了！”说着朝随从们挥了一下手，“带走！”
　　“慢着！”原靓喝了一声，从床上扯了衣服下来，“你们放手！我要给辛黎哥哥穿衣服！”
　　普廷慵愣了愣，示意随从松手，对原靓道：“三爷与辛黎公子关系要好，我等必不会为难辛黎公子，请三爷放心！”
　　原靓帮辛黎穿好衣服，拉了辛黎的手突然朝门外奔去，“我才不放心！辛黎哥哥，快跑！”
　　普廷慵吓了一跳，赶着追上，一干人好一阵折腾方才将辛黎抓到了手，见原靓不依不饶瞎捣乱，少不得让赵嬷嬷出来，帮忙着把原靓关进了房里，最后带了辛黎去见原王爷。
　　
　　辛黎跪在当下，原王爷好一阵瞧，道：“你叫辛黎？”
　　辛黎突然抬起头来，道：“对啊！”
　　“你哥哥叫司彤，是不是？”
　　辛黎看着原王爷好一阵思量，方才点头，“是啊！”
　　原王爷点头，对普廷慵道：“备笔墨！”
　　普廷慵答应了声是，准备好了笔墨。原王爷握笔，心下组织了一番，挥洒间做得书信一封。亲自封了口，又提笔在信封上写上“司彤亲启”四字。最后将信交给普廷慵，“送上浯岛！不得耽搁！”
　　
　　却说司彤连夜带回玉玺，回到卧房时已经疲惫不堪，将玉玺搁在床头，衣服还未得脱去，颓然躺倒，即睡了去。次日醒来时，已是晌午，司彤起来换了衣裳，去见吴堪。
　　议会堂中满满当当地坐满了人，吴堪坐在上首，江元睿站于吴堪一旁，众人正商议着，突然间见司彤进来，一个个噤若寒蝉。议会堂一下子安静了下来。
　　司彤心下觉得蹊跷，捧玉玺的手紧了紧，自若状走到吴堪身前，将玉玺交出，“吴大哥，玉玺已取回，请暂且放过安南王府。”
　　吴堪看着司彤手中的玉玺，也不接过，叹了口气，顺手从桌上拿了封信帖，递给司彤，“看看吧！”
　　司彤诧异间放下玉玺，接过那信帖打开，只看了几字，额上已经见汗。最后司彤看完，将信帖一放，拿了玉玺转身便待离去。
　　江元睿早在心底将司彤见了信后的举动预测了一番，倒是预测了个八九不离十，见司彤要走，迅速出来将司彤拦住，“拿玉玺换辛黎，不可行！”
　　司彤看着江元睿，道：“难道眼睁睁地看着辛黎死？先把辛黎换回来再做计较。”
　　“若是牺牲辛黎一人能换得长兴寨周全，那么辛黎公子算是死得其所。然而，即使此时我们将玉玺交出，他们依言放了辛黎，也不会放过你，同样不会放过我们长兴寨！正如你当初所言，涉及玉玺，必然罪及谋逆。”
　　江元睿话落，吴堪补了一句，“没错。如今，我们长兴寨是动不得安南王了，然而，安南王却不会放过我们。”
　　司彤睁大了眼，头皮麻胀不已，踉跄着退了一步，“是我害了长兴寨。”
　　吴堪看着司彤，道：“司公子，昨日取回玉玺时发生了什么？”
　　司彤喘息了片刻，思索着将昨日之事想了一遭，末了蹙了眉摇头，“我未曾暴露自己的姓名，就连原静都没跟他说。从原静那取了玉玺就赶回来了。”
　　“莫不是这玉玺本身就是安南王设计的一个圈套？当初不肯上交就是为了引得我们去取，随即欲擒故纵，最后一网打尽？”坐下下首的一人话落，引得周围的人皆议论纷纷，皱眉的，点头的，不一而足。
　　司彤心下一惊，一把抓住江元睿的胳膊，“江兄，我去和原凯山谈，你们带上玉玺，赶紧换地方！”
　　江元睿无奈地道：“如今咱栖身于岛上，两万弟兄，船只有限，不是说能换就换的。”
　　司彤脑子一片混沌，单手抚上额头，闭了眼睛，脚下虚浮，一下子没站稳，几乎晕倒。江元睿急忙将司彤扶了。
　　司彤摇了摇头，“十余年的成果，如此功亏一篑！”话毕，司彤突然站直了身子，将玉玺朝江元睿手中一塞，“不成！我去找原凯山！――你们别拦我！”说着突然挣开江元睿，展开轻功飞出议会堂。
　　江元睿心下一惊，将玉玺放了，快速跟了上去。追上司彤，二人来来回回一阵较量。
　　最后江元睿将司彤制住，喘息着道：“你去白白送死罢了，没用的。我们长兴寨苦心经营十余年，二万弟兄，出身草莽，可个个都是好汉。躲不是办法，再说，原凯山势力不比当年，军队不足五千，只要援兵不到，咱打得过他！咱们先杀他个片甲不留，再寻新的安身之所不迟！”
　　司彤脊背着地，双手被江元睿的手肘压制住，双腿也让江元睿的膝盖顶着，胸口喘息着起伏不定，心下有了几分希望，看着江元睿近在咫尺的面庞，道：“这些消息可靠么？”
　　江元睿郑重地点了点头。
　　“我也去！”
　　江元睿摇头，“接下去的日子里，你好生歇着，别乱跑！”




61

61、第五十二章 ... 
 
 
　　司彤很快便知道了江元睿所说的“好生歇着”是怎么个歇法，――禁足于一偏僻处的小屋，生活设施齐全，一日三餐管饱。
　　惶惶然过了两日。这日，送饭的侍从摆上饭菜，司彤也不瞧一眼，侧了身冷冷地道：“去叫江元睿过来，要不然我不吃！”
　　侍从传了话，然而被江元睿挥手打发了。
　　江元睿不来，司彤十分信守诺言地果真不吃饭，一饿就是四天。
　　江元睿无奈过了来，进了屋。看着斜躺在床上的司彤，叹了一口气，从桌上拿过饭碗，走到床边坐了，夹了一口饭，道：“岛上存粮不多。你现在有的吃不吃，等以后没的吃的时候，想吃了也没了。”江元睿说着将饭送到司彤的嘴边。
　　司彤张口吃了。江元睿又夹了一口，司彤摇了摇头，“开战了么？”
　　“没有。原凯山派兵驻扎在了飞云渡口一带，岛上存粮紧张，以后你恐怕只能吃鱼了！”江元睿故作轻松地笑了笑，“吃吧！”
　　司彤单看着江元睿，张了嘴吃了，又道：“你把我禁足，是不是怕我意气用事，给山寨雪上加霜？你们就这么不信我？”
　　“我们是担心你安危，此处隐蔽，你在这总归不会有事。”
　　司彤摇了摇头，“你是怕我见到辛黎死受不了。有辛黎的消息么？”司彤说着，一颗心悬了空，只觉得自己的心脏在胸腔里跳个不停。
　　“没有。”江元睿干脆利索地答道。
　　司彤也不敢再问，低了头。片刻后突然抬起头来，从江元睿手中夺过碗筷，将饭吃了个干净。
　　
　　五天后，送来的饭菜里，稻米掺杂了高粱，鱼是一如既往地有。
　　十天后，开始送来高粱粥，搭配着鱼片。
　　外头天翻地覆，对司彤来讲，只是饭菜变了，变得越来越难以下咽。这日送来的是烤咸鱼，侍从将食物放下，便待离去，司彤出声叫住，“外头怎么样了？”
　　侍者哑口了好一会，方才道：“外头很乱，司彤公子好生在这待着吧！”说毕突然拔脚跑了出去。司彤起身追上，用手去开门时门已经上了锁。――外头候着伺候的两个守卫果真是手脚利索，这样的人如何不去上战场却跑来堵着他？
　　司彤在门上一阵敲，“让我出去！……”叫了一阵，知道出去是妄想，遂改了口，“让江元睿来见我！”
　　从司彤说让江元睿来见他到他真的见到江元睿整整用了三天时间。
　　司彤见到江元睿的时候吓了一跳，江元睿下巴满是胡茬，头发早已没了当初的那般齐整，胳膊上缠了绷带，隐隐地还渗了血。
　　司彤起身扑了过去，一把抓住江元睿的手，语气哀恸，“告诉我实情吧江兄，咱弟兄还剩多少，原凯山的军队到底多少人，辛黎还在不在？你有没有见到原静？”
　　“你还惦记着原奎！他害得你还少吗？”
　　司彤一窒，看着江元睿却不知如何说好。
　　江元睿长长地呼出一口气，“生死天命，我等就是拼了最后一口气，也会护得你周全。”说毕突然转身要走。
　　司彤抓紧江元睿的衣袖不放，随了江元睿挪了两步，随即定了脚，道：“让我出去吧，我也能带兵！之前为了我已经牺牲了数万人，如今却是因我害了长兴寨这两万弟兄。”
　　江元睿回过身来，抬手郑重地抓住司彤的胳膊，一字一句地道：“牺牲那数万人不是为了你，让你活着是为了重振南姜，夺回汉人统治地位。如今两万弟兄因你而死，你身上血债累累，你得好好活着，为我们报仇，即使不能重振南姜，不能手刃君王，也该让他蒙世祖在我们的灵位前跪上一跪。要不然你此生血债累累，来世会遭报应！”江元睿顿了一顿，道：“我会安排人秘密将你护送出岛。到时候你带上玉玺走吧，记得给我们报仇。”江元睿说毕，扯开了司彤的纠缠，大步离去。
　　司彤愣在那厢，看着江元睿离去，颓然坐于一旁的椅子上。江元睿说得狠，目的却只有一个，――让司彤能继续活着。至于是出于大义还是出于私心，此时暂不细究。
　　惶惶然又过了数日。
　　这日睡到半夜，司彤突然被一声撞门的声音吵醒，警觉地一下子坐了起来。
　　床帐迅速被掀开，司彤看时却是江元睿，如若不是十二分清醒，司彤八成会觉得自己见到了鬼魅。江元睿头发蓬乱，衣裳沾满了血污，显然是刚从战场上下来。江元睿一见司彤，急忙道：“赶紧跟我走！”说着开始替司彤拿衣裳。
　　司彤心下明了，边穿衣裳，边问：“是官兵打上来了么？”
　　江元睿也不回答，单道：“跟我走就是。”
　　司彤穿好衣裳，紧随了江元睿以及两个替自己守门的弟兄出了来。夜里黑漆漆，循着山路一走就是一个多时辰。
　　最后一干人到了浯岛东南边境，岛下停着一艘不甚大的船，船上早有人等在那里。在船上等着的那十来人本焦急不已，一见江元睿带人过来，一个个如玉救星，有人欢呼着叫嚷：“二当家来了，快，准备开船！”
　　司彤随着江元睿上了船，船很快离了岸。看着渐渐远离的浯岛，司彤问道：“江兄，我们这是逃向哪？”话语中带着几分惆怅。
　　江元睿跪在船沿，双手鞠了水，洗去脸上血污，最后一捋面颊，吐出一口气来，“往南走，哪里没了官兵，咱就哪里上岸。”
　　司彤顿了顿，又问，“就咱十几个人。大哥呢？”
　　江元睿洗了脸，回到舱内坐了，却一言不发，许久，突然叹了一口气。司彤没听见江元睿回答，又问了句，“大哥不跟着走吗？”
　　一旁的几个弟兄个个疲惫不堪，坐着靠着合着眼休息。有个弟兄咬着牙为自己擦洗伤口，包扎好后，寻了个舒适的姿势躺了下，代江元睿答道：“吴大哥让我们带你离开，还说，说什么都得让你活着。”那人说着自嘲地笑了一下，“我问大哥你是长兴寨什么人，他不肯说。司彤公子，你是我们长兴寨的恩人也好，祸害也罢，我们信大哥，不管怎么样，就是拼了命，也会护得你周全。”
　　司彤看着那人，问道：“敢问兄台名姓！”
　　那人也不起身，单是双手抱拳，对司彤道：“姓王名宇康。长兴寨二部首领。”
　　司彤坐直身子，抱拳，对王宇康道：“兄台大名，小弟铭记于心！”
　　
　　在司彤坐船秘密逃走的同时，原凯山指挥着三千人在浯岛上搏杀，嘴上不停地提醒，“抓到司彤者赏一百金，寻到原静者赏五百金。寻得玉玺者赏一千金。”
　　兵士在利诱下，抖擞着精神，挥动着长剑砍刀，屠戮着岛上残余的贼寇百姓。从岛下一直到岛上，尸横遍野。
　　最后原凯山带着兵士长驱直入长兴寨大堂。堂内人员无几，灯火摇曳，六名卫士护着一人站成半圆，对原凯山一干人长刀指向，怒目而视。
　　原凯山在堂正中站定了，环视四周，对堂上坐的人道：“趁早投降，或许还可以留得尔等一命。”
　　话落，六名卫士闪开立于两旁，中间那人出了来，柱了拐杖艰难地站起身来，道：“原将军，别来无恙啊？”
　　原凯山看着那人看了许久，随即呵呵大笑，“原来是吴堪将军，蛰伏了十余年，结局却是跟早十年没什么两样。”
　　吴堪自若地笑道：“是没什么两样。”
　　原凯山笑了一阵，道：“请吴将军将原静交出来，咱也许还可以商量商量。”
　　“原来原将军是来找儿子的，可惜恐怕要让原将军失望了。”
　　原凯山正色，“你什么意思？”
　　吴堪摇头，“没什么意思。原将军找儿子，那便请您慢慢地找，浯岛方圆百里，原将军尚有一万多兵力，人多力量大么，相信不出两日，定然能将这个小岛彻彻底底地翻个明白。愿原将军能早日父子相聚啊！”吴堪说着大笑了两声。
　　原凯山呼呼地喘着气，好一阵喘息后，对后面跟着的一位将领道：“你带千人把整个寨子翻一遍！”将领立刻领命带人退下。
　　吴堪一脸的自在模样，原凯山看得心中怒火一阵一阵地烧，却又奈何不得，对吴堪道：“吴将军该有儿女吧？”
　　吴堪点了点头，“两子三女。拜原将军所赐，都死了。”
　　原凯山心中一紧，“你们把原静怎么样了？”
　　“原王爷的儿子，我们这些贼寇怎敢怎么样啊，少不得关起来好生伺候着。只是这十多天伺候下来，我们的一番好意，不知道原二爷吃不吃得消呢。”吴堪说着一笑。
　　原凯山心脏砰砰地跳，又对后面一位将领道：“你也带人去找，找不见人就别给我回来！”
　　原凯山心下焦急，等那为将领退出去后，转向吴堪，威胁中带着恳求，道：“死一个原静，我痛也只是痛一时，你老实说了，我可以放你一马，要不然原静死了，你们都得给他们陪葬。”
　　“哦？是么？”吴堪捋了捋自己花白的长须，道：“吴堪打了数十年的战，兵马粮草算得清楚，可惜就是算不来什么叫划算什么叫不划算。我等七人换原王爷心头一块肉，似乎很划算哪！”话毕，嘲讽般哈哈笑了数声。
　　原凯山几乎呕血。
　　十多天前原静突然失踪，至今无一丝消息，长兴寨口口声声暗示原静就被他们关在岛上，使得他想动又不敢乱动，带了自己的五千人马以及借来的两万兵力数百艘战船，跟长兴寨一班人是一边打一边谈判，一个几日就能完胜的战役，硬是拖了半个多月，抓人，拷打，逼供，拦截，砍杀，偷袭，什么手段都用尽了。这么一战打下来，赢是必然的，只是赢得一点都不光彩，几乎丢尽了他原凯山的老脸！
　　原凯山早拍着桌子把原静骂了无数遍，可一想到或许此时原静已经不在，他便再骂不下去。逆子又怎么样，逆子也是他原凯山的儿子；叛徒又怎么样，儿子是自己教的，教成这样也是自己的错；白眼狼又怎么样，儿子是自己生的，生出畜生来，定然是自己上辈子造了孽。
　　一干人僵持着坐在堂内，原凯山在等原奎的消息，时刻准备着一寻见原奎――不管是活人还是死尸，立刻结果了堂上那七人。
　　看着原凯山焦急、皱眉、让一干兵士找――继续找，翻――继续翻，吴堪十分享受。
　　天渐晓，光线从门窗处透了进来，吴堪扭头看向门外，突然欣慰地笑了一声，心想，差不多了。于是对原凯山道：“原将军慢慢找，我们兄弟几个就不奉陪了！”
　　原凯山一下子没明白过来，问道：“你们别想走出这个门！”
　　吴堪笑得坦然，“看原将军说的，我们不往那边走。”说毕，转而对一旁的几个弟兄道：“兄弟们，咱见众弟兄去吧！”
　　那六人齐声应了声，“是！”随即举剑往脖子上抹去，顿时弥漫出了朵朵血花。在六人倒地后，吴堪拾起一把染血的宝剑，也不拄拐杖，单脚站起，仰天哈哈笑了一声，突然抹上脖子，血溅长衫，轰然倒下。
　　原凯山震惊，对眼前的一幕几乎不能理解，他们就这么去了？去见阎王爷？明白过来后，他脚下一下不稳，颓然坐倒在椅子上。喘息间歇，突然有将领来报，说在南边约六十里处瞧见了一可疑的船只，靠着岸行，却一直不肯靠岸，有时要靠岸了，一见有灯火，立刻便离了去。
　　原凯山从座上站了起来，道：“快带本将过去！”




62

62、第五十三章 ... 
 
 
　　却说江元睿以及司彤一干人在海上行了半夜，后来发现岸上有人一直跟着，倒也不敢上岸，一味地往南走。
　　岸上之人跟了几个时辰，早已经不耐烦，让人在岸边拔高了嗓子，叫唤，“喂，船上的人听好了。再不靠岸，我们可就放箭了！”
　　叫唤了一阵，船上的人越叫跑得越快，一会功夫又离得好远。那少将不得已又带人策马跟上。跟上后，又让人扯了嗓子，叫：“我数十下，你们若不靠岸，就再不客气了。”话毕，开始长声地开始数数。
　　司彤听见叫唤，探出了头往外看了看，远远地瞧见岸边一干人取了弓箭做出了射击状。司彤忙躲回船内，对江元睿的道：“江兄他们要射箭了。”
　　江元睿长呼了口气，随即出了船，高声叫道：“你们要找的原二爷就在我们船上，你们敢放箭我们就把敢把他绑在船头让你们射。你们老老实实地住了脚别跟着，两个时辰后往南三十里处接你们的原二爷。”
　　岸边的人听见船上人的回答，一下子炸开了锅，“少将军，听说原二爷在船上。让我们别跟着，到时候在南三十里处接原二爷。”
　　少将冥思了一阵，道：“快去寻条大船，我们坐船跟上他们！”
　　兵士答应了声是，速速寻船去，然而海边哪寻得到所谓的大船，找见一排渔船后，少将也再等不得，抢了船，一船上坐个五六人，急急忙忙出了海去。
　　却说司彤在舱内闻见江元睿的叫唤，明白过来时，已经出了一身汗。难怪他们要将自己软禁，难怪江元睿什么都不肯跟自己说，难怪一场战打了这么许久今日才算了结。司彤微微扭了头，入眼的是船中的一只木箱，看大小，装一人是绰绰有余。司彤喘着气看着那木箱，似乎能透过那坚实的箱壁看到里头装的东西――一个人。
　　司彤缓缓爬到那箱子边，手抑制不住地颤抖，然而箱子上了锁，司彤摸着锁摸了一阵，突然问一旁的弟兄，“钥匙呢？”
　　弟兄们面面相觑。那王宇康对司彤道：“司彤公子，这箱子开不得。”
　　司彤吼了一声：“给我钥匙！”
　　几个弟兄被吓了一跳，王宇康却低头不再做搭理，自顾自揉搓自己受伤的胳膊。江元睿在外头听见里头的声音，钻进了船舱。司彤一见江元睿进来，一下子往江元睿身上扑去，“江兄，打开箱子！”
　　江元睿看明白了司彤的心思，从怀中摸出一把钥匙，递给司彤。司彤颤抖着手接过，跪行到箱子边，缓缓开了锁，将锁拿下放在船板上。双手开始开箱盖，然而箱盖犹如千金，沉得司彤的心跟着狂跳个不停。一旁的众人镇静地看着司彤，江元睿更是一脸的严肃。
　　司彤咬了牙，将箱盖缓缓掀起打开，真要看时，却忍不住闭了眼。喘息着做好了心理准备，司彤一下子睁开了眼睛，随即他立刻傻了眼，――箱子里只是一些钱物，兵器，还有那方玉玺。
　　司彤有些茫然，缓缓将箱盖合上，转而看向江元睿。
　　江元睿道：“你还是放不下他。难道你没看出战场上心软不得么？哪方心软了，哪方即必输。”
　　司彤不管江元睿的指责，道：“原静呢？”
　　江元睿道：“不知道。他失踪了十余日，我们得到消息，于是谎称是我们掳了他。让他原凯山左右为难，畏首畏尾罢了。”
　　正说着，外头撑船的四人突然进来叫唤道：“二当家，不好了，官兵坐了船过来了？”
　　“什么？”江元睿闻言，急急又出了船去，只见十余艘渔船快速地驶了过来，看清了现状后，江元睿迅速下了决定，指着船内歇息了许久的几人道：“你们几个上，往前开，前方上岸。你们几个拿弓箭守在床尾，哪条近了射哪条。”
　　
　　江元睿一干人好不容易上了岸，也不搬箱子，只是取了玉玺兵器出来。江元睿把玉玺在怀里揣了，十余人在礁石岸边艰难地行了一路。见后面追兵越来越多，江元睿在前方带了司彤开路，让后方数位弟兄殿后抗击。司彤也拿了剑拼了命地砍杀，因为身子养得好，功夫本来也不错，奋力砍杀间敌军倒是近不得身，然而江元睿早有伤在先，身上陆续受创，鲜血淋漓。
　　司彤为江元睿挡去一剑后，带了江元睿快速奔跑起来。江元睿跟着跑了数步，收住了脚，从怀中取出玉玺，往司彤手中塞去，“留得请山寨不怕没柴烧。你先走！”
　　司彤看着长兴寨的弟兄一个个受创、倒下，焦急地问道：“我先走了，你怎么办？”
　　说话间，后面的兵士赶到，二人只得举剑相拼。杀了几人后，江元睿与司彤脊背相贴，略扭了头对司彤道：“别打了，多留点气力跑路，我暂且给你拦着。”
　　“不行！”司彤说得坚决，丝毫没有商量的余地。
　　江元睿提了嗓门吼道：“一个江元睿死了，天下还有许多和江元睿般地仁人志士，你死了却是再也没了！”司彤不为所动，江元睿无奈之余，只得拼了气力砍了近身而来的敌军，回身拉了司彤冲开围攻，拼尽全力施展轻功，飞身而去。
　　二人一口气逃出数里，直达官道，江元睿喘息着在一树下坐了，连抬头的力气都匀不出来，他嘶哑着声音道：“我跑不动了，你走吧，你不走，咱都得死。”喘息了一阵，又补充道：“别在官道上走，挑小路。”
　　司彤焦急着踱了几步，突然定住了脚，在江元睿身前蹲下，手忙脚乱地把江元睿往自己身上拖，“江兄，我不能扔下你，我背着你走。”
　　江元睿十分不配合地将司彤往前一推，“真想死啊你！走。听见没？我留着还可以拖住他们。”
　　司彤被推得向前扑去，双手撑地，又迅速爬了起来，回来扶江元睿，“我不想死，我也不想看着你死。咱一起走，走不了一起死了也好，到地下也有个伴。”
　　江元睿怒其不争地几乎要骂出来，话还没出口远远地看到官道上来了不少兵马，马蹄声伴随着滚滚黄烟，呼啸着而来。江元睿愣住，心里几乎空了。
　　司彤蹲在地下，依旧做着扶江元睿的动作，眼睁睁地看着马匹在不远处停下，随后被提刀拔箭的兵士围了个结实，心下却突然有了种即将解脱的感觉。
　　不跑了，逃逃躲躲一辈子，不跑了！
　　围成圆圈的人墙片刻后开了一个口子，从口子中进来一人，司彤抬眼一看，一下子就认了出来――原凯山。司彤悠悠站起身来，与原凯山相对而立。
　　原凯山走到司彤和江元睿身前，将二人审视了一番，随即目光落在司彤身上，拿了马鞭挑了司彤的下巴，道：“你是司彤？”
　　司彤扭了头躲开。原凯山哼笑了一声，“难怪原静会鬼迷心窍地把玉玺拱手交给你。”原凯山说着目光下移，落在司彤的腹间，随即突然出手。
　　司彤一把将玉玺从怀中取出，单手握住了举高，后退了一步，“谁都不许动，要不然我毁了它！”
　　后面兵士有向前冲的冲动，原凯山迅速抬手做了个“止步”的动作，稳住兵士后，走到江元睿身前，抓了江元睿的领口提起，随即将人甩上给兵士。兵士一下子将人给制住，拿了刀架在江元睿脖子上，又拿了块布将江元睿的嘴堵了。
　　原凯山对司彤道：“你毁了玉玺，死的人不光是你、他，还有辛黎。”
　　司彤冷笑，“我把玉玺给你们，我们也一样得死，不是么？”
　　“你们识时务，本将军可以给你们留个全尸！”原凯山说着，目光略偏了偏，与司彤身后握着弓箭的一名士兵对视了一眼，略微地点了点头。
　　后面那名兵士会意，悄声取了箭矢上了弓箭，咬着牙将弓弦拉开，几乎成一满月，眯了一只眼，对准的是司彤的后脑勺。
　　江元睿看在眼里，挣扎着想告诉司彤，然而司彤只是举高了玉玺，对后面的威胁是一丝也无察觉，见江元睿动得厉害，还有心思疑惑着对着江元睿皱眉。
　　难得的片刻宁静，官道上响着的马蹄声听得清晰，然而无人顾及。众人眼睛一眨不眨地看着司彤，就等着在司彤倒下之前救下玉玺。
　　突然闻得呼哨一声，箭矢射出，几步的距离只用了一眨眼的功夫即稳稳当当地击向了司彤的后脑。众兵士欢呼着向司彤扑去，然而刚迈出小步，即被一人抢了先。不知从什么地方飞出一人，在司彤脑袋绽开血花之前扑上了司彤，将司彤压了个结实。
　　那人将司彤压倒后，欠了上半身，单手举高，手里是一副明黄色的卷轴，“谁都不许动，圣上有旨，若司彤自愿携玉玺进京，即可将功抵过，免去各项罪责。”
　　那人姿势十分不雅地压着司彤，身着长袍，头戴银冠，面貌是难得的俊秀明朗。
　　原凯山心立刻狂跳不已，不可置信地向前迈了一步，“静儿！”
　　司彤被原奎压于身下，看清身上之人的面目时，惊喜得差点叫出声来。
　　原奎爬起身来，展开卷轴，开始宣读圣旨，然而还未读完，原凯山早把无尽的欣喜化成了愤怒，几步迈到原奎身前，手握马鞭，立刻就在原奎身上甩了一记。
　　原奎吃痛，退了一步，收了卷轴，也住了嘴。
　　原凯山胸中怒火澎湃，扯过原奎手中的圣旨，指着原奎道：“你失踪十余日，是跑去京城要圣旨了？要的还是赦免贼人的圣旨！――很好，原静！”说着，原凯山将圣旨狠狠地往原奎脑袋上砸去。
　　原奎头偏了偏，躲开。却无话，扭头看了看地下错愕不已的司彤，跪下，“孩儿不孝，请父亲原谅。”
　　“原谅！”原凯山冷笑了一声，“你让我原谅你，你先问问众将士原不原谅你。你一声不响地就没了影，长兴寨借此谎称你被他们掳上了岛，害得将士们畏首畏尾，砍人前还要看看是不是你原二爷。由此害了多少将士的性命，你知不知道？”
　　原奎低着头，道：“孩儿知错。”心下却道：如果告诉你了，我还去得成吗？
　　原凯山手指司彤，“知错了就让我们砍了他！就当你来晚了一刻。玉玺由我们送上京也是一样的，何必留着他，自找麻烦？”
　　原奎展开双臂，在司彤身前护了，道：“不行！”
　　原凯山几乎红了眼，“为什么？”
　　“我已经害了祈越，无可挽回，司彤是祈越的亲人，我救他只是为了对祈越少那么一点歉疚。”
　　想到祈越，原凯山的心软了软，那可真是个好孩子，可惜年纪轻轻死了。想着，目光投向司彤，似乎真能在司彤身上找见祈越的影子。最后，原凯山长呼出一口热气，无奈地一挥手，道：“都上马，回同安再说！”




63

63、第五十四章 ... 
 
 
　　原王爷回到安南王府，即书写奏折一张，自知因私心害得将士枉死，决定交出兵权，谢罪。将奏折叠好，交与原奎，“此去你自己小心。替我将奏折交给皇上。”
　　原奎收了奏折，“爹放心！”
　　“多说无益！”原王爷说着，挥了挥手，“你下去吧，这么多日，我看你也没好好休息。”
　　原奎从原王爷处出来，随即去了司彤和江元睿的住处。二人软禁于一屋，原奎去的时候，司彤正替江元睿上药包扎。
　　司彤见原奎来了，替江元睿披了衣裳，让其躺倒，放下床帐。
　　原奎在屋中坐下，道：“你说你是祈越最亲的人，又不是兄弟，那你们是什么关系？”
　　司彤在原奎对面坐下，自顾自倒了一杯茶，小抿了一口。放下，道：“我落魄时，是祈越收留了我。祈越本无兄弟，见我与他张得有几分相似，对我一见如故，遂以兄弟相称，虽然不是亲兄弟，但胜过亲兄弟。”
　　原奎思虑着点了点头，“难怪祈越对辛黎关系要好，原来如此。”一阵寻思，原奎又有了疑问，“那为何当初朝廷悬赏五百两白银抓你，祈越会将你的消息告知官府？”
　　司彤答道：“祈越不主动将我告知官府，难道还等得他人先动手抓我告官领赏不成？祈越告官，向官府提供了画像，随即离开。小王爷该见过告示中的司彤吧？那可不像我！”
　　“祈越一来就是跟你一伙的？”
　　“要不然小王爷认为呢？――可惜，动了真情，成不了大事罢了！”
　　原奎沉默。司彤又道：“没想到小王爷对祈越还真是用情至深。小王爷看中的是祈越的那点？”
　　原奎抬头看着司彤道：“喜欢他的矜持，喜欢他的自律，喜欢他的干净，还有多才多艺。不知道这个答案司彤公子满不满意。”
　　矜持，自律，干净，多才多艺？司彤点了点头，随后他站起身来，走到原奎身旁，将胳膊肘放上原奎的肩膀，低了头将脸凑近了原奎的面颊，吸了一鼻子，柔声道：“小王爷不觉得我比祈越美貌，柔情么？”
　　原奎立刻站起身来，将司彤推开数步，“美貌又如何，金玉其外败絮其中，不要也罢！”
　　司彤嘴角含笑，缓缓走近原奎，且走且道：“今日多谢小王爷相救，司彤自愿以身――”
　　“我救你只是因为祈越，没其他意思。”原奎说着迈开步子向门外走去，“你们休息吧。告辞！”
　　司彤看着原奎离去的背影，转而回到床边，掀了床帐。
　　江元睿没睡，将二人的对话都听在了耳朵里，此时见到司彤，忍不住问了句，“你这是何苦呢？”
　　司彤苦笑了一声，“我不会让他再爱上我的。一个祈越，够了。”说着和衣上了床，躺下。
　　
　　江元睿迷迷糊糊地很快睡去，约莫到了凌晨，身上的痛明显起来，江元睿醒过来，咬着牙小心地翻转了个身。屋内依旧点着烛火，光线透过床帐，床内情景依稀也能看得明白。
　　江元睿侧了身子，看着睡于床边的司彤，心下有几分满足的感觉，相识半年有余，可谓倾心相交，然而从未和他同床过，此时虽然依旧界限分明，但那种感觉确实奇妙。司彤仰躺着，江元睿就看着司彤的侧脸，看了一小会后，突然见司彤的睫毛上下拂动了一下，江元睿吓了一跳，道：“我吵到你了？”
　　司彤扭头看了看江元睿，微微叹了口气，道：“我睡不着。”
　　江元睿想了想，道：“是不是不习惯跟人一床睡？这样的话，我出去睡。”说着江元睿作势要起身。
　　司彤忙抬手将江元睿按住，道：“不是的，江兄。”
　　江元睿复又躺好，屋内安静了一小会，只听得司彤道：“江兄，我的命是不是真的会和赵玉差不多？”
　　江元睿先是一窒，后来明白过来，笑道：“你说我早时给你算命的事？我那是逗你的呢。但凡让我看中的人，我都会找借口给他们算命，算出的结果大同小异，总归怀才不遇，世道不济，行路艰难。多数有志之士听到这个结果都会问何解，我自然就说某处有忠义有志之士，你可以去入伙共谋事业……”
　　司彤不等江元睿说完，插嘴道：“可我觉得自己和赵玉的命的确颇像。”
　　江元睿住了口，转过来道：“来，我给你看看手相。”
　　司彤摊出左手，江元睿看了一阵，若有所思地又给司彤看了右手。看完手相，江元睿目光不移地看着司彤的脸，二人双目对视，一看就是许久。最后江元睿又要了司彤的生辰八字算了。在脑中好一番组织，方才道：“赵玉是你小舅子，长得相似也是情理之中。司弟你莫去瞎想了。”
　　司彤心下苦笑，总归还是像不是？
　　江元睿看着司彤，道：“你别想不开。”
　　司彤与江元睿对视，道：“我们此次进京，那蒙世祖会怎么对我们？”
　　“蒙世祖虽然算不得惜才爱才，但野心庞大，此时需要有人替他带兵打仗，扩张领土。只要我们诚服，或许他会让我们为他所用。”
　　“那江兄可就如鱼得水，由此大展宏图。”
　　江元睿正色，“你信不过我？”
　　“若不从，我们必死无疑，别无选择。”司彤面无表情地说着，“江兄有真才实学，是个不可多得的人才，可司彤不是。不但如此，吴大哥还有你十余年的心血，皆因我而毁于一旦。幼时算命，相师说我是末代皇帝命数，现实果真如此。命数如此，靠我实乃难以再创大业。”
　　江元睿认真地听着，却说不出安慰的话来。
　　司彤顿了顿，又道：“赵玉没能活过二十岁，再过一个多月，我就二十一了。本来我没想过这些，今日手举玉玺，与原凯山相对而立的那瞬，我突然就想到了。”
　　江元睿不欲再听，打断了司彤的话，“你别胡思乱想了。你不想进京，咱就不去。半路上寻个机会，咱逃还不成么？”
　　司彤微微摇了摇头，沉默了许久，方道：“江兄若是心系南姜，将来成为大蒙重臣之后，反戈相讨，事情若成，江兄为帝，完我等矢志。”
　　“这不是一朝一夕所能成之事！也不是一个凡夫俗子所能做之事！”
　　“所以此人非江兄莫属！”
　　江元睿突然捂住司彤的嘴，“隔墙有耳！别说了，睡觉！”
　　司彤无奈，悠悠闭上了眼，即使江元睿不同意，自己又能抱怨什么呢？
　　
　　次日，准备启程。除了原奎，司彤，江元睿三人外，一同去的还有辛黎，普廷慵以及原奎的小厮若帆。另外还有十个护卫。说是护卫其实是用来防止司彤江元睿逃跑的，意外不得不防。
　　辛黎被关了近一个月，出来的时候，脑袋都晕了，晕头转向让人带着好一阵走才明白过来，听闻哥哥也在王府里，高兴得奔奔跳跳地就去见司彤，“哥哥啊，我是阿黎啊。你还认不认得我啊！”
　　司彤看着辛黎，点了点头，“我们一同上路，去大都城！”
　　“大都城！”辛黎怯怯地退了退，莫名地觉得不想去。可是哥哥去了，自己不去不是又得跟哥哥分开了？他还有要紧的话跟哥哥说呢，可是拧了眉头一阵想，却是想不起来，少不得道：“哥哥我有话要跟你说，可是一下子想不起来，想起来再跟你说啊！”
　　司彤点头，“好！”
　　原靓听见辛黎被放了出来，高高兴兴地在屋里等辛黎来见自己，可是等了许久依旧不见辛黎过来，无奈之下只得撅了嘴巴出来找，见到辛黎的时候特意摆出不高兴的模样来，“辛黎哥哥，出来怎么也不来见我。小靓生气了。”
　　辛黎没管原靓生不生气，拉了原靓去见司彤，道：“哥哥，这个是原靓，原三爷。和我很好的！小靓，这是我哥哥，还是亲哥哥。你说我们像不像？”说着自恋地跟司彤并排站了，让原靓对比。
　　原靓看了一眼，即酸不溜秋地答道：“不像，不像！”
　　辛黎正色，看着嘴角带着笑意的司彤一阵后，道：“怎么会不像呢！”想了一阵，又对原靓道：“小靓啊，辛黎哥哥要去大都城了。要好久好久以后才能回来看小靓了呢！”
　　原靓诧异得睁大了眼，第一次觉得大都城也不好玩，忙扯了辛黎的衣袖，道：“大都城不好玩的，辛黎哥哥你去干什么，别去了，别去了。”说着声音带了几分哽咽，“你去了，小靓一个人可怎么办啊？”
　　正说话着，原奎过来，插嘴道：“辛黎脑子不好，我们带他去大都城要冬香，等辛黎病好了，再回来找你玩不好？”
　　辛黎拼命地点头，“小靓乖，辛黎哥哥病一好就回来找小靓玩！”
　　
　　这边在送别，另一边早将马车以及行李准备好。
　　原王爷过来对原奎是嘱咐了又嘱咐，“好生看着，有个不测，到时候你自己也不好交代，一有意外，宁愿杀了也不能让人跑了。凡事多带几个心眼！――还有！”原王爷说着单手伸出食指，往原奎胸前捅了捅，“管住你自己的心！”
　　原奎被原王爷堵得退了两步，拿手捂了自己胸口，却无言以对。
　　
　　却说张嬷嬷听着辛黎的哥哥找到了，而且还跟祈越有几分相似，这早也过来瞧了，看着十足俊俏的司彤，张嬷嬷看了又看，看完了嘴上唠叨不已，“哎哟，是有那么点像！”随即扯了手帕擦眼角，“哎，仿佛又看到祈越了。祈越那孩子！”说着又看着司彤道：“你是祈越的兄弟，祈越是个好孩子，你也该是个好孩子！……”
　　司彤看着张嬷嬷，心底有那么点惆怅，想跟她说些什么，可话到嘴边却什么也说不出来，最后只道：“您就是张嬷嬷吧？祈越跟我提起过您。说您跟他娘亲一般！”
　　张嬷嬷停了擦泪，隐隐透出些欣慰，“哎，我可不就是把他当自家的孩子来的？”




64

64、第五十五章 ... 
 
 
　　这日用过午饭后，一干人浩浩荡荡地启了程。
　　原靓跟着好一阵子送，最后赖着不肯回来，哭叫着也要走。赵嬷嬷好一阵连哄带劝无果，最后她只得指挥了随行的几个家丁齐心合力地将原靓抱上了回安南王府的马车。
　　
　　且说原奎江元睿和司彤三人同乘一辆马车，江元睿身上带伤，行动不便，由司彤亲自照顾。原奎有了闲心，靠着车壁，歪了脑袋，眼睛一动不动地观察司彤的言行举止。
　　看着看着，原奎目光下移，落在了司彤的臀部，他突然有股强烈的感觉，――他得看看司彤臀间到底有没有跟祈越一样的三颗红痣。
　　
　　这夜歇在客栈，司彤依旧和江元睿共睡一屋，外头把守了几个侍卫，以防不测。原奎去司彤的卧房时，被告知司彤去了沐房。
　　原奎到客栈的沐房时，司彤已经脱净了衣裳在大沐桶里坐了，面对着房门静静地坐着，无人知道他已经坐了多久。
　　听见开门声，司彤戒备着看去，却是原奎。随即他眼睁睁地看着原奎走近，在桶边站定。二人双目对视，司彤对着原奎礼节地笑了一笑。原奎却不回礼，开始解衣服，“咱一起洗吧？”
　　司彤柔笑着点了点头，“就怕会让小王爷越洗越脏。”
　　原奎表示不介意，将自己的衣物脱下，挂好。大大方方地迈进桶内，和司彤面对面地坐了，然而只是看着司彤，却是什么都不做。
　　水渐渐冷去，凉意上来，司彤有些吃不消。自从被原奎推入江后，他就觉得自己很怕冷，凉意在司彤的噩梦中放大，于是他再等不得，略凑近了原奎，低声道：“小王爷与司彤一起沐浴，不想做点什么吗？”
　　原奎面无表情地道：“你站起来，让我看看你臀间。”
　　司彤愣了一愣，随即落落大方地站起身来，却不转身，单单地站着。水面只到司彤的腿根处，原奎目光落在司彤腿间，看了一阵，皱了皱眉，偏了脑袋。
　　司彤向前小心翼翼地走了两步，走到原奎跟前，叉开双腿，双膝及地跪下，与原奎几乎胸腹相贴，“小王爷，您是想做这事么？司彤对您仰慕已久，小王爷您有需要，说一声，司彤义不容辞。”
　　原奎略退了退，然而退无可退。
　　司彤双手触及原奎的胯间，摸了一把，道：“小王爷，你硬了。”说着将原奎的物件对准自己的后面，缓缓坐了下去。
　　原奎顺势也将手探到司彤的身下触碰了一下，随后他答上了司彤的话，“你倒是软得很！你这是不行？”
　　“司彤哪敢跟小王爷比呢？”司彤说着，开始一下一下地动作。然而原奎许久不得释放，司彤不由得有些脱力，额角渐渐地汗湿了，他匀出起来说道：“小王爷，您可以将我想成祈越，可能会好些。”
　　原奎想也没想就答了上去，“可祈越只有一个。”
　　司彤低笑，“祈越没什么好的。活着的时候就长得一般，死了以后更是惨不忍睹。我们在云坞江下游发现了他的尸体，被水泡得面目全非，肿胀非常，要不是见到了尾椎处的三点红痣，我们还真是不能确定。您若是也瞧见，就再不会想他了。小王爷该放下他才对。”
　　原奎几乎以为自己是听错了，这是祈越兄弟该说出来的话么？于是他定定的看着司彤，将司彤的话好一番寻思，确定不是自己幻听后，对司彤的印象是又打了个折扣。
　　昨日司彤和他表现亲昵之后，他对司彤的感觉就已经打了个折，但是原王爷让他管住自己的心，他还是觉得有些没把握的，所以他没立刻答上去。
　　然而今日这折上折一打，他信心十足了许多，他甚至开始替祈越惋惜，怎么就寻了这么个人做兄弟。
　　在回味完司彤的话后，原奎是真的有些怒了，他冷笑了一声，“就是不想他了，我也不会爱上你的，司彤公子！”
　　司彤没察觉到原奎情绪变化似的继续说着，“爱情这东西，不是自己想爱就能爱上，也不是自己不想爱就不会爱上的。再说，你不觉得我和他其实挺像的么？而且，我比他长得周全。相比他，我和您才是天生的一对。”
　　这回原奎反而笑了，展开了双臂慵懒地挂上浴桶边沿，他问司彤，“你就这么自信？”
　　司彤贴近原奎，在原奎耳边轻轻地吐了一口气，随后他回问道：“难道我不该自信么？”
　　原奎哼笑了一声，扭了头去。
　　
　　接下去的一刻钟，没有说话，没有呻吟，房间内只有随着二人动作发出的水波声。司彤等原奎泄了，方才退了出来，靠着桶沿坐了。
　　原奎起身，擦去身上的水，着了衣裳，离去。
　　司彤看着原奎的背影，歪着脑袋意义不明地笑了一笑。
　　
　　次日起，原奎决计再不与司彤共乘一辇，又怕司彤和江元睿耍花样，起程时在车外专门对着已然坐在车内的司彤大肆威胁了一番，“你们若是跑了，就拿辛黎开刀。”
　　江元睿略皱了皱眉，看向司彤。司彤却是倘然，“司彤心系小王爷，若是小王爷肯与司彤私奔，司彤倒很乐意尝试一下逃跑。”
　　油腔滑调，死不正经。原奎在心底骂了一声，随后他重重地一摔车帘，转身对随行的卫士好一番嘱咐，觉得安心了，方才转身离去，上了普廷慵和辛黎的马车。
　　
　　原奎带着一干人丝毫不耽搁，一行五日，这日到了杭州城，还未及晚饭时间，原奎即让人寻了酒楼，住下。上楼时，司彤搀扶了江元睿和原奎走得颇近，司彤寻了个空隙，对原奎道：“杭州繁华，小王爷不准备多玩两日再走么？”
　　“带着这么一干人却不知有何好玩，将你们送上了大都城，回来时再玩不迟。”
　　司彤低眉一笑，又道：“杭州有个青楼，唤碧仙楼，楼里头的姑娘小倌艳冠江南，小王爷怕是还没去玩过吧？”
　　原奎犹似未闻，自顾自地拾阶而上。
　　等到二人走完台阶，司彤又道：“来杭州，不游西湖尚可，不去碧仙楼，可会终身遗憾。小王爷若是去了，记得叫上司彤，将司彤绑着去也好，司彤不介意。”
　　“我介意！”原奎说着已经到了自己的卧房前，推门那瞬又道：“吃了晚饭好生歇着，明日一早起程赶路！”
　　
　　用过晚饭，原奎躺上了床，因为时辰尚早，却是睡不着，遂想起了司彤说的话。于是让外头伺候的若帆进了里屋，道：“你带上银票去碧仙楼叫个小倌过来！”
　　若帆带了银票出了门，去了碧仙楼好一阵子挑，拿不定主意，后来干脆点了碧仙楼的头牌，――一个十六岁的小倌，名唤文素，身量不高，但细腰雪肤，面貌不错。
　　若帆下了定金将文素带了出来，随即一起上了马车，在马车内好一番交代，“之前你怎么接客，接了多少客人我们不管，见到我们原二爷的时候一定要表现得干净清纯，涉世未深，总之越像处子越好。伺候好我们二爷，银子不会少你的！”
　　文素含着笑答应着，到了原奎一干人所住的酒楼，随若帆一同上得楼去。若帆指了指原奎的卧房，道：“我们二爷就在里头，相公进去吧？我就不进去了。”说着转身离去。
　　文素在外头好一会站，理了理鬓发，整了整衣裳，将若帆嘱咐的话在心中好一番琢磨，终于化作行动准备敲门，抬手叩门那瞬，突然听得人声，“你是碧仙楼的人？”
　　文素转头看时，入眼的是个十分俊秀的公子，约莫二十来岁年纪，身量比自己高出半头，容貌也比自己长得周全。
　　就是这么一个俊俏公子，跟自己说话时却带着笑，笑容里透着讥嘲，看着着实令人不舒服。
　　文素叫文素，却从不吃素，说话做事尽皆看在银子的面子上，料定此人定不是自己要见的原二爷，文素冷着声音道：“是的。这位公子怎么称呼？”
　　“怎么称呼不重要，重要的是，我是这房里住的人的相好！”司彤说着已经到了文素的身前，低头略略地将文素打量了一番，又道：“你不觉得你自己长得还不如我么？我们二爷很挑的。不知道你这样的是否能合他的意思。”
　　文素张了张嘴，一下子不知道怎么说好，接了数年的客，第一次被人在面貌上挑毛病，真是有些不好接受。好一会儿哑口，文素方才想到了话回答：“总之，我只看银子的面子做事！别人怎么看我不管。给多少银子做多少事，做完就走。”
　　“我们二爷说好给你多少银子？”
　　“二百两。”
　　“二百两！”司彤哼笑了一声，“相公你可着实不值这个价。这二百两的事恐怕不是一朝一夕所能做得完了。”
　　“你――”文素手指司彤，却无言以对。
　　“其实我们二爷长得可比你好呢！不想被人从床上赶下来，就趁早走吧，定金就不消还了，公子慢走，路上小心。”
　　文素心中澎湃，几乎气红了一张俏脸。他还从没有过送上门了让人赶回去的遭遇，今日算是创了两个第一。与司彤好一阵对峙，文素四顾着瞧了瞧四周，见周边两个卧房门外都站了守卫，自知自己势单力薄，只得气哼哼地甩了袖子离去。
　　
　　却说原奎等得久了有些迷糊，似乎还做了个小梦。他梦见祈越一头一脸的水，肿胀着个身子，却还对着自己笑，“二爷，祈越来了，您还记不记得我？”
　　原奎被吓得一激灵醒过来，刚好闻得开门的声音，心下明白过来，暗想应该是若帆带了小倌过来了，于是他撑了床坐起。
　　脚步声越来越近，原奎眼前出现了一个身影，看清楚后，他无奈地笑了一声，“怎么是你？”
　　“小王爷想销魂，身边的人放着不用，花银子请外头的人，不觉得浪费了么？”司彤说着渐渐走近原奎，最后在原奎身旁坐了，抬了手肘放上原奎的肩膀。
　　原奎突然抓住司彤的手腕，与司彤双目对视，他一字一句地道：“但凡是个人都该懂得礼义廉耻，我不信司彤公子不懂、不在乎。”说毕，他手上用力，将司彤的手甩回司彤的怀里。
　　司彤抬手捏了捏被原奎抓疼了的手腕，他反问了一句，“我为什么要在乎？”说着，他转而给自己脱起了衣服，“守着贞节牌坊过日子？司彤又不是女人！”
　　“你也知道自己不是女人？”原奎冷笑了一声，随后他往前走了两步，背对了司彤，从牙缝里挤出一个字，“滚！”
　　司彤的心颤了颤，随即他泰然自若地继续动手将自己的衣服一件一件地脱净，最后爬上床去，扯了被子盖了，却不盖严实，露出了半片白嫩的胸脯。他眼角含着春意，柔了声音道：“司彤若是女人，小王爷未必肯要吧？我不信小王爷不想。”
　　原奎几乎恨得牙痒痒了，他捏紧了拳头，恨不得把司彤好好揍一顿。立在原定好一阵深呼吸，他突然转身，走到床前俯下I身去，他心底泛起了一个念头，“想要是吧，那我就让你要个够！”这个念头甫一冒出，原奎眼中登时透出虎狼般的凌厉，他掀了被子爬上了床，分开司彤的双腿，直接就压上了司彤的身。
　　没有柔情蜜意，没有甜言蜜语，单纯地只是做。
　　原奎怪他，怪他贱的可以，怪他丢了祈越的脸，由此只想罚他，罚他今夜吃个够，让他终生不想再吃。
　　司彤任由着原奎动作，也不吭声，手渐渐地摸到自己的头上，悄悄地拔了发簪，握在手里，运了气力甩出，稳稳当当地击中屋中烛台上的那点火焰。顷刻间，满屋漆黑，肉体碰撞声响在黑夜中一声一声地响着，猛烈而快速，经久不歇……
　　
　　次日一早，司彤爬起身来，穿衣服穿了很久。原奎脱衣服的时候发狠般地看着他，他却是在穿衣服的时候看，满目的柔情。
　　理好衣服，司彤下了床，在地下找见自己的发簪，捡起，在镜台前坐了。
　　镜台上放着一把象牙梳，是原奎的。司彤看了象牙梳片刻后，将梳子拿起，对着镜子仔仔细细地梳了很久，最后为自己扎上了发髻，插上簪子。梳完头，司彤回到床前，对着依旧沉睡的原奎笑了笑。
　　笑容依旧很美，带了三分甜蜜，七分凄凉。
　　在司彤的笑容辉映下，原奎的枕头下呼应般地透出了一抹绿色，在司彤的眼里渐渐放大。司彤收了笑容，将那抹绿色小心地摸了出来，乃是两片碎玉――生生分开的两条翠色的鱼。司彤看了一阵，拿了其中一片，将另一片塞回原奎的枕头下，将碎玉握在手里，转身离去。
　　
　　江元睿孤身睡了一夜，天微亮时醒过来，往床边一摸，还是空的。脑海中依稀能看到司彤和原奎在床上翻滚缠绵的身影。想了一阵，再也睡不着，只得靠在床头坐了。
　　屋内渐渐地亮起来，江元睿突然听见了开门声，忙掀了床帐往外看，他如愿以偿地看到了司彤。二人双目对视，司彤对着江元睿苦笑了笑。
　　江元睿心下明了，也不多话，让司彤赶紧来补个觉，要不然起程了路上不好睡。
　　司彤走到床边，坐下，摇了摇头，“今天不会起程了，原奎起码得午后才能睡够。”
　　江元睿心下一沉，“你准备逃跑？”
　　“不跑！”司彤说着从床头拿了玉玺，看了一阵，道：“玉玺何其珍贵，没个东西装，它得多委屈！”
　　
　　原奎醒过来时，早已过了午时，有些纵欲过度，起床穿衣服时手都有些发软。
　　若帆早在外头准备伺候了，他还想问问昨日帮原奎找的那个文素公子原奎满不满意。听见里头有了动静，若帆急忙进了去，在帮原奎穿衣服的同时，也将床上的狼藉景象尽收了眼底。心中忍不住有几分雀跃，问道：“二爷，昨日那公子可还满意？”
　　原奎闭了眼，按了按 
 64、第五十五章 ... 
 
 
　　太阳穴，道：“他有没有进来，你怎么不去问问外头的守卫？”
　　若帆先是不明就里，明白过来的时候傻了眼，拔高了一亮，几乎把原奎吓一跳：“我给了他五十两的定金！――人没进来就走了？那昨晚这里，这里――”若帆说着指着床，好一番暗示，见原奎不说话起身离了床，少不得追上去道：“二爷，我带人把文素公子给抓过来！”
　　原奎挥了挥手，示意不用，在镜子前坐了，拿了象牙梳，正要往头上梳，却看到了梳子上缠绕了几根长发。原奎顿了顿，随后将长发从梳子上扯下，取了其中一根，捏住一头，渐渐拉开，头发两尺来长，偏细，却是乌黑发亮。原奎冷笑了一声，将头发扔于地下。
　　若帆忙过来帮原奎梳头。原奎看着镜中的自己，问：“现在几时几刻了？”
　　“几刻不清楚，总之过了午时了二爷，您要吃些什么？对了，二爷，今日还起程不？”
　　原奎皱了眉，“怎么睡了这么久！”少不得道：“算了，明日再起程吧？”等梳完了头，原奎让若帆整理床铺。若帆好一番整理，最后疑惑着拿了一片碎玉到原奎身前，“二爷，这玉是不是还有一片？”
　　原奎扭头一看，明白过来后，他心下一凉，亲自到床上好一番翻找，然而怎么也找不到。最后原奎颓然在床边坐了，眼中透着血丝，说话的力道却能咬碎那一口银牙，――“司彤！”
　　
　　被原奎狠得牙痒痒的司彤此时正穿得整整齐齐地坐在屋中，看到原奎时也不觉得诧异，只是站起身来，抿着唇，还带了笑。
　　原奎走到司彤身前，也不说话，突然出手，一手制住司彤的双手，一手开始在司彤身上上上下下乱搜。
　　司彤带着一抹状似得意的冷笑，任原奎动作。原奎搜遍了司彤全身，一无所获，最后转身去了床上，也不管江元睿还在床上坐着，就把床铺给掀得乱七八糟，然而依旧无那碎玉的影子。最后原奎怒气冲冲地走回到司彤身前，深吸了一口气，道：“玉佩呢？”
　　司彤悠悠然道来：“我还以为小王爷这是意犹未尽再想跟司彤欢好呢，原来是来找那块碎玉。可惜司彤不想把它拿出来的话，小王爷就是翻了整个客栈也找不到的。”
　　原奎冷声，“那你想怎么样？”
　　“司彤幼时曾在这杭州街头流浪，受人打骂欺负，丢尽了脸面。如今伴得小王爷，司彤想让小王爷带司彤出去走走，让人知道司彤我也有这飞黄腾达的一日。”
　　“打肿脸充胖子，说的就是你这种人！”原奎冷笑了一声，看着司彤许久后，终于干脆利落地说了一声：“好！”
　　
　　待得原奎离去，江元睿下了床，看着立在地下依旧看着门外的司彤，道：“何必做此违心的事！”
　　司彤听得江元睿说话，回过神来，呼出一口热气，随后在凳上坐了。
　　江元睿见司彤不说话，又道：“智者千虑必有一失，担心到时候不好收场。玩什么，别玩感情！不想他爱上你，你少跟他接触才是上策！”
　　司彤摇头，“我还有很多事得让他帮我做，不可能不跟他接触。”
　　江元睿手一紧，在司彤身旁坐下，凑近司彤压低了声音，问道：“你有什么计划么？”
　　司彤看着江元睿的眼睛，片刻后，说道：“江兄多虑了！”






66

66、第五十六章 ... 
 
 
　　这日下午，原奎十分信守诺言地带了司彤到外头逛。由于辛黎和江元睿都还在自己人的掌控中，因此倒也不怕司彤逃跑，带了一打银票，让若帆跟上伺候，就同司彤出得楼去。
　　原奎不怕司彤花钱，总归他原二爷供得起。他也不怕司彤兴致高，将整个杭州城逛个遍，因为司彤挨了一晚上的操，估摸着走路都会疼。然而原二爷偏偏就喜欢让司彤疼，这种人，不识时务，疼一疼才好。
　　下了楼，原奎不准备坐马车，三人两前一后地出得门去。
　　原奎带着二人走了一段路，约莫着司彤该疼够了，于是扭了头看了司彤一眼。然而司彤却笑得漂亮，见原奎看他，转头和原奎对视。原奎笑了一笑，抬手在司彤的额上摸了一把，带下一手的汗湿，接着拍了拍司彤的肩膀，顺带着将汗湿抹到司彤的衣服上，“既然司彤公子这么热，何不脱了外衣呢？”
　　司彤答道：“多谢小王爷关心，只是司彤没身好衣裳，脱了这外套，怕是没法见人了，到时候闹了笑话丢了大家的脸，可怎的好！”司彤说着扭头看了看四周，刚巧瞧见不远处有家衣铺，于是又道：“司彤不日即得去见圣驾，身上却只有两套半旧的衣裳换洗。小王爷可容得司彤买两套新的？”
　　原奎点头，“可以。”遂和司彤一起进了衣铺。
　　司彤挑着衣裳，原奎在铺里随意地看着，看到一套枣红色衣服的时候，愣了一愣，注视了许久，方才回过神来，转而看向司彤和那店铺老板。店铺老板正笑容满面地替司彤包了两套衣裳，“公子，一共是四十两银子。”
　　司彤转眉看向原奎，见原奎也看着自己，于是走到原奎身前道：“小王爷，向您借一百两银子。”
　　原奎从怀里拿出一叠一票，看也不看就抽出一张，往司彤怀里一拍。司彤接住，转而回到那柜台前，付了银钱。
　　司彤买了两套衣裳，似乎挺高兴，出来后，一边走，还一边翻看着，最后瞧见了家卖兵器的铺子，司彤住了脚。
　　原奎见司彤想进去，道：“你别跟我们耍花样，兵器可别想买。”
　　司彤笑笑，“不让买还不让看吗？”话落也不等原奎再出言阻止，率先迈了步子进去。
　　铺子里卖的主要是刀剑匕首之类，说是兵器，实际上算工艺品更合适，一件件兵器上都花里胡哨地镶着花。司彤站在一排匕首前，一手抱着包袱，一手摆弄着匕首，还不时地还向那卖兵器的老板问东问西。
　　那老板从商几十年，见过的兵器不少，然而美人倒是见得不多，今日不知道是不是因为是黄道吉日，天上掉了两个美人下来，于是那老板心怦怦跳之余，看司彤的脸一看就忘了收眼睛。
　　原奎看着那老板双目一眨不眨地看着司彤，只觉得那老板真是没脸色，看司彤这种货色都能看痴了，遂冷哼了一声，扭了头，自顾自看其他的兵器去。
　　司彤摆弄了一番匕首，最后又将匕首一一放了回去，对老板道：“匕首漂亮，甚是喜欢，可惜银钱却不曾带够！”说着露出一副惋惜的神情来，也不等那老板回过神，叫了原奎一道离去。
　　司彤一路的挑挑拣拣，偶尔买些不轻不重的小玩意，犹如那小媳妇逛街，走走停停，又犹如小娃儿见世面，看着什么都能驻足看一番。
　　原奎跟在身边，身子疲惫得越来越明显，脚下已经酸痛不已，实在觉得难以忍受。原奎本想将司彤好好折磨一番，然而他也忘了昨夜把司彤操了一晚上的人是自己，挨I操的疼，操人的却是费力气。然而，此时的司彤依旧满面春风，步履稳健，毫无疲惫之色，于是原奎实实在在地先把自己给折磨上了。
　　司彤进入一木雕工艺品店后，原奎忍无可忍地寻了个椅子坐了，让若帆好生看着司彤。自己则和一旁坐的一位老太爷说上了话。
　　老太爷眼神不好，见着有人在自己身旁坐下了，凑近了好一阵看，方才呵呵笑着道：“公子可真是一表人才！可谓人中龙凤。不知道令尊是哪位大人？”
　　原奎好奇着道：“老人家您还会看相？”
　　老者摇了摇头，“闲来无事，就随便看看罢了，略知一二，不足挂齿！”
　　原奎长这么大还从未让给给自己看过相，他本来不信看相之说，后来听祈越说祈越自己会短命，结果拜自己所赐果真年纪轻轻地就死了，于是带了几分好奇地问道：“那您帮我瞧瞧，前程吉凶，命数几何？”
　　有人让自己帮忙算命，老者也高兴，于是倒真个认真地给原奎好好算了一番，最后捋着长须说了一通，明白不明白的，直听得原奎皱眉不已，只听明白了其中几句通俗些的话，“事业顺风，却非尔所欲得，情路坎坷，纠结百转难定成果。公子一副愁眉，是为情所困啊！”
　　原奎立刻收了眉头，想了想，觉得是有那么一点道理。
　　
　　却说司彤在店里好一番查看，最后看中了一个一尺见方的箱子。箱子漆着红漆，表面浮雕镂空雕做得十分的精致。司彤看见时，眼睛一亮，就有些爱不释手，打开，合上，又打开，又合上。
　　那掌柜见司彤喜欢，道：“公子好眼力，这可是个周也敬大师的关门之作，底厚一寸有余，分量颇沉，世间正品只此一只，只是价格么――”
　　“价格多少？”司彤说着，将手深入箱子中，敲了敲箱底，凭着分量，凭着记忆，这就是他师父周也敬的真迹，司彤眼睁睁地看着它完成、上色，又是司彤亲手拿来以一千两银子的价格卖给了这家老字号店铺。
　　“一万五千两白银，鄙人与公子一见如故，公子若是喜欢，一万两千两白银即可。”
　　司彤苦笑了摇了摇头，“太贵了，就是把我卖了也无这一万两千两白银。据我所知，这箱子真品只此一只，然而仿品却多如牛毛。能买件仿品回去收藏，在下也就知足了。”
　　掌柜笑得谄媚，“正是这话。公子若有心，请随我这边来！”说着带了司彤去了后面。
　　若帆在店里面自顾自地看着，看着很多小玩意儿简直爱不释手，店里的伙计见状忙不迭地过来替若帆做介绍。若帆高高兴兴地看了一会，突然想起了自己的职责，抬头一看，却已经不见了司彤，脚下一僵，忙问道，“刚刚那公子呢？”
　　那伙计见问，答道：“那公子随掌柜的进后屋去拿东西了！”
　　若帆嘘了一口气，可心中惴惴，又不敢跟原奎说，少不得一双眼瞅着那小门，约莫过了一刻钟，司彤和那掌柜有说有笑地出了来。若帆方才嘘了一口气。
　　司彤将仿品在真迹旁放了，折腾着来来回回好一番比较，最后笑道：“如今仿品果真仿得好，真是十足十的像，末了对那掌柜的道：“我身上没钱，掌柜的向那位公子要去即可。”
　　掌柜高兴，毕恭毕敬地走到原奎身前，躬身道：“这位公子，一百五十两银子。”
　　原奎正和那老者说算命说得高兴，猛然出现一个人向自己要钱，兴致一下子败了些许，远远地看了司彤一眼，也不多话，从怀中拿了张两百两的银票，递给掌柜。掌柜躬身接过，立刻让那伙计去拿了五十两银票出来交给原奎。钱货两清，司彤磨磨蹭蹭地拿了箱子装了衣物，抱了，走到原奎身前，等着原奎和那老者说完一起离去。
　　原奎看了看立在身旁的司彤，突然想那老者也帮司彤算一算，于是拉了司彤的衣襟扯近了，随即将司彤的脑袋使劲地往老者面前摁，“老先生，帮这位公子也看看！”
　　司彤吓了一跳，利索地扯开了原奎的手，“我的命很好的，不算！”说毕撇开原奎的纠缠就先出了去。
　　一番纠缠中，那老者倒也看出了眉目，在原奎起身告辞的时候，道：“这位公子面色晦暗，身上怕有隐疾，不早治怕是容易早夭啊！”
　　那掌柜的听闻老者说出这不吉利的话来，忙对原奎道歉道：“我家老翁信口胡说的，公子莫当真，莫当真！”
　　原奎自然知道老者所谓的“隐疾”，于是也不放心上，笑呵呵地告辞了出来，心里却想，“这种人，早晚被人操死在床上！可不就是‘容易早夭’？”
　　原奎出得那铺子，在门口瞧见了抱着个箱子的司彤，目光落在箱子上片刻后，道：“一百五十两银子买个箱子来装四十两银子买的衣服，司彤公子真是会算！”
　　司彤笑了笑，“小王爷谬赏！”
　　原奎观摩着箱子的大小，又道：“我看着箱子装衣服不合适，装你的人头倒是很好！”
　　司彤脸色一沉，很快又带了笑，回道：“有个地方藏身，总比曝尸荒野的好，若真有这么个精致所在让司彤栖身，司彤很满足。”
　　“若是有一日你死了，我定会让你永远地睡在这小箱子里。”
　　司彤躬身，“那司彤就先行谢过了！”
　　原奎冷笑着挥了挥手，“不消客气！”
　　二人有一句每一句地说了一路，经过原先卖匕首的那间店铺时，发现那铺子已然炸开了锅，门口围了好一群人，连官差都来了。
　　原奎驻足，想进去瞧瞧发生了什么事。然而人太多，少不得拉了个围观的群众问了。
　　那人答道：“店里丢了把匕首，还是价格不菲的那种。发现丢匕首的时候，刚巧那钟少爷在，那老板就怀疑是钟少爷给拿了，于是不依不饶地搜了钟少爷的身，却什么也没搜到。钟少爷无端被冤枉，钟老爷钟夫人不肯了，正闹呢，官老爷都请来了。”
　　原奎点了点头，眼睛却斜向了司彤，回想了一阵，突然拉了司彤快步走到一处墙角，从司彤的手中夺过箱子让若帆抱了，将司彤按在墙上，上上下下好一番搜。没搜到东西，又从若帆手里夺过箱子，打开，将里面的衣物尽皆倒了出来，一番搜检，还是没有。
　　司彤靠着墙冷笑道：“小王爷怀疑是司彤偷了匕首？一天搜司彤两次，小王爷还真是不客气！”
　　原奎也不答，将衣服给司彤一件一件装回去，起身回酒楼。
　　
　　这夜大家都睡得安稳，原奎拿回了那被司彤偷走的碎玉。而司彤得了自己想要的东西，十分自在。玉玺稳稳当当地装在了那只箱子里，司彤抱着箱子，眼中透露出了几分狡诈的笑意。一百五十两买个真迹，很划算，不知道那掌柜什么时候能发现！发现后会不会被气吐血！




67

67、第五十七章 ... 
 
 
　　却说辛黎本以为跟司彤一起上路可以和司彤一起重温兄弟情谊，于是兴兴头头地上了路。然而没想到到了路上，自己和哥哥却是连句完整的话都说不上，普廷慵倒是形影不离地跟着自己。
　　辛黎很抑郁，马车还没走出百里路程就开始闹腾，口口声声说，不要去大都城了，要回去找小靓玩。司彤知道辛黎闹得慌，这日启程后，就将昨日在杭州城内买的一些小玩意儿托原奎拿给了辛黎。
　　有东西摆弄，辛黎心静了许多，也不说要哥哥了，一个人在马车内玩得不亦说乎。
　　原奎从心底觉得司彤这主意好，亏得自己先前怎么就没想到。看了辛黎自娱自乐了一阵，原奎问道：“有哥哥买东西给你玩，高兴了？”
　　辛黎带着笑，点了点头，手上继续捣鼓。
　　“不说回去了？”
　　“不回去！”
　　“就这么点小玩意儿就被司彤给收买了？”
　　辛黎一听原奎说这话，急了，嚷道：“哥哥对我可好了！”
　　原奎听了，坏笑着问道：“你倒说说你哥哥怎么对你好了？除了花我原二爷的钱给你买了这么多小玩意儿，你还记得些什么？”
　　辛黎拧眉想了一阵，真是想不起什么来，于是用手抵了额头一侧，有气无力地道：“记不起来了，记不起来了。”
　　“那祈越当初怎么对你好你总该记得吧？”
　　辛黎有些惆怅，点了点头，“当初要是知道祈越哥哥和司彤哥哥是一伙的，我就不用找哥哥了！”
　　想到祈越，原奎心里有点发酸，又问道：“那祈越对你好，还是司彤对你好？”
　　“肯定是司彤了！祈越哥哥怎么能跟我哥哥比呢！”
　　听辛黎这么说祈越，原奎有些不高兴，素着脸道：“看不出来！我看你哥哥就不像是个正经人。碰见个人就能投怀送抱的，他能对你好？”
　　辛黎听了这话，扯了嗓子对原奎吼道：“我哥哥很好的！――又聪明又漂亮，有人要花十万两银子让哥哥服侍他一年，我哥哥装着答应了！可实际上却拿了定金带着我跑了。”话语中透着得意，――就是么，他哥哥就是又聪明又漂亮，骗钱不知道有多厉害！
　　原奎听了这话，双眼一亮，“这事儿你倒是记得！”
　　辛黎使劲地搓脑袋，“我昨晚梦到了，梦里就是这样的。跑得好急好急，我好累，不肯走了，哥哥让我再坚持坚持，到了同安就不跑了。”
　　原奎有些无语，说了半天，原来是做梦！少不得问道：“逃哪不好，一定要逃到同安？”
　　“哥哥说那里有个他惦记的人，还有东西要拿。”
　　原奎冷笑了一声，信口问道：“要拿的东西是不是玉玺？惦记的人是不是原静？”
　　辛黎一双眼睛亮涔涔地看着原奎，突然抱住了自己的脑袋。他似乎能想起什么来，然而也只是“似乎”。辛黎越想越急，心里越急头就越痛，头越痛，就越是想不起来。最后干脆抽搐着一歪，直接倒了下去。
　　车上的人一下子就给吓住了，几个人一起围了上去。原奎把辛黎翻了过来，只见辛黎面色发青，嘴唇发白，立刻对若帆道：“快去叫司彤过来！”
　　
　　司彤和江元睿坐在同一辆马车内，听到说辛黎晕倒了，心下一寒，面色却依旧淡定，和江元睿说了一声，就去了辛黎的车里。
　　见到了辛黎后，司彤手脚利索地就给辛黎探呼吸试心跳，随即翻眼皮把脉。一干程序做完，司彤嘘了一口气，“羊角风又犯了！还好不严重，一会儿就能醒来。”
　　原奎等司彤话落，道：“原来司彤公子也会医术，这是跟谁学的？”
　　司彤哑口了一瞬，方才答了上来，“自是跟祈越学的。”
　　原奎点头，“祈越自己医术还不精呢，就开始带徒弟了？”
　　司彤不待和原奎再说，只道：“有用的学点总不会错。”
　　车内安静了一瞬，原奎看了看左右，对司彤道：“随我去你那马车上说话！”
　　司彤和原奎一道出了来，到了江元睿坐的那辆马车。
　　原奎想让江元睿回避，借口信手拈来，道：“江元睿江道长，麻烦你去给辛黎看看吧！”
　　江元睿无奈地点了点头，拖着个身子钻了车去，出去的时候还不忘把装有玉玺的那个箱子带上。
　　原奎看了看江元睿手中的那个箱子，对司彤道：“原来这箱子买来是装玉玺。其实司彤公子没必要这么戒备的。我们真要从你们手中把玉玺取走，你们再小心也无用。”
　　司彤笑笑，“我们只是怕毁坏了玉玺罢了，小王爷您多虑了。”
　　待江元睿离去，原奎和司彤进入马车。
　　马车内铺了毯子，目的本是让江元睿养伤躺着方便，不过这时候却是让原奎图了个便利。
　　司彤坐进马车，给原奎让了让。然而原奎却不往旁边坐，看了司彤的面颊片刻后，一手按着司彤的肩膀，整个人压了上去，把司彤压倒在车板上的时候，二人身体相贴，双脸近在咫尺。
　　原奎目光中透着凌厉之色，司彤也不怯弱，和原奎双目对视，嘴上略带了笑，道：“二爷如何今日这么主动？司彤受宠若惊！”
　　原奎道：“我在体会压上三百两银子一压的人是什么感觉。”
　　司彤不明就里，问道：“二爷何出此言？”
　　“辛黎刚刚想到了些以前的事，关于你的！”
　　司彤颤了颤，“他说了什么？”
　　原奎是真的感觉到了司彤刚刚那一颤，隐隐看到了司彤的心虚，于是道：“他说有人愿意花十万两银子，让你和他睡一年。十万两银子一年，一天可不就是三百两？三百两一天，还不定天天都有的压！”
　　司彤心下释然，“小王爷听他瞎说。”
　　原奎又道：“他还说你拿了定金跑了，带他逃去同安。去同安而不去其他地方，是因为你惦记着一个人，还有一件东西。告诉我，你惦记的人是谁？”
　　“辛黎没跟你说么？”
　　“我不想听他瞎说，所以我要听你自己说。”
　　司彤扭了头，不做回答。
　　原奎低了头，嘴对着司彤的耳朵，轻轻地吹了一口气，感觉到司彤的又一颤后，低声问道：“莫不是你说的人是我？”
　　司彤扭回头，二人鼻尖相触。原奎看着司彤的眼睛，又看了看司彤的嘴唇，突然有一种久违的情不自禁的感觉，犹豫间略歪了歪脑袋，吻上了司彤的唇……
　　
　　却说在马车的行进中，辛黎悠悠地醒来，脑袋糊涂了一阵，看清四周状况后，渐渐明白过来，开口即道：“哥哥呢？我有话要跟哥哥说！”说着起身就要下马车。
　　江元睿见状，一把将辛黎拦住，“你有话说不急这么一时，等中午歇脚的时候再说不好？”
　　辛黎很急，“不好。过会我就忘了。”
　　“那你跟我说也一样的！”
　　辛黎哑口了一阵，发现有话要说只是一种感觉，真去说的时候却是什么也说不出来。辛黎有些犯急，也不顾一旁的人阻拦，跳下了马车，小跑到司彤坐的那辆车外，也不打招呼，直接爬上马车，就去掀车帘。
　　车帘掀开那瞬，辛黎睁大了眼，司彤跨坐在原奎的身上，身上的衣服滑落到了腰以下，一个雪白的脊背，以及半个臀部全入了辛黎的眼。辛黎在司彤身上一扫，目光立即定在了尾椎骨的三点红处。嘴巴随着眼睛越张越大，想说话的感觉一下子浓郁起来，吐出的第一个字居然是“不”。
　　上下动作着的司彤停住，略整理了一下衣裳，侧了头，对辛黎道：“别看！出去！”
　　辛黎拿手迅速捂住了嘴，片刻后，果真下了马车，魂不守舍地回到自己的马车上。
　　
　　这日，辛黎犯起头痛，很疼很疼，可是就是疼不晕，疼得受不了，干脆把脑袋往车壁上撞。原奎办完好事回来，发现辛黎闹得慌，也没办法，熬到了午后，看见有个客栈，如遇救星，忙停了行程，住下。
　　
　　算起来，这时候已经是清明前后。
　　原奎一行人进入客栈的时候，客栈一楼，坐了个少妇装扮的妇人，约莫三十不到年纪，徐娘半老，然而风韵犹存。那少妇和一个小伙计一边折纸钱，一边说话，脸上总是透着红晕喜色。
　　少妇看着一行人进来，先是一愣，随即放下手中的活开始招呼，又自我介绍了一番，“奴家是这小客栈的东家！大人们可唤我月娘！”又指了指桌上的纸钱，道：“夫君去世得早，这客栈里就奴家和这半大的小伙计了。”
　　招待客人吃饭的同时，这月娘早把这一行人一一打量了一番，看出原奎是这里的头头，而且颇为富庶，一般人叫他原二爷。于是专冲着原奎卖弄风骚，瞅着空还去了自己的房里给自己换了衣裳，补了妆，欲遮还羞地露了小半片白嫩嫩的胸脯。
　　原奎心下明了，甚是厌烦，只让若帆帮着交涉。
　　而那月娘揣了满腹的风情看了半世的男人，自觉一看一个准：外表看着不一样，可一旦脱了外表那层体面的装扮，实则一个样。
　　月娘专心研究原奎，不消多久就看出了眉目。暗道：“这一行男人，长途跋涉，定然个个饥渴。这原二爷有财有貌，是个体面的人，若是赶在平日，未必看得上我，然而这时候没得挑，怎么也该会对我起点心思，如今在大庭广众之下不好和自己近乎，少不得等到月黑风高，自己送上门去，吹了蜡烛，再办好事。”
　　月娘心如小鹿乱撞，在惴惴不安与无尽的期待中熬到了晚上，端了一壶酒水，敲响了原奎的房门。
　　原奎开了房门，看到月娘的时候，微微皱了皱眉。
　　月娘含着笑迈着小碎步，自觉地走到屋中，优雅地将一壶酒在桌上放了，道：“他们都叫你原二爷，那奴家也就唤您原二爷了。让您住这荒郊野店，实在委屈您了，若有什么怠慢的地方，请二爷见谅。”
　　原奎点了点头，挥了挥手，“住一日罢了。没关系。”
　　那月娘见原奎不敞开怀抱，于是带了几分惆怅无奈娇滴滴地道：“哎，奴家夫君早逝，就留下了这么个不三不四的客栈，奴家倒是有心将客栈好好修修整整，可惜就只有个小伙计使唤，想也白想了。”
　　原奎不说话，拿了杯子倒了点酒，送上唇边品了一口。
　　月娘少不得道：“二爷，这酒可还对您口味？”
　　原奎点了点头，“聊胜于无么！”
　　聊胜于无，可不就是聊胜于无？酒如女人，女人如酒。月娘柔了声音，问道：“二爷介不介意奴家借二爷的杯子也饮一口？”
　　原奎一愣，喝完杯中的酒后，满上，道：“请！”
　　月娘做出感恩戴德状，对着原奎嘴唇碰过的那处，将杯内酒喝了个干净。喝了那小杯酒，月娘扶着额头在原奎身边坐下，“二爷，奴家怎么觉得有些头晕呢！自从夫君离世，月娘多年不曾饮酒了，今日这一喝，便有些犯晕了！”月娘说着，身子缓缓倾斜了斜，几乎靠上了原奎。原奎瞅见，忙避了避。
　　“二爷，奴家头晕得很，您能不能扶奴家回房歇息？”
　　不待原奎出口拒绝，房门吱呀一声开了，门外出现一人。那人也不进来，单是靠着门框站着，声音幽幽道来，“月娘不介意的话，让在下送您回房歇息吧？”
　　月娘循声望去，说话的是个十分俊秀的公子，衣着普通，样貌却是绝好的那种，若不考虑银钱，跟这种人上床定然是非一般的妙。于是月娘继续装醉，“那就劳烦公子了！”
　　司彤进了房，看似温柔地将月娘扶起。那月娘计划得逞，往司彤身上靠了又靠，几乎把整个人的重量都放在了司彤的身上。
　　司彤扶着月娘走出房门，出房门那瞬，微微回过了头，看着原奎，嘴角突然出现了一丝笑意。




68

68、第五十八章 ... 
 
 
　　原奎看着司彤离去，心下变得十分的烦乱。躺上床后，隐隐能在眼前浮现出司彤和那月娘缠绵的身影，唱戏般一幕连着一幕。
　　原奎心烦意乱地躺了一阵，怎么也睡不着，最后干脆起来，在桌边坐了，猛地拍了一下桌子，嘴里骂出了两个字，“贱人！”
　　贱人，怎么能这么贱，男人女人都能玩，要不要脸？一个明骚，一个暗贱，刚巧凑一对了，凑得好，凑得好啊！
　　原奎在心里把司彤好一顿骂，越骂越清醒，无奈之下披了衣裳出得门去。
　　
　　外面黑漆漆的，除了客栈门口的两盏灯笼外，发光的还有一旁的一个火堆，火光辉映着，旁边蹲了个人，一下一下地往火堆里扔东西。
　　原奎走了过去，看清那人时，内心的烦乱登时消失了个无影无踪，“司彤？”随即又戏谑道：“这么快就完事了？”
　　司彤早瞥见原奎过了来，不置可否地答道：“所以来给那月娘的夫君烧点纸钱，免得他气活过来找我算账！”
　　二人分明就是没做，原奎心里明白，却不点破，笑了一声，道：“呵，你还怕啦？女人的滋味如何？”
　　“怎么能和我们家二爷比呢？――二爷你要不要拿点烧烧？”
　　原奎在司彤身旁蹲下，道：“我烧给谁呢？”从司彤手里扯过纸钱，又道：“也就烧点给祈越吧！不知道他在地下好不好过日子。从来没祭奠过他，他可得我把我恨死了。”原奎说着无奈地苦笑。
　　“小王爷对祈越一心一意，连司彤都撼动不了分毫。祈越会很满足，怎么会恨你？”
　　“一心一意。我倒也希望此生再不对他人有所念想，单对他一心一意。要不然不等他恨我，我自己就先把自己给恨死了！你是祈越的兄弟，主动向我投怀送抱，不怕祈越怨你？”
　　“祈越不会怨我，因为他死了，而我还活着。我嫉妒他，他什么都不如我，为何他得到的什么都比我多，都比我好！”
　　“你――”
　　司彤又叹了口气，“算了，二爷。若是二爷能不计前嫌，司彤就满足了。”司彤说着，将手中的最后一点纸钱也扔到了火堆里。拍了拍手上的灰，站起身来。
　　原奎也站起，看着司彤道：“我想问一句，你说到同安惦记的人，到底是谁？”
　　“何必寻根究底呢？二爷？”
　　“我想听你自己说！”
　　“惦记二爷的人，何止司彤一人，二爷难道还一个个问过去么？”司彤话落，迈了步子离去。原奎立在那厢，等地地上那火堆渐渐熄灭，只剩那火星点点，方才回房歇息。
　　
　　原奎躺在床上，怎么也睡不着，他对司彤有了那么一点歉疚。
　　辛黎所说的梦八成是真事，司彤不被银钱所诱，主动过来向自己敞开怀抱婉转求欢，却被自己糟践侮辱唾弃。这有点像当初宝珍主动服侍自己五年，却被自己无视一般。原奎是不喜欢司彤这直白主动自以为是的性情，然而人心肉做，感动中，原奎对宝珍心软了，这时候对司彤，也心软了。
　　他不想对不起祈越，祈越去世不到三月，不管如何，他都不该移情别恋。
　　在睡着之前，原奎心中只有一个念想，“不能爱上他！”
　　可是原二爷，你若真没爱上他，何必要如此强调这句话呢！
　　
　　却说辛黎老是忍不住去想去过的事，一想头就疼。普廷慵若帆都没主意，只得让司彤和辛黎住到了一处。
　　这日夜，司彤给先祖们烧了纸钱，回到客房，上了床。见辛黎脑袋疼得嘤嘤嗡嗡怪叫，少不得让辛黎靠着自己的怀里躺了，手抱了辛黎的脑袋，爱抚般轻柔地抓弄着辛黎的头发。司彤知道辛黎这头疼的来由，于是避开了某些话题，悠悠地问他一些关于辛黎和原靓的事。
　　辛黎见问，一一做了回答，有时候说得高兴，情不自禁地边说边笑，还挺开心。说笑了一阵，辛黎想起白日里见到的司彤和原奎在车内温存，于是也害着羞说了自己和原靓也做过这事，一般都是自己上他，小靓就上了自己一次，而且上到一半换成自己上他了。而且他还说他能做到让原靓不疼，以此表明自己技术比原奎好。
　　辛黎说得一张脸红扑扑的，看似十分的兴奋。
　　司彤看着辛黎高兴，自己也开怀了，低着头和辛黎四目相对。
　　辛黎仰躺在司彤的怀里，肩背枕着司彤的大腿，一双眼由下而上闪亮地看着司彤，片刻后突然笑了一下，“哥哥你真漂亮，真好看！当初我就说去神仙居找老爷的人是你，祈越哥哥死活说不是，还说天下美人多得是，长得好看的未必是我哥哥。天下美人自然多，但是在阿黎眼里，哥哥长得最好看了，谁都比不过。由此说来，我的感觉还是很准的，咱这叫心有灵犀一点通，是不是啊哥哥？”
　　司彤抿着嘴，点了点头。
　　辛黎得到认可，心中高兴，移了目光乱扭着手指头想了想，又道：“哥哥既然知道阿黎在找你，你怎么不来找阿黎啊？阿黎找哥哥找得好辛苦！”说着撅了嘴巴，露出一脸的可怜相。
　　司彤俯□去，在辛黎的额头上亲了一亲，道：“阿黎平平安安的，又有祈越哥哥照顾，哥哥放心。”
　　辛黎见司彤亲了自己，遂挣扎地坐了起来，表示自己也要亲，在司彤脸上一阵观摩，最后看中了一处，先自顾自好一阵乐，随后收了笑，突然抱住司彤的脑袋，狠狠地在司彤嘴上亲了一口。随即哈哈笑着钻进被窝。
　　司彤用手背擦了擦嘴，哭笑不得，也不准备细究，睡下。
　　
　　这夜很平静，顺带着接下去几日都平静得很。
　　辛黎依仗着自己头疼，撒疯撒痴，每天夜里都要和司彤一块睡，而且睡前不聒噪一番简直就睡不着。半夜里梦到了开心的事，不说怕第二天就忘了，于是还要将司彤摇醒，死活让司彤听完自己说的话才让睡。
　　司彤和辛黎处得好，跟原奎之间的关系却变得微妙了起来，司彤是察觉到了原奎对自己态度的变化――不会像之前那样冷言冷语、嘲笑戏弄，同时也再没和自己有过亲密的行为，二人连说话都少了，难得说句话还得恭敬有加。
　　司彤落寞间欣慰一笑，觉得，这样也好！
　　然而自命和司彤“心有灵犀一点通”的辛黎看着这二人说话客套，在饭桌上嚼着鸡骨头眨巴着眼睛一阵思量，很不恰当地问了句，“哥哥，你和二爷怎么这样相敬如宾？”
　　相敬如宾，说的是夫妻。说者无心，听者有意。司彤和原奎一道看了辛黎一眼，然而谁都没有说话。
　　吃过饭后，原奎见到了倚在栏杆上看风景的司彤，犹豫着从怀间取下一片碎玉，“祈越临终前说过一句话，说我此生和你无缘，让我莫再惦记。我们此生果真无缘，我的心不能给你，这片碎玉你藏着，若是有来生，不管富贵贫贱，相貌美丑，带着它来找我！”
　　既然此生无缘，那么就先定了来生。司彤看着原奎手中的碎玉，犹豫着还是接了，苦笑了笑，致谢，“多谢小王爷！”
　　原奎看着司彤收了玉佩，却不移步，看着司彤的面容，一副欲言又止的模样。司彤刻意笑了笑，“小王爷您还有什么话说么？没有就容司彤下去歇息。”
　　原奎摇了摇头，“没有。”目光却依旧不离司彤，直到司彤进了房，反身关了门。扪心自问，司彤的确长得漂亮，而且隐约能让自己想起那最初让自己惦记的那个人。他思维开去，心想，若是没有祈越插进来了这么一脚，他和司彤或许就不用等到来生！今生今世，多么美妙的事情！
　　却说在客房里无所事事的辛黎见着了司彤，很高兴，从凳子上一下子蹦了起来，又开始哥哥长哥哥短地说起话来。
　　司彤有些无力，见着凳子，就自然而然地坐了下去，不过他现在实在是没心思听辛黎唠叨，将手肘拄在圆桌上，手渐渐松开，入眼的是一小块翠绿。
　　鱼尾连着[子。司彤擒住鱼头，将那穗子在眼前一晃一晃。出神间，眼前一闪，手里一空，乃是不见了玉佩。
　　辛黎狠狠地抓着玉佩，那力道几乎要把玉佩捏碎。他嫉妒，又有些怨恨，“哥哥，刚刚阿黎说的话你是不是没听？”
　　司彤干张了张嘴巴。
　　辛黎苦了一张脸，登时坐到了凳子上，“阿黎在哥哥心中，原来没有二爷重要。”
　　司彤叹了口气，从辛黎手中挖回玉佩，在腰间藏了，道，“你和他不一样，这怎么能比？”看似柔了声音，实则有气无力。
　　辛黎不依不饶，甚至有些胡纠蛮缠，道：“他有的我也有。你给他的，我也要。我要跟他一样！”
　　司彤无奈一笑，却不防辛黎一下子凑了过来，抱住了自己的脑袋，张嘴就在唇上咬了一口。
　　辛黎咬毕利索地放了手，看着司彤诧异而又震惊的模样，从心底开始得意，哥哥是他的，谁都抢不走。
　　自此，辛黎又有了新毛病，他睡前不仅要司彤听他说话，还必须有亲亲，亲其他地方还不算，一定要亲嘴，司彤不主动，辛黎就自己强要。
　　司彤觉得没必要和心智比实际年龄小很多的辛黎计较，在他眼中，辛黎还是个孩子，而且恐怕永远都长不大了，这还不算，看样子，似乎还越活越回去了。其实这样也好，无忧无虑地过一辈子，可不就是自己想的么？
　　这夜司彤想到很晚，睡意才渐渐上来，迷蒙了。因为是和辛黎一块睡，司彤睡相很随意，很放松，很自然。黑夜里看不真，若是能点个烛火照着看，那么床上躺的十足十的就是个睡美人。
　　辛黎喜欢抱着哥哥睡觉，手放在腰处，却不乱动，司彤习以为常，只觉得亲切自然。




69

69、第五十九章 ... 
 
 
　　辛黎在失踪之前，兄弟俩的关系就是那般的好。
　　从九岁开始，他就叫司彤，同时，五岁的姜黎唤司欣。兄弟俩相依为命，从同安逃到杭州，本是去投奔小舅子楚玉照。
　　然而到了杭州，迎接他们的只有一个瘸腿的老奴。老奴沙哑着喉音边摇手边道：“没人了，没人了，都去了……”
　　楚兰燕生了个不知道是谁的种的儿子，早时几乎被打入冷宫，连娘家楚家也跟着受罪，于是楚家没几年就凋零了。后来姜慧当了皇帝，楚兰燕当上了太后，即便如此，楚家也没能兴旺起来，因为男丁太少了，只有一个十三岁的楚玉照。
　　现在连楚玉照也没了。
　　那时的司彤几乎绝望，不过绝处逢生，他开始跟着个老师傅学手艺。
　　那个老师傅姓周，大名也敬。七十多岁的周也敬早不准备带徒弟了，然而看到司彤后，他很快就下了决定，他要收这个关门弟子。
　　六年后，周也敬去世，司彤带了那个精致漂亮的小木箱子去了杭州城内的锦轩坊，将那个箱子以一千两的银子卖给了那里的老板。以此也引来了一场麻烦，在铺子里挑宝贝的钱大官人没挑中店里的什么宝贝，却一眼看中了这个来卖箱子的漂亮少年。
　　怀揣着一千两银票的漂亮少年没对这钱大官人上心思，于是钱大官人开了个价，“十万两银子，你服侍本老爷一年！怎么样？”
　　这回司彤很开怀地点了头，随了那钱老爷去了钱家大宅好一番参观，顺便不要本钱地大大赞扬了一通，又表示自己很乐意留下来，不过他得回去准备准备，他还有个弟弟，得一道带过来才好，顺带还得回去安顿师父。毕竟师父养了他一场，如今他要走了，怎么说也该寻点什么孝敬孝敬他老人家。
　　见对方答应得如此爽快，钱大官人有些后悔，――十万两银子价格开高了！于是他改了心思，不仅想留住司彤的人，还想留住司彤的心。心想，只要少年从此犹如妻妾般跟着他，那么十万两银子，转来转去，还是在自家大宅里。
　　思及此处，钱大官人开始用心，让家仆带了三百两银子送司彤回去。
　　三百两银子说多不多，说少也不少，若论用途，几乎就是下聘礼的意思。
　　家仆随了司彤离去，回来的时候不仅没把司彤带回来，三百两银子也没了。家仆如丧考妣，苦着一张疙瘩脸，跪在钱大官人面前直磕头，“老，老爷，那司彤公子半路遛啦，没影啦！”
　　看着到嘴的香饽饽没了，钱大官人在惋惜之前先叹了口气，“十万两银子的价格其实也不高！”由此可见，得不到的才是最好的。
　　
　　司彤骗了钱，带了辛黎跑了。他不能在杭州待了，他得走，临行之前，他对着镜子好一阵照，觉得自己跟小时候比变了许多。
　　十二岁之前，司彤全然是个男女莫辨的模样，十三岁开始发育了，渐渐的显出了男孩子的模样来。再加他脸上没标没记，别说五官无特别之处，就连颗痣都没有。由此，他觉得，如今自己这个样子一般人该是认不出来了。
　　是的，美人就是这点好。司彤长得周全，单看个个部位都是好的，凑到一起，因为有个漂亮的头脸形状，所以搭配起来也好看，偏偏就是没有标记，不好记忆。
　　不过司彤还是心虚的。兄弟二人上路后，他们俩统一把自己弄成了个又脏又乱的模样，特别是脸，他就从来没有干净过。
　　司欣不明白司彤的用意，老是埋怨不已，找到水就喜欢把自己洗得干干净净，有时候把自己洗了还不算，还要鞠了水往司彤脸上洒，心想，这么好看的脸蛋藏起来干吗呢！
　　司欣是很自恋的，虽然比不上哥哥，但他觉得自己的模样算得上是很不错的。
　　一次，兄弟俩在一河边休息，司彤靠着树干合眼小憩，司欣却在河边边洗脸边自恋地看自己的倒影。他边看倒影边跟司彤说，“哥，何必去同安呢，其实我也很好看，你说你喜欢原静那模样的，其实我也是差不多的。你说他有高鼻梁，我也有；他有薄薄的嘴唇，我也是；他有亮亮的眼睛，其实我也一样啊；就连他左耳垂上的痣――”司欣说着一扯自己的左耳垂，道：“你看，我也是有的。哥！”
　　司欣看自己的倒影看得高兴，自认为自己就是原静的翻版，哥哥不必大老远地去同安找原静。
　　这时候司彤告诉他，“不仅是原静，还有件重要的东西，一定要拿出来。”只是没等司彤说完，司欣自恋太过，入迷间脚下一滑，整个人向水里扎了去。
　　一声惊呼很快就被水声淹没，司彤大惊之余，连脱衣裳都来不及，直接跳下水去救司欣。
　　二人扑腾着在下游几十步外爬上了岸。司彤浑身湿漉漉的喘息着拍着胸脯，且笑且道：“吓死我了，吓死我了，阿欣你该去学学游水。”司彤脸上带着劫后余生的喜悦，只是在回过神来后，他噎了住，并且急急地脱下了衣服。将缝在里衣里的银票取出来看后，他几乎要晕过去。――银票浸了水，纸破了，字糊了，他们完了。
　　司彤悲恸，却没骂司欣，他是没闲心去骂了，身上现银没多少，他得想办法，他不能让自己和司欣饿死。
　　司彤聪明，开始带着弟弟招摇撞骗。有时候实在没钱了，就半夜里到别人家里偷，首饰银子铜钱，摸到什么拿什么，他不嫌少，有时候看到桌上摆的冷茶热水，他也会偷偷倒一杯来喝一口。
　　司彤学了功夫。他跟周也敬的那六年，学雕刻只是迫不得已的敷衍，学功夫才是最让他上心的。这时候雕刻没用上，功夫倒是用了个淋漓尽致。
　　
　　兄弟俩一路走得很慢，从起程到余清县几乎用了一个月的时间。
　　余清到同安很近了，不到两百里的路。司彤算了算，估摸着五天后能到同安。兄弟两在余清城外的一个废庙里住了下。
　　司彤张罗着到外头扯了好些稻草，寻了个干净的地方铺了。
　　二人躺在地下，相拥着做相依为命状。
　　司欣闭着眼睛回想种种，只觉得自己太没用，而哥哥的日子又过得太苦了。他没学功夫，雕刻更只是看看玩玩，这时候体谅起哥哥来，却发现自己少说几次饿就已经是最大限度的为哥哥着想了。
　　这日，司欣睡前还不说饿，可是到了半夜，他就有些熬不过去了，肚子咕咕地叫个不停，后来干脆就饿得痛了起来。
　　呻吟声把司彤吵醒，司彤关切地问他是不是太饿了。司欣苦着一张脸，犹豫着点了点头。
　　其实，司彤也饿。他吃得并不比司欣多。
　　于是这夜，司彤决定在宵禁前快速进城一趟，偷些东西回来吃。
　　这次只是偷吃的而已，相比较之前偷钱，危险性的确是小了很多。司彤进了城，跳进了一家挺大的宅院，寻到了厨房。他利索地就进了去，心下还决定寻到了吃的立刻就走。
　　然而这回太急，他失策了，给人抓了个正着，被十几个人团团围住。一番较量后，不知从什么地方冒出根棍棒，一击即中地敲中了司彤的脑袋。
　　司彤脑袋嗡了一声，身子不由自主地向一侧倒去。在昏迷前，他听到有人说，“打中了，怎么处置？”
　　
　　司彤醒来时发现天是亮的，他躺在一条大街上的角落里。他动了动，发现浑身上下的疼，哪都疼，疼得他手脚无力头皮发麻，饿是更不必说的了。
　　意识到司欣还在废庙里等他的时候，他心下颤了颤，没顾得上自己身上的疼痛便往城外踉跄而去。
　　
　　费尽最后一口力气进了庙门，然而，司彤发现，里面没人，司欣不见了。
　　无力出去寻找，司彤躺在那兄弟俩曾经搂着躺过的地方，双目都迷蒙了，他在等司欣，他觉得司欣是找东西吃，或者找自己去了，天黑前必然回来。
　　天黑了，司欣没回来，司彤越发的深沉了，然而他不敢睡，他怕睡着了就再不能醒过来了，他不甘心。
　　然而，他是太困了，毕生没有这么困过，都无力赶走那瞌睡虫，最后，他还是睡了过去，他不知道那叫昏迷。昏迷前，他想，完了，司欣失踪了，自己也许会就这么死去。
　　
　　那天夜里下起了雨，庙里漏水，地下湿了一片又一片。潮湿中，司彤醒了，而且熬了住，眼睁睁地等到了天明。
　　那日上午，天晴了，可是到了下午又下了一场暴雨。
　　祈越是躲雨躲进废庙里来的，慌慌张张地被暴雨追得逃进了破庙，刚进破庙就见到了地下躺了个人。
　　祈越见到司彤的时候，司彤似乎已经不行了，脸是苍白的，嘴唇的紫的，双眼只是微微地睁开一条缝，睫毛长长地把那条缝都盖了个模糊。司彤神色已经败了，可是脸蛋长在那里，此时在祈越看来全然就是个凄艳的美人。
　　祈越这么一看，心就过了电一般触动了一下。随后他发现人还有一口气，立刻就将人横抱了，也顾不得雨，直接将司彤送回了家。
　　在祈越的倾心照顾下，司彤身体好了，司彤让祈越帮自己找弟弟，祈越就真个出去到处找，可惜一直没找到。约莫过了一个月后，贴出了那张寻司彤的告示，不过是官府贴的，害的司彤都不敢出去了。暗地里寻司欣一直寻到绝望。
　　司彤其实应该要感谢祈越的，毕竟祈越救了他一条命，祈越是他的救命恩人。司彤本来没想到自己有一天会杀了祈越，只是，他容不得男人对他起那番心思，他也是男的，而且他本是帝王。祈越对他起了那心思，他只是想教训一下他，让他别再有那番心思，然而祈越鬼迷心窍，出卖了他。
　　司彤容不得别人出卖自己，他最恨这个，于是他杀了祈越。把祈越和其母的尸首处理了后，他发了个誓，若是将来他事成了，一定会给祈越追封个爵位。
　　
　　日有所思，夜有所梦。
　　这夜，司彤梦到了祈越，似乎还在四年前的那一天，祈越着了魔似的向他倾诉衷肠，而且将它压到了桌上。司彤想推开他，可就是推不开，浑身上下一点力气都没有，唯有触觉是清晰的，祈越的手在他身上游离，从腰到胸，又从胸部向下探入腿间，一下一下地揉捏着自己的那套事物，祈越的声音在耳边响起，“司弟，我想你想得紧，你就从了我吧，我给你当媳妇……”
　　司彤猛的睁开了眼，梦里的情景依旧清晰，甚至连那触觉――司彤打了个激灵，不是梦！
　　那只不老实的手还在动着，似乎并不知道司彤已醒。
　　旁边睡的人是辛黎，意识到这个的时候，司彤的心沉到了底。随后司彤快刀斩乱麻般借着一个状似无意的翻身，将辛黎的手挡了回去。这下辛黎老实了，再没乱动。
　　司彤自半夜醒来后就再没能睡着，天一亮 ，司彤就起了床，看着睡在里侧的辛黎，他只觉得很难堪，若是辛黎夜里所做是故意的，他真不知道以后如何去面对这个弟弟。
　　由此，司彤只能安慰自己，“或许辛黎做梦把自己当成原靓了也说不准。”心怀鬼胎的司彤胆战心惊地和辛黎又睡了两夜，后来实在觉得受罪，于是借口辛黎头脑不疼了，主动提出要和先前那样，同江元睿睡一屋。
　　这些本是个小插曲，可又不得不提，毕竟事情就是发生了。
　　路上一行一月有余，四月初十那日，到达了大都城。




70

70、第六十章 ... 
 
 
　　到大都城外的时候已经是申时前后，因此一行人在驿馆住了下。驿馆是官家的，里面只有一个管事和两个仆役，都还是官家的人。那驿馆管事见了原奎，一番询问后，立刻就进宫禀告了皇帝。
　　原奎本想休息一日，明日一早再带一行人进宫见圣驾，没想到刚安顿下来，蒙世祖即摆驾过了来。
　　一声尖利的“皇上驾到”落下，蒙世祖大踏步进入驿馆，张开双臂，带着一脸的红光喜气，冲着急忙出来接驾的原奎呼唤，“静儿，免礼，过来！”
　　原奎脸笑迎了上去，礼节地和蒙世祖抱了抱，随后放开，手搭在蒙世祖的胳膊上，道：“皇上，您怎么来了！”
　　后面一行人听闻皇上驾到，也论不得情不情愿，一个个出了来。
　　司彤已经十多年不曾见这蒙世祖了，几乎已经有些不认得，很难和记忆中的那位残酷暴戾的皇帝联系起来。此时见须发半白的蒙世祖放了皇帝的架子乐呵呵地和不是儿子又甚似儿子的原奎寒暄亲热，下意识地觉得蒙世祖颇像慈父圣主。
　　司彤不向蒙世祖下跪，他跪天跪地跪祖宗跪恩人，偏不乐意跪这蒙世祖，于是乘着蒙世祖一门心思地和原奎说话，自顾自地把跪礼免了。
　　蒙世祖和原奎说了几句话后，怜惜般地一拧原奎的面颊，带着埋怨之色道：“上次过来说一月便回，这都快两月了才到！怎么，还嫌我急着来见你了？”说毕，眼角瞥见不远处呆立无措的数人，于是掺了原奎走了过去，双目一扫，目光定住，却先落在了辛黎身上，随后脸上泛起一丝诡异的冷笑。
　　原奎见状，介绍道：“皇上，这是辛黎。是司彤弟弟！”
　　“辛，黎？”蒙世祖顿了一顿，见辛黎怯生生地还想往司彤后面躲，于是点了点头，转而目光落在司彤身上，“那这位想必就是司彤了？”
　　司彤抱拳，却不跪，道：“小民司彤，见过皇上！”
　　蒙世祖似乎对司彤挺好奇，看着司彤抱拳，许久，却不说话。司彤不见蒙世祖说话，不敢乱动，手心捏着把汗，一动不动地等待皇帝发落。
　　蒙世祖目光犀利地看着司彤，后来突然回过神来，道：“恩。抬起头来！”
　　司彤收手，抬首，却不直视皇帝。
　　蒙世祖看了许久，终于看够，目光转而看向原奎，道：“上次你过来，讨了圣旨就走，咱多年不见都不曾好好叙叙！走，跟朕回宫，咱彻夜长谈！”
　　“那他们――”
　　蒙世祖不等原奎说完，突然伸出手，大大方方地在司彤的肩膀上拍了拍，道：“旅途辛苦，好好歇息！”
　　蒙世祖这几拍颇为用力，司彤猝不及防地身子一歪，几乎以为自己是被卸了膀子，等蒙世祖收了手，方才答了声“是”，随后目送蒙世祖带了原奎离去。
　　
　　原奎幼时居在惜宫，因此他本以为这回还是住回那里去，就不由得往惜宫那边走，然而蒙世祖拉了他去了悠乐宫，原奎不解，问道：“惜宫莫不是有人住了？”
　　蒙世祖回答，“其他人住过，再让你住回那里，可就委屈你了！”
　　原奎不多问，随了蒙世祖去悠乐宫一番参观后，他发现这悠乐宫比那惜宫更加的豪华，雕栏画栋，干净得一尘不染。然而，在原奎的记忆中，似乎并无这么一处所在。
　　蒙世祖看出了原奎的心思，道：“这是专为你建的，怎么样？不比那惜宫差吧？”
　　“为我而建？”原奎睁大了眼，有些不可置信。
　　蒙世祖点头。
　　原奎苦笑，“可我怕是住不久啊。这么大一个宫殿，这不是――”浪费吗？
　　“所以让你抓紧时间住进来，住一天是一天。”蒙世祖说着带了原奎往殿内一处坐下，道：“静儿，来，坐下说话！”
　　原奎依言坐下。他十四岁死乞白赖地去了同安，二十岁那年，皇帝去同安见了他，相隔六年，没想到岁月如梭，这一过又是一个六年。
　　分开多年，原奎心里有点悬，不知道蒙世祖还是不是一如当年那般对自己宠溺非常，因此行为举止都收敛了很多，在蒙世祖看来就显得拘束了。
　　蒙世祖让人摆上茶点瓜果，又上了御酒，随后故作轻松地有一句没一句地和原奎说起话来。
　　二人聊了一阵，渐渐地就聊到了司彤身上。对着原奎，蒙世祖脸上一如既往的和蔼，状似不经意地说道：“司彤公子看着很漂亮，跟那姜慧还有几分神似。你当初千里迢迢地跑来要赦免他的圣旨，你这是――喜欢他？”
　　原奎苦笑着摇头，道：“我在同安的时候有个很要好的朋友，我因误会害了他的性命，心下不安，司彤是他的兄弟，所以就想着救他一命，也算是补偿了那位朋友。”
　　蒙世祖点头，显然是有些不相信，不过原奎这么说了，也不好再问，可是心下悬得很，不得个明白话，他就坐不住，于是试探着道：“你若是真喜欢他，你说一句，朕这回做个好人，成全了你们！”
　　原奎是有些心动的，不过他将蒙世祖多年来对他的好拉出来寻思了一番后，他道：“皇上您多虑了，我们没那个心思！”
　　蒙世祖道：“玉玺既然是他所得，如今又肯带玉玺过来，将功折罪，免了罪得些赏赐也是应该的。”
　　“不知道司彤之前犯了什么罪，为何朝廷要发通缉令通缉他？”
　　蒙世祖呵呵一笑，“这可得问刑部去，不过多年前的事了，既然如今都准备赦免他了，再寻根究底的也没意思，静儿你说是不是？”蒙世祖说着给自己倒了杯酒，又给原奎满上。
　　原奎见皇帝给自己倒酒，有些受宠若惊，道：“皇上让静儿给您倒酒吧？”
　　蒙世祖抬手晃了晃，示意不用。随后，他将酒壶放下，道：“你跟司彤处了一路，该对他有些了解了！你说，我若是让他挑赏赐，他会挑什么？”
　　原奎笑了笑，挑赏赐从来都是他原静的特权，不过皇帝这样问他，他少不得认真地想了想。没想到他这一想突然就想起了辛黎，于是答非所问似的道：“皇上，这宫中可还有冬香？”
　　“冬香？――有！你要它作甚？”
　　“那辛黎中了宫里的蛊虫，如今失忆，还时常犯病，我觉得司彤会向您要冬香！”
　　蒙世祖自顾自喝了口酒，怕呛住似的缓缓地将那口酒吞下，方才一点头，道：“可以，冬香如今是御香，不好随意外用，让他进宫来，随他用去就是！”
　　原奎想了想，觉得这可行，又问道，“那皇上准备安排他住哪？”
　　“惜宫空着，这时候让他住！”不等原奎说话，蒙世祖又道，“今日除了辛黎司彤，站着的还有个人，三十来岁，那个是――”
　　“哦。那人叫江元睿，是长兴寨的二当家，听说这人文韬武略，样样皆备，我看是个人才，如今诚服于皇上，我就带过来，让他为大蒙所用！”
　　“那依静儿说，该给他个什么官职？”
　　“将军吧！”原奎说着一笑，这一笑又自然又漂亮，还伴了点撒娇的意味，可谓笑得恰到好处，“皇上您还问我这个？静儿可不懂！”
　　蒙世祖突然又觉得眼前之人一下子回到了十余年前那个调皮捣蛋、天不怕地不怕的静儿。心下顿时爱怜了起来，让原奎坐到自己身边。扯了原奎的手，细细地摩挲。末了还不够，让原奎坐到自己身上来。
　　原奎以为是听错了，诧异了好一阵，才道：“皇上，您不怕静儿把你压疼了？”
　　蒙世祖把原奎扯到自己怀中，让原奎侧着身子在自己的大腿上坐了，爱抚般地摩挲着原奎的后背，“哎，不怕。静儿都这么大了！”说着宠溺般地一拧原奎的鼻尖，“可还是这么俊俏漂亮！”
　　原奎不敢用力坐下去，十分不自然碍手碍脚地坐了，只觉得越坐越累，越坐越脚酸，正想让蒙世祖准许自己下去，却不想蒙世祖抬手，捧住了自己的脑袋。
　　蒙世祖将原奎的脑袋掰了过来，和自己对视，又把手按在原奎的后脑勺上，使得原奎低了头，和自己额头相抵。蒙世祖深吸了一口气，闭了眼，囔囔地念了一句，“静儿！宝贝！”
　　这种情形颇为诡异，原奎坐得几乎毛骨悚然，却又不敢乱动。
　　后来蒙世祖收紧了紧，身子颤了颤，突然睁开了眼，脸上带着几分疲惫，气色却很好，隐隐地泛着红晕，他松了手，让原奎下去。
　　原奎如释重负，起身在一边坐了。
　　蒙世祖带着疲惫起了身，道：“静儿好好休息，明日，朕再过来，到时咱到处走走去！”
　　原奎起身，送了蒙世祖出门，回来后在桌前坐下，品了口小酒，觉得刚刚蒙世祖对自己做之事很诡异，不过他不敢瞎想，他觉得恶心。不想想就不想了，随意吃了些东西，他让人收拾了，上床歇息。
　　次日一早，趁着早朝，原奎出了宫，回了一趟驿馆。将辛黎的事跟司彤说了，他本以为司彤会感谢自己，随后让自己带辛黎进宫。没想到司彤听了原奎的话后，犹豫着问道：“这一定得进宫么？不能向皇上要一些出来用？”
　　原奎摇了摇头，“皇上说这是御香，不好传外头乱用坏了规矩。”
　　司彤双目失了焦距，咬了咬下唇，却不说话。
　　原奎等不得，问道：“怎么样？皇上人很好，不会委屈了辛黎的。”
　　司彤好一阵寻思，还是摇了摇头，“算了，我不放心！”
　　司彤说“算”就“算”，等原奎回宫后，就准备让辛黎回同安，拉了辛黎在屋里坐了好一番劝导：“阿黎，你先回同安，哥哥交了玉玺，要了赏赐就赶回去，好不好？”
　　辛黎很诧异，张了嘴好久才说出话来，“不行不行，我都才到大都城，都还没进城就让我回去。小靓问我大都城什么样我都答不上来，那不是很丢人？”
　　“小靓如今肯定很想你了，你早些回去，他见到你了一定很高兴，不会丢人的。”
　　辛黎死活不肯走，司彤有些气恼，威吓道：“你要是不听话，那我就不认你这个弟弟了。”
　　这话果然管用，辛黎眼睛红了红，嘴巴撅了又撅，终于答出了一个“哦”字。
　　司彤见辛黎妥协，又换了一副温柔慈爱的嘴脸，往辛黎的后脑勺捋了一把，道：“听话！到了同安你先别去找小靓，到神仙居旁的百滋铺跟那的伙计说你要找柴宇六柴六哥，知不知道？”
　　辛黎虽然不知道为什么要找柴六哥，不过这时候也不多问，单是撅了嘴，又“哦”了一声。
　　“记住了？”
　　“恩！”
　　司彤见辛黎一副不情不愿的模样，也无可奈何，总之，自己是为了他好。
　　司彤决定到城内找个押镖的镖局押辛黎回同安，不过刚想出门，即被原奎的几个侍卫拦了住。好不容易躲开了那些侍卫的纠缠，待要出那驿馆大门时，他又给官兵围了住。
　　司彤哑然，不知道何时有了这许多官兵驻守此处，起码昨日过来的时候这驿馆可是只有一个管事，两个奴役。官兵表示他们是在此为他们安全着想，然而司彤看得明白，――他们这是软禁了自己。
　　
　　司彤没了主意，就有些无措，魂不守舍地过了一日，次日起了个大早，想等原静过来的时候跟原静说说，然而这日原奎没来。
　　
　　却说昨日原奎乘着皇帝早朝出了宫，蒙世祖早朝完毕后，还不见他回来，就有些不高兴，脸上隐隐带了些厉色，午后等得原奎回来，那抹厉色突然又收了住，携了原奎的手且走且道：“往日你就来上上早朝吧，多听听大事也好！”
　　原奎张了张嘴，哑然了片刻，方才问道：“我无官无职，上早朝，怕是不好吧？”
　　“没什么不好的！你学得好，就封个官给你做做。”
　　连皇帝都说没有不妥，事情便很快定下，从这日起，原奎开始魂不守舍地学着听政。立在一堆文武大臣中间，原奎怎么看怎么觉得不自在。在第四天的时候，有个武臣禀告了西边战况，说那处易守难攻，打了两个多月还是没能拿来来，不仅如此，还折了不少的将领。
　　原奎听到此处，心中一动，站出来说出了自己的想法――让江元睿去参军。
　　蒙世祖允得很爽快，下了道圣旨，送到了驿馆，给江元睿封了个安西将军，即日起程去征西，随后又让司彤明日早朝带玉玺上朝听封。
　　接到这个圣旨的时候，江元睿很诧异，他没想到这么快就委以重任。
　　司彤面无表情，在江元睿临行前，捏着江元睿的手，捏了松，松了捏，却不知道说什么好。
　　江元睿心中明白，他回握司彤的手，紧了紧后，说了句，“我尽力！”
　　
　　江元睿进宫见圣驾，同时也见到了原奎。
　　原奎在一旁默默地看了江元睿许久，后来决定回驿馆看看司彤。
　　跟蒙世祖提出要求的时候，蒙世祖眼睛暗了暗，随后摆出一副笑脸来，说了句：“早去早回。”
　　送圣旨的除了送去圣旨以及江元睿的官袍，还有两套衣裳，分别是给司彤和辛黎的。原奎到驿馆的时候，司彤和辛黎正在试衣裳。
　　司彤穿了衣裳戴了发冠，折腾好自己后又开始给辛黎穿，――他想再看看辛黎衣冠楚楚风风光光的模样，今日不看，日后未必有机会了！
　　辛黎双眼一眨不眨地看着忙碌着的司彤，偶尔说出几句话来，看着似乎很高兴。原奎站在门外看到的就是这么一副情景。于是他由衷地感慨，这时候的司彤太漂亮了，简直就不是个人！
　　不是个人，当然也不是畜生，而是个走错了路误投了胎的仙子。
　　由此，原奎站在门外，一看许久，就是忘了进去。
　　辛黎背对着大门，对外头的原奎是一点无知无觉，满怀欣喜地问道：“哥哥，我好看吗？”
　　司彤抿嘴笑了笑，“好看！”说着抬头， 
 70、第六十章 ... 
 
 
　　突然看到了站在门外的原奎，不过他立刻又转移了目光，当是没看到。
　　辛黎呵呵地笑了两声，又问道：“那阿黎好看还是原静好看？”
　　司彤若无其事地给辛黎扣完了扣子，方才答道：“原静算什么东西，在哥哥心中，阿黎是最好看的。原静害死了祈越，我怎么会爱上他？我投怀送抱地让他爱上我，让他为我办事，用完了就甩了！阿黎，你说哥哥这主意好不好？”
　　不等辛黎说好，司彤眼前突然出现了一个人，气势恢宏而又亭亭玉立地在自己身前站定。
　　原奎抓了司彤的领口，一把将司彤扯得直了身子，随后抬手就是两巴掌。若司彤是只狐狸，那么此时的原奎就是只狼，他双目看着司彤的眼睛，咬着牙道：“这两巴掌是你欠我的，你的主意很好！”说毕手一松，气哼哼地扭头离去。
　　辛黎和司彤一齐傻了，愣在当地好一阵回神。司彤怔怔地抬手抚上火辣辣的面颊，在原奎要走出房门的时候突然开了口，“站住！”
　　原奎脚下一顿。司彤快速走了过来，在原奎身前站定，举手也是两巴掌，力道绝不比原奎刚刚那两掌逊色，他道：“那这两巴掌算是你欠祈越的，从今后咱两不相欠。”
　　原奎脸火辣辣的疼，也不说话，深吸了两口气，突然抬手一把推开司彤，径自出了门去。




71

71、第六十一章 ... 
 
 
　　
　　原奎一张脸热烫热烫的，捧着脸回坐上马车回到悠乐宫后，几乎就不准备出门，他是太气了。
　　除了生气，他还感觉到了丢人。
　　被人糊弄，被人欺骗，还被人扇了两巴掌。两个巴掌印伏在脸上，不等原奎开口，即幸灾乐祸般的到处彰显：大家快看啊，原静被打了，有人打了原静！
　　原奎真恼了。他可是原二爷啊，被皇上捧在手心捂了很多年的小静儿啊，除了爹，谁都不曾打过他！爹打他脸也是只打了一次，还是拜司彤所赐。
　　于是他一边照镜子一边跟个小太监道：“出去殿外守了，谁来拦谁！”小太监答应了声，速速出了殿去。
　　其他人想不想见都由着原奎，而有一个人却是由不得的，就是蒙世祖。
　　蒙世祖听说原奎出宫半个时辰不到就坐马车回了宫，心下好奇之余，摆架去了悠乐宫。一进宫门口，就见到了那个兢兢业业守门的小太监。
　　小太监拿着鸡毛当令箭稀稀落落地帮原奎打发了几个人后，瞧见蒙世祖摆架而来，登时傻了，急忙往屋内冲，“原二爷，皇上来了！”
　　原奎纠结地搓了搓脸，勉励装出一副轻松自然模样，迎了出去：“皇上，您来啦？”
　　蒙世祖看着原奎一张脸红红白白的，隐隐藏着巴掌印，双眼直了直，随后他抬起手在原奎的额上摸了一把，直觉触感光滑，他说了句，“小静儿这脸红的，天气有这么热了么？”说着拉了原奎的手进了殿内。
　　原奎见蒙世祖没看出所以然来，于是道：“多谢皇上关心。”
　　蒙世祖让原奎同自己一起在殿内坐了，之后他朝着后头跟的大太监挥了挥手。大太监躬身退下，接着进来一行人，一个个手中捧着各式各样的珠宝玉器。
　　蒙世祖让在殿内摆了，等得殿内被映得宝光璀璨了，方才命那些宫女太监退下，转而对原奎道：“去瞧瞧，喜不喜欢？”
　　原奎明白皇上这是赏他东西了，于是起来过去好一番看，末了回到蒙世祖身旁坐下，道：“喜欢。皇上送的，静儿当然喜欢！”
　　“哎！”蒙世祖皱了眉露出埋怨之色，“当初你可不这样，送你一堆宝物还挑三拣四，这个好那个不好的。如今在外头待了这许多年，也学得奉承了？――还是原先那样好，朕就喜欢你那样！”说着亲自拉了原奎起了身，到珠宝面前一一看过，挑了几样介绍了一番，“朕知道你喜欢这个，专门为你留着，皇后向朕要过两次朕都没舍得给。”
　　原奎抱拳，“皇上这么惦记静儿，静儿都惭愧了！”
　　蒙世祖咧嘴一笑，亲昵地握住原奎的拳头向下按去，示意不用这么见礼，“这么一见礼，看着都不像是静儿了！”
　　“静儿幼时不懂事不晓得礼数，这时候大了，再不懂礼，该多没道理！”
　　蒙世祖摇手不迭，“无碍的，无碍的。”说着随手拿了块玉石摆件，在手中摆弄了一下，道：“东西多，下面贡上来，朕就挑些留给你，也不知道这些贡上来的玩意儿好不好。恐怕还是你懂些。”
　　原奎从蒙世祖手中接过，细看了看，道：“他们若是敢糊弄皇上，那可就是胆大妄为，罪恶滔天了！”
　　蒙世祖自言自语般的道：“不知道‘试玉要烧三日满，辨材须待七年期’，这话是不是有些道理。”
　　原奎顿了顿，抬起头来，道：“火烧？这个静儿倒没试过。”
　　“不如试试？”蒙世祖试探着问了，见原奎脸色白了白，呵呵笑着补充了一句，“不拿赏你的宝物试就是了！”
　　
　　这日晚饭，驿馆的伙食比前几日都要好许多，甚至还有了酒，――据说还是御酒，某些人一辈子都未必有机会喝上一口。
　　辛黎是贪酒的，也不待司彤一道吃饭，自顾自就先倒了酒喝了一杯又一杯。
　　司彤洗了手过来，看着辛黎喝酒喝得正欢，有些看不下去，从辛黎手中夺过酒壶来，道：“阿黎，少喝些！”
　　辛黎吱吱地喝完了杯中的小酒，把杯子往桌上一放，道：“哥哥，这酒挺好喝，你尝尝？”
　　司彤看了看四周，守卫都在门外，于是起身去把门关上了，回来坐下，压低声音道：“阿黎，明日哥哥去朝堂上见皇帝，路上只要寻到空隙，你就走吧，能跑则跑，能藏则藏。好不好？”
　　辛黎觉得有些不妙，一颗心也跟着悬了起来，怯怯地问道：“哥哥，怎么了？”
　　司彤道：“小孩子不懂就别问，听话就是了。你先走，哥哥交了玉玺就出来找你。咱一起回同安。”
　　辛黎对“小孩子”这三字比较排斥，不过跟自己说话的是哥哥，再说也挑不出理来，于是道：“好！”
　　
　　这夜晚饭后，司彤还想跟辛黎好好交代一番，然而辛黎没等司彤说两句，即拍着嘴大打哈欠，晕头转向地就要往床上躺，连连叫嚷着想睡觉。
　　司彤怒其不争地重重叹了口气，也上了床。自己在旁边怀抱了玉玺坐了一阵，心下计较定后躺下。
　　因为没了辛黎的嘀嘀咕咕，这夜就显得很安静。
　　司彤心里有事，熬到二更天方才迷糊了。
　　也不知道睡了多久，梦里他觉得很呛，还迷迷糊糊地吭吭地咳了两声，随后听得一声重物落地的巨响，颤了颤，突然睁开了眼，余光瞥见帐外红彤彤的一片。
　　随后他一激灵坐了起来，掀开床帐一看，却见火舌乱窜，火势着实不小，两房相隔的木板已经烧得扑在了地下，引地一边的桌椅也跟着烧起火来，还好房间大，东西不多，却是没烧到床铺这边来，不过烧过来也是迟早的事，司彤吃惊之余没想太多，忙去摇晃辛黎，然而辛黎睡得死，却是怎么也叫不起来。
　　火烧得房间里是又热又闷，司彤记得自己房外一直是有人把守的，于是下了床，扯了嗓子叫唤了两声“来人”。无人人应。司彤开了房门向外看时，却是一个人都没有。
　　司彤咬了咬牙，又折回床上，将辛黎扯了出来，也不知道从哪里来的力气，将人横抱了，又胡乱扯了堆在床头的衣裳，以及那只装玉玺的箱子，在辛黎腹部放了，随后一咬牙，将辛黎抱了起来。匆匆就就出得门去。
　　出门没走几步，司彤只听得轰隆一声响，顿足回头看时，只见屋顶坍塌，瓦烁哗啦啦埋了一屋。司彤心下一惊，心想，要是晚一步出来，他就死了！
　　司彤抱了辛黎顺利地出了驿馆，寻了地方躲了。路上颠簸，可辛黎就是睡得死，若是不去探鼻息，司彤几乎要以为辛黎这是死了。
　　定下心来后，司彤脑子开始飞快地转起来，他觉得是有人害他，有人要自己的命。司彤歇了一阵。随后他拍打辛黎的脸颊，又按了辛黎的人中。
　　辛黎呢喃了一声，悠悠转醒，对周边的情况显然是云里雾里，好一阵回忆方才想起来，他问司彤，“哥，咱这是出来了？”
　　司彤见辛黎明白过来，答道：“是啊！你有哪里不舒服么？”
　　辛黎想了想，除了头有点发涨，也没觉得哪不舒服，于是道：“没有。”
　　“没有就好！”司彤说着站起身来，从一旁扯过带出来的衣服，一件一件地替辛黎穿上，“趁现在没人看着，你走，走得越远越好。昨日我跟你说话的话，你还记不记得？”
　　辛黎想了想，点了点头，任凭着司彤手忙脚乱地给自己穿衣服，穿好衣服后，他又问道：“那哥哥你得快点，交了玉玺就出来找阿黎，阿黎等你！”
　　司彤抹了一下辛黎的脸，道：“不用等我。”说毕他后悔自己说得这么直接，于是改了话，“琉阑寺还记不记得？”他们到驿馆前，住的就是琉阑寺，不大的寺庙，距离大都城约莫三十里路。
　　辛黎点头，“九环方丈那里！”
　　“对，你去那，等哥哥一天，哥哥不来你就走，回同安，知不知道！”司彤见辛黎一副失魂模样，少不得嘱咐了又嘱咐，将之前的话又说了一遍，看着辛黎听进去了，方才拉了辛黎要走，――他要送辛黎一程。
　　他送辛黎走了十来里路，还是让辛黎自己走。他没那么多时间，他还得回去赶着早朝，送上那枚玉玺。
　　辛黎哭了。抽抽噎噎的，司彤怎么安慰都安慰不好。事到临头，辛黎听不进司彤的话，扯了司彤的衣袖就是不让走，还说要和哥哥一起上朝堂。
　　司彤无奈，心一横，将衣袖扯了回来，顺带又推了辛黎一把。辛黎被推的一踉跄，站住了脚。
　　司彤冲辛黎道：“快走！别哼哼唧唧一点不像男人。原静可不像你这样！”
　　辛黎这回忍住了呜咽，拿袖子在脸上擦了又擦。
　　司彤叹了一口气，不等说话，展开轻功往大都城而去。
　　漆黑的夜中，突然发出一声凄厉的“哥哥！”随后是好长好长的一段静谧。




72

72、第六十二章 ... 
 
 
　　原奎上早朝前都会去找皇帝，同皇帝一同上朝。不过这日他进寝殿的时候，刚巧见到那驿馆的管事从里头出来。一个管事能这么见皇帝，的确是比较稀罕。于是原奎睁着眼睛盯了那管事好一阵看，看得那管事都毛骨悚然了，方才放那管事离去。
　　原奎进去问皇帝，“皇上，那驿馆的管事这么一大早过来？” 蒙世祖抚额，片刻后才道：“昨夜驿馆失了火。”
　　原奎愣愣地哦了一声，开慰道：“那驿馆看着也挺旧了，既然烧了，那就再建一个就是。”话落，原奎自己感觉到了不对，于是问道：“房子烧了，那人呢？”
　　蒙世祖别了手往前走了几步，背对了原奎，道：“怕是不乐观。”
　　原奎手心隐隐冒汗，强笑道：“十几个人，没人出来？――不至于吧？”话说到这里，原奎只觉得自己心怦怦地跳得厉害，笑都笑得不自然了，“那玉玺呢？玉可经不得火烧！”
　　蒙世祖突然回过头来，“玉经不得火烧？”
　　原奎点了点头，道：“皇上，早朝我不去了，请准许我出宫一趟。”
　　“你要去哪里？”蒙世祖有些眼红。
　　原奎道：“出去看看！”说着不等蒙世祖答应，退了出去，直奔宫外。
　　
　　这驿馆已经烧干净了，残垣断壁，瓦片焦土，炭黑一片，什么都没留下。
　　原奎到驿馆的时候，有一帮官差在收拾残局，从屋内抬出一具具焦黑的尸体。原奎驻足看了片刻，突然心下一寒，小跑着进入司彤和辛黎住的房间，随后不管不顾地就徒手去找人。
　　原奎风风火火地翻了很久，一无所获，还惹得自己一身的漆黑。他倘然了，什么都没找到才好！没有玉玺，也没有尸体，就连那块送给司彤的半片碎玉也没寻到。他想，司彤是跑了，带着辛黎跑了还不算，还烧了这家驿馆。不过没关系，人没事就好！
　　尸体是十二具，十个随身带来地侍卫，一个若帆，一个普廷慵，人数刚好凑了个整齐，只是到底谁是谁，已经无法辨认。
　　这十二个人一个个死得平静安详，一点都没有挣扎的痕迹。他们是睡着睡着就死了！
　　不应该的，除了自己给的几十两银子，以及玉玺衣物，司彤身上什么都没有，更是没有自由，他做不到让这么十几个人安然受死。
　　普廷慵死了，若帆死了。原奎有些不可思议，好端端的人，几日不见就没了？然而，他没有亲眼看到他们死，于是他只是觉得玄乎，仿佛他们只是离开了他原二爷，另谋出路去了，仅此而已！
　　原奎满身轻松地回到了宫中，算时间，这时候该是早朝了。他也没准备换换衣裳，一身漆黑的就去上了朝堂。
　　
　　却说司彤回到了大都城，在宫外让人待传入殿。
　　听到司彤带了玉玺来见自己，蒙世祖显然是吃了一惊。随后恢复镇定，说了个字，“传！”
　　进宫是带不得兵器的，侍卫将司彤浑身上下好一阵搜，又打开了装玉玺的精致小箱子，几乎要翻了个底朝天，方才放得司彤进去。
　　今日的司彤很漂亮，锦袍华服，头上还束了发冠，银闪闪地十分引人注目，――正是皇帝赏的那副行头。
　　两边站的文武大臣有些管不住自己的眼睛，满世界里仿佛就只有了司彤一人，那么耀眼，那么闪亮。
　　静寂中，司彤很坦然地走进殿内，单膝跪下，举高了手中的箱子，高声道：“草民司彤，奉旨献上传国玉玺，请皇上过目！”声音在殿内回荡，悦耳动听。
　　蒙世祖端坐殿上，对一旁的公公道：“送上来。”
　　司彤不等那公公称“是”，又道：“玉玺神圣之物，不该经阉宦之手，请皇上亲自验过！”
　　那公公有些尴尬，一张脸不红不白的，却也不好说什么。
　　蒙世祖看着司彤，双目犀利，几乎洞穿了司彤的身体，片刻后，道：“你上来！”
　　司彤答应了声“是”，随后缓缓起身，脚踩玉阶，一步一步地上了殿，最后在龙椅前低眉跪了，依旧举高了箱子，双手托住箱底两侧。
　　蒙世祖站起身来，两步即走到了司彤的身前，也无心欣赏巧夺天工的精致小木箱，单是抬起手来，将箱子打开。
　　箱子底铺明黄色绸布，绸布上卧着一方玉玺，玉质润白，五龙扭绞，蒙世祖也不接箱子，伸手往箱子里探去。在触及玉玺的那一瞬，箱子连着玉玺突然晃动了一下。蒙世祖眼底银光一闪，却是不知从哪里冒出了把匕首，随后只觉得腹间一疼，他捂了肚子，迅速退去。
　　殿内突然乱了起来，一旁的公公拔高了尖利的嗓音，“护驾！”
　　司彤弃了箱子，手中握着匕首，一刻也不停歇，起了身即朝那蒙世祖扑去。
　　蒙世祖在马背上打来的天下，功夫自然不差，然而此时手中无兵器，于是只得就着龙椅躲闪抵挡。眼看着司彤又要一刀扎下，蒙世祖惊诧之下急中生智，一把将身边急得干跳脚的公公扯到身前。
　　公公哼了一声，还没回过神来，匕首已然被抽了去，公公直了一双眼，还未有所行动，就被人扯开了一脚踢上了柱子。他捧了胸口沿着柱子缓缓坐下，鲜血汹涌的同时，他居然还有心思看了杀害自己的凶手一眼，他记住了司彤的长相。
　　原本在皇帝身边伺候的宫女见到如今这状况，吓得惊叫不已，也不敢上前，一步步地退开躲得老远。而下面的文武百官，看了片刻，才明白过来，上面不是在唱戏，他们的皇上遭刺客了。这在大殿上行刺，还真是第一次见。
　　蒙世祖自知以武治国，不能服众，怕乱党暗杀行刺，于是宫内设置了层层守卫，一般人几乎近不得他的身。如今在殿堂上，殿外守卫如云，却被人夹带兵器进殿，还寻着了这么一个空隙，直接就是想要他蒙世祖的命。
　　
　　原奎进殿的时候，侍卫正朝殿内涌去，原奎心下顿觉不妙，挡开侍卫突发上前，奔到了那队侍卫的前头，随后入他眼的就是这么一幕：一个头戴银冠身着米白色长袍的少年手握利刃，追着蒙世祖要命。原奎愣了愣，很快就认出那人乃是司彤。
　　不待多想，原奎展开轻功飞上殿去，跻身于司彤和蒙世祖之前，在刀尖再次要扎入蒙世祖心口的那瞬，出手挡开了司彤手握利刃的手。
　　司彤几乎要得手了，却没料到原奎会半路杀出，于是冲原奎喊道：“原静，别挡着我，闪开！”
　　原奎没闪，而是跟司彤一招一式地打了起来。
　　司彤不能真把匕首往原奎身上扎，于是打得碍手碍脚，专心和原奎打斗之时，突然觉得腰上一紧，低头看时，却是个小太监勇武地抱住了他的腰，窟得他动一动都困难。
　　司彤急忙去扯了那人的手，随后将人一甩，直听得啊的一声，那小太监被司彤甩得滚下殿去。司彤刚脱了身，却不防身后突然出现了个人，抱着箱子就往司彤头上砸去。
　　司彤一踉跄，几乎栽倒，停住了动作，好一阵回神，他抬了手往头上摸去。放下手来看时，只见掌心一片血红。
　　太医已经过来，张罗着替蒙世祖包扎伤药，原奎见侍卫吃人般冲上殿来，于是反而替司彤挡了挡，让侍卫退下。随后对着司彤面无表情地说了一句，“你跑不掉的，投降吧！兴许还能留你一命。”
　　司彤转眉四顾，殿内的侍卫已经越来越多，几乎占据了整个大殿，还跃跃欲试地要往殿上冲。司彤目光一一将人扫过，单手抚了心口，沉重地喘息了一口气，蒙世祖只挨了一刀，他不死，自己怎能死？于是他喘了气后，突然将匕首抵上了原奎的脖子，随后一转身到了原奎身后，一手抓住原奎，匕首不离原奎的脖颈，他喊道：“谁都不许动，要不然我就杀了他！”
　　大殿里一下子安静了下来，司彤喘息着，目光如炬，手又紧了紧。
　　原奎能感受到司彤的急促的心跳，火热的气息，以及微微颤抖的双手，不过他不动，他下意识地觉得自己该配合他，让他逃离此地，然后知难而退永远都不要回来。总之，他不想看到他死。
　　殿里的侍卫大臣们面面相觑，还是蒙世祖发了话，声音没了往日的洪亮，分量却依旧够足，他说，“让他去！”
　　皇上都这么说了，侍卫更是没话说，人向两边展开，中间让出了一条路。司彤戒备着下殿，手却不松，一步步后退着出了大殿，最后又退出了宫门。
　　
　　在宫门外站定后，原奎面对着手握大刀戒备着尾随出来的侍卫，苦笑着对身后的司彤道：“你该安全了，还不放手？”
　　“不用你说！”
　　原奎低头看了看司彤手中的那把匕首，那是把精致漂亮的匕首，于是笑了一声，“原来那把匕首真是你偷的。一步步的算计下来，司彤公子好手段！夹带匕首入殿，不知道司彤公子是怎么做到的？”
　　“原二爷过奖！”司彤说着突然放了手，展开轻功腾空而去。
　　后面尾随的侍卫首领突然抬高了手，站在前面的带刀侍卫立刻闪了开，后面的佩弓的侍卫跟上来，前一排跪下，后一排紧跟而上，随后一齐拉开了弓弦，侍卫首领手往下使劲一挥，随后只听得扑扑簌簌几声，箭矢雨点般射出。
　　原奎显然是没有预料到侍卫还有这一手，双脚僵在当地，扭头转向司彤逃去的方向，心下不禁想到，“司彤完了！”




73

73、第六十三、四章 ... 
 
 
　　原奎看着司彤逃去，又看着侍卫首领随后一挥手，“追！活要见人，死要见尸”，他是什么主意都没有了。在当地好一阵站，他回过神来，抬手胡乱抹了一把汗，往宫内走去。
　　迎头走出了很多文武百官，原奎却无力得连眼皮都抬不精神，现在他的心乱得很，什么事都装不进了。他进了大殿，殿里已经十分的空聊寂静，唯有几个宫女太监蹲着或站着在殿上擦洗清理。他们见到原奎进来，一个个立了起来，在两边躬身站了，有个小太监谄媚着过来向原奎问了一声好。
　　原奎点了点头，四下一看，只见那只精致的箱子开着盖子趴在地下，镂空雕刻被砸得断裂了开来。原奎走过去捡起，将盖子合上。
　　里面的玉玺已经没有了，只有这么一只空荡荡的箱子，就如原奎此时的心一样，空荡荡地，无着无落，不知道何去何从。
　　原奎仔细摆弄着这只箱子，最后他在箱底一侧见到了一个开口，里面刚好能藏住一把匕首。那开口随着机簧，能自如地一开一合，难怪箱子底厚，原来还有这么一个玄机。
　　原奎将那日陪司彤逛杭州城的情景，前前后后地回想了一番，然而很多细节已经是记不起来的，最后他只有苦笑的份。
　　他已经不知道司彤说的话哪些是真，哪些是假了。
　　光明正大地在朝堂之上刺杀皇帝，这事还真是只有司彤能做得出来。就是因为这么光明正大直蹦主题，所以引得他们猝不及防，险些让他得逞。
　　计划不是一朝一夕定得下来的，原奎扑倒司彤救下司彤的那刻，这个计划就已经萌生，留宿在安南王府那夜，计划就已经开始展开了。然而人算不如天算，司彤还是失策了。
　　
　　原奎去见了蒙世祖，蒙世祖虽然已经接近六十，身体却不差，司彤那一刀没刺中要害，此时的他正在自己的寝殿内独坐，精神十足，有如当年自己带兵打战，身上被人砍了数刀了，他还能若无其事地跟部下商议如何进行下一战。
　　原奎觉得自己有些没脸见他，他自认为是自己做事有了疏漏，才惹得这么一场祸事。
　　不过蒙世祖显然没有怪原奎的意思，见到了原奎后，还让原奎坐到他的身旁，随后赞他在殿上护驾有功。
　　原奎勉强地笑了笑，道：“司彤大逆不道，诛九族也不为过。江元睿如今奉旨西征，皇上想怎么处置他？”
　　蒙世祖沉默了片刻，突然笑了，笑得有些阴险，“兵权不在他手上，谅他也不能怎么样，让他为继续我们大蒙所用，等得他西征报捷，再用不到他的时候，随便安个罪名，杀了就是。”
　　“皇上英明！”原奎口不对心的赞了一句，心下惴惴，接着又问道：“那皇上，若是抓住了司彤，皇上想怎么处置他？”
　　这回蒙世祖没有直接回答，笑得坦然，反问道：“静儿说呢？”
　　原奎觉得有些说不出口，好一阵方才道：“能不能留他一条性命？”
　　蒙世祖脸色沉了许多，不过嘴角依旧笑着，“那我抓到了他就拿他当宝物赏给静儿，让静儿玩，怎么样？”
　　原奎没有回答，若是真如皇帝刚才所说，自然最好。
　　
　　却说司彤负伤逃窜，直接就逃出了城，守门的卫士见有人负伤窜出，还不大在意，后来宫内的侍卫到后，方才明白他们是大意了，人已经放出城去。
　　司彤逃出城后一行数里，寻着一个隐蔽的地方躲了，他喘息渐定，方才觉察到了身上的痛。
　　他中了两箭，不致命，但都挺刁钻，一箭射在了后肩，一箭插在了股侧。插在后肩的那只箭矢已经被他拔了出来，司彤也看不见自己的后背，只觉得整个脊背都是粘腻的，因此，股侧的这支他不敢拔了。
　　在隐蔽处好一阵歇，熬到天色渐暗，他方才出了来。踉跄着行到一村落，进村没多久，村落突然骚乱了起来，司彤心惊之余，扭头瞧见一个不大的宅院，墙头不算高，于是他咬了牙跳上了墙头，结果脚下一下子没站稳，整个人即朝院内栽去。
　　剧痛中，股侧箭矢折断。司彤痛得连连喘息，待到调整好了姿势想去把箭矢拔出来的时候，他发现了不妙，箭矢断了，箭头却还留在肉里，想拔也拔不出来了。
　　司彤侧着身子，脑袋一阵一阵的发晕。他使劲地晃了晃脑袋，告诉自己，“你得活下去，你还不能死。”
　　他本来是没准备能活着逃出来的，大殿上刺杀蒙世祖，无论成不成功，自己都没有继续活着的希望。不仅自己要死，和自己有关系的人都得死。所以他当初他就计划着和一切人划清界限，包括原奎，包括江元睿，还有辛黎。
　　他不让原奎爱上他，他让江元睿领旨西征，他让辛黎逃得越远越好。
　　不过原奎坏了他的好事，同时得以让他逃出来再苟延残喘地养精蓄锐酝酿着再杀一次那狗皇帝。
　　司彤睁开眼睛，入眼的是一个妇人装扮的人。她双手交缠，正定定地看着自己，眼神中有不解，有惊诧，还有些无措。
　　妇人见司彤看见了自己，于是匆匆地走了过去，在扶司彤之前，将手往自己的衣服上蹭了蹭，擦去泥灰，方才弯腰搀扶起司彤，前后打量了司彤一番后，她道：“公子，你受伤了，到里头歇着去！”
　　司彤戒备着一动不动，在妇人不解的眼神中，他突然抽出了匕首，抵上了妇人的咽喉。
　　妇人显然是吃了一惊，张大了嘴，手脚都僵住了，后来见司彤没继续动作，她才结结巴巴地道：“公，公子，奴家没起害人心思，公子放心！”
　　“这房子里除了你还有谁？”司彤厉声问道，他不想让妇人看出自己已经是强弩之末。
　　“就，就奴家一人，夫君五年前参了军，如今一直没有消息。”
　　“有孩子吗？”
　　“就一个，三年前去世了！”
　　司彤对这个答案很满意，抓了妇人的后颈衣领，手上用了力气，将人连拖带拽地就进了屋。
　　屋里点了油灯，灰暗暗的。司彤进门后，扭头瞧见了墙上挂的一卷麻绳，于是迅速扯了下来，将那妇人按到了房内的椅子上，他说了句“不许动！”接着用麻绳将那妇人连着椅子捆了个结实。
　　做完这件事后，司彤脸上终于露出了疲色，他是彻底的虚脱了，他倒上了床，侧躺了，一阵阵的喘息。
　　那妇人道：“公子，你身上受了伤，血流得厉害，不止血怕是不行！”声音诚挚意切，倒没了害怕的意思。
　　司彤闻言，看了看自己的身上，鲜血已经浸透了他的白袍，在昏暗中泛着诡异的紫黑。司彤苍白了一张脸，看了看那妇人，知道妇人说得有道理，不过他想了想，还是觉得不能放开她。现在，是个人就能把他弄死，因此，他谁都信不过。
　　司彤挣扎着起了身，从桌上拿了油灯，放到床边的凳子上，随后他又上了床。侧着身子，拿匕首划破了稠裤，露出股侧血淋淋的伤口，以及周边的一片皮肤。
　　看着狰狞的伤口，他吸了几口气，握紧了匕首将刀尖在油灯上反反复复好一阵烤，随后他扯了床上的被子一角就塞入了口中。
　　他看了那妇人一眼，将那匕首朝自己的伤口划去，――他得弄出箭头。
　　那妇人三十来岁年纪，倒是一直看着司彤，他自认为活了这么多年从来没见过一个公子能长得这么标致漂亮，他也没遇到过有人这么不怕疼，拿烧红地刀子就往自己身上扎。
　　在司彤隐忍含糊的惨叫声中，她身体兴奋了起来，一双眼睛直直盯着司彤动作，她不肯放过一个细节，司彤额上闪亮的密汗，那双幽黑却无神的双眼，蹙起的微微上扬粗细浓淡适宜的眉头，惨白的嘴唇，以及股侧破口处看到的沾染了鲜血的雪白肌肤……每个细节都是这么美妙，能让她粗了气息情不自禁地在内心狂乱不已。
　　司彤额头冷汗重重，他牙齿咬得紧了又紧，成功将伤口割开后，他放下匕首，捏住箭头一端，一作力将箭头拔了出来，随后他虚脱无力地将手伸出床外。手一松，箭头掉在了地上。
　　他耗尽了力气，做完这些后，力再不能支，嘴渐渐松开，被角掉了出来。随后他身体一软倒在了床上，在昏迷之前，他握紧了匕首，运足了力气突然掷出，在妇人的惊叫声中，割断了妇人身上的麻绳。
　　妇人惊魂定了定，随后她解开麻绳，朝床边走去。
　　司彤已经落入了昏沉，很凄美的一副情景。衣袍散开，浑身上下浸了血，仿佛是一只在蹂躏中死去的白孔雀。
　　
　　司彤醒来的时候已经过了三天，衣饰洁净地躺在床上。
　　妇人知道怎么服侍人，那日，她给司彤解了衣裳，止了血，还上了药，最后他还烧了热水，给司彤擦了身。
　　她擦得很认真，哪都擦了，直到把司彤擦出了那副美丽洁净的原貌。
　　看着赤条条白净净艳尸般的司彤，她不可否认自己是有些心猿意马了。
　　她本来几乎生无可恋，可这几天，她那沉静的心突然泛起了涟漪，而且一波一波地几乎将她捣鼓得心意紊乱，汹涌得一发而不可收拾。
　　
　　家里就只有一张床，由此，她每日都和这位公子同床共枕，贴身服侍，同时偷偷享受这梦幻般不切实际的幸福。
　　司彤是半夜醒来的，一醒来先是感觉到了身上的痛，随后他觉察到了不对，枕边居然有人。
　　司彤挣扎着坐起，动作惊动了妇人。妇人跟着坐了起来，带着些朦胧的喜色，道：“小兄弟，你醒啦？”
　　司彤看着二人身上衣服都穿得齐备，心下放了放，随后突然想起自己先前一身鲜血，这宅子里就这么一个女人，于是心又提了起来。
　　他知道自己是被看光了，而且恐怕还不仅仅是看光。
　　他不敢去想，想了就心悸，更不会去提及，于是他脸红白了一阵，问道：“我这是睡了几天了？”
　　“三天了！”
　　司彤失魂落魄般的“哦”了一声，又没了话。
　　妇人好言道：“奴家前日进过城，给你买汤药补品，出城的时候看到了贴在城门口的通缉令，奴家不识字，不过上头的画像却是你！你叫司彤是不是？”
　　司彤戒备着直视妇人，却听到妇人急忙补上话来：“小兄弟放心，奴家定然不会将你送官，若是要送，此刻你也不会还躺在此处了。”
　　司彤想了想，妇人说得有道理，于是松了口气。
　　妇人又道：“奴家娘家姓洪，名叫梅花，公子称呼奴家梅花就是。”
　　司彤目光落在半旧的棉被上，问道：“你不怕我连累你？”
　　“奴家一个人孤苦伶仃，怕什么连累呢！”洪梅花说着苦笑了笑，随后突然有些局促，挣扎着下了床去，道：“我这家里就只有这么一张床，小兄弟你睡吧，我，我再找褥子在地下铺了睡！”
　　“该去地下的也该是我，嫂子的恩德，司彤来日有机会必然报答。”司彤说着掀了被子就待下床。
　　洪梅花忙抬手按住司彤的肩膀，明白过来后，她又悻悻然收了手，“你都叫我嫂子了，更无需客气了，躺下吧！”说着，忙不迭地穿了鞋子，拿被褥铺地去不提。
　　
　　司彤是安心养伤了。没伤到筋骨，又有洪梅花的精心服侍，他这伤就好得很快，过了七八天，他就利利索索地下床走动了，碍着伤痛还搭了一张简易的床，同洪梅花一起张罗着铺上褥子。
　　眼见着司彤一日日地好起来，恢复之前的精气，这洪梅花就开始有了心思，这回同司彤一起铺好褥子后，她立在原地，两手相绞，双目游离不定。
　　司彤见她是有话说的意思，于是问道：“嫂子，你这是有话说？”
　　洪梅花咽了咽喉咙，又把话给吞了下去，她听到自己的声音在耳边响起，“没，没有。”
　　
　　其实洪梅花的心思很简单，只是没脸说。她是想要个孩子，司彤早晚要走，不可能留住，她就想要个漂亮的孩子，要不然她一个人没法子再活下去。
　　然而司彤叫他嫂子，就把他当成了嫂子，见她说没有，就当是真没有，复不再过问。
　　
　　司彤白日里不出门，这日夜里，突然说想出去走走，问洪梅花去城内怎么走。
　　洪梅花不放心，又怕司彤出去了就再不回来，于是回答了司彤的话后，她好生嘱咐一番，让他千万回来。
　　司彤“嗯”了一声，随即出了门去。
　　司彤是探消息去了，三更天回来的时候，洪梅花还傻傻地坐在房里等司彤回来。
　　司彤将一袋子银锭放在桌上，银子触碰到桌面，发出好一声巨响。
　　洪梅花见到司彤，先是失而复得般满心欢喜了一阵，随后她扒开银袋，入眼的是白花花的大锭白银，映着烛光，闪得她眼睛都花了。她毕生没见过这么多的银子，于是她捧了沉甸甸的银袋，心也跟着沉甸甸起来，简直不知道接下去该怎么办。
　　司彤让她“拿去花吧，不花白不花。”
　　于是次日洪梅花出了一趟门，买了布料，闲下来就开始缝制衣裳，不仅给自己做，她还给司彤做，她眼光很准，没给司彤量过身子尺寸，就轻易地给司彤做了套合身得体的衣裳。
　　洪梅花没日没夜地缝制衣裳，衣裳做好的时候又过了七八天。这期间，司彤每日夜里都往外跑，最初几天回来时是一脸的忧郁，忧郁了两三天后，他突然变得焦急，连连急了好多天，司彤的神色突然就好了。
　　洪梅花看在眼里，却不多问，一门心思地做衣裳。
　　这回做好了衣裳，她忙不迭地就把衣裳穿上了身。然而新衣上身，她的神情动作反而局促了，扭扭捏捏地出来。还没等司彤打量自己，她就自嘲地笑道：“哎，三十二岁了，都没穿过这么好的衣裳，穿身上都觉得不自在了。”
　　洪梅花生活过得贫苦，所以 
 73、第六十三、四章 ... 
 
 
　　看着比实际年龄还要老些，司彤对她的第一印象就是三十七八的样子，这回听说她只有三十二岁，他诧异得张了张嘴，随后他问洪梅花，“嫂子，你觉得我能有多大？”
　　洪梅花早在心里想过很多次了，所以这次她回答得很快，“二十该有了吧？”
　　司彤悠闲地靠上了椅背，点了一下头，“嫂子好眼力，二十一了，刚过的生日。”
　　洪梅花哎哟了一声，“难怪昨日说想吃长寿面，原来是这个缘故。”
　　司彤嘴角含笑，眉头尽皆舒展开了来，惬意中神色不错，洪梅花几乎看直了眼睛，等司彤看向自己了，方才回过神来，觉得自己又出了丑。
　　洪梅花说什么也要给司彤补过一次生日，于是她回屋里好一番打扮后，就出了门。
　　司彤看着洪梅花出门的背影，将洪梅花擦了胭脂水粉的脸在心中过滤了一翻，最终，他下了结论，在十五年前，洪梅花还是个美人。
　　放下洪梅花后，司彤又想起了辛黎。
　　辛黎是进宫了，好几天前的事，皇帝将他留在了惜宫，还赏了好多冬香让他治病。
　　知道后，他先是诧异，诧异过后是无措，最后他想出了主意，心情突然就好了，所以这日的他气色难得的好。
　　到了夜里，洪梅花回来，兴兴头头地摆上了酒菜。
　　洪梅花着边张罗着摆酒菜，司彤却很闲，他眼角瞥见篮子里还有壶酒，于是毫不客气地自顾自将其取了出来，又找了个杯子，坐下来一边倒一边啜饮。
　　想事情的时候，手边有点不需要思考的事情做做总是让人容易开窍。
　　司彤略扬高了脖子，将手中的小酒细细地送进嘴去，喝空了杯中酒后，他缓缓地放下了酒杯，他眼睛失神般目无焦距地眯了眯，随后鼻子里哼了一声，他心中嗤笑，“无非是想诱我回去救辛黎么，等着吧，我会去的。”
　　他只是这么一哼，却吓得洪梅花颤了颤，她的确是有那么一点心虚。
　　
　　却说辛黎没能逃出大都城百里，即被蒙世祖的人捉了住，送进了宫。
　　蒙世祖没亏待他，而是将他送到了惜宫居住。
　　这夜，蒙世祖去惜宫见了辛黎，他别着手，将四周的宫女太监都遣了下去，随后他在辛黎面前站了。
　　他本来有很多话要说，可是看着怯怯发愣的辛黎，他把那些话埋进了心里，只是笑了一声，“以后住着，好好把脑子养回来。”随即他转了身，准备出得殿去。
　　辛黎是怕了，看了看周边，他开始哭丧了脸，囔囔地叫着：“我要出去，我要去见哥哥……”
　　蒙世祖顿住了脚，略侧回了头，哼笑了一声，迈步出了殿去。
　　
　　原奎最初知道辛黎被抓了回来时，也有心为辛黎求情，后来听说蒙世祖直接吧辛黎送进了惜宫，而且赏了冬香医治，高兴之余，甚至有些不解。辛黎和司彤是什么关系，和皇帝又是什么关系！
　　按原计划，送司彤进了大都，又将老父的兵权还给皇帝后，他算是完成了任务，该回同安去了。然而这时候皇上不说让他走，还关怀备至，他自己又有个想救救司彤的小算盘在心里捣鼓，于是他没起身，往同安送回一封平安信后，他就一直在悠乐宫住了下去，对蒙世祖的关怀也是来者不拒。
　　想留下司彤一命，他得讨得蒙世祖喜欢，就像小时候那样。皇帝高兴了，就什么都好办了。
　　养伤期间，蒙世祖经常去悠乐宫和原奎一床睡。犹如父子或者祖孙，单是一床睡，顶多抱一抱，从来没有更进一步的亲昵之举。
　　不过这日，蒙世祖抱着原奎的脑袋看了一阵后，突然低了头亲了他的眼睛，随后囔囔地说了句，“还是真的好！”
　　原奎身子一僵，没听明白蒙世祖的话，等得蒙世祖放开他睡下后，他思维开去竟然是想起了祈越。
　　之前他和祈越亲热就喜欢亲祈越的眼睛，他那眼睛太漂亮了。
　　那双漂亮的眼睛拂过原奎大脑后，原奎开始觉得自己对不住祈越，他骗不了自己，他是对司彤动心了，要不然一般人他何必要如此牺牲自己只为到时候寻个机会替司彤求情。要知道连六七年交情的普廷慵死了，他也只是有那么一点怅然若失。
　　自从第一眼看见司彤，他心下就有过那么一种奇妙的感觉，就像当年见到小质子一般，当然又有那么些不一样。见小质子时自己还小，小质子更小，不明白自己对小质子的心思，而见到司彤的时候，他已经大了，明白什么叫喜欢，明白了什么叫□。
　　两个人还没真正处过，他对司彤只能说是喜欢。不过喜欢就够了，因为心下那抹喜欢的情愫，使得他留心去等，等不来就花心思去问，还千方百计地让人去找。
　　然而最终，司彤是没找到，一来二去之间，他爱上了祈越，也就把司彤放了下，然而如今祈越已死，司彤却还绞尽脑汁辗转反侧地活着。
　　原奎思绪飘渺间朦胧了一阵，对蒙世祖睡前的那一句话突然开窍了般的清晰起来，“还是真的好？难道还有假的不成！”
　　
　　却说司彤这夜有些不好过，不是因为伤痛，而是因为无力，他也不知道是怎么了，只觉得自己昏沉不已，脑子有些迷糊，发生的事似梦非梦。
　　他隐约觉得那人该是原奎，可就是怎么也睁不开眼，原奎脱净了他的衣裳，爱抚着他的周身，亲吻着各处敏感之所。
　　舌尖拂过，所过之处冰凉。舌尖最后落在了他的腿间，擒住了他那绵软的事物。
　　司彤打了个颤，那处被温暖包裹，轻柔舔I弄，司彤渐渐地有了感觉，他很想跟原奎说一句，“二爷，别再弄了，进来吧？”
　　可是话到嘴边，却连张嘴的力气都没有。
　　司彤有些气喘，心想，又要在二爷之前丢人了。想必，只觉得胯间一凉，随后身子一沉，竟似乎是有人坐上了自己的身，不算重，但也不轻。
　　司彤想挣扎，他隐隐地觉察到那人不是二爷，二爷不会这么主动坐上自己的身。司彤微微张了张嘴，吐出来的只有一声浅浅的呻吟。
　　身上的人一下一下地律动着，自己的事物也似有似无一下一下地被人抚慰，没感到舒服，司彤只是觉得压抑，心中又那么一腔火，憋得他难受。
　　那人似乎看出了他的烦躁不安，低下了头，轻轻地亲吻着他的乳I尖。亲I吻着，舔I弄着，轻咬着。
　　最后司彤紧绷了身子，连连喘出了几口气。随后，他毫无预兆地突然睁开了眼睛。
　　看清眼前的情景后，司彤惊呼了一声，将身上之人推了开，随后他扯了旁边的被子，包了身子，连连后退，直到退无可退。
　　刚刚，洪梅花，赤i身露I体地坐在他身上，跟他做成了男女之间的好事。
　　司彤手紧紧地捏着被褥，喘息渐定，突然似笑非笑地呵了一声，随后他叫了一声，“嫂子！”目光抬起，投向洪梅花。
　　司彤是真的心寒了，他一心一意地把他当嫂子，当亲人，洪梅花却给他下药爬上了他的身。这事是不能细想的，细想了几乎会让司彤活不下去。被男人压已然很丢脸，这时候连女人也压上了他的身。
　　
　　司彤的那声“嫂子”充满了讽刺的意味，洪梅花脸上有了苦气。司彤醒来，这的确有些让她意外。药是酌量下的，按着那分量，差不多能让司彤似梦非梦中和她做成好事，第二天醒来后又让他弄不清是真是假。
　　不过司彤意外的醒来，而且弄明白了事情。
　　她在惊诧之下，只得露出哀求之色，换了姿势在床上跪下了。她很想让司彤原谅自己，她想说，她只是想向他借个种，要个孩子，不会让他负责，她甚至已经做好了被世人唾骂的心理准备。然而一腔话语到了嘴边，却是一个字也说不出来。单单地这么跪着，他想，司彤是要走了。
　　
　　司彤冷着一张脸熬到了天微亮，突然起身就去收拾东西，随后离去。
　　洪梅花捂着肚子，靠着门框看着司彤的背影，随后缓缓地跪坐下去，心想，“他走了，还是走了，肚子争气点啊！”
　　



75

75、第六十五章 ... 
 
 
　　蒙世祖让辛黎留在惜宫，自然有自己的一番计较，他酌量给辛黎冬香，让他在病情好转的同时却不能彻底的好。他要一直拖着辛黎的病，拖到司彤自投罗网。
　　辛黎先是惧怕，天天叫嚷着要哥哥，后来连住了几个月，除了孤独外，一切都好。
　　孤独，不是没人陪他，他有两个贴身的小太监服侍，只是他们为保自己的项上人头，从来不跟辛黎多说一句话。辛黎苦闷，他们也苦闷，于是在辛黎睡觉和发呆的时候，他们会乐个清静，逃出寝宫。一出寝宫，他们便是个自由人，只要不逾越了宫中的规矩就好。
　　没人说话的日子辛黎不是没过过，所以他前三个月过得浑浑噩噩而又十分坦然，吃了睡，睡了吃。寝殿里燃了冬香，满殿的香气浓郁，熏得辛黎周身都是惬意的。
　　惬意了三个月后，辛黎脑袋似乎有些开了窍，不过事情还是想不起来，只是他能梦见一些往事，分不清真假，梦完后，他就开始头疼，疼得他心急如焚，甚至让他痛不欲生。
　　他不想了，什么都不想了，一整日抱着个脑袋，似睡非睡的昏昏沉沉，清醒来后，一身冷汗的他只有一个念头，他不要在这待了，他要走，他要出宫，这种感觉随着时光的推移，越来越强烈。
　　
　　辛黎度日如年，天天想着出宫，原奎跟着蒙世祖，日子过得倒是很好。
　　渐渐地入了秋，原奎算了算日子，从司彤逃走到如今已经五个多月了。司彤没有音信，也一直没来救辛黎，他不知道这样是好还是不好。
　　秋后，万物凋零，人命也是这样。菜市三天两头地就有犯人处决，死法各式各样。原奎无聊，于是蒙世祖开始带他去刑场上看杀人。
　　斩首，凌迟，五马分尸……花样百出。
　　这日蒙世祖带原奎上刑场，亲自监斩，把一个本来判斩首的人改成了斩腰。
　　犯人腰斩，却没立即死去，拖着上半截身子在地下痛苦地翻滚，腹中肠子混着鲜血从腹腔中流了出来，恶心得原奎捂着嘴连连干呕。
　　蒙世祖本来是想让原奎开开眼界开心开心，没想到惹得他一张脸煞白煞白，于是宽慰地拍了拍原奎的脊背，说，“习惯了就好了！”接着他携了原奎的手，摆驾回宫。
　　
　　这夜，原奎躺在床上做了个梦。前因后果是迷糊的，他只知道蒙世祖又带了他上法场看杀人。不过这回的犯人不寻常，是个十分美貌的少年，原奎问蒙世祖，“长得这么好的人，您也舍得杀？”
　　蒙世祖呵呵一笑，“比你长得好的都该杀。”
　　原奎思虑着点了点头。听说这回又是腰斩，原奎想起了记忆中的恶心场面，于是就双目游离的有些不敢看。
　　然而蒙世祖兴致很高，死活掰了他的脑袋让他看，还让他看仔细。
　　原奎终于拗不过，心一横，心想，豁出去了，看就看吧！想毕，他把目光投向了那少年。
　　少年被斩了腰，嚎嚎着在地下翻滚不已，原奎眼睛花了花，看清那少年的模样时，他忍无可忍地“啊”了一声，随即突然坐起。
　　蒙世祖被原奎一嗓子叫醒，也跟着坐了起来，看着原奎一头一脸的汗，拿了帕子给他擦了擦，又将人搂进怀里，轻轻地拍着原奎的肩背，他轻柔地问道：“做恶梦了？小静儿别怕！”
　　原奎神魂渐定，梦中的情景依旧清晰，他是看到了司彤，就是那个被判了腰斩的少年。
　　
　　却说洪梅花很满足，他捧着肚子算日子，五个月了，肚子是一天比一天大。
　　给司彤的迷药不好，给自己吃的保育丸却很好，她记得老大夫说，“事前两个时辰吃了，一击即中的概率能有个五六成。不过一月只能吃一次，还只能在经后七天内吃，要不然可不管用！”
　　那日的洪梅花惴惴地吃了药，由于想给事情多一分把握，于是她足足地等了两个时辰后才开始做正事。也许就是因为这个漫长的等待，使得司彤刚做完事就醒了过来。
　　事前事后洪梅花的心境都是复杂而纠结的，她仿佛是把自己的人头放上了赌桌，只许赢不许输。
　　不过这回，她赢了。她毕生没赌过什么，第一次参赌的人，运气总是特别好。
　　她终日坐在自家院里，除了烧饭洗衣，其他什么都不做。生怕一不小心弄疼了孩子。
　　女子无才便是德，她几乎不认识字。她想了很多天，终于给孩子起了个自以为不错的名字。孩子是不能姓“司”的，他的夫君姓郑，于是她给孩子起名郑敏，男孩女孩都好用。
　　闲极无聊，她开始热衷于给孩子做小衣裳，一针一线都缝得十分的精致，她有时间，司彤留下的银子还很多，够她衣食无忧地把孩子养到四五岁。
　　
　　这日，她依旧满怀喜悦地给孩子做衣裳，突然听到了叩门的声音。于是他放下了手中的活，好一阵寻思，又把肚子藏了藏，方才去开门。
　　她是不能让人看出自己怀了孩子的，按她的计划，她得秘密地把孩子生下来，然后对人声称是捡来的，要不然他们母子永远无法抬头做人。
　　她只把门开出了一条不大的缝，刚够她伸出脑袋把眼前之人看清楚。
　　敲门的是个男子，相貌平凡，看不出年岁，总之不认识就是。
　　男子看了看她的脸，随后泰然地低了头去看她的腹部。
　　洪梅花赶紧将肚子捂了，随后她问，“这位兄弟是找人？”
　　那人没说话，从包袱里拿出一包东西，看着似乎挺沉，将东西交给洪梅花。
　　洪梅花不明就里地接过，在怀里抱了。凭触感，大块大块硬邦邦沉甸甸的，那该是银子。可是这人为何要给她银子？不解之余，她开始惴惴不安，想拿又不敢拿，化作行动就是抱在怀里好一阵愣。
　　男子看着洪梅花片刻后，又从怀里取出一片翠绿色的碎玉。
　　洪梅花看到那片碎玉，眼睛不由得一亮，她记得，那是司彤的。
　　男子问道：“孩子几个月了？”
　　洪梅花垂了脸，知道对方是知根知底的人，问这话无非是确定一下孩子是谁的种，于是道：“五个月多了，司彤，好吗？”
　　男子点了点头，将玉片放在洪梅花所抱的包袱上面，道：“做个信物吧，若是将来活不下去了，凭着它去同安找原奎原二爷。”
　　声音是温润的，听着其实很耳熟。洪梅花拿了那片碎玉，拧在手中，点了点头，道：“好！”
　　男子再无话说，转身就走。洪梅花抬头看时，只觉得那背影似曾相识。像谁？一下子却想不起来。
　　
　　这日午时，菜市又有砍头可看，蒙世祖带了原奎亲临法场监斩。
　　原奎怕真吐出来，中饭就没怎么吃，在刑台上坐到午时正，他突然觉得自己饿了，于是他虚弱地站起身来，对皇帝说，“皇上，我想到处走走。”
　　蒙世祖知道他是实在不想看了，于是道：“好，别乱走，小心些。”
　　原奎离了刑场，回头看了看那人山人海，只觉得这些市井小民幸灾乐祸的嘴脸好生难看，他避开人群，信步闲逛。
　　随后他隐约觉得自己是让人给跟踪了，他放开了脚步快速走了一段路，走到路口后，他突然一拐弯，将自己藏了起来。
　　后面那人急急赶了上来，在拐角处左顾右盼间，不妨眼前突然出现一人。他脚下一顿，随即听到身前之人道：“你为什么要跟踪我？”
　　问话得不到回答，原奎将身前之人好一番打量，只觉得十分的眼生，他向前迈了一步，逼得那人后退了退。
　　退了那一步后，那人突然道：“咱寻个地方说话。原二爷，跟我来！”
　　声音是熟悉的，原奎有些诧异，于是他放下戒备，跟了那人走了一路，最后进入一家酒楼。
　　此时正是午时，吃顿饭委实合情合理。
　　酒楼是城内数一数二的，还有包房，二人进了包房坐定，很快就上了一桌子菜。酒保说了句“二位爷慢用”后退下，出门后，反身又为他们关上门。
　　见屋内再无闲杂人等，那人终于开口说明了来意，“我是司彤的人，要去见见辛黎公子，请原二爷帮帮忙。”
　　原奎眉头一挑，显然是有些诧异，随后他恢复常态，道：“是么？你是他的人？”
　　那人回答了声“是！”
　　“既然是求我办事，那就让他亲自来见我。要不然我可不好答应！”
　　那人一阵沉默，道：“此事对原二爷来说，易如反掌，看在司彤和您朋友一场的份上，您就帮一次吧？”
　　原奎无奈一笑，自顾自倒了杯酒，慢慢地喝毕，又夹了口菜，细嚼慢咽，却是一句话不说。
　　原奎不配合、不说话，那人也无话可说，要说也只有满口求人的话，这般不要脸皮的请求，一般人怎么说得出口？一静许久，周边安静得出奇。
　　原奎随意吃了几口菜，见那人闭了一张嘴不吃东西也不吐声，于是起身道：“你不说话，我可走了。白吃你一顿，对不住了兄台！”
　　“哎，等等！”听闻那人突然出言，原奎少不得住了脚，转而问道：“怎么了？”
　　“若是司彤亲自来求你，你可答应？”
　　原奎点头，“我会考虑！”
　　“你别说会考虑，答应了我就让他来见你。”
　　“是么？”原奎心中无端地有几分欣喜，于是道：“好！他人呢？”
　　那人缓缓站起身来，却不动作，许久后突然抬手抚上面颊，快速地就带了片面具下来。
　　原奎是看傻了，他没看过变脸，而且变得这么堂而皇之光明正大。
　　司彤走到原奎身前，双目炯炯有神，道：“小王爷，你刚说的话可得算数。”




76

76、第六十六章 ... 
 
 
　　原奎带司彤回宫的时候，已经是下午了。
　　蒙世祖早就已经在宫中等他许久。这回听见人回来，于是就派了个小太监去把原奎叫过来。没想到小太监出去一阵后回来，说小王爷今日中午出去逛时遇上了同安的一位朋友，于是将那朋友带进了宫各处走走看看、开开眼界，等将人送走后再来见。
　　这种事说大不大，蒙世祖倒也不多问，只让那个小太监去跟着原奎，到时候若有事得禀于自己知道。
　　小太监领命退下。
　　
　　司彤换上假面，又着了一身翠色锦袍，此时看着的确是一副纨绔子弟的模样。他跟着原奎做样子般地先在御花园逛了逛，随后去了惜宫见辛黎。
　　辛黎已经没了脾气，失魂落魄地躺在在自己的床上，若不是睁着眼睛，一般人该以为他是睡着了。本跟在身边伺候的那两个小太监看着辛黎这副失魂落魄的模样，只觉得晦气，一个个都避了开，辛黎不叫唤，他们也乐得清静。
　　原奎带司彤进惜宫的时候，门外的侍卫犹豫间还是将二人给拦了住。其中一个万分为难地对原奎道：“小王爷，皇上有吩咐，不许外人见这辛黎公子。”
　　“外人？这侯公子跟我一道玩了十余年，还真算不得外人，见见罢了，有什么事我原二爷一人承担了就是。”说着他转向司彤，大大方方地拍了拍司彤的肩膀，“郧澹辛黎最近一会闹，一会又失魂似的犯痴，你跟他熟，劝劝他，让他安心地留着养病，别老叫着要出宫。”
　　司彤躬身道：“是是是。原二爷尽管放心！”
　　原奎说着脑袋一别，对那侍卫道：“犹豫什么，开门！”
　　那侍卫见原奎理直气壮，不敢违拗，上前开了门，让司彤进去。
　　原奎眼见司彤进去，帮着关上门，回身开始跟那两个侍卫以及皇帝派过来的那个小太监嘘寒问暖。先问他们名姓，又问他们祖籍，年岁，有无家室，入宫多久……侍卫们小心翼翼地一一做了回答。
　　约莫过了一盏茶的功夫，原奎有些词穷了，扭头看了看寝殿大门，依旧没见人出来，于是又开始滔滔不觉地问问题，最后连他们伙食好坏，平时闲了做些什么都问了。直感动得那三人几乎热泪盈眶。在他们即将嚎嚎大哭的时候，门开了。
　　原奎松了一口气，而那两个侍卫简直就犹如捡回了一条命，急急忙忙地去上了锁，恭送原二爷以及原二爷的好朋友离去。
　　
　　在宫里有些话不好说，原奎一路上装腔作势絮絮叨叨地边走边说，将人送出宫后，他向司彤大大方方地抱拳作别，“侯兄，趁还没回同安，多过来坐坐哈！”
　　按理司彤该抱拳回敬，说一声“一定一定！”然而司彤似乎情绪很低落，只是点了点头。
　　原奎看着司彤，又道：“小弟就不送了，侯兄走好！”
　　司彤又点了点头，随后急忙小跑着离去。
　　自从司彤出了惜宫，失魂落魄的就一句话都没说过，就他原二爷一个人唱独角戏般从宫内唱到了宫外。
　　原奎看着司彤离去的背影，在当地好一阵立，心想，奇了怪了。
　　
　　那小太监――小李子将事态经过一五一十地和蒙世祖交代了，连原奎最后目送侯郧謇肴チ⒃诘钡睾镁谜飧鱿附谝裁宦湎隆
　　蒙世祖突然觉得满心的不是滋味。据小李子说，那侯郧迦十来岁年纪，相貌十分的普通。原静是不该对那种人有心思的，难道，他还对辛黎上了心？意识到这个，蒙世祖泛起了酸，从心脏一直酸到了四肢百骸。
　　在酸里好一番挣扎后，他一拍桌子从椅子上坐起，有一个感觉十分的强烈，――辛黎留不得。
　　于是这日夜幕降临，他没有直接去悠乐宫看他亲爱的小静儿，而是去了惜宫。
　　
　　惜宫因为人少，所以是十分的静谧，这日蒙世祖只带了小李子。小李子捧了一只盘子，盘子里放了一壶酒以及一只小而精致的酒杯。
　　进入寝殿后，他让小李子把盘子放到了殿中央的圆桌上，随后让他退下。蒙世祖觉得，一个辛黎，他随便对付对付就是了。
　　辛黎静静地坐在床上，看到蒙世祖进来也不请安不下跪，单是静静地看着。
　　蒙世祖早就知道辛黎这模样是习以为常了，于是也不勉强，他只是在床边坐下，之后抬手亲昵地放上了辛黎的肩膀，随后顺着胳膊缓缓下滑，直到握住了辛黎的手，最后他拾起那只手，在自己唇边亲吻了一下。他道：“欣儿，给你熏了半年了香了，还是什么都没想起来吗？”
　　辛黎听到这话，眼睛突然亮了亮，他看向蒙世祖，然而一言不发。
　　蒙世祖定定地看着辛黎，半年来，因为有原静陪着，他对谁都上不了心，更是从来没有仔细看过辛黎。不过这时候他觉得他该认真的看一回了，于是他伸手过去，抬起辛黎的下巴，看了一阵后，他道：“脸色很差。这三年多来，看来你受了很多苦。”
　　说完这句话，他松了手，嘴上却滔滔不绝地说着，“好端端的，你跑什么呢？就为了告诉原静是朕让人害了赵玉和原清么？你去了同安找到了原静又怎么样？你还记得自己要说什么吗？啊？”
　　蒙世祖低头瞧见辛黎捏着袍子的手紧了紧，于是他笑了一声，“跟朕耍花样，你还太嫩了。要是当初不走，如今原静有的待遇，就该是你有的待遇，朕也不会贴出那通缉你哥哥的告示！”话毕，他又突然开窍般地急忙补充道：“啊，不对！你只是个替身，其实你跟原静也就只有那么一点点相似罢了，朕当年那般对你，已经是非常的仁至义尽了。你还记得朕对你的好吗？”
　　辛黎依旧不说话，不过看得出来，他有些气喘。
　　蒙世祖依旧兴致勃勃地说着，“你说要找哥哥，朕就给你下了令让人找；你说想听听同安的戏，朕让人千里迢迢地请了同安的戏班子给你唱；你说你想跟原静一般当小王爷，朕让你认了平西王当父亲。什么都有了，你还嫌不满足？”
　　说到这里，他开始苦笑，“怎么朕这儿就这么留不住人呢？留不住原静也就罢了，连你都留不住。原静是去同安找姜慧去了，你呢？你去找哥哥。哥哥就真如你说的那般重要？哦，对了，司彤不仅是你的哥哥，还是你喜欢的人。”
　　辛黎听了这话，浑身颤了颤，眼光突然看向蒙世祖。
　　蒙世祖与辛黎目光对视，片刻后他露出满脸的喜悦，哈哈笑了两声，“吓到了？这可是你自己说出的话，你不记得了，朕就转给你听。兄弟俩，你怎么就能喜欢上自己的哥哥？”他笑得呛咳，却忍不住笑，笑得眼泪就快出来了，终于止了住，“哎，多亏你提醒了我兄弟俩也是能你爱我我爱你的，要不然原静和原清那般要好，朕怎么就能想到他们之间也能互相喜欢呢？”
　　“哎，多亏你提醒了。要不是你把赵玉请来同安唱戏，朕还真不知到同安除了姜慧原来还有那般的标致可人的人儿，而且还让静儿上了心。”
　　“静儿是朕的，谁都抢不走，姜慧勾引他，朕就把他连着他的南姜一并除了；赵玉让静儿上了心思，朕就让人对他先I奸后杀；原清和静儿有了别样情怀，朕就让人将他骗出安南王府，灌了药，轮着让人上了后，拿刀子捅他的后I庭，把他活活痛死！他们都死了，又来了个司彤，司彤也得死，不会比他们死得好看。不过司彤还没死呢，又来了一个你！”
　　蒙世祖长长地呼出一口气，他说：“朕在大都，可是朕什么都知道！什么都漏不下。赵恩祥这个知府当得好啊！……”
　　
　　蒙世祖说了一席话，没得到一个字的回应，他渐渐地觉得无趣了，他垂了头，道：“本来想用你诱得你哥哥出来，不过你今天没听话，你是不是勾引了我的静儿了，让他带了生人来见你？恩？静儿对谁有了心思，朕就得要了谁的命，你明白么？你如今这模样，活着也没意思，早点投胎转世也好。记得投胎的时候找个好人家！”
　　蒙世祖下了床，走到桌边，给辛黎倒了一杯酒，他眼角是瞥见辛黎从床上悄悄地下来了，不过他没在意，他缓缓放下放下酒壶，拿了酒杯，然而正待转向辛黎时，他突然觉察到了脖子上一寒。
　　烛光下，匕首闪着银光，嗜血般的耀眼夺目，蒙世祖僵住，他抬头看向辛黎，“你――”
　　辛黎笑了，蒙世祖没想到辛黎这个犹如行尸走肉的人也还知道笑。
　　辛黎脸上的笑，带了嘲讽和轻蔑，诡异的笑容下声音幽幽传来，“辛黎的转世不消皇上操心，您还是操心操心自己的转世吧？”
　　声音柔和清亮，蒙世祖心下一寒，这不是辛黎的声音。




77

77、第六十七章 ... 
 
 
　　蒙世祖头脑有些转不过来，整个人犹如雕塑般一动不动，最后他缓缓地坐了下去，手紧紧地捏着酒杯，他问：“你不是司欣，你是谁？”
　　辛黎抬手，抚上面颊，片刻后带下一片面具。他将面具扔到桌上，随后低下了头，与蒙世祖对视，他是想让这狗皇帝看清楚一些。
　　面前之人脸色红润，美颜如玉，薄润的红唇微起：“皇上，你一直在跟我斗，一直都是你赢，不过今日，你恐怕要输了。”
　　说话的人是司彤，蒙世祖虽然只跟他见过两面，不过一眼就认了出来。他在诧异之余张了张嘴，却是一个字都吐不出来，好一番整理思绪后，他问道：“原静跟你串通了，出卖朕？”
　　司彤抿着笑，摇了摇头，“原静是你心中的宝贝，在他看来你待他不薄，我若告诉了他，今日之事就成不了了。”
　　蒙世祖叹了一口气，“他不知道就好。”要不然他会心寒，死也不会死得瞑目。随后他问道，“你为何心心念念地想要朕的命？”
　　“还需问吗？心心念念想要你的命的人何止我一个？”
　　“杀了朕，你也得不到任何好处，朕有子嗣，有旁支，朕死后，还有继承者。不如你放过朕，朕不仅可以免去你的死，赦了你的罪，还可以给你个官职，从此衣食无忧富贵等闲。”
　　司彤摇头，“我是舒服了，然而当年被你害死的南姜百姓呢？”
　　“没想到司彤公子报复远大，还想着先朝的百姓。不过斯人已逝，杀了朕，也是于事无补。况且，你再怎么能耐，也难以逃出这皇宫。”
　　“我怎能跟您比呢，您能为了大统，不顾百姓的死活，一批一批人往边疆战场上送。我南姜无您这般远大理想，只想衣食富足，全民皆乐。再说，进了这皇宫，司彤就没再准备出去，您多虑了。”
　　蒙世祖有些哭笑不得，“你南姜？这南姜还是你的了？”
　　司彤笑了，笑得妩媚妖娆，“不是我的，难道还是你的？从我那抢得心安理得，欠的总是要还的。蒙世祖！”
　　蒙世祖隐隐听出了话中藏的意思，渐渐睁大了眼，他勉励从记忆中搜寻出了姜慧的模样，与身前之人仔细对比了之后，他不由得心中一颤，“你，你是姜慧？”
　　“蒙世祖居然还能想明白。姜慧好生佩服。”
　　“那司欣――”
　　“他是姜黎。还有个姜善披着王爷的袍子被软禁在幽王府。”
　　“你们没死？”蒙世祖有些发愣，脑筋也转不开，在他的记忆中，姜慧明明是死了的，想了一阵，他终于觉察到自己是老了，脑袋明显是上了锈，他只得问道：“你们怎么没死？活下来了，不好好活着，却要报仇？”
　　“替身带数万人投海，正主学耗子钻地道逃之夭夭，背着血海深仇苟延残喘活到今日，不报仇做什么？”司彤咬着牙说着，心中怒气汹涌，匕首里蒙世祖的脖子又近了半分。锋利的匕首擦即皮肤，登时擦出一道血痕。
　　蒙世祖迅速往后退了退。惊魂稍定，他道：“看来求你放过朕的性命是不可能了。”
　　司彤笑道，“算你明白！”
　　蒙世祖手捏着那只酒杯，把玩似的将酒杯摩挲着在指尖转啊转。
　　司彤道：“你若识趣，饮鸩自杀，还能留你一具全尸。”
　　“好，很好！”蒙世祖点头，随后他端起酒杯，缓缓举高了手，在即将触及嘴唇的那刻，他突然转了方向，将酒往司彤脸上泼去。
　　司彤触不及防，闭眼扭头并迅速向后退了一步，然而酒水泼得快，距离又近，谅他躲得快，还是被毒酒泼了个正着。毒酒入眼，撕心裂肺的一阵剧痛袭来，司彤凄厉地惨叫了一声，连忙抬了袖子去擦，同时踉跄着向后退去。
　　蒙世祖突然站直了身子，将酒杯狠狠地掼向地面。酒杯触地，哐啷一声摔得粉碎，碎片高高弹跳起散落开来。蒙世祖得意了，他刚刚赌赢了，他扬起头来，看着司彤摸索着胡乱寻找屋内备的水，好不容易触到盆架，却被他手忙脚乱间撞了个倒仰，铜盆咣啷啷触底，水一下子就泼了个干净。
　　蒙世祖脸上带着胜利的喜悦，一步步地靠近司彤，随后飞起一脚踢上司彤的肚腹，司彤又惨叫了一声，退了两步后摔倒。
　　蒙世祖看着司彤手中的匕首就心悸，这回他大步上前，一手捏住司彤的手腕，另一只手强行掰开了司彤的手，夺过匕首。将匕首远远地扔出后，他长长地嘘了一口气，好整以暇地开始寻思怎么扯碎这送上门的羔羊。
　　司彤爬起来蜷着腿坐了，使劲地想睁开眼睛，剧痛中，却是怎么也睁不开，司彤用双手蒙了眼睛。眼睛似乎是摆脱了他的控制，在毒酒的刺激下，没脸没皮地泛滥起了泪水，从司彤的指尖汹涌而出。绝望中，司彤凄厉地嚎了一声。
　　蒙世祖欣赏着司彤狼狈状，心情大好，道：“朕是低估了你，不过你还是太嫩了！”
　　太嫩的，不仅是司彤的处事，还有司彤周身上下的一身皮肉。
　　蒙世祖饶有兴致居高临下地看着司彤挣扎片刻，突然就意识到了司彤的那身嫩肉。于是他爆笑了一声，突然扯直了司彤的腿，拿自己沉重的身体压住了司彤的大腿，随后抬手去撕扯司彤领口，粗暴麻利地抓住领口两侧，使了蛮力地往两边扯。他想瞧瞧，姜慧是怎么样的一副好皮囊。
　　司彤全副心思地抵抗着疼痛，但是他心中明白，意识到蒙世祖压制住了自己双腿并开始扯自己的衣裳后，他放开了擦泪水的手，展开武功招数，和蒙世祖对抗。看是看不见了，但是触觉是清晰的，蒙世祖手落哪，他就出手打哪，然而招数还是乱了。
　　蒙世祖猖狂地笑着，他决定将司彤猫玩老鼠般声东击西地玩到精疲力竭。他扯了司彤的发冠，弄乱了司彤的一头长发，把司彤身上的袍子撕成一片一片。
　　蒙世祖欣赏着美人的惊慌失措垂死挣扎的模样，渐渐地他感觉到了气喘，血气渐渐朝胯I下涌去，他觉察到自己是兴奋了。他从司彤的腿上下来，随后擒住司彤的两条腿向两边分开。
　　司彤双腿失了束缚，登时活跃起来，没头没脑就挣扎着乱踢乱踹。
　　蒙世祖觉得自己仿佛又回到了当年的狩猎场上，兴奋得浑身上下劲头十足。他使出了浑身的解数摆弄着身下这只可人好玩有趣的猎物。分开司彤双腿后，他避开司彤的乱踢乱蹬，利索地撕开了司彤裤子的裆部，伸手朝里探去，抓住了那男性共有的事物。
　　司彤抓狂般的爆发出一声嚎叫，随后一收腿，目标明确地直朝着蒙世祖的胯间踢去。
　　蒙世祖惊呼了一声，连忙起身后退，余惊稍定后，他冷笑了声，眼中爆发出凌厉，化作刀剑直往司彤身上射去。
　　目光如炬地看着司彤片刻后，他突然弯下腰，抓住司彤的腰带，在司彤的惊呼挣扎中，将司彤整个人举起，举稳了后，用力向地下掼去。
　　面朝下撞向地面，沉闷的一声响伴随着司彤的一声惨叫。然而惨叫过后，司彤立即收了嘴，慌乱而又艰难地用双手撑住地面，挣扎着居然是想爬起来。
　　蒙世祖见状，复又上前，抓了司彤的后腰上的腰带将人仰面朝天地举高，随后又是一掼。
　　司彤背朝地结结实实地摔了个狠的，喘了喘，随后他勉励开始翻身，然而还没等翻过来，他腰间一紧，身子一轻，又被人举了起来。
　　他这回连挣扎的力气的都没有了，献祭般地被人托了腰高高举起，头脚却无力地向下垂着，此时，他脑中一个意识一闪而过，他是要死了。随后他身子一沉，侧身砸到了地下，腰间还撞到了东西，剧痛间，他微张了嘴虚弱地咳了两声，呛出一口血来，脑子只清明了一瞬，很快就糊了去。
　　在他彻底昏迷之前，蒙世祖将他抱上了床，也没给他解那湿漉漉的衣服，直接就压上了他的身。
　　
　　喘息中泄了一次后，蒙世祖才想起了司彤身上的痣，于是他将昏迷了的司彤剥了个干净。没了挣扎，别说剥衣服，就是剥皮也是轻而易举。看清司彤臀间的三点红痣以及司彤臀间沁出的红白血水粘液后，他发自内心地爆发出长长的一串笑声。
　　他是真的高兴了，他已经很久没有这么高兴过！
　　他笑了许久，终于将心中的喜悦宣泄了个畅快淋漓，随后他将目光落回到司彤身上。
　　司彤赤条条的周身的雪白，腰间镶嵌着一抹青紫。
　　蒙世祖抬手抚上司彤的肩背，随后向下滑动，在那道青紫上转了转，随后落在了司彤的那三点红痣上。他低了头，转着舌尖轻轻地舔I弄那三点红，随即突然张口，发了狠地开始咬那片肉。舌尖尝到腥锈后，他松了口，缓缓直起身来。看着那一圈牙印，他突然又兴奋起来，撩起昂扬再次嵌入那紧致的秘密所在。
　　
　　后来司彤醒了过来，醒过来后，眼睛还是没睁开，不过他一直吐，吐出来的有未消化的食物，还有血，下边蒙世祖还在驰骋着，他却开始败兴地挣扎着要翻身呕吐，吐又吐不出多少东西，倒是弄得自己又呛又咳。
　　蒙世祖看着嫌恶，但是身下那处被司彤一紧一紧地绞得舒服，使得他更加作力地前后晃动自己的腰。直到将自己的欲I望泄了个淋漓尽致。
　　从惜宫出来，蒙世祖没去悠乐宫，而是回了自己的寝宫，将自己周身料理干净后，他想起了司彤――恨得他牙痒痒的小玩意儿。然而，他还不想这么快让他死，于是他让人去传了太医，吩咐，有病治病，有伤治伤，一个字不许乱说。
　　原奎这日半夜醒来，迷糊着伸手摸了摸床侧，空荡荡的无一丝热度。他睁开了眼，看着帐顶片刻后，他翻了个身，惬意舒展了身体，随后又进入了梦乡。




78

78、第六十八章 ... 
 
 
　　司彤能睁眼是两日后的事情了，眼睛疼，还很畏光，期间蒙世祖没来，或许是真的准备让他多活两天。
　　蒙世祖是没来，不过身边倒是一直有个人贴身服侍。这人话很少，知道司彤混沌，就自顾自地该上药上药，该清洗清洗。当初司彤混混沌沌，怎么着也就怎么着了，不过这时候他醒来，就有些不好接受。
　　那是个三十不到的人，身着太医服，五官是平淡无奇的，他自若的分开司彤的腿，随后用手指勾了伤药，朝司彤的伤处送去，指头探入紧致所在，旋转着将膏药均匀地涂抹在内壁上，感觉到司彤的一声轻吟，他手顿了顿，抬起头来，视线穿过司彤分开的腿，射向司彤的头脸，随后他低了头，继续动作着说道：“能看见了？”
　　不等司彤回答，他又说道：“即使伤好了，能看见了，你也别想着逃跑，不是我威吓你，一般人想逃出这里很难。”
　　司彤从喉咙里挤出一丝气流般的声音，问了句，“为什么？”
　　“辛黎公子在这关了半年，不是没逃过，皇上让人把窗户都封严实了！”那人手指不停地在司彤体内旋转，最后估摸着差不多了，他将手指抽了出，拿了块巾帕，擦净了手。随后他下了床，收拾药箱。
　　司彤艰难了收拢了腿，扯了被子将自己盖了个结实，随后将身子躺平，做完这些，他有些气喘。他此时是浑身的痛，不过不算剧痛，不会痛得让人绝望。
　　那人回到床前，低着头盯着司彤道：“日间我都在，就在外间，你有需要叫我就是。”
　　说话的声音是不带半分感情的，然而眼中却透着虎狼般的凌厉。
　　司彤回望那人，看清那人的目光后，心下不由得一寒。心惊之余，他戒备着问道：“你是谁？叫什么名字？”声音沙哑，语速却很快。
　　“八品御医，秦穆远。”
　　秦穆远这个名字司彤似乎是听到过的，为助于回忆，他问道：“在太医院当差多少年了？”
　　“四年！”
　　得到了答案，却依旧没有头绪。司彤茫然而无声说了个“哦”字。随后他听得秦穆远道：“之前辛黎住这的时候，给他看诊的也是我。”
　　“那你该见过四年前的司欣。”
　　秦穆远讶异地张了张嘴，随后他答道：“是！”
　　司彤突然有很多问题想问，可是话到了舌尖转了转之后，又都跑回了肚子里。知道了又怎么样？发生的事已经改变不了，再说此时此刻辛黎正自由自在地游荡在宫外。
　　司彤半年的奔波，早为辛黎安排好了去路。他为辛黎做了不下三张各式面貌的面具，张张蒙了真人的脸皮，足以以假乱真。他舍身求财，拿钱财给辛黎砸出了一条阳光大道。虽然不能保障辛黎富贵一生，但是过日子足矣。
　　司彤觉得自己是无牵无挂了，然而他还是遗憾，他没能让蒙世祖给自己陪葬。
　　秦穆远看着司彤要说不说的样子，道：“你身上的伤没有个十天半个月是好不了的，趁现在没人打搅，该好好养伤才是。”说毕他不等司彤作答，帮司彤放了帐子，转身去了外间。
　　
　　没人打搅的日子，司彤没能过上秦穆远所谓的十天半个月。
　　两天后，秦穆远即得到了旨意，皇上让他给司彤好好清理一番，这夜他要临幸司彤。
　　这话秦穆远是不能直接和司彤说的，他端了水盆，在屋内放下后，过去撩开床帐，一边将床帐挂上挂钩，一边若无其事地对司彤道：“今晚皇上要过来。”话中之意已然很明确。
　　随后他掀了司彤的被子，拿毛巾沾了水给司彤擦身。
　　司彤直挺挺地躺在床上，只是不说话，犹如一具躯壳，又如一具玩偶，任由着秦穆远摆弄。
　　秦穆远将司彤翻过身去，手是不停地给司彤擦背，目光则落在那围着一圈咬印的三点红上，看了许久后，他终于移开了目光。他下了床去，到药箱里拿了一瓶膏状物回来，左手分开了司彤的腿，右手则拿手指勾了药，朝司彤的股间送去。在外围抹了一阵后，他小心翼翼地将手指头送进了拿出紧密所在。
　　里面是炽热□的，软软的带着弹性，能让人忍不住遐想。
　　秦穆远一下一下地由浅至深地抽I动着手指，直到将膏状物在内壁抹了个均匀，他才将手指抽了出来，又勾了一些，继续往司彤股间送去。道：“有这个做润滑，不会让你撕裂得太惨。”
　　司彤趴着身子，这时候突然道：“我想穿衣服。”
　　就算穿上了也是让那蒙世祖再撕一次，秦穆远本很想这么回他，可是他想了想，还是答了一声，“好！”
　　衣裳是现成的，件件都跟这惜宫寝殿这般留着辛黎的味道以及残留的冬香。
　　在秦穆远的帮忙下，司彤里里外外穿了个整齐，最后他下了床在镜前坐了，让秦穆远给自己梳了个发髻、插上了发簪。
　　插发簪的时候秦穆远犹豫了，发簪尖利，不该插的。心中这么想的同时，发簪却已经被他小心翼翼地插进了发髻。做完后，他垂下了手，看着镜中的司彤，他由衷地感慨，红颜薄命。
　　
　　这日刚过酉时，蒙世祖即摆驾前来。只身进殿后，守在外头的侍卫替他关上了门。
　　进入内殿后，他看到了秦穆远。
　　秦穆远站正在桌边整理药箱，此时见皇上进来，立刻低头跪下行礼。
　　蒙世祖轻笑了一声，却不说话，也不让秦穆远平身，只是走到了床前。见床帐低垂，他抬手掀起床帐，先看了床内人一眼，随后他将床帐挂好。
　　床内是衣着整齐、平躺着等待临幸的司彤。
　　蒙世祖目光在司彤身上一阵转后，在床边坐了下，侧身朝里，抬手轻轻抚弄起司彤的面颊。
　　他不得不承认，司彤真是个美人，小时候漂亮，长大了也如此的俊俏美丽。
　　他没上过男人，虽然爱原静，也强制自己宠爱过辛黎，但他没有跟他们有过那种关系。他对他们的感情是复杂的，既把它们当自己的孩子，又把他们当自己的爱人。想到他们是自己的孩子的时候，他就无法爬上他们的身。
　　不过司彤不一样，司彤不仅不是自己的孩子、不是自己的爱人，还是自己的仇人，他们之间是不是你死就是我亡的关系。如今仇人栽到了自己的手里，怎么个糟蹋践踏蹂躏都不为过！
　　想到这里，蒙世祖笑了。
　　随后他的手渐渐向下移动，一直移到了司彤腰上。亲自为司彤解了腰带，又将腰带扔到一边后，他开始给司彤解扣子，一边解一边问，“不反抗？”
　　他本来以为司彤会跟自己拼命，他甚至在来之前好好练了一番拳脚。此时看到司彤一动不动地躺着任由自己好整以暇地触摸摆弄，他不由得有些讶异，甚至有了错觉，――他这是被自己降服了？
　　司彤依旧一动不动，他只是将目光投向了蒙世祖，无言地回答了蒙世祖的话。
　　领口半敞，露出来的锁骨以及一片嫩白的肌肤，欲遮还羞地惹人遐想。
　　蒙世祖看着那片肌肤片刻后，咽了口唾沫，随后他突然俯下了身去，犹如饥饿已久的豺狼连亲带咬地在那片净土上肆虐不已。他的嘴在司彤身上乱啃乱亲，手却开始忙碌着将司彤的衣服向两边分开，露出那一整片白细的皮肉。
　　看到司彤胸前的那两点红后，蒙世祖凑过嘴去，在其上舔咬不已。
　　秦穆远还跪着，距离那张床不足十步距离，耳边充满了急促的喘息声亲吻声，以及衣服破裂声。秦穆远面红耳赤，心脏跟着砰砰跳之余，呼吸也跟着紊乱，他极力地低了头，想将自己跟那罪恶场面彻底的隔离出来。
　　然而，还没听到皮肉碰撞声，他就先听到了一声蒙世祖的嚎叫。惊诧之下，他猛然抬头看向了床内。
　　蒙世祖急速后退坐起，先是不可置信地抬手在自己的左下颌摸了一把，随后他骂了句“贱人”，抬高了右手狠狠地向下扇去，屋内立刻清晰地响起了一声脆响。接着，劈头散发衣衫凌乱的司彤从床上爬起来，手里握着一根带血的簪子即向蒙世祖扑去。
　　那张雕花木床变成了戏台，上演着激烈的龙虎斗。
　　司彤将蒙世祖扑倒，随后骑上了蒙世祖的身，握着发簪的手急急忙忙地就往下刺。
　　蒙世祖见状，立刻嚎了一声“来人”，拼着力气抓住了司彤的手腕。
　　司彤爆发出蛮力，憋得额头沁汗、脸色艳红，气力却不比蒙世祖差，蒙世祖被他压倒在床上，居然翻不过身，只能穷尽力气地抓住司彤那握簪子的手。
　　秦穆远看傻了，跪在当地看戏似的看着床上，竟是不知道如何是好。
　　只听得砰的一声，大门骤开。门外的守卫撞开房门涌进，尽数扑到床上。数人联合着先拉开了扑在蒙世祖身上的司彤，随后夺过司彤的发簪，并将其拖下了地，双手反剪制住。
　　蒙世祖翻身下床，从床上扯了衣裳快速地擦了擦下颌，看清衣服上沾染的血迹后，他狠狠地将衣服掼向地面，气急败坏地从侍卫身上抽出两把剑，一手一把握紧了，吼了句：“放到桌上去，按牢他！”
　　侍卫得令，几人联合着将司彤往桌上拽。秦穆远眼看着几人拉拉扯扯地过了来，连忙起身将桌上的药箱放到了地下，低眉在一旁站了。
　　司彤先还狂乱地挣扎不已，脊背触及桌面的那瞬，他突然认清了现实，他放弃了挣扎，只是喘息着双目满怀恨意地看着手握利剑距自己越来越近的蒙世祖。
　　蒙世祖双手握剑，在桌前立定了，居高临下地看了司彤片刻，他从鼻尖喷出一声冷笑，随后突然居高了双手，剑尖对准司彤肩胛，即狠狠地扎了下去。
　　剑穿透身体、桌面，在穿透桌面三四寸后，方才止了住。司彤撕心裂肺地嚎了一声，眼中的神色突然就暗了下来。
　　按司彤手脚的侍卫能明显感觉到司彤的抽搐，痉挛般一下一下地。
　　蒙世祖抬手一挥，示意让侍卫站开。他让一干人在五步外站了，他则在司彤腿间站定。
　　此时的司彤半个臀部都悬在桌外，蒙世祖三下五除二就扒光了他的裤子。看着司彤光溜溜的下I身，他哼笑了一声，扭头看了看站作半圈的侍卫，以及站在一边不敢抬头的秦穆远，他最后将目光投在了司彤那渐渐苍白的脸上。得意间，他撩开了自己衣袍的前摆，掏出昂扬，穿透了司彤的身体。
　　从始至终，司彤一声没吭，除了那偶尔来一下的抽搐，他安静得似乎那只是一句躯壳，而这躯壳的灵魂，早已飞升九天。
　　肉体撞击声连绵不绝于耳，秦穆远渐渐地抬起头来，接下去的他愣愣地看着蒙世祖将好事做完、然后心满意足地让人拔了剑离去、把残局留给自己。




79

79、第六十九章 ... 
 
 
　　原奎身在宫中，心系伊人，等着司彤回宫中寻他，然而一连三四日却没有踪影。这日日间，他只身去外头走了一遭，不坐马车，漫无目的，只是走，他是想，兴许会像上次那样，身后突然冒出个司彤来。
　　九月的大都是有些冷了，然而冰凉失望的心更让他无所适从，他走到城门口的时候，不仅看到了司彤的通缉令，还见到了狐假虎威的守城侍卫。
　　每个出城的民众，想出这大都城，就得让守卫们摸一摸脸。
　　守卫借着命令，尽职尽责，对那些大姑娘小媳妇或者长得颇为俊秀的公子后生，的确是摸得颇为认真。
　　原奎一见这状况心中就明白了，司彤易容进宫之事，恐怕已经被皇帝知道，自己也脱不了干系。同时，司彤的假面再保不得司彤自由了。
　　原奎手心握拳呆立那处，过了许久，终于松了手，他回身，无奈地一甩袖，离去。
　　
　　这夜，他静静地坐在自己的寝殿内，等得蒙世祖前来。他本有许多话想说，可是在看到蒙世祖脸上的伤后，他把话都吞到了肚子里，他略为观察了后，抬手轻轻地在伤口上触碰了一下，有气无力地问道：“皇上，这是怎么了？疼不疼？”
　　蒙世祖下颌那伤很险，司彤是冲着耳后那处要害去的，只是扎偏了，扎到了蒙世祖的下颌骨，伤很轻，只是扎破了皮肉。
　　蒙世祖抓住原奎的手，亲昵地放到自己的嘴上亲了亲，放开后，他道：“没事儿，小伤。静儿，来，帮朕把外衣脱了。”
　　原奎自是不违拗，拖着沉重的步伐站起，帮着蒙世祖将外袍解了脱下，抱在手中。他低了头，却看到了衣服下摆上沾着的鲜血，不是一滴一滴，而是一小片一小片。原奎看着那片血迹，突然有些失神。
　　蒙世祖扭头看着原奎看着那片血迹出神，他先是冷了脸色看了片刻，后来他突然发出一声笑，道：“静儿，这血迹像不像一朵花？”
　　原奎回过神来，冲蒙世祖笑了一笑，将衣服叠了叠，遮住那片血迹，他回答：“不像！”
　　蒙世祖凑近原奎，看着原奎的眼睛许久后，才道：“可它的确是来自于一朵花！”
　　原奎转身走开，他将衣服交给了一旁的宫女，面对着宫女，他却对蒙世祖道：“还没见过会流血的花。”
　　蒙世祖不说话了，他看着原奎的背影，只是不明意义地笑，他的小静儿有时候思想单纯得就是可爱，和小静儿打哑谜，有意思。
　　他走到原奎身边，将原奎攘得和自己面对面站了，见原奎神情冷冷的，他抬手在原奎额头上试了试，觉得并无异常，于是问道，“静儿这是不高兴了？没精打采的。”
　　原奎低了头，“皇上，算静儿求你，放过司彤好不好？”
　　“司彤？”蒙世祖脸色僵了僵，随后他叹了一口气，道：“静儿啊，你刚是在为要杀朕的人求情啊！――以后你可不能出去乱走，外面乱得狠，要出去也得多带几个人，我不放心，要是发生了什么事，朕――”蒙世祖刻意瞪大了眼，同时抬起右手在自己的胸口拍了拍，“会心痛。”
　　原奎看着蒙世祖那双带着血丝的眼睛，他心惊得退了一步。
　　蒙世祖抬手拖住原奎的后腰，止住了原奎的退路，随后对原奎笑了笑，抓过原奎的一只手，“晚了，休息吧！”说毕带原奎上了床。
　　那日后，悠乐宫的侍卫突然就多了起来。原奎泰然地就接受了，因为他早有了心理准备，他让皇上心痛了，活该被软禁了。
　　不过蒙世祖说出的话总是很有道理，他先说了一句：“你以后出去，多让几个人跟着！”随后他看着原奎受伤的眼神，又补充了一句，“朕这是为了保护你。我爱你啊，静儿。”
　　蒙世祖的用意其实并不如原奎想的复杂，他并不怪原奎背叛自己带司彤进宫，在他看来原奎从小到大都没有变，闯个祸卖个乖实属平常，他还当他是个孩子。他只是明白，他不能让原奎知道司彤就在惜宫，知道的话，他们的关系恐怕要崩。
　　原奎为了司彤一而再地向自己求情，司彤在他心中的分量显然不低。
　　
　　却说此时的辛黎依旧没能逃出大都城，第一日没准备出城，第二日，“详细排查”的命令一下来，他们就再出不去了。
　　那伙替司彤拿钱办事的人急得团团转，辛黎倒是不急不慢，在客栈里吃吃睡睡，一晃即过了五六日。
　　这时的他正坐在床上，床上铺着的是三张不同容貌的面具，辛黎眼睛一眨不眨地看着。耳旁是几个人在那里焦急的聒噪。
　　“大哥，这两千两银子的生意没想到这么难做，毁约得了。”
　　被叫大哥的人咬了牙狠拍了一下说话的那人，“做不了就毁约？拿咱兄弟三人以后甭想还会有一单生意！”
　　“现在各个城门口都查得厉害，没沾面具的人都差点给撕下一张皮来，咱怎么办？拼杀出去啊？早知道他那日来了就该带出去的，那样的话这时候生意早成了一半了，还用咱在这瞎动脑筋？”
　　“这还用你说！”
　　屋里安静了一阵，大哥突然站起来，“得得得，先吃了饭再说。――那位辛黎公子，你吃不吃？”
　　辛黎抬头看了看他们，说了句“我不饿”。
　　一干人闻言，各自起身离去。
　　辛黎不是不饿，是吃不下，他看着那三张面目，忍不住想哥哥，三人一走，眼泪就扑扑扑地掉下来了。他甚至觉得出不了城正好，他还可以跟自己的哥哥在一个城里住着。
　　当时自己在宫里混混沌沌的，只知道按着哥哥的指示做事，可是出来后，他脑袋渐渐清醒过来，到了晚上就后悔了，不该让哥哥换自己出来的！
　　但是他没办法没有主意，他是想起一些回忆了，不过断断续续的，总是连不起来，他甚至一直没搞明白，自己怎么会有一段在皇帝身边的回忆。中间少了很多的片段，还是重要的片段，由此，他甚至都不能肯定自己梦到的或者想到的事是不是确有其事。
　　辛黎将三张面具小心翼翼地叠好，收起，抱在胸前。随后他上了床躺了，他困了，想睡觉。
　　
　　朦胧间，他仿佛回到了幼时。
　　他隐约地记得，那年他九岁。
　　他无忧无虑地玩着泥巴，将一团泥巴捏出各式各样的形状。每捏出个东西，他都要在司彤面前好好晃一晃，从哥哥嘴中要来赞赏，这回他捏了个小人，得意地自我欣赏了一番后，他把小人往司彤面前送，“哥哥，看我，看我嘛，哥哥！”
　　司彤手里正忙着做功课――做假面，低着头和着面团似的东西，头不抬一下就道：“好了好了，看见了，捏得很好，阿黎一边玩去。”
　　司欣自然知道司彤没看，于是也不管手脏不脏，不依不饶地就去扯司彤的衣裳，“哥哥，看看嘛，就看一下。”
　　司彤不得已瞥了三眼，就三眼，第一眼是看自己被司欣弄脏的衣裳，随后他忍住不骂，速速地看了司欣一眼，最后才落到司欣手中的黑乎乎小泥人，他嘴角挤出一丝笑意，“有进步哈！”说毕他又低头和假面胶泥。
　　司欣这下满足了，不过不肯走，他看了一阵司彤和胶泥后，问道：“哥，做假面具不好玩，咱说说话好不好？哥，我们小时候是不是小王爷？我记得小时候有人叫我小王爷的。”
　　司彤脸色僵了僵，随后笑道：“你见过咱这么穷酸的小王爷吗？”
　　“那小王爷该是什么样？”
　　司彤想了想，道：“原静知道不？他现在就在同安城当小王爷呢，以后咱见了他，你就知道了。”
　　“原静小王爷见了你，会不会喜欢上你呢？”
　　“不知道啊！哎，阿黎，你问这个做什么？”
　　“胖奶奶家的东东笑我没爹没娘，没钱还没志气，哥哥都要被人给抢走了。哥哥你别去同安，我要当小王爷，以后就让我养着你！”
　　司彤哭笑不得，“说什么呢，你以为小王爷是你说想当就能当的啊？”
　　……
　　记忆是连续的，渐渐地就到了十岁那一年。
　　他们起身去了同安，那一日，他们路经余清县。
　　余清县外破庙，司欣等出去求食的哥哥等到了天亮，又从天亮等到了晌午，随后他急了，冲出破庙后，他却见到了一行人，中间一架车辇，很豪华。
　　司欣是羡慕了，心中不由得想，“我若是有了钱，就再不用这么忍饥挨饿了。”想着，他就站在路旁看着那车辇缓缓行过。
　　车辇经过司欣的时候，突然挑起了车帘，里面的人看了一眼车外这个衣衫褴褛小叫花一般的孩子。
　　车辇行出数步后，突然停下了。司欣还意犹未尽地看着。眼见着车上下来一个人，手里还捧着个盒子。
　　那人走到司欣面前，上下审视了一番，随后道：“小娃娃，饿不饿？”声音是听不出那女的，面貌也似男非女，看着装猜着应该是个男人。
　　司欣看着这个人片刻后，用力地点了点头，表示自己现在很饿。
　　那人嘴角咧开笑了笑，将盒子缓缓打开，从里面拎了只小小的包子，道：“冷了，爷不吃，赏你吃罢！”
　　司欣将手在衣服上蹭了蹭，方才用手接了包子。
　　等司欣接了包子，那人又道：“你若是跟我们走，以后就有热包子吃。”
　　司欣捧着包子，却不吃，他问，“你们是去哪？”
　　那人抿着嘴笑了笑，道：“我们爷是京城里的大官，跟不跟我们走？”
　　司欣低了头想了想，突然道：“跟！跟！”
　　……
　　很快的，他终于知道什么叫“京城里的大官”，也知道了“小王爷”该是什么样。从十岁到十二岁，他一直受着“大官”蒙世祖的宠，还当上了小王爷，快乐的回忆跟快乐的日子一般过得飞快，直到思维停在了某一天。
　　那一天，他玩到了御书房门口，正待进去，却不想突然出现了个公公。
　　“欣……小王爷，皇上不在！”
　　司欣看着眼前的陈公公，问道：“不在，那皇上去哪了？”
　　陈公公躬身，“这个，奴才也不知道！”
　　司欣看着陈公公，心中脑经一转，突然一摸腰间，“哎呀，我的玉佩不见了，那可是皇上赏给我的玉佩。”司欣说着急急忙忙往地下乱找。
　　陈公公连忙跟过来，道：“是在这掉的么？”
　　司欣眼睛朝四周转了转，一会指近，一会指远，“这，这，那，那！”说着他跳着脚指着周边的人，“哎，皇上不在你们傻站着做什么？快帮本公子找哇！”
　　陈公公带着一帮小太监忙开始在周边转悠不已，司欣瞅了个空，钻进了御书房。
　　他先在御书房转了转，觉得不好玩，正待出去，突然听到了开门声，他急得直接钻到了御案下。
　　外边的说话声，司欣是听得清清楚楚。
　　“皇上，按您的意思结果了原清！比赵玉死得惨！垂死挣扎了两个多时辰，是活活痛死的。”
　　“做得好！原静知道了么？”
　　“知道了！”
　　“他是不是很痛苦？”
　　“是！”
　　“哎，他要是乖乖地留在宫中，朕怎么舍得让他这么痛苦呢？你让赵恩祥多看着点，谁上了原静的心，就要谁的命！死得越惨越好！”
　　司彤美貌，定然能上原静的心。司欣如是想了后，忍不住张大了嘴，“哥哥！”
　　话落，御案下的桌布突然被掀了开，诧异间三人目光相对。
　　那个司欣不认识的人叫刘秋光，那事后，很快即调任到了西南一带的某处当知府。
　　自此司欣受宠的日子算是结了束。
　　那夜，司欣哭哭啼啼地对蒙世祖哀求不已，“皇上，阿欣再不敢了，再不敢了。”
　　“欣儿，听见了没关系，朕爱你！”蒙世祖将司欣搂紧了，随后指挥了人道：“你们利索点快动手，把蛊虫送进去。”
　　很成功。蒙世祖轻轻地拍着司欣的脸，又给司欣抹了脸上的涕泪，道：“欣儿，以后你就永远都这么年轻漂亮了。”说毕他转向给司彤种蛊虫的那人道：“你叫秦穆远是吧？很好，日后你就是八品御医，好好伺候你的主子。”
　　……
　　辛黎这夜睡得很久，做了个很长的梦，后来他被头疼疼醒，在床上翻滚不已。
　　这次，他算是什么都想起来了。
　　那时已经是五更天了，不过外头依旧漆黑一片，辛黎踉跄着出了门，一步一步地走向了皇宫――曾经的天堂和地狱。




80

80、第七十章 ... 
 
 
　　这日蒙世祖刚起来，即得到传报，说是辛黎自己回来了，还想见自己。蒙世祖先是“哦？”了一声，随后他悠悠然地继续让人更衣，道：“让他在宫外等着！”
　　上完早朝，蒙世祖跟身边的邱公公道：“去瞧瞧，司欣还在不在，在的话就让他进来。”
　　辛黎在外头乖乖地等了半个上午。他是来领罪的，可是蒙世祖对他的态度却似乎还嫌他来领罪了似的。
　　等得他心焦，里头才出来了个太监，带他去见蒙世祖。辛黎心下嘘了一口气，当即尾随了太监进了宫。
　　辛黎见着周遭的一切与记忆中重合，他的头又开始隐隐作痛。
　　在御书房好一阵等，蒙世祖方才带了一行人姗姗前来。
　　蒙世祖大大咧咧地走进御书房，在辛黎面前站定了，见辛黎半低着脑袋眼睛一眨不眨地看着御案，他用手抬起了辛黎的下巴，“不跑了？肯回来了？”
　　辛黎猛然回过神来，一见是蒙世祖，立刻央求道：“皇上，放了我哥哥吧？欣儿知错了，不跑了，欣儿做牛做马服侍您一辈子。”明明是极其不愿意的事情，辛黎眼里却透着渴望。
　　蒙世祖恍然大悟般长长地“哦”了一声，收了手，道：“你这是想起来了？”
　　辛黎眼睛一眨不眨地看着蒙世祖，随后他点了点头，“皇上，求您放过我哥哥吧？我哥哥什么都不知道，欣儿什么都没跟他说。”
　　“依你说，你哥哥很无辜？”蒙世祖往前走了两步，背对了辛黎，继续道：“早些想起来不好？你不跑，你家哥哥就不会留下来受苦了。”
　　辛黎一颗心顿时提了起来，“皇上，我哥哥怎么样了？”
　　“想不想去瞧瞧？”蒙世祖说着，回过身，看着辛黎。
　　辛黎缓缓地点了点头。
　　“好！跟朕来。”
　　
　　司彤闭着眼躺着，他刚做了一个梦，梦见自己还是祈越的模样在安南王府当差，辛黎依旧和原靓玩游戏，香棋端了一碗鱼头汤过来跟他说，辛黎现在连鱼都不肯吃了，问他该怎么办。司彤想了想，决定自己亲自去劝劝，不能一味地任由辛黎胡闹。想着他便从香棋手里接过了大碗，然而他没能接住。眼看着大碗着地，二人齐齐跳着脚惊呼了一声，司彤猛然睁开了眼，随后他真的被吓了一跳。
　　蒙世祖连近在咫尺，二人几乎脸贴脸。
　　蒙世祖见司彤突然醒来，戏谑地道：“姜慧，朕这脑袋就在你眼前，你抬抬手就碰到了，来拿啊！”
　　司彤没抬手，就算抬得起来，此时他也无力取下那颗头颅，他气若游丝地说了一句，“你杀了我吧？”
　　蒙世祖从胸腔中爆发出一串大笑，随着笑，他直起了身，道：“杀你？我舍得，有人舍不得啊！他还等着跟你换命哪！”话毕，他抬手啪啪地拍了两下。
　　啪啪声落下，响起了一串脚步声，侍卫押着一个人进了来。
　　看清那人时，司彤几乎从床上跳起来，“阿黎？！”随后他对蒙世祖吼道：“你想怎么样？你放了他！”
　　蒙世祖笑对辛黎道：“欣儿，你哥哥说让我放了你呢！”
　　看到司彤躺在床上干吼不能动，辛黎隐约就明白了，他挣脱开侍卫的束缚，朝司彤扑去，用手松松地将司彤连人带被地搂了，道：“不要，哥哥，该留下的是阿黎，阿黎对不起你！”辛黎说到这里，眼泪就泄了闸的洪水般哗哗涌了出来，“哥哥，对不起！我什么都想起来了。”说毕，他努力吸了一鼻子，又拿袖子抹了泪水，随后他转身向蒙世祖跪下，“皇上，放过哥哥吧？”
　　司彤一见辛黎对蒙世祖跪下了，对辛黎吼道：“阿黎，站起来！”
　　辛黎充耳不闻，跪行了两步，抓了蒙世祖的衣袍下摆，依旧央求不已。
　　蒙世祖看着司彤，却对辛黎说道：“放了你哥哥，从今以后你们可就永远没再见面的机会了。”
　　辛黎瓮声瓮气地道：“没关系。”
　　“朕是替你惋惜啊！”蒙世祖放柔了声音，道：“你想了你哥哥那么多年，就这么永远分开了，多么的可惜。”
　　司彤隐隐觉察到不妙，焦急之下，他伸出了一条腿朝蒙世祖踢去，“有什么冲着我来！”
　　伸出来的是一条光洁的玉腿，蒙世祖见司彤向自己踢来，也不躲避，等到脚即将碰触到自己的那瞬，他突然出手抓住了司彤的脚腕，随后他突然作力，在司彤猝不及防的惊呼声中，将人从被窝中抽筋一般赤条条地就抽了出来。
　　司彤双腿大张地摔下了地，脑袋砸到脚榻上，摔出咚的一声闷响。
　　辛黎一见司彤落地，叫了一声“哥哥”，急急忙就要去扶。蒙世祖见状，一把将辛黎挡开，对侍卫道：“抓住他！”侍卫领命，立刻就将辛黎制了个结实。
　　司彤挣扎着想爬起，可是胳膊使不上力，双腿挣扎了几下后，他只有躺在地下喘息的份。
　　蒙世祖居高临下地看着司彤的身体，突然弯下腰将司彤扯了扛到了肩上，随后他走到屋中，将桌上的东西一扫，他将人仰面放上了桌子。
　　看着躺在桌上的司彤，蒙世祖脑海中登时浮现出了那日在这桌上干司彤的情景。那种感觉，实在是妙！
　　他将手缓缓地滑到了司彤的身下，握住那处揉捏，从牙缝里挤出一句话来，“欣儿喜欢了你那么多年，怎么着应该让他满足一回嘛！”
　　说毕他手一挥，让人把辛黎带了过来。
　　辛黎挣扎着不肯走，嘴里喊着，“不要，不行！”然而一人之力在众人面前微薄地不值一提，连推带拽地就被拖到了司彤身边。
　　司彤哪想过蒙世祖会做出这般荒唐的事来，急得双腿乱踢乱踹。蒙世祖让人扯了司彤的腿分开，随后他让辛黎在脑袋对着司彤的腿间在地下跪了，亲自抓了辛黎的脑袋就往司彤的腿间按，边按边说，“来啊，朕就不信你没想过这个，张嘴吃啊……”
　　辛黎闭了眼，嘴也闭得死紧，慌乱地摇着脑袋就是不肯就范。
　　司彤勉励欠起上半身，嘴中叫骂不已，“蒙老贼，你这畜生，畜生都不如啊你……”
　　“畜生都不如的是你们这对兄弟！”蒙世祖吼了一句，随后他冲着身边的人说了三个字：“备麻绳！”
　　周边的人领命立刻寻了条麻绳回来。蒙世祖将麻绳扯到手里，拽住其中一段使了劲地拉了拉，觉得麻绳够结实，方才把辛黎的脑袋扯过来，“睁开眼睛啊阿欣！”
　　辛黎喘着气睁开了眼，看着那条粗大的麻绳，他眼睛一下子睁得更大了。
　　蒙世祖看到辛黎的表情，笑了笑，道：“你不肯吃你哥哥，那朕就让人拿这条绳子勒死他！”说毕他让周边按辛黎和司彤的人都松手站开，将绳子扔到一人手中，道：“准备着！”
　　那人接过绳子立刻就到司彤脑袋旁站了，拿绳子就绕上了司彤的脖颈。
　　蒙世祖对辛黎道：“怎么样？吃不吃？”
　　司彤急忙喊道：“阿黎，哥哥不怕死，他是要辱我们。你别上这狗贼的当！……”
　　辛黎哽咽着说不出话来，他视线穿过司彤的双腿，看了看司彤的脸，随后他闭了眼睛，含糊地说了一句：“不要！”
　　蒙世祖冷笑着一扬头，道：“动手！”
　　侍卫得令，立刻将绳子勒紧。
　　司彤泰然地闭了眼睛。辛黎先是愣愣地看了片刻，随后他突然爆发出一声哭叫，“不要啊！”挣扎着就要起身。
　　蒙世祖见状，一把扯住辛黎，“吃不吃，不吃就勒死他！”
　　辛黎先哭着叫了一阵“不要，不要”，随后见司彤开始挣扎，一双赤脚乱蹬不已，那双无力的手也开始捏紧。辛黎再熬不住，扯开蒙世祖的手，脑袋往司彤的腿间扎去，“我吃，你们松手，我吃！”话落，他闭了眼睛，张嘴含住了司彤的器官。
　　蒙世祖示意那人松手，如愿以偿地看到了兄弟乱I伦的场面。他得意了片刻，登时又觉得不满意了。辛黎光含了不动作，算个什么事！于是他抓住辛黎的脑袋，一前一后地动作不已，惹得那器官在辛黎嘴中进进出出，“就这么做，直到你哥哥射了为止。”说毕，他松了手。
　　辛黎劫后余生般地吸了一鼻子，随后果真如蒙世祖说的那般动了起来。
　　司彤咳嗽着睁开了眼睛，感觉到身下的异样后，身子勉励向后退了退，叫道：“阿黎，那老贼骗你的，你做什么都没用的！”
　　辛黎被司彤说得顿了住。蒙世祖见状，立刻插嘴道：“你照做了，朕不会让人勒死他。”
　　辛黎得到许诺，复又认认真真地吞I吐起来，双手抱住司彤的大腿，让司彤不好逃避也不好合拢。
　　蒙世祖以及侍卫一干人在一边饶有兴致地看着。侍卫敢看却不敢乱动，有的人有些承受不住，悄悄地舔了舔自己的嘴唇。
　　蒙世祖冷着眼看着，隐约觉得自己和辛黎重合了，而躺在桌上的人则是原静。他由着自己的欲I望对辛黎指导不已，他要辛黎亲司彤下面两颗东西，片刻后，又让辛黎舔I弄司彤后廷。辛黎依言卖力地去亲，舌尖灵巧，含舔得啧啧有声。
　　司彤上半身躺在桌子上，浑身渐渐地泛起了迷人的粉红色，眼睛直直地睁着，却已经毫无神采。最后他颤抖了一下，闭上了眼睛。他射了，射在了辛黎的嘴里。
　　蒙世祖看到辛黎顿住不动，于是他凑近辛黎的耳边，道：“吞下去。”
　　辛黎犹豫了片刻，还是依言吞了下去。
　　这下蒙世祖高兴了，哈哈地大笑不已，他将辛黎扯得直了身子，让司彤睁开眼睛，令兄弟二人相对而视。
　　司彤看了一眼即偏了脑袋，再度闭了眼。
　　蒙世祖凑近司彤道：“这是你弟弟，不是我抓的他，而是他自己跑来找朕的。”如愿以偿地看到司彤睁开了眼，他又道：“他求我放过你，他做牛做马地服侍我一辈子。可朕如今有原静了，这司欣可怎么办？宫里留不得男人的。你说朕该怎么办呢？”
　　司彤冷静地看着蒙世祖，见他的脸与自己的脸贴得很近，于是他嘴动了动，抿出一口唾液来，直接就吐上了蒙世祖的脸，同时他骂了一句：“畜生！”
　　蒙世祖先是愣了愣，随后他抬手抚上自己的脸，捋下那口唾沫，拿了帕子擦净了手，转而回到司彤的身边，指着辛黎道：“他就要当太监了，你不让他最后爽一回？”
　　司彤撕心裂肺地吼了一句，“畜生！你杀了我，让辛黎走！”说毕他对辛黎喊道：“你怎么回来？我千辛万苦地把你救出宫，你怎么回来？你来送什么死啊！”说毕他腿一踢，刚好踢中辛黎的大腿，“你滚！滚得越远越好！”
　　辛黎被司彤踢得退了一步，却不言不动。
　　蒙世祖呵呵笑了两声，“这还骂上自家人了。”说着他对辛黎道：“欣儿，多好的机会，躺着的可是你喜欢的哥哥司彤啊，多么好看的人，你不上他，这里还有这么多人，一个个轮着上不知道你哥哥是不是更喜欢。”
　　见辛黎失了魂般的不肯动，蒙世祖对周边的人道：“便宜你们了！悠着点，别玩死了！玩得好，还有赏！”
　　周边的人早就跃跃欲试，这时候听到皇上发了话，一个个先是你看我我看你看了一阵，随后往司彤围去，手抚摸上那具诱人的身体时，身子都忍不住颤了颤。
　　“滚开！”司彤抓狂般吼了一声，双腿开始乱踢。
　　眼看着两个侍卫联合分开了司彤的腿，另一个侍卫颤抖着手掏出跨间地事物即往司彤腿间捅去，辛黎嚎了一声，将那人扯了开，“你们走开，都走开……”说着，他掏出自己的事物，抱住司彤乱蹬的腿，没头没脑地就往里头顶去。
　　他是有经验的，他和原靓做过。
　　司彤睁开了眼，看见辛黎的时候，他突然停止了挣扎。
　　辛黎闭了眼吸了一鼻子，同时掉出两颗眼泪，沙哑着声音，叫了一声“哥哥！”
　　司彤面无表情地承受片刻，突然脸上露出一丝笑来，他悠悠地说起话来，“阿黎，你的本名叫姜黎，你说你记得小时候有人叫你小王爷，没错啊，你就是南姜的小王爷，而我是皇上。我抱着你从九天跌到了十八层地狱，你疼我也疼。我不想你疼得太明白，就没告诉你小时候的事。”
　　辛黎闭了眼，狠狠地点了点头，“我不思进取，走捷径当上了大蒙国的小王爷，太容易得来的东西，总是失去得很快。”顿了顿，他睁开了眼睛又问，“阿黎太不乖了，哥哥，你怨不怨阿黎？”
　　司彤摇头，“不怨。”
　　辛黎破涕为笑，有了司彤的这句话，他没遗憾了。司彤看着辛黎笑，很想抬手帮他擦去脸上的汗水以及涕泪。
　　辛黎一下一下认真地动着，感受着他曾经臆想过无数次的性I福。
　　他爱哥哥，从他记事起他就依赖着司彤，从他知道他的哥哥长得难得一见的好、本事非一般的大的时候，他就开始崇拜并喜欢上了自己的哥哥，久而久之，那种感觉就成了爱，伴随着亲情的同性不伦之恋。
　　他幻想过，为了这份爱争取过。虽然成果寥寥，如今，他却是满足了。
　　在众人观看这同性不伦之爱的某一瞬，辛黎毫无预兆地抽出了身子转身朝蒙世祖扑去。他没有武器，也没有武功，只凭着年轻有蛮力这一点本钱。他扑倒了蒙世祖，却在司彤的一声“阿黎”的大叫中，被人砍下了头颅。
　　
　　头颅咕噜噜地滚到一边，身子却还压着蒙世祖，热血喷洒而出，溅了蒙世祖一头一脸。
　　司彤挣扎着滚落到地下，看着辛黎的那颗脑袋，他爆发出了一声嚎嚎，“阿黎！”
　　阿黎，刚刚那一瞬，去了！毫无悬念。




81

81、第七十一章 ... 
 
 
　　如今的原老太太对孙子可是寄了满腔的希望。亲自看着原靓学习，时常还要去考考原靓的功课，学不好就得挨打。
　　原靓如今学乖了，肯在叨叨着“辛黎哥哥快回来”的同时抱一抱书本。
　　今日不同往日，他的华姨要给他生小弟弟了，父亲、祖母亲一干人都一门心思地只知道焦急。乘着吃午饭的空，他悄悄跑过去看了看，远远地地就听到一声连一声的嚎嚎，吓得他匆匆忙忙地就跑回了自己的卧房。
　　他也不用小丫头服侍，急急忙忙脱了鞋子，就往床上扎，用被子将自己裹严实了以后，他拍着胸脯，道：“哎哟，吓死我了，吓死我了……”
　　被吓了一阵后，原靓安了心，被子里太过舒服，于是他怀念了一阵和辛黎同床共枕的日子后，迷糊着就睡了去，沉沉地进入了梦乡。
　　隐约中，他听到了熟悉的声音，“小靓啊，辛黎哥哥回不来了！”
　　原靓一听就明白这是辛黎哥哥在跟自己说话。然而，此时他的眼皮是很重的，他勉励睁了睁眼，睁不开，少不得放弃，道：“哥哥不回来，那要去哪里？”一转念，他哀求道：“不行不行，哥哥哪都不要去，你不在，小靓一个人好没意思。不能没了哥哥啊！”
　　辛黎笑了，“以后小靓就有弟弟了，让弟弟陪着你不好？外头催的紧了，哥哥要走了，小靓再见了啊！”
　　原靓张牙舞爪地要把辛黎抓回来，“不行啊，辛黎哥哥，回来啊！”他焦急中眼睛眯出了一条缝，并且看清了眼前，渐远的辛黎没有头颅，再看时，那头颅居然是捧在了手上！
　　原靓嚎了一声就醒了，睁开眼想了想，他突然就哭了，他从床上爬了下来，边哭边说着：“辛黎哥哥别走啊！……”
　　赵嬷嬷听到里头哭得厉害，忙进了屋，见到原靓连鞋子都没穿就要往外走，他哎哟了一声，“我的小祖宗，穿上鞋子呀！”她一边将原靓的脚往鞋子中按一边道：“华姨刚生下个小王爷你就在这边嚎嚎，擦净了脸瞧你的弟弟去！你弟弟可像你小时候了，而且在肚里多待了半个多月，这时候刚出来就白嫩嫩的漂亮得不行！”
　　原靓收了眼泪，哽咽着就随了赵嬷嬷去看自己刚出生的弟弟，看了一阵，他掏出孩子的小手，让他把自己的食指握了，随后他小心翼翼地说了句：“弟弟哟！阿黎？”
　　那一声阿黎落下，孩子手动了动，抓原靓的手居然紧了紧。
　　原靓这下高兴了，从嬷嬷手中抱了孩子即朝外头冲去，嘴中还不停地叫嚷着，“阿黎，阿黎哟！……”
　　一声声的“阿黎”回荡在安南王府，怎么听怎么稚气。
　　
　　却说蒙世祖带了人以及辛黎的尸首离去后，秦穆远进来将司彤抱上了床，又帮司彤擦干净了身体。
　　司彤吸了一鼻子，哑着声音自言自语道：“我没想到他会先我而死，而且死无全尸……蒙老贼真不是人，畜生！……他一个人上路，可得多孤单……我怎么这么没用，怎么这么没用……”说到这里，司彤眼角沁出眼泪，刚滑进鬓发，又是一颗。
　　秦穆远见状，拿了帕子给司彤擦了擦泪水。
　　司彤终于意识到秦穆远的存在，在看了一眼秦穆远后，他吼道：“既然白日里你都在这殿内，之前你为什么不进来帮帮忙？”这话刚出口，司彤就知道自己说错了，秦穆远一个御医，怎么会来给自己帮忙？再说来了他又能帮个什么忙？
　　不过这句话让一边的秦穆远有了话答，他道：“我是不知道该不该帮。”
　　司彤感觉到他话里有话，也顾不上伤心了，问道：“为什么？”
　　“你到现在也没想起在哪听到过我的名字？”
　　司彤隐隐觉得不妙，眼睛一眨不眨地看着秦穆远，他听秦穆远道：“你杀的周鹤龄，而祈越其实就是你，是不是？”
　　司彤心一沉，问道：“你听谁说的？”
　　“司欣，他的话，我应该能信吧？他自己还糊里糊涂的没转过弯呢，我倒是听明白了。”
　　“你跟周鹤龄什么关系？”
　　“跟你一样。”
　　“说明白些！”
　　“我十岁开始跟着周鹤龄，十七岁被他攘为心腹，开了保龄堂后，周鹤龄开始教我学医。我跟他学了七年，我跟你一样，是他的徒弟。”
　　司彤是有些想起来了，他刚进保龄堂那阵，是有人这么问他，“哎？阿远这是不回来啦？”周鹤龄听到问话，一般会回答，“回家去不肯回来啦，这孩子叫祈越，日后大家多多关照啊！”想到这处，司彤算是明白了，“你怎么来这当宫医？”
　　“他说他和楚兰燕母子失了联系，楚兰燕怕是不在了，孩子若还活着，必然会来大都城报仇，于是让我提前来这里等。能赶上帮一把就帮一把，能救一命就救一命，实在帮不上救不上就算了。不明不白出来的孩子他尽了心意就好，他只求对得起楚兰燕。”
　　“我是姜睿帝的长子，怎么就不明不白？”
　　“你是姜睿帝的长子，姜睿帝自己承认了吗？空穴来风，事出有因。三兄弟里数你条件最好，继位名分最正，可你父皇却把皇位传给了姜善――你的弟弟。”
　　“那是宫斗算计，父皇听信了谗言，我母后算不过别人罢了。”
　　“你母后算计不过别人？呵，你母后比一般人更知道算计。要不然她怎么能逃脱冷宫之苦，后来还让众臣拥护你当上皇帝，最后还让人替你们去死，她自己却带了传国玉玺还有你们俩兄弟跑了？”
　　“自然有人帮忙着策划。”
　　“没错！”秦穆远笑了，“想知道哪帮忙策划的人是谁么？”
　　司彤不说，单是喘气，他是有预感了。
　　“周灵鹤周御医啊，而你却杀了他！”
　　司彤无话可说了，周鹤龄的确是他所杀。他撇了头，不再看秦穆远。
　　屋内好一阵安静，秦穆远才道：“所以我不知道该不该帮你。我为周鹤龄来护你，而你却杀了他。”
　　周鹤龄已死，多说无益，司彤转了话问道：“我若不是姜睿帝的亲生儿子，会是谁的儿子？”
　　“谁会为楚兰燕赴汤蹈火，葬送一家性命，为了联系上你们，不计死生，冒险抛头露面开药铺就是谁！”
　　司彤红了眼，瞪向秦穆远，他吼道：“你胡扯！”
　　“好，我胡扯！”秦穆远突然直起身来，道：“你就心安理得地睡吧！”说毕他背对了司彤头也不回地就离了去。
　　
　　蒙世祖这日从惜宫出来后先回了自己的寝宫清洗了，方才去见了原奎。见到原奎后，他简洁明了地说道：“司欣死了！”
　　原奎此时是坐着的，桌上摆的是各地进贡来的水果，蒙世祖让他爱吃多少吃多少，可他没胃口，即使嘴唇都干得裂了缝。听说司欣死了，原奎的脸白了白。他咬了咬下唇，如愿以偿地尝到了一股血腥味。
　　看到原奎有了脸色，即使是不好的脸色，蒙世祖反而高兴了，他终于又瞧见了小静儿。于是他走了过去，在原奎的身后站了，双手轻轻地放上原奎的肩膀，头却低得几乎要碰到原奎的头，他轻声道：“司欣被人砍了头颅，血洒了一地，皇宫藏了奸逆，不安全了。”顿了顿，他继续道：“不过你不用怕，朕会保护你！在悠乐宫别乱走，没有地方比这更安全。”
　　原奎好一阵的无言以答。
　　周遭静得出奇，片刻后这片宁静被一声叹息打破。
　　原奎是坏过司彤的事的，他不由得想，司欣死了，司彤不管会不会回来，都无需再来找自己办事了。
　　原奎叹了一口气后，道：“皇上，让我走吧？既然宫里不安全了，就让我走吧？”
　　蒙世祖先是一愣，随后他带了笑道：“静儿，你不能走啊，你走了，朕可怎么办？”蒙世祖的笑容是柔和的，但却又是僵硬一成不变的。
　　“我本不该是这宫里的人，没有我，皇上习惯了就好！”
　　“不！不会习惯的。”蒙世祖立刻答了上去。他已经等了他十二年了，好不容易等到他回到皇宫，住了不到一年，又说要走，习惯了身边有这么一个合心合意的人，突然走了，自己怎么会习惯？
　　他年纪大了，眼看着六十将至，没有再一个十二年让他再等他的小静儿良心发现回心转意地回到他身边。
　　如果知道当初放了原静去同安，十二年原静没踏回大都城半步，时光流转让他再决定一次，他都绝对不会放，他会把他的小静儿放在身边。
　　在原奎离开大都六年的时候他就借微服私访之名去过江南，目的地自是同安，在那里，他见到了二十岁行成人礼的原静。他还给他加了冠。他那一趟是想将原奎带回大都的，不过去了才知道，原奎不肯。
　　摆驾回大都，他在半路上见到了一个跟原静有几分神似的孩子，他将这孩子带回了宫。他尝试着去宠爱其他人，然而事实证明，他不行，他心里想的还是原静，他的小静儿。
　　不费点心思是不行了，当时他这么跟自己说道。
　　于是他让赵恩祥监视着原静，若是原静和谁好了，就要了谁的命。
　　由此，次年的春夏交集之季，赵玉死了，死得很惨，但是又死得莫名其妙。凶手是谁，知府衙门说，他们查不出。
　　一年过后，原清也死了。死得比赵玉更惨，一床的鲜血，床单都给他抓得破了数处。原二爷的事，赵知府一直都任劳任怨地去做，然而这一次，赵知府却让原奎失了望。
　　蒙世祖要让原静知道在外头找不到能跟他相依相守一辈子的人，而能跟原静相依相守的那个人，正是自己。
　　这年开春不久，他终于等到了他的小静儿。他清晰地记得那时自己还在上朝，陈公公耳语告诉他“原静来了”的时候，他草草说了两句后立刻就散了朝，急忙地就去见原奎。
　　不过他不知道原奎此行是有目的的，来要一个人的赦令，话说不出十句，原奎就奔向了主题。
　　蒙世祖心痛了，看着神色疲惫的原奎，他将原奎的一点散乱的鬓发刮到耳后，微笑着说了一句话，“好！就按静儿说的办！”
　　他是真的想亲眼瞧瞧那个让司欣喜欢得不得了的司彤到底什么模样，居然这么上原静的心。
　　原奎一去近两月。带司彤到达驿馆的时候，蒙世祖迫不及待地就去了，一是想自己的小静儿了，二是很想瞧瞧这司彤到底何许人。不过这次让他意外地见到了司欣。很好，都凑齐了。
　　他带原奎进宫，却将其他一干人软禁在了驿馆。
　　他让江元睿为自己所用，速速去了边疆，随后赏了那一行人一顿好酒好饭，再放上一把火，送他们上路。玉玺和田羊脂玉料，该不怕火烧，――他如是想。
　　不过可惜，司彤带着司欣逃了，逃了也罢，司彤还泰然地送上了玉玺，在大殿上计划着要自己的命。
　　逃过一死后，蒙世祖忍不住地觉得，这司彤，有意思。先玩上一把，玩腻了，就杀掉。
　　如今一切如意，司彤被自己困在了惜宫，随心所欲地玩着；司欣死了，这孩子不知恩图报，就是该死。然而，原静说，他想走了。
　　他又要走了，一走还是十二年？或者这一走就是一个永别？
　　不行！
　　好一番思绪，蒙世祖抓了原奎的手，在嘴间轻啄了一下，“很快，你就离不得朕，朕也离不得你了。”




82

82、第七十二章 ... 
 
 
　　两日后，秦穆远接到旨意，说是让他去给原奎和皇帝种蛊，相思蛊。
　　蛊虫是皇帝亲自挑选出来的，小小的两只，一雌一雄，本是一对。秦穆远种蛊是有经验的，蒙世祖这次还是让他去。
　　接到了蒙世祖的旨意，他却不急，打发了传旨的公公后，他去见司彤。
　　司彤此时正靠着床头坐着，他的手能动了，即使依旧无力，稍微动一下肩胛更是疼得厉害。他头是往正前方看的，他知道秦穆远就再旁边，但是他不想看。
　　秦穆远在司彤的床边坐了，看了司彤片刻后，抬手抚上司彤的面颊，小心的抠下一小片皮屑，他道：“天气太干，你该多喝水。”
　　司彤扭了头，“有进有出，不方便。”
　　被司彤一句话顶回来，秦穆远就无话可说了，他站起身拿了毛巾浸湿了回来给司彤擦了脸，握着热湿毛巾到冰凉，他才起身将毛巾扔回到水里，他道：“我要去见原静了。”
　　司彤听到这话，终于肯将目光放在秦穆远身上，问道：“皇帝肯让你见他？”
　　“他让我给他们种蛊虫，相思蛊，种了以后他们从此就谁都离不得谁，自此只能相依相伴，直到死去。”
　　“你真去给他们种？”
　　秦穆远点头，“圣旨，怎敢不遵？”
　　“有解吗？”
　　“除非一方死。”
　　司彤眼睛眯了眯，片刻后，他道：“你这次得帮我。”
　　“帮你？凭什么？”
　　“就凭周鹤龄让你护我的那句话。”司彤不等秦穆远接话，又道：“就这次，不论成败，只消你还有命，我都让你把我的人头取走，毫无怨言，算是让你给周鹤龄报仇。”
　　秦穆远从鼻子中喷出一丝无奈的笑：“冤冤相报何时了，周鹤龄不鼓励你报仇，自然也不会想我给他报仇，我不要你的命！”
　　“那你要什么？”
　　“我要你跪下来给周鹤龄磕几个头，认一声错，叫一声爹。”
　　“不成！”司彤想也没想就回答了上去。
　　“那我这边也不成！”相比司彤的坚决，秦穆远的语气是不紧不慢的，他不急！
　　
　　大殿又安静下来，许久后，秦穆远突然站了起来，他道：“时辰差不多了，我得去了。”说着他自顾自地去整理药箱。随后他将药箱背了，朝门外走去。
　　在他触碰到门的那瞬，殿内突然响起了一声“等等！”
　　秦穆远依言停住了脚步，随后他转过身来，只见司彤从里间走了出来，身上只穿了一套松垮垮的里衣。司彤看着秦穆远道：“你扶我一把。”
　　秦穆远过去，搀扶了司彤的手，缓缓让司彤跪了下去。
　　司彤跪下后，双上伏地，规规矩矩地就磕了四个头，末了他道：“父亲大人周灵鹤在天有灵，不孝子姜慧弑父大错已成，因果明了后，内心痛惜，……，今日叩首谢罪……”
　　秦穆远面无表情地看着司彤，等司彤说毕，他将司彤扶起，往回走了两步，他问：“你想让我怎么帮你？”
　　司彤想了想，寻出一方巾帕，咬破指尖，即在帕上写道：“大都城外，一路顺风；云坞江畔，越子销沉。长路漫漫，私定来生；福慧自在，惜幽魂。”
　　司彤写毕，将巾帕折好，交给秦穆远，道：“俏俏交给原静。”
　　秦穆远接了帕子，捧在手心，问道：“你有什么主意？”
　　“我赌原静对我的那颗真心。”
　　
　　蒙世祖对原奎是没得说的好，好得原奎都狠不下心违拗蒙世祖的意思。不过他得让蒙世祖知道，他不开心，在宫里锦衣玉食，可他不开心，身在宫中，心却早就飞到了宫外，他还是喜欢在同安的日子，自由自在。在同安，他才是原二爷，在这里，他只是蒙世祖嘴中的小静儿，后宫恃色邀宠之流。
　　蒙世祖当然知道原奎的不开心，没能让原奎高兴，他也开心不起来。不过一进悠乐宫，他不管自己心情如何，他都得先装出高兴的模样去哄住小静儿。
　　带着一丛人进殿，蒙世祖一马当先地走在前面，且走且唤，“静儿，出来瞧瞧，有好东西！”
　　原奎从内殿出来，见到意气风发的蒙世祖，勉强戴上了些许笑意，问道：“是什么？”
　　蒙世祖将原奎拉了到殿内坐了，随后手一晃，身后的太监立刻就送上了一个棕色的小罐上来，在桌上放了。
　　原奎看了蒙世祖一眼，随后他将罐子挪到自己的前面，打开后，朝里看了一眼。
　　里面盛了水，水中游着两颗小小的虫子。原奎不明就里，“这虫子这么小，难不成还能斗蛐蛐一般斗着玩？”
　　蒙世祖略带了几分埋怨之色，“哎！新贡上的蛊虫，最好的品种。怎么说虫子？”随即他又笑道，“这虫子在外面待不久，几天就死了，不过在血中倒是能活得很好。你看看，你喜欢哪只？”
　　原奎摇头：“我哪只也不喜欢。皇上，让人拿下去吧，怪恶心的。”
　　正说着，外头传话说，秦御医到。
　　蒙世祖正色说了一句，“让他进来！”随后又和颜悦色地转向原奎，道：“朕让秦御医来给你种只蛊虫。”
　　“什么？给我？种这恶心的东西！”原奎诧异间明白过来，随后他连连摇手，边摇手还边有起身要跑的趋势，“不要不要不要。”
　　蒙世祖一把抓住原奎乱摇的手，道：“哎，别不要啊，很好的东西。这样，咱一起种，朕陪着你，小静儿不怕！”说着将原奎扯得坐好，又压惊似的连连给原奎拍背。
　　秦穆远躬身进殿，跪下叩首的时候特意瞥眼将四周瞧了瞧，四周站了不少守卫，似乎是专为了防他而守。
　　蒙世祖让秦穆远起身，随后又让秦穆远上前，放下皇帝架子跟秦穆远寒暄的同时，却凌厉了一双眼，他道：“秦御医，这蛊虫可是极难得的，你可得悠着点，别有什么差池。”说着他眼睛四周瞄了瞄，对自己安排的一屋子侍卫感觉很安心。
　　秦穆远之前服侍辛黎，如今服侍司彤，蒙世祖的确是怕秦穆远在原奎面前做出什么不该做的事或者说出什么不该说的话来。
　　秦穆远心明意会，连连称是，放下药箱后，拿出一布带银针，以及一排精巧刀具，随后他净了手，开始准备种蛊。
　　这种蛊说容易很容易，简简单单的一件事却是颇为考究。
　　秦穆远用银针刺破蒙世祖手背上的血管，手法得当，再加上蒙世祖手背上血管粗而暴出，因此种得是十分的顺利，没出一丁点血。蛊虫放到那破口处后，先还是不情不愿地不爱动，后来一觉察到血液，它便哧溜一下，直接就钻了进去。
　　原奎看得目瞪口呆，头发根都不由得竖了起来，浑身更是开始犯痒，仿佛是很多这样小虫子钻进了自己的身体。
　　蒙世祖见状，让原静镇定的同时，又让几个守卫过来按住原奎的手。
　　秦穆远开导道：“小王爷尽管放心，这蛊虫入体绝对不会有什么不适。”
　　原奎手背皮肤细腻，即使握起拳来，血管还是藏在了皮肤里，秦穆远费了好一番周折，终于将蛊虫送了进去，然而伤口却流出了血，秦穆远少不得取出一块巾帕帮原奎捂了，道：“小王爷您自己捂着！”
　　蒙世祖见状，让人取来一方干净的巾帕，随后从原奎手中将那块帕子扯了过来，道：“这帕子不干净，静儿用这块！”话是对原奎说的，眼睛却看向了秦穆远，嘴角居然还带了一抹意义不明的笑。蒙世祖也不将那帕子打开，在自己怀中藏了，随后他对一旁的侍卫道：“送秦御医出去。”
　　秦穆远看清这一幕的时候脑袋就转不动了，他脚步发沉，在侍卫的轰赶下踉跄着走了两步后，突然停住脚步，回过身来，高声叫道：“原静――”只才刚叫出两个字，他突然觉得眼前一闪，接着喉咙一阵剧痛，就再也没能说出话来。
　　他只睁大了眼，看着自己胸前喷洒开了一朵血花。
　　蒙世祖从鼻子里哼了一声，“原静这两字也是一个八品御医能叫的么？”
　　原奎不可置信地看着蒙世祖，他是不太相信这声“原静”是这秦御医的死因。
　　蒙世祖让人将秦穆远拖了下去，随后他走到原奎身旁，柔声道：“静儿，日后，就你离不得我，我离不得你了。这相思蛊，很好用的！”




83

83、第七十三章 ... 
 
 
　　蒙世祖这日夜去惜宫的时候，带了一只箱子和一方巾帕。
　　箱子是那只先前装玉玺的箱子，当初坏了些许，可装装东西依旧还是可以的。
　　他让人将箱子打开放在桌上，自己则拿了那方帕子走到司彤的床前，他得意地将帕子在司彤的面前展开，悠悠然念道：“大都城外，一路顺风；云坞江畔，越子销沉。长路漫漫，私定来生；福慧自在，惜幽魂。司彤公子解释一下！”
　　司彤闭了眼，沉沉地呼出了一口气。
　　蒙世祖笑了一声，随后他抓了司彤的头发让司彤面对了桌上的箱子，他咬着牙道：“想瞧瞧箱子里的东西吗？恩？”
　　司彤挣扎了一下，没挣扎开，双眼无力地睁开。
　　蒙世祖狰狞地笑着，他一下子扯紧了司彤的头发，将人从床上扯了下来，推搡到桌子前，将司彤的脸往箱子里摁，“瞧瞧你贡上来的精致小箱子，如今装的是什么！”
　　入眼的是秦穆远的头颅，司彤紧蹙了眉头再次闭上了眼。
　　蒙世祖对司彤道：“你又输了，姜慧。你怎么就输不怕呢，啊？”说毕，他将司彤扯回床上，将司彤推得一头扎上了床。
　　司彤闷哼了一声，动了动双手，艰难地翻了个身。
　　“你让秦穆远替你办事，你给了他多少好处？”
　　司彤不答，也不看蒙世祖。
　　蒙世祖等得不耐烦，一把抓住司彤的领口，“说！”说毕他突然一笑，将司彤的领口向两边扯开，“是不是拿你这身子求来的？”
　　司彤抬手，将被扯开的衣领合拢，道：“我对原静，全心全意，怎能如你这般后宫佳丽三千，朝三暮四，随心索欲。”
　　蒙世祖收了笑，化作一副认真模样，道：“后宫佳丽三千，但朕也就对原静用心，只对他真心实意！朕此生最爱的人就是他。”
　　“可原静在你这里不会开心，你既然爱他，就该让他幸福！”
　　“他很幸福，朕什么都能给他，他要什么，朕就给他什么，只要他说得出。”
　　“据我所知，如今他要自由，要和他自己喜欢着爱着的人在一起。可你能给吗？你对他的爱纵使算爱，但是你最爱的却不是他。”
　　蒙世祖冷哼了一声，“不是他是谁？”
　　“你自己！”
　　蒙世祖闻言一窒，却听得司彤话不停的道来：“你最爱的人是你自己，你自己想要什么，都会不顾一切地去得到，你不去在意他人的想法，一味地让他人按着你的意思做事。爱一个人就该让那人幸福，蒙世祖。可你为了自己的幸福却葬送了原静的幸福，你自己说说，你倒是更爱谁？”
　　蒙世祖忍无可忍地给了司彤一巴掌，司彤头被打得偏了偏，住了嘴。
　　蒙世祖目光如炬，深深喘息了一口气后，说道：“朕还需要你这么个小毛孩子教训？”
　　“轮到我这小毛孩子教训你，是因为没人敢，而不是没人想。他们怕死，可我不怕。”
　　“你一个阶下囚，输了一辈子，你有什么理由教训人？”
　　“我输了一辈子，可在原静这事上，我不会输。”司彤说着露出一丝嘲讽的笑意，“这恐怕偏偏就是你蒙世祖最在意的事。搏得江山，却赢不得美人的心。”
　　“朕对他是真真切切的爱，不涉及欲望的爱。朕爱他，就不会去做侮辱他的事。你天生了副勾人的相貌，原静只是想上你。你以为他就爱你了？你被他上，你自己不觉得丢人？恩？”
　　“不管我是姜慧，还是相貌平庸的祈越，还是自甘下贱的司彤，原静皆喜欢。他想相伴一生的人是我，而不是你蒙世祖。要不然他怎么会头也不回地离开大都一走十二年？”
　　“住嘴！”
　　“在原静的事上，你必输无疑。”司彤生怕蒙世祖不生气似的带着嘲讽的语气说完了这句话，随后他终于住了嘴。
　　蒙世祖咬着牙看着司彤，目光凌厉，生生的就能把司彤看得碎尸万段永不超生。最后蒙世祖沉着语气说了一句话，“不，朕不会输！咱就来赌最后一场。朕有时间让你看到结果。”他想瞧瞧，在原静眼中，司彤是不是就是那么不可替代。
　　
　　蒙世祖出惜宫大门的时候，心思一转，突然发现自己不能赌这一局，因为他输不起，于是他脚下顿了顿，心乱如麻地一阵想，最后他不由得笑了，“兵不厌诈，跟我使计，司彤你还是嫩了！”想毕，迈开大步，离去。
　　蒙世祖离去后，刑部即将司彤提到了大牢内，判决已下，姜慧刺杀皇帝，罪无可赦，判以凌迟处死。
　　司彤的死就是赌局的条件，无人说明，可二人心下都明白。由此，司彤被押出惜宫的时候，心情是难得的开阔，在这惜宫中一住十来日，生不如死的生活，他受够了。
　　与其被蒙世祖无望地囚着玩弄侮辱，还不如怂恿蒙世祖跟自己赌最后一局。
　　然而司彤真要赌的不是原静的心，毕竟原静的心他很清楚，蒙世祖跟自己比的话自己必然赢，他赌的是蒙世祖肯不肯真跟自己赌这个局，肯不肯让原静知道自己的死讯。
　　只要赌了，他就赢了。因果纠结，可他能理清楚，他相信他到时赢得的不仅是原静，还有蒙世祖的那条老命。二人种了相思蛊，分开后他们皆会痛不欲生。司彤相信原静能熬得比蒙世祖长远，只要蒙世祖先死，原静就能回复往昔。
　　这夜，送来了一顿丰盛的酒菜，司彤毫无顾忌地吃了个饱，凌迟处死，他得清清楚楚地挨完那三千刀，算是向之前因他而死的众人，自罚赎罪。这辈子的债不能拖到下辈子再去偿还。
　　安静宁谧的一夜，司彤回望了自己的一生，脑海中活着死了的人走过场似的一一浮现而过。
　　到了后半夜，他睡了过去，醒来的时候已经是清晨，吃过早点，辰时到后，司彤梳洗了，即被押去了菜市。
　　
　　这日，蒙世祖没去上早朝，去外头转了一圈后即回到悠乐宫，还让人准备了棋盘，他要和原静下一个上午的棋。
　　原奎棋艺不精，但也能应付一二，因此他也就不违拗蒙世祖的意思，在棋盘边坐定了，状似认真实则漫不经心地和蒙世祖一黑一白地下棋起来。
　　
　　今日的蒙世祖虽然不上朝，但要事还是要顺带处理一二。
　　边疆送回六百里加急，蒙世祖将折子看了看，这月，兵卒死伤三万余人，将领死伤八人，破城两座。八位将领中，蒙世祖看到了江元睿三个字。于是他问道：“这江元睿是死了还是重伤了？”
　　信使报：“那夜火攻，江将军身先士卒，不幸惹火上身，以身殉国！”
　　蒙世祖扭头看了看原奎，见原奎听得捏着棋子发愣，于是转而对信使道：“说得明白，邱信，带下去领赏。”
　　邱公公答应了声是，带了人下去。
　　蒙世祖继续和原奎下棋，他对原奎道：“逝者如斯，人生无常，朝还把酒言欢，夕已尸呈当下。由此，该懂得珍惜！”
　　原奎答道：“皇上说得是。”
　　“江山美人人皆爱，然则胜为王，败为寇，弱肉强食，规律如此，静儿该泰然处之，顺应天意，才是上策。”
　　原奎有些不明所以，只得答道：“皇上教训得是。”
　　蒙世祖以为原奎是真明白了，于是道：“今日刑场又有刑罚可看，静儿有没有意思去瞧瞧？”
　　原奎摇头，“太血腥，我不喜欢看。”
　　蒙世祖自觉是对得起了自己的良心，他算是提醒过原奎了，原奎自己没明白过来，不能怪他。他盯着棋盘捏着棋子，似乎在认真地思索下一步棋该下在哪里，看了一阵终于又有了眉目，他落下棋子后，道：“刑部报上来说是姜氏谋逆之罪，罪无可赦，凌迟三千刀。以儆效尤！静儿真不看？”
　　“谋逆者向来忠义气节，视死如归。不看也罢！”话落，随着低低的啪的一声，一颗棋子轻巧地落在棋盘中。
　　蒙世祖看着原奎那招棋，顺手到棋钵里摸了颗黑子捏在手中，他问道：“静儿，不后悔？朕，怕是要赢了。”
　　原奎先是诧异了一瞬，后来审视了一番棋局之后，他无奈地笑了笑，“又输了！”
　　“又输了”，蒙世祖对这个“又”字很满意。他把“视死如归”这几个字拎出来想了想，觉得司彤的确不是怕死的，挨这么三千刀似乎还不够。还不够！
　　于是他趁出门如厕之际，传了个旨，先辱后刑。
　　
　　行刑程序如常，给司彤剥光衣物展露臀间三点红痣时就算验明了正身――南姜废帝姜慧。
　　剥光衣物那瞬，周边想起了一片嘘声。司彤沉沉地呼出一口气，闭上了眼。
　　验明正身后，司彤被绑上刑架。
　　刽子手在下刀之前，先将司彤好一番打量，心中有了数，接着在司彤胸口擂了一拳，随后就该是悬下那心口一片肉谢天。然而，在下刀那瞬，皇帝口谕却突然传到，他忙住了手。
　　传旨的邱公公跟监刑官耳语了几句。监刑官听得睁大了眼，“这，这，是皇上的旨意么？”
　　邱公公扭头上下审视了司彤一番后，道：“大人尽管依皇上的意思做就成，做得好还有赏。”
　　监刑官寻思着点了点头，随后笑道：“这个，明白了。邱公公回禀皇上，下官不会让皇上失望就是。”
　　邱公公嘴角抿笑，起身离去。
　　
　　监刑官目送邱公公离去后，让人将司彤放了下来。
　　司彤本已泰然受死，此时却要放下来，隐隐觉得不妙，他朝那监刑官吼道：“要杀就杀，你玩什么花样！”
　　“皇上旨意，让人在此地当众上你。本官也是没办法啊！这样吧，本官对你通融一次，这么多的人，你挑一个先来，怎么样？”监刑官坏笑着说毕，他让人将司彤松了绑，又让周围的人退开数步，空出一片空地来。
　　司彤喘了几口气，松了绑那瞬，他突然撇开众人束缚，捞了衣裳，随即就要展开轻功逃跑。
　　监刑官连忙下令，“抓住他，谁先抓住就让谁先上！”
　　周围一干官差得令，一个个向司彤扑去。
　　司彤没跑几步即被一干人扑倒。几个人手忙脚乱地将司彤压制住，处在司彤腿间的那人急急忙忙地就司彤分开双腿，掏出了自己的事物，跻身进去。
　　司彤拼了命地挣扎不已，然而手脚全被制了个结实，容不得他动半分。他扯了嗓子叫骂不已，骂蒙狗贼，骂周边这群侮辱他的畜生都不如东西。骂得声嘶力竭，骂红了自己的一双眼，最后他在身下苦楚传来的同时，穷尽气力嚎了一声，随后他深吸了一口气，待吐出时，居然是喷出了一口血雾。
　　司彤身体□，身上那人好不容易进了去，他刚舒了一口气，却立刻就被喷了一脸的血珠子。他急忙抬了手将脸上的血珠子抹了抹，看手心时，已然是一手的血红。
　　司彤那一口血喷出来，算是再无了力气。他受不住了，他相信自己能受住那凌迟三千刀，却没能顶着姜慧这个真实身份受住这当众的□，急火攻心，他不行了。
　　他手脚开始脱力，眼神渐渐发散，人群中响起了一声呜咽，那是一个看似年纪颇大的孕妇，她怀揣着个大肚子，呜咽了一声后，她捂了脸，挤出人群离去。
　　司彤意志消沉，脑海中还残存着一丝意识，不知熬了多久，突然人群中响起了一声喧哗，很快，围着自己的人一个个惨叫着被扯开。司彤勉励睁开了眼，那是个蒙面人。
　　蒙面人拿了件衣裳将司彤的身子蒙了住，随后将他抱了，立刻展开了轻功飞身离去。
　　菜市立刻骚乱了起来，监刑官在这瞬间发生的意外里好一阵回神，方才吼道：“快追，快追！”自己则急忙进宫禀告皇帝。
　　
　　这已经是第六局了，原奎从来没赢过，然而棋品很好，输得坦然，输完只要蒙世祖不说停，分好黑子白子后，他们又重新开始下。
　　外头慌慌张张进来一人，进殿即跪下叩头，“皇上，行刑一半，司彤，呃――姜慧被人劫走了。”
　　蒙世祖听到这一声禀报立刻僵了住，他不是因为司彤跑了，而是因为这监刑官居然不识时务地在这种场合跟他禀报这事。
　　不待蒙世祖说话，原奎一下子站了起来，他问道：“到底是司彤还是姜慧？”
　　监刑官也不抬眼，道：“这姜慧不就是司彤――”说到这里，他猛然抬起了头，看到原奎的时候他愣了一愣，随即他知道错了！
　　蒙世祖冷笑了一声，道：“办事不利。来人，拖下去！”
　　监刑官嚎嚎着哀求着被拖了下去。
　　原奎紧蹙了眉头呆立在当地，周围的一切似乎是跟他隔离开了，监刑官的哀嚎，蒙世祖的辩解，他什么都没听进去。他对刚刚那监刑官说的话依旧无法想明白，什么司彤就是姜慧，怎么可能？他无奈地笑了一声，怎么可能？行刑一半？凌迟？这劫走了，还能活？
　　原奎摇了摇头，突然拔脚往外冲去。
　　蒙世祖见原奎听不进话去，知道事情不妙。此时又见原奎急匆匆地就往外跑，连忙唤道：“来人，拦住他！”
　　原奎成功地被拦了住，他挣扎了片刻，即委顿了下去。看到渐渐走来的蒙世祖，他哀求道：“皇上，让我走吧。”
　　蒙世祖一把将原奎搂到了怀里，“不行，咱种了相思蛊，要是分了开，谁都活不成。”




84

84、第七十四章 ... 
 
 
　　司彤被人抱着，颠簸中，他勉励地将眼睛转向那人的双目看了看，随后他安心地闭了眼。他认出了救他的人是谁――江元睿。他知道自己的噩梦结束了，整个梦也该结束了！
　　司彤的脸色是苍白的，身上只盖了一件不厚的衣裳，遮住了上半身，而大腿以下却依旧□着，被风吹得冰冰凉凉一点热度也无。
　　江元睿一鼓作气地带着人逃出城去，等到确认后面再无追兵了，方把司彤放了下来，让他在地下平躺了，随后又将自己的外衣解下来把司彤包了个严实。最后他在司彤身边坐了，捞起司彤的上身，搂到了怀里，紧紧地抱了。
　　司彤嘴角还沾染着干涸的血，脑袋无力地靠着江元睿的胸膛。
　　江元睿也累了，他马不停蹄地从边疆赶回大都，又毫不停歇地就上了刑场将司彤救了下来，他几日几夜没得好好休息，他已经很累了。
　　进城后他知道了司彤被押上刑场已经有一个时辰，他傻了，“还是晚了，这么急地回来，还是没来得急。”他根本无法想象一个时辰里，那刽子手能割多少肉。他没头没脑的就冲上了刑场，见到意外的那个场面时，他嘘了一口气。
　　人是救下来了，不过司彤遭遇了这事，未必会再有活下去的念想。想到这里，江元睿给司彤紧了紧衣裳，随后他看到了司彤臀下的大片血迹，真是触目惊心！他心慌之下连忙把司彤摇醒。
　　
　　司彤悠悠转醒，他半睁了眼睛看向江元睿，随后气若游丝地说道：“江兄，没想到还能见到你。”说完这一句话，他急切地喘了两口气，又道：“我死了，你帮我烧了吧！什么都别留下才好。太脏了，太脏了……”说着，他身子一颤，居然呛出一口血，接着就是虚弱的咳嗽，那血随着咳嗽似乎源源不断地就涌了上来。
　　江元睿颤抖着手扯了衣袖擦拭着司彤嘴角的鲜血，道：“你别瞎说，你不能死，你也没这么脆弱，被人睡一睡就要死了？”说到这里，江元睿察觉到了自己说得牵强，从司彤身上的伤口以及不止一处的淤青还有这时不时就呛出的鲜血，看得出这段时间无论身心，司彤都受了不少罪，于是他将司彤搂紧，急切了声音，道：“你死了我怎么办？我怎么办？”
　　随着咳嗽，司彤脸上渐渐显出了红晕之色，江元睿脑海中浮现出了当初在林子里他揭了司彤面具后二人在阳光下的一番交谈，那时的司彤真的和美，看得他移不开眼睛。此时依旧是美，可这美中带的是让人心惊的凄艳。
　　咳嗽稍歇，司彤将目光投向江元睿的面颊，无声地做了一个口型，“你？”
　　江元睿看懂了司彤脸上的诧异，他答道：“对啊，我！”说了这句话，他很想再恶俗地说一句，“我也爱你啊！”可是他说不出口，化作行动，他只是轻轻地捏住了司彤的右手，放在自己嘴边亲了一亲。随后他看到司彤眼睛渐渐地要闭了上，他急忙晃动司彤，道：“你当初跟我说的我一直记着，还有希望！你别睡！你得看着我成功，看着我替你打回天下，给你报仇，拥你凳上皇位，让你和你的原二爷长相厮守……”
　　“希望？”司彤空蒙的眼睛微微亮了亮，他看到了头顶蔚蓝的天空，犹如所谓的希望，遥不可及，此时却似乎伸手可触，蓝天上，他还似乎看到了一人，那人穿了一身枣红色的长袍笑盈盈地跟他说，“祈越，学好了没？今天考试！”
　　是啊，还有他的原二爷，他的原静啊！司彤渐渐地抬了手，抬到一半，他状似无奈地长长地呼出了一口气，在那口气呼尽之时，那只手沉沉地落了下。
　　
　　却说原奎过了那阵茫然无措后，他开始癫狂似的打人砸东西，把悠乐宫寝殿里所有的东西能砸的都砸了个干净，他含着眼泪指着蒙世祖，拔剑弩张似的叫嚣：“你故意不跟我说那人是姜慧，你故意的！你就是看不得我和姜慧好，放他一马就那么难？……”责骂了一阵，他换了副哀求的口吻，“皇上，求您让我走吧！我不要在这住下去了……”
　　原奎这副模样，有些出乎蒙世祖的意料，他让人叫来太医。可原奎怎么也不肯让人给他看病，他道：“不要你看，我没病，我好好的有什么病，太医你该看看他，他这个妒妇。”原奎说这话时，手是指着蒙世祖的，他说蒙世祖是妒妇。
　　不过蒙世祖没生气，他把太医带了出去，问太医怎么办？
　　太医想了想，道：“小王爷精神受到刺激，情绪不稳，心病还须心药医！”说着他写了张方子，让蒙世祖好生劝原奎的同时，让他吃些安神的药。
　　因为原奎实在是闹，这夜，“妒妇”蒙世祖没能和原奎同床，到了后半夜，在各自的寝殿中，二人皆心痛得死去活来，这是相思蛊在作祟。
　　熬过一夜后，原奎安静了。他茫然地躺在床上，将之前关于姜慧的种种一点一点地搜罗了起来，从头到尾地好好想了一番。
　　起初说姜慧一干人投海自杀的时候他就不信，因此他琢磨了几个月后，让皇上允他去同安，他要亲自去找找，他不信那时那么活生生的漂亮孩子已经不在这个世界上了，他不信！
　　刚到同安，他就迫不及待地甩了从人出去乱走，他是去找姜慧了，他猜姜慧会躲在哪里。不过没找见姜慧，他就先被人按在桌子上干了一通，那之后的他一口血卡在喉间，上不来又要不去，几乎噎死。
　　把那口血咽下了后，他也接受了姜慧已死的事实。他擦亮了一双眼，开始寻找那些长得和姜慧有几分相似的美人。
　　赵玉是第一个，十六岁的时候他第一次见到了赵玉，当时他几乎以为自己是看到姜慧了，不过赵玉比姜慧大四岁，怎么也不可能是同一个人。
　　原奎追求赵玉，不过赵玉没答应，而且在十九岁那年随了唐喜，因为唐喜是真心的喜欢他爱他而不是把他当成另一个人的替代品。
　　去年，原奎又见着了个跟姜慧有几分神似的孩子，就是香棋。
　　香棋作为一个小倌，才艺双全，这点和赵玉差不多。
　　原奎待香棋不薄，但也只是停留在了不薄的程度上，他没想过给香棋赎身，他知道即使香棋跟了自己，自己也不会真心爱他，因为他也只是个姜慧的替代品罢了。
　　在经历了赵玉和香棋后，他认识了相貌平庸的祈越，两个人鬼迷心窍地就相知相爱了。这回他没把祈越和姜慧联系上，祈越就是祈越，之前的姜慧若是他喜欢的第一人，那么祈越就是第二人，不过祈越很快就死了，从真正相识到相爱再到送祈越上路，前后不到半年的时间。
　　祈越一死，又来了个司彤向他投怀送抱。要说像，司彤最像姜慧了，不过他没把自轻自贱的司彤拿去跟姜慧比，他怕辱没了姜慧。姜慧那么漂亮干净的孩子，怎么能拿司彤替代他。不行！不过在知道了司彤暗恋他多年的事后，他心软之下又爱上了司彤。
　　原奎认为自己这是滥情了，不该的，对不起姜慧，更对不起祈越。于是他和司彤划清了界限，两人商量好，今生无缘，但求来生。
　　他是不喜欢多想的人，他虽然贵为小王爷，从小到大一帆风顺，从来没有什么事情能让他百转纠结想不开。当然这不代表他笨。他只是没必要去过得那么辛苦。
　　这时候，他终于肯去想了，这一想就不得了了，他的心越想越痛。
　　司彤是会易容术的，易容的效果是非一般的好，他能扮别人，当然也能扮祈越。
　　姜慧有几颗痣没长对地方，小时候让他给自己瞧瞧，他就下意识地护了屁股不让看；司彤跟他睡过数次，可就是从来没让他看过他的身后；而祈越，眉眼跟司彤有几分相似的祈越，身后刚好有了那么三颗红痣。
　　痣生在屁股上，江山坐不稳，可不就是个末代皇帝的命数？
　　想到这里，原奎呛出了一声惨笑，他笑自己笨啊，怎么就没早些想明白。当初人家小的时候被自己耍了，如今，自己被姜慧耍得团团转。这算不算现世报呢？
　　
　　原奎想明白后，就再没和蒙世祖一床睡，他宁愿自己心痛。这么痛着，他的心还好受一些，姜慧凌迟处死，身上的肉被一块一块地割下直到死亡，多痛苦的事！他想替姜慧分担一部分痛苦。
　　起先几天是最难熬的，有几日，他都梦见姜慧一身血红的回来跟他说，“原静，我疼啊！哪都疼啊！”原奎一激灵从梦中醒来，随后他的心就开始作痛，越痛越越明显。
　　蒙世祖没和他说司彤还未开始凌迟就给人带走，他想让原奎死心。若是原奎知道司彤还全须全羽地，他肯定会不依不饶地要出去。
　　凌迟了一半的人即使被救走也是活不久的，顶多再垂死挣扎个几日。于是蒙世祖想，姜慧在原奎心中死了，让原奎真正忘了，他们就能回到当初。
　　在第七天的时候，原奎捧着心口，一双眼睛还是无神的，神色平淡地问道：“皇上，姜慧这时候是不是该死了？”
　　蒙世祖看着原奎失魂落魄的模样，犹豫了一下，还是点了点头，“恐怕是吧！”
　　原奎“哦”了一声，又不说话了。
　　姜慧死了，终于不再痛苦了，他为姜慧松一口气。不过自己带着歉疚懊悔活着，却是个折磨，――无穷无尽伴随他一生的折磨。
　　蒙世祖等了许久，依旧不见原奎说话，于是安慰似的拍了拍他的肩背，道：“静儿，你该知道，朕对你最好！”
　　原奎带着疑惑看了蒙世祖片刻，他很想对蒙世祖说一句，你对我的好，我承受不起啊！
　　话没出口，他先低了头。刚刚看蒙世祖的那一眼，他看到了蒙世祖脸上的皱纹，以及头上花白的头发。他从来没有这么清晰地看到蒙世祖的老，在他的印象中，皇上是威猛矫健永远不老的战神。不过今日，他发现他的皇上老了，跟他的老父亲一样也老了。
　　看到了老态，他心底泛起了一丝可怜，就再也责备不起蒙世祖来。十余年的情分摆在那里，蒙世祖对自己，比自己的父亲还要好。
　　
　　于是那句话他就说不出口了，无心无力地长长地叹了口气，道：“皇上，我困了，想睡一睡。你忙你的去吧。”说毕他用手撑着桌面悠悠起身，拖着沉重的步履走进了内殿。
　　他坐到床上的同时，殿门咯吱了一声，又砰的一声合了上，皇上离开了。
　　原奎颓然倒上了床，他觉得现在是谁都没对住，姜慧没对住，皇上也没对住。
　　他又叹了一口气，随后一个念头从他的大脑中渐渐闪现，死！
　　既然谁都没对住，那就以死谢罪。死了，自己也就自由了。这悠乐宫困得住他的身，却困不住他的纠结的心，更无法困住他的灵魂。这时候死，或许还能赶上姜慧，大家一道去投胎转世。这回一定要看好，是男是女是贫是富都不重要，一定得记住人才行。




85

85、第七十五章 ... 
 
 
　　自此原奎再不肯吃东西了。
　　原奎连着两餐不肯吃东西，蒙世祖就急了，求了也劝了，无用。原奎只开出了一个条件，“让我走！”
　　这三个字甫一听见，蒙世祖就愣住了。原静还是要走，不让走就死给我看，这小静儿！想到这里，蒙世祖脸上透出了些许宠溺的神色，宠溺中带着满足和幸福，幸福中却又透着无奈和凄凉。凄凉渐渐放大，蒙世祖收了神色，没答应也没回绝，他站起身来，带了从人离去。
　　接下去一连三天，他都没出现，第四天的时候，他来到了悠乐宫，让人摆上了一桌子的酒菜，全是原奎喜欢吃的。
　　他亲自去了床前将原奎半搂半扶地搀下床来，他道：“静儿，你要走，吃完了这一餐，朕就让你走。吃饱了才有力气走啊！”
　　原奎有些不信，不过他还是起了身下了床去，在一桌酒菜前坐了，看着满桌的酒菜，他有些发愣。
　　蒙世祖将周围的人都遣了干净，回到桌边看原奎的时候，发现原奎这是瘦了，瘦得他心疼。
　　在原奎随意吃了一些东西后，蒙世祖给原奎倒了酒，原奎捏了酒杯一口就喝了。
　　这时候，蒙世祖开始莫名其妙没头没脑地和原奎说起自己的往事来，“三十年前，我在杭州的时候遭到行刺，一个南姜男孩救了我。”
　　“男孩名叫周培之，长得很不错，那年他十四岁，说是不肯跟父亲学雕刻，闹翻了，如今跟个老师傅学医。”
　　“我们相处了半年有余，关系微妙，却什么都没发生。”
　　“相别那夜，我与他行了房，□之下的他真的很美。于是我告诉他我是大蒙的大皇子，这回扮作南姜人留在杭州是为了躲开兄弟的算计。如今风头已过，我能带他入宫享受荣华富贵。”
　　“我跟他说这话的时候，他的手还搂着我，整个人蜷缩着看起来十分的惹人疼。听完我说的话，他突然就愣住了，随后他丢烫手山芋似的丢开了我，还说不行！”
　　“他说这辈子不行，让我等他来生。”
　　“我回到大蒙，凳上皇位，心中却忍不住地开始想他，三年后，我派了你爹南下找他。凯山找到了培之的爹，学了手雕刻的手艺回来的同时却告诉了我，周培之已死。那年他才十八岁。”
　　蒙世祖随着回忆断断续续地说着，原奎却一直无话可说，直到此时，他才插了一句，“二十六年前我出生，你是把我当成了他。”
　　蒙世祖摇头，“那时的我很痛苦，我是想找个能爱的人爱，把对他的爱转移到别人身上去。你小时候就长得很漂亮，而且是凯山的儿子，于是我就选择了你，九岁后干脆让你住进了宫，我全心全意地爱了你二十六年。”说到这里，蒙世祖苦笑了笑，“或许其中还有你说的那番心思，骗自己似的让自己相信你就是他。”
　　原奎有些昏沉，拿手拄了脑袋，目光却落在蒙世祖的脸上。他问，“既然你喜欢的那个男孩是南姜人，为何你还如此痛恨南姜？”
　　“因为阻碍我们相好的是南姜人，南姜说大蒙是蛮族，他们容不得。”
　　接下去是为时许久的沉默。
　　原奎沉默了片刻，即拿起了筷子，夹了饭菜食不知味地一口一口往嘴里送。
　　而蒙世祖则在一旁，不言不动，单单地看着原奎拄着脑袋认真地吃菜喝酒。静谧了许久，蒙世祖终于开口说起话来，“姜慧上刑场前，教训人似的跟我说过一席话，说我最爱的人不是你，而是我自己。”
　　原奎听到“姜慧”二字，手上的动作略停了停，抬起头来看向蒙世祖。
　　蒙世祖苦笑了笑：“怎么可能呢？如今，我连周培之的面容都想不起来。一整日都想着你，念着你，最爱的人怎么就不是你！？”说到这里，蒙世祖拿手放在自己的心口上，“我扪心自问了许多次，我爱的人还是你啊！”
　　原奎目光如炬地看着蒙世祖，此时他很想说一句，可是你的爱确实让我活得很痛苦。
　　蒙世祖似乎是在原奎的眼神中读懂了原奎的心思，又想起了自己的身份是皇帝，不该用“我”来自称。于是，他道：“静儿，朕对不住你。”说着他爱怜似的伸手过去，将原奎额上一些散乱开来的短发刮到耳后，露出原奎光洁的额头，“朕爱你，却做出了许多让你痛苦的事。”
　　许多让我痛苦的事？原奎有了预感，他喘了两口气，手渐渐捏作拳状，不过他此时似乎是无甚气力，拳头都捏不紧。他听蒙世祖流利地道来，“最早的时候，朕看你对姜慧有意思，由此没让姜慧留下，还对其赶尽杀绝；允你去同安，是想让你看清现实后了却对姜慧的念想，心甘情愿地回到大都；赵恩祥孤身在同安连任十余年知府，不是他舍不得走，而是朕让他在那里呆着，监视着你，你一有异动就必须禀予朕知道；你追求了赵玉，朕就让赵恩祥杀了赵玉；你和原清关系不明，朕就派了刘秋光过去，要了原清的命；你对一个叫香棋的小倌上了心思，朕就让人花银子做成他的生意，轮番往死里折辱他；你为司彤求情，朕依你的话让司彤进宫，是为了瞧瞧司彤到底长的什么模样，勾得你和司欣那般神魂颠倒；驿馆那场火是朕的主意；你上次带那同安好友进宫之后，惜宫中的司欣就已经换成了司彤，……”
　　“不要说了！”原奎是听不下去了，他从胸腔中挤出了一句话，光洁的额头上沁出了汗珠点点。
　　蒙世祖住了嘴，他小心翼翼地替原奎擦去额上汗水，道：“朕为了你做了这么许多的事，出发点本是因为朕爱你，想留住你的身、你的心。朕一直这般坚信不移，可司彤却告诉朕这不是爱。爱一个人就要让那个人幸福。”
　　空气在此时又宁谧了一阵，随后蒙世祖的声音在寝殿中响起，“朕对你的爱用错了方法，玷污了爱这个字。这份爱总该有个了结。”
　　原奎喘息着，勉励抬起越发沉重的脑袋，目光不移地看着蒙世祖，只见蒙世祖缓缓站起身来，走到自己身边，弯腰一捞就把自己抱了个临空。
　　原奎想挣扎，然而，手脚无力。
　　蒙世祖将原奎放上了床，居高临下地审视了原奎许久，终于低下了头在原奎嘴间亲了一亲。随后他抬手将原奎身上的衣物一件一件地脱净。
　　原奎只是看着蒙世祖，旧时的记忆汹涌而来。最后定格在初到同安的那一日，那个杨公子，让两个从人帮着压制住了他的手脚，脱了他的裤子，压上了他的身。
　　蒙世祖今日所作的跟那杨公子差不多，只是动作尽显温柔。
　　
　　原奎一直清醒，虽然身子动不了，他的意识却一直很明白，面对这场犹似乱伦的情爱，他不知道用什么样的态度去面对。落到现实处，他只是满怀着凄凉与无奈，度日如年般地等到蒙世祖在自己的体内宣泄。
　　蒙世祖一身汗地在原奎身上喘息了许久，终于下了来。
　　他给原奎盖好了被子，又给自己穿好衣物。最后离开床边……
　　对他来说，□就是一段爱情的终结，之前周培之那场如此，如今，也如此。
　　
　　这夜，原奎的心没有痛，他睡了个深沉的觉，次日醒来的时候发现身子已经可以动了，他从床上下来，刚出内殿，他就见到了一个人――蒙世祖。
　　蒙世祖趴在一张桌子上，桌子上放了一道圣旨，一封信。
　　圣旨是卷着的，看不到里面的内容；信封了口，在信封上明明白白地写了四个字――“原静亲启”。
　　不拿圣旨，原奎先打开了那封信……
　　
　　原奎离宫是三日后的事情。
　　皇帝驾崩，举国哀恸，嫁娶之事暂停三月。
　　原奎走在大都城内，只见满街的萧条，不过萧条中他又看到了希望。
　　蒙世祖留给他的信中依稀写道：错已铸就，无可挽回，……。相思蛊，无解，除非一方先逝。你才二十六岁，人生还很长，不该因此困苦一生。痛苦本因我而来，此刻也该随我而去，如今我功名成就，子孝孙贤，除了你外，再无其他念想，此时，只希望在之后的日子里，能让你重享自由喜乐……信中最后还道：姜慧未必会死，他被救走之时，未上凌迟之刑，只要他心中真有你，他必能继续活下去。
　　此外那份圣旨中，蒙世祖在传位之事后，还赦免了姜慧的罪。这算是送给原奎的最后一份礼物。




86

86、第七十六章（终） ... 
 
 
　　原奎怀揣着希望在大都城周边找了足足三个月，然而没有司彤的影子。他多次梦见找到了司彤，高兴中一觉醒来，却是南柯一梦。
　　失望中，原奎在次年开春后，打道回同安。
　　北方天气太冷，雪一场连着一场地下，满目都是凄凉的白色，实在不适合行路。原奎披着大氅，顺着来时的路，走一日歇两天，一行又过了一个多月。每到一处，他都能回忆起当初他和司彤在这条路上的情景。一点一滴，绝不落下。
　　原奎喜欢住之前住过的客栈，吃之前吃过的菜，记忆清晰的时候，他能叫上七八个菜来。不过只有他一人吃，当初十余人的队伍，如今只剩下了他一人。
　　二月十八那日，上午放了晴，原奎赶着走了一个上午，到中午时，天空中渐渐地又飘起雪花来。路上行人无几，他戴了貂皮帽子，披着狐裘大氅，却还是冷。路上结了冰，马走起来都一步一滑。
　　远远地，他看到了一个行人，背着个大包袱，一步一步地艰难地往前走着。原奎没在意，在即将超过那人的同时，突然他被一声女人的声音叫了住，“这位公子，行行好，带上这孩子吧？”话音落下，伴随着是一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　原奎立刻勒马，目光落在那人身上一阵看，方才看出那真真切切的是个女人，此时的她捂着嘴咳嗽不已。
　　女人穿着臃肿的棉袄，又拿布包了脑袋，怀里抱了个襁褓。
　　在那女人的眼中，原奎看到了渴望。于是他下了马，问道：“这是你的孩子？我帮你带走了孩子，你怎么办？”
　　女人好不容易止住了咳嗽，呼呼喘息了一阵，才道：“我是个罪人。孩子跟着我也是受罪。可孩子是无辜的，还是个很好的孩子，我没把病传给他，您瞧瞧，还是健康的孩子。”女人说着，开始颤抖了手去打开襁褓，露出孩子的一张嫩白精瘦的小脸，“我怕养不大他，所以想替他寻个好人家收养。公子如不嫌弃，请收了孩子吧？奴家看得出您是有钱人，养得起他。”女人说着，也不顾地下冰凉，立刻就跪了下。
　　原奎没立刻让女人起来，他寻思了一番。
　　女人以为原奎想拒绝，忙不迭地连连叩头，“公子，奴家求您了，奴家没其他念想，只求公子能赏――”说到这里，又是一阵咳嗽，她用手捂了胸口，好一阵顺方才喘过气来，继续先前的话，“只求公子能赏孩子一口饭吃，养大这孩子。”
　　原奎无奈弯下腰去，将妇人扶起，道：“那你跟我一道走吧？这孩子没人照顾怎么成？”
　　妇人连连摇手道：“不，不，奴家还得回去呢。孩子很干净的，不脏！”说着她将襁褓交给原奎，又将身后的包裹放了下来，一并送到原奎手中，“孩子就交给您了，奴家该走了，该走了。”说毕她颤巍巍地转身往回路走。
　　原奎毕生没经过这事，抱着个孩子，几乎没了主意，目送那妇人走了一段路后，他上了马，赶到了镇上，并在一家客栈里住下了。
　　原奎将孩子放在桌上，自己则在桌子边坐了，看了看孩子，他无奈地拿手拄了脑袋。
　　孩子应时应景地哭了起来，原奎急忙起身，捣了孩子几下，孩子依旧哭个不停，蛮瘦小的一个孩子，这哭声倒是够响够有劲，原奎束手无策，只得在地下踱步不已，满心地想，怎么办，怎么办，怎么办……
　　想了一阵，他突然开了窍，孩子怕是要喝奶了。于是他拿了根筷子蘸了点热酒，往孩子嘴里送，孩子叼了筷子立刻吮吸不已，片刻后张开嘴，立刻又哭了起来。
　　原奎捏着筷子，又没主意了，他想了想，既然孩子要吃东西，那么也要拉也要撒，――或许是尿了。“对了对了！”原奎说着，兴兴头头地就把手往孩子的襁褓中一伸，果真摸到一手湿，他僵了一瞬，随即嫌恶地抽出了手。洗净了手，他打开了那女人给的包袱，给孩子换起衣服来。
　　剥粽子似的，他把孩子的衣服一件一件剥下，最后在孩子的脖子上，他看到了一抹绿色，那是一条翠色的鱼，很眼熟。
　　原奎取下玉片，从自己怀中掏出一块同样的碎玉，他把这两片碎玉凑到了一起。随后，他愣住了。
　　这玉当初是给了司彤的。当时他还跟司彤说了一句话，“今生无缘，但求来生。”原奎想着将目光投向那孩子的面孔。
　　孩子很瘦，可五官摆在那里，眉目间，他看到了姜慧的影子。
　　随后，原奎从鼻间喷出一声笑，也不顾孩子贴身小裤还湿着，一把将孩子搂到了自己的怀里，紧紧地搂着。
　　这辈子，你跑不掉了，没想到，这来生，来得是如此之快……
　　
　　原奎高高兴兴地替孩子换了衣物，随后他急忙出门，他得把姜慧他娘追回来。姜慧他娘不能就这么走啊，要不然姜慧此生不是没娘了？没娘的孩子，可怜哇！
　　在追出二十余里地后，他见到了那个女人，不过女人这时候很安详，她坐在一滩血红之上，眉毛睫毛上挂着雪，――她死了。
　　女人名叫洪梅花。孩子是正月十六出生的，正月十六的北方，很冷很冷。
　　孩子出生后，邻里都知道她这个活寡妇生了个孩子，还是个男孩。
　　她没能对邻里的奚落冷笑充耳不闻，于是他抱着孩子就开始往南走。她记得当初给她玉片的人跟自己说的话，――若是活不下去了，就带着玉片去同安找原奎原二爷。
　　于是她真去了，不过她力不从心地很快开始生病。这病一起来，就没能下去，只是一天比一天的沉重。
　　她不敢给孩子喂奶，只能要些稀粥给孩子喝。由此，一个本来就不胖的孩子被她养得瘦精。
　　在不久之前，她知道自己快不行了。自己是不守妇道，罪有应得，可孩子是无辜的。这孩子长大后定然又是个司彤一般俊俏漂亮聪明的人，她舍不得。
　　于是她开始想着把孩子送人，不能送给太穷的人，不要然孩子会吃苦。不过富人们不肯收这病妇的孩子。
　　这日，她终于把孩子送出去了，她安心了。在告别原奎后，她还生怕原奎后悔了把孩子送回给她，于是她给了自己一个了结。
　　
　　看着死去的姜慧他娘，原奎在原地好一阵立，随后他骑马回到了客栈。
　　他开始拿钱打点一切。
　　客栈的掌柜平日里对奴仆作威作福，此时见着原奎，背立刻躬成了虾米，接了原奎的钱，替原奎跑起了腿。
　　姜慧他娘风风光光地下葬了。取而代之照顾小姜慧的，是姜慧的奶娘。
　　原奎抱着一日一模样的小姜慧，是真高兴了，在穷乡僻壤的小镇上，日子也过得有滋有味。那奶娘也知道讨好原奎，她瞅了个空说道：“这孩子越长越像孩子他爹。”
　　原奎在小镇上一待半年有余，直到小姜慧断奶，方才打道回同安。
　　
　　这年十一月，他回到了安南王府。这时的小姜慧已经会闹会笑会坐了，模样看着是越来越好看，跟姜慧也是越来越像。
　　安南王府还是一如既往的喜气洋洋，听说原二爷回来了，别人先不论，老夫人带着个抱孩子的原靓就先出了来。老夫人现在身心舒畅，又见原奎抱了个孩子回来，嘴里念佛的同时，忙让人把孩子抱过来看看。
　　
　　原靓一马当先，跟一边的乳娘道：“抱着阿黎！”放手后，急忙就去看原奎怀里的孩子，“哥，这是你的孩子哇？”说毕，转而看原奎身后，“嫂子呢？没来？”
　　原奎先是愣了愣，随后笑道：“是啊。”
　　原奎这声“是啊”，立刻惹得老夫人心花怒放，她看了孩子一阵后，絮絮叨叨地说起话来，“哎哟，自从清儿当了神仙，咱这安南王府可是越来越好了。清儿修行了那么多年，也不枉费了那番心思……咱原家的孩子，个个都这么漂亮……”
　　听到老夫人嘴中的话，原奎算是明白了，原清的事算是露了底，不过上下齐心瞒得好，老夫人真真切切地以为原清是修成正果羽化成仙了。
　　安南王府喜事一道一道地来，老夫人的身体自然是越来越好了。
　　为了顺应这所谓的“喜事”，原奎决定先把这小姜慧当作儿子养大。他认真寻思了两天，给孩子起了个名――原旭，谐音“续缘”的意思。他可没原靓那么恶俗，认为四弟是辛黎的转世，就不管不顾地自作主张叫起阿黎来。除此以外，原奎还开始让原旭叫他爹爹，虽然下意识地，他觉得这样很罪恶。
　　
　　在喜庆中过了年，开春后，原旭叫人已经很流利了，叫谁都很顺口，而且不含糊，叫爹爹叫得特别的甜，几乎能甜出蜜来。那个“阿黎”很不争气地就给原旭给比了下去，于是，原靓生气了。
　　原奎抱着原旭看着原靓兄弟好一阵笑，随后他就带了宝贝原旭出去逛了，他要奖赏原旭。
　　
　　这日天气晴好，原奎抱着原旭在同安城里好一阵走，随后在一家卖木偶的小摊前住了脚。
　　原奎想起了当初祈越雕关公的情景，于是他亲了亲原旭的额头，亲昵地问他，“还能记起来吗？恩？”
　　原旭“呀”了一声，伸手，从架子上拿了个一尺来高的木偶，放在手中摆弄了一阵，随后呵呵一笑，兴头头指着那木偶叫了一声“爹爹，是爹爹。”
　　原奎诧异，用一只手抱了原旭，空出一只手来，拿了那木偶仔细地看了看。
　　木偶漆着一身的枣红色，虽小，可是眉目清晰，跟自己的确颇为相似。他看着原旭的高兴的模样，笑着摇了摇头，转而问那小摊贩：“这木偶怎么卖？”
　　小贩道：“这位爷不好意思，这木偶不单卖！”那小贩说着，从架子上又取了个同样漆了身枣红色的小木偶下来，道：“得跟着这个一道买了才行，价格也不低，一共是二十两银子。”
　　原奎接过那小人，小人的眉目很眼熟，是祈越的眉目。原奎心怦怦地跳个不停，他看了看怀中的原旭，继而道：“这两个木偶我要了。你能否告诉我，做这木偶的人是谁？”
　　小贩好一阵犹豫，才道：“那公子住梵天禅寺呢。您去了，他也未必会见啊！”
　　
　　梵天禅寺。原奎买了那两个小人，让原旭捏了，即急忙赶往梵天禅寺。
　　老主持见到原奎的时候愣了一愣，道：“小王爷，久违啦！”
　　原奎没和老主持多话，直蹦主题地问道：“如今，寺里是不是住了个公子，模样――”原奎说着看了看怀里的原旭，道：“就如他这样？”
　　老主持躬身，念了句佛，道：“小王爷请随老衲来。”
　　
　　老主持带了原奎去了一处厢房，道：“小王爷自便，老衲让人给您准备茶点过来。”说毕退了下。
　　原奎待得老主持离去，悬着颗心敲响了那扇木门。
　　里面传来了一声“稍等”，片刻后，门开了，四目相对，二人皆傻了。
　　司彤是一副带发修行的模样，原奎看了后，先是喘了口气，生怕做梦似的捏了捏自己的大腿，随后他笑了，“姜慧！”
　　司彤见到原奎倒是意料之内，自从知道原奎回了同安，他就猜到原奎早晚会来找他，他意外的是，原奎手里居然抱了个孩子，一看就是自己的种。他想，完了，洪梅花找上门来了。
　　原奎将原旭放了下，随后挤进门去，也不顾原旭跨不进门槛嘤嘤乱叫，就把房门给关了个严实。他一把将司彤抱了起来，大步往房内走去，且走且道：“好你个姜慧，居然都在同安了也不来找我，你可知道我找你找得头发都白了。”
　　他把司彤按上了床，又道：“老实交待，我给你的那条鱼怎么就跑那孩子身上了，你自己说！”说话的语气是责怪的，但是那张脸明摆着是高兴是兴奋。
　　司彤立刻回道：“我不知道啊！”说着急忙躲开原奎的纠缠，从床上下了来。
　　原奎急忙跟上，抱了司彤的上半身，将司彤推得坐上了桌子。又分开司彤的双腿，跻身到司彤的腿间，他很快感觉到了司彤腿间渐渐发硬的事物。他得意的笑了一声，随后问道：“想不想我？恩？”
　　想不想他？怎能不想？日夜皆想。
　　
　　却说柴宇六这两年过得挺满足，江元睿将司彤送回到同安后，就让他照顾司彤，自己则回到了边疆战场。
　　司彤在大柴院住到伤愈，就再住不下去，知道蒙世祖驾崩，又免了自己的罪，他一口气全松了，他决定出家。
　　可老方丈不肯收他，说他俗缘未了，不能给他剃度，于是他在梵天禅寺带发修行。
　　老方丈是过来人，时常过来给司彤讲经，让他学会放下。
　　柴宇六经常会去见见司彤，为了帮司彤恢复臂力，他准备了很多雕刻用具，送过去让司彤练。司彤借此转移着自己的思想，一过即一年有余。
　　这日柴宇六做了一打糕点，给司彤送去。他哼着小曲，东拐西拐，绕开那烦人的僧人，就绕到了司彤所住的厢房外，远远地，他看到了一个小崽子一手捏着一个木偶坐在了门外，不哭也不闹，孤零零地坐着，看着是小小的一团。
　　柴宇六诧异了，他戒备着走近，看清那小崽子的面目时，他哎哟了一声，急急忙忙扑了过去。他蹲在小崽子的身前，小心地握着小崽子的胳膊，哀怨地道：“司弟啊，一日不见，你怎么成了这副模样了，哎哟，我的天……”
　　小崽子镇定自若地一手指天，稚气地道：“爹爹，司弟，里面。”
　　柴宇六终于回了神，他悻悻然放开小崽子，站起身来，一把推开了门。看清楚里面的情景后，他又“哎哟”了一声，急忙把门关上。
　　门关上那瞬，有东西砸到了门上，随后东西落地乓的一声化成碎片。
　　柴宇六连连拍着胸脯，道：“还好关得快，要不然都砸到我脑袋上了。”惊魂稍定，他一弯腰，
　　捞起地下的小崽子，道：“你俩爹爹在里面造孽，伯伯带你到处走走啊！到处走走！”
　　
　　司彤衣裳半敞，依旧是双腿叉开，坐在桌子上，原奎跻身于司彤腿间，一见门开了，顺手在桌上抓了个杯子就砸了去。
　　杯子砸到门上，砰地一声，随后落地摔了个粉碎。司彤惊呼了一声，“我的杯子！”
　　原奎坏笑着对司彤道：“渴了？那我就上下一并喂你吧？”说毕他抓起桌上的茶壶往嘴里灌了一口茶，随后放下茶壶凑上司彤的嘴，腰臀一边耸动着，一边把嘴里的茶水往司彤嘴里送。
　　茶水悉数渡进了司彤的嘴里，然而十分不争气地在司彤口里呛了住，害得司彤吭吭地咳嗽不已。
　　咳嗽稍歇，司彤渐渐抬头，看向屋顶。他耳旁响起了江元睿临走时跟他说的话，“三十年，你等我三十年，这三十年，不论如何，你好好活着。那时我让这片江山重新姓姜。”
　　那时他觉得三十年太长，可如今，有斯人相伴，再长的岁月也不再漫长。
　　浮生碌碌，浮世茫茫。人生如梦，何不偷欢！
　　由此，他的脸上弥漫出了微笑，面若桃花，伴随着情I欲，很美很美。
　　完