


第一章 入世

我，应无情，年龄28，职业普通上班族。

    我一直在想，我活着是为了什么，我是个无情的人，这是我母亲对我的评价，其实，我觉得不对，看到感人的电视，我会流泪；看到可怜的人，我会同情；看到被灾难迫害的人，我更会伤心。

    但是，我不会去做任何事，哭过我会冷笑，那是假的；同情后我会自嘲，可怜的人很多……其实我不是无情，是冷静，冷眼旁观这个世界，好像自己从来没有融入过它。

    所以，28年来，我没有特别喜欢的东西，没有特别留恋的东西，相对的也没有特别厌恶的。即使是在死的那一刻，我依然没有，没有对这个世界有一分留恋，对我的父母也是。

    当看到满世界的红色时，我只想到，红色，果然是我最讨厌的颜色，再没有别的了。

    我死了，当然，每个人都会死，听说死了会见阎王，会喝孟婆汤，会忘记今生的种种幸福与苦难。总之版本众多，可都不能解释我现在的状况，我现在应该属于幽灵吧。

    自嘲了下，这还挺狗血的，也许我还能在自娱自乐一下，可问题是现在我的状况不太好，周围一片漆黑，什么也看不见。我现在就像被关在盒子里一样，安静的连我自己的呼吸都听得到，幽灵也有呼吸，又是一奇事。

    我不知道自己在盒子里呆了多久，也许只有一天，也许有一个月，也许有一年，或者更久。

    总之，我觉得我把自己的前世记忆轮了一遍又一遍，在我轮了第N次的时候盒子有了变化，好像有风吹进来。

    因为我感觉有点冷，接着又有光照进来，我顺着光的方向开始往前走，终于看见了，看见了……看见了一条古代繁华的大街，没错，不用怀疑，真的古大街，一个女人还从我的身体穿了过去，得，我依旧还是个幽灵。

    既来之则安之，我一向是个随性的人。我漫步在古代的大街上，看着热闹的大街，猜不出这个年代，我的历史一向很差，更何况我从不会去关注古代的服饰和建筑，没意义。

    我完全不明白，盒子打开，我怎么就到古代，怎么说也得是未来，难不成我越活越回去了？这个笑话不好笑。

    走着走着，我觉得有点累了。我也不明白，作为幽灵，我明显是不合格的，因为我有感觉，会累，但我时不时也能表演穿墙。像现在，我正在穿墙，因为我听到小孩的咒骂声，而且内容相当恶毒，连我这个成年人都皱起了眉头。

    许多年以后我总在想，如果我没有穿过那堵墙，没有遇到他，那么也许我还是那个自以为无情的应无情，可是，我的一生便在那一瞬间决定了。永不翻身。




第二章 相遇

一片美丽的荷花，在烈日的照射下，一朵朵娇羞的垂着脑袋。这种场景在我看来尤其可笑，就像是因为那咒骂声让荷花都忍不住掩耳不闻。

    “你算什么东西，要不是你娘那个小骚货勾引了我爹，你以为你个乞丐能住这。你娘是小骚货，我看你以后也一定是个小骚货，你们说是不是啊，哈哈哈。”说话的是一个肥胖的10岁男孩，不是我说，那样子一看就不是个好鸟。

    站在他身后的是4个和他年龄差不多的男孩，而他咒骂的对象正蹲在地上，低着头，看不清样貌，从身板上看估计也就7、8岁得样子。

    才10岁就会说“骚货”这词，嘴角抽了一下，古代人挺早熟的嘛。

    蹲着的人一直没有说话，那胖小孩估计骂的没趣，拔高音又骂了几句，踹了一下他便带着人走了。

    我忍不住好奇，蹲在小孩的身边想看他什么表情，被人骂这么久都没反应。结果什么也没看到，他把自己的头埋在双臂里，没有抬起来，我也没有听到哭声，有点无趣。正在我想站起来走开时，小孩突然站了起来。

    我不知道该怎么形容他的长相，我一直觉得小孩都长的一样，只有长大了，五官长开了才看的出好坏。

    可是，这个小孩，即使五官还没长开，也不得不说他长得很俊俏。没错，是俊俏，剑眉，浓密而翘的睫毛，眼脸下是一双漆黑明亮的眼睛。不同于普通人的褐色，是真正纯黑的，如同黑曜石一般。挺直的鼻子下面一张淡红色的薄唇，薄唇之人必是薄情之人，看到他的唇我忍不住想到这么一句话。

    也许是营养不良的关系，两边的脸颊有点凹陷，整张脸都呈现一种青色，身板也是好像随时会倒一样。小孩摇摇晃晃的走了很久，来到一间破茅草屋前，停住了脚步。我听到他淡淡的喘着气在调整呼吸。

    然后我听到他开口：“娘，我刚玩得有点累，晚饭不想吃，我先去睡一下。”

    屋里出来一个妇女，一个年轻貌美的女人，柳眉媚眼，唇红齿白，真真是活脱脱从美人图中走出来的画中仙。如果我是一个正常的男人，我现在一定会流口水，可惜我不是，因为我是个gay。我很早就出柜，我妈那时指着我直骂“造孽”。

    “墨儿，你去哪玩玩这么久，晚饭不吃会饿的。”连声音都如此温柔。

    “娘，我刚刚去看荷花，很累，不想吃。我想睡觉。”

    “墨儿”，“那好吧，饭娘煮着，如果醒了饿的话就叫娘帮你热，你这孩子。”边说边用手温柔的抚摸孩子的头。

    “好，娘我去睡了。”说着头也不回得往茅草屋后面走去，我回过头发现那妇女还是站在原地看着，没有走开。不知为什么突然想叹气。

    跟着走我才发现原来茅草屋后面还有一间小屋子，不得不说这么小就有自己的房子还是让我意外的。




第三章 意外

跟着孩子进了屋子，屋子里只有一张桌子，一张凳子和一张床，其余什么也没有。可想这孩子在家里的待遇并不好。可不明白的是小孩为什么不和他娘一起住，而是自己一间屋子。

    一回到屋子，小孩就关上门，然后爬上床，用被子把自己包起来。

    动作好像做过千百遍一样，说实话，我有点诧异，原本以为他只是骗他娘说要睡觉，没想到竟真的是睡觉。一时间没热闹看，有点无趣，想着想着又开始发呆。

    也许是死的有些时候，作为幽灵没事情可做，于是发呆的时间就多了，发呆时我脑子并没有一片空白，相反，我在想事情，漫无边际的想。

    “呜……呜呜呜呜……呜”一直有杂音干扰我发呆，我便回过神，想看看声音是怎么来的。令我意外的是，声音是从被子里传来的。

    我慢慢的靠近床，声音很小声，如果不是屋子里太静，也许根本不会发现。不会发现，他在哭……

    是的，那小孩在哭，躲在自己的被子里哭。

    而且是那种把哭声压在自己喉咙里的哭法。我看过很多人哭，有歇斯底里的哭，有神经质的哭，有边笑诡异的哭等等，可那是大人的哭法，小孩的哭永远只有一种，那就是嚎啕大哭，没有顾忌的。

    可今天，这个小孩却让我意外。我突然有种莫名的悲伤，好像透过被子看到了久远的曾经，也有那么一个孩子，躲在房间默默的哭，把声音压在喉咙里，然后拿毛巾不停的盖在眼睛上，怕眼睛变红。

    我说过自己不是个无情的人，虽然我叫应无情。鼻子开始发酸，看着窗外蓝色的天空，想着刚刚的一切，被欺负时不哭，回来路上时不哭，面对母亲时不哭。一个人在被子里才哭。为什么呢？

    呵呵~因为不能被任何人看见，因为哭是如此愚蠢的事……淡淡的勾起嘴角，如此的像。

    可能是哭够了，声音慢慢的小了，床上慢慢有了动作，被子被掀开，小孩坐了起来，没有任何表情，如果不是我刚刚听到哭声，看到他现在鼻子和眼睛是红的，不会相信他哭过。

    小孩面无表情的去打了一盆水，开始洗脸，不停的洗，再抬起头时，脸上没有任何痕迹能说明他哭过。

    之后，小孩就去找他的娘，然后端着一碗只有几根青菜的饭坐在自己屋子的门槛上，一边吃饭，一边看着天上的星星。对于他，我有很多不明白，就像我现在不明白他为什么不和他娘一起吃饭一样。

    不过，我明白一件事，就是我想留下来，我是幽灵，没有去处，无所谓去留。但我想知道他以后会怎么样。

    因为，他和我如此相像……




第四章 秘密

三年的时间说长不长，说短也不短，但我是个幽灵，时间对我来说就更没有意义。

    三年里，我知道了很多事，例如，小孩叫做冷墨欲，今年10岁，他娘叫风语嫣，而这的历史与我所熟知的完全不一样。

    当今天下是一分为四，以冷墨欲现居住的国家懋为首，依次排列是懋、琥、N、蠹四国。

    懋是四国军事实力最强大的，琥则是位居第二，但是经济实力确是四国之首，对懋的首位也是虎视眈眈，但碍于懋现在的君王――千疏墨天。可以说，四国现在格局形成也是因为他。

    据说以前四国实力相当，历年201年的时候，N国勾结懋的前宰相温可卿意图吞并懋国，琥和蠹也虎视眈眈，想坐收渔翁之利。

    四国混战，当时还是懋国五皇子的千疏墨天，率兵抵御N国，以其卓越的军事头脑大获全胜。当然他也付出了惨重代价，就是他最爱的女人和未出生的孩子死于N国之手，证据是千疏墨天至今后位空置。

    听到这，我忍不住笑，果然英雄故事总是要加上美人的，否则也没人看。千疏墨天理所当然的挤掉当时的太子成为皇帝。之后帮助N国的六王爷h沉星内乱成为N国皇帝，所以可以说现在N国相当于懋的附属国，而琥和蠹也就只能签订协议栖居下位。

    以上，是无聊时去茶楼时说书的版本。当然，跟电视上的一样，把皇帝千疏墨天吹得跟神一样，就差没说他一指就能山崩地裂了。可见，古代的愚民统治还是相当成功的。

    当然这些都不是重点，我的重点是接下来。冷墨欲，和他娘住在冷府，冷府就是懋国某角落里的一个叫红枫镇首富的府邸。这三年来，我几乎都跟在他身边，已经变成了他的影子，可以说，我现在是最了解冷墨欲的人，比他自己还了解。

    三年过去，而在这一天夜里，冷墨欲的娘风语嫣死了，死在一个雨天，同样在这一天，我知道了冷墨欲一生中最大的秘密。

    外面的雨不停的下，伴随着可怕的风声，像一声声噩耗在传达着什么，听着风语嫣缓慢得诉说着过往，抓住生命的最后一刻交代着后事。

    我突然有点想笑，庄生晓梦迷蝴蝶，这三年，究竟是真是假？面对死亡，我才明白，这一切是真的，我真的已经死了……

    我觉得自己就像看了狗血电视剧一样，冷墨欲不叫冷墨欲，本名叫千疏墨欲，而风语嫣不是冷墨欲的娘，而是姨娘。

    冷墨欲真正的娘叫风轻烟，是千疏墨天一生最爱的女人，而风语嫣同样爱着千疏墨天，复杂的三角关系。

    风语嫣恨，先遇到的是她，为什么他爱上的却不是她。所以在风轻烟把冷墨欲交给她的时候她起了私心。而现在，是一个将死之人的忏悔，祈求冷墨欲的原谅。

    风语嫣将一块玉和一封信交给了冷墨欲，让他去找现在的宰相，也就是风语嫣和风轻烟的父亲――风顾年。他会带着冷墨欲去认千疏墨天。

    我不知道我是以什么样的心情看完这出闹剧，但我觉得可笑。三个人的爱恨情仇，却全叫一个小孩子担了。

    我看着被雨打奄的荷花，嘴角微掀，耳边不停的回荡着风语嫣的那句话：“墨儿，其实你的名字……是你父亲为你取的，名字的真正含义是――墨欲，莫欲，除了夺取这天下，不要有任何欲望。因为你将成为懋的王，天下的王，无欲之王。”




第五章 追随

风语嫣死了，自然是要将她埋葬的。

    好歹是镇首富的情人，埋葬之日却是冷冷清清，只有冷墨欲，不！现在，应该叫千疏墨欲，只有他一个人，外加我一个幽灵。

    不知为什么，我排斥他的新名字，难道是因为太长，不方便叫？还是，因为风语嫣说的那名字的意义。

    我望着灰蒙蒙的天，作为幽灵，我帮不上忙，所以我又开始发呆，想起他名字的含义，一个从出生就被赋予了命运的孩子，果然和我还像的。

    应无情，应该是无情的，这是我母亲取的，本意为的的提醒她，让她一生都记得我从未见过的父亲有多无情。

    是的，我从没见过我父亲，在我出生之前，我的父亲就跟别的女人走了，抛弃了我的母亲和我。虽然我没见过我父亲，但对他却不陌生，因为该死的是，我长的一张和我父亲一摸一样的脸，我母亲无数次的看着我的脸说“你真的是无情啊”。

    所以，当我母亲终于忍受不了寂寞，爬上我的床的时候，我只是看着她说“我是你儿子。”她却只是神经质的依旧那个答案：“是啊……呵呵，你真是无情啊！”

    最后，是我忍受不了畸形的母子关系，离开了住了14年的家，断了所有的联系。那之后，我真正开始冷淡对待这个世界。

    我又开始陷入了自己的世界，没有办法，我是幽灵，没有什么别的事可以做，现在的乐趣除了看小鬼，就是一遍遍“轮”着自己的过去。强奸自己的记忆，这种说法挺搞笑的。不过，谁叫我无聊呢。

    小鬼已经把风语嫣埋葬好了，我绕着他走了几圈，奇怪，没有留一滴眼泪，甚至一点哀伤都没有。

    我跟在小鬼的后面离开墓地，离开前，我回头看了下墓，小小土丘上插着一块木牌，可是上面什么字也没有。我勾了勾嘴角，没有再回头。

    他在收拾东西，我知道他要去京市找他的爷爷宰相。看起来，风语嫣死后，这没有什么东西值的他留恋的。

    我站在旁边看他忙碌，看他几次转过身穿过我去取东西，我只想说，习惯啊，真可怕，我已经养成站在他身后的习惯了。

    小鬼要走，我自然是要跟着的，原本我留下就是为了他，现在我更没有留下的理由了。看着窗外的天空，天暗了……

    等我回过神的时候，小鬼已经收拾好，正抱着包袱坐在床上，看着手里的一只草蚱蜢。心猛的抽了一下。

    那只草蚱蜢，我是知道的，那是风语嫣折给他的。

    我记得那一次，他被胖小子们欺负摔断了腿，要躺在床上半个月养腿，风语嫣为了怕他无聊，为他折了这只草蚱蜢。他接过草蚱蜢的时候面无表情，我以为他不喜欢，可是，在风语嫣走之后。我看见，他对着草蚱蜢在笑，那是我第一次看到他笑，也是，三年来的唯一次。

    我依然记得我那时的心情，酸酸涩涩的，连忙转头向窗外，不敢看他。那时，我才明白，我跟他其实有不像的地方，他不会笑，而我，一直喜欢笑，即使是我母亲爬上我床的那天，我也是在笑的。




第六章 身份

天才刚刚亮，小鬼就醒了，我看到他脸颊上明显的泪痕，不禁笑了笑，果然还是个孩子。

    他慢慢的从床上坐了起来，看着依旧在手里的草蚱蜢发起了呆，也许只有一分钟。但我觉得他好像在做最虔诚的祷告般，仿佛要把草蚱蜢刻在心里。

    我们终究是离开了红枫镇，没有跟任何人告别。离开前，我回头看了看草屋，叹了口气，终究，他没有带走那只草蚱蜢，终究，他把自己的过去扔在了红枫镇……

    小鬼今年只有十岁，但却根本不像一个十岁得孩子。走在繁华的大街，他不会好奇，不会停留，只是不停的往前走，好像路边的一切都与他无关。其实，我知道他在想自己的身份，想自己是皇子的事。

    我不能体会一个平民突然变成皇子的那种喜悦，但我知道他现在很兴奋。

    我说过，我是最了解的他的人，他的手一直在颤抖。所以我知道，他很兴奋，兴奋成为皇子。我抬头看了看天空，依然很蓝，但我知道要变天了……

    小鬼一直是我的研究对象，我在透过他寻找曾经的自己，太像，但毕竟是不同的。

    其实在发现不同的时候我是想走的，毕竟理由没有那么完美了。但我最后还是没有走，因为，已经养成习惯了。我在想，也许只有看着他死了，我才能从这个习惯中解脱出去。

    我跟着小鬼走了一个多月的时间才来到了京市，一路上，我再次见证了小鬼的顽强。

    那是连我这个大人都无法不感叹的。用他的双腿走了一个多月，多少次看他用刺挑脚底的水泡，看到他窝在马厩入睡，看到他被别人殴打却闷不吭声……那时的我，只能站在远处，笑着告诉自己那只是电视剧，不是真的。

    但是，在夜晚看到他一个人对着天空的星星无声流泪时，我却红了鼻子。我知道，在他死之前，他会一直成为我心中的影子，无法抹去。

    认亲的过程没有狗血如电视剧般曲曲折折，很平淡，甚至可以说是简单。

    风顾年，是个四十多岁的中年帅哥，的确是个帅哥，即使现在老了。

    第一次见到他的时候，他手里拿着玉和信匆匆忙忙的从一座豪华大宅里出来，一身的白，腰间系着一条湛蓝色的腰带，头发直挺挺的用一个镶金的拇指宽发捆束起来。同样，剑眉，薄唇，不同的是眼里闪着亮光。

    该是激动的，隔了近十年突然告知还有个孙子在，能不激动吗。

    当天下午，风顾年就带着小鬼进皇宫去认老子了。迫不及待啊，话说，我还是挺激动的，毕竟要见的是皇帝，电视上的倒是见过不少，真人这还是第一次。

    皇宫和电视上的一样，金光闪闪，我只有一个感想――恶俗。

    千疏墨天，说实话，即使不是皇帝，作为一个男人他也是有资本的，怪不得风家两姐妹都爱上他。

    一身金黄色龙袍，头发用龙型发捆束起来，只留下耳边的两束，略带煞气的剑眉下，是一双与小鬼相似的眼睛，却波澜不惊，即使面对十年未见的亲儿子，那张薄唇依旧没有笑，好似面对不是亲儿子，只是臣子。

    冷冷的坐在龙椅上，居高临下的看着小鬼和风顾年。呵呵，千疏墨天真的堪称是个好皇帝。

    在那一瞬间，我突然看见了多年后的小鬼，也是高高坐在金銮殿上，面无表情的居高临下看着俯首的人。突然看向小鬼，那一刻觉得我并不想他成为皇帝，成为那无情的王……




第七章 肉身

小鬼，千疏墨欲，就这样认回了自己的身份，成为懋的大皇子。

    在他认祖的那一天。看见他穿着黄色的皇子华服，看着他一步步走上高台，对着千疏墨天拜了三下。

    耳边不停得响着一声声的回音“祝大皇子，千岁，千岁，千千岁……”呵呵，千岁，又有多少多少人真能千岁，感受万人之上的朝拜，我心里却一片阴霾。

    我应该为他高兴，但我却高兴不起来。

    就这样，小鬼，在皇宫开始了他的大皇子生涯。

    我以为，我会陪着他，看着他争夺皇位，看着他成为一代帝王，看着他残忍施暴，成为一代无欲之王。然后看着他华发早生，就像所有的帝王一样，真正成为金銮殿的奴隶。

    作为一个幽灵，这是我在他死前的束缚。

    但我没有想到，有一天，我会站在他面。

    看着他，与他交谈，触摸他，甚至是爱上……他。如果真的有早知道，我不知道我的选择是不是会改变，但我知道，他成为了我这一生的结，直到遇到了另一个人。

    世事变化无常，没有人能去改变什么，即使我是个幽灵。

    应无常，一个比小鬼大两岁的男孩，是千疏墨天为他找的伴读，也是应啸鸣，应大将军的二儿子，不是应啸鸣和其发妻或心爱之人的孩子，只是和一个婢女一夜风流下的产物。但是，千疏墨天却指名要他陪读。

    一个天子亲自指名作为大皇子的伴读，有人讥笑，有人担忧，一个刚回宫的稚子，处境可知。只有我知道，小鬼不在意，因为我看见他的眼里一片清明。千疏墨天也不在意，因为，他抚着应无常的泪痣缓缓地说“她也有一颗美丽的泪痣，你和他的一样，一样的美。”

    我知道，那时，他在透过应无常看他一生最爱的女人，小鬼的母亲，风轻烟，那个有着一颗美丽泪痣的女人。

    小鬼和应无常第一次见面是在荷花池边，当然这也是他们的最后一次见面。

    因为，在他们第一次见面之后，应无常回到自己房间后，饮毒自尽。而当时在皇宫的我眼前一黑，便失去知觉。

    我不知道一个十二岁的小孩为什么自尽，当后来，我明白理由的时候，我感叹原来命运从那时就注定了。

    当我再次醒来的时候，只觉可笑，我变成了应无常。而应家的人根本没发现，一个十二岁的小孩自尽了，应无常已经消失在这世上。

    我坐在床上不停的笑：“哈哈哈，应无常，哈哈哈，应无情，你这泪痣，这一世，你又变成了谁的替身，哈哈哈哈……”边笑边抚着眼下的泪痣，笑的眼泪都出来了，觉得一切太荒唐了。




第八章 见面

我，应无情，现在变成了大将军的二儿子――应无常。

    但我不打算叫应无常，即使我也不喜欢无情这名，但我已经用习惯了。

    昨天，我花了一个晚上整理我的思路，结果是什么也没想出来。而天已经亮了，我看着窗外灰朦朦的天，微掀嘴角：应无常，从今天开始，我就是应无情。

    坐在镜子前，抚着眼下的泪痣，看着镜子里的样貌，不得不说，很美。昨天，第一次见到应无常的时候，我也忍不住感叹造物者的赐予。

    纤细修长的眉，眉尾淡淡的如同水墨一般，长而翘的睫毛下，一双大大的眼睛，却看不清眼睛的颜色，如同晕了水的墨一般，水朦朦一片，好像随时有眼泪要滴下来一般。左眼下靠近眼角的地方缀着一颗泪痣，朱红色，好像刚刚才哭过似得。小巧直挺的鼻子，下面是一张淡粉红的唇，唇中较厚，慢慢的如同画笔向两边勾勒，唇角两边微微上翘，即使没笑也像有笑。

    慢慢掀起嘴角，眼里的水雾骤聚，泛着亮光，好一副惹人怜爱的外貌。

    摸着泪痣，对于这张脸，我不知道该说什么，在这个时代，这么一张脸，无疑是祸害。但我不介意，呵呵，祸害，那就祸害吧，把这个天都弄翻了才好。哈哈哈……

    收起笑，站起身，穿上一身淡蓝色的衣服，腰间系一条墨蓝色的腰带，将头发高高拢起，用一条墨蓝色发带束紧。

    “少爷，你怎么起来了，不等我帮你弄。”进来的是一个穿粉红衣服的十五岁少女，头发两边用髻梳起，垂下几根流苏，大而明亮的双眼，在进来的那一刻好像把阳光也带了进来。笑起来带动两边的两个酒窝，煞是可爱。

    “少爷，怎么了？不认识小悦了？还是看小悦太漂亮，迷住了。”好一个活泼的婢女。

    “呵呵，是啊，小悦太漂亮了。今天天气真好啊。”看了看门外，随意的应答。

    “少爷，我为你准备早饭，吃完了，小悦陪你去皇宫。”

    从应府到皇宫不远，只要坐马车半个小时的路程而已。

    坐在车上，我一遍遍的回想关于小鬼的一切。我跟随他已经三年半了，但他从来不知道有我的存在，我就像他的影子一样。没想到有一天，能站在他面前，真真切切参与他的一切。看着车外的人来人去，没有焦距。

    “大皇子，您的伴读来了。现在在外面候着。”是小鬼自己挑的内侍小公公――万青。

    “进来。”殿内，传来小鬼冷冽的声音。心突然颤了颤，深吸一口气，终于要见面了。

    “臣拜见大皇子，大皇子金安。”一进殿内，我头也没抬的就跪下。我不知道自己是不是在害怕，可，怕什么我不知道。

    “起来吧，从今天开始，你就是我的伴读，别叫我大皇子。”一个十岁的小还却在短短时间内成了把出鞘的剑，也许，他的骨子里就流着皇室的血。“把头抬起来，应无常。”

    我慢慢的调整自己的呼吸，把头抬起来，直视小鬼的眼睛，嘴角微掀。

    我听到自己的声音，缓慢的在大殿内响起，铿锵有力：“千疏墨欲，我叫应无情，从今天开始，只要我应无情在你身边一天，我都将是你最忠心的影子。”我看到小鬼的眼中有光一闪而逝。

    我听到自己的声音在大殿不断的回荡。是的，在来见小鬼的路上，我就决定了，只要在他身边一天，我都将是他的影子。

    因为我是幽灵，没有系托，而他是我目前的束缚。




第九章 挑衅

从那一天起，我就成为了千疏墨欲的伴读。

    日子就像回到了我还是幽灵时一样，我依旧默默地站在他的身后，看着他的背影。那天，他没有回应我的话，但我知道他接受了我，因为他叫我“应无情”。

    应无常，终于，你存在的痕迹要被抹去了。

    千疏墨天，一共有五个儿子和一个公主，对于一位皇帝，子嗣真的不算多。

    大皇子今年十岁，千疏墨欲，其母已死。

    二皇子和三皇子是李贵妃李淑云生的双胞胎，今年八岁，二皇子叫千疏月晓，三皇子叫千疏仓星。李美人是文史大臣李峰闽的小女儿，在十年前千疏墨天登上帝位之时承封。

    大公主今年六岁，叫千疏玉珠，是七年前，N国皇帝h沉星献予千疏墨天，其胞妹h贵妃h寻惠所生。

    四皇子今年五岁，叫千疏司空，其母亲是前笙美人笙仙雨，但由于牵涉后宫争斗，终是一缕香魂早消逝。后由无子的林贵妃林绮卿抚养，林琦卿是将军应啸鸣的表妹。

    林贵妃对他并不好，我见过，他身上时常有伤，总是躲在假山里面哭。那时看着那个背对着阳光的孩子，我想，如果不是先遇到小鬼，也许我会留在他的身边，但世上没有什么如果。所以每次看到他，我只是看看就走开。

    五皇子今年只有四岁，叫千疏廖水，其母是王贵妃王梦轩，王梦轩是武林盟主王天浩之女。是四个贵妃中最没有朝廷背景的人，但是，她却是个聪明的女人。

    因为在千疏廖水三岁的时候，她就给自己的儿子下药，致其怪病不断。并以此为借口将千疏廖水托付予她的师傅――天书老人。让他的儿子远离这后宫。

    其实，千疏墨天还应该有三个儿子和一个女儿的，但这四个孩子却没能长活。过早的夭折在这后宫。

    千疏墨天未立太子，皇后之位空悬，只有四大贵妃，即李淑云、h寻惠、林绮卿和王梦轩，以及林林总总的美人。最让我意外的是，也有男宠，所以，千疏墨天是男女通吃。呵呵~

    现今朝堂除了皇帝千疏墨天之后，以风顾年、应啸鸣和李峰闽三位为首。

    五个皇子除去千疏廖水，只剩下千疏墨欲、千疏月晓、千疏仓星和千疏司空竞争皇位。这一切是幽灵时听小道知道的，当真正有了肉体之后，我才知道当幽灵有多么方便。

    今天，是我当伴读的第一天，也是小鬼去皇子书院的第一天。之前一个月，他都在学习皇宫礼教。看着小道两边的绿竹，嘴角微掀，这样的天气真好的，听着耳边绿竹摇摆的声音，难得的好心情。

    “呦，这不是我那不知道哪里跑出来的大哥嘛。星，原来是大哥。”声音里明显带着挑衅。

    “恩，的确是。”看着挡在小鬼面前的两个小孩，毫无疑问，是千疏月晓和千疏仓星。

    虽说是双胞胎，却很容易可以分辨出。哥哥千疏月晓一身白色服装，腰间束着黑色腰带，头发用黄金龙形发捆束起，英气十足的眉，偏配上一双挑花眼，眼角风流，嘴角勾起，整张脸风流十足。

    不得不说，再过几年，一定是个踩碎不少少女心的风流公子。

    而弟弟千疏仓星相比哥哥，一身黑色服装，腰间束着白色腰带，相似的装扮。却更加沉稳，更像哥哥。英气十足的眉，即使是一双桃花眼，却因为面无表情，将微翘的眼角硬生生的往下撇。整张脸冷淡而疏离，不得不再次感叹千疏墨天的基因真是优良啊。




第十章 矛盾

我站在小鬼后面，静静地看着千疏月晓和千疏仓星，如此幼稚的把戏，真当时无趣啊。双手背在身后，情不自禁勾了勾嘴角。

    “你，你笑什么，不用看，就是你！”看起来，不当幽灵，我得改改习惯了，现在别人是看得见我的，不能再放肆了。

    看着面前微皱眉头的千疏月晓，我却不知为何有点开心，在隔离人间的几年后，我终于又活生生的存在了。想到这，我更开心了。

    纤眉舒展开，恰是那上弦月，眼角微扬，眼里越发水雾，泪痣越发鲜红。不用想，那淡粉偏白的唇一定也勾起了最美的弧度，泛着阳光的光泽。

    一瞬间，小道静的只听到风声。我知道，在我看过镜子里的样貌就知道，这一张脸笑起来，该是什么样子。想到这，笑得越发妖孽。

    “呵呵，臣在想，二皇子和三皇子长得真美。欣赏到美好的东西，臣，觉得开心罢了~”

    小鬼奇怪的瞥了我一眼，便不再言语。估计觉得放肆。

    千疏月晓在听到我讲的话之后，突然脸一下涨红，估计是被气的。相比之下，千疏仓星只是盯着我看，微皱眉头。

    “大胆，你是什么东西，竟然敢评断本皇子。”果然，还只是个孩子，即使在皇宫依旧还只是个孩子。相比之下，我突然觉得千疏仓星也许不是个孩子了。

    “臣，今天是第一次入宫陪伴大皇子，对于皇宫规矩还有许多不懂。不小心触犯二皇子，还请二皇子大人有大量，不要和小的计较。臣不会再犯了。”边说边跪下请罪。

    我感觉自己越演越起劲。呵呵，其实，跪谁我都不在意，我随时可以跪，我从来不觉得我有什么所谓高贵的自尊。

    所以，在见到小鬼的第一次我可以坦然地下跪，不会觉得羞耻。因为，前世的我，就没有那所谓的高贵，今生，我也同样不觉得自己有。我只是一个卑微的人。

    “月，该上课了，走。”言简意赅，千疏仓星说完便头也不回得走了。

    “你给我记着，下次小心点。”狠狠搁下这句话便追着千疏仓星走了，边走还边回头。

    在千疏月晓离开的时候，我就站了起来，自然的拍了拍下摆。什么话也没说便站回了小鬼身后。仿佛什么也没发生过。

    小鬼回头眯着眼睛看我，似乎想透过我看到什么东西。我突然觉得有趣，他想看什么？

    “大皇子，该走了，要不你要迟到了。”小鬼摇了摇头什么也没说，迈开步子走了。我好奇，他究竟想看什么，一路上我都再想这个问题。

    接下来过得很平淡，千疏月晓上完课，并没有来找麻烦。只是看了我一眼就和千疏仓星走了，我有些意外，同样感觉无趣。

    小鬼被千疏墨天叫走了，我一个人走在绿竹小道，闭上眼吹着风。走着，好像回到了许多年前，我走在放学的路上。

    但路终有尽头，走出绿竹，我看到湖边那个眼熟的背影――千疏司空，背对着我，低低地哭泣，躲在一块石头后面。




第十一章 娘

千疏司空在哭，估计又被林绮卿那个老女人欺负了。我没有上前，只是静静站在远处，看他哭……

    千疏司空长的不像千疏墨天，估计是像已死的娘。

    瓜子脸，柳叶眉，大大的眼睛，占据了脸的三分之一，小小的樱桃小嘴。标准的美女脸蛋，可问题是他是个男的。第一次见到他的时候，我以为是一个女孩子，但我知道，他不是个女孩。不仅不是，还是个阴暗的孩子。

    是的，阴暗，我亲眼见过，他拿着匕首，把那只受伤的麻雀一刀刀的切割。

    面无表情，同时嘴里伴着声音“这样，你就不能欺负我，你就不能欺负我了……”那时，我并没有害怕，只是觉得可悲，看着麻雀死去，只是难过。

    那时我还是幽灵，就是那时我第一次想，如果没有遇到小鬼，也许我会留在他身边。但我终究是什么也没做。就像现在一样。

    千疏司空只有五岁，但我可以说五个皇子中他是最阴暗的，即使他长着一张惹人怜的脸。林绮卿那个女人几乎每天都要打他，有时用针挑他的手脚，有时用冷水浸他的头，有时用鞭子抽打他……我看过很多遍，每一次看我都觉得哀伤。但，也仅此而已……

    终于，他哭累了，缩着身子靠在石头上睡着了。我慢慢走近，看着他，火红的晚霞布满了天，映在石头上形成漂亮的图案，却照不到石头后的千疏司空。

    我微掀嘴角，千疏司空啊，千疏司空，你说你命如此不好。我帮你，下了地狱，早点投胎如何。心里似乎有什么在叫嚣。

    我慢慢蹲下身子，伸出双手，看着那白玉般得十指，握住了他的脖子。如此弱小，死了也是解脱吧。

    手慢慢缩紧，千疏司空的眉开始皱起来。“娘”。我一下子松开了手，愣在那里“呵呵，呵呵呵……”

    “咳，咳，咳咳……你是谁，咳咳？”这么大的动静，果然醒了呢。

    我试着调整自己的呼吸，侧过头，勾了勾嘴角：“不要睡在这，你会感冒的。”

    掏出早上带在身上的手帕，右下角绣着一朵荷花。开始帮他擦脸上的泪痕，动作一气呵成，好像我原本就是想关心他的。

    其实我根本不知道自己在说什么，在做什么，现在我的脑子一片空白。帮他擦泪只是我下意识想掩盖什么。叹了口气，真是越活越回去了。竟然想对一个五岁的小孩下手。

    “早点回去吧，否则会有人担心你的。”擦完泪，将手帕塞给他，然后站了起来。顺便把千疏司空也拉起来，拍打他身上的灰尘。“回去吧。”

    千疏司空什么也没说，只是又咳了两声，看了看手帕，又盯着我看了许久。

    我也直直看着他，没有丝毫的愧疚。终于，他向我点了下头，然后离开了。

    我一直站在原处看，看着他直到看不见。我不知道我为什么不走，只是觉得双腿麻痹似得无法挪动。

    看着湖里倒映着晚霞，远处似又传来了一声“娘~”




第十二章 誓言

离开皇宫之时，我回头看了看晚霞中的皇宫，真像一个巨大的鸟笼~

    回去的街道，似乎比来时更热闹。夜幕才是这个京市开始奢华的时刻。看着车外的叫卖人群，也许他们一辈子都是在叫卖声中度过。缓缓闭上眼睛，突然觉得有些累了……

    “少爷，前面过不去了。小悦去去看看什么事。”

    “恩”眼睛都不想睁开懒懒的应。

    少了车轮转动的声音，叫卖声似乎更大了，不停地围绕在耳边。眉微微皱起，夏天，果然不是个好天气，令人难受。

    过了许久，小悦依旧没回来。看来是出了麻烦。缓缓掀开马车帷幕想看看，究竟发生了什么事。

    那是一个十三岁的孩子，穿着普通人家的布衣。站得笔直，墨黑的发丝凌乱，有几束乖张的贴在脸颊边。

    不同于我之前见过的任何人，硬气十足的眉，好看的往太阳穴的方向撇去。一双凤眼微翘，浓密的睫毛遮不住满眼的风情。却并不女气，因为饱满的唇，一勾好像嘲笑似的，一张脸却透着冷漠。

    和我的笑不同，他的笑似乎透着从骨子里出来的高贵和嘲笑，嘲笑世人。真当是有趣，一个十三岁的小孩，长着如此有趣的样貌，是天生？还是……

    “小子，那你不要给你脸不要脸。老子愿意买你，是你几辈子修来的福气。”说话的肥头大耳，一双油腻腻的手指着那小孩。呵呵，怎么看，怎么有种美女与野兽的气氛。

    “小悦”那小孩自我走过来就盯着我看，我也盯着他看，难不成我还怕你一个小鬼看不成。

    “少爷，是这个小孩在卖身。那个胖子想买他，他不愿意，那胖子不肯罢休，就闹事，把街给堵了。”

    我冷冷地撇了眼那胖子，便回过继续看那小孩。我看到那小孩看着我，又勾起他的嘴角，似乎也在嘲笑什么。

    “你要不要跟我走。”呵呵，我微掀嘴角，难得找到个和我一样爱笑的人，觉得有趣。至于嘲笑什么，我根本不介意。

    我看到那小孩眼睛看着我，突然慢慢垂下眼帘，遮住满眼的光华，然后乖顺的跪在地上：“我愿意，从今天开始，我是公子的人。”

    我看了跪着他，有点意外，这么一个嘲笑世人长相的人竟然跪得如此自然。看起来，那笑是天生的……

    看后，我转头往马车方向走。听到身后的脚步声，我知道他跟上来了。“小鬼，他是我要买的，你算老几。”一个肥胖的身子挡在我面前。

    看着面前肥胖的人，真的是一点兴趣也没有，难道他的头大是白长的。“老几？我不算老几，我只是应啸鸣应大将军的公子罢了。”

    说完，直接绕过他走了。不用回头我也知道，他现在的表情，因为从看到他的时候，我就注意到，他身上的衣服和我身上的衣服，那不是同个地位的人。

    看着坐在马车另一侧的小孩：“你叫什么名字？”

    小孩看着我，眼里划过一丝哀伤，转眼间就不见了，可我知道我看见了。他又是那嘲笑的模样：“小人没有名字，望公子赐个名字。”

    “没有名字啊~”看了看窗外的天，有点好笑。“思卿，思卿，思念为卿……从今天开始，你叫思卿。”

    “是，公子。”

    “不要叫我公子，叫我主子，我叫应无情，从今天开始，是你一生的主子。”

    “是，主子，我将一生陪伴你……”听到这，我又笑了，我不知道，他为什么能轻易说出自己一生的誓言。

    这种行为在我来说，只是可笑。一生有多久，谁又能说得清呢。我没想他能回应我，只是觉得这种场景应该说些话。当然，我也没有将他的誓言放在心上。毕竟，誓言，是多么脆弱的东西啊~

    直到很多年以后，当我的身边只剩下他的时候。我才知道，当初，他的誓言有多真……




第十三章 对不起

就这样，思卿留在我身边，和小悦一起照料我。

    我没有过问他的过去，那和我没有任何关系。而且，相比小悦，我更愿意他照料我。因为在他眼中，我不是应无常，只是应无情，不管到哪里，我都会带着他。

    今天，和往常一样，要去皇宫陪小鬼念书。这一段时间，我一直陪着小鬼。并没有和幽灵时有什么不同，我只会在他身后看着他。

    只有当他问我时，我才会回过神，明白不一样了，明白，我不再是幽灵。而每次，看到站在身后发呆的我，小鬼总会皱起剑眉，仿佛要看透我，或是，要透过我看什么。但我没有在意。

    带着思卿往千疏墨欲的寝宫――疏雨殿去。看着桥边的荷花，微掀嘴角，皇宫中的荷花就是开得比外面的美，但却少了点活气，多了份假。

    一身金黄色龙服，整个皇宫能穿金黄色的只有千疏墨天，当今天子。太子可穿明黄色，而皇子只能穿黄色，小鬼也只有在认祖那天穿过黄色。

    “臣拜见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁……”对于这一长串的称呼，我真得是有点无可奈何。

    没想到看个荷花，也能遇到千疏墨天。他的身边只跟着一位公公，我知道，那是宫里的太监总管――李胜，李大公公。

    “你们起来吧。”我先起来，思卿看到我站起来，才恭敬的也站了起来。“我记得你，你是朕赐给墨儿的伴读，应大将军的二儿子。叫什么来着？”估计是当了太久的皇帝，话语里已经听不出喜怒。只是淡淡的带着一丝霸气。

    小鬼，以后的你，是不是也会这样呢？抬起头，看着千疏墨天那和小鬼相似的双眼，勾起了嘴角，透过他，看着将来的小鬼“臣，叫应无情……”

    一阵风吹来，荷花摇曳，千疏墨天微眯起双眼，似乎想看清我的眼。最后，他的视线落在我眼角的泪痣上。

    然后，笑了，不算真正的笑，但是我见他以来最能算笑的表情。嘴角往右上翘，却马上消失了。

    走近我，右手抚上我左眼下的泪痣。看着我的眼睛淡淡的说：“无情，无情啊，多美的泪痣，和她的一样美。”我知道，他又在想那个女人，风轻烟。

    我没有动，只是站着，让他看。其实千疏墨天不老，很年轻。只有二十八岁，和我死时的年龄一样。二十八的年龄，却对一个女人如此深情。我做不到。

    眉微微皱起。

    千疏墨天看了看我的眼睛，终是没再说什么，把手放下，背在身后“以后，有空就常来墨烟殿，有时，一个人批改奏折也无聊。有时间就来陪朕聊聊。”淡淡的话被风吹过，然后没等我回答，就走了，头也不回。

    “主子”回过头，看到思卿的眉微微拢起，欲言又止。

    “你不用管这事。”淡淡看了他一眼，走到荷花池边，看着湖里的倒影。

    笑了：应无常啊，应无常，你是不是早知道，所以才选择走上不归路。怪不得啊，原来你早知道，哈哈，哈哈哈……不过，没关系，我可和你不一样，不一样啊~

    似乎看到湖里的倒影，哀伤的看着我，那双水雾般的眼睛流出泪，湿润了朱红色的泪痣。微张着嘴一遍遍得说：对不起，对不起……




第十四章 传言

日子依旧如流水般的流逝，却也有什么改变了。

    皇宫毕竟是个是非之地。有时，不是你想去找是非，而是无奈。在我又一次去墨雨殿的路上碰到李公公的时候，我就明白，有些事实避不掉的。“应公子，皇上叫我来告知您，陪大皇子上完课之后，到墨烟殿一趟。”

    从那之后，我隔两三天便会去墨烟殿一趟，那是皇上的书房。其实，千疏墨天并没有对我做什么，毕竟我还是个十二岁的小孩。他只是叫我坐在书架边得床榻上看书。然后，整个殿里非常安静，只听得到笔声和翻书声。

    但我知道，他有时会放下笔，就那样远远看着我，只是看着我，不，应该说，只是在看我左眼下的泪痣。

    每一次，思卿就会站在门外静静地守候。一开门，就能看到他的背影，看他缓缓转过声，唤一声“主子”

    宫里传言：应大将军的二公子应无情，深得皇上宠爱。每次皇上批改奏折，必有其陪伴左右。传言里充满了暧昧和讥笑。我都只是一笑而过，无聊罢了。

    小鬼曾盯着我的眼睛，冷冽的声音透着好奇：“他，我父皇，找你做什么？”

    如果，我只是应大将军的公子，我会觉得他真的是好奇。但，我了解他，所以，我看到了他眼里的些些暧昧和讥笑。

    在那一刻，突然觉得有点难过，可也只是一瞬间。我没有回答他的话，只是回头，看了眼在远处的思卿。

    过了很久，才缓缓地说：“大皇子，臣不会做对不起你的事。我说过，我将是你最忠心的影子，你，不该怀疑的。”说完长长叹了一口气，没有让他听到。

    “我没有怀疑你，只是好奇。无情，不能和我说吗？”满脸的无辜。

    “我没有隐瞒大皇子的意思。皇上叫我去，只是和我聊大皇子，陛下很关心大皇子。听到你最近的进步，陛下都会笑。”我在说谎，但我觉得有点鼻子发酸。因为，小鬼，他在对我说谎，有什么真的不一样了。

    我一直觉得，我和小鬼之间还和幽灵时一样，除了我有肉体这点差别。

    现在，我才明白，连其他的也开始变了。原来，从我不再是幽灵那刻起，我就再也看不到那个真实的他。他不会再在我面前表露真实的自己，不会再对我诉说着什么，甚至不会再在我面前哭……那一刻，心有点痛。

    小鬼，入了皇宫，在我看不见的地方，你又变了多少？

    看着小鬼眼里透着喜色，我却说不出任何话，空气突然闷得我喘不过气。“无情，我只是好奇，你不要介意。”

    看着他离开的背影，我又想起了那个躲在被子里哭的小鬼。

    其实，小鬼，一直都是个矛盾的人，即是个会哭的人，又是个不会哭的人。

    就像，在风语嫣告诉他身世的时候，我知道，他是恨的，恨风语嫣。但他却依然为她挖了一个坟。就像，在抛弃草蚱蜢的时候，他是决绝的。但我看过很多次，他拿着干草试着自己编织一个草蚱蜢。就像，在千疏墨天冷淡对待他的时候，他是无所谓的。但告诉他千疏墨天关心他时，他却是开心的……

    两个人相处的日子，终究记得的人，只有我。




第十五章 父亲

流言的力量终是不可忽视的。当我回到家，往自己的院子――残情居走去的时候，看到下人低着头，却又耐不住好奇的眼神，我就知道了。流言，已经传出来了。

    “少爷，老爷叫你去书房一下。”叫住我的，是应府的总管――应福，大家都叫他应总管。

    我没有回答他的话，只是带着思卿，往书房走去。应啸鸣会找我，我并不意外，毕竟，千疏墨天找我去的事已经一个月了。荷花，也已经凋零了。

    应无情长得不像应啸鸣，估计像那婢女娘亲，但已经无可考证。因为他娘生他那年就难产死了。应啸鸣的长相是标准的武将脸。浓眉大眼，唇厚，不怒自威。当然，不是说长得不好，只是真真一看，就知道是个打战的，一身的煞气。

    来到书房，门是开的，想也没想就直接进去。“你找我。”

    我没有唤他爹，前世，我最恨的其实不是我母亲，而是我的父亲。

    虽然我没见过他，但对于我母亲，有的只是可悲，并无恨。所以，今世，看着应啸鸣，我无法唤出那一声。

    令我意外的是，房里除了应啸鸣，还有一个男子。

    十六岁的样子，一身墨绿色的武装，十六岁，在这里，已经是个男人了。同样和应啸鸣一样，浓眉大眼，眼睛眨巴眨巴地，竟有些可爱。不用问就知道，是应啸鸣的种，肯定是应无常的大哥――应频生。

    应啸鸣一共就两个儿子，应频生和应无常。听说之前被派到边境去了，现在看来是回来了。

    估计是对我的无礼不满，应啸鸣皱了皱眉头“生儿，你先出去，爹有话和你弟说。”应频生估计还没看够我，不舍的又瞄了我几眼，最后慢慢挪着步子走了。

    “你也出去。”我知道他指的是思卿，我没有说话，思卿是个懂得察言观色的人。

    一开始，我觉得他应该是高傲冷漠的人，因为他的长相，以及那似笑非笑的嘲笑。

    但后来相处了，我才知道，他并不高傲，也不冷漠，他是个乖顺，甚至是有点温柔的人。只要我说的话，他都会听，不会多说一句话，不会多问一个问题，恪守本职。

    对于他的这些表现，我是满意的。所以，当我了解之后，看着他的脸只想笑，如此性格，偏偏长了这么一张脸。因为这张脸，有多少人错过了他；而他，又因为这张脸，失去了些什么……

    思卿离开的时候，细心地为我们关上门。看门关上，应啸鸣坐在凳子上，看着我：“我听说，最近皇上一直找你去墨烟殿。是真的吗？”

    “是真的。”

    “皇上有说什么？还有，为什么改名叫应无情，连父亲为你取的名字都不要了！”音量突然拔高，果然是当将军的人。

    “没为什么，是皇上改的。”懒得说，我就不相信他会去问千疏墨天。

    “皇上？既然是皇上改的，你以后就叫应无情把。”似乎想到了什么无可奈何的事，淡淡的叹了口气。

    “皇上的话，不要违抗，陪在皇上身边，他让你做什么，就做什么……不要连累了应府。”听到这，我看了看应啸鸣，原来他不是什么不懂。

    “出去吧。”说完挥挥手，站起来，往书架边走去。我知道，他在赶人。

    我看着他的背影，突然觉得可笑，不要违抗皇上，不要连累应府啊~呵呵~如果要我爬上龙床呢？如果千疏墨天要我侍寝呢？估计，他也不会说什么，多伟大的父爱啊~




第十六章 保护

出了书房，依旧看到思卿背对着我，听到开门声，他慢慢转过身，唤了一声“主子”。

    突然想到那望夫石，在见到丈夫的那一刻，是不是会和思卿一样。这几个月思卿一直跟着我，总是这样，默默地站在那，不会跟你抱怨，也不会离开。我又再一次想到他那个誓言，觉得也许，只是也许，思卿说的会做到。觉得好笑~

    “小常，你出来啦！”听到这名字，我嘴狠狠抽了一下，小常，我还大肠。

    听这声音，我就知道，是那应频生。我回过头，看着兴冲冲跑过来的少年，冷不住想调戏。嘴角泛着笑意：“我不叫什么小常，我叫应无情。大哥~”

    我看到他的脸慢慢的涨红，我知道，那是害羞了。

    这一刻，我觉得有些稀奇，看过我笑的人反应有很多种，但害羞脸红，他是第一个。我看到他挠挠后脑勺，憨憨的笑。“哥哥三年前就离开家去边境，现在才回来。所以可能对弟弟的事不是太了解，嘿嘿，你不要介意。”

    如果，我是其他人，也许会觉得他是在嘲笑我。但我知道，他是真心的，真心的在道歉。嘴角的弧度更大了，他看到，脸更红了“你……你笑什么？”有点恼怒的意味。

    我却一点也不在意，在入世这么久的时间里，他是我见过最真的人，天性干净。这种人，不是真干净的话，那就是极有心计。

    突然，想起前世那个孤零零独自玩耍的小孩。如果，真有这么一位哥哥，也许，是件幸福的事吧，也许我以后的日子应该不会无聊吧。

    “呵呵~我在笑，是因为我高兴。你是一个好哥哥，有你这么一位哥哥，我开心啊。”像是为印证我自己的话，我笑得更开心了。这是我有肉体以来，笑得最开心的一次。而他却没有再脸红，而是呆呆得看着我。

    然后，似乎是看到了什么，眼中光芒一闪而逝，严肃的看着我。

    过了很久才冒出一句话：“小情，我是你唯一的哥哥，这一生都是，我会保护你。因为，我以后会是流芳百世的大将军。”十六岁的少年，声音里有着成年人的豪气与深沉。

    我只是盯着他的眼睛，笑了笑答道：“谢谢哥哥。”然后点了下头，转身离开了。小情这名字依旧俗，却也比那该死的小肠好。自嘲的想想。

    我不知道的是，那时的我虽然在对应频生笑，用我自己认为最开心的笑。

    但其实笑里带着苦涩与嘲讽，浓浓的苦涩，眼里的水雾似乎溢满了，好像一眨眼它就要流下来。

    我没有回头，所以也不知道应频生站在我的身后，一直看着我离开，直到看不到我，久久没有离开。

    那时，也不明白，为什么思卿在离开我房间前，留下了那么一句话：“我会一生陪伴你。”




第十七章 大婚

又过了半年，我现在已经十三岁，到了十六岁就要洗礼，即为成年。

    这半年，只要应频生有空，就会来残情居找我，似乎真的成为了我的哥哥。

    而应频生上次回来，就是因为要洗礼。他在洗礼过后没多久，就娶了千疏月晓和千疏仓星的表姐――李雅琴为正室。李淑云哥哥，吏监部的李辉耀的二女儿。李耀辉一共有两个儿子和两个女儿。据说李雅琴是李耀辉最疼爱的孩子。

    朝堂三巨头，李家和应家联手，这意味着什么，呵呵，朝廷终归是个不安分的地方。

    在应频生大婚之日，我并没有融入喜庆的气氛，只是默默站在小鬼的身边。我知道，他不适应人多的地方，尤其是这种喧哗的交际。他的耳朵轻微抖了几下，我看见了，那说明他在烦躁。

    我陪着他走到正厅的外面，看着厅里的喧哗，再看他冷清的背影。呵呵~还有比这更好的背景吗？

    其实，应频生的大婚，我是有送礼物的，送的是一对三生石，雕成树叶的形状。

    三生石是思卿找来的，我只是负责把它送到了应频生手里。送他的那天，透光的三生石映射着晚霞的色彩，被染成了橘红色，像那红枫。

    他依旧憨憨的挠着后脑勺，傻傻的笑。然后，拿过了那对三生石，拿在手里看了又看。令我意外的是，他拿出那块较小的三生石，挂在了我的脖子上。自己则挂上了那块大的。

    像是恶作剧成功的孩子，冲着我直笑：“小情，你从来不过生日，哥哥也没送过你礼物。这个，当做礼物。你一个，我一个。”

    觉得有些好笑，明明是我送的礼物，倒变成他的了。突然想起来，明天似乎是应无常的生日。

    是啊，应无常从来不过生日，他是不过生日的。因为他的生日，就是他母亲的忌日……而前世的我，也是不过生日的。因为，我的生日只会一再的提醒我的母亲，她被抛弃的事实；一再提醒，她独自生子的痛苦。

    “我听说，三生石，代表前生、今生、来生。我和小情是兄弟，所以应该带着它。”

    微微摇头：“是你大婚，这是给你的礼物。”

    “既然是给我的礼物，那就带着它，我要的礼物就是你一直带着它，我要当大将军的，战场上刀剑无眼，生死是常事，我相信轮回。死后走过黄泉路，我希望可以认出你。”虽说着生死的事，他却依旧是傻傻的，抓着那微乱的头发，憨憨的笑。眼里却一片真诚。

    最后，我没有取下那三生石，并不是因为感动。而是，经历过一次死亡，我开始相信轮回。

    我希望，在变成幽灵，走那凄凉的阎王路时，能有谁看见我；能有谁认出我；能有谁，叫出我的名字。

    想到这，忍不住笑了，从什么时候开始，我也有了奢望。




第十八章 宴会（一）

又过了两年，已经十五岁了，再过一年，我便又再一次成年了。而小鬼今年十三岁，思卿十六岁，是个成年人了。

    今天，皇宫异常忙碌。因为，千疏墨天要接见来自琥国的使者，听说是来讨论联姻的事，以及讨论三年的四国聚会之事。

    自从四国协议之后，四国每三年一聚，地点都是在懋国。而这次的三国聚会是第三次，就在三个月后，地点是京市的桃花渡，三个月后，桃花渡的桃花刚好开。

    今晚的宴会，我没有带思卿去，我将他留在了残情居。

    离开时，我回头，看见他站在残情居的门口，微皱的眉，嘴角又是那嘲讽的样子。似乎知道，我这一去，必定又会有些许的无奈。我笑着摇了摇头，走了。

    在去墨雨殿的路上，太阳刚刚落下，那金桔色的光芒照满整个皇宫，一瞬间竟有些温馨。看起来，皇宫里真的很热闹，到处是来去匆匆，偶尔经过也就点个头。一对比，我竟是那个悠闲之人。

    “应公子。”原本想绕路走开，看起来不行了。随着李峰闽的一句话，其他的人也纷纷唤“应公子”站在前方的一群人，我唯一认识的是李峰闽，其他均是一些不认识的人。

    “李大人，各位大人好。”微微弯身，我倒想看看，老鬼叫住我是想干什么。

    “你就是应无情？可以抬起头让我看看吗？”声音是那种温暖的男音，淳淳得透着暖意。

    慢慢抬起头，映入眼中的是一个十七岁的少年，骨架已经完全展开。穿着和懋国的不同，穿着类似灯笼裤的黑色裤子，裤脚往里缩，收在长靴中。上衣是斜开口的白色长袖，外面罩着一件无袖的黑色短外衣，上面零星缀着珠子。腰部则扎着一圈褐色腰带，剩余的两端随意地飘在身侧。

    往上看，长长的头发用黑色发带扎起，其中的两束却扎成辫子。弯弯的眉，连眼睛也是弯弯的，善意的看着你，一副无害，尤其笑起来，嘴往两边咧，露出白色的牙齿。

    好一副邻家大哥哥模样。阳光而温柔。

    看到他的穿着，我就知道，他是琥国的太子――琉璃珏月。这次出使懋国的使臣。

    想到这，嘴角微掀，看起来关于我的名字，还有我受宠的传言，已经传到别的国家了。

    “太子问你话呢，哑巴啊你。”忍不住叫嚣的是站在琉璃珏月身后的十岁小孩，和他的服饰类似，估计就是琉璃珏月的胞弟――琉璃鸣。

    我撇了一下琉璃鸣，鸟也不想鸟他，只是盯着琉璃珏月。作为琥国太子，我是不会认为他真的是邻家大哥哥。但不能否认，他的外表掩盖得非常好。想到这，不知道和我的比起来，谁更像呢？

    勾了勾嘴角：“臣有些耳背，没有听清楚，还请琥国的使臣不要见谅。在下，正是应无情。”我睁着眼说瞎话。

    琉璃鸣似乎有想说什么，在他开口前，我就抢了先：“大皇子交代臣办急事，如果办不好，该怪罪下来的，恐怕臣不得不先离开。忘使臣见谅，相信，李大人会为使臣介绍我懋国的大好河山。”

    “那就不为难应公子了。”果然，表面功夫不能破，话里依旧透着温柔。呵呵~谁知道心里是不是在骂我不知好歹。

    听到他这么说，我自然绕过他们继续往墨雨殿走去。突然感觉身后有一道探究的视线，忍不住回头，看到琉璃珏月温柔的朝我笑。

    呵呵，有趣。我慢慢勾起那熟悉的弧度，眼睛微弯，风吹过，吹起一地的落叶和耳边的发丝。看到他眼里一闪而逝的惊艳，笑得更开心了。

    既然，天下都认为，我是迷惑千疏墨天的妖孽。你如果也想知道，那么，我就告诉你答案~

    那一夜，那一刻，注定了我和琉璃珏月的一世纠缠。




第十九章 宴会（二）

我到墨雨殿的时候，小鬼已经穿戴整齐，一身白色的长袍，腰间系着黄色腰带。

    在看到我的那一刻，突然笑了，我一向不穿白色，那太干净，太容易弄脏了~所以，我从来不穿白色。一瞬间，我觉得难以面对他，一种说不出的感情盈满胸口。

    到花园的时候，千疏墨天还没有来，但，已经有其他人在了。远远就看到千疏月晓风流的笑和千疏仓星那冷冷的笑，看起来，来之前发生了什么。

    一点想探究的欲望都没有，因为又看到千疏司空那颤抖的肩，之前发生过什么，一目了然。

    其实，今天参加宴会的人，并不多，四个皇子，也只有小鬼的伴读，我参加了宴会。我不知道千疏墨天这么做是为什么，也许，那个日子快要近了。

    经过千疏司空的位子时，我停了下来，然后居高临下的看着他的头顶，其实在看什么，我自己也不知道。

    但，我听到自己的声音“哭什么……不会有人为你伤心的。”淡淡的，好像风一吹，就听不到了。

    连我也不知道是否真的说了，但我看到千疏月晓一下子变得难看的脸色，笑了。将吹至眼前的发撂到耳边，跟着小鬼走了。

    在我差点错手杀掉千疏司空之后，我曾经在皇宫又遇到过他很多次。出于说不明的原因，那之后的每一次，我都没有像以往一样直接走开。

    而是站在远处，就那么远远地看着，直到他离开，我也才会跟着离开。之后，慢慢地我明白了，因为小鬼，我开始在他的身上找小鬼的影子。

    千疏司空也曾主动来找过我一次，怯生生得要还我手帕，就是那条我为他擦泪的荷花手帕。

    我只是盯着他看似无害的脸，回了一句：“我不要的东西，便不会再找回来。”是的，我有很多条荷花手帕，也丢过很多条荷花手帕。但是一旦丢弃，我不会再找回来。除去给他的那一条，丢弃的，我自己数都数不清了。

    终于，在琉璃珏月他们也落坐的时候，千疏墨天出来，坐在他身边的是李淑云和林绮卿两大贵妃。

    宴会办得及其无聊，当然也许只是对一个看多各类电视节目的人来说，这些节目是入不了眼的。其他人，甚至是千疏墨天也是看得有滋有味。毕竟我已经在墨烟殿陪伴他有快三个年头，对他的一些举动也是了解的，但也许是他把自己藏得太深，我没办法全部看透。

    小鬼，作为皇子，在宴会上，酒是一定要喝的。但其实，他喝了酒是要吐的，不管多少，事后总是吐的很厉害。

    也许是在红枫镇从没接触过酒，在回宫认祖时喝的第一杯酒。他就花了一个晚上在床上打滚，流着冷汗，又吐又哭。那时已经不知道是第几次看到他哭，但看到他忍着声音，就怕外面的太监听到时，我又转开了头，只是耳边时不时传来一声声的叫唤：难受、难受……

    所以，今天，当有人向小鬼敬酒的时候，我将另一边满杯的杯子递给他。他毫不犹豫拿起那个杯子喝。他很信任我，至少，这几年在我看来是的。

    喝完之后，他微微皱着眉头，看着我，就像又要透过我看着谁。我没有深思，只是盯着空了的杯子：“酒多了，伤身。”杯子里倒的是水。




第二十章 宴会（三）

宴会开始没多久，琉璃珏月就提出了此次来懋的目的。其一是联姻，对象是千疏墨天，他还年轻，而且未立太子，琥国的这个选择非常的明智。而琥国联姻的是琉璃珏月的大皇姐，十六岁得琉璃敏敏。

    在说到联姻的时候，千疏墨天往我的方向看来，我不知道他这么做有什么目的。所以，我只当没看见，只是盯着琉璃珏月。空气里突然传来一声淡淡的叹气，然后伴随着一声“好”。呵呵，他莫不是以为我是风轻烟，会阻止他，会闹脾气。难不成，我看起来像女人。

    这一幕，看在有心人眼里，又会不得安宁了。我看见斜对面，应频生眼里的浓浓的担心，微微摇了摇头，笑了。

    相比第一件事，第二件的三年聚会更没什么悬念。没有什么好讨论的，看见没什么热闹可以看了，大家在千疏墨天的示意下又开始闹腾了。

    “大哥，难得我们兄弟聚在一起，我们喝个痛快如何。”看着千疏月晓眼里的狡黠，我不会傻得以为他是来搞什么兄弟情的。

    果然，他叫人拿来三壶酒，小鬼、千疏仓星和他自己一人一壶。皇宫的小孩都是人精啊，我没有高尚的情操，所以，我只是在一旁看着，看着小鬼把那壶酒喝完。四个皇子唯缺千疏司空，往千疏司空的方向看去，却看见他安安静静地坐在那里，像一尊毫无生气的娃娃，眼睛低低地看着手中的什么，是什么，却不知道。

    “是手帕，三弟原本长得像个女孩，没想到，还带手帕，现在越发像个娘门了。”略微惊讶的挑了挑眉毛，终是没在说话。想起他切割麻雀的狠劲，我觉得，千疏月晓其实更像个娘门。当然这话我没说出来。

    在宴会结束前，琉璃珏月过来找我攀谈。手里拿着一杯酒，温柔的看着我笑。我却只觉得碍眼，我很讨厌这种笑，前世小的时候，我最爱看我母亲那样对我笑，温柔并且温暖。但是，那是在她爬上我的床之前，当她爬上我的床，那之后，那种温柔的笑，似乎都成了我心中的一根刺，无时无刻不疼。

    我知道他是来挑衅的，但我没有心情，因为，小鬼的脸开始变白了。我没有接过他手里的酒，而是拿起桌上的一壶酒，就这么对着壶嘴喝。酒并不烈，相比我以前在酒吧喝的洋酒，现在的酒似乎更像猎艳时给女人喝的酒。

    很快，我就将壶的酒喝完了，我将空壶放在桌上，用袖子缓缓擦着嘴角的酒渍，没有醉，却看见了她。嘴角微掀，透过他，对她说：“为什么醉不了呢？”似乎又觉得自己的行为有些可笑，竟像个女人似得再计较着什么。

    没有等他的回应，我便扶起小鬼的身子：“大皇子，臣陪琥国太子喝酒喝太多了，身体十分不适……请大皇子先带臣离开，以防我做出什么丢脸的事，恶~”像真的要吐出来似的。在外人看来，就像是我酒醉无力支撑，靠在小鬼的身上。千疏墨天估计是看见刚刚我喝酒的样子，有些疑惑地看了看我。看什么看，装醉。“先扶无情下去吧。”

    我的头半靠在小鬼的肩上，双手却扶着小鬼右手，支撑他。在外人看来，就是小鬼带着我这个酒鬼离开了宴会。

    一回到墨雨殿，我便将小鬼放到床上。叫人打来了冷水，然后把殿里的所有人都叫出去，只留下了万青，我知道，万青是小鬼自己培养的人。

    不停地帮小鬼擦着汗，这是第一次，因为有了肉体，我不再是转过头不敢看他。而是，真真切切地握着他的手。

    小鬼握着我的手，似乎是醉了，看着我迷迷糊糊的，不断说着什么。突然，眼泪划过脸颊，握着我的手猛地抓紧，紧得我有些疼。张开眼睛，盯着我，眼泪不断：“为什么，为什么要离开……为什么，要离开……”

    墨雨殿里不断回响着他一声声的质问：为什么……




第二十一章 桃花泪

我以为，那一夜，小鬼一声声的质问，是为了风语嫣。

    但多年以后，当我明白他质问的是谁时，我只觉得哀伤，只觉得，命运，我们谁都没办法改变。那时的我，原来竟是天真的……

    琉璃珏月没有回琥国，而是由琉璃鸣回琥国，三个月后就是四国聚会，他不需要再走一趟。千疏月晓和琉璃珏月在这三个月的时间里建立了良好的友谊，从他们时常的聚会就可以看出。

    而意外的是，千疏仓星似乎与千疏月晓却慢慢拉远了距离。皇宫里，果然没有什么是可以长久的啊~

    三月桃花开，而四月初的桃花是开得最艳的。四国聚会，将会在四月五日在桃花渡举行，一共是持续三天。不仅是四国间交流感情的时候，也是四国朝廷未婚贵族相亲的好时候。

    来桃花渡的四国代表，琥国自是皇帝琉璃炫晖，太子琉璃珏月，要嫁的公主琉璃敏敏，以及若干大臣，原谅我的记名无能。N国来的是皇帝h沉星和大皇子h轩离，若干人。蠹国来的是皇帝释禹岩和太子释策邢，省略。千疏墨天带的人最多，皇子公主，除了不知在哪个角落的千疏廖水全来。

    当时，听到千疏墨天说：“桃花渡的桃花，是最美的，当作游玩，全去了。”什么叫霸气，什么叫有钱人，那一刻，我全明白了……

    那时的我还有心情，调侃千疏墨天。因为，那时，我还不知道，在桃花渡，我将遇到她。

    漫步在桃花林间，听着碾碎花瓣发出的声音，像那桃花精灵死前的呻吟，突然觉得有趣。回头，对着跟在身后的思卿，缓缓地笑：“思卿，你说，我这是不是在作孽呢？”

    似乎没有明白，顺着我的目光，落在了脚下的桃花，又勾起了那似笑非笑的唇：“主子，它没有生命的，不会疼。”

    抬头看了眼思卿，似乎赞同的点了点头，既然不会疼，那我就不用那么小心，可以用力的踩吧~望着蓝色的天，想到这桃花渡，倒是个世外桃源啊~

    但，再干净，今天终要沾上世俗的媚气啊，像是赞同我的话，林间的桃花一下子，随风起舞。

    一片片的花瓣，随风起舞，像在奏响死前最后的一支舞。在那美丽的桃花舞中，我看到了她。

    站在琉璃珏月的旁边，穿着一身粉红的长裙，两边的发微微挑起，盘在脑后，在耳边形成美丽的弧度。额头中间挂着一条，粉红色珍珠的头链。温柔并且温暖的笑着。

    一瞬间，就像回到了前世。

    我的母亲是个妓女，妓女，是我长大之后才懂得词，小时候，我并不懂，但小时候，我懂的无情这个词。所以，当平时总是抚摸着我的脸，不停的指责我无情，咒骂我，甚至是毒打我的母亲，突然温柔的对我笑，叫我暂时离开家，到门口去玩的时候，我是多么的开心。

    因为，只有那时候，她像个真正的母亲，我会感到温暖。

    但，当我长大到能明白妓女这词的时候，我就明白了。每当，她对我笑，叫我到门口的时候，就是她要接客的时候。所以，每次对我笑后，等待我的是更可怕的毒打……

    在之后，只有每次，她要爬上我的床的时候，她才会再对我笑。

    美丽而温柔，我既是喜欢她的笑，那让我觉得温暖；又是怕她的笑，那让我觉得无法忍受。最后，在我十四岁得时候，我离开了她。直到死前再没有见过她，而，她的笑成了我心中一根无法拔除的刺，无时无刻不痛……

    现在，桃花飞舞间，我再一次见到她，再一次看到她的笑。

    我不知道为什么，悲伤突然没办法控制，不停地涌现出来，眼里再也藏不住泪水，溢出了我的眼眶。




第二十二章  讽刺

我记不清，我有多久没有哭过。自从离开她，我再没有哭过；自从离开她，我一直都是笑着得。我以为，我已经忘记什么是哭泣。

    所以，每当看见小鬼哭时，我总是会转开头，因为，我怕，怕从他身上看到，我自己，那个哭泣的自己。

    呵呵，我微微扬起了头，把头整个抬起来，看着天空，试图把眼泪逼回眼里。却是如何也做不到，用手遮住眼睛，嘴角微掀。

    原来，不管过了多少年，我依旧在想她；原来，不管过了多少年，我依旧忘不了她……我的母亲，应敏敏。

    思卿似乎是看出了我异常，却什么也没问，只是深深地唤了我一声“主子”

    我放下手，转过身，看着他担忧的眼睛，露出了惑人的笑：“你以为我在哭吗？思卿，思卿啊，你不懂。”我摇了摇头，“我没有哭，我是高兴，高兴的眼泪都流出来了。哈哈……”

    我在高兴，我是真的在高兴啊~

    在再一次看向她的时候，我就停止了流泪。我流泪并不是要说明什么，我说过，我从来不是个无情的人，但自从离开她，即使再看到悲伤的电视剧，我也已经习惯不去流泪了。

    因为，自从离开她之后，我明白，哭泣，是件多么愚蠢的事。就像现在，我是多么的愚蠢。

    “落坐”随着一声又尖又细的声音，所有的人逐渐找到自己的位子，开始了这三年一次的四国聚会。

    “听闻，墨天最近十分宠爱一名叫应无情的人，不知道今天是否来了？”提到我名字的是N国的君王h沉星，四国皇帝之间都是直呼名字，毕竟，大家都是一国的头，谁也不愿意称臣。

    h沉星，不是我说，四个君王中，他是长得是最不好的，肥头大耳，笑起来像个弥勒佛，看起来最是无害。他的儿子h轩离则完全不同，剑眉星目，是个极英俊的二十岁青年。

    “是啊，我听珏儿说，应无情是个有趣的人，我倒是想见见。”应声的是琉璃珏月的老子，琉璃炫晖，是个三十左右的成熟男人，一脸的狐狸相。

    “我也有听说，倒是想见见。”说话的是一个四十出头温柔男人，蠹的皇帝，释禹岩。

    突然觉得好笑，真是沾了千疏墨天的福，陪在他身边三年，能惹来三国君王的兴趣。是不是该开心。

    “无情，既然大家想见见你，你就站起来，让大家看看。”

    “是”似乎看到懋国那些臣子讥笑的眼神，我却觉得无所谓。难不成以为我会感到羞愧。缓缓将耳边的发勾自耳后。

    我听到自己的声音，在桃花林间冷冷清清：“臣，应无情，见过各位。”恭恭敬敬的弯下了身，在他们看不见的地方嘲讽的一笑。

    “看起来，没有什么特别的。”说话的是琉璃炫晖，话中带着淡淡的失望。

    “我看今天，桃花开得如此之美，不如，请应公子为我们弹奏一曲可好。”

    “无情，不会弹琴，即使是我，也是没有见过他弹奏。”千疏墨天知道，我不会弹琴，那种东西，我怎么会呢~

    “真是可惜了，那么应公子如此受墨天喜爱，究竟是因为什么呢？”虽然是调笑的话语，但话里充满讽刺的意味。我看着琉璃炫晖，笑了，他是在嘲笑我呢；还是在嘲笑千疏墨天，果然胆子比另外两个君王大啊。呵呵~~




第二十三章 妖精

“无情，你自己说你会些什么，不要让人看笑话！”隐隐话里有着威严，看起来，要是我说不会，大概不会是个好答案。

    其实说实话，我根本没有什么才能。相比古人，我不会吟诗作对，不会弹什么古乐器，更不会跳什么舞。而千疏墨天也从来不会要我做这些，毕竟，他的妃子不乏会这些的。

    但是，我会倒真会一样才艺，甚至可以说是唯一的才艺。

    那就是唱歌，呵呵，其实说才艺，说它是钓人的工具更正确。小鬼不知道，思卿不知道，千疏墨天也不知道。知道的人都在前世，每天，上完班之后，我都会去‘夜色’――gay吧兼职，那的歌手。

    说起在夜色当歌手，其实是很意外的事。那时，我看上了一个年轻的男人，为了与另一个人争夺。于是，我站在了那台上，而谁知，那一站，就是站到了我死前。

    我会接受，不仅是因为钱，还有那个面具，在舞台上，我可以戴着面具，没有人认识我，我可以在那里宣泄着我所有的不满与不甘。

    而重生后，我并没有隐瞒我会唱歌的事实。只是，到了这之后，我没有想唱歌的欲望。在这里，我没有那么多的不满与不甘，因为那些，我都已经留在了前世。

    既然想看笑话，那就看吧~我会在意些什么呢。跪下，将两手放在地上，俯下身“臣，实在是惶恐，如果，各位真得想看无情的表演。那么，无情在这就献丑了。”

    “怎么会呢，倒是我们有眼福了。”释禹岩依旧温柔的笑“只是，不知道应公子要表演什么，可是需要乐器？”

    我连翻白眼的力气都不想浪费，难不成他以为我的歌声，有好听到轻唱就能把他们唬住。我可没那个自信啊~叫人去借了古琴，但我却是不准备弹的。

    在我收了思卿之后，我才知道他是真正的琴棋书画样样精通，连武功和医术也是在行的。那时，我甚至是怀疑过的。

    思卿，就像是受过良好教育的贵族子弟。根本不像是需要出来卖身为奴的人。但，一想，又觉得自己是多虑了。应无常没有利用的价值，应无情更没有。我不觉得有谁，会浪费这么好的一颗棋子，就为了对付我。

    借琴的空档，我把音谱告诉了思卿，琴是要由他弹的。我想了很多歌，但都不适合，我在夜色唱得大多是暧昧色情的歌。看着一个个正人君子，我知道那些歌是不能唱的。

    抬头看了看千疏墨天，脑里灵光一闪，开心地笑了起来。有首歌是及适合唱的，越想越适合，笑得越发开心了。

    古琴在思卿的撩拨下发出了动听的弦乐，随着伴奏，我抬起手，抚摸左眼下的泪痣，唇微微张启，一声声清冷的声音缓缓流出：

    道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘。留着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远。红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪。渺渺茫茫来又回，往日情景再浮现。藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁。爱江山，更爱美人。那个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎，浑身是胆。壮志豪情四海远名扬。人生短短几个秋啊~不醉不罢休，东边我的美人哪~西边黄河流，来呀来个酒啊，不醉不罢休，愁情烦事别放心头。

    我该说，应无常不仅长得美，连声音也是极其惑人的。一首爱江山更爱美人，从嘴里唱出来，极尽情感，极尽缠绵。比我原本的声音，有过之而无不及。

    占了这个身子，倒是我莫大的荣幸啊~

    那一年的桃花开得异常的美。但，那一年，在参加四国聚会的人心中，那桃花下唱歌的桃花精，更美。

    桃花飞舞，一身淡蓝长袍，乌黑的发丝随风飘扬。眼里的水雾在桃花的映照下，似乎染成了红色，暧昧而缠绵，眼角的泪痣艳过了桃花红，还有那嘴角，妩媚的笑。真真是个桃花妖精~




第二十四章 侍寝

那一天，在桃花渡唱完歌后，再没有人提起我。似乎是忘了应无情这人，也许是热闹看完了，没什么可追究的了。

    但，那时，唱完歌，我看到千疏墨天眼里赤裸裸的侵略。眉微微皱了起来，看起来，我该收敛收敛的。

    我一直知道，千疏墨天并不是真的，只是单纯，要在我这里寻找精神寄托。因为后来，他看我的眼神慢慢带上了赤裸裸的欲望。我并不能做什么，所以没有所谓的挣扎。只能等待，那一天不会远。

    但我没有想到，那一天，会来得这么快，他连我成年都等不及。明明还差四个月，再四个月，我就满十六了啊。

    在接到宫里李胜的传话时，我就知道，终是到了时候。“还请应公子做好准备，不要让皇上等急了。”

    “……好”叫小悦备好水，准备洗澡。我没有什么保守贞操的观念。在前世，我十二岁就懂得人事，第一个对象是我的母亲，应敏敏。在我略显天真的告诉她，我对男人感兴趣时，她直骂“造孽”。

    而那一晚，她爬上了我的床。那一年，我十二岁。

    离开我母亲之后，我有过许多床伴，并不是我滥情，也不是我的欲望有多么高。而是，他们竟然想从我身上寻求牵绊。

    像我们这种人，并不是能活在众人的眼光中。我也没有那种能为爱情与世俗抗争的勇气。在明白这一点之后，他们都离开了我，而我也就不记得自己有过多少床伴。

    思卿帮我把头发高高的挽起，透过镜子，我看到他那嘲讽的笑，但眉却是皱起来的。我看着镜子里的思卿，忍不住说：“思卿，你想说什么，说吧。”

    “主子……你不该去的。”挽发的动作停了下来。

    我看着镜子里思卿忧伤的凤眼，忍不住笑：“你有办法吗？你说……我可以不去吗？”像是在问他，又像是在问自己。

    思卿眼里闪过一丝挣扎，我装作没有看见。“主子，你明知道，去了，皇上要你做什么。”

    “哦，我倒不知道，皇上叫我是去干什么。你竟然知道，你告诉我好了。”看着思卿开始有点扭曲的脸，越发得有趣。

    “主子”思卿长长地谈了口气，没再说什么。

    “今晚，你就不用陪着我了，明天，等我回来吧。”我摸着梳好的头发，淡淡得笑

    像是感到愤怒，思卿的呼吸一下变得急促。抬起头，看见我淡淡得笑，最后，舒缓自己的呼吸，在我走前，只说了一句“主子，我会等你回来。”

    路经皇宫花园的时候，我看到了小鬼，站在蔷薇花前，背对着我。似乎是听到了脚步声。他转过身来。

    “你要去？”冷清的话，但我看到他的拳头握紧，我知道，他在为我感到难过。那一刻，我感觉很开心，发自内心的开心。

    “是的，我要去。”笑着对他说，其实，贞操对我来说，真的没有那么重要。

    “那，去吧。”没有再说什么，像怕自己后悔一样，逃也似的离开了。看着他的背影，消失在黑暗里。心里莫名的轻松。

    走到千疏墨天的寝宫――钦龙殿的门口，停了下来。看着殿里昏暗的灯光，我知道，千疏墨天在等我。等人通报的时候，我将自己从上到下又整理了一遍，没有放过任何一个细节。

    “进来吧”听到他没有波动的声音。我回头看了看来时的路，看起来，没有退路了。走进了暧昧的钦龙殿。

    而这一晚，不知道，又有多少人无法入睡了……




第二十五章 激情（上）

千疏墨天斜躺在床上看书，金黄色的里衣，领口微微张开，露出里面古铜色的肌肤。不可否认，千疏墨天的身材是极好的。也许是经常练武的关系，胸前肌肉纹理分明，双腿随意得交叠在一起，结实而修长。

    在进来的时候，他把书放在了一半，手支着脑袋看着我，一头的青丝洒满了床：“无情，看朕，看得可满意？”

    我直视他的眼睛“臣不敢。”

    “你有什么不敢的。”说着慢慢从床上坐了起来，气势一下散发出来。我不知道他为什么突然生气。只是依旧看着他。

    “哎……跟我进来吧。”像是对我无奈极了，站了起来，往里走。后面有个浴池，是千疏墨天沐浴的地方。我站起来跟了上去。

    千疏墨天走到浴池边得时候，解下腰带，慢慢拉开长袍，随手扔在了地上。里面竟是什么也没穿，不是我说，他也太闷骚了。

    “你也进来吧。”将头发散在池边的琉璃砖上，有一瞬间竟觉得妩媚。

    我缓缓解下腰带，将蓝色长袍和裤子一一去掉，没有丝毫羞涩和抗拒。如果是在前世，像千疏墨天这样的人，我会非常乐意和他上床。但前提是，我乐意，而非像现在这样非主动的，更像一块上好的红烧肉，被惦记上了。

    进到浴池里，水只到我的腰际上面一点。“过来”

    我在他赤裸裸的眼神下走向他，这种眼神我前世也见过很多。所以并不会觉得有多难受。

    千疏墨天在我走近他的时候，一下子把我拉向了他。用右手钳住我的下巴，抬起我的脸，用左手松开我的发带，一下子我的头发撒开，铺满了水面，像是把他和我包围在一起，如此色情。

    右手摸着我左眼下的泪痣“无情，你真美。”

    哈哈，突然觉得好笑，千疏墨天。你眼里看到的真的是应无情吗？你眼里觉得美的，真的，是我应无情吗？

    我没有问出来，看着他眼里满满的痴情与迷恋，我笑得眼泪都快出来了。就像回到了那时候，我的母亲爬上我床的时候，摸着我的脸不停地说：你真的是无情啊~

    多么得像啊，没有想到。经过一个轮回，我依旧摆脱不了命运的纠缠。究竟错的是谁。

    笑就像是个导火线一样，点燃了千疏墨天的欲望。他用手揉搓我淡粉的唇，像是要搓出血来似得，缓缓低下头。

    我知道，他要吻我，那一刻，我偏开了头：“请皇上恕罪，这个，臣没办法接受。”不是我多清高，而是即使是前世，我也是没有与人接吻的习惯。因为那让我觉得恶心，我会想起我母亲，想起她吻我的感觉，恶心的我的胃酸都要翻滚出来。

    千疏墨天的唇落在我的泪痣上，落在我的眼睛上，落在我的额头上……似乎我的拒绝亲吻刺激到了他，他的下手重了起来。

    双手不断在我的身上揉搓，有些弄疼我了。试图用手推拒他，想让他轻一点。他却一下子翻身，将我压在了浴池边得琉璃砖上，用左手将我的两手都摁在地上。动不了了，背抵在浴池边，靠，痛死我了。

    千疏墨天就像一头禁欲已久的野兽，不停地在我身上撕咬，原本洁白纤细的身子，开出了一朵朵禁忌色情的花。

    “咝~”我忍不住抽了抽嘴。真不知道后宫的那些妃子怎么没有满足他。他的手从我的脖子一直往下，经过胸前的时候，不停玩弄我胸前的乳头。连掐都用上了。不断抠弄，直到胸前的乳头坚挺起来，红得要滴出血才放手。

    手一直往下，在腰际的时候，不断抚摸，用手指在后腰画着圈圈。一下子，我浑身一颤，该死，这具身体的敏感处竟然是后腰部位。在我身体上的他，似乎是发现了我颤抖，竟然从我的锁骨处传来他的笑声：“看来，我的小无情，不是没有感觉啊~”

    什么小无情，说出来也不怕恶心死人。后腰上的手继续不停地在继续开发我的敏感处。而他的唇也从锁骨的地方，慢慢往下，停在我的左胸上。伸出舌尖，绕着乳晕转了一圈，然后含住了红的滴血的乳尖。

    一瞬间，我眼猛得一缩，被他抓在头顶的双手突然握紧。该死，要是能动，我恨不得马上给他个两拳。

    ------------------------------------------------------------------------------------

    有喜欢的，也有不喜欢的。好像有人喜欢思卿。想说不喜欢皇帝的亲们不要着急，结局未定，所以思卿和其他人也是还有机会的。




第二十六章 激情（下）

我觉得自己现在，有点能体会那些被强奸的女人，为什么在说到强奸过程会不停地哭。因为，现在，我也有点想哭了，虽然哭不出来。

    好歹是个男人，被千疏墨天压在身下。当然，这个并不会有多难过。但是，这种动不了，只能在他的身下随他摆弄，就真有点不是滋味。

    而且该死的是，应无常这具身体该死的敏感。千疏墨天像是玩上瘾了，不停地用舌头吮吸我胸前的乳头，还时不时发出啧啧的声音。左胸玩完了就换右胸，我看着，经过他舔舐过的乳头，上面晕着淡淡的水渍，在灯光下隐隐反光，诡异的美丽。

    “皇上，你玩够了没有。”硬是挤出扭曲的微笑。

    “呵呵，小无情是觉得我太慢了。原来，你等不及了啊~”如果，不是我知道千疏墨天没换人，我会肯定这是假的。不仅没有对我用朕，而且今天竟然笑了几次，比我以往陪在他身边笑的都多。难不成，这就是床伴的福利？想到这，我满头黑线。

    我没有想太久。因为，他的手顺着腰，来到臀部，在臀缝处色情的上下抚摸。然后，一只冰凉的手，挤开了臀瓣，碰到那个还没有人碰过的地方。手在***附近按压着，眉微微皱起，感觉似乎有水流进体内。

    千疏墨天抬起头，舌头舔过我的耳垂。“无情，叫我的名字，叫我墨天。”说话时，湿气从我的耳边拂过，泛起一层疙瘩。

    “嗯~”该死，他把手指伸进来了。这种有异物入侵的感觉，让我非常难受。前世，我只做过上面的，从来没做过下面的。千疏墨天个该死的，不知道用润滑剂吗？缓缓舒出一口气，让自己放松。

    “呵呵，无情，你咬得可真紧啊。”听着耳边的笑声，突然我也想笑了。以前，都是我对别人说，我调戏别人，什么时候，倒过来了。

    我侧过头，慢慢抬起右脚，勾到他的腰际，用膝盖色情地画过他的脊髓尾部，然后收紧。将千疏墨天拉得更近，对他妩媚的笑：“皇上~你不想，快点要了我吗~”

    果然，他的呼吸一下变得急促起来，狠狠地咒骂了声“妖精”。放开抓着我手的左手，揽住我的背，不停的抚摸。而右手又伸进去了一指，在水的作用下，千疏墨天的手指进入变得异常顺利。而我，不断调整自己的呼吸。

    整个浴池里，只有千疏墨天急促的呼吸，还有暧昧的水声。我没有发出任何声音，不是千疏墨天的技术不够好，他的技术，比起前世的我来说，是有过之而无不及的。我没有发出声音，是因为我所有的精力都用在放松身体上。说不别扭，那是骗人的，好歹是第一次被压，体内的异物，实在是没办法忽视。

    ……

    我松开抓着头发的手，竟有些虚脱。这时，千疏墨天，双手抓着我的腰，用他的胯撑开我的双腿。然后将下身缓缓抽出，牵出里面红艳的嫩肉，等到只剩顶端还在我体内时，又重重地撞击进来。我被撞得差点脱离他的怀抱，双腿夹紧千疏墨天的腰，双手在他的肩上抓出长长的红印。

    ***猛地紧缩，体内的***似乎更大了。该死的。千疏墨天的耐力很好，过了将近半个小时，才泄出来，一股热流注入体内，被烫得浑身一颤。

    该死的，竟然射在我体内。我却不能说什么，只能狠狠地瞪着他，该死的，竟然射在我体内。我却不能说什么，只能狠狠地瞪着他，在他的右肩上狠狠地咬了一口，直到我的嘴里有铁锈的味道。

    整个浴池充满了色情的气息，久久没有散去~




第二十七章 谜团

离开的时候，天才还是黑的，但天边有些亮光。我披着一件淡蓝色的外套，在小太监的带领下，离开了钦龙殿。

    在我离开的时候，我看见花园里那道纤细的背影，美丽而坚持――琉璃敏敏。她站在，我并不会觉得意外，毕竟，她即将嫁给千疏墨天。听到即将成为自己丈夫的人，招了一个男人侍寝。正常人，都无法入眠。

    她转过身，看着我，哀伤而美丽。如果我是个正常的男人，我一定会为这一幕心碎，舍不得让一个美丽的女人落泪。问题是，我原本就不是个正常的男人。我也没有那样的心情，对着那么一张脸有欲望。

    所以，我只是冷冷的看着。似乎觉得苦情戏对我不奏效。她的眉眼也开始冷了。眼里的精光似乎要穿透我这个人似得。没有说任何话，却只是看着我。

    难不成她以为，只要看着，我就会有所羞愧，羞愧，和她的丈夫上床。这也太荒谬了。

    再没有看她，我冷冷的走了，真是一点意思都没有。走到皇宫门口的时候，忍不住回头又看了皇宫一眼。叹了口气，真的是不想再来了。

    “小情”会这么叫我的只有应频生。黑暗的树下，看不清他的表情，但他的声音却是带上了绝望。

    绝望什么，我微微侧头看着他，笑了。我真不是女人，他们有必要这样吗？只是被个男人压了而已，更何况还是个皇上，这不是该开心的事吗？难过什么，又在绝望什么呢~

    应频生只是叫了我一下，没有再说什么，只是站着，我却能明显感觉的到围绕在他周围的愤怒与悲伤。

    “大哥，可是在可怜我？”带着略显天真的调笑，感觉他周身的愤怒越加强烈。眼睛微眯，嘴角微掀，笑得妖孽起来“大哥，你是不是搞错了什么，我并没有觉得不甘，一切，都是我心甘情愿的。与别人没有任何关系。”

    “我，也是别人吗？”明明是那么一个憨憨傻傻的人，今个怎么改走情感路线了。

    “你说呢？”话里有着丝丝笑意。抬头看了看远边的霞光，天要亮了。“大哥，我该回去了。”

    “小情”听到我要走，应频生一下子从树下走了出来。

    这时，我才看清，他憔悴的样子。标准的武装打扮，应该是威严霸气的，却图添了几分沧桑，耳边垂着几根有点凌乱的发丝，眼里一片通红。看着那样委屈看着我的应频生，突然深深地叹了口气。我知道，他一夜未睡。

    “你等了一夜？何必呢？”

    “我昨晚去找你，思卿说你进宫了。我想进宫找你，可在钦龙殿门口，被拦了下来。我明明，是你大哥。为什么不来找我？”眼里更红了。

    果然是个傻子啊，却莫名觉得温暖。有多久，没有人像他这样，等着我。也许从来没有过，他，是第一个这么傻傻得等着我的人。

    伸出手将他脸边得发挽到耳后，淡淡地笑了：“你该去上朝了，不要让人笑话了。”说完，我就转身离开。

    “小情，我会当个大将军，一个流芳百世的大将军。到那时，不会再有任何人能欺负你。你等着，大哥一定会成为大将军的、、、、、、”我没有在回头，耳边传来一声声承诺。第一次，开始有所憧憬，憧憬，他成为将军的那一刻，流芳百世、、、、、、、

    然而，多年后，我才明白，连这个小小的憧憬，对我来说，都是种奢望。

    回到应府的时候，天已经亮了。看见站在残情居门口的身影，觉得好笑。只是去龙床上睡了一觉，我并没有觉得有多么痛苦。这一个个究竟都是怎么了。

    “主子”看见我，思卿笑了。我有些惊讶，不同于他以往那些嘲讽的笑。这一次的笑，似乎才是真正的笑。

    眼睛没有那种讥讽，嘴角也不是嘲弄的笑，美丽的凤眼微微翘起，露出了一眼风情，嘴角竟露出两个酒窝。这倒是稀奇了，原来他还能有这种笑法，原来我竟是没有看透他。

    “思卿，帮我准备热水，我要洗澡。”

    “好”眼里划过一丝异色。

    这一次，我没有叫思卿帮我洗澡。因为，我的身上全是千疏墨天留下的印记。回来前，我在他的浴池里已经洗过一次。但不知为什么，我总觉得自己身上，还有麝香。躺在浴桶里，头靠在木桶边缘，太阳穴开始隐隐作痛。看起来，今天去不了皇宫了。

    “思卿，告诉大皇子，说我今天不舒服。不去皇宫了。”

    “……”

    昨天一个晚上未睡，虽然是在皇帝寝宫，但毕竟不是自己的地方。一夜无法入眠。

    在发现我如法入眠时，千疏墨天将我抱在怀里，把玩交缠在一起青丝。缓缓诉说，他和风轻烟的故事。我不知道为什么，他要告诉我，他们两个人的故事。

    我一直以为，千疏墨天那么爱风轻烟，是因为他们之间，经历过许多生死，有过许多山盟海誓。然而，从千疏墨天的叙述中，却只是一见钟情，短短的十分钟时间，讲尽了他和她的故事。

    那么平凡，那么普通，却又似乎带着一丝丝的温馨。我想这是我一辈子，都没办法明白的故事，只属于他们间的故事。

    “你可知道，为什么，我要把故事告诉你。”我依旧记得，千疏墨天问我这句话时，眼里有着一丝期盼。是想让我夸奖他们的故事吗，如此无聊的故事……

    “臣不知道。”

    “哈哈，是啊，你不懂。”听到我的答案，他笑了出来，我说了什么可笑的东西吗。他伸手抚摸我的眼睛，包括我眼角的那颗泪痣：“不，你懂的，无情，如果你不懂，你不会出现在这。只是你不愿意罢了。”

    那之后，我没有再理他，他也没有再说话，我们两个人就那么躺了整整一夜，直到我离开。谁也没有睡。

    太阳穴有开始痛了，站起来擦干了身子，穿上里衣，准备上床睡觉。

    思卿站在我的床前，他什么时候走“思卿，你该出去了。”

    我看到他挪动嘴唇，却是什么话也没说出来。什么时候，这么扭扭捏捏了。像是看到我不耐烦的神情。思卿突然坐在了床边，我的眉皱了起来，他从来不会这么大胆的。

    “主子”没有看着我，只是盯着前方，“有些话，思卿说完，才走。”我没有说话。

    “主子……大皇子传话说，让你在府里休息，这几天，都可以不用进宫。”只是这些话？

    “还有……思卿突然眼神变得迷离“主子，对大皇子，不要那么好，他不值得。如果，有必要……主子请要先保住自己。”然后，淡淡叹了口气，没等我说什么便离开了。

    眼睛一下子眯了起来，太阳穴似乎更疼了。思卿知道些什么，还是，我遗漏了些什么……




第二十八章 开局

    我不知道思卿说那话是什么意思，但那时的我，头痛的要死。所以，我把它当作了，思卿的一时牢骚。等我真真明白的时候，我笑的眼泪水都流出来了，因为，真的，没有比那更可笑的了。

    这几天，我一直在残情居休息。没有出去，既然小鬼说了休息，那我就休息一下。毕竟，我也是真得很久没休息了。

    坐在床榻上，靠着窗户，一只手支着头，一只手拿着书。眼睛却是没有看书，只是看着窗外，池塘里的荷花，盛开的季节就要到了。

    来这个世界转眼也已经这么多年了，很多东西也都改变了……而我呢，将来的我，又将该何去何从，是不是我将会一直陪着小鬼，陪着那个我今生的结……

    那时的我，并不知道，我与他的分别即将在即，而这一分别，就是十年，整整十年。人生又能有几个十年呢？

    “主子”思卿将一件外袍披在了我的身上“窗口风大”

    我没有看他一眼，更没有看到思卿眼里的隐忍和挣扎。在千疏墨天招我侍寝的那一天开始，很多事情开始朝着无法控制的方向发展。

    “大哥什么时候走？”

    “大少爷明天走。”

    “你去准备个礼物，明天我要去送给他。”

    “好”

    应频生在向我许下承诺的第二天，请兵去了边境。懋国与蠹国的边界，近年崛起一批草寇，异常猖獗。

    而在千疏墨天问谁愿意去的时候，那个傻子，那个憨憨的大哥，毅然得站在那龙殿中，站在满朝文武之中。响起洪亮的声音：“臣愿意去”我知道，他是为了那个承诺，那个守护我的承诺。

    但之后，我无数次在后悔，如果，如果，没有那个承诺，是不是一切就会不一样。但这个世界没有如果，所以，当知道那个消息的时候。我躲在了被子里，哭了一整个晚上，恨不能，自己从来没有出现过，这样，一切的一切就不会发生。而他，还是那个憨憨傻傻的大哥……

    送应频生离开的那一天，天气异常的不好。明明是四月份得天，却刮着凉风。看着那个站在白马旁边的少年，恍如隔世，好像看见多年后，那个白马旁边那个流芳百世的将军。

    思卿找来的礼物，是在京市有名的怀恩寺求来的珠链，一共是十八颗白玉珠。我将那串白玉的珠链带在了他的左手上。

    看着他笑着：“大哥，这个，是我为你求了一天的平安符。让它保佑你，保佑你平平安安，我也会在家里为你祈福，保佑你平平安安。”

    我看着他像得到了全世界一样的笑，忍不住也笑了起来。真是个傻子啊，明明，我说的那些是假话。明明，他每天都有来残情居；明明，他知道我没有出去过。真是个傻子。

    “小情，你等我回来。”然后牵着那匹白马走了。这一次，应频生带了五千人走。我不知道，是什么草寇需要这么多的士兵。

    而实际上，在应频生走的前一天晚上，千疏墨天单独召见了他，说了什么谁也不知道。

    李胜后来告诉我，那个傻子，向皇上要了一个请求：“皇上，我去，但是，如果我回来的话，您要封我做将军，懋国的大将军。”

    “如果这件事，你办成了，这个将军之位，非你莫属。”一切都已注定。

    应频生终是走了，去了边境。而我，也又开始去皇宫了，依旧陪在小鬼身边。

    千疏墨天中途又找过我几次。但是却是什么事也没有做，只是躺在床上，将我抱在怀里，抚摸我一头的青丝一直到天亮。那时，我感觉有什么事情要发生了……

    但我没有想到，事情的发生竟会这样开始。

    这一段时间，我开始明显感到小鬼的异常。他时常在我面前出神，时常看着远方傻傻的笑。我曾问过他笑什么。他却没有回答我，只是看着我笑。

    我知道，他是真开心，那笑，和当初风语嫣送他草蚱蜢一样，像收到心爱礼物的笑。而只要上完课，他就会迫不及待的离开，并且拒绝我的跟随。我疑惑得看着他，之前是他的要求，直到回府时间，我都要一直陪着他。

    看到我疑惑地眼神，小鬼眼里闪过一丝挣扎，随后却是想到什么痛苦的事，满脸扭曲。最后竟是有点羞涩的脑后脑勺。真真是有趣的变脸。

    我听到他冷冷清清的声音里溢满了开心：“他回来了，我等了他很久，他终于回来了。所以，从今天开始，你不用再跟着我了。我不想让他伤心。”然后转身，再没有看我一眼走了。明明那么深沉冷清的孩子，却笑得像个孩子。

    皇宫里的风吹过，让我一下子觉得沉闷地无法呼吸。

    我重没有想过，有一天，有一天小鬼会不需要我。我感觉一把无形的手，紧紧掐住了我的脖子，痛苦而窒息。一直以来，我都陪他身边。在是幽灵的时候，我决定要一直看着他，直到最后他老去，死去。后来，有了肉体，成为应无情时，我也决定要一直看着他，直到他登上帝位，万人之上，无欲之王。

    但，一直以来，我都忽视了一件事。应无情啊，应无情，千疏墨欲不一定需要你，从头到尾，想要呆在他身边的，想要看着他的，只有你一个人而已……

    我没有流泪，只是笑，整个皇宫似乎都能听到我的笑声。在他身边的时间太长，长的我忘了自己是谁。

    思卿找到我的时候，正好看到我一个人站在那独自狂笑。他什么也没问，只是站在那里。像是明白了什么，冷冷地说：“主子，他不值得。”

    我没有坐车回应府，只是走着，走着这条漫长的路。思卿没有说什么，只是远远地跟着我。看着繁华的街道，看着人来人往的忙碌。

    我突然想起了，我与他的第一次相遇，想起了他第一次哭泣，想起了他第一次笑，想起了他第一次委屈……想起我为他的难过，想起我为他的开心，想起我为他的心痛……

    到这一刻，我深刻的体会到两个人的相处，最后却只有我一个人记得的悲哀，无法诉说。

    一路上我想了许多，连同前世我也又想了一遍。走到应府的时候，天已经黑了。看着黑夜里闪着微弱光芒的灯笼，有一瞬间，迷花了眼。

    “主子，只是他不需要你了，有什么好难过的。”

    只是他不再需要你而已，有什么难过的吗？是啊，有什么难过的。而我又在难过什么，将心里的那份苦涩压下心底。我是应无情，我想留在谁身边是我的事，与任何人无关。想到这，我又笑了。应无情，来得时间久了，被压过一次，你竟也成了个女人吗？

    “思卿，没有你，我该真么办啊~”没有你，我是不是还要像个女人一样，无法释怀，痛哭流涕。呵呵~转过身，看着思卿的眼睛，笑得妖孽张狂：“那么，思卿，你又是谁呢？”

    空气一下变得寂静，似乎连风也停了下来。他就那么挺直背，动也不动，眼睛直直地看着我，没有笑，没有嘲讽，一脸严肃：“我说过，思卿将一生陪伴你。思卿将一生陪在应无情的身边。”整个应府的门口，只有思卿的话久久回荡。




第二十九章 棋子

应频生离开已经一年了，在这一年的时间里，看到胸口的三生石时，我偶尔会想起他。而在这一年里，发生了许多事。这一年，我十七岁，而小鬼十五岁，思卿十八岁。

    在我侍寝之后不久，千疏墨天就娶了琉璃敏敏。虽然他偶尔会找我侍寝，但其实是什么也不做的，就那么两人一起躺着，听他述说他的过去。

    讲他的小时候，讲他的皇子生涯，讲他的打战生涯，更讲他的君王生涯。而每一次，讲完后，他都会缓缓的叹一口气。然后失望地问我：“为什么，你要装不懂？”

    我总会抓着自己的头发，笑得妖孽：“臣不知道皇上在说什么”

    满室沉默。

    其实，我是懂的，在千疏墨天第一次问我的时候，我就是懂的。

    千疏墨天五个皇子，千疏廖水明显不是太子人选。而剩下的只有千疏墨欲、千疏月晓、千疏仓星和千疏司空，千疏司空明显不具有竞选资格。千疏月晓和千疏仓星，不知道达成什么协议，竟是想推选千疏月晓，由李峰闽支持，千疏墨欲由风顾年支持。

    朝堂之上三派已划分两派皇子派别――千疏墨欲与千疏月晓。现在，最重要的是应啸鸣所属是谁。

    千疏月晓曾经找过我，想要拉拢我。那时，我只是看着他，笑得张狂：“二皇子，你是不是忘了，我是大皇子的人。”

    千疏月晓深深地看着我，直到我笑不下去了，他才抬起那高傲的下巴，满脸风流：“应无情，你给我记着。总有一天，我会让你，心甘情愿地呆在我的身边。一生做我的臣。”

    荒唐而嚣张的话，我根本没放在心上。只是一个小鬼罢了。

    太子之争本也不是什么难事，加上外忧就不一样了。在四国聚会之后，蠹国蠢蠢欲动，对懋国虎视眈眈，同时，N国发生内乱。

    千疏墨天派应频生去边境，根本不是去捉拿什么草寇，而是去防蠹国。应频生去灭草寇是假，私底下还派出了朝堂的司马将军带领五万的士兵前去才是真。那个还只有十八岁的少年，毅然的走上了战场，而前世十八岁的我又在干什么。

    听到这些的时候，我抓着自己的头发，状似天真的问千疏墨天：“那琥国呢？”

    “……无情，你明明懂的，为什么要装作不懂。”

    懂得什么？哈哈~那时，我却笑得越发开心。是啊，我懂的，从桃花渡的赏花开始，从我听到千疏墨天跟应啸鸣的谈话开始，从千疏墨天第一次问我的时候，我就懂的。

    懂的，懂得他妈的，我就是一颗棋子，一颗五年前就已经注定的棋子，一颗在他们手里把玩了五年的棋子。

    应无常啊，应无常，你死了倒干净，这些竟全叫我担了。哈哈，看到前面我竟对占了你的肉体还沾沾自喜时，你一定快笑疯了吧。

    那一天，朝堂之上，满朝文武。那一天，千疏墨天高高在上。那一天，我第一次站在了这个朝堂之上。

    那一天，千疏墨天问着朝堂众人：“我决定，送一个人到琥国去，以质子的身份。你们有好的人选吗？”

    久久没有声音，直到小鬼，千疏墨欲跪在朝殿之上：“儿臣觉得，应大将军之子，应无情是最好的人选。”

    一瞬间，我觉得眼前有些发黑。千疏墨欲，千疏墨欲，好歹，我陪了你整整五年。这五年我一直在这皇宫里陪着你。我没有想到，第一个提出来，第一个推了一把的人，竟然是你――千疏墨欲。

    在我离宫的时候，小鬼叫住了我：“无情，你说过，你是我最忠心的影子。所以，你不能背叛我。”

    我连笑的力气都没有了。我说过，我是最了解他的人，看着他紧握的双拳，不明白，明明他现在是伤心的，是难过的想哭，为什么，对着我却讲出这些话。

    “即使到琥国，你依旧是我的影子。这一辈子都不会变。”

    “大皇子，臣不明白你到底想说什么，你，不是已经有了‘他’吗？”

    “是，我已经有了‘他’，但，你依旧是我的影子，你一辈子都不能忘。”

    我突然觉得没有任何意义，我需要承诺什么，他又想要我承诺什么。转身离开，不管身后他的叫唤。从我发现小鬼异常之后，我就知道了，小鬼心中有个重要的人，比风语嫣还重要。而那个人回来了，回到了他的身边。知道的那一晚，我吹了一夜的风，无法入眠。

    坐在窗边，吹着风，今晚我依旧无法入睡。只要一闭上眼，我就会想起那个身影，跪在大殿之上。只要一闭上眼，他的话就会在我耳边回荡。跟在小鬼身边时间，加上幽灵时的，一共是八年，我已经分不清，对小鬼的感情是什么。

    一开始，是怜悯，是可怜，是有种心里的触动，再之后，他成了我心中的结。我没想到过，在他还活着时候，我会离开他，他将在我看不见的地方成长。

    但是，我还是会去琥国，如果，那是他的希望。我知道，他对那个皇位有多么向往，他身里流着的对权力天生的渴望。

    在我离开懋国的前一天，千疏墨天召我入宫。依旧是在钦龙殿，满室的麝香。他似乎一下子苍老了，将我抱在怀里。

    满室安静，只有他一个人的声音：“你，原本是我为墨儿准备的棋子。墨儿的名字是我亲自取的，里面包含了我一生的追求――这整个天下。我没办法做到无欲，最后失去了轻烟，甚至差一点失去了墨儿。我希望墨儿能做到无欲，代替我夺取这整个天下。所以，你是我为墨儿成为皇帝埋下的棋。”

    “琥国一直不安分，尤其是在这几年，蠹国和N国的事其实都是琥国挑起的。蠹国和琥国私下结盟了。所以，我需要一个借口，一个起兵攻打琥国的借口。但我开始没有想过，把你用在琥国这件事上。真的，我开始没有想过把你当成死棋。无情，你明明是懂的，为什么你不说出来。”

    那一刻，我感觉他声音里带上了颤音。“一开始……你明明不是这样的，那时，你明明怕的要死，跪在地上，发着抖。那时我想，果然，和应啸鸣讲的一样，是个天生的牺牲品，所以，我才选择你作为棋子。我不知道，到底哪里出了错，再一次见面，你竟然对我笑得那么美，那么像她。”

    “在桃花渡的时候，我是真的为你着迷，为你疯狂，所以，我情不自禁。动了你，明明是我为墨儿准备的棋子，我为什么要动，我为什么要把你留在身边。我为什么要明白你不是她，为什么要明白你是应无情，是我的无情。如果一切没开始，你也不会成为死棋，不会成为这唯一的人选。”

    “无情，你明明懂的，为什么不说。我想过无数次，只要你开口，只要你开口说你懂的，只要你说你不想去。我一定不会让你去。可是，为什么你不说，为什么你不说！”一声声的质问。到后面，似乎有液体流进我的脖子。

    那一夜，千疏墨天抱着我说了一个晚上，像个小孩一样，像失去了心爱之物一样，边说边哭，委屈极了。而我只是躺着，什么话也没说，直到他睡去，看着他的脸淡淡地叹了一口气。




第三十章 离开

我离开的那天，天气很好，偶尔有风吹过。在去宫门的路上，遇到了千疏司空，他一个人就那么静静地坐在石凳上，他是专程在等我。这一次，他没有哭，一张女人似的脸却显得异常悲伤。

    “我听说，你要离开懋国了。”

    “是的”嘴角微掀

    “……你能不能，叫我一声空儿。在离开前。”

    即使是我，也一下子转不过来。

    “我娘，以前总是叫我空儿，你身上有我娘的味道。”

    “……”我看着他慢慢走近，抱住我的腰。千疏司空今年只有十岁，他的头才到我的胸口。我没有动，任他抱着。

    “我知道，每次我哭，你都在。所以，你离开懋国后，在你不在的时候，我不会再哭。这是我最后一次哭……从今天开始，我不会再哭。”只是个孩子，固执得想要寻求温暖。只要给他一点温暖，他就会想紧紧拽住。

    也许是因为要走了，我终是没有拒绝他。

    只是从怀里掏出荷花手帕，将他的脸抬了起来，帮他擦干脸上的泪水“空儿”手帕一下沾湿了他的泪。只是一声叫唤，他的泪落得更凶了。“空儿、空儿、空儿……”

    我并不是无情的人，在他的身上，我看到了影子，我没有办法拒绝。在离开前，这是我唯一能他的做的。

    我离开时，留下了那条荷花手帕，那是我第二条留给他的手帕。

    但我不知道的是，在千疏司空的房间里，床下有一个上了锁的箱子。那个箱子里整整齐齐得叠着三十条荷花手帕，从五年前开始，我丢掉的手帕全都在箱子里，一条都没有少。而每条手帕都干干净净，都是千疏司空，一条条洗干净之后，才放进去的。

    一个在皇宫里孤独而固执的孩子。但那时的我，什么也不知道。

    其实，我作为质子送去琥国，是多么高的荣誉。只是一个将军之子，却能担此重任。千疏墨天要我去琥国的目的很明确：如果琥国的人将我杀了，那么他便有了起兵的理由，毕竟我现在是他最宠爱的臣子。而如果琥国没有杀我，那么我就是懋国派去最好的细作，最好能爬上琉璃炫晖的床。

    昨晚他还在那伤心地不停质问我，但是当天亮的时候，他依旧又是那个君王――懋国的千疏墨天。冷漠无情。

    那时的他，背着我，逆着光，声音就像我们初次见面时一样，平澜无波，没有感情。同时，派了一个人――莫言跟着我，可以说是去琥国监视我。

    那时我没有伤心，只是看着窗外的荷花池。笑得开心。究竟什么是真，什么是假，我已经不想去明白。那没有任何意义。

    我从没奢望过，千疏墨天能为我做什么。即使，昨天他还抱着我诉说他的伤心难过。但我明白，他不会为了我，为了一个区区应无情，放弃什么。他是懋国的君王，那么得高高在上，而我，只是一个应无情。

    等我看得累了，回过头的时候，千疏墨天已经不在了。只有一个男人站在那里，二十岁的样子。长得极其普通，站在人群中，没有人会认出来。多好的一个监视啊，看着他笑，却没有任何反应。

    我不明白，为什么千疏墨天认为到了琥国，我愿意当细作，即使派一个人监视我，我也是不打算这么做的。什么琥国、什么懋国、什么太子之争。这些，根本就与我无关。

    我原本就是打算看着小鬼，看着他成为无欲之王。但这一切，在小鬼推开我的那一天，我便已经决定放弃。

    现在，我只是应无情，我为什么要管这些事，这天下全乱了我才开心。不知道千疏墨天，在知道我心里的真正想法之后，会是什么表情。一瞬间，觉得高兴。

    但是在见到小鬼的时候，我笑不出来了。因为，我看到站在他身后的那个男人，站在八年来我一直站着的地方，一个和我前世长得一摸一样的男人。

    我前世的长相和应无常不同，但是，也是极英俊的，剑眉星目，薄唇总是微微斜勾。和我父亲的一样英俊，所以我的母亲才会疯狂的爱上，一辈子无法翻身。

    我看着那个，像我十六岁时的男人。觉得一切都像在做梦，如果我不清醒的话，我会认为，其实根本没什么应无情，从头到尾我都是应无常，一切都只是我做了一个奇怪的梦。一个关于应无情的梦。似乎有什么要破茧而出，而我却硬生生将它压了下来。

    “他就是，我和你说的那个人，我一直在等的人，叫冷清影。”似乎是我的脸色很奇怪。小鬼靠近我小声地说，小声地只有我一个人听的到。

    我却是笑了出来，笑得眼泪水都流出来。还有比这更可笑的吗？这个世界是怎么回事，都疯了吗？而我到底又是谁，应无常？应无情？还是，我根本什么也不是。哈哈~太可笑啦，我笑得都停不下来。所有的人就那么看着我笑，谁也没有阻止。

    思卿站在我身后，深深地叹了口气“主子”

    “不好意思”我擦了擦眼角笑出的泪“我只是觉得好笑。”擦完笑出来的泪水，我依旧是那个应无情。

    我靠近小鬼的耳边，轻轻的说：“千疏墨欲，我说过，只要我应无情在你身边一天，我都将是你最忠心的影子。但是，现在我要离开了，那么我们之间就什么也不剩下了。”

    说完我就笑了，转身离开。在千疏墨天冷漠的眼神下，走进了马车，没有回头。思卿和莫言也上了车。

    在马车掉头的那一刻，我突然想到什么好玩的事，开心地掀开车窗帘，把半个身子露在外面。高兴地对那一群人大喊：“小鬼~再见。”“千疏墨天，再见。”边喊边挥手，异常的高兴。声音回荡在整个宫门口。

    我不知道冷清影是不是真的与我有关。但在我独自失眠那一刻，在我明白自己的感情那一刻，在小鬼推开我的那一刻。我就已经决定了，从今天开始，千疏墨欲与应无情，没有任何关系。所以，我已经不想去探究。

    “思卿，你果然是早知道。”我抓着青丝把玩，嘴角微掀“那么，你能告诉我，你到底是谁？”

    “主子，他不值得。”没有回答我，只是依旧那么一句话。“主子，忘了吧。”

    我没有回答，看着他，像要将他看透。他就那么坐着，没有闪躲。我看不懂，五年了，我看懂了小鬼，看懂了千疏墨天，看懂了千疏司空。但唯独思卿，我始终没看懂……




第三十一章 简墨轩

马车渐渐远走越远，在京市的城门口，有琥国派来护送我的琥国将军。

    琥国的左将军――简墨轩，十六岁开始上战场杀敌，二十岁成为琥国的左将军，被琥国称之为“鬼魅”的男人。不仅是因为此人的性格邪放不羁，同时也是因为他带着一个金色面具。

    没有人见过他的真面目，从他十五岁加入军营开始就一直带着面具。而琉璃炫晖似乎异常德信任简墨轩，在他二十岁的时候，更是给予最高的待遇，赐封左将军，同时拥有整个琥国三分之一的兵权。今年，简墨轩才二十二岁。

    远远就能看见城门口，那个骑在黑马骏马上的人。可以说，简墨轩，是那种很有气场的男人。即使是一个背影，你也能马上认出他。

    乌黑的发丝随意用一根黑色的发绳高高扎起，黑色的宽裤束在一双褐色的长靴里，上身穿着一件白色卸开长袖衣，领口张开，仅用绳子松垮地系着，露出里面麦色胸口。脸上带着一个金色雕花面具，只露出一双邪气张狂的眼睛，鼻子和嘴唇，嘴角微微斜勾，邪气十足。

    不得不说，的确很适合“鬼魅”这个词。这个人邪气太重，煞气也太重。当当就那么坐在马上，低着头用那双眼睛看你，你都会觉得寒毛直竖。

    马车停在城门口，思卿为我掀开车帘。我慢慢走出马车，站在简墨轩面前。

    简墨轩并没有下马的意思，依旧坐在黑马上，居高临下地看着我。莫言想开口说话，被我阻止了。毕竟，现在身份不同，简墨轩是琥国的大将军，而我只是个质子身份。

    像是看够了，简墨轩身子慢慢像前倾，随意趴在马背上，双手支着脸，笑得一脸痞样：“我以为，千疏墨天看上的会是什么好货色。现在看来不过如此啊~还不如春香阁的小翠好看，哈哈~”一时间，简墨轩身后的士兵都笑了起来。

    我看着简墨轩和他身后的士兵，没有说话。只是走近简墨轩，缓缓伸出手，划过他的金色雕花面具，笑了：“将军可是在调戏我？”笑得妖孽横生，究竟是谁调戏了谁。

    他眼里划过玩味，抓住我的手凑到嘴边，伸出舌头，在我的手指上色情的舔了一下。“如果，我说是的呢？”

    “……”

    “哈哈哈”看我没反应，简墨轩笑得更开心了。

    我突然觉得有趣，这么一个人，还真当是张狂啊。我收回手，将手在身上擦了擦转身离开。

    走了一会，突然回头，对简墨轩笑得妖孽：“大将军，我刚刚忘了告诉你，你舔得那根手指……我刚刚下马车的时候，不小心摸了马的屁股。味道如何啊~呵呵~”看到简墨轩面具没有遮住的脸一下子扭曲起来，我笑的更开心了。竟然调戏到我身上了。

    回到马车的时候，我一想到简墨轩的表情，我就想笑。

    “主子，离开了皇宫，你似乎更开心。”思卿坐着笔直。我看向他，不得不说，思卿有时很厉害，厉害的有些可怕。只要你心里的一点波动，他都能感觉到。

    我没有回答他，只是看向窗外。离开了皇宫有没有更开心，我不知道。但我知道离开了小鬼，觉得轻松，是真的。

    一直以来，我的重心都在他身上，尤其在看到冷清影的时候。我都怀疑自己是不是会疯。可是在真正马车开走的那一刻，我不知为什么觉得松了一口气。太久了，呆在他身边太久了，久得我快要忘了自己是谁，久得我竟然忘了，千疏墨欲不是应无情，久得我对他产生了感情……

    现在离开了懋国，那么我就只是应无情。没有千疏墨天，没有千疏墨欲，什么都没有。只为自己而生，只为自己而死的应无情。

    天黑的时候，我们在野外休息。出了京市，将要走过大片的树林，才能到达下一个城市。抬头看着天空，觉得如此空旷，呼吸着外面的空气，心情好极了。早知道，我该早点离开的。

    “应公子，怎么才离开了京市半天，就开始想情郎了？”没有回答，听到这腔调就知道是简墨轩。我依旧抬着头看天空，星星真多啊。

    “应公子，不是最喜欢看男人，怎么原来还喜欢看星星这玩意~”眼前突然是一张放大的脸。简墨轩将手搭在树上，弯下身，束起的发丝掉下来，擦过我的脸。两人间形成一个暧昧的姿势。

    “大将军，真有闲情啊。”看着他，嘴角微掀。

    “是啊”顺着搭在树上的手，简墨轩慢慢下滑，直到与我平视，嘴唇靠近我的耳边，故意吹出一口气“谁叫，你这么有趣呢？”说完还撩起我耳边的一缕发丝，放在唇处亲吻“真美啊~”十足一个邪魅的男人。

    我侧过头，看着露在面具外面的眼睛，就这么直直盯着他。我看人，一向喜欢直视眼睛，这样，可以让我看到更多的东西。

    我觉得简墨轩真是很符合“魅”这个词，虽然他的身材不是那种阴柔纤细的。是那种穿着衣服，也能感觉的到蓄势待发的肌肉。但他的一言一举，真真是魅惑，这种男人，即使戴着面具，也是能迷死不少女人的。

    好歹，我当初也是在‘夜色’混过的人，想调戏我，是不是还太早了。我伸出手，抚上他胸口裸露在外的麦色肌肤。缓缓打着圈，伸出舌头，从他的嘴角轻轻地舔过：“大将军，你行吗？”

    简墨轩一下子将大腿挤进我的两腿之间。用膝盖摩擦着我的大腿内侧：“你说，我行不行呢？”说完还色情地舔了一下嘴角，我刚刚舔过的地方。

    我突然一下有些无语。古代的人有时候也有些疯狂的家伙啊。我冷冷挥开他搭在树上的手，站了起来“简墨轩，怎么，你是想爬上我的床吗？”

    “反了，反了哦，小无情，我想要的是你爬上我的床。”被挥开手，简墨轩并不介意，双手交叠在胸口，骄傲而自信。

    “是吗？”我冷冷地看着他，抬起下巴，嘴角微掀“那我们就看看，你有什么本事，能让我爬上你的床。”眼里一丝笑意都没有。

    “戏才刚开始呢~”他一下子将我拉至胸前，手指暧昧的在我的臀部划过。“没人的时候，你就小心点，小心被我吃了。现在，美人的看门犬来了，我就先放开你。哈哈”

    我顺着他的方向，看到思卿正站在树下，手里正拿着水壶，眼睛直直盯着简墨轩。

    “主子”思卿走过来将水递给我，看着简墨轩离开的方向，眉头皱了起来……




第三十二章 过去

躺在马车里，我却没办法入睡。陌生的地方，我一向很难入睡。前世柳彦告诉我，那是因为我没有安全感。柳彦是夜色的老板，是我的前世唯一能算得上朋友的人。

    安全感这个词，在上小学的时候，就是学过的，但这个词在我的印象里却是十分模糊的。是那种无法用言语描述的词。

    柳彦曾经有一段悲伤的过去，但具体的他从来没说过。我一直记得那时，昏暗的灯光下，那个美丽的男子，端着一杯红酒，笑得痴痴的说：“无情，你知道吗，当一个人能给你带来安全感的时候。那么，一定要紧紧抓住不放，千万不要放手。即使放弃所有别放开那个人的手。”

    那时，我觉得安全感这个词，无法描述，没有任何语言能形容我对它的感觉。在后来有了无数个床伴之后，我依旧无法描述，什么叫安全感……

    “主子，你是不是睡不着？”

    我爬了起来，抓了抓自己的头，觉得有些烦躁。掀开车帘，思卿就坐在马车门口，车夫坐的位子。而另一边，无言却不见了。

    “无言，在那边。”顺着方向看去，无言竟靠在马车不远处的一棵树下，真是个怪胎。

    我走出马车，坐到马车门口的另一边，靠在车门上：“你也睡不着？”

    “不，是主子你在里面一直翻覆。”

    我挑了一下眉，言下之意，是我吵到了他。

    “我没有说是主子的错，我也是真的睡不着。”

    “主子，你从来没问过我的过去。”

    “思卿，我记得我有问过你是谁，是你从来没有回答我。”嘴角微掀，觉得好笑

    思卿突然没有回话，沉默在我们之间。直到一声叹气在空气里蔓延开来。我听到他的声音似乎带上了苦涩：“其实，我一直在等，等主子问我的过去。不是充满质疑的问我是谁，而是普普通通问我，思卿你的过去是什么……”

    “这有什么区别吗？”我不觉得这两者之间有什么区别。

    “有区别的”思卿看着我眼神有些哀伤“主子，你不明白。”

    “那么，思卿，你的过去是什么呢？”既然你这么想要我问。反正，我现在也睡不着。吹着夜里的风，眯起眼享受树木的气息。

    “我的过去，我的过去。”思卿的声音变得那么小声，那么悠远“我母亲是个温柔美丽的女人，是我父亲最心爱的女人。他们从小就是青梅竹马，所以，在我母亲十六岁的时候，他们成亲了。原本一切都是很美满的。我也应该是出生在这么一个美满的家庭。但是，在他们成亲的两年后，我父亲忠心侍奉的大人，看上了我母亲。在一个夜里，他强奸了我的母亲；也是在那一个夜里，我的母亲怀上了我。”

    “我的父亲知道这件事之后，并没有休掉我的母亲。因为，他是那么的爱我的母亲。而我，也在不被期待中生了下来。小的时候，母亲对我很温柔，但有的时候她却独自一个人默默地哭涕。那时，我不懂她在哭什么。而我的父亲，在人前的时候，他总是个好父亲。但在人后的时候，他总是用嫌弃而愤怒的眼神看着我。那时，我也不懂他在嫌弃什么。”

    “主子，你知道吗，那个男人明明知道有我的存在，但他从来没想过认回我。他偶尔会去找我的母亲，而那时，我就会被我的父亲叫到房间。我父亲会疯了一样的打我，直到流出红色的血，我父亲才会停下来。”

    “我的母亲，是个善良的女人，她总是抱着我默默地哭。于是，在十三岁的时候，我离开了那里。”似乎故事就结尾在这，思卿缓缓转过头，看着我的眼睛，一脸严肃：“主子，你知道为什么，我愿意跟着你？”

    我看着他，没有说话。

    “因为那时，我在你的眼里，看到了和我一样的东西。”像是想到什么高兴的事。他笑了起来，不是那种嘲弄的笑，是那种露出酒窝真正的笑。

    “什么东西？”我也来了好奇心，什么能让他笑的这么开心。

    “是寂寞”“在你的眼里，我看到了和我一样的，深深的寂寞，渗入骨髓的寂寞。”

    真是个无趣的答案，我不再看他，继续看着天空，吹着风。

    “主子，我很庆幸是你。真的，在见到你的那一刻，我很高兴，幸好是你……”

    “还有，对不起。”很淡很淡，就像风的声音一样。我没有听清楚，思卿是否真的说了。转过头，他却已经闭上眼睛，靠在马车边上休息了。

    思卿的故事有多长我不知道，但他只用了十分钟的时间就结束了他十三年的生活。

    看着他的侧脸，我不明白，为什么他要告诉我他的过去。不明白，为什么他要跟我道歉。思卿的身上，有着太多我看不懂的东西。

    在多年以后，在我知道思卿的真正身份之后。我才明白，为什么当时，他要告诉我他的过去；为什么他要和我说对不起。

    但那时，已经晚了，一切都已经注定，一切都明白地太晚了……




第三十三章 笑靥

经过半个月的路程，下午，就可以到琥国的边境。

    今天是我在懋国的最后一个早上。一路上，简墨轩只要有时间，就会来骚扰我。把我当成了妓院里的妓女一样地调戏。虽然，我并不介意他的调戏。

    但对他眼里有时一闪而过的恨意，我却是在意的。为什么会对我有恨意。虽然，只是仅有的几次，但我能明显感觉到，我也不明白，我有什么是值得他恨的。我与他并没有过交际。

    “休息一下，等一下继续上路。”简墨轩一声令下，所有人都停下休息。在马车里坐了一天实在是累了。撩开车帘，准备下去走走。

    思卿依旧跟在我的身后，而莫言则只是远远靠在一棵树上。莫言这个人，真是对得起给他取这个名字人。话极少，除非你问他，否则别想他主动说一句话。

    短短半个月。离开京市，我却是不习惯的。习惯真是可怕的东西。八年的时间不是说忘就能忘的，那些的过往也不是，我说抹杀就能抹杀的。

    我能控制自己的思想，不让自己去想那八年的过去。但我没办法控制自己的灵魂，在一次次梦里，梦到那个跟随了八年的孩子，一个人在黑暗的角落，不停得质问：为什么离开，为什么要抛弃我……我不明白，我明明已经没有想他，可是为什么，我的梦里会有他。

    梦里有他，梦里也有我，但梦里的我，只是站在另一边看着，冷冷得看着。每次醒来，我都会迷茫。随后，会长长地叹一口气。

    我说过我并不是无情的人，虽然我叫应无情。但这一刻，除了叹气，我却不能做什么。即使明白了那又怎么样，即使知道了我原来会思念他，那又怎么样。我已经离开了。那一刻，我觉得难过……

    到达琥国的时候，天已经黑了。墨汁一样，铺满整个天空，看起来如此阴霾。我们在琥国边境的小村里借住，明天再启程去驿馆。

    接待我们的是村里的村长，一个五十多岁的老人。和蔼可亲，留着长长的胡子。村里的人热情地接待了我们。小孩子躲在大人身后，好奇的看着我们。

    整个村子充满淳朴的气息，我看着那些躲在大人身后的小孩，开心的笑了。小孩是最纯真无邪的，曾经的我，也是那么纯真无邪。

    晚饭过后，我站在院子里吹风。农村的菜是简单的，但那味道却让我想流泪。这里真好啊，突然觉得，如果居住在这种小村庄，与世无争，平平淡淡的。也是件幸福的事。

    “大哥哥，你在看什么？”好奇地看着我的，是村长的孙女，叫欣欣，今年只有六岁。一张红红的苹果脸上一双大大的眼睛，可爱极了。我忍不住蹲下身，招她过来。她看见我向她招手，一下子开心的跑过来。

    我接住她的身子，把她抱起来，在空中转一个圈。她马上开心的大笑出来：“哈哈，飞起来了，欣欣飞起来拉，哈哈，大哥哥，再高点……”

    看到她飞跑过来的那一刻，我想起前世，小学放学的时候，来接同学的父亲就会把他们高高抱起来，绕着转圈。我的那些同学就会高兴地放声大笑。而我总是在站那里，羡慕地咬着唇。直到他们离开，我才会回家。那时的我总是在心里想：我也想，无情也想要那样的爸爸……

    我将欣欣放在膝上，坐在院子的葡萄架下。欣欣是个很乖的小孩，只是坐在我身上，揪着我的头发，不停的看：“大哥哥，你叫什么名字啊？”

    “我？欣欣为什么想知道我叫什么名字？”

    “因为大哥哥笑起来很好看，刚刚还抱着我飞起来。我喜欢大哥哥。我娘说，遇到喜欢的人，就要问他的名字的。”

    看着她天真的笑靥，我突然也笑了。遇到喜欢的人就要问他的名字，真不知道她母亲是怎么教的。我好笑地捏着欣欣的脸“欣欣羞不羞，还是个孩子呢？”看着欣欣羞红的笑脸，突然觉得黑线划了下来，古代的小孩有这么早熟吗？

    “我叫应无情，欣欣，大哥哥叫应无情。”

    “恩，我记住了，大哥哥叫应无情。那大哥哥，等我长大了，我要嫁给你。”说着点了点小脑袋“娘说欣欣是最漂亮的姑娘，村里的二狗子他们都丑丑的，还会流鼻涕，整天脏兮兮的。没有大哥哥好看。我是最漂亮的姑娘，不能嫁给二狗子，所以，欣欣要嫁给大哥哥。”

    我大笑地弹了弹她的脑门：“欣欣真可爱。”

    “我娘也这么说的，欣欣是全天下最可爱的女孩。”边说还边用双手画出大大的圈。那个晚上，在葡萄架下，听着欣欣的童言童语，觉得这里如此干净……

    夜里，我是被思卿叫醒的，难得晚上没有做梦，安然入睡。被叫醒时，我眼睛迷蒙地看着思卿：“发生了什么事？”

    “有刺客，主子，简大将军正在阻止。”我的心一下揪了起来。因为要进村，所以只有简墨轩、我、思卿、莫言等十几个住在村长家。因为是边境，随时会有过往的人，所以村长家后院专门改成给客人住的的房间。一共只有三间。我、思卿和莫言一间。简墨轩其他人一起两间。

    “主子？”

    “村长家的人呢？为什么，我没有听到叫喊声。”我抓着思卿的手渐渐用力，我不想听到那个答案。

    “……都死了。我们在后院，一共来了二十几个人。估计原本想偷偷潜进来，趁我们不注意的时候将我们杀掉，被简大将军发现了。”我的呼吸在那一瞬间有些停止。那个孩子，那个前一刻还在我的身上笑的开心的孩子，就这么没了……

    我跟着思卿来到门口，看见简墨轩正拿着剑，将一个蒙面人的头砍了下来。我看着红色的液体洒了出来，一下子红了眼。红色，我最讨厌的就是红色。

    “先走，到前面村外与士兵会合。我随后会跟过去。”简墨轩趁空隙对我们说。

    思卿抓着我的手，带我离开了。我回头看见简墨轩，还有几个士兵正在与蒙面人纠缠。莫言无声地跟在我们身后离开。

    在我们想要跟村外的士兵会合时，从黑暗中窜出几个蒙面人。可是，不到几秒钟，都被我身后冲出来的莫言，解决了。思卿看着莫言，皱起了眉。而我的眼也冷了下来。

    与士兵会合后，我一个人坐在树下，没有说话。没多久，简墨轩也回来了。他身上没有伤，白色的衣服上却有大片血渍。我知道那是那些刺客身上的。他走到我面前：“那些人时来杀你的。你走了之后，他们部分人就离开了。”

    “……噢”

    “你得罪了什么人，竟然用到了枭冥殿的杀手来杀你。”一向坏笑的嘴角也严肃了起来。“我们得加紧脚步回朝市。”

    看起来，我惹到了什么不该惹的人。可我却完全不明白，有什么人要杀我。

    我没有回答他，只是冷冷看着远处的莫言。从刚才开始，我就一直在看他。他却完全不介意似得，就那么两双环抱胸口，任我看着。

    我站了起来，走到莫言的身边。冷冷得看着他：“你知道，是不是。”我肯定，他一定早就知道，比简墨轩还早知道。

    “……”

    “你知道是不是。”一瞬间，我的音量没办法控制的提高。“你早知道有刺客是不是。”

    “……是”

    “为什么”我突然觉得难受，只要一想到，那个在葡萄树下，天真的叫我大哥哥那个女孩，我就无法不难受。“我问你为什么。”

    “那不是我的责任”似乎是对我的迁怒不解“主上给我的任务只是保护你。我没有义务。”

    看着他那张没有表情，那么普通的脸，我却觉得好笑。他没有感情，他的声音充满了机金属感，冰冷而机械。他根本不懂我在问什么。

    我笑得全身无力，蹲到地上，哈哈，那么干净的地方，那么干净的笑容。

    明明，明明可以守住的。为什么，为什么就那么一个晚上，我就睡了那么一会儿。为什么就那么一下子，它就不见了呢？




第三十四章 强吻

今天是我离开千疏墨欲第二十天。在这二十天里，我试着忘记他，我也在试着将那个小女孩的笑靥压在心底。我觉得，我变得软弱，软弱地埋葬那些我无法面对的东西。

    一路上，我们遇到过几波刺客。但我却坚持不再住在村庄。也许我是在逃避什么。来得刺客人数都在二十以上。思卿告诉，枭冥殿是江湖中最大的杀手组织，在四国都有根据地。只要你出得起钱，他们就杀。朝廷对他们一点办法也没有。

    枭冥殿不缺杀手，也不会失手，因为它有最后的王牌――易禾天，江湖第一杀手，没有人见过他，见过他的人都死了，只是传言他的年纪并不大，用的是一把软剑。同时，易禾天是枭冥殿的主子。既然他们要杀我，那么一定是谁给了钱。

    我不觉得自己有得罪过谁，但是要杀我，并且是在进入琥国的边境杀我。那么只有……

    可一想又不对，如果是他要杀我，嫁祸琉璃炫晖，他不应该派莫言来保护我的。头又开始痛了。这事情越来越复杂了。

    简墨轩的将军府很大，好不容易有个像样住的地方，思卿替我打水来准备洗澡。毕竟明天要去见的是琥国的皇帝。把思卿叫出去之后，我就解下腰间的腰带，脱掉长袍，走进木桶里，将头发也解下披洒在木桶边缘，部分洒落在地上。

    突然闻到一股血腥味，我张开眼睛。看到木桶前站着一个男人，穿着一身黑色夜行衣。五官像是用刀刻上去一样，棱角分明，眉角处有一道细长的刀疤一直延伸到嘴角，破坏了整张脸的英俊，面无表情。他的手受伤了，血腥味是从他的身上飘出来的。

    “看够了没有。”

    “……”没有回答我，只是走到房间床边得衣柜后面，躲了起来。

    吵闹声从远处传来，看起来是来找他的。

    “应公子，可是有看到人过来？”

    “没有，我正在洗澡，你们不要进来。”

    “应公子，他们不会进去，只是我要进去而已。”

    我知道简墨轩说得到就会做得到。简墨轩进来的时候，我正好用长袍将自己包了起来。“简墨轩，你这什么意思？”未免太不把人放在眼里了。

    进来的一瞬间，简墨轩把门落了锁“你说，我进来干什么呢。”走到我面前，一手搂住我的腰，另一只手暧昧的抚上我的脸“我的小无情，你说我进来干什么呢？”

    我一手拍掉他的手，冷冷地说：“简墨轩，你未免太过分了。”

    “哦，是吗？那跑进你房里的那只老鼠呢？”

    “我根本不知道你再说什么。”

    简墨轩右手擒住我的下巴，把我的脸正对着他：“小无情，这里可不是懋国，你可不能跟在懋国的时候，一样任性啊~”边说边伸出舌头舔上我眼角的泪痣。一下子，我全身的鸡皮疙瘩都起来了。我考虑应该叫思卿教我武功，不知道会不会太晚。

    看我没反应，简墨轩一下子将我压在桌子上。我的腰一下子撞到桌子边缘，靠，这些人都是有病吗，都喜欢这样子压人。“简墨轩，你不要、、、、呜呜、、呜。”

    他擒住我的下巴，让我无法动弹。唇堵在我的嘴上，紧紧得压着，然后伸出舌头从嘴角开始，描绘我的唇线。

    “你个……”趁我说话的空隙，舌头一下子伸了进来，嘴唇紧紧压着，没有留一丝空隙。舌尖舔过我的上颚，然后在牙根部分拼命舔弄。我的舌想将他的推出去。我说过我从来不接吻，因为那会让我想起我母亲的味道，恶心极了。

    碰到他的舌的时候一下子被缠住了。他用舌头紧紧吸着我的舌根，吸得我直抽气。他的舌在我的口腔里搅动着，我没办法呼吸，眼睛开始迷离，我双手搭在他的肩上推拒着。多余的唾液顺着我的嘴角流了下来，划出暧昧的弧度。

    看见我似乎快昏厥过去，终于放开了我。我爬在桌子上拼命喘气，该死的。

    “看小无情的样子，根本不知道接吻应该换气啊~”说完暧昧地压在我身上。

    “简……简墨轩……你个变态。”我很少骂别人，因为我觉得别人怎么样跟我没关系。但这个简墨轩，我真的是不仅想骂他，还想动手打他。“你让我觉得恶心。“

    “是吗？既然这样，那我就继续努力，让你不恶心。”说着，用手固定住我的头，唇又压了下来。我真的是生气了，他是个什么东西。抬起膝盖准备往他的下面踢去。没想到，却被他的另一只手抓住了。

    “小无情好凶悍啊，不过我就喜欢这样凶悍的人。这样才够味”说着低下头，含住了我的耳垂。我猛地浑身一颤，我竟然忘了，水无常的身体有多么敏感。

    简墨轩抓着我膝盖的那只手，慢慢地下滑，一直到我的小腿处。突然一用力，将我的腿绕在他的身上。两人的下身紧贴。“小无情，勾紧了，可别放下来。”说着下身还色情地撞了一下。

    “恩~”该死的简墨轩，我把他大卸八块我就不叫应无情。

    “多好听的声音，叫出来啊，我可是把侍卫都遣散了。”舌头伸进我的耳朵，不断得舔舐，模仿交合的动作。让我的呼吸一下子变得急促。

    “主子，澡洗好了吗？”思卿，来的真是及时啊。

    “简墨轩，你还不快放开。”

    “切”简墨轩站了起来，在我的房间看了一圈“今天，我就不追究了。小无情，别怪我没提醒你。这可和懋国不一样，别到时候要爬上我的床求我~哈哈”笑着走出了我的房门。

    “简大将军，为何会在主子的房里。”

    “怎么？看门犬有什么资格问我。”说完绕过思卿走了。

    他们说什么我根本不关心。我走到衣柜后面，靠，什么人，那人不见了。免费看了春宫竟然也不说一声。坐在床上，按着太阳穴，哎，连洗个澡，也不得安宁。




第三十五章 书信

今天一早，思卿就叫醒了我，要去皇宫见琉璃炫晖。一想到以后我都要住在皇宫，我就头痛。这半个月来，我就像只被放出去的鸟一样，一下子又要回到笼子里。心中总是难受的。

    站在大殿门口，等待传唤的时候我打量着琥国的皇宫。琥国的宫殿与懋国相比，一点也不逊色，琥国是四国中经济条件最好的国家，从皇宫建设中就能看出来。不过，我还是只有一个感想，那就是恶俗。

    “传懋国将军之子，应无情上殿。”尖锐的声音，太监的声音比女人还尖，叫得我头痛。

    走进宫殿，琉璃炫晖坐在龙椅上，两年不见，他依旧是一脸的狐狸相，三十二岁的男人让人觉得狡猾奸诈。

    龙椅下方，左边第一个是琥国的太子琉璃珏月，第二个是他胞弟六皇子琉璃鸣，第三个则是带着面具的简墨轩。其他的就不认识了。

    整个大殿只有我走路的声音，所有的人都在看我。我从来不会怕别人看我，我跪在大殿中央：“臣应无情，代表懋国来琥国，见过琥国君王。祝琥国君王万岁、万岁、万万岁。”大殿上只有回荡着我的声音。

    我说过我并没有什么多余的自尊与高贵，如果需要，我随时都可以跪。我可以跪千疏墨天，可以跪千疏墨欲，自然我也可以跪琉璃炫晖。

    “……起来吧”我站了起来，直视琉璃炫晖。

    “应公子一路辛苦了，以后你就住在泺源殿。”

    “多谢琥国君王”在他挥手示意我离开后，我转身离开了大殿。这是个敏感的时刻，可以说我的到来，并不是那么让人乐意的。我也不在意，这些事都与我无关。

    泺源殿是琥国皇宫较偏远的一个地方。门口有一大片的桃花，我走到泺源殿看到那一大片桃花的时候，皱起了眉。

    其实，我不是那么喜欢桃花。因为那个颜色和红色有些相近，桃花总是会让我觉得妖异，而并非喜爱。但不能否认，大片的桃花林是美丽的，即使我讨厌，也不会去抹杀一些东西。像桃花渡一样，用桃花隔开了，增添了些世外桃源的意味。

    在琥国的日子是清闲的，不需要陪小鬼念书，也不用往返与皇宫和应府之间。每天只要静静地呆在泺源殿，思卿每天都会陪在我的身后，但莫言却时常消失不见。

    我之前以为，他是千疏墨天派来监视我的，但来到琥国皇宫之后，他却是不再跟着我。只有每天到天黑的时候，他才会出现，我知道，他是去打探消息去了。

    自从发现莫言的武功极高之后，我就明白千疏墨天给他的任务，绝不是监视我，这么简单。这么一个高手，用在我身上，岂不是太浪费了。想到这些的时候，我自嘲的笑了。果然，有时候，我真的太高估了自己。

    清闲的日子，我也不会觉得无聊。我叫思卿去借一些书，然后在殿门口的两颗梧桐树下做了一个吊床。天气好的时候，我就会躺在吊床上，看着书，旁边放一个桌子，上面放一些茶水和高点。

    这种生活，也许有些人是过不惯的，尤其在现代呆过的人。但我却觉得无所谓。前世的时候，我是个普通的上班族，那种戴着眼镜，认认真真在办公室里核算账本的上班族。直到我死前，那种日子我过了十年，从十八开始到二十八岁。而离开我母亲的时候，我是十四岁，十四岁到十八岁，我一直在流浪。就那么走走停停，那四年的记忆我自己也很模糊。也许是真的没有什么可记忆的，所以我把它遗弃了。

    十年的时间，我就是在办公室和账本中度过。我也没觉得无趣，只是就那么做着，没有任何意义。十年的时间，我的很多同事换了，老板换了，但我一直在那里。

    也许可以说，我是个没有追求的人。我不知道，我活着是为了什么。有时看着那一个个为了梦想拼搏的人，我只会想笑，至于笑什么，我却是不明白。也许我是在笑自己，笑自己为什么没有那种东西呢。

    “主子”

    “什么事？”

    “……大少爷来信了。”

    透过梧桐叶看到支离破碎的天空，我一下子有点反应不过来。大少爷？应频生，给我写信？思卿将信递给我之后就走开了，他一向懂得察言观色。

    我躺在吊床上，把信放在眼前没有打开。应频生估计是知道了我作为质子，出使琥国的事。他写信来干什么，安慰我？我觉得好笑。不过这倒是我有生以来，第一次收到信。

    前世和现在，这都是第一封。突然想起，似乎第一个对我羞涩的笑，第一个对我说要守护我，都是他。现在第一个提笔写信给我的仍然是他。忍不住笑了起来。

    前世，没有人给我写过信，因为我很少跟人接触。唯一能算的上朋友的，只有夜色的老板柳彦。而且，我一直觉得写信是件毫无意义的事，因为在现代，有手机，有电话，有电子邮件。根本不需要写信。有时候一寄甚至可能一个星期才到对方手里，何必呢。

    现在，拿着应频生的信，我只觉得好笑。

    在打开信之前，我想过很多应频生可能会写的话。

    例如写满他在边境的军人生活，例如对于我作为质子出使的安慰，例如他说现在他的成就……在我的印象里，他一直是个活泼开朗的人，是个多话的人，我以为他写的信，一定也是满满一整张他想对我说的话。

    但是，我手里的这封信，很干净，上面没有满满的话。只有两个字――等我。整封信里，只有这两个字。“等我”。透过梧桐叶的阳光一下子刺痛了我的眼睛。

    我拿着那封信看了许久，看着那两个字。眼睛无法克制的红了。我终于明白，为什么在现代，明明有其他通讯工具，但依然有人选择写信。

    因为，这封信，从他的字里，我感受到了那份坚定，那份执着，那份牵挂……

    等我，等我成为大将军，等我成为流芳百世的将军。到时候，我要保护你，再也不让人欺负你……我用手遮住了眼睛，怕眼泪流下来。

    在我母亲爬上我的床的时候，我没有哭。在离开千疏墨欲的时候，我也没有哭，但这一刻，我却想流泪。为那个傻傻的大哥，那个傻傻的应频生。

    在我为“等我”那两个字难过的时候，我却不知道。

    那个傻的可以的应频生，在知道我要作为质子出使琥国的时候。想趁夜偷偷回京市求千疏墨天，但被司马将军发现了。

    那个傻傻的大哥，在司马将军的帐外跪了一个晚上，不停地磕头，一边磕，一边求：“他是我弟弟，他是我弟弟，他是我弟弟啊……即使磕出了血也没有停止。那个傻子，就那么求了一个晚上……




第三十六章  变天

躺在吊床上看书，眼睛却觉得有点疲劳。因为昨晚我一夜未眠。泺源殿的人很少，除了我、思卿和莫言，就只有几个宫女。人少这点我很喜欢，不会吵闹。耳边只能到风声，渐渐地我也闭上了眼睛……

    突然觉得脸上传来瘙痒，好像有什么在我的脸上划来划去。好不容易有点睡意，我慢慢张开眼睛，觉得有些恼怒。

    “你终于起来了，我还以为你要继续睡。”笑得这么灿烂的，除了琉璃珏月没有别人。我厌恶他的笑。转过头看见思卿跪在地上，眉挑了起来。

    “我来的时候，你正在睡觉，他要叫醒你，我不让他叫，他就自己跪着了。”

    “太子殿下来有什么事吗？”

    “没什么事就不能来看你吗？就想来看看你，本来应该早点来，但没抽出空。”

    “……”这是在解释什么“不用，臣这里偏僻，太子殿下还是少来的好。”

    “无情可是赶我走？”依然是温柔得笑。

    这种笑真的让我很不舒服，心里的那根刺隐隐做痛。我转过身，眼睛微眯，嘴角上扬，笑得妖孽：“……是的，而且，太子殿下，你的笑让我觉得恶心。”

    他的眼睛一下子眯了起来，脸上温柔的笑也收了起来。哈哈，不装了吗。

    “为什么？”

    我将肩上的青丝拿在手里把玩：“你的笑真假，假的让我恶心”和那个女人一样假。不是真心为我笑，只是为了某种目的而笑，这种笑，真他妈的恶心。

    “……”琉璃珏月没有再问什么，只是看着我不再笑了：“无情，可会下棋？”

    “不会”

    “那我教你下”说完就叫人拿来棋子，还将我从吊床上拉了下来。我再一次痛恨自己这个身体的柔弱。跟这些人一比，完全不会武功的我，简直是任人宰割。

    那个下午，琉璃珏月就一直在梧桐树下教我下棋。我并不想和他下棋，而且我不会下棋也真的是事实。但他好像完全不理会我的抗议。

    只要他一下完，他就会在旁边一直说一直说，告诉我应该怎么下。吵到后面我实在没办法，按照他的教法下了，他就会像表扬小孩子一样慈祥的笑。真的，我只能想到这个词，那时，我的寒毛都竖起来了。

    但至少，他没在我面前露出那种，那种温柔地让我恶心的笑、、、、、

    从那天之后，琉璃珏月过几天就会来泺源殿一趟。来了什么事也不做，就只是教我下棋。我没有想到，琉璃珏月竟是个如此难缠的人。不管我冷嘲热讽，还是忽视当做看不见他，他都有那个能力，自己一个人对着棋盘自言自语半天。直到我实在受不了，他才会停止。面对如此厚脸皮外加唠叨的男人，我真的一点办法也没有。

    他温柔的表象，经不起时间的考验，一下子就被戳破。也许这才是他的本性。那时的我这样想。但在他登基的那一刻，在后来那件事发生之后，我才明白什么温柔，什么虚伪，什么厚脸皮……

    错了，都错了，他的本性只有一个，而我却一直没有看清楚。那就是――绝情。他比任何人都冷酷无情。

    在我们下棋的时候，思卿总是会默默地站在我的身后。而莫言，我已经好几天没见过他了。我问过思卿，莫言究竟在做什么，他却也是不知道。

    晚上，我在莫言的门口等他。这一段时间，他实在做得太出格了。我不想到时候，因为他而连累了我。

    “莫言，你最近在干什么？”他看起来似乎很累，这几天他果然在忙些什么事。想到这，我的眼睛眯了起来。

    “……”

    “你是我带来的人，我不想你到时候给我添麻烦。”我冷冷的看着他。

    “琥国要变天了”

    “什么意思？”变天是什么意思。

    “琉璃炫晖两个星期前染上重病，众多御医素手无策。太子琉璃珏月向民间寻求神医，却没有音讯。现在的琥国由太子监国。”

    “……”那个狐狸相的？一个月前他不是还好好的。

    “我现在只查出这件事与琉璃珏月有关，宰相他们因为太子年纪已过二十，开始有些坐不住了。估计想琉璃炫晖早点死，这样太子登基，他的母妃赵氏一族，也就是宰相一族势力必将有所扩大，成为琥国的第一大贵族。”一下子听到跟电视剧剧情似的皇家争斗，我有些消化不了。挥了挥手阻止莫言继续说下去：“我相信，你不想告诉我这些，为什么说。”

    他的眼里闪过一丝挣扎：“……主上说，只要应公子想知道，一切据实禀告，绝不隐瞒。”

    千疏墨天的要求？他是想补偿什么，嘴角微掀，真把我当成女人了，以为这样我就会感动吗。我没有那么愚蠢。“我不想知道了，你要做什么与我无关，我也不想管，只要不牵连我就可以了。”说完转身就想离开。我今天来只有一个目的，撇清与莫言的关系而已，至于其他的我不想知道。

    “公子……请不要对不起主上。”那个机械一样冰冷的男人，竟然跪在地上请求我。千疏墨天啊，千疏墨天，我该说你什么好呢。我笑地妖孽，但眼里却一丝笑意也没：“莫言，请你记清楚一点，我，应无情，只属于我自己。”

    琥国要变天了，怪不得琉璃珏月要来我这。我虽然是懋国送来的人，但对于他们的皇权之争，我反而成了最无害的人。

    现在琉璃珏月谁也不能找，谁那也不能去，当初我这个最敏感的人，在这一刻竟变成了最好的去处了。

    抬头看着阴暗的天空，终是要变了。面对皇权，琉璃珏月，也心乱了……




第三十七章 皇权

今年桃花相映红，只是人面是否依旧在？物是人非的事只发生在之后短短的十天。

    十天里，琉璃炫晖卧依旧床重病；十天里，御医素手无策；十天里，琉璃炫晖伤逝；十天里，琉璃珏月登上琥国皇帝之位。他登基的那天，我也去了，远远看着他一步步走上高台。心里只觉得发寒，为了帝位，一个男人竟然可以做到弑父。

    前世，我不恨我的母亲，我恨得是我的父亲。但如果说给我一个机会，可以拿着刀杀了那个所谓的父亲，我也是不会去做的。

    即使他再肮脏，他也是我的父亲，一条生命。那天，当琉璃鸣闯进泺源殿，疯了似地向他咆哮：“你怎么可以那么做，他是我们的父王，他那么疼你，你为什么要在他的药里下毒？皇位就真的那么重要吗？皇兄，你到底是为什么那么做。”

    琉璃珏月在我面前又露出了那种温柔无害的笑，看着琉璃鸣，就像看个不懂事的孩子：“父王那么疼我，我怎么可能害他呢？你听到谁嚼舌根了，别听他们的。”

    “……”琉璃鸣却一下子哭了出来“皇兄，我亲眼看见，看见你往父皇的药里下毒，我没想到那是毒，皇兄为什么？”

    “……”

    “皇兄，到底是为什么？”琉璃珏月没有回答，只是叫来宫人将琉璃鸣带了下去。琉璃鸣被人拖走的时候，依旧再不停地喊叫：“他是我们的父皇，皇兄，你这么做是要遭天谴的，皇兄……”

    我没有想到，原来，琉璃鸣才是这个皇宫里真正干净的人，还会有人伦纲常，父子亲情。而琉璃珏月只说了一句让我心寒的话：“鸣儿被我宠坏了。”他没有否认，意思就是琉璃炫晖真的是他下毒杀死的。

    我没有继续询问，那些和我没有关系，我告诉自己，那只是电视上的皇权争斗。可我始终不明白，明明是他的父亲，为什么可以如此轻易的就舍弃那份父子血缘。那份前世我苦苦追求，却永远得不到的东西。

    小时候，我总是看着别人的父亲傻傻的想：无情也想要，也想要父亲。但当我长大之后，明白我的父亲为什么不在我的身边之后，我便再也不奢求了，不是不想要，而是不敢要……

    我看着琉璃珏月不明白，我知道琉璃炫晖很疼他，真正意义上的父子疼爱。因为在他来我这里叫我下棋的时候，他有时候会一边下，一边讲他父亲对他的疼爱。

    讲他第一次摔倒的时候，琉璃炫晖将他抱到怀里，为他擦泪。讲他第一次字没写好，被太子傅打肿手后，琉璃炫晖为他细心擦药。讲他第一次生病的时候，琉璃炫晖在他的床边陪了整整一夜。讲他从一出生，琉璃炫晖就封他为琥国的太子……

    他说他曾问过琉璃炫晖为什么对他特别好，比其他的皇子都好。那时琉璃炫晖温柔的抚摸着他的头回答：因为，你出生的那天，我刚抱着你，你就张开眼睛冲着我笑。那一刻，我觉得自己不是个皇帝，只是个普通的父亲，一个抱着心爱孩子的普通父亲……

    而谁又能想到这个心爱的孩子，多年后会为了皇位，把这个有了一丝奢望的帝王送上了不归路。

    琉璃珏月走之后，我坐在梧桐树下，看着桃花林，觉得可笑。当我知道琉璃珏月毒死琉璃炫晖的时候，我竟在那一刻为那个父亲感到悲哀，那个说觉得自己只是个普通父亲的帝王。

    他在我这里，向我诉说琉璃炫晖对他的疼爱，是想忏悔，还是觉得愧疚，愧疚那个有点愚蠢的帝王。那一刻，我觉得物是人非，什么都看不真切。

    那么一张狐狸脸，却对着自己的孩子有着一丝奢想。君君臣臣，父父子子。先是君臣，才是父子。明显琉璃炫晖犯了大忌，所以现在他才会万劫不复，一步错，步步错……

    夜晚我无法入睡，站在院子里吹风。思卿走过来为我披上外衣：“主子，天冷了。”

    “思卿，你说，是不是得到的总是廉价的，无法得到珍惜。”

    “主子，从来没有什么廉价，只是得到的人不懂珍惜而已。东西没有错，错的是没有珍惜的人。“

    “那如果是你呢？”

    “我……我会紧紧抓住到手的东西，死也不放手。”

    是啊，那些情感没有错，错的是那些拥有的人。明明在一些人眼里如此珍贵的东西，他却不珍惜。

    “我想见琉璃鸣。”

    “主子”

    我没有理会他，今天，琉璃珏月的登基大典，琉璃鸣没有出现。那个质问自己哥哥的孩子，我想看他，想知道现在他是什么心情，想知道在一夜之间失去所有的他是什么心情。思卿走到我前面为我指路。一开始，我便没有被琉璃炫晖禁步，只是我不想出泺源殿罢了。

    走到啸鸣殿的时候，正好听到里面的喊声“快放我出去，皇兄，快放我出去。”果然被囚禁起来，那个孩子。在我要进去的时候，侍卫竟然没有拦住我，反而为我把锁打开了，只是在思卿进去的时候将思卿拦住了。我的眉挑了起来。

    “皇上说，应公子来了的话，可以进去，但是其他人都不能进去。”

    我对思卿摇了摇头便进去了。屋里一片狼藉，琉璃鸣就那么躺在地上，嘴里不停地说：“放我出去，放我出去……”看到我，他一下子坐了起来：“你来做什么？”没见几天，整个人看起来却异常狼狈，发丝凌乱，眼睛凹陷。明明一个十二岁的孩子，现在却充满了绝望。

    我开心地蹲在地上，冲着他笑：“你……恨吗？”

    他像是听不懂我的话，呆呆着看着我，看到我嘴角的笑时，突然推了我一把：“你来看我的笑话。滚，贱人。”

    我的手扎到了花瓶的碎片，血一下子流了出来。我看也没看，仿佛感觉不到似的。只是依旧看着他，笑的无辜：“你在伤心什么？”

    “……”

    “你在伤心什么？你不是最喜欢你皇兄吗？现在，他当了皇帝，你在伤心什么。”他看着我没有说话：“你在嫉妒吧，在嫉妒你皇兄，因为琉璃炫晖那么疼他，可是他却杀了他。哈哈~是不是呢~”

    在他跑到泺源殿的时候，看到他的眼睛，我就知道了。他嫉妒琉璃珏月，明明是同样的父亲，同样的母亲，却是不一样的待遇。而结果自己嫉妒了这么久的东西，竟然这么容易就被舍弃了。

    怎么能不让人愤怒呢？所以，我说他是这个皇宫最干净的人了，竟然还会想要父子亲情，竟然还会嫉妒……

    “你……究竟想说什么。”

    “没啊，只是想来看看，没想到，你真让我失望。”笑的妖孽

    “我不会一直不如琉璃珏月的，总有一天，我会超越他，到那时候，我也要让他尝尝失去痛苦，尝尝什么叫伤心欲绝。”再干净，终是会消失，在皇宫中，不应该有干净的东西存在。我没有理他，戏看完该离开了。

    “应无情，你给我记着，今天我说的话，他日必当做到，我要让他后悔，我一定会让他后悔的……”

    缘起缘灭，究竟错的是谁呢……




第三十八章 折磨

一切都无法改变琉璃珏月登上帝位的事实。琥国新帝登基，其他三国自然是要派人出使恭贺。来的人，大部分都是熟人，只是，千疏墨欲并没有来。

    懋国来的是千疏月晓，N国来的h轩离，蠹国来的是释策邢。来的都住在琉璃珏月安排的宫殿，可以说，琉璃珏月的登基，无疑让这些年轻的皇子开始蠢蠢欲动……

    宴会那一天，我也被邀请了。其实我根本不想去，尤其要看到千疏月晓。

    我已经有很长时间没有想起小鬼，离开的日子太久，我已经开始适应新的生活。我并不想为自己寻找借口，只是，小鬼依旧是我心里的结，也许这一生都无法打开。但至少，现在，我已经学会将他压在心底，埋葬在心底。

    到花园的时候，宴会刚刚开始，我趁没有人注意的时候，找了最角落落坐。可是，有时候，不是你不想见到有些人，就能不见的。在千疏月晓向我走来的时候。我只能深深地叹了口气。

    “怎么？来的不是我皇兄，你很失望。”只是半年不见，千疏月晓除了个子有些长高之外，依旧一脸的风流相。

    “不，来的不是他，我很高兴。”真的，我并不希望见到他。

    “我皇兄要是听到你说这话，一定伤心死了。他可是还叫我托句话给你。”说着，竟趴到我的桌子上，向我抛了个媚眼：“想知道吗？”

    “我不想知道。”我已经离开了，任何事都与我无关了。也许看出我真的是不想知道，千疏月晓无聊得转着酒杯：“才离开半年，真是绝情啊。”

    “皇兄叫我带句话给你。说为什么要骗他。”

    为什么骗他？嘴角微掀，我觉得好笑，我何时骗过他。我一直在那，整整五年，我一直在他身后，他却从未发现我。究竟是谁骗了谁。琉璃珏月痴迷得看着我的笑：“无情，你依旧那么美……”

    我收起笑，冷冷地看着他，转身离开。这个宴会我不想再呆下去了。千疏月晓却拉住了我，不让我离开。“你知道，皇兄他要成亲了。”

    我愣在原处“那个男人呢？”

    “冷清影吗，皇兄就是尝尝鲜，几个月后就腻了，早就被皇兄冷落了不知多久。”

    “既然说完了就放手，我要离开了。”他却没有放手，抓着我的手更紧了。

    “应公子不愿意，你是不是该放手。”说话的是蠹国太子释策邢，站在他身边的是N国的h轩离。

    “关你什么事？懋国的事还轮不到蠹国的人来插嘴。”看着站在我面前的几个人，我却只觉得头痛，这几个人究竟是怎么回事。

    “抱歉，臣觉得身体有些不适，先告退了。”说完就走了。所以，我说讨厌参加什么宴会，人一多就会烦。

    回到泺源殿，躺在吊床上看着漆黑的夜空。他要成亲了，小鬼要成亲了，也冷落了冷清影。是不是，他知道了什么……

    罢了，既然都要成亲了，也就没有什么牵挂的了。他是皇子，也是千疏墨天心中未来的皇位继承人，会成亲是肯定，我究竟在期盼什么，又想要得到什么答案呢。那个小鬼，那个陪伴了八年的人，终于要有属于自己的家了。

    回泺源殿没多久，释策邢就来找我。说实话，释策邢会来看我，真的是出乎我的意料。在我的印象中，我与这个蠹国的太子没有任何交集。我也不觉得他有什么事实需要来找我的。释策邢看了我很久，没有说话，就只是那么看着我。我也不管他，想看你就看个够吧。

    “我一直在想，这几年，他陪在身边的人是什么样子的人。直到在桃花渡见到你，我才知道，也许这是他这一生中最幸运的事。能陪在你的身边。”

    “我不懂你在说什么？太子殿下。”

    “如果你真的不懂，我也没办法。但我知道，你听懂了我说的话。”太阳穴在那一刻痛了起来，这些都是些什么事。

    “我听说，你给他改了名字，叫思卿，思念为卿是吗，真是个好名字啊”

    “……”一下子，我难受地闭上了眼睛，悠悠地问：“为什么要把他的名字说出来。”

    “……只是觉得你可怜，明明听懂了我说的话，却想要装作听不懂。”那一张英俊的脸在夜色的衬托下，竟显得有些阴狠。我却没有看见。

    “……太子殿下说完了吗？说完了就请你离开吧……”淡淡的声音，没有丝毫起伏。我没有睁开眼，觉得今天有些累。果然，人一多，就会烦躁。

    直到释策邢离开，我才睁开眼睛，看着幽黑的天空，长长地叹了口气：“思卿啊，思卿，你究竟是谁啊，竟连释策邢都有关系……”

    “……主子”

    “……”

    思卿坐在了吊床边的石凳上，直直地看着我，伸手将我垂落的发丝轻轻撩起，放在手中：’“主子，我现在还不能告诉你。我不想欺骗你。但是，我不会背叛你。我说过，我会一生陪着你……”

    今夜注定又是个无眠的夜，站在窗口，看着外面的桃花，看着思卿深夜离开泺源殿的时候，觉得一切就像是一场梦。什么阴谋，什么诡计。这些为什么会发生在我的身边，明明，我已经离开了。还是说，这些不是我想逃避就能逃避的。

    我知道，思卿有些不同了，在我知道的角落变了。从我被千疏墨天召寝的那一天起，思卿就在一点点慢慢的变了。

    虽然现在他依旧是默默地站在我的身后。但是，他不会再帮我洗澡，他不会在因为我是他的主子而下跪，他也不会在用那种似笑非笑的嘲讽看着我。他会拿起我喝过的茶杯喝水，他会拿起我的发放在手里把玩，他也会看着我侧脸久久地发呆，他更会看着我的眼里充满柔情。

    我知道，有些事情真的开始变了。

    “怎么，是谁让你伤心了？”我还没有回过神，就被抱紧抛到了床上，而压在我身上的是一段时间没见的简墨轩。靠，我就说我讨厌参加什么宴会，这下子，该来不该来的，全来了。我觉得自己的心情糟透了。

    简墨轩根本不理会我的挣扎，解下我腰间的腰带，将我的两手绑在床柱上。“许久没有见到小无情，想你想的紧。”说着，唇便压了下来。我紧紧地抿着唇，不松动半分。简墨轩伸手将我的长袍拉开，嘴从我的唇上移开，开始往下舔舐。一边舔一边留下痕迹。

    “简墨轩，你不觉得恶心吗？”一下子放弃了挣扎。

    “恶心什么，小无情的身体这么美，怎么会恶心呢？”

    不恶心吗，哈哈，不恶心，你眼里的那是什么，你眼里的嫌弃又是因为什么。我将双腿张开，将双脚勾在他的臀上，缓慢的磨蹭。歪过头，朝他的耳垂缓缓地吹一口气：“不恶心吗？我这个身体，可是有多少人玩过，我自己数也数不清呢~”

    “那说明你有魅力，小无情，你别以为这样说，我就不上你了。”说着，含住了我胸前的乳尖，用牙齿轻轻咬着，拉起，直到变形才又放开。等到乳尖变得又红又尖的时候，换成舌头，色情的舔吸，将乳头卷起来。时不时发出“啧啧”的吮吸声。

    “如果不恶心，你眼里的那是那什么，你在嫌弃什么，又在恨什么。”

    简墨轩一下子停下了动作，撑起身子看着我。然后暴怒地掐着我的脖子：“你个贱人，是不是知道了？”一下子没办法呼吸，我也不在意，就那么看着他，如果真能就这么死去。也没什么关系。

    他突然放开我的脖子，狠狠地看着我：“是，我是恨你，恨不得杀了你。”突然变脸温柔地看着我，在我的眼睛上吻了一下。“不过，这么杀了你。不是便宜你了吗？我还没有玩过呢？”

    像一只突然被激怒的狮子，简墨轩粗暴地在我身上落下痕迹。从锁骨开始，一直往下，到了胸前的时候，狠狠地咬出牙印。我痛得直抽气，但没有开口求饶。我不知道自己到底哪里激怒了他。

    他用力将我的双腿张开，将裤子脱下。因为太粗鲁，裤子在我的大腿内侧刮出了红痕。“贱人，宴会的时候，我就看到你在勾搭男人。怎么？今天我就满足你可好。”说着将我的双腿搭在他的肩上，然后就这么硬生生地冲了进来。

    一瞬间，血腥味在房间里散了开去。血溅在了床铺上，开出了朵朵妖异的花。

    “咬这么紧，小无情是想咬断我吗。放轻松，听到没有。”

    我根本听不到他在说什么。我只觉得痛，双手紧紧抓住床柱，指甲都插进手掌里，但依旧无法缓解我的痛。唇也咬出血了，我无意识的摇着头，真的太痛了。

    那一刻，我才明白，千疏墨天当初有多温柔。对于在还是在下，我根本没有太介意。只是在前世我一直习惯在上。与千疏墨天的第一次虽然觉得不适应，但不能否认我有享受到。而作为男人，这种事情，只要有享受到，在上在下我真的不会太介意。但这一刻，我恨不得自己昏死过去。该死的。

    看我没有反应，简墨轩拍了拍我的臀瓣，企图让我放松。然后将我的双腿拉得更开，就继续将孽根往里挤。双手抓住我的腰不让我闪躲，终于在全部进来之后，一下子全部抽出来，再狠狠地往里撞。

    我的臀部全部凌空，双腿只能无力地搭在他的肩上。由于有血的润滑，简墨轩似乎抽插的更方便了，***摩擦过体内的伤痕，我疼得眼前发黑。血混着浊液，滴在了床铺上。

    不知道过了多久，一股热流终于注入我的体内，全身忍不住颤抖。简墨轩将绑着我的绳子解了开来。我却没有任何力气，只能无力的搭在床上。

    他将我的身子翻转过去，让我背对着他。然后，抬起我的臀部，将不知道什么时候又勃起的肉根，再一次狠狠地插了进去。体内残留的浊液也被挤出体外。

    我没有丝毫的力气，只能趴在床上不停地喘气。

    我觉得自己好像死了，可在他一次次进来的时候我知道自己还活着。简墨轩一只手固定我的臀部，一只手不停地在我身上揉搓。每一次抽出，都会留一部分在我体内。而每一次进来，都会深深地插入，好像要把整个人挤进我体内。

    整个房间，只有喘气声，和淫荡的拍打声。一夜未停……

    ----------------------------------------------------------------------------

    努力加字，为感谢亲的留言，送上肉表示感谢。思卿啊，你妈喊你回家了，叫你不要乱跑，现在无情被吃了，赶快回家啊，悲催的娃。




第三十九章 梦里

一整个晚上，我都处在半醒半昏迷的状态。我不知道简墨轩究竟做了多少次，直到后面我昏死过去，才觉得终于解脱了……

    等我醒来的时候，他已经离开了。简墨轩没有帮我处理就离开了，我全身无法动弹，只能躺在那里，腰以下盖着床单，上半身就那么裸露在外。满室都是交媾过的腥臭，我看着床梁上的雕花，嘴角上扬，还没死啊~

    窗没有关，风就那么吹了进来，也吹冷了我的心。

    我笑着看着雕花，觉得自己为什么没死呢。现在这个样子，是准备继续折磨我吗。哈哈~眼泪都笑出来了。对于被一个男人强奸，我只想笑，这个世界是疯了吗，还是女人都死光了。为什么都搭上了我。

    眼泪就那么滑了下来，我没有哭出声，因为喉咙就像堵住了一样发不出声。眼前一片模糊，眼泪划过脸颊流进了发里。不停地问自己，为什么来这一趟。是因为前世过得还不够，这辈子接着来。

    “啪嗒！”脸盆落地的声音，我转过头，看见思卿站在门口，眼睛张大，一脸不可思议地看着我。

    我的泪还是没有停，就那么一直往下滑。我流着泪笑着看着思卿：“思卿，你回来了……”是啊，回来了，可是，为什么昨晚你不在呢？为什么呢？想到这，我笑的更开心了……

    思卿像是个刚学会走路的孩子一样，跌跌撞撞得走到床边。明明从门口到床，这么近的距离，他却走了那么久。

    坐在床边，轻轻地碰着我的脸，轻轻地将我扶起，像对待易碎品一样，把我抱在怀里。“思卿，你回来了……”眼泪顺着我的脸颊，流到他的脖子里。

    “……”一下子收紧抱着我的双臂“我回来了”

    回来了，却是晚了。我知道自己在迁怒思卿，但现在的我无法冷静。总想找个宣泄口，发泄一下。我可悲得发现，自己根本无法做到无所谓，什么无所谓，这一次我却再也没有办法，用这个借口来欺骗自己。

    我介意，我在意，在被简墨轩压在身下任意侵犯的时候，在痛的指甲插进肉里的时候，在闻着满室腥臭舔舐伤口的时候，我没有办法做到无所谓，这一次，我无法欺骗自己。

    思卿打来热水，我全身上下一丝力气也没有，只能就那么躺着，看着他弄湿毛巾为我擦拭。

    当他抽走我身上的被子，看见我满身的乌青掐痕，还有血迹斑斑的下体的时候，倒抽了一口气。

    当打开我紧握的手掌，看到断甲的时候，他的手颤了颤。为我挑掉肉里断甲的时候，他的手一直在抖。

    当他擦拭到我大腿的时候，看到下面血肉模糊的伤口。他的手一下子停了下来，呆呆着看着那些血迹。我笑了出来：“很脏，对吧。”

    “……”

    “我知道，很脏。”脏的连我自己都想吐了。

    思卿没有说话，只是慢慢弯下身，将唇轻轻地印在我心脏的地方：“你不脏”轻轻地一吻，然后抬头充满柔情的看着我：“无情，在我的心里，你是最干净的。”那一刻，停止的眼泪又流了下来……

    思卿为我擦拭的时候很轻，轻的怕碰碎了我。为我擦拭完，将我抱了起来，带着我离开了我的房间。因为我没办法忍受，忍受那满室的腥臭，那让我无法呼吸。思卿将我带到他的房间，然后轻轻地放在他的床上。

    思卿却没有离去。反而脱了鞋，爬到床上，躺在我的身边。将我抱在怀里。我挑起了眉：“思卿，我不是女人。”

    “我知道”

    “我已经没事了。”

    “我知道”

    “你可以走了”

    “我知道”

    “……”

    他撩起我的一缕头发，放在手里紧紧地抓住。唇轻轻地吻在上面：“我不会再离开，我说过我要一生陪着你……”

    我没有再说话，慢慢地眼皮沉重，睡了过去。梦里，我听到思卿在一声声跟我说对不起；梦里，他的眼泪滴落下来，灼伤了我的脸；梦里，他的唇小心翼翼地印在我的唇上；梦里……我笑了。

    我躺在床上休息了一个星期，才能下床走路。白天，思卿会将我抱到屋外，在梧桐树下摆放一个床榻，让我晒晒太阳，看看书。晚上，他会将我抱到他的房间，就那么抱着我，摸着我的头发陪我入睡。

    什么事都不用自己做，全部由思卿一手包办了。那一刻，我觉得如果，如果能一直这么下去，也是好的……

    这期间，琉璃珏月来过，就站在床榻旁边看着我。什么表情也没有，我知道他知道了。他是皇帝，整个皇宫有什么事是能瞒得住他的。我拿着书，对他笑的妖孽：“看够了没”

    “……为什么你还能笑的出来？”带着疑惑的眼神看着我。

    “难不成，我要哭。”即使我要哭，我也绝不会在你们面前哭出来。在你们面前哭，是想让你们嘲笑吗，呵呵~强者，永远无法理解弱者的悲哀。看到弱者哭，强者只会笑。而我，无法否认，现在在这里，与他们相比，我是弱者，所以，我不会在你的面前哭。那毫无意义。

    “无情，可会下棋？”一切，就像没有发生过，只有泺源殿的两棵梧桐树知道，不一样了。

    那一天，我终于可以下床了。但我并没有觉得有多高兴，一切，只是回到了原点。命运的齿轮依旧在转动……




第四十章 三年

三年后

    三年，并没有发生什么大事。琉璃珏月也已经巩固朝堂，成为琥国名副其实的皇帝，他的母妃赵氏一族，也如愿成为琥国第一大贵族。

    千疏墨欲也成亲了，娶的是他的表妹柳雨情，风顾年妹妹风水艳的女儿。据说原本千疏墨天为他指配的是应啸鸣弟弟的女儿应淼贞，但他自己拒绝了。在太子之位争夺的时候，竟然拒绝应啸鸣的支持，我只觉得愚蠢。

    应频生依旧在边境，三年没有回过京市。简墨轩被琉璃珏月派往边境三年未归，但今日将回来。而四国每三年的聚会上个月也结束了，我并没有去。

    琉璃珏月还是经常来我这，有时和我下棋，有时和我聊天，有时抱怨朝堂事物、、、、、、他曾问我要不要去四国聚会，那时我只是淡淡地回答，不去。三年来，没有懋国的一切，只有思卿陪着我，这种日子我过得很开心，没有那么多的算计，没有那么多的阴谋。我已经开始习惯这种平淡的日子，我并不想去。

    他只是淡淡得看着我：“无情，你会后悔的。”那时，我不懂，我会后悔什么。后来，我才知道，琉璃珏月所说的后悔是指什么，那一夜，我哭了一个晚上……却什么也无法挽回。那时的我，过了太久平淡的生活，竟变得愚蠢了。

    “那个……那个……”我转过身，看见一个女孩，十六岁得少女，穿得一身粉红色的长裙，外面套着一件白色无袖小背心。乌黑的头发一半挽起在头上，用几根蝴蝶簪固定。剩下的一半扎成几根小辫子。一双明亮的大眼睛，那么可怜兮兮地看着你，就像一只无害的兔子。是琉璃珏月最小的妹妹――琉璃凌宣。

    琉璃炫晖生前一共有六个儿子和两个女儿。两个女儿，一个是已经嫁给千疏墨天的琉璃敏敏，而另一个则是眼前的琉璃凌宣。

    “思卿不在”

    “那……我可以在这等他吗？”

    三年的时间可以改变一些东西，也可以发生一些东西。就像让琉璃凌宣爱上思卿。没错，琉璃凌宣爱上了思卿。在这三年的时间里，有人也终于透过思卿的表象看到他的内心，看到他那颗异常温柔的内心。

    这三年来，习惯了思卿的我，在发现琉璃凌宣的时候，竟像被侵犯领地的野兽一样。那一刻，我笑了，原来，在什么时候，我不会再想起千疏墨欲，在什么时候我不会再感觉到孤独，在什么时候，我就像一棵干枯的植物一样，不停地吸收他身上的温暖。时间，真是个可怕的东西，习惯已经深深扎进了我的心里。

    我从来不觉得自己能爱一个人一辈子，所以在千疏墨天告诉我，他和风轻烟的故事的时候，我只觉得可笑。我一辈子都做不到，那种对一个人，一辈子的执着。

    可是，在我习惯他默默地站在我的身后，在我习惯他抱着我入睡，在我习惯他抚摸我的发丝，在我习惯他嘴角那深深的酒窝……我知道，我找到柳彦所说的安全感。那种没有任何顾忌，安全的生活。

    这种生活，是千疏墨天没办法给我，也是千疏墨欲没办法给我，更是琉璃珏月给不起的。我并没有爱上思卿，只是想抓住这种温暖，这种安全的感觉。就像柳彦说的那样，如果遇到了，一定要紧紧抓住，死也不要放手。

    因为，我不想像柳彦一样，那时，说着这话，我能感觉的到柳彦的绝望。不，也许他早就已经死了。活着的只是他的躯壳而已。

    “无情，我回来了。”思卿将糕点放在吊床边得桌子上，然后坐在石凳上柔情得看着我。从三年前，他就不再叫我主子，而是叫我无情。这样的他，这样没有要求的他，无法让我拒绝他。

    “思卿……我来找你还书。”小白兔委屈的看着我们，提醒思卿她的存在。

    “公主，这书您不用还给我，原本就是帮无情借的书，看完要还给书轩的，您自己叫宫女去还就可以了。”收起了满眼的柔情，似笑非笑的嘲讽，回到了第一次见面时的他。我知道，思卿对我是不同的，想到这，我突然觉得心里有些高兴，嘴角微扬，笑了起来。

    思卿看到我笑，脸颊的笑窝也出现了“公主没有别的事，就别到这里来了。”我看到琉璃凌宣一下子哭得梨花带雨，笑的更开心了。

    说起琉璃凌宣和思卿的相遇，真的是狗血的不能再狗血。思卿每天会去书轩帮我借书，而琉璃凌宣就是在书轩看见思卿，据说那一天，那个下白兔手绢掉了，思卿就去捡了还给她。

    而那个小白兔，不知道脑子是不是坏了，就这么对思卿一见钟情。一见钟情，这是我以为只会出现在电视剧上的东西，竟然发生在了思卿的身上。

    当然，我不是说思卿长的有多不好看。思卿长得还是好看的，那一双凤眼，还有那似笑非笑的嘲讽，那一种气质就是别人没办法替代的。可是，我觉得他笑起来那种深深的酒窝，才是最好看的，一想到这我就会开心。不是所有人都能看到，只有我知道，只有我看得到……

    我问过他，喜欢琉璃凌宣吗，她不仅是个女人，而且是个可爱的女人，喜欢她吗。思卿并没有回答我，只是深深地看着，露出了那酒窝，柔情得看着我说：“我有喜欢的人了。”那时，不知为什么，看着他的眼睛，我竟觉得有些脸红。

    看我们没有理她的意思，琉璃凌宣转身哭着跑开了。这都第几回了，可是每次，那个惹人厌的小白兔又总会再出现。

    琉璃凌宣是只小白兔，可是不代表她身边的人，都是小白兔，尤其是小白兔身边的母老虎――柳雯。小白兔的宫女，一个十七岁的女孩。每一次，只要小白兔哭着跑出去，用不了多久，柳雯就跑过来。

    “应无情，你不要以为皇上宠着你，你就可以欺负公主。”真真的母老虎，是皇宫里唯一敢对我大呼小叫的人。

    因为，琉璃珏月时常会来，所以皇宫里的人是能不来泺源殿就不来的。可是，只有柳雯，完全不顾及这些，时常因为小白兔跑来这，对我叫嚣。而我，把它当成一段时间就会上演的戏，反正日子也无聊啊。

    我拿着书，眼睛微撇她，看着她怒气冲天的样子，嘴角微掀：“柳雯，你生什么气呢？小白兔又哭了。”

    “应无情，你个妖孽啊，就知道欺负我家公主，一个大男人，要不要脸的。”

    “脸，那是什么东西，是说这个吗。”我开心的站了起来，走到她的面前，轻挑地摸上她的脸，看着她涨红的脸，笑得更开心。“恩，柳雯的脸的确挺滑的。”

    “你个流氓，再让我看到你欺负公主，我要你好看。”说着跺了下脚，跑了。我笑着趴在桌子上，相对于那小白兔，这种母老虎，我倒是更喜欢。

    思卿看着我，温柔地笑了，泺源殿一切都那么宁静，时不时会有笑声传出。如果，时间能一直这样下去，该有多好……




第四十一章 封妃

有些美好的时刻终会过去，有些美好的日子只能是回忆。而那些逝去的美好，只能将它放在心里，直到哪一天再相逢时，喜悦的泪水会代替一切。

    我只是觉得这三年，我过的很安静，没有烦恼，很自在，对这三年，我再没有别的想法。可是，直到我失去这种生活，只能在记忆里一遍遍的回忆时，我才明白，我有多么渴望这种生活。而对于那些人，那些事，我一直都留在心里，那时，我第一品尝了，什么叫思念。深深地思念……

    琉璃珏月自从参加四国聚会之后，还是会来我这里，和三年来的一样。没有什么变化，我是这么觉得，可是，安静了三年的四国，终是静不下来了。

    “凌宣，喜欢思卿，你知道吧。”

    “是”

    “你有什么想法。”

    什么想法，难不成真的要将公主嫁给思卿不成。嘴角微掀：“臣不懂你的意思。”

    “三年了，无情，三年了，为什么你还是不肯说‘我’，一定要自称为臣。”

    “……君君臣臣，礼不可废。”为什么不愿称我，原因不是很简单吗，你是皇帝，我只是个普通的应无情，该有什么联系吗，这三年已经出格了。

    “无情啊，无情……你真的是无情啊。”弯下腰，摸着我眼角的泪痣，露出了温柔的笑。一瞬间，我想起了我的母亲，笑了，哈哈~多么的相似，我说过，他们有多么的相似。那种温柔的笑，让我无时无刻不痛。

    “我只是想问你的意思。”

    “……”我笑的妖孽“臣能有什么想法呢~”

    “你……知道思卿的真实身份吗？”

    眼睛一下子眯了起来，我一直没忘思卿的身份。但他从来不说，他是谁，我已经不想探究。因为不管他是谁，我都不介意，我介意的只有他的那一句誓言。只要他的誓言是真的。他是谁，我不介意“臣不在乎“

    “无情，三年了，三年了，为什么你还是不愿意对我敞开你的心呢？”他的声音似乎有着浓浓的疲惫。“我已经没有办法了，真的，我阻止过了……”说完，他就转身离开了。

    我站在原地，风吹过梧桐树掉下的落叶，终于要开始了吗，在沉寂了三年之后，终于等不及了吗。

    夜里，我笑着站在门口对思卿说：“今天，我想一个人。”

    “……好”依旧充满柔情的凤眼，依旧是那深深的酒窝，但眼里划过一丝忧伤。我假装没有看见，转身将门关上了。这三年来，思卿时常会拥着我，陪我入睡。什么事都不做，两个人就那么相拥在一起入睡。

    从我被简墨轩弄伤的那一天起。我拒绝过，可是每一天，当我醒来的时候，我就会发现自己躺在他的怀里，被他紧紧抱着。那时，看着清晨的曙光照在他的脸上，有片刻的恍惚。久了，也就随他去了，毕竟他什么都没做，只是睡在我的身边而已。

    但是，今天，我想要一个人睡，他是谁，我不在乎，但不代表我不想知道。我不喜欢在被琉璃珏月讽刺的时候，甚至不知道他在讽刺什么。而能知道思卿身份的人，我知道那个人他一定知道。

    “公子。”

    “莫言，思卿究竟是谁？”三年，莫言一直还呆在我的身边，但如果你不找他，他便不会出现在你的面前。三年，他也不知传了多少琥国的消息回去。

    “……”

    “你知道的，直接说吧。”

    “思卿的真实身份，我真的不知道。但我知道，他是风顾年，风大人的人。”三年，依旧没变的恐怕就是他这机械冰冷的声音。

    “你下去吧。”挥挥手让他离开。在知道思卿的身份的时候，我没有多少的惊讶。我知道，没有一个人，会无缘无故对你许下誓言。所以，我知道他并不是什么上天送来的。这些我一开始就知道，他是有目的的接近我。但这些年，思卿并没有做什么对不起我的事，这些年，也庆幸有他陪在我的身边。

    既然和风顾年有关，那是不是代表和千疏墨欲也有关。看着燃烧的蜡烛，我笑了。

    “无情”转身看见站在门口的他，我没有丝毫的意外。只是看着他，嘴角微掀。这些年，足够他了解我，也足够我了解他。

    “听说你是风顾年的人。”

    “……”

    “思卿，我并没有怪你，以前不会，现在不会，将来也不会。”我只是想知道，并没有别的意思。

    “无情，我没有想骗你。”进来，坐在我的身边。

    “那么，你真的是风顾年的人，还是千疏墨欲的人呢。”我托着腮，好笑地看着他。

    “无情，我不想骗你，所以，我一直没有告诉你。”

    “我知道”

    “我既是风顾年的人，但也可以说不完全是。真正的身份，我现在还不能告诉你。但我说过，我不会背叛你。你信吗？”他转过来深深地看着我，好像要把我印在他的心里。

    我看着他严肃的表情，笑的更开心：“你说，我信吗~”

    “信”说着笑了，露出深深的酒窝“我知道你信”

    说的那样自信，好像明白我心里的想法似的。我笑得妖孽的趴在他的身上，摸着他的脸，直到指尖滑到他嘴角的酒窝：“你怎么知道呢~我可是不信呢~”

    思卿看着我，伸手抓住我在他脸上逗弄的手指，放到唇上，轻轻的一吻：“我知道你信。因为，我说的是真话。”另一只手缓缓抚摸我眼角的泪痣“无情，你记着，即使是骗全天下的人，甚至是骗我自己，我也不会骗你。”

    我信，在那一刻，我相信他说的话。因为他是思卿，这几年来一直陪在我身边的思卿。所以，我信。想到这的时候，我笑了。来到这之后，在遇到他们之后，不能否认的，我变了。我不再是前世那个，无牵无挂，决绝的应无情。在这里，我不再是那个浑浑噩噩，不知道生活究竟是什么的应无情。

    尤其是在三年里，我明白了，有些东西，有些人，有些记忆是如此的美好。即使，在别人的眼中，这种生活是他们所舍弃的，所厌倦的。

    但那时的我，却觉得，这就是我一直想追求的生活。有那么一个人等你，有那么一个人念着你，有那么一个人，无论何时，只要你转身，就会看见他，有那么一个人，默默地不求回报地站在你身后。那一刻，我庆幸有那么一个人。

    琉璃珏月再一次来的时候，仿佛苍老了许多，他就那么远远地看着我，没有走近。看着他，我的眉皱了起来：“皇上来这里，可是有事。”

    “……无情，你能不能像叫思卿一样，叫我的名？”

    “皇上是在开玩笑吗。”撩起耳边的发丝，笑着看着他。这就是我给他的答案。我们之间，从一开始便不应该有交集。

    他没有再说什么，只是就那么一直站着。站了多久我不知道，只是，当我再抬头看向那个方向的时候，他已经不在了。终是要开始了……

    琉璃珏月没有再来，但是却传来了一道圣旨。那一天，满地的落叶。我跪在梧桐树下，思卿跪在我的身后。听到太监尖锐的声音一遍遍读着里面的内容：应无情性情温顺，才情了得，深得朕的欢心，特封应无情为清妃，赐清珏殿。

    终是开始了。琉璃珏月，最终，你还是将我拉到这场战争中来了。你可高兴。我笑着接过太监手中的圣旨，转身对思卿说：“思卿啊，看起来，这妖孽我是要当定了啊~”

    “我会陪着你。”笑的更开心了。是啊，这一天还是来了。

    我和思卿，还有莫言搬进了清珏殿。成为了琉璃珏月的第一个男妃。整个琥国传言，琉璃珏月深爱这个由懋国来的懋国皇帝的前宠臣――应无情。听到这些的时候，嘴角上扬，深爱啊~好大的一个罪名。

    从我受封的那天开始，琉璃珏月每天都来。似乎要告诉全天下的人，我，应无情，有多么受宠。中午，他会在我这吃中饭，吃完之后，会躺在床上休息。而我则会在床榻上看书。晚上，他也会来我这吃饭，吃完饭之后就会在我批改奏折。

    但是，夜深的时候，他就会离去。他知道，夜深的时候，思卿会躺在中午他躺过的那张床上。而每次想到这点，我就会想笑。我和思卿就像是偷情的地下情侣，而那一张床，我们三个人都躺过。

    琉璃珏月是皇帝，整个皇宫没有他不知道的事。思卿也知道。所以，在琉璃珏月第一次在我这用餐的时候，在他看到思卿坐在我身边为我夹菜的时候。他只是挑了挑眉，没有别的动作。思卿也明白他知道，也就不忌讳有他的存在。我们之间的相处依旧和在泺源殿时的一样。而琉璃珏月似乎成为了那个外人。

    我以为如此高高在上的帝王，对待这种待遇，应该是愤怒，叫嚣的。但是，他什么都没有做，有时批改奏折的时候，会停下手中的笔，发呆的看着我。有时我会发现，桌子上留下了他画的画。而画中的人，我很熟悉，就是我自己。

    在我准备拿着那些画去扔的时候，思卿却阻止了我。他接过手中的画，像对待心爱之物一样，笑的腼腆：“他画的很好，我想留下。”

    琉璃珏月对待思卿的态度也很奇怪。那时我明白思卿那一句，不完全是什么意思。如果，思卿只是单纯风顾年的人，琉璃珏月绝不会如此放任思卿。

    毕竟，没有哪个帝王，会容忍自己的妃子和别人暧昧。即使只是个假的妃子。作为帝王的尊严，也不容许这种事情的发生。

    成为琉璃珏月的妃子，搬离了泺源殿，那只小白兔更经常往这边来。而且，时不时会用厌恶的眼神看着我。我只觉的好笑。相对于她，柳雯却是依旧对我大呼小叫的。只是和思卿在花园里晒太阳，都能巧遇她，不得不说，对于思卿，她真的是下了功夫的。

    “思卿……你……最近很忙吗？”只是说句话，好像你对她大声一点，她就会哭出来似的。看着站在她身后张牙舞爪的柳雯，我只是笑的妖孽。

    “……公主，在下很忙，忙着要照顾无情，如果，公主没事，还是少来的好。”一下子，小白兔就哭的梨花带雨，女人果然是水做的，碰不得。

    “思卿，你也不过是个下人，公主看上你，是你几辈子修来的福。你有什么好嫌弃的。”

    “在下没有。”看着一个面无表情的男人，面前站着一个哭红眼的小白兔，还有一个插腰的母老虎。我笑的更开心了，这种戏，即使每天看都是不会腻的。

    “笑笑笑，总有一天笑死你。都是你，如果不是你这妖孽，思卿才不会那么对待公主。”柳雯一下子，把战火烧到我这里。

    我站了起来，柳雯吓得赶紧后退。我又不是妖怪，她怕什么。我开心的站在思卿的面前，然后双手抬高，揽住他的脖子。朝着小白兔她们妖孽的笑：“我原本就是妖孽，有本事，你也去当妖孽啊~”顺便还抛了一个媚眼，在她们呆愣的时候，伸出舌头，在思卿的脸颊轻轻的舔过。

    柳雯的脸一下子涨红，拉着琉璃凌宣跑了。而我挂在思卿的身上笑的乐不可支。果然，还是母老虎比较有趣。

    突然，停止了笑声，冷冷的看着门口。琉璃珏月站在那里，就那么看着我和思卿，面无表情……




第四十二章 闹剧

琉璃珏月就那么站在门口看着我们，然后转身离开了。背影似乎有些狼狈。可怜什么，将我拉进了这场计谋，竟然还想要从我这边奢求什么，未免想的太美好了。天底下有这么好的事情吗。

    我从来没有那么伟大的胸怀，我只是个普普通通的人，如果，我能轻易的原谅。那么前世，我不会苦苦挣扎那么多年。

    琉璃珏月依旧会来，仿佛那天站在门外的人，不是他。那时，我不得不佩服他的心理素质。如果是我，肯定是没有心情，还能来这里演戏。

    所以，我只能是一个普普通通的人，而他却是高高在上的帝王。这就是我们之间的区别。他和千疏墨天一样，他们有着成为帝王所必须的东西。这一刻，我却替他们感到悲哀。

    我不得不说，有时候你不能小看了小白兔。她的坚韧出乎了我的意外。但是，这样也更有意思，不是吗。在我又一次看到那个躲在树后的小白兔，我忍不住叹了口气。都是小白兔，懋国的那只就可爱的多了。千疏司空，是否依旧那样怯生生一张女人脸呢。那些被我舍弃在懋国的，就这么永远舍弃吧。

    “皇兄……皇兄说，我可以来找……思卿的。”

    “哦，公主还真是大胆，天天追着一个男人跑。”

    “你……你，思卿只是暂时被你迷惑了，你……你有什么好的。”

    “我乐意，他乐意，你管得着吗~公主~”我趴在吊床上，笑眯眯的看着她。

    “你等着，很快，思卿就是我的，你才配不上他。”

    哦，小白兔不口吃了，我好奇的看着她。点点头，嘴角上扬“好，我等着~”

    我从没有想过，小白兔的那句“很快”，是什么意思。我以为只是小白兔又跑来虚张声势，因为这样的次数太多了，三年来多的我数也数不清。让我忘了，琉璃凌宣，也是皇宫中的人。而皇宫中的人，没有干净的，干净的早就都消失不见了。

    就像琉璃鸣一样，在那个夜晚都随风消失了。而现在的我，在三年的时间里，在思卿的呵护下，竟成了皇宫最天真的人。哈哈~多好笑的事。应无情，什么时候，在这种生活里，你竟然变得如此天真。

    在看到琉璃凌宣在思卿床上的时候，在看到他们两个衣裳不整的时候，在听到琉璃珏月怒斥的时候。我却笑了，这是什么，新的闹剧吗。

    我看着琉璃珏月笑的开心：“你高兴了吗？皇上。”我没有那么傻，在昨夜他不愿离去，在今天他要见思卿。一切的一切就像安排好的一样。琉璃珏月，我看到这些的表情，你可满意。

    他的表情一下子变得哀伤：“无情，你怀疑我。”

    “你说呢。”

    “……为什么，你不怀疑他？”指着站在我身后的思卿，声音里充满了愤怒。

    我转身看着思卿，看着他充满柔情的眼睛，看着他真诚的眼睛。笑了：“因为，你不是他。”

    这一场闹剧，无法收场。

    “我没有做过。”没有辩解，没有解释，就那么深深地看着我，陈述一个事实。

    嘴角上扬：“我知道，我相信你。”嘴角出现深深的酒窝，但他的眼里却划过疼痛。疼痛什么，我却不知道。

    我只知道，我没有那么傻。那么傻的怀疑思卿对琉璃凌宣有感情。这三年，我虽然变天真了，但却没有变傻。没有傻到分不清这些东西。也可以说我没有爱上思卿，因为没有爱上，所以我能冷静得看着这些，能了解到他说的是事实。

    但是我的心里却有丝疼痛。在看到他们两个人躺在一起的时候。一直以来，躺在他身边的是我。在我见到，他的身边躺着别人的时候，我的脑子有那么一刻的空白。甚至有一丝害怕。如果，有一天，连思卿都走出了我的生命。那么，在这里，我还剩下些什么……

    “……你……你”

    “怎么？你也是来骂我这个妖孽，骂我竟然叫人玷污了公主。”看着在眼前的柳雯，嘴角上扬，什么时候母老虎也变成了口吃。

    皇宫中有太多的流言蜚语。而那么一只可怜的小白兔，自然成为了这一场闹剧最大的受害者。每一天，都能听到从门外传来叫骂声。

    觉得好笑，那一些，在这污浊的皇宫中，早已失去了本性的人。仿佛在这一出闹剧里又找回了本性。持着惩治罪恶的招牌，发扬自己那小的可怜的善良。

    而这出闹剧真正掉进陷进中的我们，却成为了最大的凶手。有时候，觉得又可笑，又可悲……

    “……不是的”

    “我是来道歉的。公主做的过分了。”

    道歉？一下子觉得好笑，今天的柳雯倒是出乎我的意料“怎么，你不怪我叫人玷污了你心爱的公主。”

    “你没有”转过头，就那么大胆地直视我“我知道，你不会那么做。”

    我的眼一下就冷了下来：“我跟你很熟吗，不要弄的你很了解我。”我并不觉得感动，顶多见过几次面的人，也是能随便这么了解，这么信任的吗。

    如果我觉得感动，如果我相信她说的话。那么就会显得我有多么的可笑跟可怜。

    不管是前世还是现在，不管是小鬼还是千疏墨天，我都是花了多少年才了解他们。不管是柳彦还是思卿，我又是花了多少年才信任他们的。而现在，一个十几岁的女孩，一个才见过几次的女孩，竟然这么轻易的对我说信任。

    难道这是如此廉价的东西，那么这么多年，我在做的又是什么，我在坚持的又是什么。我冷冷地看着她，然后转身离开，我怕我不离开的话，会忍不住对一个女人咆哮。

    柳雯一下子挡住了我的去路，依旧大胆的直视我的眼睛：“应无情，我说我懂，我是真的懂。”说着，眼泪水就那么流了下来。像个受委屈的孩子，蹲在地上放声大哭。我没有理会，只是绕过她离开了。

    “不，你不懂……”淡淡的风，吹过没有留下任何痕迹。只有女孩伤心的哭声。

    她不可能懂的，明明只是见过几次面得人，她会懂得什么。可是，我不知道的是，那个女孩其实是懂的，真正不懂的人是我，从来都是。

    在那桃花树下，那个女孩，曾就那么偷偷地看着我三年。整整三年，没有人发现她的存在。即使是在被我拒绝后，她依旧默默地站在远处偷偷看着我，直到我离开琥国，她也没有离开。

    只要能看着他，就够了。那个女孩，没有人明白她的付出，唯一明白的只有那片桃花。而我，从始至终，都没懂过……




第四十三章 真相

闹剧终究是要收场的，看见琉璃珏月踏进清珏殿我就明白这一点。

    “无情，你想怎么样？”

    “皇上，可是问错了，应该是臣问皇上，你要怎么做~”怕是不能就这么算了。

    “……我要思卿娶凌宣”

    我笑了，怎么，堂堂一个公主，竟然要下嫁给我的下人。皇家的颜面呢~

    “……你知道思卿的身份吗？”

    “臣说过臣不介意。”

    “是，你不介意，你什么都不介意，该死的，应无情，究竟有什么事你介意的呢？啊，你告诉我啊！”我不知道那句话会刺激到他。可是，他在质问什么，又有什么资格质问我呢~

    看着我依然的笑容，他突然变的满脸疲惫，嘴张张合合，最后又扬起了那种温柔的笑：“无情，你真是可悲啊，连他的身份也不知道。这一亲事已成为定局，思卿有那个资格成为我琥国的驸马。”然后甩袖离开。

    我托着腮，看着窗外的桃花：“思卿，还是不可以告诉我吗？”

    “……我来就是要告诉你。”

    “是吗”

    “我的本名叫释孟封，是蠹国最小的皇子。”

    “啪嗒”手里的茶杯一下子掉落在地上，摔个粉碎。

    思卿走过来抱住我：“我说过，我不想欺骗你。我的过去，我已经告诉了你。”

    “究竟还有什么是我不知道的。”从头到尾，绕了一圈，我最不懂的人依旧是思卿。

    “我没有和你说谎，我是蠹国最小的皇子，却是不为外人所知。因为，一开始，我就是个耻辱的存在。直到十三岁的时候，我才被接进皇宫。那个男人告诉我，他是我的父亲，然后告诉了我被隐瞒了十三的身世。那时候，我并没有欢喜，是不是皇子，对我来说并没有区别。我在乎的只有我的母亲，那个善良的女人。”

    “当他囚禁我母亲的时候，我不得不妥协。无情，那时的我，什么都可以没有，唯独我的母亲不能没有。十三年来，她是唯一会为我流泪的人。所以我接近了风顾年，接近了你，接近了千疏墨欲，接近了懋国皇宫。”

    “那个男人和琥国早就达成协议，懋国太子争斗，既然千疏墨天这么想要千疏墨欲当太子。那么就搅乱这塘水。蠹国支持一个，琥国支持一个。让皇子间的势力均衡，最终懋国的朝堂先崩溃。即使没崩溃，只要两国间任何一国支持的人登上了帝位，对他们来说都是好事。而我的任务之一，就是为蠹国挑选适宜的对象。”

    “你挑的对象……是千疏司空，是不是。”那个皇宫，琥国既然已经挑选了千疏月晓，自然蠹国能挑选的就只能是千疏司空。

    “……是，因为以他的能力，他将是千疏墨欲最大的太子位竞争人选。而且、、、、、我也知道，你不是应无常，你是应无情。”

    “……果然，你早就知道。”

    “其实……在你遇到我之前，我就暗中观察了应无常三个月。所以，对应无常是什么样的人，我是知道的。在性格转换的时候，我并没有多加怀疑。我真正开始怀疑，是在残情居我听到你对着荷花池自言自语。那时，你的嘴里叫着‘小鬼’。我原先要接近的人，并不是你，是千疏墨欲。但我没有想到千疏墨欲会把我派到你的身边。”

    “五年来，你并不关心皇宫中的事。所以你不知道，传言千疏墨欲有一个重要的人，千疏墨欲画过许多画像寻找他。他也曾叫我寻找画中的人，也说了许多那个人的特征，许多性情。那时，我的第一个反应就是那个人是你，无情。因为你看他的眼神，和他画里的人一模一样。”

    “其实，千疏墨欲有怀疑过你就是他要找的人。可是在桃花渡，在琉璃珏月把冷清影带给他的时候，他的眼里就再也没有你。所以，我没有告诉他，明明五年来，你都在那儿，但他却没有认出你。”

    我不知道千疏墨欲为什么会有我的存在，我也不想再追究他到底有没有把我放在心上。那些都是过去的事，只是想到他的时候，还会疼痛。但也仅此而已。我现在真正介意的是，思卿，对我究竟有多少是真，又有多少是假。

    我抬起头，伸出手指，滑上他的凤眼：“那么，思卿，接近我，甚至像这样充满柔情的看着我，又有多少是真，多少是假呢~”一切都只是一场戏，只是我太投入了。以为最清醒的是我，没想到，到头来，所有的人都是清醒的。只有我一个人沉迷其中，无法自拔。

    “无情，对你，我一直是真的。我说过，我会一生陪伴你。”

    为什么到了现在，还要在演戏。看着他虚伪的柔情，我只觉得恶心。我甩开他的手，冷冷的看着他：“释孟封，我并不傻。你以为，我会认为你是因为爱上我，所以陪着我来琥国。我没有那么天真。琉璃凌宣的事，你一开始就算计好的，是不是。根本不是琉璃珏月，是你，是不是。”我觉得向琉璃珏月信誓旦旦的自己，就像个傻子一样。

    “……”

    “怎么，说不出来了，还是，我说的就是事实呢~”眼前突然一片模糊，究竟什么是真，又什么是假呢。

    “我说过我不会背叛你。”

    “那你敢看着我的眼睛，告诉我，你不会娶琉璃凌宣。你敢跟我发誓，你不会娶她吗。”声音无法控制的拔高。这种时候，难堪的是谁。

    昏暗的烛光中，他慢慢的抬起头，直视我的眼睛：“……无情，对不起。”

    我转过身，不想再看他，深深地叹了口气：“你走吧……”

    听到关门的那一声，我再也忍受不了滑落在地上。泪流了下来……用手遮住眼睛，却遮不住眼泪掉下来……

    为什么要说出来，哪怕是骗我也可以，为什么要说对不起。

    谁都可以，真的，谁都没关系，可为什么，思卿，为什么偏偏是你。

    为什么偏偏是你。假的，什么都是假的。那么坚定的对我说要陪伴一生，那么温柔的抱着我入睡，那么深情看着我腼腆的笑，那么流着泪说着对不起的……一切的一切都是假的。

    一个人怎么可以演戏演到这个地步，我不明白，一个人又怎么能狠心到这个地步。

    一切的一切我都不明白，我更不明白，为什么我要重生，为什么我要来这里，为什么我要在这哭。

    应无情，你哭什么……




第四十四章 月夜

皇宫最近很热闹，因为公主要大婚，而成亲的对象是蠹国最小的皇子释孟封。

    民间传言：蠹国皇子释孟封，深爱琥国公主，为见公主，甘愿进宫为奴。与公主日久深情，两情相悦。一个貌美可爱，一个才华横溢，两个人才子配佳人，天造地设的一对。他们两个之间的真情感动了琥国的皇帝，琥国皇帝特为他们主持大婚，告知天下。

    皇家丑闻，就这样被掩盖下来。而这一对深爱彼此的男女，将在十天后大婚。大婚后，蠹国皇子将带着他的新娘回到蠹国。琥国与蠹国间的一出佳话。

    听到这些的我，只是拿着棋子，看着对面的琉璃珏月笑的妖孽。要离开啊，思卿也要离开了。那么，在这里，我还剩下什么呢……

    “你是我的清妃，你自然是要呆在这。”

    “皇上，你一定要在我面前打哑谜吗，为什么封我为妃，你不是比我更清楚。还是，你们都把我当成了傻子。”

    听到我的质问，他却突然笑了出来：“你，终于不自称臣了？无情。”

    我没有理会他，抓着棋子的手猛的收紧。一切，现在还有意义吗，又有什么所谓呢。

    他站来起来，走到我身边，伸手摸上我眼角的泪痣：“无情啊，你真可怜，竟然就这么被抛弃了。”

    我拍开他的手：“这关你什么事”

    他一下子抓住我的手，将我压在棋盘上，凶狠地瞪着我：“应无情，你不要以为我宠着你，你就越无法无天了。怎么说，我还是皇上。”

    皇上？哈哈~我眼睛眯了起来：“是，我是无法无天了，那么请问皇上，你要拿我怎么办。”

    “朕一直以来都容忍你，你也太不识抬举了。”

    ‘朕’？哈哈~怎么现在摆起了皇帝的架子。

    我觉得自己的胸口有一口气堵着，从思卿说出真相的那一刻起。我的心里就充满了不甘与愤怒。凭什么，凭什么任人玩弄的人是我。“是，我就是不识抬举。怎么，皇上以为，我一个棋子就应该任人摆布。”

    “应无情，朕从没有说过，你是棋子。”

    “没有？骗子，一个个都是骗子，看着我这样，你们心里一定笑开了花吧，把我玩的团团转，高兴了吧”我挣扎着要甩开他“放开我，琉璃珏月，你他妈的快放开我。”我觉得自己快要气炸了。什么东西都是。

    “你真是不可理喻。”

    “我不可理喻，不是棋子，你为什么封我为妃。不要告诉我，琉璃珏月你爱上我了。你觉得我信吗，信你琉璃珏月会爱上我应无情？”

    他一下子吓得松开了手，仿佛我刚刚说了什么可怕的话。我趴在棋盘上笑的开心：“怎么，你怎么不继续否认我是棋子呢。哈哈~”在我的笑声中他落荒而逃，看着那狼狈的背影，我笑的更开心了。

    十天的时间过得很快，好像一眨眼，就在眼前。这十天来，思卿没有来，琉璃珏月也没有来，所有的人好像都把我遗忘了。

    我回到了泺源殿，每天坐在桃花树下，看着花瓣掉落。妖异的桃花随风飘舞，觉着也许人生有时候就像这落花，随风飘舞，没有哪里是归处。

    在这短短的时间里，我知道，我变了，不知道是从什么时候开始的。只是当我发现的时候，我已经发现自己变了。

    变的不仅是我的心，连同我的笑，我试过，对着镜子露出妖孽一样的笑。

    但每一次，只要一笑，眼泪蓄满眼，不再是水雾雾的么惹人怜爱，而是充满了眼泪，充满了哀伤，好像下一刻，哀伤就会溢出眼。笑的越开心，哀伤就会溢出眼，眼里的眼泪就会越多，然后就这么流下来。完全没办法控制。我试过很多次，到最后我放弃了。

    我知道，我的笑，不再是妖孽了，这种笑，只会叫人不想再看第二次，那么哀伤，直深内心的悲鸣。我从来都是爱笑的人，只是我不明白，为什么现在我的笑是这样。这种笑，是想让见过的人都疯狂吗？

    十天的时间，我就这么在桃花树下度过。直到莫言来找我。

    “公子，今天释孟封与公主的大婚，琉璃珏月请你去。”

    “……大婚啊，我知道了。”

    “婚宴快开始了，请公子前去。”

    我转过头，看着莫言，面无表情：“莫言，其实你心里很高兴吧。”看着他眼里划过一丝嘲讽，我走了。所有的人，都在看我的笑话。

    走在婚殿大堂得时候，我没有理会那些指指点点，在太监的指引下，走到自己的座位，最靠近新人的第一桌。

    在我落座的时候，殿上有一刻地安静。我没有抬头看，只是看着眼前的酒杯发呆，不知道还有多久，我可以离开。

    “应公子，几年不见，你风情依在啊~”

    快四年没见的简墨轩，依旧是挂着那种坏坏的笑。但是现在的我，却是对这些已经不感兴趣了。

    “怎么？小无情不认识我了。”见我没有搭理他，他弯下身靠近我，唇都要贴到我的脸上。

    我冷冷的看着他眼睛：“说够了吗，说够了就离开。”对于这些人，我已经不想再招惹。我已经累了。

    简墨轩的眼里划过一丝精光，看着我的脸沉思。

    “皇上驾到”尖锐的声音穿透整个宫殿，看着一身龙袍的琉璃珏月，看着所有人跪在地上。我一动不动，就那么坐在凳子上，和他对视。他的眼里出现愤怒。

    “平身，今天是朕皇妹的大喜之日。所有人同乐。”

    “新人到~”

    在泺源殿的时候，我一次次地告诉我自己，其实我根本不在意，因为我没有爱上他。他娶谁和我根本没有关系，我不会伤心，更不会难过。我以为这十天来，我已经做好心理准备，能冷静的面对他。但是现在，我就那么坐着，看着他手牵着他的新娘，笑的那么腼腆。

    在看到他身穿一身大红的新郎服的那一刻，我却觉得没办法呼吸。心就像被人狠狠地扎了一刀，痛得我没办法呼吸。只能独自舔舐自己的伤口，明明曾抱着我说着那些誓言。现在却牵着别人的手走进一生的殿堂。如果誓言只是这么的短暂，这么的不可靠。为什么当初还要说，为什么让我相信。

    是不是人都是这样的，伤害了别人却能当做什么也没发生过。就那么一脸幸福的去追求自己的幸福。那么我呢，是不是只能独自在这痛苦的深渊苦苦挣扎，遍体鳞伤。

    我希望他笑着走过来，告诉我这一切只是一个玩笑。没有什么皇子，没有什么公主，没有什么大婚，只是跟我开的一个玩笑。

    可是，他就那么穿过我的身边，没有一丝停留，哪怕眼角也没有看我。我没有转身，依旧面朝大殿门口坐着。我怕自己回头看到那一对新人，怕自己看到他满脸的甜蜜，悲伤会无法控制地溢满出来。

    八年，陪伴八年的千疏墨欲，在见到冷清影的时候，将我推开，让我只能将不甘与伤心只能压在心底。现在，陪伴了八年的思卿，又在八年后将我推开。这一次，我还剩下什么、、、、、、

    耳边响着：“一拜天地……二拜高堂……三夫妻对拜……礼成。”闭上了眼睛，脑子一片浑浊。

    不是梦，真的成亲了，真的成为了别人的丈夫，成为了别人一生的依靠。我呢，我什么都不是。如果只是骗局，为什么要让我陷得如此深，看着在那酷酷挣扎的我，失去了的所有的我，是不是让你觉得可怜又可悲。

    安静的走廊前方，只有那一对新人甜蜜的相拥，我站在走廊的尽头看着他。面无表情，似乎想透过他，看着从前的思卿：“……思卿，你究竟有没有对我说过真话。”

    “有”

    “那么……那句说你会陪伴我一生的誓言，是不是真话？”

    “……”“我……从来没有说过这样的话，应公子应该是听错了。”

    嘴角微掀，转身离开，已经得到我要的答案了。思卿，终于，连你也走出了我的生命……

    坐在泺源殿的桃花树下，看着天边缺了一角的月亮发着呆。太多的人就这么走了，留也留不住，我以为自己会痛哭流泪，但这一刻，我却流不出泪。

    原来，在人真正痛苦的时候，是流不出泪的。那么一道伤，就这样堵在我的心口，隐隐作痛，就像被用刀子一刀刀的割，那么深那么长。也许一开始谁都没有错，错的只是我，是我入戏太深。

    “几年没见，你倒是变了”

    见我没有理他，他坐到了我身边：“今天是思卿大喜的日子，你不应该高兴吗。”

    “……是的，我高兴。”

    “高兴你为什么不笑？”

    “……”

    没有听到我的答复，他转过身看着我，伸手抚上我眼角的泪痣，暧昧的磨蹭“我的小无情，你以前不是最爱笑的吗？即使是在我的身下，你不是也在笑吗~”

    我没有听到他在说什么，依旧看着缺了角的月亮。此时此刻，洞房花烛夜，思卿，是不是抱着心爱的新娘甜言蜜语。他，会不会把曾跟我说过的誓言，跟琉璃凌宣说。他，会不会抚着她的秀发陪她入睡。他，会不会充满柔情的看着她。他，会不会在她睡着后在她的脸上落下轻轻的吻。他，会不会……

    仿佛透过月亮，看见那间红色喜庆的房内，他挑起那鸳鸯喜帕，两个人紧紧相拥在一起，那么美丽。一瞬间，连月亮我都看不下去了。

    推开简墨轩的手准备离开，我不应该出来。简墨轩看见我要离去，一下子拉过我的手。由于用力过猛，我就那么倒在地上。他也顺势压在我的身上，右手掐住我的下巴：“你今天究竟是怎么了，还是几年没见，转性了~”

    我看着他的眼睛，冷冷地说：“你希望我说什么。”

    “今天大喜的日子你阴阳怪气什么，笑，老子要你给我笑。以前你不是最喜欢笑。”像是恼怒了我的态度，他的唇一下子印了下来。撕咬啃噬，直到我的嘴里闻到铁锈的味道。空气一下子变得色情。唇一路往下，在锁骨处不断徘徊，留下一个个红印。

    “简墨轩”

    “不装了？”

    “你不是最厌恶我的笑”

    “是，我恨不得你带着那笑一起死去。不过”支起身子，在我的唇上舔了一下：“我知道，小无情，你笑不出来。哈哈~~~被抛弃的滋味如何啊~”

    看着他有些癫狂的笑，我抬手抚上泪痣，笑了：“那么，简墨轩，我现在变成这样，你可开心。”满眼的哀伤，满眼的绝望，刺入骨髓的悲鸣。

    他就那么呆愣地看着我，满眼错愕。我笑的更开心了，这一切都是你们带来的，怎么很惊讶吗。简墨轩突然满眼痛苦地掐住我的下巴：“不准给我笑，不准这么笑，听到没有。”

    我笑的更开心了，我说过，这种笑看过的人不会想看第二遍。

    因为，我自己对着镜子看到这种笑的时候，我停愣了很久，这种笑勾起了我前世的无望与挣扎。这种笑，会让看到的人疯狂。眼泪顺着脸颊流下，滴落在他的手上。

    他像被烫伤一样的甩手放开我，站在原地复杂的看着我。

    “简墨轩，可满意。”我伸手遮住眼睛，嘴角依旧上扬。脚步声凌乱地离开……

    月光照在我的身上，我觉得更冷了……




第四十五章 真假

在醒来的时候，我躺在床上，看着床头的纱帐。思卿没有来叫我，我才再一次明白他真的是离开了，去了公主的身边。

    深深地叹了口气，就这样过去吧。我一直都知道，自己在世界上，只能算众多渺小生物的一个。所以我不相信神，也不相信佛，即使你悲伤，即使你绝望，向这些祈求帮助的你得不到任何的帮助。很早我就明白，能帮助我的只有自己，能让我站起来的只有我自己。

    没有任何人能帮我。即使我伤的满遍伤痕，也只能我自己独舔伤口。

    日子久了，我就明白，一个人不管多悲伤，世界依旧在转，不会有任何改变。不会因为你的喜，你的悲而停留。

    没有思卿，我的生活很多事情就要自己打理。这没有什么不容易的，毕竟这种生活在前世，我一直在过。但是，一个人在拥有后再失去，那种悲伤却是一直环绕着我。

    没有得到前，我不会去奢求，不会去相信。但是得到了，却在下一刻失去，那种无力感让我无奈。既然这样，一开始便没有更好。没有得到过，便不会知道得到的滋味，这样，就没有所谓的失去。

    看着窗外开始凋零的桃花，再几天他就要离开琥国，带着他的新娘离开。

    拿着书躺在吊床上，眼睛盯着书，但过了许久也没有看完。

    “无情”

    我头也没抬，依旧那样看着书。像是恼怒我的精力都在书上，琉璃珏月把我手中的书抽走。动作太大，我一下子被惊醒，眉皱了起来。

    “无情”

    “……”

    “后天，释孟封就会带着凌宣回蠹国。”

    “……”后天，这么快啊。

    “你……他要走，你很难过？”

    像听不懂他的话，嘴角微掀，天真的问：“我该难过什么？”

    “啪嗒”他手中的书一下子掉落在地，琉璃珏月走到吊床旁边，手慢慢抚上我的眼睛，声音竟又一丝颤抖：“为……为什么会这样？”

    嘴角的弧度更大了，为什么会这样？他是指我的笑吗，这不是你们希望看到的吗。

    “无情……不要笑了”在他的眼里我竟然看到了哀伤。哈哈~琉璃珏月，你既然会替我感到哀伤。

    他的手在我的眼睛上描绘，直至眼角，然后渐渐往下，来我的唇上。细细的描绘我的唇形。“无情，我不喜欢你这样笑。”说完唇印了下来。很轻很轻，伸出舌尖缓缓勾勒我的唇线，接着向上来到我的眼睛处，炙热黏湿的舌头，刷过我的眼睛，眼睫毛因为沾上他的唾液而闪闪发光。

    两手捧着我的脸，在我的脸上慢慢舔舐。我伸手想推开他，他却一下子握住我的手压在头上。然后像是不满我的抗拒，用右手打开我的唇，舌头一下子伸了进来。琉璃珏月的吻就像他的人一样，不会激烈的一下子让你受不了。但那种逐渐深入，直至喉咙的压迫感却让我想吐。

    我剧烈的挣扎，是真的想吐了。他却像是捉小孩一样，牢牢得将我擒在怀里，舌头越发进来了，在我的喉咙深处不断舔弄，甚至牙齿在我的唇上磨蹭。时不时用牙齿咬我的唇。

    阳光照在纠缠的两人身上，形成一幅暧昧的画面。身子较纤细的被压在身穿龙袍的人身下，嘴角流下的残夜顺着脖子流进衣襟内。

    “无情……我知道你在哭”琉璃珏月舔掉我嘴角多余的粘液，然后一路往下直到衣襟。也不打开，就这么将舌头从衣襟口伸了进去，我的身子猛的颤了一下，这身子还是这么敏感。他的舌头在我的喉结处不断徘徊，张开嘴用牙齿轻轻咬。

    “呵呵~我在哭？琉璃珏月，你以为你很了解我？”淡淡的问“装的这么深情，你无非是想和简墨轩一样上了我，不是吗。”如果他真的要，我反抗不了。不过是个身子罢了，更何况，这身子也不是我的，喜欢就拿去。

    他一下子停下了动作，有些暴怒：“……你以为我说这些话是故意的？你竟然认为我对你的心疼是假装的，你以为我和简墨轩一样！”

    “呵呵~对我来说，你和他一样，没什么区别。”

    “没有区别？应无情，我不应该对你心软，你就是真哭了，我也不该心疼。”他气的一下子撕开我的衣襟，然后在我的锁骨处重重的咬了几下。立马那就出现几个深深的牙印：“既然你知道，我想上了你，那是不是自己张开腿比较好，还是要我用跟他一样的方式强要了你，你才会比较舒服。”

    说着右手暧昧的下滑来到我的臀缝处，一下子挤了进去。布料因为手指的下压被夹在两瓣间，他就这么隔着布料揉搓臀缝，有意无意的还将布料挤进***里。

    这样很难受，眉皱了起来：“你果然是知道的”

    “……”似乎没想到我会提及这个，他的手一用力，指尖将布挤了进去，太紧了，只进去了三分之一的手指。

    “那么，皇上，你是叫人来看了，还是你自己跑来看了一个晚上呢~”嘴角微掀，朝着他的耳朵呼出热气。

    “……”动作一下子停了下来。

    “哈哈哈~是你自己来看了一个晚上吧，怎么样，在旁边看了一个晚上的床戏，皇上看的可开心。”伸出手色情的从他的胸口处一路滑下，在他的腹部周围画着圈。“皇上，在看简墨轩上我的时候，是不是也硬了~~”

    “我……”

    “怎么停下来了，你不是也要上我吗~”伸手抱住他的脖子，舌头舔上他的喉结“反正，我被那么多人上过，也不差皇上你一个的。”

    “……无情”伸手推开我“……对不起”声音有着悔恨。看着他的眼睛，我一下子闭上了双眼，这个世界太疯狂了，他竟然真的看了一个晚上，就那样看着我被折磨了一个晚上。

    看我闭上眼不想理他，他声音里也充满了疲惫：“……你先好好休息，我过几天来看你。”

    原来他真的在啊~我笑了。我一直很介意被简墨轩强上的那个晚上，说我跟女人一样斤斤计较也好，那时的我真的恨不能自己死掉。即使，那时的我一直在笑，因为如果不笑，我不知道怎么做才能减轻痛苦。

    那种肉体上的疼痛我一直没办法忘记。所以在思卿回来的时候，我会迁怒，如果他没有出去，如果他早点回来，一切就不会发生了。果然我还是太天真了，他回来了又能怎么样呢~

    琉璃珏月，哈哈~那个疯子就那样看了一个晚上，他怎么就还有脸能来见我呢，他怎么能就像没有发生过一样出现在我的面前。

    我现在只要一想起那天，在那一间房房里，除了我和简墨轩之外，还有别人的存在我就想笑，这一切太可笑了。在我被压在身下挣扎的时候，他一定在讽刺吧。在我痛苦呻吟的时候，他一定在笑吧……

    我以为那是个无望的夜晚，没有人能救我。现在，我才知道，不是没有人能救我，他就在那，看着一切的发生，却什么都不做。应无情啊~应无情，从头到尾，只有你一个是傻子……




第四十六章 迷情

很多事情就是那么发生了，即使有多么的不愿意；很多人就那么走了，即使有多么的想留下。

    我一直觉得自己不是个无情的人，即使我叫应无情，但也仅此而已。我觉得自己虽然不是个无情的人，但是个冷淡的人，冷淡的看着这个世界。可是，现在，我没有办法欺骗自己。不知不觉中，我已经融入了这个世界，不知不觉的中，那些人已经走进了我的世界，不知不觉中，我已经在心里留下了他们的名字。

    当真正面对失去的时候，我没有办法再笑着告诉自己我不介意。一次是借口，两次是逃避，三次就是深深的无奈，我知道我无法再欺骗自己了。

    也许时间的流逝会冲淡一切，许多年以后我会忘记今天的背叛与伤害，但是此时此刻，我对着蓝色的天空却只想流泪。我只是一个普普通通的人，伤害多了，欺骗多了，我就会觉得一丝绝望，即使我对着那桃花在笑，但我知道我的心里在流泪，前所未有的难过……

    明天，思卿就要带着他那美丽的新娘，回到自己的国度。从此王子与公主过着幸福的生活。童话终究是属于王子与公主的，而我，只能是应无情，注定，无法改变。

    看着外面缺角的月亮，长长地叹了一口气，最近总是难以入眠。说伤心是有的，但我并不觉得自己会为了思卿而失眠，我没有那么的多愁善感。

    但当我躺在床上，闭上眼睛睡觉却是怎么也睡不着。那时我是疑惑的，我想睡，眼睛明明如此疲惫，可是为什么我躺在这却无法入睡。那种疑惑折磨着我一整夜的翻覆，直到天亮，总是没有答案。

    “啪！”开门声在寂静的夜里显得那么清晰。

    我没有回头，依旧看着天空的月亮。是谁来了对我都没有关系。黑色的身影慢慢向我靠近，渐渐笼罩在我的身上。在月光的照射下，两个身影在地上竟形成了相拥的姿势，如此缠绵。

    “……无情”

    “……”

    “无情……无情、无情、无情……”一声声如此缠绵，就像在唤自己最深爱的人。听到他叫的第一声我就笑了。如果，没有之前的那些欺骗，如果没有那场大婚，如果没有那次的否认。也许，也许听到他这么深情的叫唤，我会转过身，将自己依在他的怀里，唤他一声“思卿”。但，我知道一切都不一样了，在他大婚的那天，一切就都不一样了。

    “无情”似乎终于受不了我的忽视，他一下子抓住我的肩，将我转向了他。明明只是几天未见，我却觉得仿佛已经有几年未见。那双凤眼里盈满了悲伤，那似笑非笑的嘲讽也被满脸的悲伤压抑成锥心的笑。

    看着他这样，我却笑的更开心了。这一切，可是做给我看？真可笑。

    他的脸一下子变的更悲伤，仿佛只要我再笑一下，他眼里的泪水就会流下来：“……无情”

    一下子拍掉他的手“驸马来我这可是有事？”

    “……无情，我……我是想来和你解释的。”

    这算什么，来和我解释，解释你有苦衷？然后呢，然后我该感谢你，感谢你的身不由己？我看着陌生的思卿，嘴角微掀：“释孟封，我想你没必要和我解释，我们认识的时间也不短，你应该很清楚，我们之间已经没有什么可以说的了。”

    “……”他看着我，像要把我深深地印在心里：“我……和你说过，我是蠹国最小的皇子，我也和你说过，我是那个男人一直想要掩盖的秘密。无情，我没有背叛你，自始自终，我都没有背叛过你。”

    我缓缓伸出手，抚上眼角的泪痣，笑了：“没有背叛过我？那么，你想说那些是什么，是你的身不由己，是你的无可奈何，还是你的情不自禁？释孟封，你是不是想的太美了点。”

    “我没有想否认自己的过错，只是这一切是在遇见你之前计划的。而我，则是在遇见你之后为你承诺的。我一直记得自己的承诺，到死，我也不会忘记。”

    到死也不会忘记？那么那天对我说‘我从没说过这句话’的人是谁。我的眼里出现了嘲讽：“释孟封，我身上已经没有你要的东西了，我想我们的对话已经没有任何意义了。没事的话，麻烦你离开。”

    不管是因为什么，我们已经走到了这一步，一切的一切，都该结束了。

    “我……”他抓住我想离开的手“无情，你相信我，我没有。这一次，只要我带琉璃凌宣回去，我就会回来，我说过我会一直陪着你，陪着你一生。”

    我看着他抓住我的手，手心都是汗，手背上的青筋隐约可见：“然后呢？你认为我会相信你吗？”

    抓住我的手在那一瞬间抖了一下：“我知道你相信，你相信我说的话。”我不知道他到底哪来的自信，但是，我是觉得可笑，他当真以为我是这么愚蠢的人吗。

    我笑着靠近他：“很可惜，我不信。”

    “无情”

    “放手，释孟封。”

    “……为什么，为什么你不相信我说的话，为什么你要叫我释孟封。”他抓着我的手一下子猛的使劲，音调也一下子变高了。

    “我不明白你这么做有什么意义。明天你就要走了，你来这里对我说这些，究竟有什么意义。释孟封，不要再自欺欺人了，我们之间早就没有任何关系了。思卿这个人早就死了，你不是他，你是蠹国的皇子――释孟封。”是，思卿已经死了，在那一天，连同我的笑一起死了，死在了那片桃花林里。现在，站在我面前的只是释孟封。

    他似是不能相信我说的话，抓着我的手一下子无力的滑落。我觉得太阳穴又在隐隐作痛，这些弄不清楚的纠缠，我只想一刀子斩断，省的烦心。既然他不走，那就我走。抚着头，向门外走去。

    在我的手搭在大门的那一霎，后面传来深深的叹息，声音像是被压抑在喉咙里一样说：“……你总是这样。”

    我回头，看见他就背对着我站在那里，看不到他的表情。在我的手再一次搭在门上准备使力的时候，他却突然从我的后面抱住了我。两手扣住我在门上的十指，紧紧相连。我惊讶的回头，弄不清他这又是要唱哪一出。

    他的头埋在我的肩上，看不到他的表情，只能听到他的声音从我的肩膀处传来：“你总是这样，无情，明明伤心，明明难过，可是，无情，你总是这样。我就在这里，为什么你不骂，为什么你不问，为什么……要装作不在意，为什么，在我的面前，你还要假装呢？”

    “……”

    “我没有背叛你”身子无法控制的抖动着，他在怕什么：“由始至终，我没有。”

    没有？我一下子觉得愤怒，一而再再而三的说这些话，他不会觉得恶心吗“那么那一天说那话的人是谁？那一天我问过你，释孟封，你还记得你是怎么回答我的吗？啊！”

    他没有说话，就那样紧紧的抱着我，仿佛只要他一松手我就会不见。我觉得更疲惫了。到底是谁的错，他没有错，琉璃珏月没有错，琉璃凌宣也没有错，一切都是我的错。他妈的一切都是我的错！该死的。

    不管我怎么挣扎，他就是不松手，两人原本就靠的极近，挣扎加剧了之间相互的摩擦，慢慢地就变味了。当我感觉到他那炙热抵在我的大腿内侧时，我觉得自己的愤怒一瞬间飙升到了极点。我看他今天来了这么久，什么唧唧歪歪这么多，他无非就是想在走之前上了我。根本没有区别，他们都是一样的。

    怒到极点，我反而笑了。他见我不挣扎便放松了对我的钳制，我转过身，双手缓缓搭在他的脖子上，笑的暧昧：“释孟封，你今晚来是不是想上了我？”大腿内侧在他的炙热上色情的蹭了几下。

    “……无情”凤眼里的悲伤甚至有丝绝望。

    我转开头，不看他的眼睛，笑的更色情了。唇落在他的脖子上，慢慢的舔舐：“想上的话，你早说就好了，不用唧唧歪歪这么久。只要说一声，凭你陪我这么久的时间，我也会张开双腿让你上的。呵呵~”

    “无情”他的手推开了我的头，那双眼就那么直直的落在了我的眼前“……我爱你，无情，我爱你……”唇慢慢印在我的唇上，像在做最神圣的仪式，一瞬间，我想起了那个晚上，他也是这样，这样看着我，对我说‘无情，在我的心里，你是最干净的’眼睛一下子湿润了，模糊了眼前。

    等我再回过神的时候，我和他已经躺在了床上。他炙热的唇一直往下，我没有任何动作，只是看着床头的雕花，觉得一切就像一场梦一样。前一刻，他还在祈求我的解释，下一刻我还在愤怒他的欺骗，现在，我们却躺在床上。还有比这更好笑的梦吗。

    我笑得越发开心，眼泪却顺着眼角就那么流下来，浸湿了耳边的青丝。他的唇印在我的眼上，舔上我流下的泪，一路来我的耳边。听到黏腻的吮吸声，看着眼前越来越不清楚的雕花。我慢慢伸出双手，抱住他的肩膀，侧过头，嘴迎上了他的唇。

    他的眼里出现了惊愕，我却没有停止动作。只是不停的在他的唇上舔弄，用舌头撬开他的嘴，粉嫩的舌头伸了进去，与他一番纠缠。感受到我的主动，他一下子喘息变得急促，化被动为主动，舌头紧紧的吮吸着我口里的津液，直到我的嘴里隐隐发酸。

    他的手顺着我的腰身一直往下，在我的臀处揉搓。最终不满布料的触感，一只手将我的裤子脱至膝盖，然后握住臀瓣拼命挤压。慢慢两只手将臀瓣掰开，伸进去一只手指，在私密处慢慢按压。不是第一个到达这里的人，在蜜穴因为紧张张合的瞬间，探进一指。

    只进去了指甲，太紧了没办法进去。他的汗滴在了我的身上，划过白皙的胸前，隐没在床上。我伸手将他的手拉至眼前，然后抬起头，伸出舌头舔舐他的食指。从手指的最根部开始一直往上，到了指尖的时候含住吮吸。多余的津液暧昧的从嘴角流下，他的眼一下子变得幽深。大拇指在我的唇瓣上不断磨蹭，然后将中指也挤进了红唇里。

    等到差不多的时候，他将手从我的口里抽离，然后将我的双腿往两边打开。这一次，手指进入的异常顺利。他的唇在我的胸上不断玩弄，呼出的气灼伤了我的皮肤，心跳无法控制的加快。

    我的手紧紧抓住他的肩膀，双脚勾住他的腰，用大腿内侧磨蹭他的炙热，唇附在他的耳边：“思卿……进来”

    他喘息一下子更大声。急忙抽出体内的手指，然后就这么冲了进来。

    “……恩~”唇一下子咬出了血。手猛的握成拳，指甲扎进手掌里。一瞬间，我觉得毛孔全开，在我身上的人变成简墨轩，他给我的阴影还在。我开始挣扎，拼命想要推开他。他一下子按住我的手，唇温柔的在我的脸上安抚：“无情，是我”

    “无情，我爱你，无情，无情……”吻不停的落在我的脸上，我慢慢地安静了下来，但是眼前还是模糊一片，看不清楚。感觉到我的放松，他开始了最原始的运动。不断抽出去再重重的进来。手指用力地我的腰，在腰部留下了深深的指印……

    我觉得自己就像灵魂和肉体分开了一样，就那样站在床边，看着床上的两人颠鸾倒凤。一切就像是一场梦，那么的不真实。

    为什么吻上思卿，为什么抱着思卿，为什么躺在床上紧紧拥着他。我不明白，人也许就是这样矛盾的生物。明明知道一切已经结束了，却总是想在结束前留下点什么。

    而我呢，想留下什么。看着在床上，眼泪没有停止过的自己。我不明白，自己想留下的是什么……




第四十七章 别了

刺眼的阳光让我从模糊中清醒。昨天一个晚上，我就像和着了魔一样和思卿不断缠绵。现在，我似乎还能记得，他抱着我的力量，他身上的温度，他温柔的吻。睁开眼，眼前床头的雕花逐渐清晰。我缓缓地呼出一口气，慢慢的将视线往床的另一边看去……

    他……走了……整张床上只有我一个人。在我的预料之中，眼闭了起来。我知道他不在，在我开始清醒的时候，我就知道他不在。因为，除了我之外，没有呼吸声，我的手没有触摸到他。可是，当我的眼睛真真切切地看见那一边空了许久的床位，我才能对自己说，他真的不在，他走了……

    “你在想他吗？”琉璃珏月就那样站在床边，冷冷地看着我。我没有听到脚步声，也不知道他来了多久，又在那看了多久。这个疯子，总是这样。

    我睁开眼睛，坐了起来。被子滑落盖在腰上，身上昨夜暧昧的痕迹就那么赤裸裸的暴露在外面：“你来干什么？”

    他的眼神一下子变得狰狞：“我的清妃，你可是忘了，我是你的夫。”

    我将滑至身前的发慢慢撩至耳后，嘴角微掀：“那又怎么样？”

    “那又怎么样！”他的脸一瞬间扭曲，一只手高高举起，狠狠扇了我一巴掌“贱人！”我一下子被扇的趴到在床上，嘴角被牙齿咬破，血就这么顺着嘴角滴落在床上，与昨夜未干的浊液混在一起，恶心而暧昧。他的脸更扭曲了。

    我觉得好笑，怎么，简墨轩上我的时候，他怎么不发这么大的火。现在是凭什么，我的夫，未免太搞笑了吧：“怎么，这一巴掌打得可解气？呵呵~那天，你怎么不打呢~”

    他的手握了又松，松了又握，最后转过身背对着我：“释孟封走了，你好自为之。”说完，他就离开了。看着他落荒而逃的背影，我笑得更开心了。琉璃珏月，这是第几次了，这是你第几次落荒而逃呢~笑牵动了嘴边的伤。

    我不知道思卿离开的时候，是什么心情。也不知道他为什么没有叫醒我就那么离去。一切似乎都变得不那么重要了。我又变成了应无情，昨天只是我做的一场梦，而现在梦醒了，只是这样而已。没有什么可悲伤，也没有什么可难过的，只是梦醒了，而已。

    别了，永远别再见了……

    离开了小鬼的时候，我可以好好的继续活下去；现在，离开了思卿，我依旧可以好好的活下去。这个世界，不是非谁不可，也不是少了谁就活不下去。小鬼是，思卿是，我也是。

    没有思卿，在生活上的确有许多不方便。但很快这点不方便也被抹杀了。琉璃鸣在思卿离开的第二天，就带了一个丫鬟给我。一个只有十岁的女孩，第一次看到那女孩的时候，我发了很久的呆。因为，她长的那么像……

    那么像那个我已经快遗忘的女孩――欣欣。那个消逝在村庄的，天真女孩。

    我并没有觉得真正高兴，只是看着琉璃鸣闪过狡黠的眼睛，嘴角微掀。阴谋总是这样开始的，不是吗。

    琉璃鸣离开，女孩留了下来。看着跪在地上的面无表情的女孩，我深深地叹了一口气，那种笑靥果然永远留在了那个村庄。“你叫什么名字？”

    明明只是个十岁的小孩，但她的眼里却充满了冷意：“奴婢没有名字。”

    “没有名字啊~那么，从现在开始，你叫欣欣。”我走近她，看着那张相似的脸，却不一样的眼，淡淡地笑了：“还有，不要叫奴婢，叫‘我’。”

    “是”毕恭毕敬的回答，没有任何感情。嘴角微掀，始终是不一样的。

    泺源殿的桃花已经凋零光了，没有桃花的装饰，显得凄凉而恐怖。我站在秃光的树下考虑要不要把吊床卸掉。毕竟冬天不远了，这么冷的天，我是不会再在吊床上看书喝茶的，琥国冬天会下雪的。

    在我发呆考虑的时候，柳雯走到了我的面前。看到她的时候，我有一刻地惊讶，她怎么会出现在这里。

    “我没有和公主一起走。”

    我点点头，表示知道了，原因什么的我并不想了解。我和她并不熟。

    “我原本请求来你这服侍你，但是上面没同意。”

    眉皱了起来，服侍我？我记得她最想服侍的应该是她的宝贝公主。还是……我的眼一下子冷了下来。

    “是我自己的意愿。我来，只是想告诉你，洞房那天，驸马没有进公主的房。”一改以往的母老虎咆哮，只是看着我，眼里有着我看不懂的东西。“驸马，不爱公主，驸马爱的是你，是你应无情。”

    我像是第一次认识她一样，疑惑得看着她。她不是一直是公主的人，那么现在，对我说这些是为了什么。为思卿说好话，还是为她自己。我不明白，女人心，海底针，也许女人就是种复杂的生物。

    “我知道了”然后离开。即使大婚那一天他没有做什么，一切都与我无关了。

    离开的时候，我头也没回，所以，我不知道，柳雯对着我的背影笑着流泪，看起来那么幸福。我想那时即使我回头，对于她我也是不会懂的，只会想，真是个奇怪的女人。

    琉璃珏月自从扇过我之后，还是会来。但是，他的话变得很少，除非必要，否则几乎不讲话。只是坐在以前的位子上，批改奏折，有时还是会抬头看着我发呆。像一切都没发生过。

    离开的时候，偶尔桌上还是会留下我的画。可是，不会再有人小心地收起那些画，腼腆地对我说他想要。那些画最后的下场，就是在我的指示下，被欣欣当成垃圾处理掉。什么都不会再留下……

    欣欣是个聪明的女孩，虽然才十岁，我生活的方方面面却都是她一手操办。这让我有些不习惯，但是只要我有一点抗拒，想要自己做。她就会张着那双无辜的大眼睛看着我。这时我就会妥协，因为只有那时，她会有一丝人气。

    其余的时候，她更像是被训练出来的机器一样。不会笑，不会哭，只是那么看着你。你叫她干什么，她就去干什么，一个口令一个动作。每一次，看着她那张冷冷看着我的脸，我就觉得悲凉到了骨子里。




第四十八章 骗子

琥国的冬天来的特别早，十一月的下旬就开始要在房间升起暖炉。而我最受不了的，就是冷。应无常的体质似乎是先天原因，气血不足。

    春夏秋季还好，但是只要到了冬季，就会手脚冰冷。所以，在琥国的几年里，只要一到冬天，我就必定是窝在房间里，不出去的。

    有时，只是包着棉被在窗边得床榻上看着窗外的雪景。不得不说，琥国的雪景非常美，漫天的雪花飞舞，银白色的模糊了整个世界，所有的一切都在白色的掩盖之下，苦苦呻吟。我不喜欢白色，但是这种窒息的白，却给我带来一种不一样的美，那种掩盖一切的美。

    第一次看到的时候，我只觉的壮观和震撼。

    今年琥国的冬天似乎更冷了。我靠在窗边，包着被子，怀里搂着暖壶，看着窗外美丽的雪花。鼻子呼出的气聚成一团团的白雾，久久没有散去。

    模糊的世界，一切都被大雪埋没。嘴角微掀，今天，雪好大啊~大雪中隐约出现一个身影，就像要被大雪掩埋了一样，摇摇晃晃。直到那个人走到了我的窗前，我才看清楚他，是莫言。

    如果，他不出现在我面前，我几乎就要忘了这个人。在琥国的几年，莫言几乎是不出现在我的面前，而我也不关心他的事，只要不要牵涉到我，千疏墨天叫他做什么都与我无关。

    现在，出现在我的面前，是发生了什么……我的眼一下子眯了起来。

    莫言走到窗前，一动不动，然后突然就那么直直跪在层层白雪上。低着头没有看我。雪不停地下，他却没有开口讲话，也没有抬头看过我，就那么跪着。我心里产生一种微妙的预感，真的发生了什么事，而且这件事还和我有关。

    我的心一下子被调到了嗓子处，心跳加速，明明是这么冷的天，我的身上却开始冒热气。被隐瞒了太多次，我还是没办法适应。我不敢想象莫言隐瞒我的又是什么。

    我发不出声，就这么看着他，一直僵持着。直到许久许久，等我回过神的时候，月亮已经挂在枝头，外面的雪却依旧没停。我和他就这么隔着一个窗僵持了一个下午。

    “……你”开口说话，却发现自己的声音带着一丝沙哑。

    我还没说完，莫言突然将头重重地磕在雪上，我看见那一层层雪被溅起，似乎什么也一起消失了。一声声磕头声在耳边徘徊，我的心一下子变得沉重。

    磕完头，他依旧跪在地上，然后从怀里掏出一个黄色卷轴，我知道那是圣旨，千疏墨欲的圣旨。

    “应无情，接旨”冰冷的声音在寂静的夜里响起“应频生，多年守卫边境，保卫懋国有功，这次抗击蠹国更是一大功，封应频生为懋国护国大将军，封号永骥将军。”

    一口气终于松了下来，看来，是我太大惊小怪了。应频生终于当上了大将军，就像他的承诺一样，成为懋国的将军。一瞬间，眼前出现那个傻笑的傻子，笑了。

    莫言说完，我便接过他手上的黄轴。他却没有站起来，还是低着头跪着，然后又重重地磕了三个头：“皇上，让我带句话给你。”

    千疏墨天？他能有什么话要带给我。

    “皇上说：无情，对不起。”说完他又重重地磕了一下头“对不起”然后站了起来，离开了。

    看着他的背影，我却觉得自己有什么遗漏了。

    “你是不是想知道什么事？”琉璃珏月站在床榻边温柔的看着我。他很久没有用这个表情看过我，一瞬间，胃开始翻滚。我终于知道我遗漏了什么。眼睛一下子闭了起来，将自己缩成一团，慢慢趴在膝盖上。我真傻啊，竟然遗漏了这些。

    他走过来，抓住我的发根，将我的脸从膝盖上拉了起来：“知道了，我早就跟你说过，在四国聚会的时候我就跟你说过，你会后悔的。哈哈~无情，你可伤心呢~”

    我面无表情，看着眼前的有些癫狂的琉璃珏月：“我不伤心”

    像是不相信我说的话，他将脸靠近我的脸，鼻尖与鼻尖碰在一起，眼睛与我的眼睛对视。没有发现我眼里的悲伤，他的脸一下子黑了下来，狠狠地将我甩回床榻：“无情啊，你真的是无情啊……这个名字倒和你是绝配啊。”

    “蠹国突然出兵三十万大军，懋国皇帝千疏墨天派遣二皇子千疏月晓与四皇子千疏司空带二十万大军赶往边境援助，司马将军提议由应啸鸣之子应频生带五万士兵做诱饵。然后夹击包围蠹国三十万大军。一切都按计划进行，只除了千疏月晓的援兵晚到了那么一会。”

    看我真的没有想听的欲望，也没有他想要痛哭流涕的表情，琉璃珏月似乎也觉得无趣，准备离开，走到门口的时候，突然停下了脚步：“虽然千疏月晓的援兵晚到，但计划依旧成功了。懋国大败琥国三十万大军。只除了，应啸鸣之子，应频生，为国捐躯……”再一次回头，看到我面无表情，失望地离开了泺源殿。

    我坐在窗边一动不动，保持着琉璃珏月离开时的动作，仿佛时间都停止了。窗外的雪似乎也一下子停了下来。

    我不知道什么阴谋诡计，但是在那一刻我是恨的，恨千疏墨天，恨千疏月晓，恨琉璃珏月，更恨……恨我自己。如果不是千疏墨天的紧逼，那个傻子不会去边境；如果不是千疏月晓的晚来一步，那个傻子就不会死；如果不是琉璃珏月的隐瞒，我就不会见不到他最后一面。

    那个四国聚会，应频生去了，那时的我不知道那是最后一面，我能见到那个傻子的最后一次机会。

    一切都是串通好的，那些人他妈一切都是串通好的。琉璃珏月早就知道，他他妈的早就知道那是最后一面。哈哈，他竟然瞒着我，哈哈~一条人命，他们竟然觉得如此廉价。

    我赤脚走在冰冷的地板上，却觉得比不上我的心冷。走到床铺的时候，我将枕头拿开，掀开底下的床单，颤抖地将底下泛黄的信封拿了出来。信还在，可人不在了……

    将信紧紧地抱在怀里，眼泪滴落在床单上。

    那个傻子，那个傻傻的人，就这么没了。眼前好像还能想起他那傻傻的笑，傻傻地叫我小情，傻傻地说要保护我，傻傻地为我挂三生石，傻傻地说要当大将军，傻傻地……叫我等他。

    我趴在床上，放声大哭。明明在思卿离开的时候，我已经流不出了泪，为什么却像是止不住似地，不停地往外流。像个小孩一样，抱着那封泛黄的信放声大哭。喉咙溢出一声声痛苦的声音。那个傻子，早知道，我就不要他的那个承诺了；早知道，我就不要他的保护了；早知道，我就不要他当什么将军了……

    我后悔了，我真的后悔了。我不该去奢想那些不属于我的东西，我不该，奢想他的承诺。这一刻，我觉得自己后悔得要死。应无情，你为什么要出现，你为什么要遇见他，你为什么要奢想那个承诺。如果不是你，他就不会死，如果不是你，他就一定还活着。为什么，为什么应无情，消失的不是你，为什么消失的是他，是那个傻子呢。

    “小情，我是你唯一的哥哥，这一生都是，我会保护你。因为，我以后会是流芳百世的大将军。”一字一句，我都记得，耳边还回荡着他的誓言。可是，说这誓言的人，他为什么就不见了呢？

    眼泪没办法停止，哭声也没办法控制，一声比一声大，似乎要将体内所有的悲伤全部宣泄出来。眼泪滴落在泛黄的信纸上，连成一片，我却浑然未觉。

    应频生，你就是个傻子，你明明答应过我，你明明说叫我等你的。人呢，你人到底在哪里，你这个骗子，什么守护我，什么流芳百世的大将军。你这个骗子，你这个骗子，你这个大骗子……

    窗外的雪越下越大，我就那么趴在床上，紧紧抓着那封信，放声大哭了一个晚上，觉得如果自己就这样一起死了，该有多好。应无情，为什么死的不是你……




第四十九章 君臣

有些感情不是你说得清楚的，有些人不是你记得清楚的，可是有些话你却会永远记得。即使有一天你忘了那个人，即使有一天你想不起那是谁。但是，只要想到那句话，你就会觉得锥心的痛。

    哭过也好，笑过也好，到最后，我能做的就是将那些记忆深深地埋藏在心里，永远也不要去碰那伤口，这样，也许有一天，我就会遗忘，遗忘那曾经的伤口……

    第二天我是被冷醒的，醒来的时候全身发冷，头却觉得晕眩。我知道我发烧了，那封信依旧紧紧地抓在手里。我跪在床上，将信从信封里拿出来，慢慢打开放在床上，用手一遍一遍将它压平。也许是因为被眼泪浸湿过，整张信皱巴巴的，上面的“等我”两个字，黑色的墨被淡淡的晕开。

    用指尖慢慢地描绘着这两个字，仿佛能看见那个傻子拿着笔在灯火中，憨憨地抓着自己的后脑勺。

    人已经不在了，信也没有留下的意义了。将那封信从中间撕开，看着那两个字分离，不停地撕，直到不能再撕为止，整张床一下子雪花飘舞。应频生，这封信我还给你。

    如果人真的有轮回的话，我会带着那三生石，在寂寞的阎王道上，你要记得，把信亲手交给我……不要再骗我，一定要认出我。

    叫欣欣打来水，我将冰冷的水泼到到脸上，缓解红肿的眼睛。然后将浸湿的毛巾盖在自己的眼上，独自躺在床上。真的发烧了，但并不是很严重，我拒绝了欣欣请御医的想法，这种小病，只要躺一天就好了。而且，现在，我不想见任何人，将欣欣也赶出了房间，整个房间只有我一个人的呼吸。

    我把自己的前世一直到现在全部想了一遍。我将自己的不甘与悲伤也全都想了一遍，发现一切其实并没有那么的可怜。我并不可怜，只是太愚蠢了，在这世，是我太入戏了。庄生晓梦迷蝴蝶，究竟我是庄生还是蝴蝶，我已经分不清了。所以，这一世，我才会活的比前世累。

    如果一开始我没有入戏，只是看戏。那么一切就都会不一样，可惜，我现在明白的太晚了。我的愚蠢已经造成了一切的发生。应无情，你没有办法再赎罪了，戏已经开始了，而你也注定必须演完这场戏。一想到那些事情，我的头就更痛了。

    入戏的棋子注定是可悲的，注定无法逃脱。可是我没有想到的是，一切来的那么快，在我还没有愈合的伤口的时候，它就这么发生了，硬生生地逼我在命运的面前低头，只能挣扎在这无望的深渊。

    当我坐在床上，看着冷冷盯着我的琉璃珏月，我知道，一切早就开始，没办法挽回。

    “无情，我不是没给过你机会，这一切都是你自己的选择。”不是那个虚伪假笑的琉璃珏月，不是那个唠叨厚脸皮的琉璃珏月，也不再是那个寡言少语的琉璃珏月，是那个一代君王，亲手将自己的父亲送上绝望的君王――琉璃珏月。现在，他也要亲手将我送上不归路。

    我睁着带血丝的眼，妩媚得笑的开心：“我现在还有选择的余地吗~”

    “……曾经有，现在，无情你没有别的选择。”

    听到答案，我笑得更开心了。曾经有？笑话。我懒懒地靠在床榻上：“你觉得我去会有用，你以为就凭我一个区区的应无情，有用吗~”

    “有没有用，不是你说了算。无情，永远不要小瞧了你自己，你身上的赌注远比你想象中的大。”

    “……我是不是该感到荣幸，感谢你看得起我。”嘴角微掀，看着外面飞舞的雪花，这样的日子不多了。

    “……三个月后，春天，你便出发。”淡淡地看着我，仿佛看着他所有的臣子一样。真当是个优秀的帝王。说完转身离开，走到门口的时候，背对着我：“我不会要你死的，简墨轩会带你活着回来。”

    死不死，我并不在意。如果这一刻就死去，我也不会皱一下眉，但是我也不是个懦弱地需要去寻死的人。在我眼里，自杀是极其懦弱的行为，我可以死，也可以死在任何人的手里，但我不能容忍自己死在自己的手里。所以前世，我也没有想过自杀。依旧坚持在活着，我并没有可怜或可悲到活不下去，即使不开心。

    三个月后，就要离开。三个月后，雪就停了啊。一眨眼的功夫，我已经在琥国住了快五年。五年的时间，就是一眨眼的瞬间。看着窗外的桃花，花开花谢，终有期。不知道，下一次再见到是什么时候。

    欣欣跪在地上，不停地磕着头：“公子，我要和你一起去。”

    嘴角微掀：“为什么”

    “我要跟着你”

    “……”

    “我要跟着你”

    “……”

    “公子，我要跟着你。”

    看着她那双无辜的大眼，我没有再说话。欣欣是琉璃鸣给我的人，我没有到那么愚蠢的地步，以为她真的是想跟着我。算了，即使了解，我也不会明白他们的那些阴谋诡计。反正，现在的我，已经什么都没有了，也没有什么是他们可以再剥夺的了。如果他们要闹，要斗，就斗个够，把这天下都闹翻了最好。

    在那之后的三个月里，琉璃珏月没有再来过，一次也没有。这让我有些惊讶，即使是之前的几次打骂，之后他还是照常来。可是，这次他却一次也没有来过，整整三个月不见人影。当然，我也不会关心他到底再忙什么，与我无关。

    君王就是君王，你永远不会明白他在想什么。即使对你有情，即使对你有爱，在下一刻，他也可以残忍地将剑刺进你的心脏。这就是君王，千疏墨天是，琉璃珏月更是。

    所以，在知道要离开琥国，要走上不归路的时候。我没有皱一下眉，也不会感到悲伤，因为，我早就明白，君君臣臣，我们之间有着无法跨越的横沟。那些人高高在上，而我，只是应无情，如此而已……




第五十章 计划

懋国派遣二皇子千疏月晓与千疏司空大败蠹国三十万大军，三个月后，琥国派左将军简墨轩率四十万大军前往懋国与琥国边境，企图对懋国出兵。四国地理位置以懋国为中，三国与其接壤。

    懋国太子之争，朝堂之上分成两派，风顾年支持千疏墨欲，李峰闽支持千疏月晓，唯独应啸鸣未明确立场。但聪明的早就已经知晓应啸鸣是千疏墨天为千疏墨欲埋下的暗桩。如此，牵涉他国。

    蠹国勾结千疏司空，琥国勾结千疏月晓。琥国明显棋高一着，在懋国与蠹国的大战中借助千疏月晓，巧妙除去应啸鸣之子应频生，使应啸鸣后继无人，只余么子应无情。同时又让千疏月晓在此战中立了大功，增加登上太子位的筹码。

    更趁懋国派军二十万到蠹国边境之时，派四十万大军进犯懋国。千疏墨天派遣其大皇子千疏墨欲带领三十万大军前去抵御。此战琥国如果胜利，琥国将成为最大的赢家。

    若没有胜利，但除去了千疏墨欲，则懋国太子人选不管是千疏月晓还是千疏司空，对琥国和蠹国都是有利的。即使没有除去千疏墨欲，这场战争最少也能挑拨千疏墨欲与应啸鸣之间，甚至千疏墨天之间的关系。

    因为人质，是应啸鸣现唯一的儿子，千疏墨天一直念念不忘的宠臣――应无情。

    这场战争琥国胜八成，败仅两成。无论如何，琥国将成为最大的赢家。而我，便成为这场战争的人质。

    琉璃珏月在出使懋国的时候，就和千疏月晓私下协议。之后，在我作为质子送往懋国的时候，就计划了这一切。应频生也早在计划中，是必须死的人。所以四国聚会的时候，琉璃珏月会在我拒绝去的时候，说我一定会后悔，因为他知道，应频生是必死之人，那是最后一面。

    再之后的封我为琥国清妃，更是想加深应啸鸣与千疏墨欲之间的间隙。千疏墨欲肯定知晓琥国与千疏月晓勾结之事，而应啸鸣迟迟未表明立场，在这种敏感的时刻，应啸鸣最小的儿子又成为琥国的妃子。不可能不让千疏墨欲怀疑应啸鸣。

    一切都在计划之中。在知道我要随简墨轩一起出军的时候，将所有的事前前后后想一遍，很巧合地都能串联在一起。都有个共同的参与人――琉璃珏月。在惊觉这一切的时候，我笑了，那些君王，自始自终我都不能了解。这么缜密的计划，当时的琉璃珏月还不到二十岁，真真是可怕啊~~

    再一次见到简墨轩的时候，他依旧是带着金色面具，坐在黑色骏马上。而我坐在马车上，倚靠在车窗上看着他。一切就像回到了五年前，我们在懋国的第一次见面。只是我的身边少了思卿和莫言，多了欣欣。

    看着越来越远的皇宫，越来越远的那个身穿龙袍的男人，嘴角微掀，这里我也要离开了。感觉就像回到五年前离开懋国的那一天，心情一下变的亢奋。兴奋地将头伸出车窗，对着那个男人大喊：“琉璃珏月，再见~”终于，他妈的也离开了这鸟地方。

    我们要去的是一个叫莲井的地方，琥国与懋国的边界。一路上，我都躺在车里睡觉，或是靠在车窗边看书。简墨轩有时也会不骑马，到我的马车里面与我聊天。头几次，他来找我的时候，我完全无视他，在我眼中，他和琉璃珏月已经画上了等号，都不是好鸟。他也不在乎我的无视，只是坐在另一侧静静看着窗外。

    直到我忘了是他第几次进到马车里，突然开口说话：“应无情，你每天呆在马车里，不会无聊吗？”

    在他说话的一瞬间，我就想到一个词，欲进而退。他花了这么长的时间，是为了降低我的警戒线？果然是行军打战的将军，讲的都是谋略。想到这，自己忍不住先乐了：“如果你不进来的话，我一点都不会无聊。”

    “……”沉默了许久，似乎在想什么话题能引起我的兴趣：“你想不想知道，我面具底下，长什么样？”

    我放下手中的书，转过头看着他，嘴角上扬。感兴趣地看着他：“我想的话，你就会让我看？”

    “……是，如果你想看。”

    “你有什么目的？”眼睛开始变得冰冷，这些人，永远不会这么单纯。

    “……没什么目的”眼里划过一丝受伤，瞬间消失。伸出右手调戏地抚摸我的脸颊“我的小无情，我面具底下的脸，可是多少人想看都看不到的~”终于正常了，这段时间，一直装忧郁装得我警戒灯全亮。

    翻了白眼，表示我毫无兴趣。

    “小无情，还是你怕了？你现在还有什么是我能图的。”他握住我的手，将我的手放在他金色的面具之上。“只有这一次机会哦~”

    我放在他面具之上的双手被紧紧抓着，没有动作：“简墨轩，我是真的对你的样貌没有兴趣。”

    “可我就想让你看我的样貌”

    “你觉得这样很有趣？”

    我不知道自己说了什么有意思的话，简墨轩的眼里荡漾笑意，满脸的邪气。双手依旧抓着我的手，全身靠近我，鼻尖与我的相碰触：“我的样貌，是要给我娘子看的~~小无情，你说这有趣吗~~”

    对他的调戏，我再次表示无感。简墨轩原本就是个放肆邪魅之人，我的那些屁话，他根本不会放在眼里。

    他握着我的双手，慢慢来到面具的两边。在耳朵的后面摸到类似现代的金属扣。大拇指与食指按住我的食指，在那个金属扣上用力地摁下去。

    “啪！”一声，放开抓着我的手，像要让我紧张似地慢慢将面具脱离。我与他之间依旧隔着面具，还是看不见他的样貌。

    他的眼里浮出一丝挣扎与胆怯。他胆怯什么，伸手抚摸了下眼角的泪痣，笑得开心，他的脸一定不能见人：“我说过我不是很感兴趣，你可以不用拿下来。”

    面具慢慢往下放，他的样貌慢慢出现在我的眼前。我一下子笑得更开心了，他真的不能见人，明明是一双如此邪魅的眼睛，明明面具没遮盖的鼻翼之下的地方是那么张狂。可是面具脱去之后，在他的脸上，从额际开始，一条条丑陋的伤疤一直蔓延到脸颊两侧。深浅不一，左右共五条粉红色的疤痕，分布在鼻翼之上的脸部。

    怪不得要带面具啊，这张脸，出来都是会吓到人的。笑容灿烂，伸手摸上他脸上的粉红疤痕：“简墨轩，你长得可真丑啊~”

    他却一点也不介意我说的话，好似很满意我见到他样貌的表情，握住我在他脸上玩弄的手，暧昧的磨蹭：“小无情，你不嫌弃就好~”

    “果然要带着面具，这样子看你，真伤眼。”如果没有那些疤痕，简墨轩一定是个极其英俊魅惑的男人，但很可惜的是，那些疤痕破坏了美感。我的话有着更多的讽刺意味，一开始看到，的确与想象中有出路，但其实毁容了的他并没那么如此的惨不忍睹。

    他没有放开磨蹭我的手，也没有生气的意思，靠近我的耳边，轻声说：“可是，我决定以后和你独处的时候，就不带着面具了。”

    “简墨轩，你是要让我倒胃口。”虽然我不是外貌协会的人，但这么一张脸，实在做不到赏心悦目。

    “久了就会习惯的~~”猥琐的动作，依旧流氓一个。




第五十一章 遇鬼

从朝市到莲井行军，不停得话也要走上半个月。今天是离开琥国皇宫的第十天，我们到了一个叫清河的地方。军队是由副将军李念真先行，而我和简墨轩则只有跟着几百人在后面。一般，士兵行军是不会进入县城的，走的都是山路。这一点完全可以看出琉璃珏月，是个爱民的好皇帝。

    来到清河镇，也一样士兵没有进镇，只有简墨轩和我还有一些士兵进镇。说起清河镇，在琥国也是相当有名得，倒不是说它的富有或风景美丽什么的。而是清河镇有一个标志，就是清河镇有个相思庙，据说相思庙前有棵相思树。

    在很久以前，有一个千金小姐爱上了自己家里的奴仆。两人心心相印，奈何小姐的父母不同意，硬是要将她嫁给别人。在嫁人的前一天，小姐和奴仆私奔，来到了这相思庙。当时的相思庙只是一间被废弃的破庙。

    小姐的家人赶到，想要将小姐带回去。奴仆拼命保护，最后被乱棍打死。小姐也是个深情的人，在见到奴仆被打死之后，也一头撞死在树上。后来，这个千金小姐的父母就将这间破庙修整，取名相思庙，那棵树叶被后人称之为相思树。

    再之后，只要想求姻缘的人，就会来这相思庙，祈求幸福。慢慢的，来这的人多了，相思庙也出了名。听到这些的时候，我只是笑了。祈求不了自己的爱情和幸福，却变成这相思树，看着千千万万的姻缘在自己的面前。这是种讽刺还是嘲笑。在这相思树下的鬼魂，是否会不甘呢？

    既然来到了这清河镇，自然是要去相思庙的。相比李念真带兵直奔莲井，我和简墨轩则更像是出来游山玩水的。当然是指晚上，白天我们也是要赶路的。只是，到了晚上，就会找地方休息，这时，简墨轩总会介绍一些去处。

    比如那水河的花灯节，比如上风镇的烟花节，再比如顺生镇的赶集……很多，很多。而我，真的是稀奇的，许许多多我从来没有见过的东西，没有参与过的节日。这些和电视上看来的不一样。

    所以，在简墨轩邀我去相思庙的时候，我毫不犹豫地答应了。反正，这次去边境，谁也说不准究竟会发生些什么事。虽然琉璃珏月说不会让我死，但是，将生死拿捏在别人的手上，依旧是种愚蠢的行为。谁能保证他的话有几分是真，几分是假。

    也许这些是我剩下的日子。既然这样，何必还去计较那么多，该看的便看，该玩的便玩，也不枉我来这一遭。

    从来到这个世界，我的生活几乎都是在皇宫，那个金做的鸟笼。而在外面的时间是极其短暂的，可是一眨眼的功夫，我竟然在这个世界呆了十年，如果加上幽灵时的三年，那么，一共是十三年。今年，我也已经二十二岁了。懋国的五年，琥国的五年。可是这活着的十年，我却什么事也没有做过。

    没有像千疏墨天那样，有着一统江山的计划；没有像千疏墨欲那样，有着登基帝位的欲望；也没有像应频生那样，有着流芳百世的将军梦；更没有思卿那样，履步维艰的隐忍。我，只是平平淡淡，随波逐流，一切顺应。当我发现的时候，我并没有什么想法。平淡的生活，也许在有些人眼中，那是中无求无能的人过的日子，用话说就是没出息的追求。

    可是，在前世，即使是到现在，我依旧没有自己的追求。所以，看着那些为了自己的追求不断奋斗的人，我依旧是迷惑的。那些为了自己的追求，不惜利用别人，不惜伤害别人，不惜牺牲别人的追求，更让我觉得可悲。所有的成就都是建立在一定的代价之上，这个世界没有白吃的午餐，也没有天上掉下的馅饼。所以，我知道要想得到什么，是要付出一定的代价。

    而我，是不愿意付出代价的，所以，对于那些追求和成就，我不会想去要。我怕在我不知道的时候，付出了什么我所不知道的，可怕的代价。那样，我会后悔终身。

    这十年，或是该说这十三年，我只是在自我放逐中生活。只是，偶尔有些入戏。该说庆幸，我还是清醒的，至少，我能明白过来。如果，我这一生都沉迷于戏中，那么我无疑是痛苦的。沉迷戏中，执着戏中，到时候，就真的分不清楚了。只能一辈子沉沦。

    古代的夜晚是美丽的，没有喧嚣的噪音，没有严重的污染。让古代的一切都蒙上了一层梦幻的纱，飘渺而美丽。而就是在这种美丽的夜晚，我看到了那棵孤零零生长在相思庙庭院中的相思树。

    相思庙是极大的，进了门，是一个大大的院子。靠进庙门口的只有一棵参天古树。树干大约要五个人环抱才够。三米多高的树，一根根纠缠的树干交错负责，形成一个个巨大的网。这棵树一看就是有百年以上的历史。

    “那就是相思树”简墨轩指着那棵树，声音里有着明显的高兴。

    我根本没有理会他的高兴，只是走进那棵相思树。树干上挂满了红色的绸带，我猜就像电视上的那些一样，那些人将自己的祈求和愿望写在红色绸带上，然后挂在树上。看着这棵孤零零的古树。仿佛能看见那在树里哭泣的灵魂，那个哀怨的女子。

    眨了眨眼睛，却还是能看见。难不成，我还能看见幽灵。可是，以前也从没发生过。困惑地看着那个在树干里哭泣的女子。一身白色的长裙，黑色的长发拖在脚下，跪坐着，在那哭涕。那个女子很美，比我见过的任何一个女人都美。

    像是没有看见我们似地，就一直跪坐在那里，看着树上的红色绸带哭泣。嘴角微掀，果然，是不甘的。祈求不了自己的幸福，看着那一条条代表爱恋和希望的红绸带，怎么可能不恨，怎么可能不哭。即使，变成了幽灵，一生被囚禁在这相思树里，一生的痛苦。

    看见我的眼神有些不对，简墨轩疑惑地看着我“怎么了？”

    我回头看了看他和欣欣，指着相思树，笑的开心：“她，在哭”

    也许是我的话太惊悚了，简墨轩和欣欣只是在我和相思树之间来回看。没有言语。

    我也不管她们相不相信我说的话，只是看到相思树里的女子站了起来，看着我，满眼的泪水，嘴唇微动，我却是听不到她在说什么。

    也许是知道了我听不到她在说什么，她就那么站着，祈求地看着我，泪水不停地落下。我没有言语，生生世世的痛苦，我无法想象。

    简墨轩突然拉住我的手，带着我绕着相思树慢慢地走了一圈。一步一步，就像在进行一种仪式一样。我不明白，他怎么突然要带着我绕树，但我看到相思树里那个女子惊讶的眼神。

    走回到原地的时候，欣欣低着头。我拉住简墨轩要放开的手，笑着指着相思树：“把那棵树砍了吧。”

    “……为什么？”

    “她在哭”看到他疑惑的眼神“她不开心，相思树在哭。”

    “……好”他转头看看了四周，笑的邪气“等晚上的时候，现在人太多，不太方便啊。”

    我放开抓着他的手，坐到了相思树的正对面石阶上，就那么看着树里的女子。那个女子看见我只是坐在石阶上，又开始哀伤。

    等了很久，来来往往的人还是很多。简墨轩让欣欣先回去了。自己坐到我旁边，指着相思树问我：“她很美吗？”

    “……恩，很美，比我见过的女人都美。”

    “真的假的？小无情，比你还美？”

    “简墨轩，我是男的，不能比。”

    “嘿嘿，你全身上下我都看过，我知道你是男人，可是，现在为止，我还没见过比你更美的人。”看着他用手磨蹭自己的下巴，一脸猥琐的笑。我打算不理他。

    “她长什么样子？”

    “……”

    “她真的在哭，哭什么？难道那个传说是真的？你怎么见得到幽灵啊？小无情，你真厉害啊……”

    身边一只苍蝇一直不停地叫，让我有些烦躁：“闭嘴！”

    “小无情，你都不理人家，好坏啊~”呸，流氓。

    终于清静了。夜越来越静，慢慢的人越来越少。看见这么久我都没有离开，那个女子高兴地看着我，只有眼里的眼泪还在打转。是在期盼吧，相思树，果真是名副其实的相思树，那个女子就这样被囚禁这么久，她思念的又是谁，那个人可有跟她一样，在苦苦等待重逢。还是，已经忘了她呢？

    我站起来拍了拍有些麻的腿：“没人了，去把树砍了吧。”

    “你站到院子门口那里去，这相思树砍了，肯定会被发现。砍完我们就得跑。”指着院子的门口，让我过去。

    “你也怕这个？”

    “拜托，这棵相思树不要说在清河镇，在琥国都是出了名的。要是让人知道了，不被烦死才怪。朝里的那些老头最会唧唧歪歪了。”

    看我乖乖地站在院子门口，他才走到相思树面前。只看到他抽出身上的剑，差不多有几秒钟的停顿，然后就发力往树干砍去。快，准，狠。回过神就看见相思树慢慢倒下，这么快就好了？那我之前还等那么久。

    跑到我面前的时候，看见我还在发呆，简墨轩抓起我的手就跑，边跑边骂：“你个二的，怎么不跑啊，蠢货。”

    等我回过神的时候，我们已经不知道在哪里了。我扶着墙拼命地喘气，一下子跑的太快了。等我抬起头的时候，我看见相思树里的那个女子站在我面前。她的嘴唇微张，整个人异常的激动。可是我还是听不到她在说什么。

    摇了摇头，她一下子失望地垮下肩。没过一会，她突然跪了下来，在地上深深地磕了三个头。抬头对我笑，说了两个字：谢谢。这两个字我看懂了。

    看着她越来越透明的身体，看着她泪流满面喜悦的表情。我也觉得轻松，被束缚不知多久，那种被压抑多少年，甚至是几千年的痛苦，无望的等待，终于得到解脱。而我呢，我是不是会和她一样，也能从这无望的深渊爬出去。发自内心的喜悦。

    简墨轩呆愣地看着我的笑，手慢慢抚上我的脸颊：“无情……你这样笑，真美”

    我没有理会他，只是笑着对那个相思树里的女子说：“再见”

    夜晚总是短暂的，这个故事也就是这样结束的。对于那晚简墨轩异常的行为，我却没有深思。那是，因为，我不知道。如果一个人有了想要相伴一生的人，那么他会带着相伴一生的人，在相思树前两人相握，绕着相思树走一圈，祈求祝福，祈求一生一世在一起，白头偕老，永不分离、、、、、、

    清河镇的一行，只是我记忆中的一段，我并没有刻意去记住它，唯一记住的只有那个泪流满面却带着笑的美丽女子，即使我不知道她的名字。但是，那个笑，却深深地刻在了我的心里。




第五十二章 恨

到达莲井的时候正好是黄昏，西落的太阳，映得这个有些老旧的城镇闪闪发光。可是，却是种微弱的像是随时都要熄灭的光芒。过不了几天，这里就会是一片炼狱，只会有死亡笼罩在这里。

    美丽的东西总是短暂的，一想到这个城镇之后的痛苦与哀鸣。我也是替它难过的，可是，也仅此而已，我自己也无能为力。

    在边境，许多条件都是有限的。相对于其他士兵，我和简墨轩的待遇已经好太多了，是住在莲井官邸。而且，我和简墨轩到得时候，已经比李念真晚了五天。等我到达莲井的时候，我才知道懋国的人，千疏墨欲也已经到了。他和我之间就隔着一座城池。

    夜晚的时候，我站在房间的院子里，发现，这里竟然也有一棵桃树，可是桃树还没有到开花的季节。只有稀疏的绿嫩芽。

    我不知道，这次我作为人质，要做的是什么。而且，这段时间，我的待遇根本就不像人质。没有用枷锁捆绑我，也没有用器具虐待我，更没有将我关起来限制我的自由。不仅给了我足够的自由，而且待遇也是最好的。根本就不像是要来当人质，更像是要来游山玩水的。琉璃珏月是真的不怕，不怕我逃跑吗？简墨轩也似乎对我相当的信任。

    忍不住笑了，信任？我看不是，应该是，他们知道，我根本无处可去。即使给我自由，我也不会去哪里。是啊，这里这么大，但真要说起去哪里，我还真说不出来。人质，就人质吧，反正，也很久没有见过千疏墨欲了。顺便还能见到他。

    一想到千疏墨欲，我就无法控制的想到应频生。看着桃树，深深地叹了一口气。那份圣旨还在我那里，我不知道自己为什么在毁了那封信的同时，没有一起毁了那份圣旨。我曾想叫莫言把圣旨交给应啸鸣，但是他在将圣旨交给我之后，便彻底地消失了。和以前不同，这次是真正的消失，我和宫人打听过几次，都没有任何消息。而那份圣旨就一直留在我那。

    千疏墨天恐怕是知道的，所以在莫言将圣旨交给我的时候，才会传话。自己的儿子害死了我的哥哥，是愧疚吗。那个帝王，一直是这样，反反复复，挣扎无奈。都只是为了维持作为帝王的责任。所以才会寄期望于千疏墨欲，做到除了这天下，无欲无求。说起来，他也只是个可悲的人。

    而应频生，无疑是最无辜的人。只有那份圣旨见证了他的成就与梦想，懋国现在，还有多少人会记得这个将军，这个为国牺牲的傻子。懋国护国大将军，封号永骥将军。死后的荣誉，又能让人记得多久。是不是到最后，只有我，还记得那个说要当流芳百世的大将军的傻子。

    伸手掏出脖子上的挂链，那颗三生石在夜色下微微泛光。轻轻抚摸着三生石。

    三生，三生，前世已经过去，今世已经结束，来世，只剩一世了，应频生你可要记得。阎王路上，要认出我，要叫出我的名字。虽然我叫应无情，但我真的不是无情，我会哭泣，会伤心，会难过。我不是神，所以在知道应频生死的时候，我会放声大哭。

    对于那个傻子，我有着说不清的感情，不同于千疏墨欲。是那种每次只要一想起他，就会隐隐作痛，好像要流泪的感情。所以，我很少想起他，如果可以的话，我会一直不想他。也许，因为那个傻子，是唯一一个只对我付出，却从没想要在我身上得到过什么。那么一双干净，憨傻的眼睛。这一辈子，是没有办法再看见了。

    每次只要想到这，想到琉璃珏月的嘲讽，我就不会无法抑制，所以对琉璃珏月，我是没办法原谅的。即使是简墨轩，对我做了那种事，我也是可以原谅他，因为他伤的只是我。而琉璃珏月，却是害死了那个傻子。

    我想过许多次，四国聚会的时候，如果我去了，那么那个傻子，是不是还会抓着头，脸红害羞地叫我‘小情’。哪怕一眼，在泺源殿放声大哭的时候。我想过，哪怕一眼，只要能看见那个傻子一眼，也许我都是可以原谅他的。

    前世，我真正恨的只有我的父亲。但是，在死的时候，那种恨也消失不见了。恨一个人，太累了。在受到伤害的时候，我会痛恨那些人，在我被简墨轩伤害的时候，我恨过简墨轩；在思卿离开欺骗的时候，我恨过释孟封；在应频生死的时候，我恨过千疏墨天，恨过千疏月晓，恨过琉璃珏月，甚至恨过我自己。

    可是，我没有那么情长。当面对时间的流逝，我的那些恨也被时间慢慢消磨殆尽。我知道，我的恨无法长久，因为恨的时候太痛苦，太累。

    所以，我可以原谅简墨轩，因为看见他眼里的痛苦；我可以原谅释孟封，因为思卿陪伴了我八年；我可以原谅千疏墨天，因为我看见他的挣扎；我甚至可以原谅我自己，因为我情不自禁的入戏。可是，我为琉璃珏月找了千百个理由，又否定了千百个理由。直到最后，我也没能找到原谅他的理由。我真的无法原谅他。

    也许是我对他的偏见，也许是我自己的自我坚持。但是，对于琉璃珏月，我真的是恨的，至少现在，我无法原谅他。

    轻轻呼出憋在心口的气，一想到琉璃珏月，就会心烦。

    “这么晚不睡，小无情，可是在等我？”

    我回头，看着站在夜幕中的简墨轩，没有言语。

    “小无情，在烦恼什么？”

    “……简墨轩，什么时候开战？”

    “……”

    “我是人质吧~”看着他没戴面具，满脸疤痕的脸，笑的开心。

    “……”

    真当是无趣，没有回答我的话，我也懒得再搭理他。转过身，依旧看着眼前的桃花树。突然，想到一个问题：“简墨轩，你……为什么恨我？”

    “……”

    回头，对着没有说话的他，嘴角微掀：“我知道，你看我的时候，眼里总是有着不屑和恨。我看得很清楚。”

    他的表情一下变的狰狞，没有了面具的遮盖，连脸上的伤疤都扭曲了“是，我……我，我恨你，恨不得你马上死。”

    把玩着手上的头发，觉得无辜：“为什么？”

    “为什么，为什么，你竟然问为什么。”他突然一下子变得狂躁，走进我，双手掐住我的脖子：“都是你们害的，都是你们害的。如果没有你们，我就不会变成这样，我就不会是这样人不人，鬼不鬼的了！一切都是你们害的。”

    看着他泛红的双眼，我知道他魔障了。究竟是什么事，每次一提起，都会让他性情大变。

    “咳咳……咳咳”

    他像是一下子清醒过来，看着掐在我脖子上的双手，不可置信。然后，放开双手，右手按住自己的太阳穴，满脸的愧疚：“我……我……无情，对不起……以后，不要再提这件事，也不要再问我了。”

    我蹲在地上，不断地咳，也没发现他什么时候离开。靠，看起来，他还是恨我恨到要杀了我。问题是我却是一头雾水。这一段时间的相处，没有从他的眼里看到以往那么强烈的恨意，还以为他不恨了。没想到，还是我太天真了。他，还是恨我，极深地恨着我。

    那一晚，我又没有睡着，一整晚都在翻覆。究竟是怎样的仇恨，能让简墨轩一下子扭曲成那样。一想到那些可能性，我会就妖孽的笑。戏还是要好看的好。

    其实，并没有多久，我就明白了，简墨轩为什么恨我。如此极深的恨。我想，如果是我，我也许会做比他更疯狂的事。最好，让所有的人一起陪葬，让这个世界都一起毁了算了，一切都太疯狂了。




第五十三章 地牢

在那次夜晚相遇之后，简墨轩没有再出现在我的面前。即使路上有碰到，他也是当作没有看见，就这么走过去。对于他的举动，我很疑惑。这是什么？撇清跟我的关系吗，还是，在怕什么。

    但，偶尔我能感觉到背后挣扎的目光。我知道，战事也许没有他想象中的那么乐观。千疏墨欲和应啸鸣没有那么容易妥协。而相对于简墨轩，应啸鸣的军事能力怎么说，都在他之上。经验与实力上的差距，不是先天才能就能弥补的。

    我知道，简墨轩在挣扎，我这个人质并不是当摆设用的。即使这一段时间的游山玩水，都不能改变我来这一趟的原因。

    在看见简墨轩满脸暴躁地踹开我房间的门，将拦他的欣欣摔在墙上。我就知道，该来的始终都要来。我没有质问，也没有疑惑。只是冷冷地看着他。

    自从来到莲井后，他的脾气越来越暴躁。看见我没有言语，他似乎变得更狂暴了。完全没有什么鬼魅的样子，真真变成了魔鬼。一脚踹倒我旁边的桌子，似乎还不够泄气，伸手扇了我一巴掌。我一下子没了支撑，只能倒在地上。

    看见我嘴角的血迹，他将桌子旁边的凳子全踹倒了：“贱人，他死了，你个贱人，都是因为你。他竟然杀了他。”将我从地上拉了起来，捏得我的胳膊都疼了，就这么把我甩到门口。我的头一下子撞到门槛，血流了下来：“既然他害死了他，那我就要你偿命。我要让你们都给他偿命。”

    双手紧握着，似乎怕自己一下子控制不住，会恨不得过来掐死我：“来人，把应无情给我拖下去，关到地牢里。”

    我没有吭声，就这样乖顺地被士兵拖到地牢。靠在地牢冰冷的墙上，我笑了，额角的血依旧在流，我却没有心思去擦。前前后后，不过几分钟得事情，我就从上房变成了牢房。而自始自终，我根本不知道发生了什么事。

    地牢的墙壁是冰冷的，我靠在地牢的墙上，将简墨轩说的话翻覆想了一下，却还是没想明白。究竟，是什么事，一下子让他乱了方寸。简墨轩说的“他”又是谁。

    外面明明是太阳高照，地牢里却照不进一丝阳光。头开始有些晕眩。

    “公子”昏暗的地牢，欣欣站在牢门口，那双冰冷的大眼睛，却是充满了担忧。

    “……”

    “公子，你……额头还在流血，我帮你擦药。”

    摸摸的确还在流血的额头，我站了起来，往牢门口走去：“简墨轩叫你来的？”

    “……不是，是我自己要来的。”太暗了，头也有些昏眩，我根本看不清欣欣的表情。我靠在牢门的栅栏，将受伤的一边面向她。我根本不关心我的伤，我现在更关心的，究竟发生了什么事：“到底发生了什么事？”

    “……”

    没听到她的回答，我自己一下子也愣了。应无情，你是被打傻了吗，竟然问一个婢女发生了什么事。你都不知道的事，她会知道吗：“呵呵~你怎么可能知道，我真傻。”

    “……公子，我去问过了。”看见我紧紧盯着她，她一下子低下了头，双手紧抓自己

    的衣角：“今天对战的时候，简大将军，问过懋国大皇子，冷清影在哪里。而千疏墨欲只回了两个字‘死了’。”

    “……你还知道什么，不要骗我，欣欣。”我不相信她只知道这一些。

    抓着衣角的手猛然一缩，她的头更低了：“其实，冷清影是琉璃珏月七年前在出宫游玩的时候救的。跟随在琉璃珏月身边一年，但在六年前的时候送给了懋国的大皇子，千疏墨欲。简墨轩的身世除了已故的先皇，没有人知道他是谁。”

    “但是，整个琥国的人都知道，简墨轩有个弟弟，他也一直在找自己的弟弟。他的弟弟没有其他特征，但是有一块玉佩――一块凤凰半身的玉佩。简墨轩手里的是凤凰头玉佩，而他的弟弟手里的是凤凰尾的玉佩。”

    听到这里的时候，我突然抓紧牢门的栅栏，指甲一下子刺进了肉里。

    “原本，简墨轩也是找不到他弟弟的。但是，在四年前，琉璃珏月拿出那块玉佩，说帮简墨轩找到了他弟弟。他可以告诉简墨轩他弟弟的下落。但是，简墨轩必须出军三年，并发誓效忠他。”

    “而，简墨轩的弟弟，就是当初琉璃珏月救的冷清影。那块玉佩是冷清影交给琉璃珏月的。所以，冷清影其实是简墨轩的弟弟。但是，千疏墨欲却杀了冷清影。今天，简墨轩就是知道了这件事，才变得这么暴躁。冷清影，可以说是简墨轩这个世上唯一的亲人。”

    我觉得自己像听到了最好的笑话，笑个不停：“哈哈，哈哈~~欣欣，你这个笑话一点也不好笑。”

    欣欣的头已经低到了最底下：“公子，我没有骗你，这一切都是真的。”

    “真的？那么，欣欣，你可以告诉我，为什么你会知道这一些？啊~”

    “……我在跟随公子之前，一直是在跟随六皇子的，这一些六皇子也是知道的。”六皇子？琉璃鸣？

    “……”我松开紧握栅栏的手，血沾满了手。我疲惫地挥挥手：“你走吧，我想一个人静静。”

    看着铁窗外微弱的光芒。我觉得自己就像在一个迷雾中行走一样。还有什么不清楚，简墨轩今天打我的，我可以明白是因为他弟弟。但是，简墨轩为什么恨我，肯定不是因为他弟弟。简墨轩知道他弟弟的存在，是在四年前，而我是在五年前来琥国。那时，简墨轩接我去琥国的时候，就是恨着我的。时间上并不对。

    而且……一想到简墨轩的弟弟这件事。我就想笑~琉璃珏月啊，琉璃珏月。你到底还有多少事瞒着我，你到底还计划了多少事，又有多少人是你的棋子。琉璃珏月，你真的太可怕了。我突然觉得无比疲惫。一个人，怎么可以做到这一地步。

    一想到琉璃珏月在四国聚会，桃花渡的时候，对我笑的灿烂，还高兴得说‘应无情，你竟是个傻子’我就觉得好笑。

    原来，他竟然是一开始就知道。琉璃珏月，看起来，这一辈子，我都是没办法原谅你的……---------------------------------------------------------------------------

    之前判官写的所有引子要开始全部用上了。大家要顶住，有些雷，有些俗什么的，大家就将就点。带好避雷针，千万不要半路阵亡了啊~~




第五十四章 重逢

在地牢里我无法入睡，只要一想起琉璃珏月，我就觉得无法呼吸。这五年，我竟然与他相处了五年。那一晚，看着我和简墨轩，他怎么就能不恶心呢。一想到，简墨轩知道真相时的表情，我就笑得脸都扭曲了。

    哈哈~哈哈，能不恶心吗，简直恶心透了，就像，前世，我母亲第一次爬上我的床，第一次那样抚摸我的身体一样。我恶心的胃酸都要吐出来。看着断在手掌里的指甲，怎么能不恶心呢？他竟然还能看一个晚上。

    我觉得自己这一世活的挺无望的，什么恩怨情仇，为什么都扯上了我。我只想平平淡淡地，寻找一个像柳彦说的那样，能够有安全感的人一起过一生。以前，我以为我找到了，找到那个可以过一生，可以过一辈子的人。

    可是，在他绝情地背对着我离去的时候，我才明白，这只是我的一厢情愿。那些人都和我不同，他们不会放弃那些荣华富贵，只为了和我在一起平凡的生活。

    想开了就觉得自己其实一直在挣扎，一直在不断地自我说服，不断地自我安慰。甚至可以说，我是在不断地自我逃避。

    不管是任何事，千疏墨天的事也好，千疏墨欲的事也好，应频生的事也好，琉璃珏月的事也好。现在，连简墨轩，以及我自己的事，我也在逃避。

    看着窗外慢慢变亮的天。我知道，今天，一切都将有个结果。所有的一切，都要揭开了。所有的棋子都到位了。那么，我是否也应该好好看看这场戏。

    毕竟，这场戏，是琉璃珏月和应啸鸣特地准备的，从桃花渡开始，就是为了，演今天的一场戏。究竟胜的是琉璃珏月，还是应啸鸣。我笑的妖孽，那就要看，谁唱的更好听了……

    在我离开地牢的那一天，是简墨轩亲自来的。现在，只要一看他，我就会想笑。简墨轩，你可知道，自己也是颗棋子。

    也许是我的表情太令他惊讶了，也许是这几天，他一直沉浸在失去亲人的痛苦当中。当看见我嘴角那妖孽的笑，他就狠狠地，甩了我一巴掌。

    我没有躲避，反而笑的更开心了。既然，我也不痛快了，那么，我就要让你们所有人跟着不痛快。不知道，他知道真相的时候，会是个什么表情呢~哈哈

    我一路上被士兵拖着，简墨轩似乎连自己拖我也嫌脏。到了城墙下的时候，我被甩在地上。

    被关地牢三天，我早就一身狼狈，一身蓝色的衣服，早就变成蓝黑色。但我根本我在乎。论脏，现在，在场的所有人，有谁比我干净的。大家都一样，脏的无可救药……

    看见我趴在地上，简墨轩的眼里闪过挣扎。可是最后，只是冷冷地看着我，：“应无情，我一定要千疏墨欲和应啸鸣后悔。”

    我趴在地上，抬头高兴地看着他：“呵呵~简墨轩，你会后悔的。”

    似乎又想冲过来扇我一巴掌，最后，忍住，双拳紧握：“我不会后悔，我，简墨轩，绝对不会后悔，今天的所作所为。”像是在对我说，又像是在对所有说，更像是在对自己说。

    “那最好，我也不会后悔。”看他这个样子，我更高兴了：“你可还记得……琉璃珏月说过，不会让我死，要你带着我回去。”

    他看我的表情突然变得可怜，好像我是多么可悲的人。

    然后，从怀里掏出了一份黄色绸缎，扔在了我身边。那黄色绸缎就那样，打开飘落到我的眼前。

    里面的字，却看的清清楚楚。我闭上了眼睛，笑却没有停止。那黄色绸缎上，红色的字迹明明白白写着四个字：

    应无情

    杀！

    琉璃珏月的字，我认得，在陪他批改奏折的这五年里，我不知道见过多少回。琉璃珏月，你竟然算到了这一步。

    眼前有些发黑。又是一个骗子啊~可是，你一定，没有想到，简墨轩竟然要让我和应啸鸣碰面。你说，当他知道真相的时候，你会怎么样？哈哈~~哈哈

    我迫不及待戏早点开始。简墨轩却以为我是悲伤过了头，看着他可怜的眼神，我没有理会。真的可怜的人，是谁呢~

    我被士兵带出了城，眼前大片大片的黄土见不到边。原来，我一直住的竟是沙漠的边缘。可是，身处官邸的我，却被一座城墙遮住了双眼。竟然，没有发现。

    可是，现在才看到，又有什么用？

    我被士兵带着走出了城墙，差不多走了五分钟，然后，被绑在了一个，离地面有十几米的木架上。双手双脚都被捆绑在木架上，无法动弹。

    其实离城墙只有五十米，连站在城墙上简墨轩嘴角的邪笑，也是能看的见的。

    我现在被绑在这里，无法动弹是什么意思。我天真地看着简墨轩笑了。他的脸却一下黑了。难道这样就是人质？未免太儿科了点吧。

    我还以为简墨轩会将我关在都是狗的笼子里，当着千疏墨欲他们的面让我活生生地被啃噬。没想到，简墨轩竟然比我想象中的还善良。真无趣啊~

    见到千疏墨欲的时候，我有些惊讶。隔着五十几米的距离其实看得并不真切。但是，五年没见，他却更加成熟和稳重了。

    在一瞬间，我竟然将他和千疏墨天混在了一起。那双曾经美丽的黑曜石一样的眼睛，变得和千疏墨天一样，波澜不惊。薄唇微抿，没有任何一丝情绪外露。终于，你也变成了这样，终于，你也变成了金色鸟笼中的鸟了。

    其实，见到千疏墨欲，我有很多话想说。那个我陪伴了整整八年的“小鬼”。

    在离开他的那一刻，在和他说再见时候，我喊了他‘小鬼’。但只有，我自己知道，那意味着，我将他从我的生命中剔除出去。即使，他还是我的结。但是，我明白，我的结是‘小鬼’而不是千疏墨欲。

    所以，从那以后，我没有再用小鬼这个词。即使想到他，我也只是叫他“千疏墨欲”。我将他一分为二。八年的时间是小鬼，离开的所有日子都将是千疏墨欲。

    那么对于思卿，我是不是也分不清了。我不知道，对于思卿，我总是没办法分得清楚。因为，那个男人，在走的前一天。抱着我，痛苦祈求“我叫思卿，我不是释孟封，我叫思卿……无情，你不能忘了，我叫思卿。”

    我想思卿，他是知道的。如果说，以前最了解千疏墨欲的人，是我。那么，最了解我的人，便是思卿。

    看到我，千疏墨欲和应啸鸣并没有激动，也没有开心。就像，我没有存在一样，或者说，早就预料到，我原本就应该出现在那。

    看见自己的出现没有引起注意，我也是有些无趣的。亏我，还想了许多种重逢的情形。唯独，没想到，我们的重逢竟是如此无趣和平淡……




第五十五章 解脱

“简墨轩，你这是什么意思？”五年的时间，可以改变太多，连同他，也变成了我无法看透的人。果然是要成为下一代帝王的人。

    墨欲，莫欲，除了夺取这天下，不要有任何欲望。因为你将成为懋的王，天下的王，无欲之王。千疏墨天，看到现在的他，你可开心。可是为什么，我却觉得悲伤。

    简墨轩没有回答千疏墨欲的话，只是看着我，过了许久，双手紧握。我看见他手里拿着一把弓箭。终于要开始了。

    “应啸鸣，你可还记得许韵儿。”没有理会千疏墨欲，简墨轩狰狞地看着应啸鸣。

    “……记得，那又怎么样？”

    “……你可还记得你曾经对许韵儿的家人做过什么？”

    “……”

    没有听到应啸鸣的回答，简墨轩伸手放到自己的面具上。他这是要干什么？脱面具？跟应啸鸣有什么关系。眼睛眯了起来……

    在简墨轩脱下面具的那一刻，传来一阵阵抽气声。琥国左将军――简墨轩，被称之为“鬼魅”的男人，除了因为他的嚣张邪魅，更因为那金色面具。有许多人传言，简墨轩是长得太美了，所以才戴着那面具。也有人说，简墨轩是太丑了，所以戴着那面具。

    但不管是哪种说法，简墨轩的面具就是他的象征，那个金色面具就是“鬼魅”的象征。可是，今天，他却当着所有人的面，摘下了那个，金色面具。

    没有理会，那些士兵，看到自己真面目时的惊讶。简墨轩只是拿着面具，冷冷地看着应啸鸣：“你，可还记得这张脸。”

    应啸鸣的脸一下子白了，可是仅仅几秒，他却有些神经质地笑了。我的寒毛全都竖了起来。

    “记得……那又怎么样，你是韵儿的大儿子。”

    “你记得就好。当年，你贪图我母亲的美色。竟然，趁夜将我们全家都赶尽杀绝。应啸鸣，懋国应大将军，你还真是做得出来。如此禽兽的事。”简墨轩说到这，似乎脸都扭曲了：“你这个禽兽，竟然在五岁的孩子面前，奸污了怀有身孕的母亲。还叫人划花了当时只有五岁的孩子的脸。应啸鸣，你害死我们全家，这一笔账，我一定要和你算清楚。你个畜生。”

    我震惊地看着应啸鸣，他竟然曾经做过这种事。他们之间竟有着这样的恩怨。

    看着简墨轩眼里满满的痛恨和绝望，突然觉得好笑。难道，就是因为这样，所以，他才恨我。因为，我是应啸鸣的儿子。那个奸污了他母亲，杀害了他全家，甚至划花他的脸，让他变得人不像人，鬼不像鬼的应啸鸣的儿子。所以，一切是我活该？

    简墨轩的话似乎触动了应啸鸣的神经。应啸鸣一下子变得暴躁：“都是冷乾知的错，一切都是你父亲的错。如果没有他，韵儿会我在一起。你懂什么，我爱韵儿，爱了整整十八年。冷乾知凭什么。还有你，长得一张和你父亲一模一样的脸。毁了才好，你真是命大，竟然没有死。”

    “啪！”简墨轩一下子将手里的面具甩在地上“哼，就凭你这丧心病狂的畜生，我娘怎么可能爱上你。你这疯子，我们一家人就是被你给毁的。怎么，做了不敢承认！”

    像是想到什么事，简墨轩突然满脸扭曲地看着我。那一条条粉红色的伤疤纠缠，看着渗人：“应无情，你可知道，在你作质子出使琥国的时候，是谁派人刺杀你吗？”

    两个人间的恩怨纠缠，一下子转到我身上。我只是靠着木架，轻松得看着他，戏还没够，怎么就停了：“我不想知道”

    “是不想，还是不敢知道。”他看着我，有些幸灾乐祸“我问过枭冥殿的杀手。出钱叫他们杀你的人……

    是你的父亲，应啸鸣。哈哈~没想到吧，应无情。派人杀你的人，竟然是你的亲身父亲。”

    我看向应啸鸣，并没有觉得惊讶。

    千疏墨欲眼里闪过一丝惊讶，应啸鸣却连眼神也没有变过。

    那时，如果我死在路上，那么千疏墨天便有开战的理由。所以，直到我进了琥国的境界，才下杀手。我之前怀疑过千疏墨天，但是他派莫言保护我，所以，我知道不是他。既然不是他，自然是有别人出钱。是应啸鸣，我并不意外。

    谁也没有想到，千疏墨欲当初派我去琥国，想要达到的目的，却是一个也没有达到。明显，我是个不合格的质子，完全不合作。

    但是，对于莫言的监视，我也是疑惑的。每天，我都是无所事事，他是知道的，千疏墨天从他口中，肯定也是知道的。可是，却从来没有提醒我，提醒我来琥国的本职。

    好像他已经遗忘了，自己曾派一个叫应无情的到琥国作质子。也忘了自己当初的一番计划。所以，我才说，千疏墨天是个挣扎的男人，同时，也是个可悲的男人。

    可是，懋国不是千疏墨天一个人的懋国，一统天下，也不是他一个人的梦想。他不做，不代表没人替他做。

    如果是之前，我还会疑惑，应啸鸣为什么要这么对应无常。好歹是自己亲生的儿子，怎么能如此狠心。

    可是，在地牢的时候，我知道了真相。明白了，他完全有这么做的理由。对他派刺客刺杀我，我只是觉得可笑。

    一切都在计划中，不是吗。原本就是个完美的牺牲品，在应无常十二岁的时候，应啸鸣就对千疏墨天说过，这孩子，是天生的牺牲品。原来，一切竟是如此的自然。不知道的，会以为，一切都是他的计划。命运，有时候就是这么巧，不是吗~~

    没有看到我伤心欲绝的表情，也没有看到我痛哭流涕，只是看到我嘴角在笑。简墨轩有一瞬间的呆愣。但也仅仅是一瞬间。转眼间，他又是那个复仇的将军。背负这全家血债的浴血鬼魅。

    简墨轩狰狞地拉起手中的弓，将一根长箭对准了我：“应啸鸣，应频生已经死了。现在，我也要让你尝尝失去唯一亲人的痛苦，我要让你也失去至亲之人。我要你也永远活在后悔中！”

    听到这里，我笑得更开心。简墨轩的脑子是被气傻了吗，应啸鸣竟然会派人刺杀我，他觉得，难道，应啸鸣还会，在乎我的生死吗？如果他在乎，便不会叫人杀我。他不在乎，他更不会后悔一辈子。

    在简墨轩拉开弓，张力到最大的时候。好像下一刻，那箭便要离弦的时候。千疏墨欲却出声阻止了。

    “住手！”

    听到千疏墨欲出声阻止的那一刻，简墨轩笑得更癫狂了。我则是，惊讶地看着千疏墨欲。这是？

    看见他眼里一闪而过的不舍，还有深深地思念。

    我突然陷在了那双黑曜石中。为什么……那么痛苦？不是在你推开我的那一天，就该结束了，不是在你成亲娶妻的那一天。我们之间就不剩下什么了吗？现在，千疏墨欲，你在痛苦什么。

    “千疏墨欲，你，这可是要求我。”简墨轩笑地张狂。

    “……”

    “你杀死他的时候，可有想过，放过他。”看到千疏墨欲疑惑的眼神，简墨轩收紧手里的箭：“你在杀死冷清影的时候，可有想过放过他。”

    似乎不明白，为什么，简墨轩突然提到冷清影“……你和他是什么关系？”没有丝毫的愧疚，好像死的，不过是个无关紧要的人。

    “他是我弟弟，当初被应啸鸣奸污时，我母亲怀在肚子里的孩子。而你，竟然杀了他。”疯癫地看着应啸鸣：“你没有想到吧，我弟弟还活着。在我母亲逃离你身边的时候，生下了我弟弟。”

    “……”面对简墨轩的咆哮，应啸鸣有一刻的呆愣，然后竟然，又神经质地笑了。我闭上了眼睛。终于，还是说了。简墨轩，你傻透了……

    没有注意到我们之间的汹涌，千疏墨欲只是淡淡地看着他说“放了无情”

    “做梦！你知道，我等这一天，等了多久。”

    “琉璃珏月想要无情换江山，而我，要让无情陪葬，我要让你们也跟我一样痛苦！”突然，满脸扭曲，哀伤地看着我。

    “无情，我真的想过，要和你在一起，就这样……我们两个人一直在一起。如果，清影没死，我真的会好好待你。但是，清影死了，我无法原谅。”

    “对不起”空气中似乎都有着淡淡地哀伤。

    简墨轩就样拉着弓直直地对着我，满脸的哀伤与绝望。时间仿佛就停留在这一刻，他就这么直直地看着我。我甚至能看见，他握着弓箭的手，在不停地颤抖。

    用眼角看见应啸鸣的动作，我笑了。这下，终于真的可以解脱了。箭穿过蓝色的长袍，直刺心口。锋利的箭器刺进肉里的声音，在耳边响起。那一刻，锥心之痛。

    看着千疏墨欲绝望的表情，看着简墨轩呆愣的表情，看着……应啸鸣疯狂的表情。笑了，那种让人疯狂的笑，那种永远不想再见第二次的笑。满眼的哀伤，满眼的绝望，刺入骨髓的悲鸣，连滑落的泪，竟也有一丝苦涩。这一次，是真的解脱了吗。




第五十六章 应无情

当箭刺进我的心口的时候，那一刻，肉体上的疼痛，让我的脑袋一片空白。等我回过神的时候，便看到他们惊讶的表情。

    突然，觉得悲伤。明明是笑的，这样，我就解脱了。可是，眼泪却无法控制地流下来。哭什么呢？这个世界的一切，我已经没有任何的留恋了啊。

    一切发生地太突然，等简墨轩回过神的时候，手里的弓和箭，都掉落在地上。他无法置信地看着眼前的一幕。

    自己手里的箭明明还在，为什么，无情的身上却插着一把箭。

    简墨轩和千疏墨欲，看着眼前诡异的一幕。都像看见了怪物一样，看着应啸鸣……和我。

    应啸鸣的手中，还拿着弓，而弓上的弦还在发出“嗡……嗡……”的声响。

    箭，是应啸鸣放的。我胸口心上这支箭，是应啸鸣放的。所以，我说过，简墨轩，你就是傻透了，你一定会后悔的。

    “还愣着干什么，快上去把他放下来。”简墨轩趴在城墙上，疯狂地冲着木架下的士兵嚣叫“快点！小心把他放下来。”

    边说，竟然，自己从城墙上飞奔下来，直直往这边跑来。一场两国之间的战争，硬生生地变成了一出闹剧。

    琉璃珏月，你可有想到今天的意外。

    冲到我身边后，将我抱在怀里，直往城门跑去。那里军医已经等在那里了。两国因为这突然的意外，气氛变得诡异。

    “应啸鸣，他是你儿子，你在做什么。你在杀自己的儿子。你个畜生。”看见军医为我查看箭伤。简墨轩无法控制地咆哮。

    千疏墨欲也疑惑地看着应啸鸣，嘴唇咬出了血。

    没有人知道为什么，看着蓝色的天。想到，应频生，说不定用不了多久，我就可以去找你。

    耳边传来应啸鸣的笑声，我觉得遍体冰凉。在地牢的时候，在欣欣说的时候，在我的指甲插进肉里的时候。我就知道了。一切，都是琉璃珏月的计划。

    应无情，不，应该说，这个身子――应无常，是，是简墨轩……的弟弟。

    那块凤凰玉佩，在四国聚会，桃花渡之前……我一直都带着。因为，凤凰寓意重生。所以，在我重生在应无常的身上时，我一直带着它。

    直到在桃花渡，听到千疏墨天和应啸鸣的对话，明白自己只是个棋子。

    再之后，遇到琉璃敏敏，那个和我的母亲相似的女人。我便把，那个凤凰玉佩，扔在了桃花林。

    因为，我明白，不是重生。不管我换了多少躯壳，应无情，始终是应无情。不可能，浴火重生，不可能解脱的。

    琉璃珏月捡到了那凤凰玉佩。那时，看着，他那种温柔恶心的笑。我只皱了皱了眉头：“我不要的东西，便不会再找回来。”

    就像把荷花手帕给千疏司空一样，我也把那凤凰玉佩给了琉璃珏月。

    那时，琉璃珏月只是拿着凤凰玉佩，对我笑的灿烂，还高兴得说：“应无情，你竟是个傻子~”

    在地牢的时候，在听到那块凤凰玉佩的时候，我就明白了。我真的就像，琉璃珏月说的一样，是个傻子。

    琉璃珏月拿着凤凰玉佩，欺骗简墨轩。他拿着那块玉佩，要简墨轩永远效忠他，他拿着那玉佩，计划了这一切。让简墨轩和应啸鸣两败俱伤。副将李念真便要是他派来，坐收渔翁之利的人吗。

    因为，简墨轩，手里还握着，琥国三分之一的兵权。而他，要拿这凤凰玉佩，换这三分之一的兵权。我是早就在那的棋子，既然玉佩已经在手，那么就为简墨轩再找一个弟弟。

    琉璃珏月，你，真的太可怕……可是，你怎么也没想到，简墨轩，没有在路上就杀了我，你怎么也没想到，所有的棋子竟然会全在这碰头吧~

    那一晚，看着兄弟间的乱伦，你可是觉得恶心。‘对不起’哈哈~那时的我，是不是傻透了。你的歉意究竟值多少钱，你的话到底还有几句是真的。琉璃珏月啊，琉璃珏月。

    “应啸鸣，你这丧心病狂的人。”

    应啸鸣还是在不停地狂笑，好笑听了全天底下，最好笑的笑话：“哈哈~哈哈，琥国左将军，竟是个傻子。哈哈~”

    “你笑什么”看着我身上不停外渗的血，简墨轩更暴躁了“你他妈的笑什么。”

    “你真是个傻子呢”像是笑够了，那种威严地霸气又回来了，冷冷地看着我，就像在看死物一样：“他，不是我的儿子。”

    不仅简墨轩的表情可笑，连千疏墨欲的表情一下子也很可笑：“我顺便再告诉你一件事，冷清影，不是你弟弟。当年，你母亲生的那个孩子。知道是被谁养大的吗？”

    像是要吊起所有人的兴趣。我看着蓝色的天空，嘴角上扬，这一场战争，完全就是闹剧。所有的士兵，所有的硝烟，都在见证着这准备了多少年的闹剧。竟，没有人，出声拒绝。

    “是我，养大你弟弟的人，是我哦。你说，你的弟弟，是谁呢？”

    所有的目光，一瞬间全都集中在我的身上。我依旧只是看着天空，嘴角上扬。

    整个战场静的只剩下呼吸声，两国间的战争，却变成了两个人之间的恩怨纠缠。究竟，错的是谁？

    简墨轩冷静地看着我，没有不可思议，也没有歇斯底里。摇着头对应啸鸣说：“我不相信。”

    “哦？那，你可以问问他，是不是有一块凤凰玉佩，从小一直带到大。那，可是韵儿亲手挂上去的。我一直让他留着。”

    军医一直在为我止血，却没有拔下我胸口的箭。他说，其实没有刺到心脏。但是，只要再偏一点，就必死无疑。

    所有的目光都集聚在我的身上，简墨轩也看着我，眼里全是痛苦。

    我没有理会他们，只是，伸手擦了下嘴角的血渍，然后，将右手放在箭上，对着所有人，笑的妖孽：“我，叫应无情，不是应无常……简墨轩，我不是你弟弟。你弟弟早就死了。我，从出生到现在，从来没有过什么凤凰玉佩。”

    说完，在所有人惊讶的表情下，将胸口的箭拔了出来。血一下子涌了出来，染红了我的眼。

    如果，就这么死了，我便再去找你，应频生，阎王路上，三生石，要记得。如果，没死，那么就这么活着，这么无望地活着，等待解脱的一天。

    染红的世界，似乎看到那个，傻子抓着后脑勺，憨憨地喊我“小情”……




第五十七章 莫欲冢（番外）

我，叫千疏墨欲，是懋国的大皇子。我有一个，一生都不能忘记的人。那个人叫应无情……

    在十岁以前，我叫冷墨欲，但是这个名字，却是没有人叫过的，所有的人，除了我的母亲，都只叫我‘杂种’。因为，我是个有母亲，但，没有父亲的孩子。

    那时，我问过我的母亲，父亲是谁。可是，却从来没有得到答案。久了，我便也不再问。只是，偶尔看见别的小孩牵着父亲，会羡慕和嫉妒。

    我是个早熟的孩子，在六岁的时候，我便懂得隐忍。

    在一次次被打骂中，我明白，只要我不叫，只要我不说，只要我不要。那么，久了，他们便会倦了打骂我的戏码，这样，我才不会失去我所拥有的东西。

    但那时，我并不知道，这个我自以为想出来的最好办法，却断送了我自己的一生，也断送了我最爱的人……

    我母亲最爱做的事情，便是坐在窗边，看着池塘的荷花默默地流泪。而每一次看见我的时候，她的眼泪便流的更多了。她从来不会主动摸着我的头，温柔地告诉我：墨儿，辛苦了。她总是沉静在自己的痛苦与思念中。

    而我，只能自己在她茅屋的后面建一个属于自己的天地。那时，看着自己的茅屋，我是开心地笑了。这样，以后，我便可以有一个地方，一个只属于自己的地方。

    从小的寄人篱下，让我时时活在胆战心惊之中。表面上，我只是个深沉与冷漠的小孩。但，谁也不知道，一个孩子，在那种只能自己拼命想着活下来的境地，究竟会变得怎么样。

    我并不深沉，也不冷漠。只是害怕，无望地害怕着。怕有一天，我的母亲告诉我，她是恨我的；怕有一天，自己哭着抱着自己身上的伤，向她哭诉；更怕有一天明白，自己其实是被抛弃的人……

    我怕的东西很多，不想失去的东西也很多。所以，我不敢让任何人发现，只要我喜欢的，珍爱的，我便会偷偷摸摸地把它放在心里，上个锁，就怕有人发现了它。

    可，我不知道，为什么明明是上了锁的，明明没有任何人知道。可是，他还是让别人发现了，而我，还是失去了他……永远地失去他。

    遇到他，是在我七岁的时候。那一天，我被别人欺负，可依旧，装作什么事情也没有发生。直到我回到自己的茅屋，才躲在被子里偷偷地哭。

    这样的事情，已经发生过太多次。每一次，我都告诉自己不要哭。可是，躺在被窝里，感受到温暖的时候，我都会忍不住哭。

    我会恨，我只是个七岁的小孩，为什么要这样不公地对待我。我也想要，有个关心我的母亲，有个呵护我的父亲，有个幸福的家。可为什么，我就没有呢？

    也许是终于听到我的抗议与愤怒。那一天，当我拿着饭碗坐在门槛的时候，我看见了他。那个穿着奇怪的衣服，但是，静静地看着我的人。

    那一刻，我看到，他的眼里只有我一个人，他的眼里满满的，只有我的影子。那一刻，我听到自己的心跳咚咚咚地响，那一刻，我便万劫不复地陷在那双眼睛里。想要，那双眼，永永远远地只看着我……

    我没有叫他。因为，我知道他是个幽灵。我不想让他知道，我看得见他，我也不想让别人知道，我看得见他。因为，那样，他就会用那双眼睛，一直地看着我。

    我并不是一直都看得见他。有时，会突然看不见他。

    第一次，看不见他的时候，我把自己包在被窝里放声大哭，我以为连他也离开了我。

    可是，当我醒来的时候，我便看见他坐在那床榻边，静静地看着池塘的荷花。听到声响，他便转过来看我。那一瞬间，我将自己的头低下，怕让他看到，我眼睛里满满的喜悦。他……没有离开我。

    往后，我知道了，只要他不见了，看不见他了。那么，我哭，他就会回来，他就又会回到我的身边，用那一双，世界上独一无二的眼睛，看着我。

    可是，那一天，他却真的消失了。消失地无隐无踪，我哭过，我哭了整整两天，可是他却再也没有回来过。那时，我才明白。他，真的离开了，他真的走了。那一刻，我心如刀割。我不明白，为什么，他就走了，是我锁得不够深吗？

    没有人能回答我这个问题。那时，十岁的我，仿佛被全世界的人抛弃了。我害怕地抱着自己的身子，一直发抖，害怕地不能控制。我明明哭了，可是他为什么不回来看我。我疯了似地摔碎了房间的所有东西。

    千疏墨天，我的父亲，只是站在门口冷冷地看着我发疯。冷冷地看着我满脸的痛苦：“墨欲，莫欲。除了这天下，不要有任何的欲望，你要成为懋的王，天下的王，无欲之王。”

    我抱着自己的头，泪流满面，我不想要这天下，我不想要母亲，我不想要父亲，我也不想要家了。我，只想要他，我只想要再见到他……

    那一晚，我的痛苦，压垮了只有十岁的身体，我病了整整一个礼拜。躺在床上，不停地做着噩梦，梦里全是他离开我的情形，全是他决绝的背影。每一次，醒来，我都泪流满面……

    当我再起来的时候，我仿佛已经忘了他，忘了他离开的事实。我看着跪在我身下的太监，淡淡地说：“从今天开始，你叫万青，万青，忘情……我将‘他’寄放在你那。终有一天，我会自己取回来。”

    从那天开始，我开始无欲无情，只要成为这天下的王，只要成为无欲之王。他，也许就会回来，我只是想要他回来。这，是我想到的，唯一的办法。

    见到应无常的时候，我并没有多想，当他说他叫应无情的时候，我也没有怀疑。那时的我，坐在殿座上，看着跪在地上的他。只是冷笑，也许，他是我皇位的又一个牺牲品。

    但是，看到他嘴角的笑时，我却觉得全身冰冷。那一刻，我以为自己看见了他。一切，都没有变过，他还是在我的身边。可是，下一刻，我便清醒过来。

    千疏墨欲，你只是太想‘他’了……

    五年的陪伴，时时刻刻地相伴。我已经分不清，究竟，谁是谁的替身。应无情是‘他’的替身，还是……‘他’是应无情的替身。

    我画过无数‘他’的画像，也做过无数关于‘他’的梦。即使我把‘他’寄放在万青那，但是，我还是无时无刻不想‘他’。那种思念已经深入骨髓，那双眼，我一辈子都不能忘却。

    在琉璃珏月将冷清影带给我的时候，我欣喜若狂。我等了这么多年，终于，再一次见到他。可是，他的那双眼，却已经变了，那双眼里，我再也看不到自己的身影。

    那一刻，我甚至觉得，也许永远也没找到才是最好的结局，也许，我只要无情就够了。

    可是，千疏墨天，我的父亲却招他侍寝。那时的我，在矛盾中挣扎，在皇位和无情间挣扎。最后，我选择了皇位，放弃了无情。因为，我已经有了冷清影，我已经有了‘他’。那双世界上独一无二的眼睛。

    我逃也似地离开，我怕自己会后悔得抱着他，叫他不要去。我更怕，看到他决绝的背影。所以，我狼狈地先逃了。

    回到墨雨殿的时候，抱着冷清影，我害怕地全身发抖。总觉得有什么，真的失去了……我只能紧紧地抱着他，一遍一遍地祈求：“不要走，不要离开我，不要……离开我……”那一晚，我要了冷清影。

    醒来的时候，看到一床的狼藉。看着他那双明媚的眼睛，我紧紧地将他拥在怀里。我不能再失去了，我真的不想再承受一次，失去他的痛苦。但是，那个‘他’是谁。我却也说不清楚。

    我一直在矛盾中挣扎。夹杂在冷清影和无情之间，我觉得自己随时都会崩溃。尤其，当看到，那双我一生都最挚爱的眼睛，眼里弥漫了满满的哀伤与绝望。我就痛不欲生。

    我害怕再失去什么，我想要留住什么，所以，那时，我站在高殿之上，说：“儿臣觉得，应大将军之子，应无情是最好的人选。”说完的那一刻，我却想落泪，我也不知道，我想证明什么。

    无情离开的那天，天气非常的好。无情是笑着离开地，那时的我，想要拼命留下他，我想要问他，是不是那个陪伴了我三年的幽灵。

    可是，到最后，我也没有问出口。而他，在最后也没有承认。直到我站在皇宫门口，听到他那一声快乐的叫唤：“小鬼，再见~”那时，我的心在流血。我痛苦地闭上了眼睛。耳边只有那一句“墨欲，莫欲，除了这天下，你不要有任何的欲望……”

    终于，我到底是证明了，终于，我将他亲手推开，终于，我还是失去了他……

    在他在琥国的五年，我没有想过他。我像小时候丢弃那心爱的草蚱蜢一样，我也将他丢在记忆的角落。只是，有时候，我会抱着冷清影喊“无情”；只是，有时候，我不再画‘他’，而是画着无情的画像；只是，有时候，我会突然在睡梦中惊醒，泪流满面。那种刺在骨子里的思念，让我无法解脱……

    我变得越来越冷酷。即使是那张相似的脸，也不能引起我的怜悯。千疏墨天却似乎对这样的我，越来越满意。

    那天，千疏墨天拿着莫言的传信，告诉我：应无情非应无常。

    那一晚，我痛不欲生。我亲手掐死了冷清影。看着他扭曲的脸，我越发用力。他就这样死在我的怀里，我将他扔在了墨雨殿的荷花池里。

    从那一刻起，所有的一切就都了结了。不管是应无情，还是冷清影，我都不在乎，我只想要爬的更高，我只想成为懋的王，我只想成为无欲之王。这样，我再也不会因为任何东西失去，而痛不欲生，谁也都拿不走，我锁住的珍宝，

    莲井的相遇，是意料之中的事。我以为我做好了准备，整整五年的准备，足够我忘记他。可是，在见到的那一刻，我才明白，我从没有忘记过他。我无时无刻不在想他，那种思念，已经深入骨髓。

    我忍不住出声，我怕那箭在那么用力一点点，我与他就再也无法相见。当箭刺进他胸口的那一霎那。我觉得眼前发黑，连指甲被硬生生折断也没有知觉。

    那一刻，我明白，墨欲，莫欲，除了这天下，不要有任何欲望，你要成为懋的王，天下的王，无欲之王。

    但是，千疏墨欲，你将要花一生的时间，来忘记他，来成为无欲之王……

    ------------------------------------------------------------------------------------

    莫欲冢，千疏墨欲一生最大的悲剧，就是葬身在那个预言里。无欲之王，但没有人问过他，究竟他想不想成为无欲之王。他也是个杯具~~~~




第五十八章 横沟

当我醒来的时候，我便知道，我没有死。看起来，我还是要在这无望的深渊继续挣扎，等待解脱的那一天。

    胸口传来阵阵的痛，这样都没死，该说我命大吗？右手突然被抓紧，我转过头，看见简墨轩紧紧地握着我的手。脸上带着面具，看不到他的表情，但是，他的眼里惊喜一闪而过。之后，再也没有多余的表情。

    欣欣跪在床尾，一脸伤心的看着我。那双冰冷的双眼里，盈满了泪水与痛楚。我深深地闭上了双眼，十一岁的女孩，那双眼里的东西，太沉重了。

    简墨轩只是握着我的手，没有言语。仿佛从来没有见过我，要将我深深地印在心里。他的手握得太紧，紧得连他手上的青筋都看的见。

    我试着将手从他的手中抽离。他的手却握得更紧，甚至带上微微的颤抖。那双眼，绝望地看着我，一下子压的我喘不过气：“你……恨我吗？”

    声音沙哑，好似很久没有说过话。这时，我才发现，他的脸颊有些凹陷，嘴角的胡渣也好似很久没有处理。

    “我……”开口说话，却发现自己的喉咙干哑，根本不能发出任何声音。

    简墨轩小心地将我扶起来，靠在枕头上，然后将一杯水放在我嘴边。我像是在沙漠上旅行许久的人，不停地汲取水分：“我……睡了多久？”

    “……五天，整整五天，军医说，今天是最后一天。如果……你没有醒来，便要……准备后事了。”声音里都带着颤音。

    我装作没有听到，只是看着手里的水杯发呆。最后一天，却还是醒了。我，明明看见了那个傻子，明明听到他叫我“小情”。可，为什么，还是把我扔下了，扔在了这个世界。

    “无情，你……恨我吗？”

    “恨？不，我不恨你，我从来没有恨过你。简墨轩，我不是应无常，我不是你的弟弟，我是应无情。”看着他微微颤抖的嘴唇，我笑了，尽管，我的眼里一片冰冷：“简墨轩，你只是个傻子，简墨轩，我不恨你……”

    他的脸却在那一瞬间变得绝望，双眼无神地看着我，喃喃自语：“……我宁愿，你是恨我的。”

    他离开了房间，整个房里，只剩下我和欣欣。欣欣依旧睁着那双大眼睛，就那么哀伤地看着我。

    她在哀伤什么？

    她慢慢走近，每一步都走得那么沉重。走到床边的时候，突然跪倒在地上，双手紧紧地抱着我的腰。放声大哭，哭声里尽是委屈：“还好……还好你没有死，如果……你死了，我一辈子都不会原谅自己的。还好……你没有死。”

    泪水浸湿了布料，那种冰凉的感觉接触皮肤，直刺骨髓。我将手温柔地放在她的头上，慢慢地抚摸，淡淡地话语在房间里响起：“没有事的，放心，不要哭了……哭了，欣欣就丑了……”

    很多事情，我已经不想再追究了。欣欣是谁，她为什么抱着我放声痛哭，又有什么样的阴谋等着我。我不想再追究。

    至少，我在她的哭声中，在她那抱着我微微发抖的手中，明白，她是真的为我担心。也许，这样，就够了。对于一个没有死的人，还有，那么一个人愿意为你流泪，这样就够了……我不应该再去奢想什么。

    那一晚，看着她满脸泪痕地睡去，看着她紧紧抓住衣角的执念，看着她梦里喃喃自语的“你没死……真好”。我，笑了，其实，这样，就够了。

    我的伤其实并不严重，没有刺中要害。但是，休养与治疗却是件难事。那些珍贵的药材，在莲井这种偏远的地方，是没有的。而且，这里的军医，也是少得可怜。

    所以，最好的办法，就是将我送回朝市。皇宫里有御医，皇宫里更有珍贵的药材。

    简墨轩将我抱进马车，然后吩咐欣欣照顾我。自己坐在赶车的位子上，我有伤在身，他不放心让任何人来驾车。

    马车里的一切，都是简墨轩亲手布置的。车里的木板上铺满了厚厚地棉絮，躺在上面，不会有任何的不适。我在马车行驶的那一刻，心里却充满了矛盾。

    将所有的士兵留给李念真，自己带着我回朝市。简墨轩，你，这是要拿三分之一的兵权，换我的一命吗。嘴角上扬，我说了，我不恨你。你这么做，不觉得，一切太迟了吗？还有，什么意义。

    自从那一晚，欣欣不再是那个冷冷冰冰地女孩。她不会再用那种，让我冰冷刺骨的眼神看着我。她会对我腼腆的笑；她会说笑话逗我笑；她会唱着琥国的曲子，问我好不好听；她会在我睡着之后，为我压紧肩下的被子……

    心里隐隐约约有种想法，就要破茧而出。但是，最后，我把它压了下来。这样，就够了。

    这样的欣欣，让我想起了那个村庄，那个，被我遗忘已久的，单纯天真的笑靥。让我想起了，葡萄架下的童真。

    一路上，我似乎忘记了，我的身上还带着伤痛，我要带着伤痛回到那个金色鸟笼。

    简墨轩却是自从那一晚之后，不再嚣张邪魅，不再会调戏我。甚至连说话，都是极少的。好像，他的喉咙被人硬生生地掐断了，无法再言语。我知道，那一场戏，在他和我之间，建立了一道深深地横沟，无法跨越。

    那时，坐在马车里，透过车帘的缝隙。看着那个倔强孤独的背影，有一丝的迷茫。但最后，我也没有主动找他说话。因为，我不知道，现在的我和他，还有什么话，是可以说的。

    恨一个人，太累，而我真的没有恨过简墨轩。简墨轩在我的眼里，也只是一个被人利用的棋子。从头到尾，这场戏，他完全不知道。

    但是不恨，并不代表我没有不甘。在地牢的时候，在被抓到城墙的时候，我有许多的机会可以告诉他，其实，我，是他要找的弟弟。但是，我没有说，也许，那是我的报复，报复那一夜，报复我的不甘。虽然不恨，那对那一晚，甚至对他，我都是不甘心的。

    他也许，也是明白的，我们之间，有着无法跨越的横沟。也许，要花上几天，也许要花上几年，也许要花上一辈子的时间，才能弥补……




第五十九章 想你

回到琥国的皇宫，只花了十天的时间。去莲井的时候，没有停也是要花上半个月。

    这十天，我坐在马车里，从来没有觉得马车的速度有多快。因为身上的伤，我总是混混沉沉的，清醒的时间很少。但是，有时候，很晚醒来，却看到，马车也是在行使的。

    那个男人，在夜里，也在赶路。是真的，想要尽快将我带会皇宫，是真的，在担心着我身上的伤。

    当我再一次醒来的时候，我看着床头熟悉的雕花。我知道，我回来了，我回到了泺源殿。

    转头，看到思卿的那一刻，我以为自己还在梦里。可是，我有许久，没有梦到他了。明明有快一年没有相见，却觉得，他仿佛，从来没有离开过。依旧在那里。

    只要我转过身，就会发现，他就在那里。一切仿佛没有变过。看到我醒的那一霎那，我看到思卿，那双微微上翘的凤眼，眼泪一下子落了下来。炙热的液体滴在我的手上，一下子烫伤了我的心。

    明明是喜悦的酒窝却像是承载了满满的苦涩。他冰冷的手，慢慢抚上我的脸颊。

    “无情……我想你了。”

    心，一下子停止了跳动，只为了这一句简简单单的话。

    就像以前做过的，千百次一样。他小心翼翼地将我抱在怀里，不敢触碰我胸口的伤。右手抚上青丝，嘴里念着：“无情，我想你了……”

    眼泪就这样滑落，他的和我的，炙热的液体烫伤了我眼角的泪痣，同时，也灼伤了那颗孤寂的心。

    我不明白，就那么简简单单的一句话，却会让我觉得心酸。心酸，我还活着，心酸，我回来了，心酸，我还能……见到他。还好，我活着……就因为这一句话。

    “……你……不是离开了吗？”

    “无情，我想你了，所以，我回来了。我说过，我会一生陪伴着你，所以，我回来了。”

    “……为什么”既然这样，又为什么离开。我不懂。

    “无情，应频生死了。”感觉到我身体一瞬间的颤抖，他将我抱得更紧了。“千疏司空写信告诉我，千疏月晓要害死应频生。所以，我回去了，而且，我的母亲在那个男人手里。所以，我必须要回去。可是……无情，对不起，我赶到的时候，他已经死了。对不起。”

    那么，是不是意味着，思卿，没有背叛我。

    我不明白，为什么，他不告诉我，而要隐瞒这些事。还是，这又是一场欺骗。我的眼渐渐冷了，眼泪像是冻结在眼里：“那么，我是不是，应该相信你。”

    没有似笑非笑的嘲笑，没有温柔的酒窝。只是淡淡地看着我，眼里没有了眼泪，却一片红丝，抱着我的手越来越紧，像是要把我揉进骨髓里。

    “我没有告诉你，是因为，我不敢……不敢告诉你。我不能跟你承诺，应频生的生死，我不敢跟你承诺。我不敢想象，如果我跟你承诺了。可最后，我没有做到，那么，我一定，一辈子都无法面对你。面对你谴责的眼神。”

    “我知道，其实除了千疏墨欲，那个傻子，是你真正放在心上的人。无情，我不敢。”我说过，思卿，其实最了解我的人。也许就是太了解，所以错过了，那么，究竟是谁的错。

    “我没有怪你”只是无法相信。伤痕已经在那，不管原因是什么。

    他将我从他的怀里拉开，额头与额头相碰，那双绝望的凤眼，直直望进我的眼里。里面的痛苦清晰可见“你总是这样，你总是这样！谁也不怪，谁也没错。可是，转过身，你却又将所有人推开。无情……算我求你了……不要将我推开，我受不了，我什么都没有，我只有你。”

    “我和琉璃凌宣一起回去后，就去找我的母亲。那个善良的女人，看到我的时候，竟然高兴地哭出来。那一晚，我陪着她一起用餐。她笑着告诉我，她很开心。她讲了许许多多的过去，包括，我第一次哭，她都记得清清楚楚。”

    “那一晚，是我和她在一起，她笑的最多的一晚。那一晚，她告诉我，有我这样一个儿子，她很高兴。真的，那一晚，我做梦都在笑，我唯一一次没有梦到你，而是，梦到了那个温柔善良的女人。”

    “可是，第二天，当我再去见她的时候，却只看到她冰冷的身体。无情，我不明白，为什么会这样。明明昨天她还开心地和我说，她很幸福。为什么，第二天，她却走了。”

    “无情，不要推开我……无情，算我求你，我无法想象，如果看到的是你，是你冰冷地躺在那里。我会怎么样。我一定会疯的，无情，我一定会疯的！”

    “我明明给你留了信的，我都告诉你，我一定会回来，为什么你不相信我！”

    像是想到痛苦的事情，他的身体竟有些癫麻。我抱着他，轻轻地拍打着他的后背，我没有想到，他竟然会如此痛苦。

    我一直觉得，被伤害的人，是我。痛苦的人，是我。难过的人也是我。虽然没有恨思卿，但对思卿，是怨的，除了怨之外，还有深深地回忆。回忆那三年在泺源殿的时光，那么真实，那么美好，却又……那么短暂。

    我以为，守着那回忆的只有我，舔着伤口的只有我，被所有人背弃的也只有我。所有的一切全都承担在了我的身上。我从没有想过，他也会有痛苦，他也会绝望，他也会无望地挣扎着。

    那一天醒来，我根本没有看到任何信，只有一床的凌乱“我没有看到什么信。”

    “……我走的那一天，明明写了信。说，我没有碰琉璃凌宣，我会回来一生陪着你，只要我找到我母亲，找到应频生，我就回来。我将信放在床头。”湿热的液体浸湿我的肩膀“我没有叫醒你，我怕叫醒了你，我便不想走了。”

    “无情，我说过，我爱你，你为什么就不相信呢……你不能这么残忍，你不能，就这样将我推开。我受不了的。”那一瞬间，我似乎听到他内心的悲鸣，绝望，痛苦。

    我真的没有看到信。我知道，那信，是琉璃珏月拿走的。那一天，我醒来，只有他在我房里。果然，又是他。但是，这些，现在已经不重要了。

    抱着思卿，感受那个不甘的灵魂，感受着那愤怒的泪水，感受那绝望的挣扎。我笑了，原来，痛苦的人，不是只有我。

    眼睛深深地看着他，笑的妖孽：“思卿……其实，我也想你了。”

    看着他呆愣的表情，我笑的更开心了。这一次，我是真的庆幸，还好，我还活着，活着等你回来，活着等到你的解释，活着等到你的承诺。




第六十章 最后

对于思卿，即使，那一天，我开心地抱着他说想他。但是，疙瘩还是存在的。

    我没有说谎，在他离开的这一年里，我真的想他，想那一段时光，想那一段回忆。但是，这些，都不能改变思卿曾经转身离开我的事实。我不是那种善良大度的人，我没有办法将这种事情，一笑而过。

    有隐情又怎样，有苦衷又怎样，在他选择离开的时候，可有想过我。当他抱着新娘的时候，可有想过我。还是，披着为我着想的外衣，就可以做伤害我的事。

    是的，伤害，我承认，思卿决绝离开对我造成了伤害。在他离开前，在欺骗开始前。我一直都告诉自己，其实，我并不爱思卿，所以，我根本不会介意他有着怎样的身份，他有着怎样的目的。只要，这样在一起就够了。

    就像柳彦说的一样，不是找个相爱的人在一起，而是找一个能给你安全感的人在一起。一生平平淡淡，他会默默陪着，只要你一转身，他就会在那里。

    可是，在真正发生欺骗的时候，我没有办法说服自己，其实，我不爱思卿。这个借口，我用了太多次，用的我自己也以为那是真的。但是，在看到他身穿红袍，牵着别人的时候。我就明白了，一直以来，我都在骗自己。

    因为千疏墨欲，所以我在逃避。什么爱，什么情，那些东西，我根本不想要。那种东西，只会让人，在无望的深渊苦苦挣扎。那种梦幻的东西，经不起时间的考验。

    所以，我就像思卿说的那样。谁也不怪，谁也没错。但其实，一转身，我却会将他们全部推出我的世界。

    在被思卿揭穿的那一刻，我也怕了。深埋在内心的自己，被别人发现了。

    我叫应无情，但我不是个无情的人。就因为，我不是无情的人，所以，我觉得痛不欲生。那么，有什么办法，可以让我在这个世界，继续挣扎下去。

    我没有办法，所以，我将所有伤害过我的人，背弃过我的人全部推出了我的世界，这样，便再也没有欺骗，便再也没有伤害。

    我逃避千疏墨欲，将他推出了我的世界；我逃避琉璃珏月，将他也推出了我的世界；甚至是思卿，即使，我发现了自己的情感，我也毫不犹豫，将他推出了我的世界。

    在他离开的那一天，我才会说：思卿，终于连你，也走出了我的生命。

    两世为人，恩怨纠缠，我累了，再妖孽的笑，也承担不起过多的伤害。所以，我怕了，我逃避了这一切的情仇。

    说我冷酷也好，说我残忍也好。我只是，不想再感受一次那种痛恻心扉的感觉。我也会痛，我也会累，我也会流泪。我只是想把自己包起来，这样便不会受到伤害。

    其实，思卿是最了解我的人。所以，他知道，即使他有苦衷，但是伤害了就是伤害了。所以，他怕我将他推离我的世界。一旦推离，就是永远的错过。

    如果不是害怕，也许连他离开的理由，他都是不愿说的。是真的怕到了极点，他才会颤抖地抱着我，祈求我的原谅。

    所以，最后，我妥协了。不是为他，而是为了我自己。

    最后一次，真的，是最后一次，最后一次相信他。因为，我怕，到最后，我将所有人都推离了自己的世界。那么，到最后，整个世界只剩下，我一个人。那时的我，该怎么办……

    思卿是偷偷扔下琉璃凌宣，自己跑回来的。没有人知道他回到了琥国，也没有人知道他在泺源殿。

    平时，简墨轩和欣欣呆在泺源殿时，他便不在。当房里只剩下我的时候，他便会马上出现在我的眼前。好像，从来没有离开过一样。

    将我抱在怀里，抚摸着我的青丝，陪我入睡。一切都这么平静。

    摸着脖子上的三生石，嘴角上扬，以后，我再去找你。

    思卿看着我脖子上的三生石，许久没有说话。直到我困了，双眼都要闭上的时候。他的声音里充满伤感：“无情，一直，带着这三生石，一辈子，也不要摘掉。”

    “……”

    “他说……他，不会先走，会在那里等你。你带着它，他就会认出你。所以，带着它吧。”

    眼前迷蒙，眨掉眼里的哀伤，笑得开心：“我知道，他说过，叫我等他……我知道……他不是个骗子。”

    是啊，他不是个骗子，只是个傻子，这个世界上最傻的傻子。

    回到泺源殿十天，却是一次也没有见到过琉璃珏月。连琉璃鸣都过来看过我，那时，他用一种，我看不懂的表情，看了我许久。有一丝兴奋，有一丝幸灾乐祸，更有一丝疯狂。

    那时，我只是懒懒地靠在枕头上，嘴角上扬：“六皇子，看得可开心。”

    “开心，开心得不得了。过不了多久，我会更开心的。”琉璃鸣拿着杯子，轻轻吹着气，嚣张的眉眼，却尽是喜悦。

    我伸手抚摸眼角的泪痣，笑了：“那，祝六皇子，可以一直开心下去~”

    像是触摸到他的逆鳞，琉璃鸣一下摔掉手里的杯子：“贱人，你等着，不会太久的。你和他，我都会让你们后悔！”甩手离去。

    自从琉璃珏月登基之后，琉璃鸣变得安分。甚至可以说，是安分过了头。看到他，我总会想起，曾经他的天真。这些年，早已经变了。他的眼里不再是单纯的嫉妒，那种纯粹的情感，原本就不应该，在这个皇宫里生存。

    不再是对父爱的渴望与嫉妒，那双眼睛，已经变成了对皇权的执着与疯狂。曾经的一切也都被埋葬了，却又如此可悲。

    深深地叹了一口气。看着纯真毁在自己的眼前，那种美丽，果然不是每个人，都愿意看的。

    如此美丽，为何，我，却只觉得悲伤……




第六十一章 执着

一个真正聪明的人，是既懂得隐藏自己，又懂得埋葬自己的人。我，一直不是个聪明的人。所以，当我看到琉璃珏月的时候，我的眼里满是嘲讽。

    那种刺骨人心的嘲讽。我说过，今世我真正恨的人，只有琉璃珏月。这一辈子，都是无法原谅的。

    像是没有看到我眼里的嘲讽与恨意。琉璃珏月，用那种许多年没有见过的，虚伪的温柔看着我：“你，还活着。”

    我把玩着手里的青丝，嘴角上扬：“真是不好意思，我，还活着。”

    “呵呵~无情，你总是这么有趣。”他走进我，右手撩起我的一缕发丝，放在唇上，轻轻一吻：“无情，你，可恨我？”

    “……”

    没有得到我的回答，他却笑得开心。不是那种虚伪温柔的笑，是那种真正发自内心的笑。甚至将右手放在我的头顶，轻轻揉搓：“这样，很好。你恨着我，很好。”这样，你会一辈子都记得我。

    我不懂，这样虚伪的他，这样为了皇权，不断牺牲他人的他，我不懂。我转头躲开他的抚摸，冷冷地看着窗外：“思卿离开时，给我的信，麻烦你还给我。”

    他全身一顿，眼里突然变得狂躁。右手高高举起，我以为，他又要像以前一样，狠狠地甩我一个巴掌。然后咒骂我‘贱人’。

    看见我嘲讽的眼神，他却一下变得沧老。眼角泛起了层层的褶皱：“无情，你还是这样。对我，你永远这么无情。”

    我听不懂他话里的意思。只是天真地看着他，笑的妖孽：“你是想说，信不是你拿的吗~”

    “你，这样，笑着的时候。果然是最美的。”看着我的笑，他弯下腰，伸手抚摸我眼角的泪痣，淡淡地笑：“只有因为他，你才会这样笑。是，信是我拿的。但是，我不会还给你的。所以，你就恨着，最好，恨一辈子，永远也无法忘记。”

    最后，在我眼角泪痣的地方，印上一吻。就像在做诀别一样，那一吻，让我有种错觉。其实，他在乞求我的挽留。

    看着他离开的背影，我突然想到。作为帝王，他无疑是成功的。但是，作为帝王，他却失去了一切。一个皇位，换取了天下。但是，成为了君王，他却只是一个人孤寂。

    那种悲凉，永远不是我这种普通人，所了解的。那些为了什么，不断拼命往上爬，想要追求什么的人，不是我这种人所能明白的。

    那是我再一次离开琥国前，第一次见到琉璃珏月，也是我再次离开前，最后一次见到他。我和他之间，已经说不清楚。

    恨，就是恨了。对于他，恨再累，这一份，我都扛着。因为，我们之间，隔着太多人和太多事。隔着那一夜，隔着那个傻子，隔着凤凰玉佩，隔着简墨轩……还有，隔着那个笑，那个和我母亲一模一样的笑。

    所以，注定了，我和他之间，永远只能有恨。

    我回到泺源殿，身上的伤好得很快。没有多久，我便可以下床走路。那时，泺源殿的桃花又开了，我躺在摇椅上，看着桃花片片飞舞，想，还是那么的美丽。

    如果不是脸上金色的面具，在阳光的照射下，晃闪了我的眼。我想，那一片桃花林间的那个身影，我是不会发现他的。

    简墨轩几乎每天都来，但是他真的变得寡言少语了。有时，只是坐在椅子上，看着我。等我再看向他的时候，却发现他已经走了。

    皱着眉头，好像每天都在沉思什么。我知道，我与他之间的关系，我与他之间的横沟。不是这么简单就能跨越的。

    可是，像这样，站在桃花树下，远远看着我，没有走近。我却是疑惑的，这一段时间，他都会选离我最近的位子，然后看着我发呆。像这样，偷偷站在远处看着我，又是为了什么？

    我没有叫他，他也没有走过来，就那样远远看着。对于他反常的行为，我只是疑惑，却没有深究。很多事情，不可能都去了解，我也不可能明白每一个人，了解每一个人。

    所以，我有时候想，就因为这样，每个人之间都有着距离，这些距离就决定了一些事情的发生，不管是喜剧也好，还是悲剧也罢。这些距离就这么发生了。

    那一天，他一直站在桃花树下。因为太远，我看不到他的表情。可是，直到，天色昏暗，我回到殿内。都还能在房里，透过窗户，看见，他站在桃花树下。那样执着，好像在等待什么。

    我用手按住了太阳穴，让欣欣叫他回去。看的我的心有些烦了。

    夜空上繁星点点，往常，我都是靠在床榻上看书。可是，今天，我却是怎么也看不进去。因为，简墨轩还站在那里。整整一天了，没有离去。

    我不知道他究竟在执着什么。即使叫欣欣让他回去，他也依旧站在那里。终于，我放下手中的书，披上外衣。

    我站在简墨轩的面前，他在看见我的那一刻，眼里盈满了笑意。即使隔着面具，我也能感受到他的喜悦，发自内心的高兴。

    眉头微皱，今天的他，真的太反常了。“简墨轩，你在干什么？”

    他没有说话，只是看着我，许久许久，直到我忍受不了那灼热的视线，准备离开。他却突然拉住我的手：“无情，你终于出来了。”

    看到我疑惑的表情，他却没有解释什么。只是伸手抚上我的眼睛，双手，在我的眉眼处细细描绘：“如果可以，我希望，这样一直看着你。”

    莫名其妙的话，完全不懂他在说什么“你在发什么疯。”

    “发疯？也许，在见到你的第一眼，我就疯了，疯的彻底。”明明有些毛骨耸然的感觉，却偏偏硬是带上了悲伤。“无情，其实，我后悔了。真的，后悔了。如果那时，我就带着你走，该有多好。”

    “无情，你最终还是出来了，我很高兴。”在月色的照耀下，那双喜悦的双眼，却带着愁绪。我看不懂。

    我看不懂，那一天的事，我更不明白。只是简墨轩莫名其妙的心血来潮。那一晚，这是我的结论。

    但是，后来，我就知道了。那是他在和我诀别。用他自己的方式，在和我诀别。我想过许多次。如果那时，我没有出去，也许他会一直等下去，一直执着地等着，直到，我去找他。




第六十二章 交易

当我再一次听到，关于简墨轩的消息，是从思卿的口中得知的。那一天，思卿疲惫得抱着我，说，琉璃珏月下旨，为琥国左将军‘鬼魅’选亲。

    我看着思卿奇怪的表情，嘴角上扬：“这不是好事吗~”为何，却是一副天塌了下来的表情。

    “……是交易，让你在皇宫治疗，让你平安无事的交易。”听到这里，我笑得更开心了。

    琉璃珏月要的不仅是简墨轩三分之一的兵权，他还想要简墨轩这个左将军。简墨轩十六岁从军，二十岁成为琥国少年将军。天生的军事才能，不是所有人，都可以替代的。更何况，不仅是在军队中，在琥国百姓心中都有着极高的威望。如果，收回了三分之一的兵权，却少了一个左将军。也是件得不偿失的事。

    我的事情，已经让他们之间出现了间隙。简墨轩未必肯忠心。可是，现在琉璃珏月最大的筹码，就是我在皇宫。现在，如果，为简墨轩选亲，增加一个牵制他的筹码。以后，简墨轩，即使想反，也要看一看他的妻子和孩子。

    落地深根，是牵制一个人，最有用的办法。

    所以说，琉璃珏月作为帝王，真正是成功的。这出戏没有唱成，他还可以另外找再筹划一出戏。最大的胜利者，就是要不放过任何的利益。

    看起来，千疏墨欲要想成为天下的王，琉璃珏月是他最大的对手。一想到，以后，这两个人为了天下，争得你死我活。我就觉得开心，天下，果然，如此诱人。

    应无情啊，应无情，你何德何能，能让一个琥国皇帝和琥国左将军，为了你一个区区应无情，竟然，为了你应无情做交易。

    我该高兴的，不是吗？真的是何德何能啊，太让人可笑。

    琉璃珏月可笑，简墨轩也可笑。

    琉璃珏月可笑，在于无数次的利用与欺骗。他也许早把这一切，都当成了家常便饭，或者该说。琉璃珏月，自己本身就是个谎言。为了这天下，他真的是什么都抛弃了。

    而简墨轩的可笑，在于，多管闲事。真真以为自己是我的哥哥。在莲井的时候，我就知道简墨轩愚蠢。但，我没有想到，他竟然，愚蠢到这种地步。还是，愧疚蒙蔽了他的双眼。让他看不清了一切。

    他以为，为我做这一切，我会心存感激？我们会兄弟相认？还是，以为，我会抱着他放声大哭，祈求他不要为我牺牲？

    这种，将另一个女人，甚至他自己一生的幸福押注在我的身上。是想要我痛苦和愧疚一生吧，简墨轩，什么感动，什么付出。我看，要我愧疚地看着你一辈子，只要一看到你的痛苦，就会想起你的牺牲，才是你的目的吧~简墨轩，你也太可笑了。可笑又可怜。

    真的是愚蠢的人，明明不是个傻子，却做这种愚蠢的事。听到思卿说完之后，我只是笑，笑得肚子都痛了，笑得眼泪都快流出来。

    思卿只是看着我，抚摸着我的青丝，淡淡地说：“笑吧，笑累了就会没事的。”那双凤眼，却依旧疲惫。

    我不明白，我明明在笑，为何，思卿看我的眼神，就像我在哭一样。我也不明白，明明这么好笑的事情，为什么思卿不笑呢？为什么，他不笑……

    民间传言：琥国‘鬼魅’左将军，面貌奇丑无比，生活放荡，性情暴躁，嗜血成性。与他上过床的女人，没有能活得下来的。皇帝极其不喜，剥夺其所有兵权，但仍念在其有悔改之心。特为其选亲，要其修正其身。依旧为琥国左将军。

    听到这个传言的时候，我笑了半天。传言，就是传言。将这一出交易，演绎地多么完美，让人找不出一丝瑕疵，分不清是真是假。更，埋葬了那些被掩盖的真相。

    如果，选亲，是在‘鬼魅’将军，带兵五莲井与懋国对抗之前。那么，不需要选，也会有一大帮的王孙贵族靠上来。

    但是，选亲，是在‘鬼魅’被剥夺三分之一兵权之后。在他摘下自己的面具之后。甚至，是在与皇帝对抗之后。那么，这时，没有人，愿意和所谓的‘鬼魅’将军有所接触。

    琉璃珏月，之所以用选亲，而不是指婚。就是在变相的侮辱简墨轩。曾经，堂堂琥国左将军，拥有琥国三分之一兵权，美女左拥右抱，美酒任你品尝。现今，却成了一个什么都没有，只剩下虚名的将军。

    这就是你和皇帝对抗的结果，这就是你的下场。琉璃珏月在用这种方式，杀鸡儆猴。也在用这种方式，变相侮辱简墨轩。

    所以，我才说，简墨轩，你真是可笑，竟愚蠢到这种地步。

    没有人愿意嫁给简墨轩，这是我意料之中的事。现在的简墨轩，甚至连妓院的妓女，都是不屑的。面对传言，所有的人，都止步了。

    我以为，也许就会一直这样，简墨轩不会找到愿意和他成亲的人。他和琉璃珏月的交易也会泡汤。我有种松了口气的感觉。这种押注，我承受不起。

    可是，世事有时，就是那么，出人意料。有人，自愿乞求嫁给简墨轩。而那个人，是我，怎么也想不到的人。

    那个人，是，琉璃凌宣身边的侍女――柳雯。那一个奇怪的女人。

    听说，那个女人，在琉璃珏月必经的花园整整跪了两天；听说，那个女人，在简墨轩面前下跪乞求；听说，那个女人，深深地爱着简墨轩；听说，那个女人，爱简墨轩，爱了许多年……

    听说，她，在知道自己，要嫁给简墨轩的时候，高兴地落泪了。

    我没办法理解她，那个奇怪的女人。在这种时候，还愿意站出来，站出来对简墨轩说，我要嫁给你。但是，我也是佩服她的，为了自己的爱，她可以勇敢的站出来。

    当我见到柳雯的时候，是在桃花树下。她站在桃花树下，笑得灿烂。我第一次觉得，其实，她长得很美，比在清河镇看到的，那个在相思树里的女人，更美。

    看着她天真灿烂的笑，我也忍不住笑了：“你来告别吗？”

    “是的，我来告别，这个皇宫，我认识的人，也只剩下你了。”

    看着她喜悦的笑容，我有丝疑惑：“你……很爱他吗？”

    像是我问了什么开心的问题。她一下子，连眉角都染上了笑意，眼角闪闪发光。连盛开的桃花也比不上那种美。

    歪着头，就那样笑着看着我，那双眼里，只有我的身影。那么真切：“很爱……很爱，我很爱他。”

    眼角喜悦的表情，告诉我，她真的很爱那个男人。那一刻，我不知道出于什么原因。伸手温柔地抚摸她的头：“那就好，一定要快乐。”

    她眼角的泪一下子滑落，眼里的笑意更浓了：“会的，因为，我爱他。”

    听到欣欣地叫唤，我笑着看着她：“我要回去了，你也回去吧，做新娘，应该有很多事。”

    “……好”却没有转身离开，就那样看着我的背影，一直到看不见为止。

    应无情，我真的很爱你，很爱，很爱……




第六十三章 埋葬

有些事，注定被埋藏在时间的河流里。永远没有人发现。有些人，也注定被遗忘在岁月的淘洗里。没有人会记得。

    那个桃花树下，美丽的女子，没有人明白。在她跪着乞求的时候，是怀着怎样的心情，在她喜悦落泪的时候，又是怎样的心情。

    爱着一个人，只要远远地看着，他能幸福，我就能幸福。只要他幸福，我就好。简简单单的愿望，如此单纯。

    那是在丑陋的欺骗与背叛中盛开的，最纯洁的花朵。但，终究，没有人能明白那花的美丽，也没有人能了解，那花是为谁盛开。

    我再次见到柳雯的时候，是在她和简墨轩的婚礼上。琉璃珏月，并没有出席这场婚礼，来的人也并不多。可以说，这场婚礼，冷清而哀伤。不像是要走进幸福的殿堂，更像是，在和什么诀别着……

    柳雯的容貌，是遮挡在红盖头底下，我无法看清。都说，女人，在当新娘子的时候，是她一生中最美的时刻。我想，现在的柳雯，应该也是最美的。

    而简墨轩依旧带着那个金色面具。穿着红色的长袍，衬着那金色面具的诡异。我作为他名义上的兄弟，一定是会在场的。

    即使不是，我想我也是会来。来看这一场，我始终觉得诡异的婚礼。一场交易下的产物，究竟会牵连多少人，错过多少事。

    看着他们拜天地，看着他们夫妻交拜。这一场交易，我还是无力阻止。

    对于简墨轩，我的不甘，在莲井就已经结束了。现在，对他，对他押注在我身上的背负，我只觉得无奈。明明，可以不用这样。根本不需要做到这种地步。为何却要做这样的选择。我不明白。

    好在，柳雯是爱着简墨轩的。可是，这种婚姻是否又能持续多久。这场交易，究竟会是怎样的结局。我不明白，在有其他选择的情况下，简墨轩为什么要选择这个。还是，他，是为了逃避什么，或者说，是为了留住什么。

    用这一场交易，挽留我这个弟弟，还是，为了弥补之前所有的伤害？

    直到柳雯被送进洞房，我都没能明白，为什么是这个选择。

    简墨轩则继续留在大堂接待来的宾客。其实来的人，真的不多。加起来，不超过二十个。简墨轩原本是个嚣张邪魅的人。今天大喜，他也许是真的开心，竟一直不停地喝酒。还主动和别人喝酒。

    走到我面前的时候，他竟然，直接拿着那个酒壶，就这样喝了下去。面具下的皮肤已经通红，眼里也是一片血丝。

    像是喝醉了，实在没有力气再站立。他一下子瘫倒在我的身上，我只能伸出两手搀扶他。婚宴的主角醉了，大家没有继续逗留的意思。开始，一个个道别。

    原本就不多人的大堂，没过多久，竟都走光了。只剩下一些将军府的仆人，还有我。

    仆人要过来搀扶简墨轩，却都被推开了。他像个真正的酒鬼一样，死死靠在我的身上。我无奈地看着他迷离的眼睛。那一瞬间，晃花了我的眼。

    没有办法，我只能扶着他，把他送到房间里。长长的走廊，静悄悄的。第一眼看的时候，好像没有尽头似的。

    简墨轩很重，扶着他很累。几次我用力，想把他甩掉，可是都甩不下来。叫他也没有任何反应。要不是手被他紧抓着，我恨不得赏他几个巴掌。

    走到长廊一半的时候，我就有点虚脱了。这么一个成年男子，还是个武将。真真不是人做的事。实在无法忍受，我一屁股坐在长廊边的横杆。不走了。

    洞房是他的事，我又不急。因为我坐在横杆上，简墨轩一下子被甩地跌倒在地。整个人扑在我的怀里，头靠在了我的大腿膝盖上。

    一路上，简墨轩都没有说过任何一句话。就像是真正的醉了。

    看着天上的月亮，我伸手抚上他脸上的面具，淡淡地说：“你……这是何必呢”

    我知道，他其实没醉。简墨轩的酒量很好，即使，喝了这么多的酒，他也没醉。他，只是在自欺欺人。

    “……”

    “简墨轩……算了吧。”嘴角上扬，究竟叫他算了什么，我却是不知道。

    放在面具的手，被紧紧握住。黑夜里，他的声音带着酒意的暗哑：“……我知道。”

    “既然知道，为什么，还要做这个选择。”看着他，笑的妖孽“你这样，可是，要我欠你~”

    “……”看到他站起来，我没有丝毫的惊讶。我说过，他没有醉。“你没欠我什么，这个，是我自己的选择。因为……这样，我才能解脱。”

    解脱？解脱什么。

    “无情，我很痛苦，所以，我想要解脱。”他就那样低头看着我。看了许久，然后伸手将我从横杆上拉了起来。看着昏暗的长廊，淡淡地说：“无情，送我回房吧。”

    那之后，一路上我们都没有再说话。我知道，他已经决定了。背负着十几年的全家血债，苦苦挣扎，为了报仇而活着的浴血将军。在莲井的一战，已经让他身心疲惫。

    到最后，他的仇，他的恨，他的怨。却成了别人的棋子，成了别人的一出戏。甚至伤害了，他在这个世上唯一仅剩的亲人。这样的结局，是他怎么也想不到的。所以，他痛苦，他想要解脱。

    那时的我，是这么想的。

    走到新房门口的时候，远远就能看见，柳雯穿着美丽的红裙站在那里，在月光的照耀下。果然，如此美丽。简墨轩没有再和我说话，也没有和柳雯说话。只是，就那样穿过我们，直直走进房里。

    看见他进去，我也转身准备离开。却被柳雯叫住了。

    身穿红色长裙的美丽新娘，看着我，笑的甜蜜：“应无情，你要幸福。”那一副画面，美丽而短暂。

    我只是笑着点点头，转身离开。留下身后的一切。

    房里的简墨轩依靠在窗口，看着我离开……

    无情，这样的结局，是最好的。我的痛苦，不是来自血债，不是来自仇恨。而是，来自于你。那个，我在相思树前，决定要厮守一生的应无情。

    无情，我很痛苦，在知道，你是我的弟弟的那一刻，我很痛苦。我甚至想过，如果，你就死在那箭下，也许更好。不用看着你，我却绝望悔恨。悔恨自己对你的残忍；悔恨自己对你的暴虐；悔恨自己，还有许多话没来得及对你说，却是，一辈子都无法再开口。

    每次见到你，我都在无尽的悔恨和绝望。无情，我真的很痛苦。

    你是我的弟弟，我却深深地爱着你。也许，一开始，就错了，一开始，我就疯了。

    所以，我要将这段感情亲手埋葬。只有这样，我才能面对你，我才能解脱。而不是无尽的悔恨和绝望。

    我无法面对……




第六十四章 简墨轩（番外）

我叫简墨轩，今年二十七岁，今天是我大婚的日子。但是，我娶的，并不是我爱的人，我爱的人，是一个叫应无情的人，我的弟弟。

    其实说实话，我一生最后悔的事，便是认识应无情。我想过许多次，如果没有遇见他。也许，我还是那个嚣张邪魅的将军；那个在春香阁调戏美人的将军；那个抱着美酒到第二天的将军。可是，我遇到了他，他便成了我一生的伤痛。一见到他，便痛恻心扉。

    五岁的时候家里的事故。我便早早的成为了孤儿，早早的学会了恨。恨那个在我面前奸污我母亲的男人。

    那个美丽善良的女人，那个抱着我在秋千上唱歌的女人，那个笑着抚着我的头讲故事的女人。所以，那一刻，恨染满了我的眼。

    那个男人，成了我的噩梦。只要一睡着，就会惊醒的噩梦，还有那张脸，那张面具下，人不人，鬼不鬼的容貌。

    从那一天起，我就对着我父亲的坟墓发誓。总有一天，我要让那个男人血债血还，也让他尝尝失去至亲的滋味，要他生不如死。

    因为那张脸，我只能用布包住自己的容貌，乞讨，过着不见天日的生活。所有的冷言冷语，所有的诅咒谩骂，所有的拳打脚踢，所有对原本温暖的回忆。都转为了满满的恨，对那个男人的恨――应啸鸣。

    遇见无情的那一天，天气非常的好。看着那个妖孽的男人，有一瞬间的心动。真的是个美人，但是，也是个贱人。那个男人的儿子，还是千疏墨天的男宠。

    应啸鸣奸污我的母亲，那么他的儿子，也应该是承欢在男人身下的女人。那一刻，除了对应啸鸣的恨，除了满满的暴虐，再没有别的了。即使，我有一丝的心动。

    一路上的调戏，一路上的嘲讽，一路上的靠近。那个男人，我越发看不懂，我也越发不明白。明明，一个妖孽的男人，却会为了一个村庄的孩子，伤心。可是，明明伤心，却只是在那笑。那个笑容，突然让我觉得刺眼。

    为什么，伤心了，还能笑的出来。我伤心了，却笑不出来……除了邪魅的笑，我，早就笑不出来。全都留给了五岁前的我。

    那时，看着床上的他，看着对我笑的妖孽的他。我却失控了，我觉得那是对我的嘲讽。你懂什么，你根本什么都不懂，你懂那种失去，那种一下子一无所有，那种只能靠回忆继续活下去的我的痛苦吗？你根本什么都不懂，凭什么，能笑我……

    所有的事，都在那一晚失控了。我折磨了他一个晚上，等到我清醒的时候。看到那个浅浅呼吸的男人，我突然觉得混乱，看见他睫毛上的泪水，我狼狈地逃了。

    明明一个晚上，都没有哭，明明一个晚上都在笑。为什么，会有泪水。我抱着自己，在房里想了一夜。终于明白了，他和我一样，只剩下那个笑，唯一会的笑，只剩下妖孽的笑。那一刻，我无法形容自己的心情。心疼、矛盾、后悔……太复杂了。

    所以，我答应了琉璃珏月的要求。逃了三年，远离了他三年，那个被自己父子当成棋子，那个被应啸鸣派人刺杀，那个跟我一样，只剩下一种笑的男人。

    三年的时间，其实并不长。在边境的三年，我每一次闲下来，都会想到那个男人，那种妖孽。想一分，便心痛上一分。矛盾，痛苦，仇恨。所以，即使三年过去，我也没有想明白。如果可以，我不希望回去，面对仇人的儿子，面对那一张脸。

    最后，我还是回去了，最后，我还是看到了他，最后，我还是爱上了他。我无数次不在想，如果当时，我不去见他，我不去弄明白。也许，就不会那样，爱上他。

    看到那种笑的时候，我全身都在发抖。在害怕，觉得自己就像见到另一个自己一样。那种深入骨髓的绝望，苦苦挣扎。所以，我跑了，因为他的那一句：这不是你希望的吗？是，这不是我希望的吗。

    可是，为什么，当真正看到连那种，妖孽的笑也失去的他时。我会如此的伤心，我不明白，他是应无情，他是应啸鸣的儿子，我不明白，对于他，除了恨，我还该有些什么。我真的不明白。

    拿着琉璃珏月给的死令时，我为他感到悲哀。真正的悲哀，所有的人都要离他而去，所有的人都在欺骗着他，所有的人都没有发现，他已经变了。不再是那个妖孽的应无情，而是那个连我也会害怕的绝望的应无情。

    莲井一行，面对他，我自私了。我不想就这样杀了他，哪怕时间很短也没关系，我想就这样放纵自己。因为，每次看到他的笑，我都知道，他在哭，他在绝望。望着那么一张绝望苦苦挣扎的脸，我就像看到了五岁的自己。

    可是，越靠近，越了解，就越爱。连我自己，都无法改变什么。那个男人，就这么渗入骨髓。那种笑，就这么刻在我的心上。

    在相思树前，萌生了就这样和他在一起的想法。尤其，在看到那个笑，那种解脱，甚至有些幸福的笑。那种让我情不自禁越陷越深的笑。我抚着他的脸：无情，你这样笑，真美。真的，很美，让我一辈子都无法忘记。那一刻，我想带着他，远离所有的一切，就我们两个人，就我们在一起。永远……

    可是，我却听到那个消息。我的弟弟，冷清影死了。死在那个男人的手上，那个也爱着无情的千疏墨欲的手上。那一刻，恨意蒙蔽了我的双眼。我想起了自己的挣扎，想起了以前所有的种种，想起了自己身上背负的所有的血债。

    那一刻，我和无情之间的一切。就像清河镇的那一晚，就像无情那美丽的笑靥一样。化成了泡影，深埋在骨子里，二十多年的恨，无法磨灭。即使，我现在承认，也许，我爱上了应无情。承认自己也许在那一晚，那种同侧心扉绝望的笑就让我深陷。

    所以，在知道所有真相的时候。我不相信，我的苦苦挣扎，我的矛盾，我的怨恨与纠缠。只是一出戏。而我更不相信，应无情是我的弟弟。

    我的弟弟，那是不是意味着，我寻找了十几年的弟弟，我爱了三年的应无情，其实只是一个笑话。一个老天跟我开的玩笑。

    连邪魅的笑，我也笑不出来了。我也将唯一的笑丢掉了，那时，我深深地悔恨，因为，我明白了。无情在那时，失去妖孽的笑时，有多么的恨，有多么的绝望。他有多么的痛，却让我明白了。

    那一刻，我觉得，也许，无情如果死在箭下更好。即使，我会一辈子后悔，我会一辈子忘不了他。但，我不愿意这样，一看到他，就想起一切。想起我的挣扎，想起我的痛苦，想起我的伤害，想起我的绝望。更想起他的痛苦与恨。

    那时，回房的时候。我拉着他的手，走完那长廊。觉得，这长廊永远没有尽头，而现在，我正在牵着他的手，走完这一生。虽然，我知道，这是假的。但，我却虔诚地牵着他的手，希望永远没有尽头。

    牵着他，这长廊，就是简墨轩和他爱的人，应无情的一生。到了尽头，我便埋葬，埋葬我所有的感情，我所有的无奈，我所有的悔恨……

    可是，为什么，这长廊这么短，简墨轩和他爱的人，应无情的一生这么短。这么快，就到了尽头。

    应无情，从今以后，你只是我的弟弟。我的爱人，应无情，已经死在了那箭下……




第六十五章 离宫

我身上的伤真正完全好，是在简墨轩成亲后的半个月。

    简墨轩成亲之后，很少来泺源殿。来了，便是那个嚣张邪魅的‘鬼魅’左将军，嘴角挂着坏坏地笑。仿佛，前一段时间的寡言少语，只是，我一个人的错觉。

    不过，这样也好。也许，我不用再愧疚些什么，不用，再看着他痛苦的眼神觉得悲哀。

    在简墨轩成亲之后，我就一直在想一件事。那就是，离开皇宫。我今世，直到现在为止，一直都在皇宫这个巨大的鸟笼中。不管是在懋国，还是在琥国。都让我太沉重了。

    我想离开这，抛弃所有的顾忌，抛弃所有的枷锁。我想要真真切切感受，我还存在着。我不想，我的这一辈子，都呆在这个巨大的鸟笼。

    不管是千疏墨天，千疏墨欲，琉璃珏月还是简墨轩。不管是谁有错，还是谁没错。明明我重生在应无常身上，只有十年，加上幽灵的三年。一共，明明只有十三年。这个故事，也许，只要花上十分钟就能说完的故事。我却觉得自己花了一生的时间在诉说。

    太累了，比前世更疲惫。所以，我想离开，无时无刻不想离开。

    尤其，在看到简墨轩那嘴角邪魅的笑，我都觉得像在哭。我变得开始有些狂躁，躺在梧桐树下的吊床，我也看不进书。

    简墨轩很少来看我，思卿便有更多的时间陪伴我。欣欣也知道了思卿的存在，却并没有说什么，仿佛，思卿原本就应该在那里。

    思卿看出了我的狂躁，只是，看着桃花林那些妖异的桃花。轻轻抚摸着我的青丝，淡淡地对我笑，嘴角也露出了，许久没有出现的酒窝：“无情，等伤好了，你和我离开这里，好不好？我们一起找个没人的地方，一起生活，好不好？”

    我看着他，然后闭上了眼睛，嘴角上扬。我说过，思卿，是最了解我的人。

    没有听见我的回答，他将我的脸转向他。两个人的眼里只看得到彼此：“你要不要跟我走？”

    我笑得更开心，更妖孽了。‘你要不要跟我走？’十年前，我对思卿说的便是这一句话。十年后，思卿对我说的也是这一句话。

    看着飞舞的花瓣，我笑着点点了头：“我愿意。”一如十年前，他的回答。我愿意，和你一起走。

    我不想呆在这……

    我身上的伤已经好，我也没有呆下去的理由。因为，我怕，哪一天发现，自己又被卷进一场游戏，一场阴谋。

    如果，莲井的一切没有发生，简墨轩和琉璃珏月的交易没有成功。那么，我想，我会一直呆在泺源殿，一直到老。

    可是，那些事情，就是那样，在我不知道的角落里发生了。而我，只能无奈得看着，无力阻止。最后，剩下的只有满心的不甘与怨恨。

    所以，我不想再经历，那种前一刻还平淡生活，后一刻却发现，自己的身边全是阴谋和欺骗。那种一次次揭穿，一次次撕开伤口的痛，我不想再经历。

    既然，我无力改变什么。那么，只要我离开，远离这一切。也许，我就可以过上那种，平淡的生活。我的期望如此简单。

    可是，当我再一次面对一切的时候，我才明白。如此简单，也是做不到。这就是一个劫，我今生，永远无法逃离的劫。

    离开的那一天，刚好是琉璃凌宣回来的那一天。公主回娘家，这是皇宫的一个空档。我和思卿决定，就在那一天离开，离开这个皇宫。

    离开那天的月亮，特别的圆。我没有什么东西要带走的，只有一个小小的包袱，里面有那份圣旨和一些衣物。再没有别的了。

    走的时候，看着欣欣站在门口。那双倔强的眼睛就那么看着我，坚持和难过。最后，我深深地叹了口气，朝她招了招手。

    她开心地一下子飞扑过来。那一瞬间，我觉得，她像极了村庄的那个孩子。

    我将她抱在怀里，嘴角上扬：“欣欣，我带你一起走。”

    于是，我们三个人，走上了离开琥国的道路。欣欣开心地半路直傻笑。

    可是，在城门的时候，马车被人拦了下来。城门的士兵要检查出城证件。一时，我们三个人都傻了。什么时候，出城门也需要检查证件。看来，面对琉璃珏月，我们还是太轻敌了。

    在气氛一瞬间就要点燃的时候，简墨轩来了。

    依旧是金色面具，依旧嚣张邪魅。两手交叉在胸前，慵懒地问：“出了什么事？”

    “将军，他们没有出城门的证件。”

    “我说，你的眼睛是长到哪里去了。”

    边说，边走到我的身边，将我抱在怀里，伸手抚上我眼角的泪痣，暧昧地说：“这个，可是本将军特地从外地找来的美人。刚在府里，差点被母老虎发现了。这不是，叫他先到城外去等我。你竟然个狗胆的敢留人。”

    那个士兵似乎熟知简墨轩的为人，笑地赶紧赔不是：“将军别生气，这不是，小的眼拙，没看出来嘛~”

    城门大开，我伸手拿掉他放在我脸上的手。嘴角上扬：“谢谢”

    他的眼睛闪了闪，嘴角的笑更邪魅了：“我不放心，我看，还是亲自送你离开。”说着将我拉上了马车，自己坐在驾马的另一边。思卿的左边。

    马车静静地在夜里行使。我不知道，简墨轩说的亲自送你离开，是送到哪里，他才算放心。但是，看着那个背影，我也不忍出声打破。




第六十六章 暗涌

马车在夜色的密林里行使，显得有些阴森。那一棵棵的树影，在车窗上，形成张牙舞爪的倒影，分外吓人。

    马车渐渐慢了下来，直到最后停在了密林。一路上，我不知道简墨轩赶了多久。但看到天边有些微亮的天空，我知道，已经是第二天了。

    我和欣欣从马车上下来，看着眼前的简墨轩。觉得，我不知道该说什么。

    “走了，也好。”看着我疑惑的表情，他两手交叉：“这样，你比较开心嘛~”

    看着他这个样子，我也笑了：“谢谢你，简墨轩。”

    “有空……就回来看看我，要不，写信给我，也好。毕竟……我是……你哥哥。”

    昏暗的密林看不清他的表情。但我知道，这一次离别，也许是短暂，更也许是长久的。也许，这是我和他的最后告别。一时间，竟有些不忍：“好”

    思卿站在我身边，看着简墨轩，表情严肃：“我会好好照顾无情，你放心。”工工整整地鞠了一个躬。好像，在像简墨轩保证，他会善待我。

    在转身准备上车离开的时候，突然停住了脚步。背对着简墨轩：“我会写信给你的……哥哥。”太轻了，也不知道他听到了没有，连我自己，似乎都没听到。那个孤寂的身影，有一丝的伤感。

    “应无情，我看，今天，你们谁也不用走了。”

    突然一群黑衣人，出现马车前面，拦住了去路。而领头的人，竟然是琉璃鸣。

    简墨轩走到马车前面，冷冷地看着琉璃鸣：“六皇子，你来这里干什么？”

    “你说来这里，我能干什么？”一脸的嚣张，然后狠狠瞪着我身边的欣欣：“贱人，竟然敢背叛我，我一定不会放过你的。”

    欣欣的身子微微发抖，但却依旧执着靠在我身边。

    “快走！思卿，你带他们走。”说完便冲了过去，留给我的只有一个背影。思卿将马车掉头，然后在黑夜里狂奔。马车行驶地太快，我和欣欣只能坐在马车里面，紧紧抓着车窗上的木头。就怕一个不小心，自己会被甩出去。

    窗边的风，吹乱我耳边的发，拍打在脸上，有种刺骨的痛。

    “嘶~~~！”马发出一声惨叫，整个马车不受控制地往前倾倒。我抱着欣欣跌倒在地上，翻了几个滚，直到撞到一棵树上。血一下子喷了出来。

    他妈的，真的就像在拍武侠片一样，撞到老子的背了。肯定内伤了。琉璃鸣站在我们面前，旁边还有五个黑衣人。思卿正在跟其中的三个纠缠。一副想过来，却又过不来的样子。

    因为分心，没多久，他身上就出现了几道深浅的口子。

    琉璃鸣走到我面前，狠狠地踩住我的手：“笑啊！我看你再怎么嚣张。”那种踩碎骨头的声音，在黑夜里异常清晰。

    “呜”手的骨头断了。他像是不解气似地，将脚抬起，狠狠地朝我的胸口踹去。正好踹到我胸口刚好的伤，一下子，染红了衣襟。

    被我护在身子底下的欣欣，挣开我爬了出来。跪在我和琉璃鸣之间：“六皇子，我求求你，放了他吧。”

    琉璃鸣只是甩了她一个巴掌：“贱人，我还没和你算账，你自己倒是跑了出来。不要着急，一个个来，很快就轮你了。”

    琉璃鸣抽出身边的剑，直直指着我，笑的癫狂：“应无情，我说过，我不会一直比不上他，终有一天，我要你们都后悔。现在，看看你自己的样子。怎么样，求我啊，求我啊，说不定，我就放了你。”

    想要我跪下来求你？你还是这么可笑，眼神一片冰冷：“就凭你？琉璃鸣，你还是这么让人失望。”

    他的眼睛一下子变得通红，一脚踹开挡在我面前的欣欣。提起剑，就往我的胸口刺去……

    “无情！”耳边回响着思卿的悲鸣，血一下子溅到我的脸上，染红了我眼角的那颗泪痣。滚烫的眼泪混着血液流到我的脸上，我却无法回神。

    为什么欣欣会挡我身上？那个笑靥，如此眼熟，为何我想不起再哪看过？那个笑着流泪叫大哥哥的人，又是谁？

    琉璃鸣被赶来的简墨轩砍伤右手。那把剑却还插在欣欣的身上。

    我从她身下小心翼翼地爬出来，将她轻轻地放在怀里，伸手捂着她不断冒血的伤口。那些鲜红的血，却顺着我的指缝不停地往外流，我的手抖得厉害：“欣、、、、、欣欣，你在、、、、流血，怎么停不了？”

    “咳咳、、、、、咳、、、”似乎是想说话，但是血却不断冒出来。我伸手用衣袖不断擦着她嘴角的血渍，却怎么也擦不干净，双手不停控制地抖个不停。想说话，张了张嘴，却发现自己，什么都说不出来，反而是尝到了嘴角的苦涩。

    欣欣紧紧抓着我的衣角，双手用力。我赶紧弯下腰，将自己的耳朵靠近她。

    “大……大哥哥，对……对不起”

    “大哥哥……谢谢，谢……谢谢你，欣欣，果然，最，最喜欢你了……”

    “欣欣，以后……以后，要做大哥哥……大哥哥的新娘……我们说，说好的。”

    “……恩，我们……说好的。”在那一个‘的’落音的时候，她紧抓着我衣袖的手，也落地了。

    大哥哥，欣欣，那个葡萄架下的童真。这一次，是我亲眼看着她不见了……

    欣欣，你在对不起什么；欣欣，你又在谢谢什么；欣欣，你还有许多事，还没跟我说，你还没跟我说清楚。我……还没有原谅你，竟然，隐瞒了这么久。为什么，不告诉我，你没有死，为什么不告诉我，你就是那个孩子……

    我的脑子一片空白，只是呆呆地坐着，抱着怀里的欣欣。

    前一刻，她还在开心的笑，前一刻，她还在我的身边。我的手上，甚至还有前一刻她留下的余温。

    可是，怎么跟那时候一样，就一眨眼的功夫，欣欣，你怎么就不见了。

    而这一次，还是我亲手把你弄丢了。欣欣，为什么说对不起。明明，该说对不起的人，是我。是我没有看好你，就那么短短的时间，我竟然，又把你弄丢了……

    抱着怀里冰冷的身体，想，欣欣冷了。我将外袍脱下来，盖在她的身上。但是，不管我怎么捂热。欣欣的身体还是那么冰冷，不管我怎么捂热，她都没有暖起来。

    欣欣，怎么办，暖不起来；欣欣，怎么办，暖不了。抱着欣欣越来越冰冷的身体，泪流满面。

    欣欣，对不起……




第六十七章 对峙

我抱着欣欣呆呆坐在那里，没有理会周边的情形。我完全没办法思考，脑子一遍空白。只是不停想帮欣欣，捂热她那冰冷的身体。

    当我再次回过神的时候，琉璃鸣掐着我的脖子，眼里一片疯狂：“你们再过来，我就一下掐死应无情。”

    “……你放开无情。”思卿冷静地看着琉璃鸣，血从它的手指不断滴落，溅在地上。在这安静的黎明，显得格外诡异。

    “做梦，你们拦着他们两个。简墨轩，释孟封，不要怪我没有警告你们。要是让我发现了，我也许就会不小心掐死应无情的。”一只手掐着我的脖子，一只手拖着我的肩膀。就这样硬生生将我和欣欣分开。看着被甩在地上的欣欣，我拼命挣扎。

    “咯呲！”这次是整个右手的环关节被折断。抓着欣欣的手就这样诡异地松开，呈现扭曲的角度。看着越来越远的欣欣，我却发不出声。张嘴想喊，喉咙却发不出任何声音。

    走出树林，是一块宽阔的平地。前面是一片群山，不用抬头就能看见刚升起的太阳。琉璃鸣一下将我甩在平地上。受伤的胸口撞在地上，血从嘴角处留下来。琉璃鸣冷冷地看着：“应无情，你等着，很快，他就会来了。”

    我不明白琉璃鸣说的他，是谁。我也不想知道知道是谁。我只知道，我和思卿，还有欣欣，原本是要一起离开皇宫的。结果，欣欣没有了。而我，还在这里。

    琉璃鸣坐到一块石头上，居高临下的看着我：“应无情，你这样，还真可怜呐！”

    “……咳……咳，咳咳”张嘴想笑，却只能让嘴里的血流的更多。

    看着我嘴角流的血，他笑的更诡异了：“其实，我从小就恨琉璃珏月。我和他，明明是同一个父亲，同一个母亲。可是，凭什么，他就是太子，而我不是。凭什么，他有父皇的宠爱，而我没有。凭什么，他就可以拥有整个天下！”

    “我，琉璃鸣，到底哪点不如他。”突然一下子变得狂躁，伸手抓住我的衣襟，狠狠地摇晃：“你说，我到底哪点不如他了。为什么，所有的人都围着他打转。他，琉璃珏月，到底凭什么。”

    忍住被晃得难受的感觉，死死咬住嘴唇，就怕嘴里的血再一次咳出来。看着琉璃鸣狂躁的样子，我却觉得有丝高兴。抓住我衣襟上的手，看着他，嘴角上扬：“琉璃鸣，你真可怜！”

    琉璃鸣一下狠狠地将我甩在石头上，血还是忍不住咳了出来。他冷冷地看着在脚边的我：“我可怜？应无情，你不觉得自己更可怜吗，看看你自己现在这个样子。还有他，也是个可怜虫。一个天生的可怜虫。”

    像似想到什么好笑的事情，他弯下腰，看着我，开心的笑：“我告诉你，他真的很可怜。你知道吗，我怎么可能嫉妒那种人。那么可怜的人，我怎么可能嫉妒。像他那种，连个喜欢都不敢说的人，听到人差点死的时候，竟然，自己一个人还在房间落泪。”

    “你说他可不可怜。还把所有人都赶出来。要不是我看到，我还真不敢相信。那个男人，竟然还会哭。父皇死的时候，他都没有哭。”

    “哦~不对，我忘了，父皇死了，他当然不会哭。可是他，竟然为了个男宠哭。你说他可不可怜。哈哈哈……”

    我被甩在地上有些晕眩。根本听不清楚他在说什么。只是耳边一直循环着几句：“他很可怜……他真的很可悲……我怎么可能嫉妒这种人……”弄的我头都大了。

    脑子一直晕眩，等我真正能看清琉璃鸣的时候，平地上的雾气也已散开了。我才发现，我和琉璃鸣竟然是在一处山顶的平地上。而琉璃鸣还坐在石头上喃喃自语，不停地说“我不嫉妒，我一点都不嫉妒，我不嫉妒……”

    疯子，又一个疯子。琉璃珏月他们家尽是些疯子。右手已经完全没有知觉，估计已经废了。挣扎地想用左手支撑自己起来，却是一点力气也没有，胸口的伤完全裂开了。

    “你是想去哪啊？”在我没发现的时候，琉璃鸣竟然站到了我身后，右手掐着我的脖子。“我不是说了，要在这等着，他很快就来了。”

    “无情！”转过头，看见站在琉璃珏月身后的思卿，满脸的担心。连那美丽上钩的凤眼，也硬是都了褶皱。

    没有看到简墨轩，眉皱了起来。一定，是简墨轩叫思卿先来，而他，自己对付那些黑衣人。深深地叹了口气，那个孤寂却倔强的背影。

    琉璃鸣像看到心爱玩具一样，开心地大笑：“哈哈哈，我就说，他会来。你看，他果然来了。应无情啊，应无情。”

    “……”

    “鸣儿，你在干什么？”明明只是普通的问句，却带着森冷的意味。空气的温度突然一下子降了下来。我甚至能感觉到，琉璃鸣握着我脖子的手指，不停地颤抖着。

    琉璃珏月慢慢，一步步走近我们：“鸣儿，玩够了吧，该回宫了。”

    看着琉璃珏月的靠近，琉璃鸣拖着我走到石头旁边：“你不要过来，要不然我就掐死他。”竟然，连声音里都有颤音。

    琉璃珏月又露出了那种让我恶心的，虚伪温柔的笑：“鸣儿，你想怎么样？”

    似乎是一下子说到了琉璃鸣的心坎上，他看着琉璃珏月，疯狂地笑：“我想怎么样？哈哈哈，琉璃珏月，我想要你的皇位，我想要你的天下，我要你死在我面前。你肯吗？”

    “你疯了”琉璃珏月只是淡淡的摇摇头，没有回答他的问题。但是答案很明显了。

    掐着脖子的手，猛然用力：“你说，我是不是疯了。”

    “……我不会答应你的。皇位不可能，这个天下更不可能。”

    “哦，这两个不可能。那，琉璃珏月，我亲爱的皇兄。你可愿意在这么多人面前，在你那些手下面前。砍掉自己的右手吗？你砍了，我就放了他。怎么样？皇上！”后面皇上两个字拔音太高，竟有些刺耳。

    “……”

    我再次觉得，如果当初我有跟思卿学武的话，现在应该就不是这个情形了，也许。全身完全使不出一些力。别说挥开琉璃鸣，就是呼吸，都觉得困难。真他妈的难受，而且耳边一直都是嗡嗡的声音。太吵了。

    “皇兄不愿意吗？”

    琉璃珏月看向我，眼里有着太多我看不懂的东西。矛盾的，挣扎的，决绝的。太多，晃得我眼更花了。

    其实，不用琉璃珏月说，我也知道他的选择。这样的一个选择，结果早就知道的，不是吗。看着琉璃珏月，嘴角上扬，何必装的如此痛苦呢，现在还会有人要看吗。

    看见我的嘲讽，琉璃珏月瞬间握紧双手，就像克制自己一样，闭上眼睛，慢慢调整自己的呼吸。这个气氛静的可怕。

    当琉璃珏月再次睁开眼睛的时候，里面什么都没有了。只有一片清冷。

    “……我，不会答应你的要求。应无情和我，没有任何关系……他的生死，与我无关。”

    琉璃鸣松开掐着我脖子的手，将我整个从地上拖了起来。全身无力，只能被他提着。他用右手捏着我的下巴，将我的脸，直直面对琉璃珏月：“应无情，你可听清楚了。”

    “……”

    捏着我的手一下变得用力：“我问你话呢，应无情，我皇兄，琉璃珏月的话，你可听清楚了？回答我。”

    下巴被用力，原本忍住不咳的又想咳了：“咳咳……咳咳……”

    “我问你话，应无情，你可听清楚了！”

    这是要干什么，眉皱了起来，看着琉璃珏月，看着他的眼睛。我听到自己的声音在说：“咳咳，听清楚了……我，应无情，听清楚了……琉璃珏月说的话。”

    我一说完，琉璃鸣就笑了：“哈哈，好，他今天说的话你要记住了。即使到了地府，也要记着，我皇兄今天对你说的。应无情，和琉璃珏月，没有任何关系。生死无关。”

    看着琉璃鸣的笑，我却一头雾水。我不知道，他为什么，这么执着要我记住。琉璃珏月原本就和我没有任何关系。他的这句话，我有需要一直记着吗。疯子，疯子的逻辑，果然是常人所无法理解的。

    “皇兄，你还真够可怜的。所以，我怎么可能嫉妒你这种人呢。哈哈，既然这样，应无情还是掐死算了。你说是不是？”

    “……随你的便。”

    “皇兄，你总是这么不坦率。你以为，这样，我就会放了应无情。我已经不是那个小鬼了。我一定要让你后悔的，我要让你一辈子都后悔。”




第六十八章 生死

“琉璃鸣，放开无情。”思卿终于按耐不住，走到琉璃珏月的身边。

    琉璃鸣看到思卿，笑的更开心了：“等不及了，这个贱人，魅力还真是大啊~释孟封，你是不是忘记了，自己是个驸马。”

    “放了无情”

    “哦~~我倒是忘了一件事。”琉璃鸣左手伸进衣服里，掏出了一封信“这封信，倒是释孟封你走前，留给应无情的吧~~这封信，我今天可是特地带出来。你知道为什么吗？”

    思卿一下子往前走了几步，似是要夺回琉璃鸣手里的信。

    “站住！你再过来的话，我就要掐死他。”我看着在琉璃鸣手里的信，困惑地看着琉璃珏月。信不是他拿的，那为什么，他要承认，为什么，他不否认呢。

    琉璃鸣疯狂地看着琉璃珏月：“皇兄啊，皇兄啊，或是说亲爱的琉璃珏月。你说我为什么，会带着这封信呢~”

    “……”

    “我最讨厌的，就是你这个眼神！你以为自己有多高贵。你真以为，自己是这个天下的王！你知道，我看到这封信的时候，有多惊讶。怪不得，你可以杀了父皇。怪不得，你下的了手。哈哈哈”

    看着我疑惑的表情，琉璃鸣癫狂地抓着信：“应无情，你知道吗。站在眼前的这个男人，根本，就不是，我同父同母的皇兄。他，根本，就不是我父皇的孩子。哈哈哈，你说好笑不好笑。他是我母妃和别人生的孩子！”

    我觉得自己，就像是，知道了最诡异的消息。一时难以接受，琉璃珏月，竟然不是琉璃炫晖的儿子。不是琥国皇室血统。

    看着琉璃珏月，依旧冷静的表情。突然，有种想叹气的感觉。我明白了，因为不是亲生的，所以他可以亲手杀害琉璃炫晖。因为不是亲生的，所以，他可以，也不得不，要杀死琉璃炫晖。

    一瞬间，竟觉得有些疲惫。琉璃炫晖就是君君臣臣，父父子子，一步错，所以步步错。面对这个教训，我也划开了自己与琉璃珏月之间的距离。不管他怎么样等待，三年过去，我依旧只称自己为“臣”，称他为“皇上”。

    想到那时，他痛苦地对我说：无情，三年了，我已经没有办法了，真的，我阻止过了……

    现在，我才明白，一切真的错过了。一开始错过了，所以之后的一切，就全部都错过了。我，和琉璃珏月之间，竟是我，一开始没有看懂他。

    我们之间，终是，因为“君臣”，错过了一切。一时，竟难以承受。

    琉璃珏月身后的人都没有反应，似乎对这个消息一点也不吃惊。面对这样的场面，琉璃鸣笑不出来了：“好皇兄，真是高明啊，竟然带来的都是些这么忠臣的人。”

    “不过，我还是，要谢谢释孟封。如果，不是你这么为应无情着想，想留着我皇兄的把柄给他。我也不会发现这封信，更不会发现，这信里秘密。我知道以后，可是几天兴奋地睡不着觉呢。”

    看着琉璃鸣兴奋的表情，琉璃珏月温柔恶心的笑：“琉璃鸣，你还是这么愚蠢。”

    “……是，这一次，我是输给了你。我没有想到，你竟然会想的这么周全，竟然带着这些人来。我也没有想到，这些人竟然这么愚忠。可是，琉璃珏月，你以为，今天在这的几张口，就真的说不出去了吗？哈哈哈，只要一个人说出去。到时候，你说，你还能坐稳这天下吗！”

    琉璃珏月又开始靠近我们：“如果，琉璃炫晖的儿子，都死光了呢~也许就没有这些顾虑了。”

    随着琉璃珏月的靠近，琉璃鸣害怕一直拉着我后退。多年来，形成的对琉璃珏月的恐惧，他的全身都在颤抖：“你不要过来，我真的会掐死应无情的。”

    “……我不在乎。”

    一直退，一直退……

    琉璃鸣一直看着琉璃珏月，拖着我后退。竟是没有发现，已经退到了悬崖。脚不小心被后面的石头绊了一下，一下子，重心不稳。拉着我就往后倒。

    “啊！”琉璃鸣重心不稳，倒向悬崖，由于太出乎意料。琉璃鸣只抓住了我的腰间的布料一角，掉了下去。

    由于被琉璃鸣抓着，被带动一起向悬崖倒去。

    琉璃珏月突然向前扑倒，伸手抓住我的右手。整个身子也被我拖拉，在地上画出了一道深深的痕迹。

    直到我腰部卡在悬崖处，两个人才停止了下坠。原本就骨折的右手，这下更是感觉筋骨分离。整个身子都悬在悬崖处。

    “无情！”思卿看到，连忙跑过来，一把抓住我的左手，他的手心全是汗。手一直抖个不停。琉璃珏月看见思卿抓住我的左手，便放松了抓着我的右手，改抓着肩膀。

    两个人一起用力，将我整个人揽在怀里，把我拉上了平地。汗水浸湿了全身，所有的人都松了一口气，琉璃珏月和思卿，放在我身上的手，还一直在抖个不停。

    感受到安稳，我的心，也有了一刻的放松。吊在悬崖的时候，脑子一片空白，身体原本就超负荷，经过惊吓，全身更无力了。那一刻，我竟是有些怕了。

    看见我安全上来，琉璃珏月放开我，僵硬地站了起来。像个没事的人一样，拍了拍身上的灰尘，转身慢慢离开。好像，刚才，拼命救我的人，不是他。

    但是，我看到，他迈着的步子有些凌乱，他的腿还在颤抖着。

    思卿看见我没事，抖着手，拍去我身上的灰尘。看着他满眼的担心，我笑的开心：“思卿……把那信捡回来吧，我还没看过……我还不知道，里面的内容……”指着，刚刚，琉璃鸣拖着我，不小心掉落在地上的信。

    “好”凤眼美丽，嘴角的酒窝深深浅浅。

    “琉璃珏月”看着他僵硬的背影，我笑的更开心“谢谢”真的，谢谢你救了我。也许，真的，一开始，你给过我机会。只是，我错过了。谢谢你。

    事情，就发生在那一瞬间。真的，就只是，在那一瞬间。就在，思卿去捡信的那一刻，就在，琉璃珏月转身的那一刻，就在，我说完‘谢谢’的那一刻。

    一只手，抓住了我的脚，将我用力往下拽，整个人失去重力，只看到思卿惊讶的表情，琉璃珏月呆愣的表情，还有蓝色的天空……

    “哈哈哈，琉璃珏月，我说过，我要你后悔的。我说过，我要让你一辈子后悔！哈哈哈哈哈”

    “无情！！！！！！！！”撕心裂肺的悲鸣，却分不出是谁的声音。

    看着蓝色的天空，缓缓闭上眼睛，想。到底还是……

    思卿，这一次，是我欠了你。我没有遵守承诺，我没有遵守那个承诺……

    无情，等伤好了，你和我离开这里，好不好？我们一起找个没人的地方，一起生活，好不好？

    无情，你愿不愿意和我一起走？

    我愿意，和你一起走。

    我真的愿意，只是，思卿，对不起，这次，是我失言了……




第六十九章 琉璃珏月（番外）

我叫琉璃珏月，是琥国的皇帝。

    我一直想，作为一个帝王，作为一个成功的帝王。便要学会抛弃一切，舍弃一切。哪怕，我心如刀割，我也要舍弃。

    在发现真相之前，我一直觉得自己是幸运的。有那么一个如此疼爱我的父皇。我对我的父皇，有着深深的依恋和敬佩。也许，所有人都不知道。我的父皇，那个男人，他是我最爱的父亲。即使，在杀死他的那一刻。也是。

    小时候，他总是抱着我，指着地图说：那就是江山，那就是父皇留给珏月，最珍贵的礼物。但是，那时的我，一直觉得，父皇说的并不对。他留给我，最珍贵的东西。是他对我的爱，那种，不应该在皇宫之中拥有的父子之情。

    最开始，我以为，父皇对所有的孩子都是一样的。因为，他是个好父亲。可是，后来，我才明白。只有我，因为，我是他的第一个儿子，因为他从一开始，就将所有的父爱，给了我。

    我的母妃总是在父皇走后，指着父皇的背影，告诉我：珏儿，永远别把他当父亲。记住，永远不要把他当成你的父亲。

    那时，我还不了解。那时的我，还没明白什么叫君君臣臣，父父子子。所以，当我明白什么叫君臣，什么叫父子的时候。对我的父皇只有深深的悲哀。那个一人之上的皇帝，其实，也只是个普通人，竟然，希望从自己的儿子那里，渴求父子天伦。

    所以，当我的母妃站在我的面前，揭穿那个真相的时候，我觉得疲惫。永远别把他父亲。可是，那样的父亲，又有多少。那样一个君王，又有多少。那样的父爱，又会有多久……

    那一个晚上，我都没有入睡。我一直在生与死之间抉择，是生；还是死。我不明白，我没有答案。所以，我逃避这个选择，跑到了那个男人那里。懋国来的质子――应无情。

    应无情是个傻子，早在桃花渡的时候，我就明白了。他是个傻子，虽然，他叫应无情。那时，拿着凤凰玉佩，我的心里就有着局。一盘名叫应无情的局。可是，现在，我能去的地方，竟然也只剩下他这里。

    母妃一直教我：珏儿，你要学会母妃的这种笑。你是未来的帝王，不能让任何人看见你心里的快乐与伤痛。不能让任何人懂你，知道吗？

    所以，没有人懂我，没有人懂我的快乐，没有人懂的我的悲伤，没有人懂我的绝望与挣扎。为了活下去，为了江山，我只能自己一个人在地狱，永不翻身。等我真的想爬出来的时候，我才发现，没有人愿意，伸手来救我。因为，根本没有人懂我。

    在我为生死挣扎的时候，在我用笑隐瞒一切的时候。只有那个男人，那个在梧桐树下妖孽的男人。嫌恶的告诉我：你的笑，真假，假的让人恶心。那一刻，我笑不出来了。所有的人，只有他看到，我笑的真假。没有人看出来，只有他看出来了。

    我只是看着他，问：无情，可会下棋。下棋，是我的父皇，第一个教我的游戏。下棋，是我的父皇，最爱的游戏。下棋，是我的父皇，再也不能教我的游戏。

    那时，我没有再笑。看着他，我只是淡淡地说，我教你下棋。教那个男人教我下的棋，那满满的父爱拼凑的棋。那他再也不能和我下的棋。

    简墨轩和他的那一晚，其实我知道。我真的知道，那时，暗影告诉我的时候。我就知道了。只是，我发呆了许久。我想了许许多多的事，直到最后，我还是选择去了。我站那里，一直看，却没有走过去。

    因为，简墨轩手上有三分之一的兵权。因为，我不会阻止。因为，我只会看着他被折磨。这一刻，我却宁愿，自己不要来，至少不要这么早来。我控制自己不要过去，唇咬出了血。真的，早知道，我便不过来了

    直到第二天，我才离开。因为，我无法面对他的眼泪。离开的时候，我的脚麻了。颤抖地走回寝宫。那一刻，我觉得自己后悔了。后悔设了一个叫应无情的局。结果，连自己也陷进去了。陷在那个说我的笑真假的男人手中。

    我将简墨轩调离了身边，将计划延后。我给了那个男人三年的时间。我教他下了三年的棋，给了他三年的时间。作为帝王，第一次违背自己的母妃。我想要那个男人，能看懂我的全部。

    从那之后，我便万劫不复。我以为，我可以得到救赎。可是，后来，我才发现，我错了。我是君王，我高高在上，没有人会懂我，我必须舍弃一切。即使是那个男人，那个叫应无情的男人，其实，他也不懂我。

    三年，整整三年，我以为他可以懂。可是，三年，他却还是没懂。他依旧只是对我说：你是君，我是臣。君君臣臣，永远的横沟。原来，真的没懂。原来，作为帝王，真的不能有奢想。

    一开始，就是我错了，我以为他能懂，但其实他不懂，永远不会懂。一开始我就错了，因为后来，我才明白，对于那一夜，他有多恨。我跟他之间，早在那一夜就注定了。只是我傻得想要挽留什么，只有我傻的忘了自己是一个帝王。

    皇权，江山。我是帝王，注定只能自己独自一人，守着这金銮殿。应无情，不会懂的。那一晚，我失眠了。第二天，我便依旧是琥国的君王。应无情，依旧是那叫应无情局里的一个棋子。

    封妃之后，我还是每天都去他那里。看着他坐在那里，画着许多关于的他。我却一张也没有带走。我就像在提醒自己一样，再不舍，也要舍弃。而他，只是局里的棋子。我该舍弃了。

    那时，看着他对我说：我的表情，你可满意。他竟是在怀疑我。只因为，我不是他，我不是思卿，我不是释孟封。真的，我们之间，竟原来只剩下这些了。那时，我是怨恨应无情的。怨恨他的不懂，可是，我却又觉得悲伤。所以我走了，连他都不懂，那么，还有谁能懂我……

    面对他的质问，我回答不出来。那一天，我真的是去了。那一天，我也的确是在旁边看着他被折磨。那一天，我也的确没有去阻止。那一刻，看着他的眼睛，我害怕了。因为，那一刻，我看到他眼里的恨。

    我不知道我在害怕什么。明明，在他拒绝的时候，在封妃的时候，就决定了，应无情只是个棋子。他和我之间，只有君臣。可是，为什么，看到他这样，自己会觉得害怕。为什么面对他的质问，自己会悲伤。原来，三年并不能改变什么。我跟他之间，根本就不会剩下什么。

    我的后悔，我的三年，我的奢求。他真的没懂，那一刻，我觉得无力。君君臣臣，我跟他，真的就只剩这个了。所以那一天，我将那个，叫应无情的局，又开盘了。写下了黄绸带上的字：应无情杀！

    我是琥国的君王，作为一个帝王，作为一个成功的帝王。便要学会抛弃一切，舍弃一切。哪怕，我心如刀割，我也要舍弃。

    为了皇权，我可以不择手段，因为，我要这个江山。我要成为一代帝王。但是，在名叫应无情的局里。我却挣扎无奈，我后悔过，我努力过，我挣扎过，我绝情过，我无奈过、、、、、、、因为皇权，因为天下，我必须舍弃那些。即使我会难过，但是，这是我的选择。而应无情，就是我抉择最久的一次。

    我不知道，我爱不爱应无情。只是，我在这局里挣扎的最久。甚至超过了我父皇。我在舍弃与留住应无情之间苦苦挣扎。我甚至曾经可笑的忘了自己是君王，给了三年的时间挽留他，弥补我的后悔。

    最后，当应无情对我只剩下恨的时候，我甚至觉得解脱。这样很好，这样，你就一辈子恨下去。应无情，你就这样一直恨着我。

    作为帝王，选择没有去救被简墨轩折磨的他，‘我’却后悔了。作为‘我’，选择给他三年懂我的时间，帝王的我却后悔了。作为帝王，选择将他送去莲井，‘我’却后悔了。作为帝王，选择写下了黄绸缎上的杀令，‘我’却后悔了。作为帝王，选择悬崖上说出那些话，‘我’却后悔了……

    帝王和‘我’。为了天下，苦苦挣扎。而我自己，也陷在自己所设的那叫应无情的局中……

    -----------------------------------------------------------------------------------

    琉璃珏月也是个可怜的人，要成为帝王，必须舍弃一切，舍弃一切却又后悔着。因为“君臣”他和无情之间，步步错，终生错过。

    《无情殇》上部完结O(∩_∩)O哈哈哈~




第七十章 葵花

无情，无情，你可还记得我？

    无情，今天你还是没有醒，外面的太阳很好啊。我抱你出去晒太阳吧。

    无情，你不想醒过来了吗？因为不喜欢吗？我想也是，要是我是你的话，我也不愿意醒过来。

    无情，今天我种的葵花开了，很大一片金灿灿的，美极了。可惜，你看不到。

    无情，我觉得这样和你，一直生活在一起，挺好。没有人会打搅。

    无情，这么多年了，你一定已经忘了，忘了，我是谁吧……

    无情，我今天做了烤鱼，可是你没醒，不能吃。赶紧醒来了，懒虫。

    无情，三年了，你还是没有醒吗？

    无情，你想要一直睡下去吗？你不想起来看看，我是谁吗？

    无情，你知道不知道，是我一直在照顾你，我的声音，你能听的到吗？我一直陪你聊天，你听的到吧。

    无情，快点醒吧，我想看见你对我笑。

    无情，你很多年没有对我笑了。

    无情，从你离开懋国之后，我便再也没见过你了。无情，其实我一直想去找你。但是……

    无情，你一定不知道，你离开以后，我就学了医术。还是神医的徒弟，很厉害的哈哈。你的病都是我治好的。

    无情，你一定要醒来，要记得报答我。这三年都是我在陪着你。不知道，还要陪多少年呢。

    无情，你知道吗？我以前啊，喜欢过宫里的一个小宫女，但是，那个小宫女后来死了。

    无情，今天下雨了，还打雷了。你怕打雷吗？我不怕，在皇宫里，我已经习惯了。

    无情，无情，无情……

    我觉得自己的脑袋，快要炸掉一样。无情，无情一直响个不停。无情？无情是谁？我是谁？脑子里面得记忆支离破碎的，一直变换着。想要睁开眼，晃晃自己的脑袋。却是做不到。自己，究竟是怎么了？

    无情，我很想你。你到底什么时候才醒呢？都没有人和我说话，你能不能醒来陪我说说话。

    无情，你的病都好了，为什么没有醒呢？

    无情？无情，应无情。我叫应无情，我想起来了。我叫应无情，前世28岁的时候死掉了，是个普通的上班族。今世是……今世是……是什么呢？

    不是应无常，不是应啸鸣的儿子，不是应频生的弟弟，是什么呢？是代送的质子？是简墨轩的弟弟？还是思卿的主人？

    是那个，爱过千疏墨欲的应无情，还是那个被欺骗的应无情，亦或是，那个失言与思卿的应无情。我，究竟是谁？

    人的一生，原该如此短暂，我却几经轮回。给的时间太长，我却觉得漫长。其实，真的，我的一生，应无情的一生，早在上辈子，就应该结束的。而不是这样，苦苦挣扎在这一世。

    那么，现在，我并没有死，是吗？我还是应无情，是吗？

    应无情，他叫的人是应无情。应无情，你的这一生，还没有结束。应无情，你的罪孽，还没有得到救赎。

    想要睁开眼睛，却做不好。想要动下自己的手指，却也是做不到。自己，这是怎么了？所有的记忆，只到被琉璃鸣拉下悬崖，只到一片蓝色的天空。之后，便再也没有了。

    那么自己，是被人救了。为什么又被救了。我已经做好了，结束这一生的打算。我已经决定，对不起思卿，来生再给他个答复。为什么，此时，告诉我，我必须在今生偿还。

    突然觉得无奈，只是感受一下自己全身的状态，还是不能动弹。看起来，自己这样应该可以，归结于所谓的植物人。恶俗的电视剧，终于在我自己身上发生了一次。坠崖未死，只是变成了植物人。

    无情，吃粥了。你看，你都瘦了，虽然我每天都有帮你活动手脚。但是，三年不动，手脚要开始萎缩了。吃了粥，我带你出去晒太阳。

    无情，你说，你是不是要我这样，喂你吃一辈子。这样，我不是太吃亏了？

    无情，老了，就你和我，我们两个人，就这样，一边晒太阳，一边我喂你吃饭。好不好。

    无情，一辈子，好远啊，但是，应该会过的很快。如果，是和你在一起的话。

    无情、无情、无情……

    如果，我没有失忆，我应该是被人救了。问题是，这个救我的人，叫我无情。那么，是认识我的人？

    可是，为什么，听声音，我却听不出，是谁。我确定，自己不记得，自己的记忆中，有这么一号人的存在。那么，究竟，救我的人，照顾我的人，跟我说话的人，他是谁？

    无情，今天小白生了孩子。很可爱的宝宝，我要去看它，你得留在家里。不能跟我一起去。

    无情，你说，你是不是还恨着他们？这么多年了，其实该淡的，都淡了吧，别恨了，赶紧醒来吧。你什么时候才会醒，已经三年了。

    无情，你说下一次葵花开的时候，你会不会醒？现在都下雪了，可是，今年……今年，你还是没有醒。

    无情，我抱着你，你是不是比较不冷。外面的雪下的很大。

    无情，树枝冒新芽了，今年，你会不会醒来呢。我这样子，不知道，你还认不认的出，我是谁。

    无情，外面的葵花，有了花苞了，你还是没有醒。是要等到葵花开了，才醒吗？

    无情，葵花开了，今年，你还是不跟我一起看吗。

    我种的葵花开了，你不看吗？葵花开了，金灿灿的一片，你还是，不看吗？

    湿润的液体，灼伤我脸上的肌肤，我却感觉不到。从我有听觉起，已经过了一年。我知道，自己已经睡了三年。今年是第四年。但是，我依旧没有醒。

    我没有睁开眼睛，没有看，那片金灿灿的葵花；没有看，那个男人，他是谁。

    只是被他抱在怀里，晒着太阳，听他开心地说：无情，没关系的，我们明年再一起看。等你醒了，我们明年再一起看，看葵花开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大家猜猜，这个人是谁呢？还没揭秘前，大家，就叫他“小花”。谁叫他喜欢葵花呢~~~




第七十一章 很简单

我一直觉得，自己即使不是个无情的人，但也绝不会是个有情的人。我爱过我母亲，我爱过千疏墨欲，我爱过思卿。可是，在面对欺骗与死亡的时候，对于他们，我却是可以舍弃的。

    爱，对于我来说，其实是个累赘。我无法从中感受到，别人所说的喜悦与感动。从中，我只能感受到绝望、挣扎和无奈。爱一个人，应该是件开心的事。但是，对于我来说，爱一个人，一开始，就是错误的源头。

    我一直是这样认为的。可是，这一年，我不禁怀疑。其实，爱一个人，很简单。很简单，只要跟他在一起，就好了。

    这一年，我虽然不能睁开眼，不能动。可是，这一年，我能清楚的听到他的声音，能感受到他的存在。

    每天，天气好的时候，他总是会抱着我，在小河边晒着太阳。一边听着河水的流动，一边跟我聊天，总是聊一些没有边际的话。从他的话内容里，我听不出，他究竟是谁。只知道，他是懋国皇宫中的人。一个，应该见过我的人。

    在懋国的皇宫生活了五年，见过我的人，不少。从他的声音中，我也无法知道。他究竟是谁。

    晒完太阳，他总是会把我放在木质的轮椅上。帮我活动手脚。我除了耳朵能听到他的声音之外，其他的感官完全没有恢复。触觉和味觉完全没有感觉。连他抱着我，是不是很紧，我都感觉不到。只能从听到得声音远近，来判断，他正抱着我。

    活动完手脚之后，他便会让我在外面吹风，而他自己去煮粥。然后喂我吃。至于粥好不好吃，我也不知道。

    喂我吃完之后，他便会坐在我身边，一边自己吃，一边和我说一些琐事：

    无情，我刚刚煮粥的时候，把自己的手弄破了。

    无情，我的粥是不是做的越来越好吃了。我觉得是这样的。

    无情，我等下要帮你洗澡。

    无情，你的身材越来越不好了。你一定要赶紧醒啊，要不然，你的手脚都要萎缩了。你看，现在一点都不好看了。

    ……

    如果是以前，我会觉得，接近我的人。他不是为了想了解应无情这个人，他不是想走近应无情的心。他们只是，想要利用我。我却始终不明白，我，应无情，究竟有什么利用价值。值得那么多人，来欺骗我。

    但是，现在，听着这个人的话，我却觉得迷茫。如果说，应频生，那个傻子，带给我的是感动和曾经一丝的奢想。那么，这个人，带给我的，便是震撼和无奈。

    一开始，刚有听觉的时候。我只觉得，又遇到一个傻子，但我后来才明白。他不是傻子，他是疯子，一个彻彻底底的疯子。

    我已经是一个植物人了，没有任何利用价值。也许这一生，都不会再醒。可是这个人却医治了我三年。即使三年后，我没有醒。即使，第四年，我依旧在沉睡。

    一开始，我觉得震撼。这个世界上，还有那么一个人，愿意那么努力的为了我，为了应无情，不是为了任何东西。只是单单为了应无情，在付出。

    可是，每天，每天，就这样过了一年，我每天听着他的话。对着一个毫无反应的人，就这整整，一年，一直陪着他。从未停止。

    他总是用开心的语气跟我说话。好像跟我在一起，他是开心，幸福的。从他的声音里，我能听出他的轻松。好像，陪着我聊天，就是他最想做的事。

    我从来没有听过他哭，最伤心的一次，我也只听过他说：

    无情，明年……你可以陪我看葵花吗？

    那一刻，我觉得，自己的眼泪快要掉落下来。如果可以，我想告诉他，不要再等了。

    但是，我什么也做不了。也许，他曾今有对着我落泪。但是，除了听觉，我无法感受到任何知觉。即使，眼泪落在我的脸上，我也是感觉不到的。

    每天这样，重复着，他却没有嫌弃过。我有听觉到现在只有一年。但是，我从他的话中明白。对我来说，只有一年，但对他来说，却是四年。整整四年，他一直这样重复着。

    那一刻，我觉得无奈。真的，对于他，我只有深深地无奈。即使在坠崖的那刻，对于要与思卿永远不能相见，我也没有觉得无奈。第一次，除了自己以外，对于一个人，有着无奈感。

    爱一个人，不是件累赘。爱一个人很简单，只要跟他在一起就好了。对于他，我不懂。

    无情，其实这样挺好，你不醒就不醒吧。我抱着你，一起看葵花开，一起看夕阳，一起慢慢地变老……

    那一刻，我只有无奈。我承认自己爱过千疏墨欲，爱过思卿。但是，如果问我，能否为他们做到这一步。我却是无法回答的。

    这一刻，我有些迷茫。我的爱，究竟是什么，一直以来，被我认为是累赘的爱，究竟是什么？同样是爱一个人，却为什么不一样。我没有答案。

    对于千疏墨欲，我却已经模糊了他的脸庞。是不愿再记得，还是不愿再想起。我不知道。可是，对于思卿。为什么，明明除去沉睡的三年，只有一年。我却也有些想不清他的脸了。唯一最深的印象，只有那美丽的凤眼，温柔深情的酒窝……

    呐，无情啊，你说葵花谢了之后，我拿那个葵花籽再种一片葵花怎么样？

    无情，你的泪痣其实不好看啊。之前没觉得，现在你一直睡，都没笑，这泪痣看起来，太像眼泪了。害我好几次以为你流泪了，醒了。

    无情，我生日快要到了。你得给我过生日。

    无情啊，你要给我什么生日礼物？亲你一下，可以不？你不说话，我当你同意了。

    无情，你再不醒，脸也快要僵了，我帮你揉搓一下吧哈哈。

    我依旧能听到他的声音，他的快乐。但是，我也依旧，感受不到，在我脸上他双手的温度……




第七十二章 轮回

一年的时间，对于只有听觉的我来说，是寂寞的，是冰冷的。但是，我却丝毫感受不到无望。因为，每一天，只要我睡醒。只要我能听到声音。耳边一定能听到他的声音。仿佛整个世界真的只剩下我和他。

    慢慢的我知道了，我和他是在一个谷底。这个谷底只有他和我，还有他种的一大片葵花，还有他救得许多小动物，其中有一只白色的狼，那只狼叫小白。

    慢慢的，我也知道了许多关于他的事。比如，他是神医的徒弟，医术很高明。比如，他喜欢葵花，种了很多的葵花。比如，他很喜欢笑，像个小孩子一样。比如，他喜欢眼睛大大的人。再比如，他最喜欢吃的是烤鱼……

    一年的时间，我们就这样一起度过。也许，他并不知道。我能听到他说话，但是，我觉得没有关系。我在沉睡之后的再次苏醒，让我见证了这个人，让我懂的了这个人，让我遇见了这个人。

    不是爱没爱上的问题。而是，当你以为被全世界抛弃的时候。突然明白，有一个人在默默地跟随着你，不问理由，只是跟着你。

    那种心情，不是一句爱不爱能说的清的。那种心情是，在绝望深渊挣扎的救赎，真真切切。

    我从没有想过，应无情，自己有着怎么样的魅力。或是曾经做过什么，让一个人如此执着。但是，在这寂静的谷底，在这漫长的一年的时间里，我见证了他的付出。我像是个局外人一样的观赏这一部，狗血剧。

    直到，我能真切感受他的喜悦、他的悲哀、他的寂寞、他的渴求……我才明白，自己无法当个局外人。

    因为，我深陷其中。因为，那一句话，我深深迷茫：

    无情，你能陪我看葵花开吗？

    我等你，等你和我一起看葵花。

    不是和应频生一样，不是叫我等他。也不是和思卿一样，叫我等他。不是像所有人一样，希望我留在原地，等他们回头，等他们回来。

    这个男人，他说，我等你。这是第一次，有一个人告诉我，他愿意等我。在无数次的等待与绝望中，我明白等待这个词意味着什么，我明白无望的等待意味着什么。

    所以，我从来没有想过，有人，也愿意，为了我应无情，忍受等待的寂寞，愿意等我。

    真的，不是爱没爱上的问题。而是，无法形容的震撼与无奈。不是傻子了已经，而是疯子了他。

    我以为，我可能一辈子都是植物人。我甚至已经做好了，如果一直不能苏醒。那就这样，跟他一起在谷底生活。没什么不好。抛弃过去的种种，不管是前世，还是今生。都抛弃掉，忘记曾今的应无情，从新开始。

    但，有时候，世事就是这样。当你已经，认命准备过完这一生的时候，命运的齿轮再一次转动。

    我和他，究竟有着怎样的未来。我们之间，又究竟错过了多少。直到我们两个人，真正相遇的那一刻。我才明白，一开始就没有停止过。

    我一开始，便没有忘记。耳语多少回，梦回多少回，痴忆多少回。都抵不上，相逢那一刻，我们的泪水。都抵不上，他那我无法忘怀的笑容：无情

    谷底的生活，不是我今生的结束，而是我今生的又一次开始。我一直在和命运抗争。但最后，我一次次无能为力。我和他，无能为力……

    当我知道，他是谁的时候。我泪流满面，果然是个疯子。

    因为，只有这个，说要等我的疯子，才会做出这样的事情。只有他，会默默地守护，会默默地离开，会默默地自以为是。如果，我没有发现，也许，我们的一生，便就要这样错过……

    就是因为这样，这一生，对这个疯子，我无法放心。这是我和这个疯子，这一生，开始纠缠的帷幕。在这开满葵花的谷底，我们的故事，从这开始。




第七十三章 醉梦楼

无情，你的病已经好了，按道理，你应该醒了。为什么还没醒？

    无情，药用完了，我又得出谷去买些药了。

    无情，我知道你不喜欢出去。但是，只出去几天。

    无情，我们像过去一样，我背你出去。到时候，回来，我给你买好看的衣服，还有很多吃的。

    无情，外面的人很多。我给你戴好纱帽，我知道，你其实不喜欢别人盯着你看。

    无情，你好像又轻了很多。都说你身材越来越不好了哈哈。

    其实，在我沉睡的三年里。他也会固定半年出谷一次。每一次，他都会带上我。只是，这一次的出谷，却成了命运转动的起轴。长久停滞的轮盘，再一次转动。

    雨声、风声、还有他焦急的声音：

    无情，怎么突然这么烫。怎么好好的突然会发病。

    无情，把这药喝下去。奇怪，毒明明早就已经解了的。

    七芹草，毒明明早就解了。现在怎么突然这样。现在身边没有七芹草。

    无情，你在床上躺一下，我去附近的药店拿一些七芹草。

    无情，我很快就回来。很快。

    我最后听到关于他的声音，是他急忙跑出去的脚步声，还有关门声。在之后，我的世界就一片黑暗、一片寂静。在之后，我晕过去了。在之后，我再也没有听到他的声音了。

    “你个蠢货，竟然弄了个死人回来！”

    “不是啊，我这不是，不知道弄了个死人。那带着纱巾，我以为应该是个美人。谁知道，不仅是个男人，还是个死人。鬼知道，那男人好好的背个死人干什么。”

    “叫你办点事，你蠢成这样。你说接下来怎么办？”

    “我……我”

    “我要被你气死了，你让我们的女儿怎么办啊！你个蠢货。我嫁给你，真是我倒了八辈子的霉！”

    “那怎么办？啊，该死的，都是这该死的死人。我怎么知道。”

    “你踢那个死人，他就会醒过来吗。你个蠢货，更何况，他是男的。叫你找个女的来，你把你的眼睛拴在屁眼上了吗。啊！你个蠢货。”

    “那现在怎么办？啊！”

    “啊什么啊，你！”

    “刚刚，刚刚，那个死人动了。”

    “死人怎么可能会动。你个蠢货，脑袋长屁眼上的家伙。”

    “不是，是真的，真的。刚刚他的手动了，你看，他手又动了。”

    “……真的……动了，不是死人啊。他原本就是个活人。”

    “那，怎么办？”

    “我看他长的不错，我听说，醉梦阁那里也收男人的。要不把他送过去？”

    “醉梦歌，那个地方，会要收他这样的。听说那的各个都跟天上来的一样。”

    “要不要，也要送过去才知道。赶紧把人弄醒，要不是你去赌博，用的着这个样子。你没找个女的回来替我们的女儿。现在能怎么办，不筹钱，你是想等死吗！你个蠢货！”

    “是是是，娘子，你不要这么大的脾气。我去就是了。”“喂，起来，装死，我叫你装死！快起来。”

    “咳咳……咳……咳，噗！咳咳咳！”见鬼，该死的。怎么什么时候不好醒过来。却是这时候。偏偏听刚刚的对话，就不是他。看起来，我跟他应该分开了。

    还没有见过他，却已经分开了。缘分这种东西，就是这样，微妙而短暂。心里只能微微叹气，以后，还会再遇到。那声音，听了整整一年，那声音，不会忘记的。

    只是，当我可以睁开眼睛，从新看这个世界的时候。第一个看到的，却不是他。他，也不是第一个为我高兴，我苏醒的人。真的，只能是叹气。

    手脚有些僵硬，但却不是完全不能动。我知道，因为，这四年来。每一天，他都会帮我活动手脚。双手似乎还能感受到，他指尖的温度，那样清晰。

    血顺着嘴角流下，眼睛疲惫的睁开，眼前一片模糊。头稍稍晃了一下，眼睛好像隔着纱布看东西一样，模糊不清。只能隐隐看到两个身影。

    “他好像手脚不方便，这残废的，醉梦楼肯要？”

    “你个白痴，你管他有没有残废。就告诉醉梦楼，这个小子想逃跑，摔成这样不就好了。你个白痴。把人弄好，跟我一去醉梦楼。”

    “好好，都听你的。”

    “我就想不明白了，我当初怎么就嫁给你个蠢货了。你说说，想当年，我好歹也是个美人。你看看你这德性。胆小怕事，一点出息都没有，只知道赌。所有的胆子都在赌上面了。”

    一路上，我只能感觉到颠簸和骂声。身体非常的不舒服，感觉有什么一直闷在胸口。十分难受，想吐吐不出来。这时，耳边又一直是叽叽喳喳的说话声。感觉恶心极了。

    “走快点，婆婆妈妈的。难不成真要等他死了，送个死人过去啊。”

    “知道了，我已经很快了。”

    “就你这速度，你这蠢货，快点。”

    “……”

    “姑奶奶您看看，这个人怎么样？”

    “你当我最醉梦楼是收死人的吗？简直是在浪费我时间，赶紧把人弄弄，带走。我们还要做生意的，不要晦气。”

    “不是，姑奶奶你看看，这人的脸。活脱脱一个美人啊，现在只是受了点伤，不碍事的。您再看看。”

    “长的，是挺漂亮的，不过，我们醉梦楼是什么地方。漂亮的人多了去，还需要这么个吗。”

    “别啊，您再看看，多少值几个钱啊。”拔尖刺耳的声音。

    ……

    “惠娘”温润的男子声音。

    “哎呀，我的祖宗，你怎么来了。”

    “……买下来吧。”

    “这个……这个。好好，您开口了，我还能说什么。十两，个半死不活的，还要找大夫看。要不要随便你！”

    “好好好，十两，就十两。我们这就走。蠢货，还看，快跟我走。你这个蠢货。”

    “哎呀，娘子。轻点，我这不是走了嘛。”

    叽叽喳喳的声音终于没有了。

    温润的声音再次响起。“惠娘，找人治好他。不要让人知道。顺便给他弄个身份。”

    “是，主人。”与刚才尖锐刻薄的声音不同，这次是冰冷顺从的声音。

    醉梦楼，不是个寻常的地方……

    这是我最后仅存的意识。

    ----------------------------------------------------------------------------

    我也只能恶俗一把。穿越定律――妓院。




第七十四章 惠娘

醉梦楼，位于N国一个叫柳城的地方。是城里最大的妓院，当然也是最大的小倌院。醉梦楼的管事，叫做惠娘。就是当初，我昏迷前听到的最后的声音。醉梦楼，虽然是个妓院。但是许多官衙商贾撑腰，据说醉梦楼不仅只有柳城有。在N国，许多地方都有醉梦楼。

    这些，都被派来照顾我的丫鬟，杏儿告诉我的。杏儿，一个十二岁的孩子，整天话非常多。让人觉得她的天真和可爱。对于这些，我并不是特别关心。没有死，便没有死。

    前世二十八岁死于车祸，结束前世的一生，来到异世。

    今世三年的幽灵状态，遇到千疏墨欲。看到他的一切，也因他而改变这命运。

    三年后，附身于应家二公子应无常，年仅十二岁。

    从十二岁开始，遇到思卿，作为大皇子千疏墨欲的伴读，相伴五年。直至十六岁离开。

    十五岁的时候，成为懋国皇帝千疏墨天的男宠。

    十六岁，作为质子派送琥国。遇到二十二岁的简墨轩。

    十八岁，应无常的哥哥，应频生死去。

    二十岁的时候，在莲井战场中。知道自己的身世，并且见到五年未见的千疏墨欲。

    二十一岁的时候，二十七岁的简墨轩大婚。并且，在这一年，离宫坠崖。

    坠崖之后，沉睡三年，恢复听觉一年。在第五年的现在，我才真正苏醒。

    而现在，我，应无情，已经二十六岁。

    我花了一天的时间，来回顾自己的过去。花了一天的时间，来计算自己的年龄。太长，太乱。可是，算完之后，我才明白。

    对于这个世界，从十二岁，一直到现在的二十六岁。整整十五年，再加上幽灵的三年，一共是十八年。只有十八年，却比我前世的二十八年，更累，更长，更痛苦。

    在醉梦楼里，不知道为什么。管事的并没有出现在我的面前，已经过了一个多礼拜了。却除了杏儿，我没有见到任何人。当然，我也并不是说要见到她，只是觉得奇怪。

    这一个礼拜，只有杏儿不断地说一些醉梦楼的事情。我几次想问关于四国间的事情。但是都无疾而终。每天，我都是坐在床上看书，或是做一些运动。

    因为，我的四肢有四年没有活动。已经肌肉出现萎缩，虽然在谷底，他每天都有帮我活动。

    在第三天的时候，我的眼睛才能真正看清一些东西。之前，都是模模糊糊。而且，经过一个礼拜的锻炼，手脚也开始慢慢有所好转。但是，却有一件事情。

    但就是我的左手出了问题。可能是坠崖的时候，左手被树枝划破。从手肘开始，一条长长的伤疤爬在上面。我的左手，只能举起，放下。做些简单的动作。

    但是如果要用劲，拿或是提一些东西。则完全不能做到。好在，我是个右撇子。所以，对于我的生活也不会造成太大的困扰。只是，难免，有些事情，需要两只手的时候。就会有些麻烦。

    醉梦楼，最让我感兴趣的是那天听到的男子声音。那个叫管事惠娘留下我的人，收留我，请人医治我。却从来没有来见过我，也没有什么通知。

    对于一间妓院，能对管事的发好司令，还真的是让我好奇。他在这醉梦楼，是个什么身份。

    好奇心，每个人都是会有的。

    “公子，惠娘来了。”

    这一次，我看清楚了，所谓的醉梦楼的惠娘。三十岁，风韵犹存。迷蒙的斜挑凤眼，小巧的鼻子，丰厚的红唇。一身大红裹胸长裙，将丰满的身姿，包裹地凹凸有致。不愧是醉梦楼的管事，可见醉梦楼的水准。

    “看起来，你已经好的差不多了。”

    依偎在窗边，依旧拿着手里的书：“是，已经好的差不多了。”

    看到这，惠娘的眼里闪过一丝精光，我却没有看漏：“果然，养好了是好苗子。你应该知道，我们醉梦楼做的是什么。留你下来，也不是来享受的。”

    微微抬头看着惠娘，嘴角微掀：“那么，请问管事的。现在，是来吩咐我。该做事了吗？”

    “……是的，我不知道你以前是什么人。但是从今天开始，你便是醉梦楼的人。你是我远房亲戚的表弟。来投靠我的时候，遇上了匪徒。所以伤成这样。现在开始，你是醉梦楼的一员。你过去的名字改了，现在你的名字叫‘逝水’。”

    我只是淡淡地看着她，直到她讲完：“我有名字，我叫应无情。当然，醉梦楼救了我。在这里的期间，我的名字就叫‘逝水’。”

    像是我说了什么好笑的事情，惠娘冷冷地嘲讽：“踏进醉梦楼的人，还没有能出去的。我相信，绝不会是在这期间。而是往后，你都得叫这个名字。”

    我没有回答，会不会出去，是我自己说了算。

    “大夫说你的伤好的差不多了，再休息几天就应该可以了。这几天，不要给我惹事，安分点。”

    将头转向窗外，算是对她的回答。

    其实，我的伤，只有一些皮外伤。但我记得清清楚楚，那天，他离开前，说是要去药店要七芹草。并且说我的毒早应该解了。那么，我是曾经中过毒。

    睡了三年，有太多的事情不清楚。包括对于四国间的事情。懋国的事，琥国的事，他们的事。不知道，四年过去，一切变得怎么样。

    当然，除了杏儿，我也没见到别人。自然，也问不出什么。看起来，只能过段时间，自己再慢慢打听。想到这，忍不住叹气，终究还是放不下。

    “公子，过段时间你的伤全好了之后，就可以出去了。你不知道，醉梦楼的其他人。都一直在问我你的事。”

    “他们说，惠娘的远房亲戚，不知道长什么样。这么神秘。很多人都猜，公子是什么样的人。我都跟他们说，公子是天仙一样的人。真的，杏儿在醉梦楼这么久，都没见过比公子更好看的人。”

    听着旁边杏儿叽叽喳喳的声音，我的思绪却飘至千里外。摸着自己眼角下的泪痣，觉得有些麻烦。如果说，要再一次出现在人前。那么这个痕迹，真的让人头痛啊。

    有了这个泪痣，无非就是再告诉所有人。我，应无情没有死。我活着回来了。虽然，我并介意，他们知道我的存在。也许，知道我没死，也算是件好事。

    但是，在找到他之前，在见到思卿之前。我不想有过多的麻烦啊。这样，会很麻烦。




第七十五章 故人

在我在考虑自己的眼角的泪痣的时候，还在想办法，看是不是以后，得带着面纱见人。一件事情发生了。

    醉梦楼的惠娘，说要在接下来的几天将伤养好。而我也顺利的，在这一段时间，恢复了自己的手脚。虽然还有一些迟钝，但是和常人相比，已经没有什么差别了。从那么高的崖顶坠落，只是送了一只手，没什么损失。

    因此，在又一次见到惠娘的时候。我已经知道她要说什么了。但是，令我惊讶的是。惠娘只是盯着我看了许久，有惊讶，有疑惑。最后，只是淡淡地叫我跟着她。

    她带着我，来到了一件华丽的房间。然后对着桌子的一个瓶子转动了一个，书架移开。这是不是就是所谓电视上的暗门。看到这的时候，我对惠娘笑了笑。她却不明白，我在笑什么。

    看起来，这次，并不是她要和我说话这么简单。又忍不住皱起了眉头，总有什么不好的感觉。但又觉得，是自己想多了。天下这么大，不会有什么屁事，天天都让我碰到。

    难不成因为这一次的穿越，我也成了故事的男主角。因此，才发生了这一连串恶俗的事情吗。不仅是男宠、质子、坠崖。现在一想，好像真的，什么恶俗，就碰到什么。想到这，又忍不住嘲讽自己，还真的的确有点像呵~

    “跟着我，主人要见你。”

    黑暗的暗道里，只有惠娘手里微弱的烛光。在通道里，我和惠娘的身影，被烛光拉长。显得可怕又畸形。

    没有走多久，就出现一块空地。与其说是一块空地，不如说是一间房间。有书架，有书桌，有床榻。明显就是有人在这休息。

    “主人，我把人带来了。”

    “惠娘，你下去吧。”

    “是”

    那个温润声音的男子，背对着我，站在书架前。低着头，手里翻着书。从后面看，我看不到他长的怎么样。只是看背影，是个成年的男子。

    把人叫过来，却并没有要说话的意思。我站在后面，对着他的背影看了一会。也觉得腻歪。走到旁边的茶桌边坐下，开始细细打量这间，暗道里的房间。

    一只手撑在桌子上，看起来，醉梦楼当家的的确是有实力。这些装饰品，即使是我这不懂的人，也是能看出其中的珍贵的。只是，想到这，忍不住嘴角上扬。珍贵是珍贵，只是终究是死物。

    也许是自己肤浅，对于这些东西。还真不知道，那么多人追求的理由。死物罢了。金银财宝，要说不喜欢，没有人会说。但对于这些东西，够了就可以。那么多人为了至高的权利，至高的荣誉，至生的繁荣。可是最后呢，像千疏墨天和琉璃珏月他们一样，一辈子都是龙椅的奴隶，一辈子都被关在笼子里。

    “你在想什么？对于我的秘密房间，有什么可笑的。”

    抬头看向说话的人。我的记忆一向很好，只要我见过的人，再见面时我一定会认出来。所以，对于谷底的‘他’而言，声音却是我从来没有听过的。容貌更是没有窥见。所以，往后的寻找，只能凭着声音和对‘他’的了解去找。

    但对于，我面前这个温润的人。如果，我没有记错的话。我是见过他，在桃花渡的时候。在琉璃珏月登帝的宫宴上，我都是见过的。

    N国的大皇子――h轩离。这还真是让我惊讶啊，没有想到。四年后的今天，我第一个见到的人竟然会是他。这该怎么说，有缘吗~忍不住嘲笑。

    “应无情，你还是这么妖孽啊。怎么？是没有想到，会见到的人是我？”

    我依旧坐在椅子上，看着眼前的h轩离。相比于几年前见到的他，骨架明显更修长了。只是，满脸的苍白，一看就是病态。我曾说过，月沉星是四国皇帝最丑的一个。但是，他的儿子，h轩离却是个温润的美男子。

    只是没想到，几年不见，这个所谓的温润大皇子。却是现在这付模样，多了丝病态，多了丝苍老。

    看起来，这几年过得不太平。嘴角微掀，笑了出来：“看起来，我们N国的大皇子。过得并不如意呵~没想到，几年没见，倒是变了模样了。”

    没有被我的言语激到，h轩离只是走到我对面的椅子坐下。依旧是温润的声音，浅浅的微笑：“是没有想到，我也没有想到。死了四年的应无情，原来竟然还活着。这个世界上，还有什么想不到呢？”

    “那倒是，我也没有想到。在这里竟然会遇见你。”

    “你还是一样啊。和几年前一样，跟一个刺猬一样。只要有人跟你说话，你就把自己的刺全部张开。怎么，你觉得在这见到我，是我可以安排的？”

    直直看着他的眼睛，冷笑：“没有，我倒还不至于这么猜疑。只是，我没想到，堂堂N国大皇子，竟然会在妓院出现。惠娘叫你主人，看起来，你还是这里的主子。”

    听完我说的话，h轩离用奇怪的表情看着我：“你不知道？”

    眉头皱了起来，伸手按了按太阳穴：“我该知道什么？自从坠崖之后，我一直在沉睡。前不久才刚醒。”

    h轩离呆愣地看着我，过了许久，摇了摇头。叹气：“怪不得，原来，你什么都不知道。”

    “那又怎么样，我不觉得，我对这些事情该了解什么。”

    “N国易主了。我已经不是N国的大皇子了。我父皇，包括我的其他兄弟姐妹，都已经死了。现在，只剩下了我。所以，你觉得我不出现在这里。我应该出现在哪里？N国皇宫吗？”依旧是温润的声音，但是，这次声音里却有着一丝疲惫。

    我没有什么可以说的，四年的时间。N国竟然易主了。四国纷争，终究没完啊。

    “看起来，你真的什么都不知道。”

    “你作为质子被送去琥国的时候，N国就已经内乱了。琉璃珏月登帝宴会上，我去的目的，除了代表N国祝贺琉璃珏月。其实还有另一个目的，就是想请N国帮忙。我的父皇，如果你有听说。应该知道，我的父皇当时是六王爷。是除去了自己的皇弟，也就是我的皇叔才得以登基。”

    “而现在，N国的皇帝，就是我皇叔仅剩的的孤子。流亡在外，当年没有除去的。所以怎么说，该是名正言顺。果然，天意啊。不是你的，怎么做都强求不来。因果轮回。”

    “那时，琉璃珏月没有答应。因为琉璃珏月，跟蠹国联手，准备对付懋国。所以，琉璃珏月，没有答应我的请求。”

    “当然，如果琉璃珏月答应的话。也不一定有用。”

    看着我奇怪的表情，h轩离笑了出来：“你一定想不到，其实当年，N国的孤子。之所以没有死，是被懋国皇帝千疏墨天救了。这个孤子，被千疏墨欲藏了起来。”

    这个倒是让我很惊讶。我记得，当年就是千疏墨天帮助月沉星登上帝位。而当年月沉星还只是N国的六王爷。怎么现在说前朝孤子也是千疏墨天藏起来的。

    像是想到什么好笑的事情，h轩离笑了出来：“应无情，千疏墨天是懋国皇帝。更是四国之主。你觉得，他是个怎么样的人呢？”

    “呵呵，当初，他的确是帮助我父皇登上帝位。但是，却为自己，甚至是为懋国留了一条后路。当时虽然帮助我父皇登位，但是条件是对于前朝的一些官员，能留则留。这样，能体现我父皇的仁德。”

    “结果呢，你可知道。N国，朝廷上有多少是他的内应。又有多少是前朝大臣，为了孤子留下。千疏墨天的野心，不只在N国，而是整个天下。所以，当时，其实琥国有了异心，想联和N国、蠹国秘密签订协议。”

    “但是，千疏墨天，只是甩出一个孤子。我们N国就能出现内乱。应无情，你觉得。千疏墨天，是怎么样的人。你以为他是怎么样的皇帝。”

    这一瞬间，我无话可说。我不懂朝廷的争纷，我一直以为，我明白千疏墨天是个帝王。在以前，我就明白他的帝王之术。无情、无欲。但是，在这一刻。我才真正认识到，以前的我，窥探到的，只是一角。

    琉璃珏月，是个君王，所以他能玩弄权术。但，千疏墨天却是四国霸主。他的权术，我还没懂。




第七十六章 过往

看出我的惊讶，h轩离有些好笑：“千疏墨天，那不是一般的帝王。”

    “而且，你以为应频生的死。他不知道？你以为，应频生的死。千疏月晓想要除掉应频生，他会不知道？”

    听到应频生的名字，我的手一下子收紧：“我不知道你在说什么。应频生的事，跟我没有任何关系。你应该知道，我不是应无常，我不是应家二公子。还是，你想告诉我，你并不知道！”到后面，连我自己都没发现，声音拔高。

    h轩离挑着眉看着我，慢慢放慢自己的语速。好像一个身染重病的人：“我相信现在，四国的人，都知道，你不是应啸鸣的儿子。只是，我没有想到，对于应频生的这个话题。你会这么激动。”

    激动？在说什么鬼话，我为什么要激动。只是觉得，听到应频生的名字。关于他的一些事情，就不由自主地涌上来。一听到他的名字，我就想起那时，在琥国。在冬天的房间里，飘落一地的碎纸。

    我从来没有把应频生当成我的哥哥。在知道他死的那一刻，我也没有把那个傻子当作我的哥哥。我是应无情，前世来的幽魂。没有任何的亲人。更不可能把这里的任何人，作为自己的亲人。即使是简墨轩，这个身体真正的哥哥。我也是做不到的。

    但是，在知道应频生死讯的时候。我真的无法控制自己的情绪。就像知道，唯一纯真的东西也不负存在了一样。自己的内心，枯竭再久，都已经习惯了。但那时，却渴望有那么一个希望，有那么一丝期盼。到最后，却始终什么也不剩下。

    看着书架的方向，眼神悠远。像是想起，那个在骏马面前对我发誓的少年一样：小情，我会成为流芳百世的将军。你等我。

    却是再也没有等到他的回来。

    “我没有激动。”不知道，是说给h轩离听的。还是说给我自己听的。轻轻淡淡。

    h轩离，看着我，许久没有说话。最后深深地叹了一口气：“我没有想到，你会有这么大的反应。”

    “只是，他是千疏墨天。那个男人，败在他的手下，我无话可说。当然，对于应频生，我相信你也无话可说。作为一名，帝王，他不会不知道。他的儿子，千疏月晓，会有多想除掉应啸鸣的独子。”

    手猛地抓紧。所以，该说什么。该说莫言交给我的诏书，以及千疏墨天的那句‘对不起’。其实，是对自己的忏悔。他妈的，他是在为了他自己，而不是因为他儿子吗。不是作为一个父亲，对儿子的行为表示歉疚吗。

    呵呵，我早该知道。在懋国的时候，相处了那么多年。我早就该知道，千疏墨天，是个怎么样的人。我果然是愚蠢，因为他离行前的不舍，而忘了。他的帝王。

    再一次重生，再一次苏醒。却这么快就让我明白这个。那么千疏墨欲，作为千疏墨天的唯一继承人。四年没见，是不是，他也终究成为了冰冷绝情之人。当初的小鬼，在如此的皇宫的。果然早就该不存在了。一切，都已经物是人非了。

    “我不想再提这些。你找我来，难道只是想告诉我这些？”眼神冰冷地看着h轩离“还是，你想看，对于这些事情，我会有什么表情？如果，没有其他的事情。我相信，我们之间没有什么好说的了。”

    “呵呵，你果然都没有变。依旧这么的自我。看起来。这四年的时间，对你来说。时间是静止的。在这四年，所有人都变了。只有你，依旧没变。”

    “我相信，我们还没有熟到这个地步。对于我，我相信，你没有多了解。”

    h轩离看着我，淡淡地笑。温文儒雅：“应无情，我一开始也没想过，会再见到你。所有的人，都以为你死掉了。直到刚刚我们见面的时候，我才能确定，你真的是应无情。”

    “我虽然不认识你，但是对于你的一些事情还是有耳闻的。这次找你来，其实并没有特别的目的。只是想确认一下，你是不是四年前坠崖的应无情。而已，如此简单。”

    我伸手抚上眼角的泪痣，笑的妖孽：“h轩离，你是把我当白痴了吗。你以为，我会相信，你说的鬼话。对于再次出现的我，你确定，你什么算盘都不会打？”

    靠近他，近的两个人的鼻子都要碰到一起。看着他的双眼，满眼讽刺：“你会有这么好吗？”

    没有听到他的回答，我站起身，甩手准备离开。几年不见，这些人，还是这么无聊。

    在我即将离开，没有走几步的时候。h轩离突然站了起来，叫住了我。

    “应无情，你不是想知道，我为什么会在这里。”

    “呵呵，你如果想告诉我的话，自会告诉我。况且，我没有求人的习惯~”

    “咳咳，咳咳……”听到h轩离的可是声，我停住离开的脚步。我转身看见，趴在桌子上咳嗽地厉害的h轩离。眉忍不住皱了起来。

    按理说，我才是坠过崖的人。可是，h轩离，看起来却更像是多年病患。随时要离开一样。脸色惨白，满脸疲惫。这四年，看起来，他过的并不好。想到这，我忍不住笑了。可怜之人，必有可恨之处。这叫做什么，因果报应是吧呵呵~~

    我走到h轩离的面前，看着他，嘴角上扬：“h轩离，看起来，这几年。你这个曾经的N国大皇子，过得并不好。”

    “咳咳……咳。”像是要把自己的肺都咳出来一样。h轩离拿起桌子上的茶杯，喝了一口水。慢慢调整自己的呼吸“这是这几年留下的病根。只要心绪过于波动，就会这样。”

    “我知道，你一定在看我的笑话。这天下的人，在这几年里，已经看够了我的笑话。”

    像是不懂h轩离说的是什么，我站在他的面前，状似天真的问：“我该说什么，说我的确是想看你的笑话吗。h轩离，你未免也太看得起自己了。”

    听到我说的话，h轩离突然停顿很久。好似我话里的哪一句话，触伤了他。他眼神迷离地看着我，许久许久。然后依旧温文尔雅地微笑。只是笑里满是苦涩。

    像是透过我，在看着什么人：“是啊，我，h轩离，的确什么都不是了。我，的确是太看得起自己了……”

    虽然在笑，却有着难言的悲凉……

    ----------------------------------------------------------------------------

    看出我的惊讶，h轩离有些好笑：千疏墨天，那不是一般的帝王。

    无情回答：是的，他不是一般的帝王。他是二般的帝王。（能把老子压床上，能是一般的吗）




第七十七章 忠告

见过h轩离之后，我一直看不明白。究竟h轩离，是个怎样的人。我跟他的过往，没有太深的接触。他是个怎么样的人，其实和我没有太大的关系。

    只是，我在意的是，他在离开时，交给我的东西和那句话。

    看着手上他给我的东西，一张人皮面具。和真人的脸没什么区别，而且是个二十几岁青年的脸。

    我现在在N国，我并担心。在这里会有人认识我。因为，不管是在懋国还是在琥国。我都不是个喜欢热闹的人。所以，也许对于许多人而言。“应无情”这个名字，比我这个人更被别人所知。

    在N国我是根本不需要。而且惠娘也已经为我准备了一个身份。“逝水”，我相信，凭醉梦楼的能力，我的这个身份应该天衣无缝。只是，我终究是要走的。

    我离开N国，去寻找思卿的时候，便需要这面具。只是，不知道，h轩离给我这个面具，又有什么目的。

    对于N国，只要找到谷底的“他”。我便要离开，去找思卿。我一直知道，自己要先去寻找“他”。至于，找到他之后，要做什么，我却是不知道。也许，只是想跟他说一声‘谢谢’。也许，只是想知道，他究竟是谁。也许，只是想见见，他种的那片葵花。

    我并不清楚，这一切，要等到我找到他，见到他之后。我才能明白，我到底要的是什么。而对于思卿，无论如何，我都要去找他。

    想到思卿，我的眉便皱了起来。我在意的，就是h轩离留下的那句话：应无情，我知道你不知道，这四年发生的事。我也知道你要去找释孟封，也就是思卿。但是，给你一个忠告。你还是不要去找他的好。

    h轩离的那句，不要去找他的好。代表着什么意思。我想了一个晚上，只想到了几种可能。但是，不管是哪种情况。思卿，我是一定要见的。哪怕我自己会后悔。但至少，我对他，有个交代。

    不管结局如何，我都自己承担……

    不久的将来，在我知道了那件事情之后。我一直在挣扎，自己是否要去见思卿。一直挣扎了一个月，都没有答案。

    而当我真正，决定要去见思卿的时候，当我真正见到他的那一刻。我才明白，h轩离说的那句话‘别见的好’。

    真的，别见的好。四年的时间，很多事情，都已经物是人非了。在时间的面前，一切都是脆弱的可怕。

    此时的我，只是在醉梦楼自己的房间里。看着窗外人来人往的景象。在想，要怎么找到那个人……

    我只听过他的声音，知道他是懋国人，神医的徒弟，喜欢葵花，喜欢吃鱼。再没有别的了。可是，人还茫茫，又要怎样寻找。

    当然，这个问题并没有困扰我许久。因为，我现在在醉梦楼。醉梦楼，柳城最大的妓院。那么，只要我露脸，只要我出名了，只要他有见到我。他就会来找我。

    他知道我叫无情，他认识我，他甚至了解我。所以，他应该知道，我在哪里。想到这，觉得有丝轻松。这样，应该很快，他便会找到这里。

    然后，离开这里，去找思卿。

    h轩离自从那次见面之后，偶尔会来我的房间。有时候，两个人就随便聊聊。在日渐相处的过程中，我发现，h轩离很像一个人。像我前世唯一的朋友――柳彦。

    不仅是性情像，有时候说话的神韵也很像。尤其，他倚靠在床榻，温文尔雅地笑时最像。有时候，我都觉得，好像回到了前世一样。我并没有在N国。而是和柳彦一起，在‘夜色’里面，一起品酒，一起调侃。

    但，再像，终究也不是。只是，这段时间的相处。我跟他，有时候，竟会像相识已久的朋友一样。平和的相处。

    不可否认，h轩离是个非常好相处的人。在相处的过程中，他偶尔会把自己的一些事情告诉我。一开始，我怀疑他接近的目的。但后来，我才发现。他每一次说，都不是看着我。他每一次说，都从来不问我的想法。

    他，似乎，只是想找一个倾诉的人。就像今天一样。

    我不明白，我的伤已经好了。可是为什么，h轩离却并没有叫惠娘，安排我我接客。但我相信，自己不是个安守本分的人。接客这个行为，我只会让客人，有来无去。

    看着依旧没有事情，来我这喝茶的h轩离。忍不住开口：“h轩离，你究竟在打什么算盘？我不相信，你救我，只是来这里听你聊天的。”

    “你想接客？”

    嘲讽的弧度：“你觉得，我像是想要接客的人吗。”

    他低着头，转着手里的茶杯：“我知道，所以没有安排。不过后天开始，你得开始见客。”

    听到这，我忍不住笑了：“h轩离，你是不怕我砸了你的醉梦楼？是吗？”

    “呵呵，我当然不敢让你真的接客。只是，“逝水”来这太久了。五天后，你可以蒙着面纱开始见客。只见客，不用接客。”

    不明白h轩离的用意，好笑地看着他，依旧妖孽。他会有这么好心。

    “你不用这么看着我。只是，你对我来说，并没有什么用。而且……”又是像柳彦的那个表情，那个‘夜色’里，虽然还活着，却早已只剩下躯壳的男人。

    “而且，应无情，你算是个好的聊天对象。”

    “那么，我是不是该感谢呢~”看着他的表情，忍不住嘴角上扬“真看不出来，我们曾今的N国大皇子，h轩离，竟然是如此多愁善感之人啊。”

    他只是淡淡地笑着摇摇头，却再也没有说话。

    h轩离，跟几年前见到的他。真的不一样。那时的他，虽然只是短短几眼。却是那样的潇洒风流，相信那时的他，一定是迷死不少的女子。但是，现在的他。虽然依旧是温润，却像是垂死的飞蛾，无力煽动着自己的翅膀。

    不仅是身体变差，整个人的气质，都变了相当多。这倒是让我好奇，背负一个国家的恩怨，竟是如此大的罪孽与负担。

    当然，也觉得好笑。看起来，真的可能没有变的人，只剩下了我。

    权利、地位、金钱、美人。看起来，真的没有不迷人的。那么多人的疯狂追逐。h轩离，背负的也许更多、更沉重。




第七十八章 美人

醉梦楼是妓院，其中的人也是分层次的。普通的直接就是接客的。在大堂接待客人的，不能自己挑客人，也不能自己拒绝客人。这在醉梦楼，是最低等的。

    在往上一点的就是琴棋书画和梅兰竹菊，琴棋书画是四个女侍，梅兰竹菊是四个男侍。一共八个，可以自己挑客人，但是却是不能不接客的，每个月必须挑选一个客人。意思就是高级妓女，可以自己挑客人陪睡。

    最上面的就是两姝。一个是叫景言，是个男的。据说就像是天仙下凡一样，性子也和仙子似地，高傲冷淡。却是许多人愿意花钱在他身上。

    还有一个叫静淑，是个女的。长得是美丽动人，最主要的是性子。温柔婉约，真真就是活脱脱从画中走出来的一样。

    两姝就是醉梦楼最高地位的。因为他们是不接客的。只要见客就好。而且见客，也可以根据他们自己的意愿选择人。

    醉梦楼，不仅在柳城有。在别的地方也都有，但是，醉梦楼里面的等级制度却是一样的。

    但是，这次，h轩离却是为我破了例。醉梦楼里面，多了一个“逝水”，第三个不用接客的人。

    这一段时间，我一直在自己的房间休息。除了杏儿，只有h轩离会来。而我自己，原本就不是个喜欢热闹的人。没有我的事情，我是不会去闹腾的。

    也许是沉睡几年的关系。我自己也发觉到，现在的我。相比于以前，不管是在懋国的，还是在琥国的。现在的我，似乎更沉稳，更淡然。

    以前，虽然，我对于许多东西，口口声声说不在乎，不介意。但是，真正发生地时候，却绝望，甚至是恨。而现在，对于自己的前半生。对于自己以前的过往。沉睡多年的再一次苏醒。似乎一切看的更通透了。

    或许是这一年，受“他”的影响很深。人生，我不知道，自己还有没有下一次。但是，既然现在有了，就好好把握，不要计较那么多。做自己想做的事情，过我，应无情，自己想过的生活。这也许，是对我自己今生最好的交代。

    又或者，是因为跟h轩离有关。自从和他的谈话，明白千疏墨天，明白之前没有明白的一些事情。顿时觉得疲惫。人，永远无法明白所有的事情。那么对于这些事情，我不知道自己，除了劝自己放开之外。我还可以做什么。

    所以，我想如果是曾今的我。也许，是没有办法做到放下，和原谅的。曾经的我，还是有着一份执着和骄傲的。

    曾经的我，是被欺骗，被伤害，被放弃的。因此，我有恨。只是，在谷底的时候，我明白。很多事情，其实都在。只是我忘记去看，没有去看。然后，错过了许多，我想看的东西。

    四年的真心相伴，不管是为了什么。这就是我想寻找的理由。我想看看，从前的我，究竟错过哪些。而在以后，我又想要哪些。

    因此，对于见客这件事情。我并不反感，这样，“他”可以早点来找我。我甚至问过h轩离，既然是蒙纱见客。那么，其他的时间。我如果想出去，可不可以出去。

    我没有想到h轩离只是停顿了一下，然后就答应了我。那时，我还用手指，挑起他的下巴。暧昧地说：“你不怕，我会跑了~”

    “那我只是失去一个聊天的人。我说过，你对我没有用。不用这么防着我。”

    看着他认真的表情，我的眼神冰冷：“h轩离，你为什么，不把我回来的消息说出去。我以为你希望这样，至少他们会有动静。”

    “……应无情，你觉得，我是个怎么样的人？”

    “你现在？病人，快死之人，要复国，满身血债的悲剧男人。还是有心计的的男人~都有可能。”

    h轩离依旧是淡淡的笑，然后转头看向窗外：“如果……我说，其实，我并不想报仇复国。你信吗？”

    我看着他，就像看白痴一样，嘴角微掀：“你觉得，我会信吗？堂堂皇子，离帝位只有一步之遥的男人。却是这种结局。你不复仇？你说，我信吗。”

    h轩离没有转头看我，听到我说的话。他却是嘴角苦涩，好像溢满了流不出的泪。

    淡淡地声音在房间响起：“是啊……他也是不信的，没有人会相信。因为，连我自己，都是不信的呵呵~~”

    像是h轩离哭泣的悲鸣，那一瞬间，我觉得。真的，他就是那个，在‘夜色’活着。却早已死去的柳彦。

    现在的他，活着只是在绝望……

    我知道，h轩离也有着他自己的故事。就像当年的柳彦的一样。但是，我从来没有问。对于h轩离，在那一刻。我竟然愿意相信他，相信，他不会去复国报仇。但是，到最后，我终究是什么也没说。

    我不知道自己该说什么，还是该安慰什么。也许，这些年，让h轩离变成这样的。不是满身的血债，和国家的恩怨。而是这个故事，让他心力交瘁。

    我没有过问，我也不想过问。因为，我不想知道他们的故事。我怕，自己会又一次迷失。就像千疏墨天，和风轻烟的故事一样。让我有了向往，让我迷失，让我有了无奈。

    所以，我只是看着，什么也没有做。只是在后来，与h轩离聊天的时候。我会开始，认真的听他的诉说，听他的内容。即使，他依旧没有看我，我依旧没有回答。

    在醉梦楼的日子过的很快，在真正见客前。我休息了整整一个月。并且，因为h轩离的破例，让我成为第三个不用接客的人。而且，作为醉梦楼的老板，竟然经常出现在我的房里。

    这太多的破例，自然是要引起一些人的不满。即使身份上，我是惠娘的远房亲戚。

    事情就是发生在，“逝水”，也就是我要开始见客的前一天。杏儿被叫出去了。只有我一个人在自己的房间看书。这样的生活已经过了一个月。我都是呆在自己的房间。

    不是锻炼自己的手脚，就是在看书。但是对于自己的左手，经过一个月的治疗。还是不行。因此，到最后，我自己也终于放弃了。这只左手，现在只能做穿衣、穿鞋这些简单的。

    但是，现在，用左手单手拿茶杯，却是拿不稳的。左边的手，算是真正的废了。他妈的，看起来，左手是真的不能拿东西了。虽然，我原本就是惯用右手。

    而，就在我看书，顺便漫游的时候。门被打开了。我原本以为是杏儿回来了。所以，并没有理会。

    “你就是新进来的？”

    抬头看向门口，站在门口的是一个二十岁的男子。细眉长眼，微眯的眼睛。一袭的白色长袍，在腰间系着一条紫色雕金花的腰带。长长的青丝，也是用紫色雕花的发带束紧。整个人显得高傲和圣洁。

    但是，对于见惯美人的我而言。见到他，我并不会有什么惊艳。如果要说外表的话，千疏墨天的种，个个都是优良。尤其千疏月晓和千疏仓星那对双胞胎，还有千疏司空那张女人脸。

    更何况，应无常这个外貌原本就是无可挑剔的。而这张脸，我也看了十几年。因此，早就已经麻痹了。

    眉忍不住皱了起来，看来人的这个架势。应该是来找麻烦的。而且，如果没有意外的话。这个，应该就是两姝之一的景言。

    看起来，书是看不下去了。将书放到一边，站了起来。

    对着门口的景言笑了笑：“是，又怎么样？”

    风吹起桌子上的书，页页翻动……




第七十九章 景言

景言，今年二十岁。在他十五岁的时候，就被h轩离所救。因此，在他的心中。h轩离，他的主人，就是他的一切，他的全部。

    为了可以离h轩离更近一点，景言付出了自己所能付出的所有。哪怕是自己的一切。但是，越接近h轩离之后。他才明白，他们之间的距离有多远。h轩离和那个的人之间，没有他的位置。

    在他亲眼见证琥国易主，h轩离的没落，那人的离去，复仇的大业。至始至终，景言都一直跟着h轩离。因此，在h轩离创建了醉梦楼的时候。他就决定了，他要留下来。

    不为什么，只是为了离他更近一点。他的主人，h轩离。

    因此，在听到传闻的时候。景言想知道，他想见一下。让自己的主子，停留的人。是怎么样的一个人。除了离开主子的那个人，还有谁，是可以走近主子内心的人。

    听过底下的许多人，议论过这个叫作“逝水”的人。却是，谁都没有亲眼看过。

    然而，当景言真正见到，这个所谓的“逝水”的那一刻。

    景言再一次明白，他和自己的主人――h轩离之间的距离。有多远。那一刻，景言的心中充满了悲哀……

    看着明显在发愣的人，这倒是好笑了。要见我的人是他，来这发呆的人也是他。

    我走近到他的眼前，看着还在发呆的景言。嘴角上扬，眼角的泪痣越发妖异：“怎么？看的可够？”

    景言像是终于回过神来，眯着眼睛，像是不屑地看着我。高傲的像个谪仙：“只是，原来并没有我想象中的容貌。而且，只是个老男人罢了。”

    “老男人？”这倒是稀奇，第一次，被别人叫这个词。

    “二十六岁的男人，你不是老男人，是什么？”

    在我眼中，这个景言，却完全不像是个二十岁的成年人。或者说，更像是一个，被抢了心爱玩具的小鬼。笑着靠近景言，在他的耳边轻轻地吹气：“你要知道，有时候。老男人的床上功夫，更有人喜欢。知道吗~”

    看着捂着自己耳朵的景言，嘴角上扬。真是个小鬼。二十六岁，在这里人的眼里。竟然已经是老了。

    我曾经照过镜子。并不是老了。只是，这个容貌，似乎经过这么多年。依旧没有什么变化。只是脸修长了，棱角更分明了。眼睛却依旧朦胧，水雾雾地一片。只是眼角开始上钩，像是水墨晕染一样，直入发鬓。眼角的泪痣，随着年龄的增长。形状越发像水滴。尤其笑起来，就像是泪痕。

    整张脸看起来，不像二十六岁的人。看起来，太年轻了。相比于h轩离，好像我沉睡的几年，完全没有岁月的痕迹。只除了，这张脸越发妖异了。

    “那又怎样？你的年纪摆在那里。今天来，不过是想见见。没想到，真是令人失望。”说完，像是逃跑似地，狼狈的离开。

    看着景言离开的身影。我觉得好笑。传闻说，醉梦楼的两姝之一的景言。传说中谪仙一样的男人。高傲，不识人间烟火。看起来，跟传闻的有差距啊。

    对于景言，除了让我记住一个词“老男人”之外。对于他，我却没有更多的认识。毕竟，没有过多的接触。

    而在景言来过的第二天，早早的我便被叫醒。因为，今天，是我要见客的第一天。

    温柔美人乡，醉梦楼。风云无形，流水常逝。只一眼，便不想再醒。

    “公子，这是惠娘派人送来的衣物。说是，今天晚上公子要穿的东西。并且，派了楼里的嬷嬷，来和公子说今天晚上的安排。”

    看着变得安静乖巧的杏儿，我笑着点了点头。看起来，醉梦楼，在我这个所谓的“逝水”的身上。也下了不少的功夫。

    站在眼前的妇人，大概四十岁得样子。眼角已经有了细纹了。但是，依旧不能掩饰她的美貌。看起来，年轻的时候，也是个美人。

    “公子好，今天来是和您说下。晚上的安排，也就是你的揭喜宴。毕竟，你是我们醉梦楼的美人。这些好是您事先知道的好。”

    我只是依旧半躺在床榻上，懒懒的点点头。

    “晚上的话，先是醉梦楼的两姝景言公子和静淑小姐的表演。这是为了给您接风。后面，也要请公子您表演。”

    听到这，我忍不住笑了。怎么，我的出场，在两姝之后。这是想给我下马威吗。我不相信，只是，一个“逝水”的揭喜宴，会要请到两姝。

    我转头看着站在一边的默默，嘴角微扬。看见她眼里闪过意思惊艳：“可是，嬷嬷。我想告诉你的是。我没有什么才艺。我既不会唱歌，也不会跳舞。看起来，惠娘的安排。我是不能做到了。”

    看着嬷嬷一下子变得难看的脸，我笑得越发开心了。这是想看我的笑话，偏偏我让你们连戏都看不成。即使，前世我是在‘夜色’唱过歌。但是，我相信，这里的人，绝对不会喜欢我的歌呵呵。

    “公子，你这样是让我们难办。”

    看着嬷嬷想说，又不敢不说的表情。我只是淡淡地说：“我也没有想到，你们会安排我表演。只是，我什么节目都是不会的。”

    我冷淡的表情的，似乎是惹恼了她。她的声音一下子变得尖锐：“公子，在醉梦楼里面。没有哪个小姐或是公子，是不会舞曲的！”

    “噢~是吗，那真不是对不住了。我就是那一个。相信，你可以和惠娘禀告一下。我也没办法。”嘴上说着抱歉的话，语气里，却是没有半分的歉意。

    一开始，便是你们，想要给我脸色看。这么清楚的安排，我是白痴才会看不出来。无非就是，醉梦楼里面的风风雨雨。只是，真的是，有人的地方，就有争斗。

    嬷嬷看着，然后气的甩头便走了。我只是又拿起了床榻的书，慢慢地看。我相信，他们自己会安排。也许，我是仗着，h轩离给的特权。但是，人不就是这样吗。想要过的轻松一点，有时就不要给自己找麻烦。

    只是，这件事情。让我想起来，自从来到这世界。除了在桃花渡唱过，《爱江山，更爱美人》。我便从没有唱过。前世唱，是因为，我有着太多的无奈和怨恨。可是今世，我的无奈和怨恨，照理说更多。但是，之后，却是再也没有唱过。

    我知道，时代的不同。我的歌，不适合这个时代，这个世界。就像我这个人，不适合这个时代，这个世界。所以，我从来不唱。好像，一唱。所以的突兀都表现出来。

    原来，自己从来不属于这……




第八十章 同情

我没有想到自己的拒绝表演，会出动了h轩离。看起来，是真的想给我一个下马威。我按着自己的太阳穴，忍不住皱眉。真的是找麻烦啊~

    “你知道，我来这里是为什么。”h轩离，看起来却有些幸灾乐祸。

    我笑着摇摇头，表示无奈：“知道是知道，只是不知道，原来，还要请到大老板。”

    h轩离依旧淡淡的笑，坐在椅子上：“我记得，懋国的应无情。最拿手的便是唱歌。”

    “最拿手的？”听到这，我忍不住笑出声。用指尖细细描绘自己，眼角上钩的痕迹。“那是因为，我什么都不会。唯一能拿出去见人的，就只有这个。”

    h轩离却是没有回话。只是看着我，笑了。那种笑，却让我莫名其妙。

    “桃花，似花非花。美人多情，妖孽醉人。应无情，你真的是太不了解了。如果说，你应无情。在桃花渡之前，就已经是四国皆知的，懋国千疏墨天的男宠。那么，桃花渡之后。”

    h轩离走到我的面前，从上往下看着我：“桃花渡之后，你便是，懋国的妖孽。知道吗？你说这样的话，是想让我楼里的人，羞愧至死吗。”

    挑了挑眉毛，我倒是没想到。对于桃花渡的一曲，是会在多年后，听到别人的称赞。我是不是，该表示一下感谢。

    嘲讽地笑：“那又如何，所以，今晚，我是要表演了吗？”

    “当然，如果你不想表演。我也不会为难你。只是，你也是要出场的。那么，你觉得你不唱歌跳舞。你准备做什么？”

    “我什么都不会做。醉梦楼的两姝表演，我想，这对来醉梦楼的人。已经是够了。不需要我再去献丑。”

    而且，我并不想，在那么多的人面前。再一次表演。虽然，我现在醉梦楼。但是，我并不是妓女。我也不是那些，需要表演给客人看的人。当然，我并不是瞧不起他们。只是，我想表演，和被要求表演，却是不一样的。

    醉梦楼的人，也有着他们自己的无奈。只是对于我而言，我如果能不去做。那么为何要做。

    h轩离低垂着看着我：“我知道，你不会去表演。你曾经是懋国，应啸鸣应大将军之子。后又是懋国皇帝千疏墨天的男宠。也曾是琥国皇帝琉璃珏月的清妃，和琥国左将军简墨轩的弟弟。对于你，我早就知道。是不会愿意，在醉梦楼里表演的。”

    “h轩离，激将法对我来说。没有用的。我不表演，并不是因为，我曾经是谁。只是，我并不想而已。如此简单。”

    像是明白我的坚决。h轩离只是淡淡地叹了口气：“看起来，我是没有那个福分，能再一次听到你的歌声。”

    “我有我的坚持，和原则。”即使我现在落魄了。即使我现在左手废了。但是，我依旧是应无情。我有着我的坚持。

    “我明白了。晚上的事情，我会另外安排。你到时候，只要出场就可以了。”

    看着叹气的h轩离。我突然觉得有些好笑：“h轩离，其实，你这样，真的有点让人害怕。”

    “……”

    “很奇怪。我相信，如果你坚持，我是没有办法的。因为，现在，我在醉梦楼。真正严格算起来。我是个‘囚犯’。”

    “……你没有卖身契。你随时都可以离开。”

    “……为什么，我真的不明白。这样，你有什么好处。”

    h轩离，这个人，我真的越发看不明白了。

    “如果真要说什么的话。应无情，我算是同情你。当然，这个理由。我相信你不会喜欢的。”

    同情我？我还真没有想到，是这个理由。可怜，也许。是的，我没有办法否认。如果说坠崖前的应无情。所经历的一切。不是我自己经历的话。只是我当成一个看客。看着一部叫应无情的戏。那么，我也是会同情，甚至可怜应无情。

    只是，没有想到。竟然会是h轩离。这个没落的皇子。这个旧病缠身的皇子。说可怜我。看起来。应无情，你真的很值得可怜哈哈~我是该感到悲伤，还是该感到高兴呢~

    这一刻，我竟然有些后悔。何必要追问h轩离。因为我在自取其辱，我在自作多情。应无情，不是对所有人，都是有利用价值的。应无情，在别人的眼里。你同样，也是个可怜之人……

    “所以，我说，你不会喜欢我的理由。”

    我笑的妖孽：“的确，你说的没错。我不喜欢你的理由。但是，不可否认，你说的也是事实。”

    h轩离疑惑地看着我：“……我以为，你会像刺猬一样。竖起全身的刺，说自己没有。或是妖孽的说自己不在乎。我没有想到，你竟然会承认。”

    看着他的疑问，我只是眼神冷漠：“四年的时间，不是只有你们变了。我不像你说的那样。我是人，时间这么长。我也已经，不是以前的那个应无情。”

    为什么要否认。既然是事实。那么，我为什么不承认。对于这些，是属于曾经的应无情。属于过去的我。并不是现在的我。所以，我除了有些想笑。并没有别的想法。

    像是第一次见到我一样。h轩离深深地看着我，从头到尾：“应无情，不，你现在的名字。叫“逝水”。逝水年华。的确是啊。”

    “今天晚上，你只要出现就好。至于你的表演，我会叫人表演的。”

    “……多谢了。不送。”最后看他一眼。便转头看向窗外。

    听到他离开的脚步声，我深深地叹了口气。h轩离，还真是不给我留一丝的情面。在那一刻，我真正的明白了。在别人的眼中。我，应无情，竟是个可怜之人。

    但同样，我却无话可说。因为我不能否认。哎，前世今生。所有的过往。我曾经很多次，将自己的记忆来回的追溯。所以，以往的一切，历历在目。

    不管是千疏墨天，小鬼的三年幽灵相陪。还是懋国中，和千疏墨天、千疏墨欲、思卿的五年相伴。还是在琥国，成为琉璃珏月的清妃，五年的时光。对于每一个人，每一件事，我都记得。

    每一个人的哭与笑，包括我自己的。我自己的一切，我都记得。有时，我也恨自己的记忆太好。可是，除了回忆自己的过去。我不知道，我还能做什么，我还可以做什么。告诉自己，我应该留下。

    茫茫人海，我只是其中一个。对于这个世界，我有着自己的骄傲和坚持。也有着我自己的原则。可是，在被h轩离揭穿的那一刻。我却明白，我的坚持和骄傲。其实早就不在了。不管是在懋国，还是在琥国。

    也许，即使是现在。我的骄傲和坚持也早就不在了。应无情，其实，也是个可怜之人。这是我第一次，这么真切的认识到，自己的可怜之处。

    那么，接下来，我该何去何从……




第八十一章 见客

那一天，便在我的思绪中度过。直到傍晚，杏儿的通知。我才知道，夜晚来临了。我才回过神，“逝水”要见客了。

    我听着杏儿的叨叨絮絮。然后洗澡，穿衣。长长的青丝，用红色雕金花边的发带挽起。在耳边却留了几丝发梢。最后，在头上的发髻上，插一根红

    当杏儿要为我画眉的时候，我制止了她。

    “公子？”

    “你出去吧，等下，我有叫你，再进来。不用你帮我化妆。我自己会画。而且，我会戴着面纱。”

    “……是”

    将面纱戴在脸上。薄薄的红色透金雕花面纱，遮住了鼻梁一下，露出了妖异水墨的眼眉。虽然是戴着面纱，却还是能隐约看的到五官。

    而且因为戴上了面纱，真个人，反而增添了一丝妩媚。看着镜子里的自己，右手伸起，细细描绘自己的眉眼。这张脸，这么多年，依旧是个祸水。尤其，这眼角的泪痣。

    拿起金色的画笔，在自己的眉眼处，淡淡描绘。然后，用红色的画笔，在自己的泪痣处淡淡的描绘。最后，添上金色。

    眼角，代替泪痣的，是一朵红色桃花。却带着淡淡的妖异的金色。

    最后看了一眼，镜子里的人。突然笑了。站起身，走到窗边，看着外面。这里，和我在应府的住处外面一样。有一个荷花池。只是荷花池里的荷花已经凋零了。人似花……

    “咚咚、咚”

    “进来”

    “……公子，该走了。嬷嬷和惠娘他们都在等你。”在无情转身的那刻，杏儿觉得自己的灵魂，好像都要被收进那烟雨的眼中。无法不沉沦。杏儿一直知道，自己的公子很美。但是，这一瞬间。杏儿还是被眼前的公子，深深吸引。公子身上，有着一种让人着魔的美丽。

    那眼角的笑痕，那嘴角的弧度，那迷蒙的眼睛。杏儿，不知道，一个人，原来可以美成这样。不是说相貌，而是说。整个人，都像是从画中走出来的一样。淡淡的，好像，下一刻，便会消失不见。

    “公子，惠娘要你把这个罩在外面。说是，没有上台见客之前。这样可以收到更好的效果。”杏儿边说着，边将一件黑色的外袍披在我的身上。外加罩上帽子。

    我没有说什么。我知道，这算是增加神秘感，抬高我的身价。毕竟，我现在是“逝水”

    第一个走上台的是惠娘。今天的惠娘，明显是精心打扮过的。一袭蓝色裹胸长裙，腰间用板寸的蓝白色腰带。凸显出玲珑有致的身材。外面只是照着淡蓝色的长纱，玉色的双臂若隐若现，惹人怜惜。长发用蓝色花簪挽起，只在左边有着几束，编着流苏。脸上画着淡淡的妆。

    真真的是风韵犹存，好一个红尘女子。

    “各位大人，今天来。想必是知道，今天我们楼里，又来了一位公子。不瞒大家说。‘逝水’至今没有见过人。别说是各位了，就连我楼里的各位美人，也是没有见过这位公子的。因此，今天，大家都将是第一次见到我们楼的‘逝水’。”

    “当然，再见到‘逝水’之前。我们会先请楼里的景言公子，和静淑小姐表演。算是给‘逝水’接风。今晚，‘逝水’只见一个客人。当然是要看谁更符合我们‘逝水’公子的眼光。谁出的钱更多。”

    “大家也等不及了。那么，我们就先请景言公子表演。希望大家今晚，在醉梦楼里面。尽情的玩乐呵呵~”

    景言，表演的是弹奏古琴。今天的景言，和那时我见到的有些不一样。一副冰冷冷的样子。眉眼也看的出是描绘过的。高傲的半眯着眼睛。淡淡地瞄了一眼台下。然后坐在椅子上弹奏。青丝用白色绸带挽着半垂在左肩。一身白色长袍，远远真宛如谪仙。却又带着点风流。

    景言的古琴叹的极好。这从所有人欣赏和陶醉的表情中，就能明白。只是，在我听来。却是思卿更胜一筹。对于听惯现代音乐的人，对于经常泡‘夜色’的人。这种轻音乐，这种古老的音乐。却并不是我的最爱。至少，这种音乐，太高洁了。不适合我。

    听说，可以从一个人对音乐的选择上，看出这是个怎样的人。那么，只能说，我是红尘之人。我更能接受，或者说，我更喜欢那些靡靡之音。色情、暧昧、煽情的歌。

    景言的表演，只是博得满堂彩。下面甚至有些人，开始激动的叫着景言。景言，只是淡淡地看着台下的人。然后转身离开。在离开的那一瞬间，我看到他向我看了一眼。那是高傲和不屑。

    接下来，出场的是静淑。我一直没有见到过这所谓的，醉梦楼的两姝的另一个。今天，终于是见到了。一身嫩黄色的长裙，裹胸上市一朵黄白的荷花。上半身外面加着意见透明黄色长纱。手上挂着几个银镯子。长发用黄色毛绒束起，后面飘着黄色绒毛。脸上画着淡黄色的妆。

    明媚眼眸，红唇皓齿。清新动人。一笑，竟是如此灿烂。随着舞动的音乐，连着飘动的黄色发带，还有黄色的长裙。整个人，就像是花间的妖精一样。活泼灵动。

    那一瞬间，我也像是沉迷在她的舞姿中。和景言不同，静淑的舞，有着灵动的美。好像，她天生就是为跳舞而生的。

    在她停下的那一刻。我似乎还没回过神。女人多娇，女人天生有着柔软。女人，天生就比男人有着太多的优势。所以，前世，我没有那勇气。和谁走到最后。因为，我一直知道。在那里，两个男人的结局，会是怎样。在那里，没有哪个男人，是可以和女人比的。

    要想在一起，不仅需要互相相爱。更需要的，敢于世俗抗争的勇气。而我没有，因此，前世的情人，只是一个个无奈地看着我。最后离开。

    现在，看着台上的静淑。我再一次明白，真的。在爱情里。对于同一个男人而言，男人始终是输家。

    接下来，就是我的出场。而我，根本不表演。所以，我只是按照惠娘的指示。坐在一个透明纱帐的抬椅里。说是抬椅，但其实更像是小型的床榻。四遍挽着透明的粉红纱帐。我只要坐躺在中间就可以了。什么都不用做。

    在那一瞬间，我却笑了。这样子，和那些狗血电视剧的，某宫宫主出行是一样的行头。例如东方不败。或许，我应该告诉惠娘，再加一点花瓣会更好。

    整个醉梦楼的人，似乎，都还沉醉在景言和静淑的表演之中。我明白，所以，一开始。我就拒绝表演。我并不想接受这种下马威。

    我依旧披着黑色外罩坐在抬椅上。由四个人将我抬到台中央，然后离开。只剩我一个人在纱帐中。灯光渐暗。伴随着是梅兰竹菊，四个男侍的舞曲。那一瞬间，我看向楼上h轩离的方向。

    这是在帮我，亦或是在害我。我没有想到，‘逝水’的面子这么大。除了两姝的表演，竟然还有四侍的出现。

    眼睛眯了起来……




第八十二章 妓女

看起来，不只是我有福了。连同今天来了醉梦楼的人，都同样有福。一个晚上，把醉梦楼的美人，算是看个遍。

    我懒懒的半倚在靠垫上。看着四侍的表演。相比于景言和静淑。他们的表演，自是逊色了。

    四侍跳着，一人掀起纱帐的一脚。将抬椅的纱帐掀开。除去了纱帐，看外面只是更清楚了一点。我依旧罩着黑色的外衣。

    音乐停止，四侍离开。台下的观众却是不满了。他们要看的是，能与景言、静淑齐名的‘逝水’。而不是，这样，什么都没看见。

    “这是在搞什么？‘逝水’呢，快脱下来看。”

    “搞什么，老子花钱来买乐子。你装什么。”

    “快脱下来！”

    “我看什么与景言、静淑齐名，不会是不敢脱下来见人了吧。”

    “就是，丑的话，就赶紧下来。晦气。”

    “叫景言或是静淑再给大家表演一下。赶紧，给我下来。”

    看着下面吵闹的人群，抱着姑娘或是小哥。一个个却是丑陋的嘴脸。满肚肥肠，猪耳大脸。即使是有几个，看的过去的。却是一副纵欲过度的样子。我冷冷地看向惠娘。惠娘却是转头没有看我。

    我明白了，是因为要给我难堪。我没有再看h轩离。我不知道他是什么想法。但这情况，明显，他们是不想管了。我慢慢站了起来，冷冷地看着台下的人。

    应无情，你已经不是那个应无情。在这里，你什么都不是，你只是一个叫‘逝水’。在妓院寄生的人。

    “我听说‘逝水’，可是醉梦楼与景言、静淑齐名的人。那么，今天看起来，却是连脸都不敢露。”

    走到台上的是一个二十多的青年。一袭墨绿色长袍，剑眉星眼。藏红的薄唇。头发用黑色发带梳起。手上拿着一把墨绿羽扇。明明不热的天气，却摇着一把羽扇。一看，就是一个风流之人。

    风流公子。一看，就是个喜欢在温柔乡里打滚的人。浑身透着骚包的气息。真是可惜了这么一个好皮囊。

    “铭羽，不要闹事。”上台拉着刚刚那摇扇的白痴，是一个同样二十出头的人。一身黑色长袍，单眼，挺鼻，厚唇。却是显得木讷老实。虽然拉着那个墨绿色的人，却用右手挠着自己的有脸。竟是有些脸红。

    真的是奇怪的组合。一个风流，一个老实。

    “来这就是看美人的。除了刚两个，其他根本不算什么美人啊。我怎么可能愿意走。”

    像是说出了地下人的心声。下面的人，也一个个附和。场面，再次出现混乱。我只是看着台上出现的两个人。

    最后，看了一眼h轩离。看见他微笑的样子，眉头紧皱。淡淡的声音，在醉梦楼里响起：“那么，你希望，我怎么做？”

    一下子，全场寂静。

    叫铭羽的人，摇着自己的羽扇。然后暧昧的笑笑：“没有什么，只是想见见。‘逝水’，是不是真的和传闻中的一样，是个妖孽美人。”

    “妖孽美人？呵呵~那还真看的起在下。”

    伸手，拉开黑色外罩的绳子。掀开帽子，一下子，黑色的外袍便掉落在地……

    那一瞬间，醉梦楼响起抽气声。

    眉眼如山，烟雨蒙蒙。似画非画，似仙非仙。红色的金色雕花长袍。腰间，用一条半寸宽地红色镶金的腰带，斜斜的挂着。前襟微开，露出里面泛金里衣。雪白的锁骨上面，挂着一条红玉雕金花的坠子。

    脸上蒙着红色雕金花的镂空纱巾。微微看见五官。可是，那是怎样的一双的眼睛。水墨烟眉，泛着淡淡的金色。下面，是一双水雾雾的眼睛。看不清楚。好像，只要你越看，越仔细。就陷得越深，无法自拔。泪眼迷蒙，朦朦胧胧。

    眼角微勾，细长金色。与面纱边缘的金色丝线融为一体。左眼下，画着一朵红色的描金桃花。

    一笑，眼里盈满的水雾，似乎下一刻，就要溢出来。眼角的桃花开得异样的红。所有的人，都迷失在那一双烟雨蒙蒙的眼中。

    铭羽，自认为，见过天下美人。即使，不是全部的，但也绝不会少。即使，醉梦楼，也没想到能见到怎样绝色。之前的莫言和静淑，美则美，却并不是最美的。

    可是，这一刻，在看到这个‘逝水’。虽然，没有看到他的容貌。但是，那一笑，那一眼。仿佛，要将你深深的映在里面。不是美，而是真正的妖孽。无法说清的魔力。

    淡淡的看着轩羽，和那个满脸通红的男人。还有台下的一干人等。

    然后笑的妖孽：“这样，可够？”

    醉梦楼，安静的只听得到心跳的声音。妖孽美人――醉梦楼的‘逝水’。所有的人，都只能想到，这一个形容词。

    叫铭羽的男人收起眼里的惊艳。摇着玉扇，色情的说：“不愧是醉梦楼的‘妖孽美人’。只是，这面纱隔着，却并不能看的真切。”

    “那真是不好意思。醉梦楼的规矩。逝水不能摘下面纱。”

    “那，逝水美人，是不是应该表演一下。毕竟，之前的两姝都已经表演过了。”

    看着台边的惠娘。除了看到她眼里的惊艳，也看到了她眼里的冰冷。看起来，她是真的不打算帮忙了。看起来，应无情，无意中，你又得罪了不少人。

    “对，表演，美人快表演。”

    “在醉梦楼，老子是来买乐子的。你赶紧表演。”

    他妈的，你算老几。差点没有爆粗口。看着像是在看好戏的嬷嬷、惠娘和一干人等。突然笑了。

    醉梦楼，说穿了，无非也是间妓院。有人的地方，就有是非。只是，我没想到。除了皇宫，连在妓院。竟都有争斗。该觉得可笑，却又笑不出来。因为，现在，我也在这里。

    妓院，我的母亲前世也是个妓女。所以，我并不是看不起妓女。毕竟，每个人都有着自己的无奈。只是，我有着我的坚持。

    但是，这坚持，在被h轩离揭穿之后。却又变得可笑。应无情，你现在什么都不剩下。你又何来的坚持，何来的骄傲。连这皮囊，都是别人的。除了这名字，你还有什么。

    而现在，在这醉梦楼，你是逝水。此时，你就真的不剩什么了……

    我的母亲，被我的父亲抛弃之后。在为了生活之后，用她仅剩的身体去存活。我其实，并不恨她。我说过，我更恨我的父亲。因为，我的母亲，也是个可怜之人。和这个醉梦楼的许多人一样，可怜之人。现在，连我自己，也是其中一个。即使，我不用接客。

    我最后的骄傲，和我最后的坚持，在这里，也被剥光了。罢了，罢了。

    我脱下脚上的鞋，轻轻地走到那个叫铭羽的身边。然后，慢慢伸起双手，将一只手，放在他的左肩。扭动自己的身子，依偎着他的身子，暧昧色情。这是在‘夜色’经常跳的艳舞。修长的手指缓缓滑过他的脸庞，轻轻地唱：

    蝴蝶儿飞去，心亦不在，

    凄清长夜谁来，拭泪满腮。

    是贪点儿依赖，贪一点儿爱，

    旧缘该了难了，换满心哀。

    怎受的住，这头猜，那边怪。

    人言汇成愁海，辛酸难捱。

    天给的苦，给的灾，都不怪。

    千不该，万不该，芳华怕孤单。

    林花儿谢了，连心也埋，他日春燕归来，身何在。

    左手不能使力，只是搭在他的身上。然后，右手贴在他的胸前。左腿翘起，勾在他的身上。自己的前胸贴着他的，暧昧的紧贴摩擦。像个水蛇一样，不断扭动自己的身躯。

    前世，在‘夜色’。会跳这种色情大胆的舞的人很多。往往两个人跳着，跳着就去角落解决。在‘夜色’见多了。看什么便都不奇怪了。

    既然是在妓院，既然叫逝水，既然是妖孽。那就妖孽吧。既然，你们都想看，那就看吧。

    这首歌叫《葬心》，原本就是舞女的歌。我的母亲，前世，最喜欢唱的歌。

    小时候，我还不懂这歌，也不懂歌词里的意思。只是觉得缓慢。再大一点，我便明白了。这歌，道尽了舞女、歌女的悲哀。爱了却不能爱的悲哀。祈求、渴望爱恋的悲哀……

    最后，将自己的脸隔着面纱，靠近他的脸。直到能看见对方眼里的自己，然后下腰。用右手抓住他的手臂。

    听着下面的不断叫喝声和淫秽的声音。嘴角上扬，这才算是真正的妓院吧。色情、淫秽、龌龊……




第八十三章 下棋

惠娘像是终于想起自己的责任。走到了舞台，然后轻蔑地看着我。我却是笑的更加开心。妖孽，不就是如此。连一个妓院里的人，竟也是用这种眼光看我。

    暧昧的歌曲，放浪的舞。没想到，竟是连醉梦楼。妓院的人看的都是不屑的。想到这，我却笑的更开心。

    “逝水已经表演完了，请各位开始出价。看谁有荣幸今晚，能与妖孽逝水一聚。拔得头筹。”

    我站着，听着下面的叫声。心思却没有在这里。我现在，真的只是，一个叫作‘逝水’的花楼‘妓女’。应无情，离开之后，忘记这里的一切。我只是想去找‘他’，醉梦楼的一切，算是互相归还。

    它救了我的命，它让我可以找到‘他’。那么，我便为它赚大把的钱还它。原本就这么简单。

    只是，我忘了，应无情，世界不是为你一个人转的。这个醉梦楼不是为你一个人开的。突然觉得有些回溯的意味。曾经，我是懋国应大将军之子。却没有自己的选择，身不由己。然而，现在离开了皇宫。我是醉梦楼的逝水，却依旧身不由己，不能自己选择。

    看起来，一切都是一样的。做什么，应无情的选择都是一样的。

    “我出五百两！”

    “五百两算什么，我出七百两。逝水，这么个美人，怎么能陪你这老头子呢。”

    “我出九百两。”

    “我出一千两。”

    “我出一千两百两。”

    “……”

    惠娘怎么也没有想到，逝水的第一天见客的价码，会这么高。景言和静淑当初的价码，也只有一千两。

    “我出两千两。”说话的人，正是之前上台挑衅的男人。那个叫做铭羽的男人。

    “……”

    “……你小子有那么现钱吗？”

    “有啊，惠娘你可以点一下。我相信，没有人出的钱会比我多。”铭羽只是从衣襟里拿出几张钱票给惠娘。

    “两千两，只是见一面。你有毛病啊！”

    铭羽只是摇着自己的羽扇，笑的风流：“我相信，醉梦楼的妖孽美人――逝水，值得我花这个钱。”

    我只是笑笑看着他，最后看了一眼楼上h轩离的方向。转身离去。

    我的任务已经完成了。

    回到房间，我坐在床榻上，看着窗外凋落的荷花。我的母亲，今生，我们算是一样了。可是，你心中的那种悔恨，我依旧无法明白。

    其实，我有太多的不明白。就像谷底的‘他’。我不明白，他可以为了，试试书上所写可以让人苏醒的果子。而去攀爬悬崖，去摘那所谓的果子。明明，我在沉睡。明明，我不会知道。明明，那只是书上所写。

    可是，他还是去摘了。然后笑着对我说：我可是吃了大亏，你醒了要记得啊。

    最后，我依旧没有醒。我以为他会难过。然而，他只是抱着我说：无情，这本书是假的呢。下次，我找本真的。到时候，你就会醒了……

    所以，我有太多的不明白。

    “没有想到，逝水也是个多愁善感之人。”

    转头看见门口的铭羽，还有那个木讷老实的人。嘴角上扬：“……这，你管的着吗~”

    他们坐在椅子上，面对着坐在床榻上的我。

    “我叫铭羽，这是我的朋友，叫做冷夜。我们都是江湖中的人。”

    “铭羽？冷夜？我的名字，你们也应该知道了吧~”

    没有见到我惊讶的表情，铭羽似乎有些诧异：“你不知道我们？”

    微挑眉毛，觉得可笑：“我该知道你们吗？世界这么大，难不成，所有的人，我都要知道？”

    “不是，但，这还真是少见啊。”

    “是吗”我淡淡地看着他们，突然想到一件事：“你们……既然是江湖中的人。那么，你们知道，神医的徒弟，是谁？”

    像是我问了一个奇怪的问题。铭羽和冷夜，对看了几眼。

    铭羽疑惑地看着我：“你问这个问题干什么？”

    “没有，只是想知道。”‘他’说过，他是神医的徒弟。

    “据我所知，神医罗千刀，并没有徒弟。”

    “那罗千刀呢”

    “两年前，罗千刀就已经死了。”

    我没有想到，得到的是这个答案。我知道，‘他’不可能骗我。他说自己是神医的徒弟。那么，他就一定是。他没有理由骗我。

    “逝水，为什么对这个感兴趣？”

    “……不为什么，怎么？客人，你们花了两千两，就是为了来和我说这个的。那，你们的两千两，花的还真值得~”

    铭羽只是摇着手里的羽扇：“花在美人身上，我一向很大方。不知道，逝水会什么。弹琴、下棋还是什么？”

    站起来，走到铭羽的面前，身子微微下弯。快要靠近他时停了下来，嘲讽的笑：“真是抱歉，我，什么都不会。看起来，客人的两千两花的不值的了呢~”

    “……那你可以把你的面纱解掉吗。”声音里竟然透着一丝好奇。

    连冷夜似乎也很想知道。

    淡淡地摇头：“醉梦楼的规矩，逝水也没有办法。”

    “那逝水是哪里的人？以前在哪里，为何从没见过。美人应该很出名才对。”

    “我想，我没有必要告诉你。”

    铭羽似乎是有些生气，将羽扇收了起来：“那逝水觉得，我花了两千两来是做什么？”

    “我也不知道。但我说的是实话。我什么都不会。”

    “可是，你刚刚的舞，可是跳的很热辣。”

    “那你希望，我做什么？”

    将玉扇敲着桌面，慢慢缓缓的，一下一下：“那逝水，就和我下盘棋。”

    下棋，我唯一会下的，便是琉璃珏月教的棋……

    “好。”叫杏儿去拿一副棋“但是，我有个条件。如果，我赢了。我想知道，在江湖上，谁的消息最灵通。”我不相信，没有人知道。神医的徒弟，是谁。

    “铭羽不会输的。他从来没有输过。你，你还是不要跟他比这个。”没想到说话的，竟然是木讷老实的冷夜。其实，我觉得这个名字。真的是给他取错了。

    伸手抚上自己脸上的面纱，笑的开心：“没关系，我也从来没有赢过。如果，输了也很正常。只是，铭羽公子，如果输给了我这个从来没有赢过的人。便该丢脸了。”

    “输给美人，我不会介意。牡丹花下死，做鬼也风流。不是吗~”用羽扇，挑起我的下巴，暧昧的磨蹭。

    我只是冷冷地看着他。

    下棋，我的确是从来没有赢过。因为，我下的棋，是琉璃珏月教的。我并不喜欢下棋。但是，琉璃珏月似乎很喜欢找我下棋。而每一次下，结果都是一样。即使，我烦躁的跟他说，我不想下。他也只是淡淡的说：等你赢了我，便不用跟我下了。

    可是，五年里，我一次也没赢过……




第八十四章 冥枭殿

我的棋艺到底怎么样，其实我自己也不知道。我只跟琉璃珏月下过。即使是思卿，我也没有下过。因为，我并不喜欢下棋。所以，我从来不会主动要求下棋。

    今天，之所以说这话。也并不是因为，对自己的棋艺有着十分的信赖，只是看那一张脸，不知为什么。就是想挫伤一下他的自尊。

    时间，棋盘之间慢慢流逝。我下棋的时间总是很短，思考时间很短。这是以前养成的习惯。跟琉璃珏月下棋，我总是想尽快结束每一盘棋。因此，用的时间总是特别短。

    结果，出乎意料的，我和铭羽竟是和棋。我们两个人，下了一个时辰，竟是和棋。站起来，拉伸自己僵硬的身子。

    “我第一次，看到有和铭羽下成和棋的。你的棋艺很好啊。”木头啊，木头。

    铭羽这次没有再摇着他的羽扇，看看棋盘，又看看我：“赢你的人是谁？”

    “……一个不熟的朋友。”我不知道，该怎么回答这个问题。

    “是吗，他的棋艺一定相当了得。”

    听到这，我笑的妖孽：“你可知道，我有多久没有下棋？”

    “……”

    比出四个手指，看着他一瞬间变得难看的表情。笑出了声：“四年，我有四年的时间，没有碰过棋。”

    变脸也只是一瞬间。铭羽站起来，重新摇着玉扇，风流的笑：“果然是人外有人啊。铭羽甘拜下风。”

    “虽然这盘是和棋。但是，铭羽自是输的心服口服。因此，关于逝水提的问题。在江湖上，谁的消息最灵通。我可以告诉你，是冥枭殿。”

    冥枭殿？没有记错的话，是那个曾经派人刺杀过我的杀手组织。

    “冥枭殿，是江湖最大的杀手组织。在四国里都是。同时，他也是最大的消息组织。什么消息都可以像他们打听。只是，要向冥枭殿打听消息。价钱不一般。”

    这是什么，冥枭殿啊，冥枭殿。

    “好了，不晚了。下个棋时间过的真快。逝水公子，不仅能歌善舞，连棋都下的如此之好。希望下次有机会，还可以和逝水公子一聚。”

    “不送”

    铭羽最后看了我一眼，便转身离开。冷夜也挠挠耳朵，走了。看着他们离去的身影，知道杏儿进来。我都还在发呆。

    可是，要想知道“他”是谁。我只能去冥枭殿，只是这冥枭殿……

    “公子，他们怎么这么快就走了？”

    瞥了一眼杏儿：“难不成，你想留他们下来住宿。你想陪他们吗~”

    “不、不是，我的意思。花这么多的钱，就和公子你下盘棋。哪有这么傻的人啊。”

    “说不定就有，你管他们怎么想。”

    杏儿看了看我，欲言又止。最后，还是忍不住：“公子，你知道他们是谁吗？”

    杏儿虽然一向话多，但是很多都是自言自语。像这样拉着我说话，倒是头一回：“你有什么话，就直接说。”

    杏儿突然趴到我面前，眨着星星眼的看着我：“公子啊，他们是铭羽和冷夜啊。公子~”

    嘴角微掀：“然后呢？”

    像是我说了多么不应该的话，杏儿用谴责的眼神看着我：“公子，你竟然说然后呢。你知不知道。武林盟主有四个护法。他们就是其中的两个。人称风流公子‘铭羽’和冷面君子‘冷夜’。是武林盟主――石笑天的左右手呢。人长的又好，身家又好。是多少少女心目中的对象。没有想到今天会出现在这里。”

    “公子，你一定不知道。那个静淑小姐，可是很喜欢那个冷夜的。”

    “哦”看着杏儿激动的表情，我只是摇了摇头：“那跟我有什么关系？”

    “公子！跟你有什么关系！！！公子，你看。今天他们两个帮你砸钱了。明天，你一定会变成柳城的话题。多少女人，肯定会嫉妒死公子。而且，静淑小姐那么喜欢冷夜。”

    看着杏儿越说越激动的表情，我突然觉得无语。怪不得，刚刚我说不认识他们的时候。他们那么惊讶。敢情是名人。我还真是不知道。

    “杏儿，很晚了。我想要就寝了。你不用伺候我了。”

    杏儿显然一副还没说够的表情，恨不得马上再说上一些。我现在才发现，原来我的身边跟不不仅是个麻雀。话说，还是个花痴。

    看见我没有笑的表情，杏儿嘟着嘴，跺了一下脚离开。

    冥枭殿，看起来明天，我得去找h轩离了。在睡梦里，我都在想冥枭殿的事情。这算是命运的轮回吗……

    我没有想到的是，我还没去找h轩离。他自己便来找我了。而且，还是一副明显有事的样子。

    “你来有什么事？”h轩离惨白的脸，依旧没有什么血色。我都不知道，以他这样的身体，还能活到什么时候。

    “……昨天的两个人，你知道他们的身份了。”

    点点头，算是回答。

    “他们会在柳城在逗留一段时间。如果，他们还有来找你的话。尽量和他们打好关系。”

    看着h轩离的脸，嘴角上扬，嘲讽地回应：“我为什么要听你的？和他们打好关系，我有什么好处？”

    “我不是在要求你。只是，在和你交易。你帮我的同时，我自然也会帮你。你不是需要钱，向冥枭殿问消息。”

    眼睛眯了起来。果然是醉梦楼的老板，没有什么事情是瞒得住他的：“好，如果他们有来找我的话。那么，你要我接近他们的目的是什么？”

    “再过不久，柳城要乱了。我只是想知道，他们现在来。是不是跟这件事情有关的。”

    “我可以帮你打听。但是，你答应我的事情，你也要做到。”

    “冥枭殿有专门的联系方式。我可以帮你问，谁是神医的徒弟。只是……应无情，这几天。你还是不要出去的好。”

    不要出去？我已经在醉梦楼里面，呆了将近一个月。今天，原本就是想找h轩离说这件事。现在，却是劝我不要出去。

    “为什么？”

    “我还不能告诉你。但是，应无情，我没有必要欺骗你。只是，这几天，你真的最好不要出去。”

    h轩离的回答，让我越发的好奇。究竟是什么事情，他这么不想让我知道。后来，我才知道。其实，他一开始就已经忠告过我。只是，我还是一厢情愿的相信。我们的誓言……




第八十五章 幻影

h轩离的话一开始，我便没有放在心上。原本，我就问过他，我是否能出去。我不觉得自己，可以在一个房间里一直呆下去。更何况，那还是个妓院。

    而且，谁都知道。醉梦楼的‘逝水’是蒙着面纱，妖孽美人。在N国，我根本不用担心又谁会认出我。即使，我这么大刺刺地走出去。

    就像现在一样。是的，我根本没把h轩离的话，放在心上。只是带着杏儿，就堂而皇之的出现在大街上。

    杏儿果然还是个姑娘。喜欢看一些胭脂水粉的。而我只是看着大街上，人来人往。感觉，时间过的真快。每个国家的建筑风格不一样。在N国，站在大街上，也是和懋国的不一样。

    全新的街道，全新的心情，全新的感受。我在这里，又将会遇到谁，又将会有怎样的命运。这一刻，我竟有一丝迷茫和无措。

    “公子，今天晚上有灯会。我们晚点再回去好不好？”

    “好”反正回去了也没什么事情可以做。

    逛逛一个个小摊，看一些自己喜欢的东西。发现，其实从来到这个世界到现在。还真重来没有认真的走出来过。不是在皇宫，就是在应府。除了这两个地方，好像还没有去过其他的地方。

    真难以想象，我已经到了这个世界十几年。这该说是我自己，太随遇而安了吗。

    柳城的夜晚来的比较早。我和杏儿找了一个酒楼吃饭。也许是因为晚上有灯会的关系。夜晚的在酒楼吃饭的人，并不是特别多。大家都是早早，就吃完饭。然后去河边准备看花灯。

    看着楼下人来人往的景象。嘴角上扬。人，始终是群居动物，不可能一个人独自生活。可是。谷底的‘他’为什么，却可以，和我。一个不能说话，不能动的人，一起生活四年。难道，他不怕寂寞吗。

    其实，我知道。他很怕寂寞。非常的怕。他总是矛盾的和我说，希望我醒来陪他。可是每次失望之后。却又总是安慰自己，没关系，不醒也没关系。

    而我听在耳里，总是觉得悲哀。却又不知道，自己在悲哀什么。是替他感受悲哀，还是在替自己。

    “公子，你不吃吗？这里的东西，虽然没有醉梦楼好吃。但是，也是还可以的。”

    “不用了。你自己吃吧。”淡淡地摇摇头，看向大街。

    却，突然眼角瞄到了，那双，我永远无法忘记的凤眼。那双细长的凤眼，盈满了，从骨子里出来的高贵和嘲笑，嘲笑世人。这种风情，我只在一个人身上见过。

    我永远不会忘记，这种笑。还有那深深的酒窝，盛满了温柔和宠溺……

    手里的茶杯掉落在地。那一瞬间，我的眼里，只剩下，那双充满风情的凤眼。周围的声音，似乎都不能再听到了。

    我只能听到自己的心跳声。好像，自己的心跳在下一刻，就会停止了一样。呼吸也不法平稳。喉咙像是被掐住了似地，发不出任何的声音。

    想叫叫不出来，想动却也动不了。我只知道，这一刻，我想睁大自己的双眼。看清楚他。看清楚，不是我的眼花。也不是，我出现了幻觉。

    而是，真真切切的。他出现在我的面前。四年没有见面，时间好像没有，在他的脸上刻下任何的痕迹。只是瘦了，单薄了。原本修长的身躯，越发尖锐。整个人，也显得越发尖锐。

    杏儿在旁边的叫声，我也一片模糊。我只觉得，我的眼前。所有的景象，都还是模糊和旋转。看不清，只是，依旧能看到那风情的双眼。

    没有悲伤、没有绝望。和过去的他一样。和第一次见到的他一样。

    在分别的四年里。他究竟过的怎么样？

    我和他的誓言，他还记得多少？

    四年的时间，他是不是还记得我？

    他还记不记得，他曾经对我说的话？

    他还记不记得，我叫应无情？”

    我有太多的想问，太多的想知道。我想立刻冲下楼去，站在他的面前。告诉他，我回来了。隔了四年，我没有失言。终究，我是回来了。

    但是，我却动弹不得。只是手一直在发抖，眼前一片模糊。我，叫应无情。我经历了四年的时间。我以为，我能淡定地能接受一切。

    我也以为，我已经，做好了再见面的打算。我甚至想过，再次看见他，我要笑着和他说：我没有失言，我说过，我愿意和你走的。

    可是，当真正来到这一刻。我却不知道，自己该做什么。该说什么。

    甚至，我有些害怕了。四年的时间，我无法确定，他是不是还记得。他是不是还守着对我的誓言。我甚至害怕，如果，他还记得。那我该说什么。

    直到眼里看不见那双凤眼，只看到一个离去的背影。我才似乎回过神。没有理会杏儿在身后，对我的呼叫。

    我只是匆忙地下楼。就怕晚一点，就追不上了。

    大街上，人来人往。只是那抹淡青色的身影，却是看不见。我在人群间不断寻找。他的身影，我刻在脑海里，只要让我看到一点。我都能认出他。

    顺着他离开的方向。我不断的转头寻找。张大自己的眼睛，就怕错过他。我产生了后悔。如果，我刚刚不是傻傻地坐在酒楼里。而是，在看到他的第一眼。便冲到他的面前。那么，现在，我便不用在人群中寻找他。

    不是他，不是他，都不是他。额头上的汗开始顺着发鬓滴落。我开始分不清楚，模糊的是汗，还是我焦急的泪纹。

    也许，我沉睡了三年。实际分离只有一年。离开的时候，我觉得自己无所谓。如果真要还，那就来生再还。

    但是，在看到，那个修长尖锐的身影的时候。听到自己，要跳出喉咙的心跳声。我才明白，我已经不是当初那个应无情。那个孑然一身，无所牵挂的应无情。在这个世界上，我已经有了最深的牵绊。

    即使是个累赘。这一刻，我也想将它找回来。证明自己真的存在过，自己真的爱过……

    街道边的小摊，开始挂起一个个美丽的花灯。夜晚的漆黑，被美丽的花灯点亮。却，照不亮，我此时漆黑的心。

    明明，我见到了你。为什么这一刻，我却没有抓住你……




第八十六章 孩子

鬓边的汗，也被晚风吹干了。但是，在人群中。我依旧，没有见到他的身影。好像，镜花水月。梦一场。只是我的幻影。

    站在树下，吹着夜晚的风。深深的吸了一口气。终究，还是没有见到面。柳城的夜晚，被花灯照亮的街道。别有一番滋味。

    既然，没有找到。只能以后再相见。除了这个借口，我不知道，还能用什么说服自己。只要我回来了，还活着，那么一切就都还是有希望。不是吗。

    没有见到以前。我以为自己能有多决绝。只有见到了，我才明白。我没有自己想象中的无情。就像h轩离说的一样。我，应无情，其实，也只是个可怜的人而已。

    不断地为自己找借口；不断地，斩断自己与这个世界的联系；不断地，葬送自己最深的牵绊。但是，我，只是在逃避。在害怕。

    我的骄傲，我的自尊，我的坚持。我的一次次伪装。在他们看来，却是可笑的。h轩离说的没有错，只是，我没有明白规矩。

    来到这个异世，却既做不了看客，又做不了入戏之人。那么，究竟是我，不懂这个世界，而被排斥。还是，说这个世界不懂我，而将我排斥。改选哪个不是很清楚吗。是我，高估了自己。

    忘了，我只是应无情，我早已入戏。既然入戏了，那么，我的坚持，我的骄傲，我对这个世界的排斥，就应该一根根拔掉……

    那么，带我入戏的人，却为何，在这灯花明媚中，却找不到呢……

    突然，一个三岁的小男孩，拉着我的衣摆。轻轻地叫了一声“叔叔”

    包子一样的脸，圆圆的眼睛。头发扎成一个可爱的球。穿着一件大红锈边的短袍。一看，便是，富贵人家走散的孩子。

    看着拉着我的衣摆不放的小孩。我只是语气恶劣的说：“放手”我现在的心情，及其的糟糕。没有心情和小屁孩打交道。

    “叔叔”绷着一张脸，明明是圆圆白白的脸，外加一双圆圆的眼睛。可是，从这张脸。我却看到了一丝熟悉感。

    “我叫你放手。自己去找你爹娘。”最后耐着性子又说了一遍。没有找到想找的人，心情原本就十分恶劣。

    我上辈子，最讨厌的便是小孩。尤其是爱哭，爱闹的小孩。那些小孩。总是会趁你不注意的时候，向你丢石头。然后骂你一声“野种”。这也是，我当初，留在千疏墨欲身边的原因之一。

    小孩像是听不懂我说的话。依旧抓着我长袍的下摆：“叔叔”

    我恨不得骂一句：叔你妹啊。

    无视抓着我衣摆的小孩。转身准备离去。没想到，小孩子人虽小。看起来只有三岁的样子，力气倒是很大。抓着我的下摆就是不放。

    这是什么，想找的人没找到。反而带着一个拖油瓶。于是，大街上便出现了这样奇怪的一幕。一个男子，在前面烦躁地走着。后面衣摆拖着一个三岁大，鼓着包子脸的小男孩。

    虽然是奇怪的组合。但是，前面走着的男子却是活脱脱一美没人。后面拖着的也是个精致的小孩。反而形成了一副和谐的画面。

    突然，一个十六、七岁的女子。突然冲到我的面前，指着我的鼻子问：“你干什么拐带我家小公子。”

    看着莫名其妙冲出来的女子。我顿时觉得更加暴躁了。原本，心情就因为这个小孩。而十分不好。这是怎么，没看见，是这个小孩自己抓着我不放吗。

    “请问你是没有看见，是谁抓着谁的吗。我要拐带你家小公子。怎么，他金贵了。需要我去拐卖。”嘲讽的语气，加上嘲讽的眼神。

    女子视乎是被我的语气所气到。指着我的手，微微颤抖：“你，你，你这个人。我们家小公子这么可爱。一定是你见他可爱，想要拐带他。”

    “那么，刚好，你来了把他带走。我最讨厌的就是小孩。”不冷不热的语气。

    女子走到小孩的身边。蹲下亲切的声音。不是我说，女人果然是善变的动物：“小公子，老爷和夫人都在找你。你和我走。不要被人拐走了。”

    小孩看看那个女人，又抬头看了看我。脸上似乎出现困惑的表情：“叔叔”

    依旧是什么话都没说。只是抓着我，还是不放手。软软地童音叫我叔叔。

    我在那一瞬间，有点怀疑，其实这个小孩是个弱智。

    “小公子”女子的声音也充满了无奈。我回以一个嘲讽的眼神。现在，究竟是谁缠着谁。我想很明白了。

    小孩子像是没有听到她说的话。只是，固执的抓着我的衣摆。固执的看着我。这种眼神，在一瞬间，和我记忆中的一个人想对应。很像，却又不像。

    在那一刻，我竟然有一瞬间的心软。只是淡淡地叹了一口气，对着小孩无奈的说：“你认错人了。我，不是你叔叔。”

    小孩还是没有理会。依旧抓着我的衣摆，但是，摇了摇头。还是叫了一声：“叔叔”

    女子像是没办法接受小孩的固执。开始试着掰开小孩的手。但是，却又怕弄伤他。小孩的眉毛皱在一起。在手被掰开的那一瞬间，眼里蓄满了泪水。

    眼泪流了下来。却是没有一般小孩的大哭小叫。只是委屈流着泪地看着我。太阳穴，突然隐隐作痛。貌似，我见到的小孩，都和我前世映像中的不一样。并不是，我讨厌的那种，爱哭爱闹的。

    不管是千疏墨欲，还是眼前的这个。哎~

    小女孩哄着小孩，将小孩抱在怀里拼命地哄。但是，小孩的眼泪却一直没有停下来过。我看见这一幕，便转身准备离开。因为，应经和我没关系了。

    看见我转身离开。小孩突然发出‘呜呜’的哭声。还有固执的一声声‘叔叔’。我只当作没有听到，快步离开。

    “柳儿，这是怎么了？小宝，为什么一直在哭？”温柔的声音，像是三月的暖风，吹拂着柳絮一样。让人觉得心痒痒的舒服。

    但是，在听到声音的那一刻，我却全身冰冷。如同掉入冰窟一样，全身无法控制的颤抖。

    这声音，我记得……




第八十七章 相见

我在这个世界，生活了十几年。但是，真正是我牵绊的人，并不多。这个声音，我不可能忘记。

    因为，这个声音，已经深深地刻在我的心里，我也不可能认错。在听到这个声音，那一霎那，我如坠冰窟，嘴唇无法控制的颤抖。

    “柳儿，宝儿怎么了，你是怎么看他，让他哭的这么大声。”

    我咬着自己的嘴唇，想让自己清醒一点。刚刚，我不是，还在人群中不断地寻找他。现在，是我们相隔几年之后的再一次相见。

    我不能像刚才那样。等到不见他的身影之后，才来后悔。双手紧握，慢慢转过自己的身子。

    他的身影，慢慢地在我的眼中成形，越来越清晰。我们之间，只隔着三米的距离。却像是隔着一生。像是隔着，我们从相遇到现在，最远的距离。

    他，一直陪在我身边。不管是说要陪伴我一生的思卿。还是说爱着应无情的思卿。还是说自己是蠹国皇子的思卿。还是说要我和他一起走的思卿。

    从头到尾，我们之间的距离，总是如此之近。可是现在，隔着三米，我们却如此遥远。思卿，思卿，你可还记得我……

    风情的凤眼，深深的酒窝，似笑非笑的弧度，修长锐利的身形。是我，印象中认识的思卿。却又好像，不是我印象中认识的思卿。

    思卿抱着刚刚抓着我的小孩。慢慢的哄逗，满脸的温柔，像是要掐的出水似的。我却，惊恐的发现。刚刚停止颤抖的嘴唇，又开始抖了。

    我告诉自己冷静，却控制不住自己。像是害怕知道什么，害怕揭穿什么。

    名叫柳儿的女子，指着我的方向。生气地说：“老爷，不是柳儿的错。是那个男人，不知道，对小公子做了什么事情。小公子一直抓着他，一放手，就一直哭。”

    那，就像是生命里的慢动作回放。他抱着那个孩子，低着头，温柔的动作。然后，顺着柳儿的动作，缓缓地抬起了他的头。

    他的眼里，慢慢出现我的身影。看着他眼里的自己，开心的笑了。

    那么慢，那么真切。我伸直自己的身体，将自己的脸正对着他。眼睛直直地看着他，就像，过去的每一次一样。然后眼里满满凝聚水汽，深深浅浅。嘴角划起熟悉的弧度。

    嘴张了又合。看着他，我有太多的话，我不知道，现在，我该说什么。

    “……”思卿，我回来了。你可还记得我。

    思卿像是意外我的出现。用惊讶的表情看着我，然后，像是看不懂我脸上的表情。疑惑和不解。最后，却让我看到，他那眼里淡淡的不屑。

    我的心，像是被掐着一样。因为太熟悉，所以，他的每一个动作我都懂，我都明白。就因为明白，所以，此时此刻，我看不懂。

    他抱着那个孩子，满满地走近我。脸上的表情，是我们曾经第一次见面，我才见过的。我没有想到，十几年过去。我沉睡四年，当我们分离四年，再次相见的时候。我们竟然会和第一次见面一样。

    是不是时间从一开始就没有动过。

    孩子被思卿抱着，来到我面前的时候。抽着自己的鼻子，委屈地叫了一声“叔叔”

    我没有看着那个孩子。从我转过身之后，我就一直看着思卿。

    像是我的视线太刺眼，太露骨了。思卿慢慢皱起了他的眉，又出现了那种嘲讽的笑：“可是看够了？”

    “你……”太多的话，却组织不成一句话“我……我，我很想你，你可知道。”真的，你可知道，我真的很想你。

    像是没有明白我的话。他依旧皱着眉，淡淡地看着我：“是吗，那跟我有什么关系。我不记得，我们之间有这么熟。”

    我歪着头，看着眼前的思卿，听着他说的话。真真切切，我没有看错，我没有听错。这个思卿，明明白白地告诉我，我们之间没有那么熟。

    眼前的水雾一下子散开了。我笑的妖孽的问着眼前的思卿：“你可知道，我是谁？你可知道，我叫什么名字？你可知道，我回来了？”

    像是没有明白我说的话，他只是感觉厌烦地看着我：“我知道你是谁。”

    声音不自觉的拔高：“我是谁，你告诉我，我是谁，我叫什么名字。”手指刺进了手掌里。

    如果，你知道我是谁。如果，你知道我叫什么名字。如果，你还记得我们的誓言。那么，为什么，你要用这样的眼神看着我。

    像是不满我的态度尖刻。思卿抱着孩子，淡淡地说：“你，是醉梦楼的‘逝水’。我知道。”

    像是没有想到的回答，我一下子觉得好笑。忍不住笑了出来。看着眼前陌生的思卿，觉得好笑。我是醉梦楼的‘逝水’。

    真的，你竟然认得，我是醉梦楼的‘逝水’。

    我没有戴着h轩离给的人皮面具。我，也没有披着‘逝水’戴的面纱。我以真真实实的样貌出现在你的面前。可是，为什么，你要说我是醉梦楼的‘逝水’。

    他低头看着孩子，脸上出现了那种深情的酒窝。转向我的时候，却又变成锐利的刀锋：“我不管你是谁。但是，宝儿是我的儿子。我希望阁下不要对宝儿做什么。否则，我不会放过你的。”

    我没有回答他，想从他的脸上看出蛛丝马迹。到最后，我才发现，他说的是实话。这算什么。

    四年的分离，还是抵不住时间的流逝。曾经的誓言，曾今的陪伴。就像是一场梦。现在，只是梦醒了。

    你，在亲手让我入戏之后。竟然，告诉我说，你有了自己的世界。你有了自己的幸福。你不再需要我了。这算什么，还是，我们之间的一切，只是昙花一现。

    像是该说的，都说完了。他抱着孩子转身离开。只有孩子趴在他背上，一直回头看我。怪不得，我觉得如此像。原来，那个小孩，是像他啊。

    我看着他离去的背影，有太多的想问。可是，他决绝的背影却让我一句也问不出来。

    可是，我最后，还是想问他，你现在究竟是谁：“你叫什么名字？”

    “……”他停住脚步，没有回头。只是淡淡的声音飘了过来“我叫释孟封”

    眼泪，一下子落了下来。我只能看到他决绝离去的背影。眼前一片模糊。

    一双手遮住了我的双眼。却遮不住我流下的泪。像是无法停止一样，一下子染湿了手心。顺着手缝，脸颊，慢慢滑落。嘴边尝到了苦涩的味道。

    他，说，自己叫释孟封。不是思卿，不是陪着我的那个思卿。如果，带我入戏之后，却说自己是释孟封。却告诉我，思卿这个人消失了。那么，我该怎么办。那么，为什么要带我入戏。那么，为何这样……

    为何抱着自己的孩子，告诉我，自己叫释孟封。那么，思卿呢，思卿，又去了哪里。

    泪无法停止。耳边只传来了淡淡的叹息：“唉~~我早告诉，最近不要出门。”

    眼睛只能感觉到温热。黑暗的视线，看不到他消失的身影。

    我终于明白了，什么叫作别见为好……




第八十八章 难眠

在回到醉梦楼，坐在窗边的时候，我已经停止流泪了。看着窗外的天空，那么蓝。脑子里什么也没有想。

    漫无边际的，我不知道自己该想什么。是该伤心的，我也的确伤心了。只是，哭过之后，现在又觉得愚蠢。

    我，是应无情。我不是离了谁，就活不下去。其实，四年的分离，我也想过所有种可能，对于思卿的结婚生子，我也不是没想过。

    只是，我总是刻意回避这个设想。没想到，再一次见面，竟是这种局面。

    “蠹国小皇子释孟封，与琥国公主琉璃凌宣大婚。四年前性情大变，后消失一年。听说是生病，让人医治了一年。三年前再出现在世人的眼中，就是现在这个样子。而且，在三年前，与琉璃凌宣生有一子。名叫释小宝。”

    没有得到我的回应。h轩离挑了一个，离我最近的椅子，坐下：“你该知道，他性情大变是在你坠崖后。至于他消失的一年，发生了什么事情。没有人知道。知道的只有琥国皇帝琉璃珏月，和左将军简墨轩。”

    “……”

    “你倒是和以往一样，走的如此潇洒，为什么不问清楚，你明明有很多想问的。”看到我依旧没有回答他。h轩离突然激动的咳嗽：“为什么不问清楚……咳咳，咳。”

    淡淡地瞄了他一样。我说过，h轩离是命不久矣的人，现在，为何为了我和他的事情。如此激动：“这和你有什么关系。”

    像是反应过来，自己太激动了。h轩离平稳自己的呼吸，无奈地叹了一口气：“我只是不想你后悔。虽然，我说过别见为好，虽然，我希望你们别见面。只是，你们认识这么多年，他是什么样的人，你，不是应该最清楚吗。”

    心口有一瞬间的窒息。最清楚，就是因为最清楚，所以，才知道他所说的都是真话。按着自己隐隐作痛的太阳穴。

    “应无情，眼睛看到的不一定是真的。有时候，你该用心去看，否则，释孟封，就真的太可怜了。”

    h轩离的立场，我越发不明白了，不希望我们相见的是他。他一定早就知道思卿的现状。所以，才不希望我们相见，可是，现在，他竟然在帮着思卿说话。

    “你这是在帮他？”我没有其他的可以解释。

    “不，只是很久以前。我看过，他看你的眼神。应无情，那不是会不爱，或是会舍弃的爱。他的眼神，我能看懂。”

    困惑地看着h轩离，摇了摇头：“我看不懂。”

    面对我的眼神，h轩离淡淡转过身，背对着我。像是不想让我看到他的表情：“应无情，有时候，错过一次，便会错过一生。不要总是站在远处等待。如果，那对你真的这么重要。那就努力去争取。即使是抢，也要抢过来。否则，不要说，那对你很重要。这是一种侮辱、、、、、、”

    第一次听到h轩离说这样的话，但是，我却听不出一丝的淡然。反而，在他说的这句中，我听到了浓浓的无奈和失落。

    h轩离的背影，再一次和柳彦重叠。真的，他们很像。

    曾经，因为柳彦的话。只要遇到了，就一定要牢牢抓住。可是，最后，我也没有抓住那在琥国平静的三年。

    现在，因为h轩离的话。如果真的想要，就一定要努力争取。是不是，我不应该在远处等待。等他们的回头。

    这一刻，我似乎有些明白了。如果真的很重要，不应该就这样放弃了。放弃了，便代表不重要。

    而思卿，对我而言，是重要。那么，我便应该牢牢抓住。对于异世的骄傲和自尊。我不应该将他带入我们两个人之间。

    如果，永远等待思卿的付出。到最后，我什么也不会得到。在我们两个人之间，应该是平等的。不是一方，而应该是两方。

    像是一下子想明白了。思卿不爱我，忘记我，舍弃我，那是思卿自己的事。而，我要找回思卿，那便是我自己的事。

    看着h轩离的背影，真心地笑了。不管怎么样，如果没有h轩离的这番话。也许，我又要沉溺在自己的痛苦之中，无法自拔。

    “谢谢你”

    h轩离的背影一下僵硬住了，最后还是没有转过来。只是在离开前说了一句：“我只是，不希望，你和我一样。应无情，不要让我看不起你……”

    看着外面的蓝色天空，深深地吸了一口气。我，是应无情，不是什么懦弱之人，也不是什么可怜之人。

    如果没了，我就去找回来。如果丢了，我就去捡回来。如果忘了，我就去让他记起来。

    我已经不是当初的那个应无情。在这里，我有着自己的牵绊。既然停留下来，便要留下最深的牵绊。

    想到这些，整个人便也轻松起来。我要去问清楚自己想知道的。只有这样，我才能继续走下去。

    而且，我还有许多的事情未做。我，应无情，不该是个多愁善感的人，我还要寻找谷底的他。

    沉睡的几年，平淡的谷底生活。我早已明白一些，以前所不能明白的事。

    站起来，伸了个懒腰。人生，不就是这样，一个结束，一个开始。始终没有尽头。我所要做的，便是面对每一次开始，和每一次结束。接受我该接受的所有。

    “公子，铭羽和冷夜公子，来醉梦楼，说要见你。”

    眉挑了一下，他们来干什么：“惠娘怎么说？”

    “惠娘的意思是要公子见。”

    我怎么忘了。h轩离说，要让我接近铭羽和冷夜。怎么会放过这种机会：“那就见吧。”

    “公子，你不蒙面纱吗？”

    我没有回答，只是挥挥手让她出去。我只是暂住在这。不代表我会一直是‘逝水’。况且，这里没有人会认识我。

    铭羽和冷夜看到我的样子，明显很吃惊。像是没有想到，‘逝水’面纱下，是这种模样。

    我笑着看着他们，冷夜竟然脸红了。

    铭羽像是回过神，摇着玉扇。调笑到：“真没有想到，今天运气真是好。竟然能看见‘逝水’面纱下的真容。”

    “只是一张脸皮而已，让你失望了。”

    “逝水说的是什么话。这么个美人，怎么会失望呢~”

    坐在床榻上，倚在窗边。看着他们两个人：“不知道，两位今天来。是有什么事情吗。”

    两个人互望了一下，冷夜挠着自己的头发，铭羽摇着自己的玉扇。

    “我们今天来，是想和醉梦楼做一笔生意。就是，我们想，请逝水做客一段时间。当然，醉梦楼已经同意了，因为酬劳不少。只是，他们说，要你自己也同意才行。”

    听他们说完。嘴角上扬，我从来不知道。原来我这么抢手：“为什么？我总可以知道原因吧。”

    “想必，逝水已经知道我们的身份。其实，现在我们盟主，正在接待一位贵客。要见你，是这位贵客的要求。”

    “是谁要见我？”

    “这……我们不能告诉你。”

    嘴角微掀：“竟然不能告诉我，我想我们也没有谈的必要了。不是吗？”

    “这，逝水当真不考虑？”看着我态度坚决，铭羽和冷夜两人对望。最后，铭羽收起手中的玉扇：“可以告诉你，但是，你能保证，今天所说的话，不告诉第二个人。”

    “……可以”

    “这位客人，实际上是蠹国小皇子，释孟封。他现在住在盟主的天元山庄。就是他说要见逝水的，他曾今救过我们盟主的命。所以，我们盟主，十分希望能还他这个人情。”

    听到释孟封的名字，我心猛地一抽。我没有想到，会是他要见我。这样也好，不需要我去找他。

    表面装作不在意。伸手挽着自己鬓边的发丝：“那么，我为什么要答应你们？”

    铭羽双眉皱起：“我相信，逝水很乐意去。”

    “哦~那刻不一定。”

    “……”铭羽用扇子敲着桌子“逝水不是想知道，谁是神医的徒弟。实际上，前一段时间。突然江湖上有传闻，有人拿着神医罗千刀的秘药出现。罗千刀的药一向是不传外人，因为，他对传承很看重。那么，唯一的解释，就是罗千刀真的收了徒弟。而那个人，极有可能是罗千刀的徒弟。”

    “不瞒逝水，盟主的儿子。也就是少盟主石笙青上个月，染了重病，请了许多大夫，都无法医治。而，前几天，终于联系到，据说是罗千刀的徒弟。后天，他便会到达天元山庄。逝水，不是一直想知道，谁是神医的徒弟。”

    这是我没有想到的，我没有想到，他们今天来，倒是给我带了不少的惊喜。我笑着看着他们：“那么，应该是我的荣幸咯。我要去多久？”

    “半个月就可以了，我们天元山庄一定，会将你当成上客。逝水如果同意的话。我们明天便来接你。”

    点点头，笑的妖孽：“我没有不去的理由。不是吗~”

    “那好，我们明天来接你。我们要回去向盟主汇报。”

    “我们就先告辞了。”两个人站起来，对我握拳。这一次，这两个人倒是让我刮目相看。看来，还真的是左右手。公私分明呵呵

    “不送”

    看着他们离去的背影，我深深的舒了一口气。今晚，带来的消息太多，我无法消化。我不知道思卿为什么要见我，但是，竟然要见，那么就见。毕竟，我也有太多的想问。而且，我很快也可以知道。谷底下，照顾了我思念的人。究竟是谁……

    明天啊。那么，很快。不仅是思卿。还有谷底的他，我们都要相见了。

    在天元山庄，我们都将碰面。今晚，注定又是一个难眠的夜晚……




第八十九章  血梅

第二天，当我还没等来铭羽和冷夜的时候。h轩离，却出现在我的面前。

    他依旧是一副，惨白的样子。仿佛下一刻，便会离开这个人世：“你，决定了？”

    “怎么？你反对？”

    h轩离坐到我的身边，眼睛是看着我，却又是像在看遥远的前方：“既然决定了。就不要回头。”

    看着他，这是我第一次认认真真地看他。其实，h轩离真的是个美男子。只是，像是久病缠身一样。整个人，透着一股死气：“h轩离，我真的不明白。”

    “你不用明白。”

    “你，想听我将个故事吗？你就要走了，这么长的时间，我会没有聊天的对象。”很想拒绝他。可是最终都没有说话。

    “从前，有一个小孩，很孤僻。都不喜欢说话，也不喜欢和别人玩。在他很小的时候。他父亲的朋友，带着另一个孩子来他们家玩。”

    “当然，这个小孩还是，自己一个人呆在院子里。可是，那个孩子却迷路经过了他的院子。而且竟然对着在花丛中的小孩说‘我们做朋友，我和你一起玩’。”

    “于是，他们就成了很好的朋友，虽然后来分开了。但是，还是会经常写信。这个小孩，长成了少年。慢慢的，他爱上了他的朋友，他将这件事告诉他朋友。最后，没有想到，他的朋友也爱着他。他们便成为了恋人。”

    “两个人都互爱着对方。少年觉得自己，可以为了朋友去死。这是他今生最大的快乐。可是，时间慢慢的越来越久，越来越长，少年的朋友，开始厌烦少年。曾经的爱情，终究是厌腻了。”

    “爱情中了时间的毒，慢慢被腐蚀了……”

    “这时候，少年的家出了事故，只剩下少年一个人。而且，少年被送到了妓院，当了人尽可夫的小倌。”

    “每次夜晚醒来，看见旁边恶心的身体，少年都会呕吐。少年当过多少人的禁脔，连他自己也说不清楚。身体越来越差。却总是在拖着最后一口气。”

    “后来，有一次，少年遇到了他的朋友，曾经的恋人。只是，原本就没有爱了，更何况是现在千人枕的少年。从朋友的眼中，少年能看见不屑和厌恶。”

    “少年抓着朋友的手，祈求他带自己离开，无论任何代价。毕竟，相识多年，他的朋友答应了，用计谋带他离开了妓院。少年觉得，也许其实他还是爱着自己。”

    “只是，当有一次，少年醒来，发现自己在别人的床上的时候。少年明白了，他真的不爱自己了。他的朋友将他送给了别人，成为了别人的禁脔，在他朋友的眼中，自己成为了真正的男宠。人尽可夫。”

    “少年曾经想过死，只是没有死成。少年曾经质问过很多次，为什么。他的朋友只是说‘你不想报仇吗？我这是在帮你’但是，少年说过很多次，我不想报仇。只是，每次换来的都是嘲讽‘我不相信。如果不想报仇，你这样子，活着是为了什么。’”

    “为了什么？连少年也不明白，自己活着是为了什么？说多了，连少年都不知道。自己究竟想不想报仇。吊着一口气，究竟是为了报仇，还是为了什么……”

    听着h轩离平淡的叙述，好像在讲一个自己刚听到的故事，没有起伏。手心忍不住冒汗了。

    我看着h轩离，仔仔细细，就怕错过什么。看到他停止的嘴唇，我忍不住开口：“为什么讲这个故事？”

    “只是个故事，所以讲给你听。应无情，你觉得，那个少年是为了什么，没有去死，我一直想不明白。只是觉得，其实这个少年早该死了。”

    “……”手心的汗，越来越多。我突然觉得有点喉咙发紧：“我觉得……那个少年，是为了想见他的朋友。所以，才一直活着。”

    听到我的回答，h轩离的表情有一丝的迷茫。可是，我却觉得他好像下一刻，就会哭出来。这个答案，太伤人了……

    “……”h轩离看着我，双眉紧皱“为了他朋友？不，我觉得，应该是为了报仇。”

    见过h轩离这么多次，第一次，如此深刻。我不知道，这个故事，有多少是真，有多少是假。

    “那么，这个少年。现在，最想做的事情是什么？在死前，最大的心愿是什么？你知道吗。”

    “……”h轩离没有回答，像是一下子明白过来。泫然若涕，最后却是淡淡的笑了“这么久，我竟是没有想明白……”

    “故事终究是故事。应无情，如果你是这个少年，你会怎么做？”

    “那少年，还爱不爱那个朋友？”

    像是思考良久，惨白的嘴唇微微轻启“也许，还是爱着的。”

    “我不知道……我无法回答你。我不是那个少年。也许，我会吊着一口气。也许，我会就这样结束。我不知道。”

    “不知道啊，应无情，你觉得我是个怎样的人？”

    曾经h轩离问过我这个问题。可是，现在，面对这个故事，面对眼前的h轩离。我却没办法说出任何话。只是看着他。

    “h轩离，我不知道，你是个怎样的人。我们，并不是很熟。但是，如果要比喻的话。我觉得，你像雪梅。高贵，淡雅，纯洁。”我知道，现在的我，只能说出这些虚假的话。

    像是知道，我说的并不是心里话。h轩离淡淡的叹了一口气。没有回答。

    两个人之间，突然出现了短暂的空档。如此尴尬。可是，我真的不知道如何回答他。如果，我天真一点，我可以告诉他。

    可是，我并不天真。这个故事，讲的究竟是谁，我还是懂的。

    我一直都知道，h轩离有着自己的故事。只是我没有想到，竟是如此沉重。几乎是遮住自己的眼睛，在向前前行，而遮住自己眼睛的手，竟是h轩离自己的。

    爱情中了时间的毒，被慢慢腐蚀。这就是h轩离的爱情，这就是h轩离的结局。h轩离，在自欺欺人。对于自己活下来的理由。他在逃避……

    那天，看着h轩离离开的背影。我心里有着淡淡的苦涩，无法言语。就像当初看着柳彦一样，却无法挽留。

    如此君子，却奈何此生。缘起缘灭，终是空。情系今生，为何多情。分分离离，终是散。

    明明只是一个虚假的词。雪梅，洁白无瑕。可是，到最后，h轩离的结局，却印证了这个词。只是，不是这个雪梅。而是‘血梅’。h轩离的归宿，竟是，在我的一句谎话之中。

    这一次的相别。却是，我看见h轩离的最后一面。这一次的故事，也是，h轩离对我诉说的最后一个。

    再一次见面的时候。我只看见满地，凋零的‘血梅’。随风飞舞……




第九十章 释小宝

那天下午，是铭羽和冷夜来醉梦楼接我。在离开之前，我都没有再见到h轩离。离开前，我最后看了一眼醉梦楼。

    天元山庄，在一个类似半山腰的地方，像是个远离喧嚣和吵闹的地方。山上的红枫，随着风的吹拂，翩翩起舞。恰似美丽。

    一路上，我都在想，思卿找我去天元山庄是为了什么。既然，之前，是这样的相遇。那么，为何还要见我。有了孩子的他，和我之间，可是还剩下些什么。

    天元山庄离醉梦楼其实有一段距离。到达天元山庄的时候，天已经慢慢地黑了下来。昏黄的天空，笼罩着整个天元山庄，别有一丝神秘的味道在里面。

    “逝水公子，就在这间房里休息。晚饭的时候，会有人来通知你的。你可以先休息一下。”

    “我想知道，神医的徒弟，明天什么时候来？”

    “明天早上就会到。到时候，我们会告诉你的。你放心好了。”

    天元山庄不愧是武林盟主，石笑天的府邸。这么豪华。和皇宫相比，没有丝毫的逊色。

    “叔叔”软软的童音。转过身，果然看见，站在门外的小孩。就是当初一直拉着我不放的，思卿的儿子，释小宝。怯生生的站在门口，偷偷的看着我。

    我走过去，蹲下，仍然比他高一个头多。笑眯眯的看着他包子似地脸：“你叫释小宝？”

    乖巧的点点头，软软的：“叔叔”

    好像除了叔叔，他再也不会说别的话了。翻了个白眼：“小宝？真土的名字，不仅是个矮子，还是个白痴。”

    他却是对我傻傻的笑：“小宝，叔叔。”

    看起来，有可能真的是个弱智。

    “你为什么会在这里？”

    小孩只是站在门口，一根手指含在嘴里，口水顺着嘴角划下来。圆嘟嘟的脸，竟有一丝可爱。另一只肥嘟嘟的手，指着自己，直嚷嚷：“小宝，小宝。”

    叹了一口气。小孩子，就是麻烦。“好吧，小宝，那么，你为什么在这里？”

    “玩……玩，找叔叔。”奶声奶气。却是完全没听懂。敢情，这个小孩是专门来找我的？

    伸出手指，弹了弹小宝的额头，马上就出现红印。小宝委屈的捂着自己的额头，呆呆的看着我。

    “你为什么老跟着我？难不成看上了我？”顺便附送一个妖孽的笑容。

    小宝，只是歪着头，看着我，没有听明白我在问什么。最后，只是一如既往的说“叔叔，叔叔。”果然是听不懂我的调戏。

    “爹爹，爹……爹”突然，小宝兴奋的叫了起来。转过头，看见，站在旁边树下的思卿。

    眼睛眯了起来，看着他，不知道，他来了有多久。

    思卿从树下走出，越来越近，竟是有些刺眼。走到面前的时候，还是看着我。然后蹲下，将小宝抱在怀里。

    小宝被思卿抱在怀里，却一直动来动去。最后，竟然对着我傻傻的笑。还留口水，我能明显看到口水化成一条直线落在思卿的肩上。思卿只是笑着摸了摸他的头。

    我记得，思卿是个很爱干净的人。真是没有想到，还是说。当了父亲之后，都会变成这样。

    “叔，叔叔……抱，抱，小宝”看着一边讲话，一边流着口水。傻兮兮的小宝。我顿时满头黑线。这么脏，鬼要抱。

    思卿点点小宝的鼻子，宠溺的说：“这么快就不要爹爹了。”

    小宝依旧伸长了身子，往窝这边倾。我忍不住后退了一下，口水要是流在身上，那种黏腻的感觉。我一点都不会喜欢。

    像是明白我的拒绝，小宝的嘴扁了起来，我也能明显看到，他将自己的手指放进了满是口水的嘴巴里面。我就说，小孩子什么的。我果然还是没办法喜欢。

    思卿皱着眉头看了一下小宝。突然，将小宝靠近了我。然后皱着眉头，冷冷的说：“他要你抱，你就抱着他。”

    忍不住挑了一下眉，嘴角微掀，摸着眼角的泪痣：“为什么，我要抱他？”

    “……”依旧皱着眉“你难道不知道，是我叫人找你来的？”

    “我知道”

    “那天，小宝回来之后，一直哭，一直嚷着要叔叔。要不是为了小宝。你觉得，我可能请你来吗？”嘲讽的笑，那双凤眼惯性一样的翘起。看不起所有人。

    我没有想过，原来他找我来，竟是这么一个简单的理由。双手紧紧握住，最后，又放开了、淡淡的叹了一口气。把在我面前的小宝抱了过来。

    人在屋檐下，不得不低头。更何况，我说过，我要找回思卿。即使是抢，也是要抢回来。至少，我要弄明白，到底是怎么一回事。

    伸出右手接过小宝，让他整个人靠在我的右手上。还好只是个小孩。再大一点，凭我这个左手残废的，便完全没有办法报的动。左手只能搭在小孩身上。

    看到我抱小宝的姿势，思卿明显是不满意。走过来，一边调整我抱小宝的姿势，一边唠叨：“不是这样抱，你有没有抱过小孩啊。这样，小宝会不舒服的。你要整个手托在他的屁股底下……”

    靠地很近，近的我可以细数他的睫毛。只是，有点晃神。曾经，我们也是这么近的距离。只是，现在的他，跟当初的他。真的不一样。

    当初的他，没有这么多话。当初的他，没有这么婆妈。当初的他，也没有这么快乐。

    “好了，就是这样子。”

    我才回过神，看着他一脸满意的样子。忍不住嘴角上扬：“你到真的是个好父亲。”

    回应我的是，一副理所当然的表情，忍不住冒出了青筋。我忘了，当初的他，也没有这么自大。

    那时，他只是一直跟在我的身边。原本就是我买的奴，答应陪伴我一生的奴。即使是后来，知道他的蠹国小皇子，我们之间的地位，也依旧没变。他依旧是一直跟在我身后。

    这一刻，我才第一次觉得。他，真的是个皇子。他有着皇室的骄傲。他和我之间的地位。一开始，就是他迁就了我。而不是，我施舍了他。

    我们之间，一开始便不平等，这我是知道的。只是，这一刻，如此清楚。

    脸上冰凉的感觉，瞬间将我的思绪一下子拉了回来。口水，右边脸颊上，冰冰凉凉。转过头，看见小宝嘟着嘴，口水依然顺着手指滴落下来。含含糊糊的说：“叔叔，小宝。亲，亲。”

    说着便又要嘟过来。我瞪着眼睛，看着满是水渍的嘴唇。无言以对。直到脸颊上再一次冰凉。我才真正的确认了。

    这个该死的脏小孩，在亲我。而且，还恶心的涂的我右脸。

    看着他无辜的双眼，狠声到：“你要是再亲我，我就扔你下去。”

    他却依旧是含着胖嘟嘟的手指，歪着圆圆的脑袋，傻傻的看着我笑。

    我转过头，瞪着思卿，想叫他管管。

    却看到他满脸的笑。温柔似水，深深的酒窝，好像盛满了柔情。如过去的每一次一样……

    -----------------------------------------------------------------------------

    思卿找无情的一个原因是，想要无情当奶爸r(st)q。

    无情，你家喊你回去给娃喂奶了~




第九十一章 忘记

“公子，我们老爷说，请两位公子去前堂。晚饭时间到了。请两位公子赏脸。”

    我抱着小宝，尽量拉开我们之间的距离。不希望他嘴上的口水，蹭到我的身上。

    “好，你先下去吧，我会和他一起去的。”思卿身上的皇室贵气，一下子显露无疑。

    我抱着小宝，没有说话。思卿终究是不一样了。现在的他，只是蠹国的小皇子，释孟封。

    看我闪神的看着他，思卿锐利的眼神，一下子射了过来：“我一直，很想问你。除了醉梦楼，我们是不是见过？”

    右手有一下的脱力，还好小宝的双手挂在我的脖子上。否则，也许，他就会掉下去。我眯着眼睛看着他。发现，他并没有说谎。

    那么，是想告诉我，他失忆了？这么荒唐的事情。只是分开四年，便失忆了？

    “你……你自己不记得吗？”

    “我当然记得，你当我是白痴吗。我叫释孟封，从小到大的事情，我都记得，我的记性很好。按理说，如果，我见过你，我一定会记得。所以，我一定没有见过你。但是，上次第一次见面，我就觉得你很眼熟。”

    我像是看到外星人一样，看着他。这是什么，记得所有的事情。那么，为什么会说不认识我。还是说，这只是他说的谎话。可是，他又为什么要说谎话。一瞬间，我被思卿搞混了。

    “为什么这么看着我？还是说，我们真的见过？”

    右手托着小宝，左手抚着他身上柔软的绸布。嘴角上扬，淡淡的笑：“那么，你认识，一个叫思卿的人吗？”

    “……”像是突然遭受到巨大的打击。他的表情一下子变得震惊。却又变得疑惑。像不知道自己在震惊什么。左手伸起按在自己的太阳穴上。晃了晃自己的脑袋“我，我不认识什么叫思卿的人。我叫释孟封。”

    看着他的样子，我心中，差不多有数了。看起来，他是真的不记得我。不记得自己曾经叫思卿。那么，这一切，又是为什么变成这样。还是，这又是另一个开始。

    这一刻，我竟然产生了一丝的退却。想离开这里。可是，小宝环在脖子上的热度，又将我拉了回来。我已经不是当初的应无情。我不能再一味的逃避和离开。

    “既然不认识，那就算了。”看着他痛苦的表情，嘴角微掀“我们该去前堂了，让主人等，毕竟是不礼貌的。”

    思卿一路上，都用打量的眼神看着我。像是要看明白他不懂的一些问题。而，我没有再理会他。只是抱着小宝。

    我不知道为什么他的儿子，小宝会这么黏我。但我实在喜欢不起来，尤其，他那从嘴里拿出的肉嘟嘟的手。沾满了口水，却喜欢往我脸上拍。

    尽量把他抱的远离自己。回头看过思卿几次，他却一点也没有，要将小宝抱回去的意思。于是，天元山庄的走道上便出现了这么一幕。

    前面一个男人，抱着小孩，满脸嫌弃。怀里的小孩傻兮兮的笑，时不时还流下一些口水。后面跟着一个男人，摇头晃脑，满脸疑惑。

    两个男人的身影，在月光的照耀下，竟融合在了一起。

    来到前堂的时候，灯火通明。所有的人，都已经入座了。在石笑天的左边，空着两个位子。估计就是留给我和思卿。

    坐在正中间的，便应该是石笑天。差不多快四十左右的样子，可能因为练武的关系。看不到一丝老气。整个人不怒而威，浑身散发着正气。一看就知道是个，正直的人。

    嘴角微掀，却是凤眼微翘。这样子的样貌，谁知道里面骨子里又是如何。人心隔肚皮，不是吗？也许，其实，这位武林盟主，也有着自己的野心。不是像电视上演的那样。如果，真是那样，那可就好玩了。而且，也狗血了。

    看到我的笑，石笑天有一丝的诧异。但却马上反应过来。快的让人看不见“这位，想必就是释公子，要在下请的人？”

    思卿看了我一眼，然后点头。他走到石笑天身边的座位，坐下。我抱着小宝便坐在他的旁边。

    “敢问公子，如何称呼？”

    看着石笑天惺惺作态的样子，忍不住妖孽的笑了，是他派人，请我来的。难不成，还会不知道我是谁。这未免太做作了。

    将小宝放在腿上，右手扶着他：“我嘛？我叫逝水。盟主直接叫我逝水就可以了。”

    我能明显感受到，在我说出逝水的时候。饭桌上有些人的表情，变了。顺便带着不屑的眼神。

    “既然人已经到齐了。那么，我们开饭吧。逝水，可是要将小公子，交给丫环喂饭。”

    我恨不得马上将这小孩送人。只是我都还没开口。思卿，就先我一步回绝了。

    “不用，小宝，就让他照顾。”你大爷的，你自己怎么不照顾。

    饭桌上的气氛，异常的安静。只有筷子与碗碰触的声音。小宝在我的怀里动个不停。伸着肥嘟嘟的手，一会儿指这个，一会儿指那个。我完全不想理会。

    最后，是思卿像是不能忍受，我虐待他的儿子。舀了一碗的汤，放在我的面前。下巴抬起来，点了几下。

    我眯起眼睛，嘴角上扬。这是要我喂他的儿子。我用勺子，将汤盛给小宝。他用嘴巴碰了碰，然后瞪着大眼睛说：“烫，烫，吹……”

    我突然有亲手，掐死他的冲动。小孩子，怎这么麻烦。思卿似乎很开心，看到我的样子。将我手中的汤匙拿走。然后，轻轻的吹。

    真的，是因为做了父亲的关系。思卿，真的变了……

    这个晚上，什么事情也没有发生。只是思卿带小宝回房的时候，那个孩子，一直抓着我的衣服。口齿不清的说“睡，和叔叔，睡。”

    最后，还是委屈的被思卿带走了。而看着外面的夜色，我的脑子却一片浆糊。那么，思卿什么都记得。

    唯一忘记的，是我和他之间的事情，唯一忘记的，是应无情和思卿。唯一忘记的，使我们之间的誓言。

    深深的叹了一口气。那么，如今，他平淡的生活，我是否还要去打扰。一个妻子，一个孩子，一个家庭。我是否还有介入的余地。我是否该介入。这一刻，我没有办法回答。

    看着外面，异常明亮的月亮。还有，明天，我就能见到他了，那个在谷底的他……




第九十二章  蓝沁

第二天早上，很早铭羽便出现在门口。告诉我，神医的徒弟已经到了，现在在大堂了。

    我站在原地想了很久，我没有见过谷底的他。但是，他却照顾了我四年。所以，我一直很想知道，究竟他是谁。当我如此接近真相的时候，我的心跳不受控制的加快。

    很快，我就能见到他。很快，我就可以听到他的声音。很快，我就可以亲口跟他说谢谢。直到脚站的都酸了，我还没办法平复自己的心情。

    “我听说，你来这里的主要原因，就是想见神医的徒弟？”

    看着不知什么时候，出现在我身后的思卿。我只是淡淡的点点头。然后，迈开脚步，走向前堂。

    却不知道，思卿的眼神。在我点头，转身的那一霎那，充满了哀伤。

    在大堂那里，除了石笑天，还有两个人。坐着一个人，站着一个人。坐着的那个人，用纱帽罩住自己的脸，只能看到一头的青丝，穿着一身的白。看不到他的容貌，根本不能知道他是谁。

    而站着那个，竟然是让我意外的一个人――千疏司空。虽然和十年前的他，有着区别。但是，那张女人一样的脸，还是能看出小时候的痕迹。

    只是，不再像小时候一样，那么女气，整个人显得英俊潇洒。真是没有想到，在这里，竟然还会再见到他。

    看到我和思卿的出现，所有人都转过头来看我们。千疏司空的眼中出现了激动，甚至能看见他眼里的泪光。随后却又绝望的看着我。

    他的眼神太深邃，我却看不明白……

    我没有理会，他难懂的眼神，像是不认识他一样，忽视他。只是，径直走到白衣神秘人身边。

    “你，是神医的徒弟吗？”说话的声音，连我自己都没有发现。竟带着一丝的颤音。

    “……”他只是点点头，却没有回答。

    嘴角上扬，看着眼前神秘人：“你为什么戴着纱帽？”

    像是我问了一个多么无礼的问题，石笑天连忙插嘴：“公子有所不知。之前，神医的徒弟。也就是――蓝沁，一直是戴着纱帽出现在世人面前。没有人见过他的真面目。”

    状似天真的，看着所谓神医的徒弟“你叫蓝沁？那你为什么不说话？”

    “我曾经被神医的徒弟救过。如果你是真的话，那么我一定认得出你的声音。你是真的神医的徒弟吗？”

    面前的白衣男子，只是微微转过头，像是看千疏司空，又像是在摇头。最后，缓缓开口“你，原来记得……”

    明明是短短的一句话，却几乎让我当场落泪。是的，我还记得，记得他的声音。记得他说过的每一句话。

    大堂突然变得静悄悄。只有，我和他两个人对视着。却，没有再说任何话。我像是要穿过面纱，看清楚，究竟他是谁。却最后，也不知道他的样貌。

    “原来，都是相识的，那么，大家就都不用客气了。”

    思卿明显是认识千疏司空的人。眼神，一直在千疏司空的身上打转。

    这是我和他的第一次见面。但是，我却还是不知道他是谁，而我们的第一次见面，也如此简单。但是，我们之后，会有无数次的机会。不是吗。

    只是，让我意外的是，在这一次的见面中。千疏司空的出现，代表着什么。而蓝沁，又代表着谁。

    还有，在最后分开之前，千疏司空，都没有说过一句话。在他离开的时候，我才发现。他的脚竟然是一拐一拐的，明显能知道，他右脚有残疾。整个人散发，是一种悲伤到无语言语的伤痛。

    石笑天看我一直盯着千疏司空离去的背影。像明白我的疑惑：“那个，是跟在蓝沁身边的奴。听说，是蓝沁救了他的命，因此，他自愿留在蓝沁的身边。不过，可惜，不仅是个有脚疾的，而且，是个哑巴。”

    我吃惊的看着他，思卿也像是很吃惊的样子。我记得，千疏司空，并不是哑巴，还是说，在我离开懋国之后。他才变成这样的？

    其实，我在坠崖前，最后一次听到千疏司空的消息。是千疏墨天派千疏月晓和他，去和应频生会合。

    可是，最后，千疏月晓晚到。让应频生那个傻子，死在了战场上。我不知道在那场阴谋中，千疏司空参与了多少，但是，当年，千疏司空也是有去的。而结局是，应频生死了。

    所以，我虽然不至于因为那样，恨千疏司空。但是，对他，我也是不会有任何好感的。应频生，已经成了我的一道疤，无法抹去。

    也许，真的要等到死之后，在地府里相见的时候。我才能释怀。否则，我无法忘记……

    至于蓝沁，我真的不记得，在懋国的皇宫，自己认识这么一号人。不要说我，就是听我都没有听说。这个名字，是真是假，我还不清楚。

    但是，他的声音的的确确是谷底的他。四年里，我沉睡了三年，那一年，我一直听他的声音。我不可能认不出来。

    那个叫我无情的声音；那个叫我醒来的声音；那个无奈难过的声音；那个，说要等我一起看葵花的声音。他说的每一句话，他说的每一个音符，我都记得清清楚楚。

    在听到他说的那一声时，有关于他的记忆，被埋藏在心底的记忆，全都被翻出来，一一细数。数也数不清。

    原来，我们之间，一年的记忆，竟是如此之多。我从来不知道。

    思卿，在看见千疏司空之后，明显一直在发呆。但是，我也一样沉静在自己的世界里。我们之间，站得如此之近，却是再也不明白对方的想法。

    激动的心情缠绕着我，无法抑制对他的思念。蓝沁的出现，让我一时迷失了自己。直到后来。知道所有的真相。我才不禁想笑。

    就和h轩离说的一样。不是眼睛看到的，就一定是真的。那么，不是耳朵听到的，就一定是真的。我总是没办法学乖。

    还好，最后，没有舍弃，没有错过……




第九十三章 红枫

早上，就听到下人说，石笑天要带我们这一批人，逛天元山庄的红枫林。不要说在柳城，即使在整个N国，天元山庄的红枫林，都是出名的。

    当然，我们大部分人，是沾了思卿和蓝沁的光。否则，我不觉得，石笑天，会为了我们这些小罗罗。这么大费周章。

    说起红枫林，我就会想起。和小鬼，千疏墨欲曾经在红枫镇得生活。那是，我刚来这个世界，还是幽灵的样子。只是，现在，同样是红枫，却还有多少和当初一样。一切，都早已物是人非。

    蓝沁依旧穿得一身白，后面跟着一拐一拐的千疏司空。思卿抱着小宝，后面跟着当时看到的丫环柳儿。看了半天，都没有看到千疏凌宣的身影。

    看起来这次，只是思卿带着小宝出来，并没有将自己的妻子――琉璃凌宣带出来。一想到妻子和孩子，我的头就又开始痛了。

    不过也还好，琉璃凌宣不在。我倒是忘了，如果，她在的话，她就会知道我的身份。现在，在所有人里面，知道，我叫应无情的。一个忘了，一个哑了，还有一个便是蓝沁。

    小宝看到到处的红，兴奋地拍着思卿的肩膀：“红，红，漂亮”顺带流下口水。

    最后，由丫环铺好，所有人坐在树下。还准备了茶和点心，真是想的很周到。

    我的旁边是思卿，对面便是蓝沁。蓝沁依旧是戴着面罩，其实，昨晚，我就一直想找他，想见一下他的真面目。只是，到最后，我放弃了。我不知道自己，是不敢，还是害怕。

    难得的天气，难得的心情，难得的宁静，空气中只有红枫吹动得声音。还有小宝和丫环的嬉戏声，以及石笑天他们的谈话声。

    我静静的坐在一边，感受到灼热的视线，是千疏司空的。嘴角上扬，将耳边的头发绕在手上：“你一直盯着我干什么？可好看？”

    蓝沁转过头，看着我：“他一向如此，你不要介意就好了。”

    “公子的确长的好看，不愧是醉梦楼的人哈哈。”石笑天的这句话，一说出来。现场的气氛，马上就变了。即使夸奖，也是嘲讽，果然，不是个简单的人。

    “蓝公子，这次在天元山庄，除了治病之外，可是还有事情？”思卿抱着小宝，转移话题，凤眼微挑。

    蓝沁依旧看着我。虽然隔着面纱，却能感受到视线的交汇：“有，我是来找故人的”

    手一下子抓紧。

    “是吗”思卿看了看他，又看了看我，嘲讽的笑了。我一直觉得，思卿的眼，嘲弄世人，但那是天生的。也许，不是他自己的意愿，只是天生如此皮囊。因此，才觉得也许会有多少人错过了他，他应该是温柔，细心的。

    只是，现在，当他不再记得我的时候，我才再一次看懂他。思卿，也许只是对应无情才那样。他，是真正的嘲讽，高贵，似笑非笑，并非皮囊如此。

    天元山庄在半山腰，所以，天凉的特别快。而在大家分开前，思卿依旧用嘲弄的眼神看着我，像是不屑。

    而蓝沁在我的耳边，留下了一句话：“你终于醒了……无情”

    握着的手，一下子刺进了肉里。他果真记得。

    无情，无情……这一声，我终于又听到了，眼前一面迷茫，无法散去。

    回到房间的时候，心情一直无法平静，真的是他。可是，刚才，我却没有说一句话。哪怕是一个笑容，我都没有。

    现在，在房里，自己却在傻傻的笑。我没有想过，原来这么快，我们就相遇了，才几个月。在我还没有忘记的时候，但是，我依旧不知道，自己找他的目的。

    要说谢谢，要说对不起，要说去看葵花。可是，我却一句都说不出来。用言语无法说出，我的心声。

    打开窗户，却意外看到，千疏司空站在我房外的树下，眼睛眯了起来，是他要找我，还是蓝沁要找我？

    走出房门，站在离他两米之远。他却一动不动，看样子，在那里似乎已经站了很久。

    看到我，没有走过来。只是，还是站在远处看着我。

    “你找我有什么事？”

    他没有回答，只是又一次，用那种我看不懂的眼神，一直盯着我。我忘了，千疏司空，已经成了一个哑巴。想到这，便笑了。

    “我倒是忘记了。你不能回答。没想到，你现在变成这样。”

    “……”

    “当初，你不是被千疏墨天派去了边境了？”

    他依旧没有动作。也是，已经不能说话了，那么，我们之间，便不能用言语来沟通。没有得到他的回答。我无所谓的笑笑，准备回房。

    “啊，啊”真的是，不能说话，哑巴才能发出的那种声音。嘶哑，含糊，张开嘴，却又说不出什么。

    眼神变的着急，表情慢慢变得苍白。其实，在懋国的时候。千疏司空，就是个有心机的人。但我并不讨厌。在皇宫，没有什么单纯的人。单纯的人，都早就死在那里了。

    所以，我并不讨厌他。之后因为应频生，的确是有些意见。现在，明明算是一个美男子。却跛脚加哑巴。

    而且，全身散发着悲伤的气息。

    “千疏司空，你不用这样看着我。我知道，你认出了我。但是，我们的交集，在几年前，还在懋国的时候，就已经断了。我和你，并没有什么关系。”

    看着他越发苍白的脸，我有一丝的奇怪，心跳也不知为何加快。可是，嘴里的话，却还是不停的说出来：“你现在变成这样，我也不会嘲讽你。但是，我并不觉得，我们之间，还有什么可说的。所以，我现在，我们还是不要有牵扯的好。”

    我不想卷入一些事情，说完，我却不敢再看他的表情，逃也似的离开了。只留下一个狼狈的背影。

    千疏司空，站在远处，良久良久，无法动弹。漆黑的夜晚，满山庄的红枫，在这一刻，像是染了血一样的。艳丽，可怕。

    千疏司空，一直站着。直到脚下的水滴汇集，他才发现，自己满脸的泪，却说不出任何的话。发不出任何的声音。

    他没有想到，再次见面。无情，对他的第一句话是这个。我和你之间，没有任何关系，还是不要有牵扯的好。这就是，他告诉我的话。

    无情，无情，无情。可是自己，连名字，却再也喊不出来了……

    --------------------------------------------------------------------------

    才发现今天是发枝枝的日子(⊙o⊙)~~~~~打劫。偶今天更了三章了，鼓励偶吧~~~

    话说，今天枝枝给力，留言给力的话。判官偶下章就揭露，谁是小花\(^o^)/~~




第九十四章  是谁（番外）

认识无情，是在我还很小的时候，那时的他，总是跟在千疏墨欲的身边。在哪里都能看见他的身影。

    在懋国，他在的五年里，我总是追寻他的身影。所以，我的眼睛已经习惯地围绕着他。即使，后来，他离开了懋国。我依旧不能忘记。

    无情的笑，无情的声音，无情的温柔，每一项，我都记得一清二楚。这些就像我宝贵的礼物，一直埋藏在心底。

    我一生出来，母妃便去世了。在皇宫中，没有权利，没有地位的孩子，是没有办法生存的。而我唯一能做的，就是咬紧牙关，忍过去。

    我虽然有名义上的母妃，但，却是那场交易的牺牲品。林绮卿，我名义上的母妃，总是会在没有人的时候。折磨着我。

    在这种畸形的环境中成长，我的心变得越来越阴暗。虽然那时，我还只是一个五岁的孩子，但，我却早已经没有活着的欲望。

    而，在我慢慢死去的时候，我遇到了他。应无情。那时，他十二岁，而我，五岁。

    第一次相遇，是在荷花池边。我记得，那一天，我哭得无法言语，直至后来昏迷了。慢慢的却觉得，自己呼吸困难，像要死去一样。

    我一直都没觉得自己想活着。只是，我没有死的勇气，那一刻，我似乎看见，我亲生的母亲，来接我了。即使，我从来没有见过她。

    “娘”这个我埋藏在心底，无法忘记的词，这个我一直想要说的词。可是，同样，最后，我没有如愿的见到我的母亲。而是，见到了应无情。

    他拿着手帕，为我擦拭脸上的泪，那么温柔，那么哀伤。那一刻，我从他的眼中看到了。这个皇宫，都没有的东西。深深的无奈，和可惜。

    无奈什么，可惜什么。一直到很多年过去，我还是不知道。

    只是，那种隔着帕子的温暖，那种抱着我的温度。却让我冰冷的心，无法忘怀。即使，后来他离开了，即使后来，他不再记得我。但是，我一直记得，他曾经给过我的温暖。

    那时的我，只是个孩子，固执的抓住唯一的温暖，紧紧不放。就怕自己再次掉到无底的深渊。

    那个箱子里，整整齐齐得叠着三十条荷花手帕，从五岁开始，无情丢掉的手帕全都在箱子里，一条都没有少。而那些，和无情的温度，无情那一声无奈的‘空儿’，一起留在了我心里。

    一开始，是将他当成最深的挂念，像我的娘一样。只是，我的心早已腐蚀，没有了娘，这个世界上，最深的牵挂，就变成了他。

    我原本就是个阴暗，对于林绮卿他们，我一直是想报仇的。无情离开前，蠹国的人，早就有和我联系。虽然那时我还只有十岁。但是，有势力和没有势力是有着天大的区别。

    所以，我答应了。

    无情离开的几年，我慢慢的往上爬，如愿的除去了林绮卿他们，却依旧觉得空虚。当，越多人，向我阿谀奉承的时候，一切都变得虚假。

    而我每次都要做的事情，便是细细数那无情留下的三十条荷花手帕。就像，上面还残留着他的温度一样。

    这种思念，一直到无情离开三年后的大战，千疏月晓设计害死了应频生。而我，在那个寒冷的冬天。每一天晚上做梦，梦到的都是，无情满脸哭泣的指责。

    他是，我这一生唯一的牵挂。我的娘，已经不在了。一想到，他也将会用那种憎恶的眼神看我。我便不能接受。

    于是，我亲手杀死了千疏月晓，我同父异母的亲哥哥。然后，便逃离了懋国。懋国的一切，在我杀死林绮卿他们之后，我便早就不想要了。不管是千疏月晓，还是我的父亲千疏墨天，对于我来说，只是一个称号。除了这个称号，他们和我之间，没有任何关系。

    在去琥国的路上，有一次，我几乎丧命。我在地上喊了一遍又一遍，终于，有人救了我。而那个人，便是神医――罗千刀，虽然救了我，却也成了我的噩梦。

    后来，我才明白。他之所以会救我，是因为，我的声音，和他儿子的声音一模一样。他当时会救我，是以为我是他的儿子。

    只是，当知道我并不是之后，便变成了我的噩梦。正常的时候，会告诉我许多他儿子的事情。会教我医术。

    不正常的时候，会将我当成药人，拿来炼药。或是用各种办法让我喜欢葵花、喊他爹……

    这些，都不是我喜欢的。只是，被折磨恶心了，连自己都觉得自己是他的儿子。

    自己不是什么懋国皇子，自己不是什么千疏司空，自己是他的儿子。只是，每次想起那温度，我就不能忘记应无情。

    我曾经试过逃跑。后来的结果，是我的右脚被打断了，只能一直拖着瘸的脚，困难的走。只是，我依旧还逃，不管是被打断还是什么，我还是要逃。

    可是，等我终于到了琥国的时候，等待我的，却是无情坠崖的消息。我在崖顶足足坐了两天，看见思卿来过，看见琉璃珏月来过，看见简墨轩也来过……

    在第三天的时候，我没有再等下去。而是，从崖顶跳了下去。因为，没有娘的时候，我没有活着。现在，连应无情也没有了。那么，我活下去，究竟还为着什么……

    也许，在我五岁的时候，就应该被应无情掐死。也许，在我五岁的时候。就应该不要和应无情相遇。也许，在我五岁的时候，就应该不要感受那温暖。也许，在我五岁的时候，就应该还是个孩子。也许，在我五岁的时候，就应该不要把应无情顶替娘，当成活下来的牵绊……

    等我醒来的时候，我却发现自己没有死，那一刻，我心如刀割。终究，我还是没能见到娘，还是没有见到无情。

    当看见同样躺在远处的应无情时，我甚至认为自己其实死了。我跛着自己的脚，艰难的一步步走过去，当感受他微弱的呼吸时，我的泪，当场落下。嚎啕大哭……

    他，根本没有死。

    在谷底的生活。没有人，没有烦扰，没有喧嚣。有的只是宁静，和一片葵花。其实，我不爱葵花，只是，这谷底却开的旺盛。而这花陪伴我和无情，在谷底一起生活，见证了我和他之间。不是一场梦……

    其实，他一直沉睡。可是，我却觉得满足。他有温度，他还活着，他乖乖的躺在我的怀里。

    这么多年过去了，他是否还会记得我，整整五年的分离。现在，我已经成年了，不仅是声音，连样貌也变了。不知道，无情，他是不是还记得我。

    每一天晚上睡觉前，我都会祈祷明天他会醒来。然后高兴的跟我说“我记得你，你是千疏司空”

    只是，每一次天亮，起来的时候。我都看不见他睁开的双眼，一直到太阳照到了葵花，我才会知道，他今天又没有醒。

    总是这样重复着。一重复，一等，就是四年。可是，和无情在一起，时间总是过得这么快。不管是做什么事情，为他洗澡、为他活动手脚、为他讲故事、为他梳头发……

    一切的一切，我都愿意。不是在皇宫，而是在这里，就我们两个人，安安静静的生活。直到他老了，我也老了。我甚至觉得，我被腐蚀多年的心，只有在这里才能照的到阳光。

    葵花开了一年，又一年。无情却始终没有醒，每次梦里，我都能见到，他睁开眼，对我的笑。只是醒来，却总是找不到。

    每次葵花凋零的时候，我总会抱着他坐在葵花前。然后细细跟他要求：无情，你以后醒来，一定要陪我看葵花，我等你……

    我等你……我却没有等到你醒来。你第一个睁开眼看见的人，不是我。你第一个说话的人，也不是我。你第一个笑的人，也不是我。

    我等了一年又一年，最终，我却不是第一个看到、听到的人……

    只是，当我终于等到，我们再次相遇。我们之间，竟是这样的结局。

    千疏司空，我们之间没有任何关系。千疏司空，我们之间不要有任何牵连。

    现在的我，却无法说出任何的话。无情，你可知道，我有好多的话，要和你说，我有好多的东西，要和你讲。谷底的时候，是我在照顾你。谷底的时候，是我陪着你。四年的时间，都是我们两个一起过的。

    可是，现在的我，却没有办法再说一句话。连你的名字，我都叫不出来了……

    满脸的泪，却再也叫不出你的名字：无情，无情，无情……

    ---------------------------------------------------------------------------

    小花揭秘了r(st)q，小花是千疏司空。不是蓝沁。至于千疏司空哑了，还有蓝沁的事，后面会再交代。（亲们猜对了没(⊙_⊙)？前面稍稍有提示）

    判官偶这样不算虐无情吧，求枝枝，求留言~~表打我r(s_t)q




第九十五章 日子

在天元山庄的日子，很有节奏。早上起床，接着早餐，然后和思卿一起看小宝。思卿说，这就是他找我来的原因。因为他花了钱的。

    中午就又午饭，之后午睡。醒来之后，会去蓝沁那里。看他治石笑天的儿子，或是看他弄草药，或是和他聊天。而这时候，千疏司空总是会跟在旁边。

    晚上晚饭后，便是散步和呆在房间里看书，然后睡觉。只是，今天似乎有些不一样。

    看着躺在我床上的一大一小。我有点无语。思卿抱着小宝，躺在我的床上。而且，看样子，是不想离开，准备睡在这里。

    眉皱了起来，思卿根本没有和我的记忆。我不会愚蠢到认为，他这是想接近我。

    “你这是什么意思？”

    “……”一边摸着小宝，一边抬头高傲的看着我“小宝，说想要和你一起睡。”

    手忍不住按住太阳穴，那我是不是还要跪下，叩谢啊：“我想，请我来的时候。并没有说我要陪睡吧。”

    也许是看出我的态度恶劣，思卿还没回答，倒是小宝先眨着无辜的双眼，看着我。委屈的说：“叔，叔叔……小宝，睡，睡，一起”

    我站在原处没有动作。我原本就没什么同情心。更何况，装可爱，装委屈对我也不管用。没有看他们，我便坐到自己的床榻上。翻开旁边看的一半的书。

    天元山庄因为是半山腰。因此，晚上开着窗户，天气是非常凉爽的。

    思卿走到我对面的位置，也坐在床榻上：“我总觉得，我们以前是见过的。”

    转头看见小宝一个人，躺在床上翻来翻去的玩。眉皱了起来，把一个孩子扔在那，是不是太危险了。要是掉下来，怎么办。

    “小宝不会掉下来的。原本，你会关心他啊。我一直以为你恨讨厌小宝。”

    看着面前笑嘻嘻的思卿，嘴角上扬：“谁说我担心他？我只是担心，他要是尿床什么的。那可是我的床。”

    “……”

    将手中的书放在一边：“而且，我说过，我们以前没见过。”

    “在醉梦楼的时候，虽然你蒙着面纱。但是，那时候，我就觉得你眼熟。一直有个名字，却叫不出来。”

    “……”看着紧皱眉头的他。我只是淡淡的笑了：“我们真的不认识。”

    “你越这样说，我反而越觉得我们认识。”思卿的眼睛眯起来，怀疑的看着我：“你上次，问我认不认识一个叫思卿的人，我还记得。可是，我一想。我的头就会痛。思卿，这个人事谁？”

    “既然不记得了，既然不认得。为什么还要强求。”

    像似说到了他的痛处，思卿一下子暴躁的站了起来。抓住我的右手：“我总觉得，我是不是有忘记什么重要的事情。很重要。”

    “你不是说，自己从小到大的记忆，都记得一清二楚的吗？”忍不住用他自己说过的话，堵住他。

    “我是全部记得，但是总觉得不对劲。我在三年前，有一整年的时间，都在治病。但是，我不记得自己为什么会生病。我也不记得，自己为什么会生那么久得病。我只知道，等我治好的时候。关于这场大病的事情就都不记得了。”

    不是关于这场病得事情都忘记了。而是关于我，关于我们之间的记忆，都不记得了。思卿，究竟除了这些，你还忘记了什么。你还记得什么……我却没有问出口。

    看着激动的他，淡淡的叹了一口气：“如果，重要的话。你就一定会记得。如果不重要的话，忘了也好。”

    “你现在，要知道这些，做什么？你有你的妻子，你有你的孩子，你有你的家庭，你有你的世界。现在，你要知道这些，做什么？”

    像是想不明白我说的话。思卿放开抓着我的手，抚着自己的头，迷惑的说：“我不知道，我自己想要知道什么。但，我总觉得自己忘了什么。而且，还跟你有关系。我总觉得，很重要。”

    “爹，爹”小宝不知道什么时候爬下了床。抓着思卿的衣服下摆，不停的摇。

    看着他抱着小宝的样子。我再一次怀疑，自己来找他，是否是正确的。

    “夜深了，睡吧。有什么事情，明天再说。”

    思卿明显欲言又止。只是看着小宝，瞌睡的表情，最终还是没有再问。只是将小宝抱到床上：“今晚，我们一起睡。”

    一起睡？这真是个惹人非议的词。

    “叔叔，叔，叔睡”

    “……”最后终是无奈的叹了一口气。

    思卿在里面空了一个位子。小宝睡在我和思卿之间。和思卿同床并不是第一次。这是这是第一次，中间还带着小孩。虽然，依旧能感受到躺在身上熟悉的温度，和熟悉的气息。但，终究，有些事情，已经不一样了。

    我们之间，许多事情，已经和当初不一样了。隔的东西，也越来越多。比如，谷底的他。

    现在的我，牵挂太多，牵绊太多。现在的思卿，也是。我们之间，不再是，可以一起走，一起离开所有的人。两个人，只有两个人的生活。

    四年前的誓言，我答应了。只是，现在，面对这个誓言。他和我，却都已经做不到了。他有他的牵绊，我有我的想念。我们之间，终是回不到当初。可以放弃一切的时候。

    所以，对于这个誓言。就顺其自然。不知道当他记起了所有的事情。他和我之间，还会是怎样的关系。

    那一晚，我们三个人一起躺在床上。但是，那一晚，感受着熟悉的气息。我却进入了梦乡。回到了在琥国那三年的时间。回到了我和思卿所有记忆中，最快乐的三年……

    白天醒来的时候，却意外的天早已经亮了。这是我清醒到现在，睡得最好的一次，也是起的最晚的一次。

    思卿和小宝还是睡觉。看着一大一小的脸，忍不住想笑。其实，从外貌来说。他们两个人之间，一点都不像。只是，有时候神情却是一模一样的。

    走出房门，感受着清晨的气息，在天元山庄散起步来。难得，早上现在，他们还在睡。难得，我不用带孩子。

    “哑巴，哑巴”

    “瘸子，怪可惜的，好好的长的多好的一人。却是个哑巴，还是个瘸子。”

    不用说，我也知道，是在说谁。看着在蓝沁院子里，给药草浇水的人。觉得有些莫名的伤感。

    曾经的懋国皇子，即使再不受宠，依旧是个皇子。可是现在，却是个奴。而为何，他却又会愿意，理由是什么……

    每次去蓝沁那里，必然会看见千疏司空。只是每次千疏司空，总是坐在旁边。静静的看着我。或者说，是在听我和蓝沁聊天。

    而每次去蓝沁那里，看着千疏司空复杂的眼睛。我总觉得心隐隐作痛。有种很熟悉的感觉，但却又想不起来。

    他的眼里，藏着太多的东西，太深的东西。我看不清，看不懂。

    像是感受到我的视线，千疏司空转过来。我们两个人的视线对上。又是和过去的每一次一样。深邃。

    风在我们之间吹拂……




第九十六章  怀疑

虽然，我每天都会去蓝沁那找他聊天。但，我总觉得有什么不一样。一样的声音，却是不一样的感情。在和他聊天时，我感受更多的是平淡和温柔。却，不是和谷底时的他一样。

    谷底的他，之所以一直无法忘记。其实，可以说，我无法忘记的是，他对我的情感。也许这样说，有些自恋。但是，谷底的他，是深爱着我。这一点，我很明白。不管是哪一句话，我都能听出里面包含的感情。

    可是蓝沁却不一样。我听不出他对我有任何的感情。但是，他却知道，我叫应无情，知道我们谷底下的事情。这让我一直想不明白。

    他一直是戴着面罩示人。我没有见过他的真正样子。可是，对于他，我并没有完全相信。因为，有太多的疑点和太多的怀疑。

    “你在想什么？”转头看到一身白的蓝沁，听到声音的一霎那。有点恍惚。就是因为这相似的声音。总是没有办法，让我怀疑他。毕竟这声音，我听了整整一年。不可能会听错。

    “我没有想什么。蓝沁，你为什么要帮石笑天治他的儿子？不是说神医的徒弟，一直都没有人知道是谁。为什么这次，你要救他？”

    “……因为，他有我想要的东西。更何况，我还要找你不是吗？”

    听到答案，我却皱起了眉。因为，刚刚那句话，我听得出来。在说到，石笑天有他想要的东西的时候。他的声音里有着激动。而且，这句话，竟然给我一种，其实他是奔着那东西而来的。

    “是什么东西？”

    “……我不能告诉你。因为，那个东西对我来说，非常重要。”就是因为这样。所以，我才觉得蓝沁和谷底的他，不一样。面对这个蓝沁，除了他的声音，我并不会有其他的感觉。和他交谈，我不会有熟悉感，我不会心动，我更不会感动。

    究竟是什么环节出了错。还是说，因为我醒了。因此，他对我的态度便不一样了？我不明白，有些事情，我还没弄明白。

    究竟是什么东西，这么有魅力。竟然让一个不涉入红尘的人，又出来了呢。我倒是很好奇。

    “那么，石笑天的儿子究竟生了什么病？已经好几天了。还是一点效果都没有吗？”

    “的确有点棘手。不过，问题并不大。只是缺一些药草而已。”

    嘴角上扬，看着坐在我们不远处的千疏司空，怪不得这几天，他一直在重药草。其实，对于千疏司空为什么，会这么死心塌地的跟着蓝沁。我也是很好奇的。

    虽然说，蓝沁救过他的命。但是，我不觉得千疏司空，会是个为了报恩，做到这份上的男人。

    怎么说，他也是千疏墨天的种。也是在皇宫里长大的。

    在蓝沁的那里，呆了一个下午。回到房间的时候。竟然看到思卿一个人坐在我房里。四处看了一下，竟然没有小宝的身影。

    他们两个人，一向是黏在一起的。思卿今天倒是难得的没有带着小宝。

    “小宝，我送出去了”

    送出去？什么意思。

    “小宝，我派人送走了。没有在天元山庄了。”

    “为什么？”

    “没有为什么。只是小宝的娘亲想他了。所以，我叫人先带她回去了。”

    我走到思卿面前，弯下腰。可以在他的眼里看到自己的影子：“释孟封，我没有那么傻。为什么？你找我来，就是因为小宝。如果小宝走了，那么，我想我也是要走的。”

    “半个月的时间还没到。”

    “那又怎么样？如果你不说原因，我觉得自己，不需要呆在这么危险的地方吧。”妖孽的笑。

    像是魔障了一样。思卿伸手轻轻抚上我的脸，右手手指抚摸着我的眼角的泪痣。细细描绘。

    我的心一下子跳到了嗓子口。他这样子，就和曾经的他一样。眼里的柔情，让我觉得。下一刻，他就要叫出我的名字。

    “逝水~”

    我的眼神慢慢变得冰冷，伸手打掉他的手：“如果没有什么要说的话。我想你可以离开了。”

    “……过段时间，柳城会不太平。”

    眼睛眯了起来，这句话，h轩离也说过。究竟是要发生什么事情。为什么不太平。

    “也许你不知道。柳城再过去是N国和蠹国的交界。而前几天，我接到我消息，蠹国准备……”

    “准备干什么？你自己不就是蠹国的人吗”语气里有着明显的嘲讽。

    思卿似乎很意外，没有想到我知道他的身份。突然站了起来：“你怎么知道我是谁。是谁告诉你的！”就差没掐着我说话了。

    “你是谁这事很稀奇吗？铭羽和冷夜告诉我的。难不成你以为，我是故意接近你的？你未免太自恋了吧。”甩手坐到椅子上。

    “其实这件事，已经准备了很久。N国易主，国家还不稳定。蠹国，也就是我的父皇和皇兄，一直在准备，想要取代N国现在的皇帝。”

    “虽然，现在的N国有懋国的帮助。但是，三年根基未稳。况且，千疏墨天最近也管不着N国的事情。所以，已经就在这一段时间了。”

    “什么叫做千疏墨天管不了这事。”

    “你不知道吗？懋国的皇帝千疏墨天，身染重病。估计撑不了多久了。已经把所有的事情都交给了懋国的大皇子，千疏墨欲。现在的懋国，是千疏墨欲在掌管。只是千疏墨欲掌管，懋国朝里又许多人不服，其中带头的就是应啸鸣，应大将军。”

    “所以，你觉得现在的懋国。还有时间管N国？N国朝堂原本就是混战，朝堂人人自危。有千疏墨天懋国的势力，有现在新王的势力，也有原本前朝的老势力。以及一些想要伺机而动，取而代之的人。你觉得，现在的N国还能存活下去吗。N国消亡，是迟早的事情。只是时间的早晚而已。”

    听到这些的时候，什么阴谋诡计，我都没想。只是想到那个男子。那个坐在椅子上，满脸苍白，不停咳嗽，孤傲而孤独的男人。也许，h轩离早就知道这一些。那么，他活下来，为了什么。不是再明显不过了……

    想起h轩离，就有点头痛“你告诉我这些，不怕我说出去吗？”

    思卿是不屑的看着我：“告诉你的这些，只要了解现在四国局势的人都知道。所以，告诉你也没什么关系。”

    “什么时候，差不多会乱？”

    “不会过太久，如果没出意外的话。”

    “什么叫没有出意外？”

    “你不觉得你问的太多了吗？你只要呆在天元山庄，便什么事情都不会发生。”

    呆在天元山庄，他妈的安全的话。你把小宝送走做什么。

    四国争战，坠崖前没有结束。没有想到，当我再次醒来。时隔四年。四国争战，依旧没有结束。这场争战，究竟什么时候，才会到头……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    打劫，脱光留下~~~~~~




第九十七章  黄昏

诚如思卿所说的那样。柳城之乱并没有多久。蠹国，的确已经不想在等下去了。而N国差不多也气数已尽。

    柳城之乱，也只是听下人说的。我一直呆在天元山庄，所以并没有察觉。这一直是让我想不明白的地方。为什么，天元山庄没有事情。还是说，天元山庄原本，就是蠹国设在N国的点。

    柳城乱了。我却想起那个在醉梦楼的男子。不知道，现如今的他，又是怎么样。h轩离，我倒是想知道，如今的他……

    “我想回去一趟。”看着面前有些惊讶的思卿，嘴角上扬。你叫我呆在山庄里，我就一定要这么听话吗。

    “你明明知道，现在柳城有多乱。我劝你还是不要去的好。”

    “……我一定要去”眼睛直直的看着思卿“我要去，我说。如果，你不愿意的话。我相信，我自己也是能下山的。”

    “你一定要去？”看着我决定的眼神，思卿的凤眼微勾“你是想去见h轩离吧。”

    没有否认，只是笑着点了点头。

    “好，我下午的时候，带你回醉梦楼一趟。只是，见完便要回来。”思卿转身离开。只是离开前却给了一个奇怪的笑容。

    在见到h轩离之前，我想了很多。N国的破灭，也许他是早就知道的事情。像他那种从小在皇权中长大的人，不可能不明白四国格局。

    却对他的执着有些疑惑和伤感。那时，听到h轩离讲关于那个少年的故事。我便明白，h轩离是在讲自己。只是，究竟另一个人是谁，我一直很好奇。能让h轩离执着的人，又能有多少。

    柳城像是经过洗礼一样，街道上，满是杂乱。有在地上打滚的苹果，有坐在地上哭涕的孩子，有在地上呻吟的伤患，更有死在路边的尸体。萧条、清冷。

    几天之前，这还是那么繁荣，所有人在花灯下，祈祷着自己的幸福和未来。而这么快，硝烟，便断送了这里的一切。不管是人们脸上的笑容，还是人们心中的未来。一切，在战火的眼中，那么脆弱。

    再一次感受到生命的可悲和可怜……

    思卿带我来到醉梦楼的时候，正是黄昏的。夕阳照着醉梦楼的牌匾闪闪发光，透着一些银光。在眼里看来，竟是有点点的水珠。

    我眯着眼睛，看着站在自己身前的思卿：“这，就是醉梦楼？”

    和我离开时的一模一样，没有感受过任何硝烟的痕迹。干净，奢侈，繁华。依旧是柳城最大的妓院，在黄昏中，却显得刺眼。

    “是，这就是醉梦楼。你不是要来的就是这里吗”

    走近醉梦楼，映入眼帘的，却是和外表完全不符的杂乱。像是被洗劫过一样。而在大厅的中央，曾经我跳舞的地方。我看见，我想要找的人。

    景言抱着h轩离看着我。景言惊讶我的出现，h轩离却是，一副早就知道我会来的样子。

    思卿并没有走近，只是走出在醉梦楼的门口，夕阳将他的身影拉得修长。我慢慢走近h轩离。

    “你……咳咳，可是来看看……我最后的丑样？”h轩离对着我说，却是笑了出来。泪顺着眼角流下，与嘴角的血混在一起。

    我站在他面前，蹲下，看着他。在醉梦楼和他相处那么长的时间里，我没有见过他落泪。在他诉说那个属于少年的故事的时候，我没有见过他落泪。在我回答他少年活下来的理由时，我也没有见过他落泪。

    可是，这一次，我却看见他眼角的泪水。混着血，异常妖异。

    “应无情，看起来……我这次，是真的不能再不放手了。”像是看着遥远的地方“他竟是这样，明明……说过，会来接我。最后，却是这样的结局。咳咳……咳咳”

    “主子，不要再说了，你一定会没事的。”景言已经也当初我看到的时候，完全不一样。不再是高高在上，瞧不起别人。他抓着我的衣袍，竟是有些哀求“我知道。你一定能帮主子的，我求你，帮主子，找个大夫。”

    “景言，咳咳，你明知道，我没有希望了。你这是何必呢？”h轩离无奈的摇摇头。眼睛却是一直看着我。

    “你……想要和我，说……什么”

    h轩离却只是淡淡的摇摇头：“没有，应无情，你原本……咳咳，就没有契约在这。所以，应无情，你以后，想去哪。都是你的自由。”

    h轩离轻轻靠在景言的怀里，竟是慢慢的闭上眼睛“我有些困了，我想先睡一觉。应无情，我很高兴，最后你还会来见我……谢……谢谢你”

    最后，h轩离是带着笑睡着的。最后，景言背着h轩离离开的。最后，我也没有出声挽留。最后，他们两个人的身影，在黄昏的柳城越走越远。消失在远处那黄色的地平线。洒下一片金光。

    “可看够了？”

    “……看够了，走吧”看够了。最后一眼，就这样。淡淡的叹了一口气，h轩离，再见。

    直到后来四国战乱都结束了。再次想到醉梦楼，那个血梅般得男子时，还是忍不住叹气。因为，那时我知道了，h轩离的那个执着的人，是谁。我认识，我也曾经见过。

    就是蠹国的太子，释策邢，也就是思卿的大哥。而那个男人，自始自终都在欺骗h轩离。也许曾经爱过，也许曾经珍惜过。只是，当一切都已不在的时候。就是释策邢，将h轩离带入无情的地狱

    利用他，为了蠹国。用爱和复仇的名义，将h轩离紧紧套住。而h轩离，却一直在醉梦楼里痴等。渴望有那个男人遵守承诺的那一天。等着那个男人，去醉梦楼接他的一天。

    结果，却是没有等来他接自己的消息。等来的只是他的嘲笑。h轩离，也许在很早以前就死了。只是拖着一口气，在苦苦挣扎。

    原来，那个少年的故事还有后面。就是那个，少年仔等待朋友的救赎。最后的结局，就是朋友离他而去。

    而这个故事h轩离没有讲完。我也不愿，为他把结局补上。只是，想起那个男子，便会为他可惜……

    ------------------------------------------------------------------------------------

    求枝枝，求票票，求一切~~~~砸死我吧




第九十八章 被关

回到天元山庄的时候，已是晚上。红枫被黑色笼罩着，只是，一天的时间。离开去了一趟醉梦楼。一切都乱了。

    当我和思卿踏进天元山庄的那一刻。便被一些人拿着刀，围了起来。而站在最中间的是石笑天，旁边竟然站着蓝沁。

    “石笑天，你这是什么意思？”思卿将我护在身后，看着石笑天，语气中却带着不满。

    “没有什么意思。只是大人，您应该懂得。我的犬子，还需要蓝沁的帮忙。而且，如果有更好的选择，我可以选择更好的不是吗？”

    “你可以再无耻一点，我们之前不是一直说好了。你这是想叛变？”

    像是听了什么好笑的笑话，石笑天笑的一颤一颤的。全身都有些颤抖：“大人，我现在还叫你一声大人，是给你面子。你以为现在的局势是什么样。更何况，我知道什么对我更有利。”

    “带下去，将他们两个，给我带到地牢里去！”

    沟通无效，思卿恨恨的看了石笑天一眼。而我一直看着蓝沁。因为带着面罩，我看不清他的表情。但是，我却明显感觉到他的高兴，是那种目的达到的高兴。

    最后被押走之前，我还是回头看了他一眼。黑暗中，白色的长袍，随风摆动，却是如此模糊。我看了最后一眼，便再没有回头。蓝沁，真的不是谷底的他。早该想到的……

    天元山庄的地牢，和其他的地牢，没什么区别。充满一种死气的味道，墙上的苔藓，有着发霉的味道。只是整个地牢却是静悄悄的。

    “快走，浪费老子时间！”边推，还边忘旁边吐了口水。我和思卿同时皱起了眉。

    “哗……拉呲”听到一声刺耳的声音。然后看到一个身影，突然出现牢门口。千疏司空整个脸贴着栏杆，向外望。一下子，便与我的眼睛对视。

    他的脸色苍白，发丝有些凌乱。一边得头发微翘，上面甚至还占有一些牢房的茅草。嘴唇微启，担心的看着我。

    “他妈的，进去！”一下子便被推进千疏司空隔壁的牢房。脚步不稳的跌在地上。门“哐当”一声，被铁链锁锁住了。

    我和思卿在一个牢房里。千疏司空则和我们隔着一排的栏杆。千疏司空蹲在栏杆前，焦急的看着我。

    我鬼使神差的走过去，走到他蹲下的旁边，坐了下来。看见我没有受伤，他似乎一下子松了一口气，手依旧紧紧的抓着栏杆。

    “切！”思卿看见我和千疏司空坐的如此之近，却是不屑的发出声音。然后自己靠着墙壁坐了下来。

    看着近在眼前的千疏司空：“你为什么会这里？你不是蓝沁的人吗，他为什么把你也抓了？”

    他的眼神，在我问话的一瞬间变得哀伤，指了指自己的喉咙。我却没能明白他的意思。以为他是说自己已经哑了的事。

    “我忘记了，你已经不能说话了。”

    “真是没有想到啊！曾经消失了五年的堂堂懋国皇子――千疏司空。我们竟然会是在这里见面。”

    消失五年？我转头看着思卿不屑的表情。忍不住克制自己的情绪：“你刚刚说，他消失了五年？”

    “是啊，你不知道吗。当年的大战之后，千疏司空便消失了。而且千疏月晓也被人刺杀了，不知道是谁做的。只是可怜了千疏墨天，一下子失去了两个儿子。”

    明显是幸灾乐祸的语气。思卿掸了掸自己的衣袖“所以，见到他的时候，我倒是很惊讶。没想到啊，所有人可都是猜他已经死了。”

    大战的时候便消失了。按时间算的话，应该是应频生死的那一场。究竟是发生了什么事情。原来当时死的，并不只有应频生。连同千疏月晓也死了。

    “啊，啊……”千疏司空摇了摇头，并不赞同思卿说的话。

    “你现在已经是个哑巴了。你觉得，我们听得懂我们说的话吗？”思卿冷哼一声，觉得千疏司空有点可笑。

    我总觉得，从刚刚开始，思卿对千疏司空便有敌意。而且说的话，也的确有些刺耳“你一定要这样说话吗？”

    “我怎么说话。倒是你自己，才刚见完h轩离。怎么？蓝沁不要了，就找他的下人。你们两个人倒是挺亲热的。”说话，还带着暧昧的笑。

    “……把我们关在这，你不觉得你要负很大的责任。”想起这个，我就觉得生气。我就说，如果没有危险的话，为什么要把小宝带走。天元山庄，根本就不安全，而他也早就知道这件事。

    “你说呆在天元山庄就会没事。那么，释孟封，我现在问你。我们为什么现在会被关起来。你看，连同你自己，竟然都被关进牢里。你不觉得，这个情况和你告诉我的，有些不一样吗？”

    听到我的质问，思卿一下子有些语塞。转过不再看我。像是不能回答我的问题一样。我知道，他是心虚了。

    看他不想解释的样子，我也不想再提，原本就是想让他闭嘴的。三个人现在都被关在牢里，也算是同一根绳子上的蚂蚱。他却偏要挑些没有用的事情来讲。

    我从来不知道，原来思卿，竟是个这么斤斤计较的人。

    看着坐在旁边的千疏司空，嘴角上扬：“你知道，到底是发生了什么事？我总觉得有很多奇怪的地方。你为什么会被蓝沁关在这里？石笑天关我们的目的是什么？蓝沁和石笑天又是达成了什么协议？”

    千疏司空听到我的提问，出乎意料的点点头。然后笑着看着我。却一下子让我有些反应不过来。这么多天，虽然我时常有去蓝沁那，时常有见到千疏司空。但是，我从来没有见过他笑。

    他一直是带着一种绝望和悲伤的情绪，好像全世界都抛弃了他。所以，看到他笑的那一刻，我却有些意外。心也不知道为什么，突然跳动的异常的快。好像，找到了遗失许久的感觉。却又说不出，是什么感觉。

    手无意识的抚上千疏司空的脸，手指慢慢描绘他脸上的轮廓。眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，还有微勾的下巴，一点点描绘。最后，将整个手掌贴在他的脸颊。看着他，却又好像看着谁。

    “我……总觉得，很熟悉……”

    千疏司空只是笑着看着我，点点头。却没有回答。而且手握住我放在他脸上的手，紧紧。笑容越来越大，眼里再也找不到一丝的绝望。

    “你们当我是死人吗？”思卿愤怒的声音从身后传来……

    ---------------------------------------------------------------------------

    思卿吃醋，求枝枝，求票票，求留言~~~~




第九十九章  不安

“你们当我是死人吗？”释孟封没有想到，转个身的功夫。那个男人就又和野男人勾搭上了。之前是h轩离，后来是蓝沁，现在连千疏司空都下手了。

    我和千疏司空转过去，看到思卿靠在墙上。但是灼热的视线，却一直盯着我和千疏司空相握的手。

    意外的是，千疏司空只是挑了挑眉，抓着我的手更紧了。而且另一只手，干脆直接也抓住我另一只手。眼睛挑衅的看着思卿。

    看着突然气氛古怪的监牢，我满头黑线。这是什么情况。争夺战，还是小孩子抢玩具？

    我动手抽了抽，想把手从千疏司空那里抽回，可是却被抓的紧紧的。

    思卿干脆走过来，打掉千疏司空抓着我的手，然后将我往后拉。一只手被千疏司空抓着，另一只被思卿抓着。我顿时有些无语。

    思卿看见我没跟他走，顿时不满的大叫：“你还不跟我过去，抓着他要抓到什么时候！”我瞥了他一眼。他是没有看见，是千疏司空抓着我嘛。你个脑残的！

    “放手！”想是终于知道，是千疏司空抓着我的手。思卿居高临下，看着千疏司空。

    看着两个男人，我突然有些头痛。在牢里，为了这么点事，也能干上。

    将思卿拉到身边，算是作为小团体坐在一起。有些事情，还是一起商量的好“你可以少讲几句。现在，我们都被关在一起。你觉得我们不是应该讨论一下吗？”

    “切，我们跟他有什么好讨论的。你又不是不知道，他是个哑巴，又不能说话。能商量出什么。”

    “那么，请问释孟封，你竟然能讲话。那么，你能告诉我们，究竟是怎么回事吗？”

    “我……我怎么知道！”看到我和千疏司空怀疑的眼神。他顿时有些窝火，这两个人是一伙的。

    “我，你不是知道，我是蠹国的皇子。其实，是我大哥派我来和石笑天谈。石笑天也早就愿意，毕竟他是武林盟主。如果有他的帮助，蠹国会有很大的优势。只是，没有想到，他竟然反悔了。”

    “我看他反悔，肯定和那个什么蓝沁又很大的关系，估计又是有另外的好处。所以，才将我们囚禁起来，不知道囚禁我们是为了什么。”

    “不是为了你吗？”我看着困惑的思卿，忍不住提醒。他是蠹国的皇子，怎么说，也是个有身价的人。

    “……我？不可能的，他抓我根本没用。我大哥和那个男人，根本不会在意我的生死。就算他为这个抓我，也不会得到任何好处。”

    “那你不担心？这下子，看起来，石笑天肯定是被什么人收买了。蠹国就没有那么顺利了。”

    像是我问了一个愚蠢的问题。思卿不屑的冷哼了一下：“关我什么事情。即使整个蠹国都亡了，也不关我的事。”声音里竟是透着一丝狠劲。

    “……我说，你们两个能不能放手？你们这样抓着我，我不是很舒服。”我一直很想说，只是，这两个男人，却是谁也不愿意先放手。拉也拉不掉，估计手上都有红印了。

    思卿愤愤的瞪了千疏司空一眼：“他先放！你让他松手，我就松手。”

    他妈的，你可以再无赖一点。我转头看了看千疏司空，他却是也没有反应。当作没听到我刚刚说的话。讲的话，再次被两个人无视。我胸腔突然感觉血气不畅。真是造孽啊，遇到这么两个人。

    “哐当……哒……哒哒”有人来了。我和思卿、千疏司空互看了一眼。顺便瞄了一眼，他们抓着我的手的地方。这次，两个人都自觉地，把自己的手放掉。

    来的人，一身的白色，脸上带着纱帽。依旧是纤尘不染，身后跟着两个狱卒。

    我冷冷的看着蓝沁。不知道这时候他来这，是有什么事。这么晚，肯定不是什么好事“你来做什么？”

    “呵呵……呵呵”双手交叉，控制自己的笑声。最后越笑越大声“哈哈……哈哈哈”

    “我来做什么？你说我来做什么呢？”走近牢房，低头看着我。声音里充满了不屑“怎么？之前，你不是还很喜欢我吗。这不过一转眼的功夫，就这样子和我讲话了。真是让人伤心啊。”

    一样的声音，但是这个声音却让我刺耳。果然，蓝沁根本就不是谷底的他。

    看着眼前做作的蓝沁，我没有像他希望的那样生气。只是看着他，嘴角上扬，笑的开心：“蓝沁，你该知道，我为什么态度会变。对人，和对狗，总是有差别的，不是吗？”

    “嘭”蓝沁一脚踢踢在了铁栏上“你这张嘴，再厉害，也只能剩现在了。我看到时候，你的这张嘴，是不是还是那么厉害！今天，我有正事，就不跟你计较。下次，我一定让你知道。得罪我的代价是什么！”

    “进去，把他给我带出来！”蓝沁身后的两个人，却是进了千疏司空的牢房。将千疏司空拖了出来。这时，我才发现千疏司空的手脚有些奇怪。他原本只是一只脚有些跛，可是，刚刚，那两个人拖他的时候。他脚的角度有些奇怪。

    像是回答我的疑惑，蓝沁的声音里充满了笑意“看出来了？他的另一只脚，只是被我打断了几根骨头而已。没有什么大事，还是能走的。只是这个走，可不是这么轻松了哈哈哈。把人拖走！”

    “你要带他去哪里！”不自觉的冲都铁栏前。总觉得，这次蓝沁带千疏司空出去，绝对不是什么好事。而且，心里总有什么不安，一直在躁动。

    “呵呵~这你可管不着。不过，绝对，是你不想知道的事情。”像是想起了什么，蓝沁走到千疏司空的身边，将千疏司空的手腕捏在手里。

    “吭哧……呲”我能明显听到，千疏司空手腕骨头摩擦的声音。千疏司空却是咬着自己的嘴唇，没有发出声音。

    “你倒是硬气啊！”一手甩开千疏司空。蓝沁对着我说：“这样吧，等他回来了。我送你一份大礼。你绝对会非常，非常喜欢和意外的。不用太感谢我，应无情，大名鼎鼎的应无情！”

    说完，便带着身后的人和千疏司空离开了。我站在铁栏边，额头竟冒出一丝丝冷汗。手捏着栏杆，里面也都是汗珠，微微颤抖。

    事情，绝对不像他说的那样，要送份大礼给我。突然，恐惧笼罩着我……

    ----------------------------------------------------------------------

    事情大条了~~~小花被带走了




第一百章  没死

夜里，在牢房，我都无法入睡。思卿将我按在怀里，我却是没有办法安静下来。整颗心，一直跳个不停。一听到有什么声音，就想要站起来看一下，有些反应过激了。

    像是看出了我的不安，思卿一直没有说话，只是手紧紧的按住我。牢里一直被不安的气氛笼罩着。

    “你……是不是睡不着？”

    “恩”

    “你在想千疏司空，因为他被带走的事情。”抱着我的手突然一下子更紧了“我也睡不着”

    奇怪的抬头看了思卿一眼，却只能看到他的下巴：“你为什么睡不着？”

    许久没有答复，等我以为他不会回答的时候。却传来他疑惑的声音：“你不叫逝水。你叫应无情，是不是？我听到，蓝沁这么叫你的。”

    怎么突然提到这个。我现在根本没有心情和他谈我是谁，因为，现在，我一直在想蓝沁走前留下的话。总觉的我忽略了什么。

    “你回答我！你是不是叫应无情。”没有得到答复，思卿一下子坐了起来，将我整个人也拽了起来。声音带着颤音。

    看着情绪有些失控的他，我有些迷糊。他不是已经忘记了，这么激动做什么：“我，是叫应无情，但，那又怎么样？”

    “那又怎么样？！”右手突然抚上自己的头，像是承受着巨大的痛苦，一直不停的摇晃“应无情，无情……是不是，无情……我的头，好痛……”

    放开抓着我的手，两只手都抓住自己的脑袋，不停地摆动。甚至激动的将自己的头往墙上敲。看到这，我马上拉住他的手，按住他。

    “你疯了，你当自己的脑袋是铁做的吗？好好的撞什么墙啊！”

    “痛死了……为什么我想不起来了……无情……啊！！！！！！！！”挣扎的力气很大，我都有一瞬间按不住他，死命整个人都压在他的身上。双脚跨坐在他的腰上，手压住他的，整个身子也抵在他的身上。头与他的头相抵，让他没有办法动弹。

    巨大的喘息声，挣扎的力度都差不点把我撞开了。什么时候了，连思卿也来个发疯。

    “你到底是干什么啊！还嫌现在麻烦不够多吗！”真他妈的有够呕的，原本就诸事不顺，现在还发生这种事。忍不住对他的耳朵大吼，所有的好脾气，在今天都用光了。

    估计是我的声音真的太大声了。思卿呆滞的看着我，终于是恢复安静了。

    过了一会儿，然后喘着粗气的看着跨坐在他身上的我。笑了出来：“你在干什么~”

    我这才意识到自己与他之间，姿势这么暧昧。刚想下来，却被一瞬间被思卿扣住。一阵天旋地转，我们之间的位置便换了一下。变成他跨坐在我上面。

    “……释孟封，你不觉得你应该下来吗？”嘴角上扬，这么想要压我吗。

    思卿只是低下头，近近的贴着我。用脸颊蹭着我的脸颊，他凤眼上睫毛，稀稀疏疏都能感觉到：“为什么要下来？我觉得，这个姿势，我很喜欢。”

    “但是，我不喜欢。”

    眼前突然出现他黑色深邃的眼珠，一下子想要被吸进去一样，全身变得无法动弹。只能看着他眼里，那个目瞪口呆的自己。

    “那你告诉我，你叫应无情。我们之间到底认不认识！”

    “……”眼里闪着一丝丝精光。我看着他的样子：“我叫应无情，我们，认识。”

    “那为什么，我不记得你了。而且只要一想起关于你的事情，我的头就会这么痛？”思卿的手慢慢的伸上我的脸。一直在眼角泪痣处徘徊“我总觉得，你应该对我很重要。”

    “为什么？”明明已经失忆了不是吗。

    “因为这个……”食指按住泪痣的地方，突然变得炙热“因为，每次一看到这个，我的心，便隐隐作痛。”

    趁他出神的空档，一下子将他推开。然后靠在旁边的墙壁。

    思卿意外的没有再压回来。只是坐在我旁边，也一样靠着墙壁。

    “我不知道，你为什么会忘记。毕竟，我们已经分开太久。”

    “可是我的记忆都在，根本没有断层。只是我的记忆里，并没有见过你，也没有关于什么应无情的。而且，一想就头很痛。”状似无奈的叹了一口气。

    我看了他一眼，淡淡的笑了：“想不起来，就不要想了。那些，都已经是过去的事了。如果真的重要的话，你一定会想起来的。”

    像是踩到了他的地雷。思卿抓着我的右手。声音里充满质问：“你的意思是，我想不起来也没有关系。是不是！”

    “是”嘴角上扬，依旧是一副无所谓的样子“很多事情已经不一样了。如果能想起来就想起来。想不起来，又能怎么办。”

    “你可以告诉我，我们之间究竟发生过什么”抓着自己的头，有些失控“这种别人知道，我自己不知道的感觉糟透了。”

    看着他，我却觉得好笑。以前的思卿，从来不会有这些表情。以前的他，从来没有在我面前，这样子过。

    生气、挑衅、嬉笑、霸道。这些，都是在以前，我从来，没有见过的。我知道，我们之前，一开始就不平等。但，原来，那时的我，竟也是错过这么多。这么多，真实的他。

    那时的我，过多的囚禁在自己的世界里。从来，不会去了解，我身边人的想法，包括思卿。现在，我才明白。那时的思卿，对我的温柔，对我的体贴，对我的支持……都是我极力向他奢取的。而我自己，却从来没有想过，要给予他什么。

    这一刻，竟是有些悔恨。那么多的时光，很多，都被我浪费了。

    我笑着越来越开心。转过去，突然将唇印上思卿的。看着他惊讶睁大的双眼，好像眼珠都要掉下来。我嘴角的弧度越来越大。

    看着他，依旧没有回过神的表情，我开心的说：“如果，我们能活着走出去。我跟你保证，我会将我们的过去都告诉你。一切的一切！我保证。”

    ……

    “哐当……快点，我们还要回去交差！”

    “知道了，这不是很快了。催催催，催什么催。”

    听到声音的那一刻，我立马跑到铁栏前，看向入口的那个方向。黑暗中只有一盏烛灯摇摆着。渐渐，能看出两个身影，在地上越来越长，越来越清楚。

    然后，看到是之前带走千疏司空的那两个人。我伸手捂住自己的嘴，冷冷的倒抽了一口气。

    千疏司空，被他们两个人一起拖着。浑身是血，之前还算整齐的发丝散落在地。发丝上沾着血，衣服上也是，像是一个被弄坏的血娃娃，任那两个人拖着。

    “滴答，滴答”血，不断从他的身上滴落。

    满头的青丝遮住了他的脸。根本就看不到他是清醒的，还是昏迷的。

    “扔进去，快点。然后我们就完事了。”

    “咔嚓……啪，铛”

    “真是麻烦，走了。回去喝酒去。”越来越远的脚步声，我却没有再去理会。我的眼里，只剩下那个全是血的千疏司空。我慢慢走近铁栏，伸出手想拉住他，却是拉不到。他还离我很远，连思卿走到我身边我都没发现。只是一直将自己的身体靠近铁栏，想挤过去。

    “你这是干什么？”

    “我……我就是想看看他……应该没有死吧？”我看着思卿，连我自己都没发现，眼里出现了祈求“应该没有死吧他，我就是想看一下！”

    没有看到思卿点头，我依旧转过去看千疏司空。他还是一动不动的躺在地上。

    “千疏司空，你还醒着没有！我叫你呢，回一声。”还是依旧没有动静“你回一下，啊，我忘了。你现在是哑巴，那你动一下……千疏司空，我叫你动一下！哑巴那你，叫你动一下啊！”

    “你冷静一点，他没有死。”思卿抓着我的手。

    “你冷静一点。他要是死了，蓝沁他们会直接把他埋了的，不会再带回来的。你冷静点！”

    像是听明白思卿说的是什么，我一下子静了下来。是，没死。可是，全身还是无法控制的颤抖，心跳也依旧是没有平静。还是剧烈的跳动的，以一种快要跳出胸膛的节奏跳动着。我无法压抑……




第一百零一章  要活着

我就保持同一个动作，一直贴着栏杆。看着那边的千疏司空。其实真要说起来，我和他并没有这么熟悉。但是，我的身体总是先于我的思想。在第一时间做出了反应。

    而我自己，在回过神来的时候。竟然不会觉得突兀，还觉得，我原本就应该是这么做，这样的想法。

    这让我很困惑，却又没有答案。我看着那边千疏司空一直躺在地上。却没有半点反应。一个晚上都没办法入睡。过久时间保持同一个动作，我自己都没有发现。

    “哎，你和他关系很好吗？”

    “……不知道”

    “他不会死的，你不要担心。”思卿坐在我身边，温暖的大手放在我的手上。

    等了一个晚上，千疏司空都没有醒来。我第一次觉得，等待是一件让人着急的事。而这一次，我如何都不能劝自己不要去等待。眼睛直直的盯着躺在地上的他。

    ……

    最先看到的是千疏司空的手，开始动。食指微微动。我擦了一下自己的眼睛。确定自己没有看错，真的，他的手在动。抓着铁栏的手，越发用力。恨不得把我自己也穿过去。

    “千疏司空，你醒了是不是？我在叫你！”

    “呃~~~~”细微的声音，还是手指在动。然后看到他的右手握成一个拳。像是在拼命忍受什么痛苦。

    身子微微曲起，双手握紧。整个人像一张紧绷的弓，形成一个弧度。

    “千疏司空”

    双脚似乎使不上力。那个男人，用手关管轴的部分。顶在地上，用手与地面间的摩擦。开始慢慢向我这边爬过来。

    很慢，很慢。好像是花了他全部的力气，非常的辛苦。发丝依旧遮住他的脸。看不清他此时的表情。在他爬过的地方，画出一条长长的红色血痕，异常的刺眼。

    我将手伸到他的那一边。尽量伸长自己的手指。在碰到他指尖的那一瞬间，冰凉的感觉，传遍了我全身。很冷，像从冰窖中刚捞出来一样。

    我抓住他的整个手，帮助他一起往铁栏这边靠。最后，他的整个身子躺在地上。手与我的相握在一起。我颤抖的用另一只手，想拨去她脸上的发丝。

    映入眼帘的，是一张毫无血色的脸。透明的肤色，连上面的青色筋脉都能看的一清二楚。嘴唇毫无色泽。就像是刚刚去鬼门关走了一趟一样。

    可是，同时映入眼帘的。是他开心的笑容，以及嘴角上扬的弧度。我不明白，这一刻，为什么他还笑的出来。

    他的手缓缓的抚上我拨开发丝的手。然后放在他心上，我能感受到细微的心跳声。突然觉得安心。

    “你……没事？”

    他笑着摇摇头。表示自己没有事情。然后握着我的手，就这样保持着同一个姿势。

    那一个早上，都没有放手过。即使送饭来的时候，他也没有放手，像个固执的小孩。而且，饭也是我帮他一口一口喂下去。思卿也意外的只是坐在我的旁边。

    三个人难得的平静……

    这种平静只持续到了晚上。就像是回放一样。蓝沁依旧带着人，将千疏司空带走。然后留下我出神的看着地牢的入口。等待千疏司空的回来。

    这样的日子，一直过了四天。每一天，我最害怕的时候，便是晚上，因为那代表蓝沁要来。千疏司空要走。而每一次，那段时间的等待，都是我最难熬的时候。很多次，我都叫自己不要在意。可是，每一次，我都无法不害怕。

    千疏司空，总是给我一种熟悉的感觉。我却说不出是谁。总觉得，如果他死去的话，我会非常的后悔。心里有个声音，一直这么告诉自己。

    晚上，千疏司空会被带走。白天天快亮的时候，他便会被带回来。无一例外的都是，一身的血，同样是越发苍白的脸。每一次，我自己都觉得，其实说不定已经死了。

    蓝沁带他走，一定不是好事。因为，从他每次像是血缸里出来的样子就能知道。我不知道这种害怕的等待还要持续多久。每一次，都是思卿一直在说，叫我冷静，叫我放心。

    可鬼知道，到底这种有多煎熬。就像有可能下一次。就不会又脚步声的出现，就不会再见到他。就不会知道我自己的这种情绪，究竟是为了什么。

    这是我现在最想知道的事情。千疏司空和我之间，这种熟悉的感觉，究竟是什么……

    “进去，真是有完没完。这几天老是要送来送去的。都不知道上面的是怎么想的。”

    “谁知道，烦死了。走，去喝酒去。”

    这次，不管我叫了多少遍的‘千疏司空’。他都没有再动过，而我一直没有停止叫他。直到送早饭的都来了。他还是没有反应。

    我着急的趴着栏杆，冲那两个人大喊：“你们不去叫大夫吗？他伤的那么重。快叫人看一下他。”

    “看什么看，又没死！安静点，老子刚输了钱，心情很不好。”边说，边用脚踹了一下铁栏杆，发出巨大的声音。

    思卿皱着眉头，看着爆粗口的人：“我劝你最好找人来看一下他。要是实在嫌麻烦的话，就把他放在我们的牢里。如果他死在那边。我想晚上你们上面下来。也会怪罪你们的。”

    “本来就要死的人，死就死了！”

    “你就不怕，到时候向你要人，要不到。我可不敢保证，我什么都不说！”声音里已经带着威胁。即使在地牢，思卿也还是有属于自己的傲气。

    “去”往旁边吐了口水，然后不甘愿的将牢房打开。丝毫没有怜惜之情的将千疏司空拖了出来。然后扔进我们牢里。在千疏司空落地的那一刻，我接住了他的身体。

    “不要给老子搞小动作。要不然，让你们吃不了兜着走！”一脚踢飞地上的饭菜，恶狠狠的瞪了思卿一眼，然后转身离开了。

    抱着千疏司空的身子，却没有上面重量。将手轻轻放在他心脏的地方，顿时送了一口气。还好，还活着。

    “他还活着”转头对思卿笑笑。

    眼睛却一下子被盖住了“你还是不要笑的好，他还活着。”明明一副快落泪的样子，却还笑着。

    “我知道”伸手拿掉这在眼睛上的手“只是，他还活着”

    “是，他还活着”坐在我身边，看着我抱着千疏司空。思卿淡淡的叹了一口气“时间也差不多了。”

    看着我疑惑的表情，思卿再次开口：“时间差不多了。我的人，也差不多快找到我们了。我消失的时间这么久，他们也差不多能找到我了。”

    “是吗。不知道，蓝沁找他出去是为了什么。他的样子不是很好。”怀里的千疏司空睡得很安稳，像个瓷白的娃娃，睫毛很长很翘。睡着之后，更显女气了。不知道，他能不能撑到人来救。

    感受他身上的温度，将他的头靠着我的腿上。看着他脸上的五官，跟小时候的他，真的有很大的差别。成熟了，沧桑了。

    千疏司空，你要活着……我还有很多问题，还没问你……要活着。




第一百零二章  逆转

到了固定的时间，蓝沁果然还是来了。我抱着千疏司空，坐在思卿的旁边。看见我们这个样子。蓝沁眉毛皱了一下，看了旁边的人一眼。

    “那个，这不是怕他死了，所以把他们放在一起。要不不行，我现在就把他弄回去？”

    蓝沁看着我们，伸手扇了那个人一巴掌。然后掏出一条手帕，擦了擦自己的手。冷冷的说：“就这样，但是，下次要让我知道。你再这么自作主张的话……”

    捂着流血的脸，唯唯诺诺的说：“是是……小的知道了。”

    “还不去开门，把人带出来！”

    我抓紧了怀里的千疏司空。固定时间，蓝沁一定又是要带千疏司空出去。思卿慢慢移到我的前面，挡住了我。

    “蓝沁，你这样下去。他肯定会死。”平淡的话，却是出自思卿的口。

    “那又怎么样？他原本就没什么用。他的用处就是在这，死了也正好，刚好解脱了。”

    人来到思卿面前，思卿却是不愿让开。伸脚想要踹开思卿。却被思卿一手挥开，撞在墙壁上，吐出一口血。

    “你这是想干什么？要逃跑？”蓝沁狰狞的说。

    “我没那么傻，这是谁的地盘，我还不至于那么不清楚。况且，我还要带着两个人，根本出不去。但是，我只是想告诉你。现在我要是想结果了你，不是不可能。”思卿站在蓝沁的面前，一副毫不让步的神情。

    “我倒是听说过，释孟封，你曾经对应无情死心踏地的。没想到，传闻竟是真的。这么久过去了，还让我遇到了。”蓝沁转过来朝着我的方向，有些不屑“应无情，你果然和传闻中的一样。怎么？没有男人，你就活不下去了。是吗？”

    “啪！”思卿出乎意料的扇了蓝沁一个耳光。蓝沁的纱帽掉落在地。露出在我们面前的是，一张毫无特色的脸。长相平平，五官并不突出。

    要不是亲眼看到。我很难想到，这么一个带着面纱，有着神秘气质。甚至带着一丝高傲和脱俗的人，竟是长着这么一张普通的脸。也许，放在人群中。这样的人，看过一眼，你就会忘记。

    看着我有些奇怪的表情。蓝沁自嘲的笑了：“怎么，你很失望。失望是这么一张脸吗。那时，不是很喜欢我吗。你转的还真够快的。”

    我依旧抱着千疏司空坐在地上：“你并不是他。我知道，你不是他。”看着他的脸色，嘴角上扬“不过，你也的确需要遮丑。毕竟，这样子，还真对不起上天给你的气质。”

    像是被我激怒，蓝沁要冲过来打我，却被思卿拦住了。摇着被抓住的手：“释孟封，你这是不怕我把外面的人叫进来是不是。还是，你真的是想死了！给我放手！”

    刺耳的声音，思卿像是看到了傻子一样。对他愉快的笑笑：“只是不知道到时候死的会是谁？蓝沁，你到底是谁派来的。你抓我们到底有什么目的。”

    “哼，你觉得我会告诉你”用力甩开思卿抓着他的手：“来人啊！把他们都给我带出去。竟然你们都想死。今天，我就让你们死在一起！”

    “来人啊！”

    “来人啊！都死到哪里去了！人都给我出来！”

    蓝沁像个小丑一样，放开嗓子的叫。却没有人回应他，连个人影也没有看到。我也奇怪的皱起了眉。

    这时，思卿却是放声笑了出来：“怎么？很惊讶吗，没有人出来。我说过，到底死的是谁，还不知道呢！”透着一丝狠厉。

    “主子”突然出现一个蒙面的黑衣男子，跪在思卿的面前。我都没有发现，他是什么时候出现的。眼睛眯了起来，打量着眼前的男子。这就是思卿说的，他的人？

    “抱歉主子，属下来迟了。”

    蓝沁一看到事情有些不对，马上往门口退去，准备逃跑。却又被另一个蒙面的人按在地上。

    “放开我，你们这些杂碎。竟然用你们的脏手来碰我。”

    思卿走到被压着的蓝沁面前。一脚踩在他的脸上。不断的揉虐“你算是个什么东西。他们碰你，是你几辈子修来的福气。怎么？刚刚不是还很嚣张。现在说不出话了？”

    一转眼的功夫，形势确是大逆转了。我放下手中的千疏司空，慢慢走到思卿的旁边，看着被压着蓝沁，嘴角微掀：“蓝沁，没想到，现在是你被我们欺负啊~”说着，还用手，戳了他几下。

    “我有问题要问你。你到底是谁，为什么知道我和他之间的事情。这几天，你们带千疏司空出去，究竟是干什么。你到底是谁的人。”太多的问题，都不知道先问哪个。

    蓝沁只是撇过脸，对我翻了一个白眼：“你算是什么东西，我为什么要回答你！”

    “啊！！！”思卿一脚踩在他的背上，距离很近。连我都能听到骨头断裂的声音“你说不说。不说的话，我有的是办法让你说。”

    “咳咳……咳我不会告诉你们的。”

    “很好，那你就继续不用说。”又一脚踩在他的小腿关节环处。听着那些骨头断裂的声音，还有他发出的惨叫，我的心也一颤一颤的。这该死的，就是因为这声音。我才会被欺骗的。

    “噗！咳咳，我说……停下，我说”眼看思卿又要踹他，蓝沁马上开口求饶。

    我看着嘴角流血的他，忍不住叹气。蹲下来，看着他：“你早说不就可以了，一定要这样子才说。”

    “咳咳……咳，我是……神医罗千刀的儿子，是冥枭殿的人。这次，是主上让我来的。目的就是和……盟主石笑天达成协议。我帮助他治好他儿子的病，他将盟主令交给我。到时候我们冥枭殿达成目的，就将四国的武林全部交给石笑天负责。”

    冥枭殿？怎么是牵扯的是冥枭殿。“还有呢？”

    “我知道的就这么多了，我只是听从吩咐。其他的我不知道。”

    听到他的回答，我忍不住都有想打他的冲动。他的表情，明明白白的表示，他还有许多没说。

    “蓝沁，你给我老实点，那你为什么会知道我和他的事情。他是谁？是不是你关起来了？”我抓着他的领子，激动的说。这是我最想知道的问题，其他的什么阴谋诡计，我根本不想知道。

    “……”蓝沁却是惊讶的看着我，然后大笑了出来“哈哈哈，哈哈，你不知道？你不知道！应无情，你竟然还不知道！”

    我该知道什么？显然思卿的耐心并不是特别好。又踢了蓝沁一脚。

    “咳咳……你他妈的有本事就把我弄死！”得到的却是思卿不屑的眼神。

    “我不是说要送大礼给你。怎么？你没有收到吗。我说了，会让你惊讶，和欢喜的大礼。你竟然没收到？”像是突然想明白了，却转个方向，看向千疏司空“我知道了，嘿嘿，他竟是不想让你知道。这样，我反而更想告诉你了！”

    说的我云里雾里，却没有一句听的明白的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    下章相认了r(st)q




第一百零三章  牵绊

“呐，你不是想知道，我为什么会知道。你是应无情，你和他之间的事情。你知道这些，我是怎么知道的不呵呵~”

    双手握紧，喉咙发紧：“你是怎么知道的？”

    “我是神医的儿子。我那个老不死的爹，很早就离开我了。但是，我手里一直有一本他留下来的药单。就是因为这药单，我才能进冥枭殿，才能有现在的地位。”

    “你说我不是他，我的确不是他。我是罗千刀的儿子，却不是他的徒弟。神医罗千刀的徒弟，只是一个替代品，只是我的替代品而已哈哈。最开始找到他的，是我们的主上。我只是负责，将他带在身边，因为，他可以医治石笑天儿子的病。”

    “你知道，石笑天他儿子的是什么病吗？这都是我们伟大的主上设想好的。他的病，也是我们主上的计划之一。他的病必须是罗千刀养的药人的血。江湖上，所有人都知道。罗千刀没有徒弟，因为，他的徒弟，就是他的药人。而药人血，可是治好任何病的，只要你还没死。”

    “罗千刀有很多珍贵的药材。就是因为这样，他收过很多徒弟，可是没有一个活下来。只有一个，唯一的一个，活了下来。所以，为了怕出意外。我们给他下了药~~”

    心情却在这一刻，出奇的平静：“是什么？”

    “你说呢，就是让他说不出话的药。要不然，让人知道了。可不好。”

    说不出话……

    “顺便，只是散了他所有的武功。成了一个废人而已。当然，我们还是很好心的，没有完全毒哑他。毕竟毒哑了，很多事情就不能知道了。只是用我父亲药单里的药，暂时让他说不出话哈哈哈。”

    “哈哈哈哈，你知道，是谁了吧。应无情，枉你这么聪明。你竟然不知道是谁哈哈。我第一次带他去取血的时候，可是已经给他吃了解药。他可是已经可以讲话了，难道他没有和你说话吗？！哦，这还真是让人意外啊~~~哈哈。”

    缓缓闭上眼睛，站了起来。走到千疏司空的面前，将他抱在怀里。全身微微颤抖。

    “怎么，不开心吗。知道了是谁。应无情你不开心吗！啊！”蓝沁还在歇斯底里的大叫。思卿却是一脚将他踢昏过去。

    思卿走到我旁边，深深的吸了一口气，小声的说：“我们该出去了。石笑天看蓝沁这么久没过去，会起疑的。”

    我像个木偶一样，点点头，然后站了起来，将千疏司空扶了起来。千疏司空一直没有醒过来。即使这么大的动静。他也没有醒。

    思卿要接收千疏司空。我却摇摇头拒绝了：“我背他。”

    “你不要任性。现在我们没有时间，我们必须马上出去！”

    我只是看着思卿，坚定地说：“我背他！我自己背他！”

    思卿无奈的转过头，不想再看我。我将千疏司空两手搭在我的胸前，将他整个人背在背上，双手稳稳的托着他的腿。千疏司空很轻，真的感受不到一点的重量。

    思卿最后还是站在了我身后，然后淡淡的说：“走吧，我在后面。”

    我背着千疏司空，走了一步又一步。眼泪却不知什么时候，顺着脸颊流下。溅落在地上。

    我背着他……泪流满面……

    咬着自己的嘴唇，没有发出声音。尽量眨掉眼里的泪水，却越来越多。

    千疏司空，原来，你没有哑。

    千疏司空，原来，你已经可以说话了。

    千疏司空，为什么，那天被送回来的时候，你却没有开口说话。为什么那一天，你只是笑。

    千疏司空，你早就知道了。可是，却为什么什么也没说。

    千疏司空，我很想告诉你，谢谢你。可是，为什么，不说，你就是他……

    千疏司空……

    “无情……”耳边传来一声小声的轻语，眼泪却流的更凶了……

    我不知道，是什么时候离开天元山庄的。也不清楚，自己最后是怎么把千疏司空，背出来的。只是现在，看着躺在床上的千疏司空。握着他的手，我却有很多的话想讲。

    “其实，在谷底的时候。最后的一年，我是听的到你讲话。虽然，我不能看，不能动，不能感受。但是，我能听到你的声音。

    “我知道，你是神医的徒弟。你喜欢向日葵，你喜欢大眼睛的人，你不喜欢我脸上的泪痣。”

    “其实，我也很想醒过来。因为你叫我陪你看葵花开。看你种的葵花。只是，我没有醒来。”

    “千疏司空，那时候，想叫你不要等的。因为不知道自己什么时候会醒。不过，最后都没能叫你别等。”

    “千疏司空，我答应你了。等你醒了，我就愿意陪你去看葵花。但是，我不会告诉你。在谷底的时候，其实我就答应了。”

    “谁叫你要骗我呢。明明已经可以说话了，为什么那时候不说呢。为什么不告诉我，你是他呢。为什么不坦白呢？”

    “千疏司空，你这个人真奇怪。是我见过的，最怪的一个。我完全不知道，你为什么这样子做。”

    “不过，我原谅你了。所以，等你醒了，我就不跟你计较。我是个很大度的人。所以，你赶紧醒吧。”

    思卿一直坐在旁边，那个晚上。他看着那个叫应无情的男人，对着床上的男人，说了一夜的话，流了一夜的泪，却没有任何想打扰的意思。因为，在他们之间。好像没有什么东西，可以介入。

    从应无情的话中。他明白，他们两个人之间的牵绊，有多么深。那一刻，思卿觉得，自己有些悲哀……

    一直到天亮，我都握着千疏司空的手。在天亮的时候。他的手指突然动了一下。我紧张的看着他的眼睛，看到睫毛微微动。像濒死的蝴蝶，那么微弱。缓缓，慢慢睁开，那双被遮住的眼睛。

    我笑着看着他的眼睛，流了一夜的泪，依旧没有停：“你醒了？”

    看见我，他也笑了。淡淡的，却带着幸福。然后皱起了自己的眉，伸出手，轻轻擦拭我脸上的泪。那么无力，那么冰冷，却又那么怀念……

    “为什么不说话？我知道，你可以说话……”看着他微皱的眉，我嘴角上扬：“你，说话吧，我想听。”

    “……”眉眼舒展，一如醒来时的笑。那么淡，那么幸福“……无情”

    泪划过嘴角，却是重逢的开始。

    我终于找到你了……

    -----------------------------------------------------------------------------

    小花没哑，大家不会心疼了吧。相认以后，就幸福的生活在一起了O(∩_∩)O哈哈~~~




第一百零四章 休养

我们住在思卿手下安排的地方。是在山脚下的几间农舍，别有一番趣味。

    千疏司空伤的很重。但他却告诉我，这些都只是皮外伤。而且，他自己也会医治，过一段时间就会好的，叫我不要担心。

    这一段时间，很少看到思卿。因为我一直陪在千疏司空的身边。千疏司空手和脚步方便，虽然重新包扎了，但是不能多动，要不对伤口不好。

    我和他的角色，像是对调过来一样。每天早上起来，我会帮他洗脸，会喂他吃饭，带他出去散步。到了中午，会陪他午睡，听他讲我们分开后的事情。晚上，我们会一起在院子里看星星。诉说过去，诉说未来。

    循环一样。曾经是他照顾我，现在是我照顾他。我们之间，谁也没有欠谁了。千疏司空和在谷底的时候一样，不再带着绝望的气息。好像每一天醒来，能见到我，便是他最幸福的事情。每一次，看着他眼里的自己，我都忍不住想笑。笑声溢出嘴角，如此平淡。

    在农舍的生活，是平静的，没有战火的消息和纷争。有的只是宁静和祥和。就像现在一样，我和他，两个人坐树下，看着河水流动。河里的鱼泛着银色的光芒。

    “无情，你和思卿之间……”

    转头，看着他欲言又止的样子。嘴角上扬：“没什么，他只是忘了一些事情而已。”

    手温暖地握着我的，轻松地笑：“放心吧，他不会忘记你的。只是暂时没有想起来而已。他一定会想起来的。”

    “我知道”看着依旧脸色苍白的他，眉微皱“你真的不要紧吗？要不要叫人来看？”

    他只是将身子靠在树干上，头微微倾斜在我的肩上：“不用，如果我自己都看不了。那没有别人，可以治好我。你放心吧。”

    “……恩，我知道。”

    他和我之间，是怎么开始的。他和我之间，是怎么爱上的。他和我之间，是怎么牵绊的。他和我之间，是怎么思念的。他和我之间……

    这一些，我们都没有谈过。我也从来没有问过，千疏司空，你为什么爱上应无情。你为什么，愿意照顾应无情。你为什么，愿意陪着他。这一些，我全都没问过。有一些事情，不需要去追寻原因和理由，只要现在的结果，就够了。

    我和他的开始是怎样，已经不重要。重要的是，我们的未来，我们的以后……所以，我没问过。因为，我不想打破现状。

    我们在农舍生活了半个月。养了几只鸡和鸭，还种了葵花的种子，只是不知道要等到什么时候，才会发芽。千疏司空的身子，在这半个月里也开始调养。除了右脚是早期留下的缺陷，其他的，都在慢慢好转。只是，手脚，可能会留下病根。在风雨夜的时候，关节都会剧痛。

    风雨天的时候，我都会陪着他，帮他揉搓。每次问他，是不是很难受。他都会笑的告诉你：“怎么会痛？你不是在帮我揉了吗。”

    当然，我们的生活除了这一些。还有一个，就是要帮千疏司空洗澡。每到这个时候，他都会憋着一张通红的脸，别扭地看着我：“无情，我自己洗。我可以自己洗。”

    看到他这个样子，我都会笑的妖孽：“放心吧，你现在的身材这么差。我不会对你做什么的。更何况，你不是也曾经看过我的吗。我们这是扯平了。”

    “那不一样。那时候你是沉睡的，现在我是清醒的。不行，我不干。我自己会洗！”

    结果可想而知，他是被我扒光。然后我帮他擦拭身子。千疏司空很瘦，没什么重量，脱了一副更明显。背上和腰部的肋骨，都能一根根地数清楚。

    像是知道气氛太尴尬。千疏司空讨好地对我笑笑：“无情，我的身材，还可以吧。虽然很久没锻炼了。过段时间，身材应该会更好。”

    “我没见过，我只知道你小时候跟个女孩一样，现在则跟个排骨一样。身材真不是一般的差。”这倒是实话。

    千疏司空当场脸垮了一半：“那个……你不要嫌弃。我过段时间就好了……”

    “噗次，哈哈哈……千疏司空，你以为我真稀罕你身材啊~~哈哈”

    看着一脸窘相的千疏司空，我笑的眼泪都快出来了。两眼汪汪的看着我，就像被抛弃的小狗一样。天呐，我从来不知道，千疏司空原来是这个样子。

    像是自暴自弃一样，千疏司空像一条死鱼一样。躺在床上一动不动：“你笑吧，笑完就赶紧洗。”

    我突然玩心大起，也爬到了千疏司空躺着的床上。整个人轻轻地趴下，在他的耳边吹了一口气。看着他的耳朵抖了抖，瞬间爆红。我越发想笑。

    伸出舌尖，轻轻舔了一下他的耳垂，暧昧地说：“你说，现在你都动不了了。那，是不是。我们可以做些，好玩的事情~嗯~”

    千疏司空手上的肌肉一下子绷了起来。我伸出右手，顺着他的脖子，一直往下。在他赤裸的背部，慢慢的打圈，色情地磨蹭。最后，在他背部的脊椎处，重重地按了一下。看着他弹了一下的身躯。笑的开心。

    “你……你想干什么？”

    强忍住，叫自己不要笑，唇亲上了他的脖子。他竟然敏感的泛起一层疙瘩：“呵呵~你说我要做什么呢。现在，你也打不过我。陪我做些开心的事呗。”

    千疏司空一下子转过头来，惊悚地看着我，好像我要吃了他一样。眼睛瞪地快掉出来，嘴唇一张一合。最后竟然是冒出一句：“你……要压我！？”

    我挑眉看了像小媳妇的他一眼：“怎么，不能压？你不是很喜欢我吗。这都不行？”好歹，我前世一直是一号。他这是怀疑，我身为男人的能力？

    听到我的回答，千疏司空一下子两眼放空，四肢无力地垂在床上：“不是……就是，压……我现在正在生病。以后……再，再压吧。”

    我听到这，差点没岔气。以后再压，一脸死鱼的表情，谁要压你啊。也不看看你现在什么德性。我笑着从他身上下来，小心避开他的伤口。

    千疏司空惊讶地看着我，还没回过神来：“你……不压了？！”

    我冷冷撇了他一眼，送个白眼：“等你更丰满的时候，也许，我会有兴趣的。”他像是明白被我耍了，一下子将自己的头转向墙壁。

    在我双手要推开门的时候，门却从外面打开了。站在门外的是，这段时间经常消失的思卿……




第一百零五章  抉择

看着堵在门口，没有要让开意思的思卿。我伸手推了一下：“你怎么了？有事请？”

    听到我的问话，思卿只是奇怪的看了我一眼。然后，又往里面看了千疏司空一眼。推开我，往房间里走去。我收回脚步，跟着他一起又回到了房里。

    思卿走到床边，冷冷地看着千疏司空。千疏司空已经用被子将自己盖住了，看到思卿站在床前，也直视他。两个人就这么互看着。我知道，他们两个人之间有些不对盘。头又有些痛了。

    “你找我有什么事？”先开口的是千疏司空。思卿却没有回答，只是走到一边的桌子边，坐在凳子上，并为自己倒了一杯水。

    我知道，他是有重要的事情要讲。

    “我这段时间，一直在打听。关于蓝沁，关于冥枭殿……昨天，终于让我查到了一些事情，但是很出乎我的意料。所以，我有一些事情要问你。”说的时候，却不知道是要问千疏司空，还是问我。

    我坐在他旁边，忍不住好奇的问：“你查到了什么？”

    “我查到，冥枭殿幕后的人，竟然是懋国的将军――应啸鸣。”

    应啸鸣！我和千疏司空同时倒抽了一口冷气。我倒抽冷气，是因为，我没想到，竟然是应啸鸣。应啸鸣一直都不是好人，这是我早就知道的事情。只是，如果说冥枭殿是他的工具。那么，他的野心有多大，就真的让人可怕了。

    我记得思卿说过。现在懋国之所以没办法管N国的事情，就是因为千疏墨天病重，所有的事情交予千疏墨欲。但是，懋国将军应啸鸣却极力反对。这之间，是不是有什么联系。

    “我记得，应啸鸣原本是支持千疏墨欲的。但是，在千疏墨欲拒绝了应啸鸣的弟弟的女儿，娶了他表妹柳雨情之后。他和应啸鸣之间的关系就一直很紧张。再之后怎么样，我就不知道了。”那之后，千疏司空便离开了懋国。也没有和懋国有任何的关系了。

    思卿点点头，觉得有些困惑：“我也是昨天才查出来，应啸鸣是冥枭殿的幕后人。他叫蓝沁来，应该是想勾结石笑天。只是，不知道他打得是什么算盘。懋国，他没闹够，N国和蠹国之间，他也想插一脚吗？”

    “如果真是这样的话，那他的野心，还真是可怕啊。”思卿叹了一口气“只是，我还想不通的是。他勾结石笑天，抓了我和你之后。为什么没有动静？而且，现在N国和蠹国之间，并没有出现什么第三方势力。应啸鸣的计划究竟是什么？”

    听到思卿的问题。千疏司空意外的啊了一声，在我和思卿看向他的时候，激动地爬了起来：“我忘了告诉你，蓝沁和你大哥释策邢是一伙的。”

    “……”思卿手里的茶杯掉落在地，沾满灰尘答了几个转“你说，蓝沁和释策邢是一伙的？”

    “是的，我差点给忘了这事。那段时间，在天元山庄的时候，他们就有书信往来。我曾经见过。”

    思卿突然一下将桌子上的东西扫落在地。“匡次”听到刺耳的声音。我忍不住瞄了他一眼：“你怎么突然这么激动？”

    “如果蓝沁和释策邢是一伙的，那我就是被释策邢骗了。明明，是他和那个男人，叫我过来天元山庄的。竟然连我一起骗了。”越想越生气“他们是一伙的。怪不得，我被抓了，不见他有什么动静。他原本就知道这事！”

    我却总觉得有哪里说不通：“我觉得有些奇怪，按你们这样子说法。蓝沁和释策邢是一伙的。可以说，应啸鸣，也就是冥枭殿和释策邢。甚至是说蠹国是勾结的了？”

    “恐怕是的。”千疏司空淡淡的回应我“这很明显了，应啸鸣在懋国内乱，抗议千疏墨欲执政。又和蠹国释策邢相勾结。估计两个人也达成了什么协议，两个人瓜分三国。除了琥国，这场乱战，已经三个国家牵扯进来了。”

    还是觉得哪里说不通。我皱着眉想了半天，终于想到哪不对了：“释策邢是你大哥。他抓你干什么？把我们囚禁在地牢里，是为了什么？这个我想不明白。难道是要用千疏司空威胁千疏墨天退位？”

    听到我的问题，思卿和千疏司空却突然一致转向我。看着我，没有说话。我看着他们的眼神，瞬间明白什么意思了。却自嘲地笑了笑，觉得根本不可能：“你们不要告诉我。他们想要抓的人是我？”

    “……”思卿和千疏司空两个人同时沉默了。他妈的，有没有搞错，怎么可能真是因为我。

    “……不要提这个了。现在，大致也明白了冥枭殿的计划。我相信，接下来应该就是懋国那边的问题。”思卿停顿了一会，突然看向千疏司空“今天，其实还有一件事要告诉你们。”

    “千疏墨天，听说……快不行了。我们从这里到懋国，要一个礼拜左右。我是想问你们，要不要去懋国一趟？”

    不行了？“是说千疏墨天要死了吗？”

    “听说是这样的，太医的话是撑不过这个月。也就是，还能活半个多月。”手指放在桌子上，悠闲地敲“千疏墨天毕竟是你父皇。而且，我想我们去了懋国，会更有优势。现在冥枭殿的人，一定在N国一直找我们。”

    千疏司空却是冷冷地回了一句：“是我的父皇又怎么样？我不觉得，他是我父亲。”

    没有被千疏司空的话激怒，思卿依旧冷冷地分析：“但是，到了懋国，你怎么说也是皇子。只要应啸鸣还没夺得政权，我们都是有机会。而且，我们也必须阻止他。否则，以后的日子，我们就难办了。”

    “应无情，我也查过了。应啸鸣不可能放过你的，你自己也应该比我更清楚。到了懋国，你才会更安全。或者，去琥国也可以，但是去琥国就太远了。你的选择是哪个？

    懋国？琥国？千疏墨天，那个男人，唯一的映像就是那个离别的夜晚。像个小孩子一样抱着我放声大哭。那个男人，冷酷无心的帝王，也终是要走到生命的尽头了。对于这个男人，却觉得有些悲凉。

    “去懋国……”这么多年过去了，也许可以见一下。那个帝王。

    ----------------------------------------------------------------------------

    最近因为忙，文章就没有时间修改r(s_t)q。在阅读上造成大家的不便，在这和大家说声抱歉。判官已经把这十几章的重新改过。改的时候，自己也汗颜了，句号好像太夸张了哈哈。还有就是感谢小游，一个人写文，有时候也很难发现问题。因此，也希望大家可以多提问题，这样我才好改正O(∩_∩)O~




第一百零六章 靖王府

千疏司空的伤好的差不多，只是走路还是有问题。因此，我们雇了一辆马车，一共五个人出发。千疏司空、我和思卿，还有那天在地牢的两个蒙面人。

    一路上都没有发生什么事情，原本以为，应啸鸣一定会派人来，却都没有，我们一路安全地抵达了懋国的。在马车进入懋国城墙的那一刻，一种熟悉的气息迎面而来。这个地方，是我来异世的第一站。这个地方，是我来这里最初的开始。这个地方，是我和他们一切的起点。

    在进入懋国的时候，我便将当初h轩离给我的面具，戴在了脸上。毕竟在懋国，许多人都见过我，都知道我的身份。这个面具，可以避免很多的麻烦。戴上它之后，整张脸，便不再是妖孽，而只是清秀。

    “我们要去哪里？”看着车窗外人潮涌动的景象，我问思卿。一路上，他都没有说他的计划，只是说，要到懋国，不能让应啸鸣得逞。至于具体的，却是什么也没说。

    思卿看着躺在软被上的千疏司空，嘲讽地笑：“这不是有个懋国皇子，难道会没有去处？”

    千疏司空听到思卿的话，却是眉头微皱，欲言又止。

    看着他的表情，我也觉得有些奇怪。这一路上，千疏司空对于回懋国，并没有太大的热情。不管怎么说，懋国，都是他长大的地方，他却似乎很抗拒这次来懋国。问他，他却都不回答。究竟之前，在大战后发生了什么事情……

    “……”

    像是看够千疏司空的笑话，思卿掀开车帘，对外面的两人吩咐了一句：“到靖王府”

    听到思卿说的话，千疏司空却是怀疑地看了他一眼。

    “靖王府，就是千疏廖水住的地方。现在懋国皇室，除了千疏墨欲之外，只有千疏仓星和千疏廖水。千疏廖水跟我相识，我们暂住在他那里没有问题。而且，如果我们想要进宫，想见到千疏墨欲，那么，也只有他能帮忙了。”思卿口气冷淡，好像只是在说一些无关紧要的东西。

    千疏廖水，千疏司空最小的孩子，从小在宫外长大。以前在懋国生活的时候，从来没有见过千疏廖水。没有想到，思卿和千疏廖水有关系。

    见到千疏廖水的那一刻，我有些意外，真的，就像个孩子一样。看到我们的时候，一下子就飞跑过来，围着思卿不停地打转。一边看，一边嘴里不停地唠叨。却谁也听不懂他在说什么，一惊一乍的。

    千疏廖水从小就不是在皇宫中长大，这样子干净的人，也是只适合在宫外。那里面就像是个鸟笼，关着所有人。不管是曾经的我，还是现在的他们，一直都是。所有人，都在拼命的想要逃出那个鸟笼。但却有一些人，却用尽心机也要进去，为了至高无上的权利和欲望。

    “那时候分开之后，再也没有见过你。话说，你是到哪去了。还有小宝呢，没和你在一起吗。这么就没见，我还真的很想他了啊，不知道小宝，有没有想我啊。”坐在客厅，千疏廖水一直拉着思卿说话。我和千疏司空两个人独自坐在椅子上，看着他们。

    思卿用力拉拉自己的衣袖，想要挣脱，却没想到被抓着死紧。对着千疏廖水，无奈地叹气：“你先放手，这样抓着我，我不好说话。放下，有问题一个个问。真是没想到，这么久没见，你还是老样子，一点没变。”

    千疏廖水只是嘟着嘴看了他一眼，然后像发现新大陆一样，盯着我们：“你们两个是谁？我从来没见过你们啊。哪里来的，叫什么名字？这次和他来做什么事情，是不是有什么好玩的啊？”

    好烦躁啊，这一刻，我深刻的理解，为什么思卿在提到靖王的时候，是那么一副表情。明明是个成年人，却比小孩子的好奇心更重，说话总是没完没了。

    我伸手按了一下眼角，头有些痛……我们，难道就是要依靠，这么一个不靠谱的靖王吗？

    “……”思卿手指千疏司空“他是你皇兄，千疏司空。五年前消失的千疏司空，你最小的哥哥。”

    我本以为千疏廖水应该要张大嘴巴，表示惊讶一下。谁知道，在听到思卿说完之后，他却笑了，还越笑越大声，整个客厅只能听到他大笑的声音。

    “喂，你搞笑吧，我哪来的哥哥。我的皇兄不是死的死，就是在皇宫里，哪里还有什么别的了，还什么最小的哥哥。这么久没见，你说的笑话越来越不好笑了。”

    敢情他根本就不相信。也是，如果是我的话，突然冒出一个不认识的人，说是我的哥哥，我肯定一巴掌拍飞他。又不是看电视连续剧，走到哪，都能遇到亲戚。

    思卿没有阻止他，只是等他笑停了之后，一脸严肃地告诉他：“他是你皇兄，叫千疏司空。如果你不相信的话，你可以去问你的管家。我记得靖王府以前就是他住的地方，只是在五年前，他消失之后，这里就一直闲放，后来才改成靖王府。”

    看着严肃，不像在开玩笑的思卿，千疏廖水也收起了笑容，吩咐下人去叫管家。

    “你这么久没有来找我，没想到以来，倒是帮我找回了个哥哥啊。我是不是应该感谢你啊~”

    “不用这么客气，只是我们这段时间，要在你的靖王府打扰一段时间。”不像是商量的事情，反倒是直接决定。我一时开始好奇，思卿和千疏廖水之间是什么关系，说话之间竟都是熟稔。

    “哈哈”千疏廖水大力地拍打思卿的肩膀，一副阔气的样子：“我们谁跟谁啊，不要说一段时间，你住一辈子，我都不管你。我是那么小气的人吗。”这一次，我确定了，他真的是江湖中的人。虽然长得一张娃娃脸，但是，说话却带着江湖人的豪迈。

    一个拘谨的老人走进客厅，然后在千疏廖水的面前拜了一下：“主子，您找我？”

    “恩”用嘴示意千疏司空的方向：“你看他，可认识？”在下人面前，自有一番威严。

    老人看见千疏司空的一瞬间，就像见到鬼一样，脸刷的一下青白了，然后全身颤抖，无力地摊在地上：“这……这是……”

    “问你认不认识他！”

    老人像终于找回声音一样，颤抖地支撑自己站起来，左右仔细看了看千疏司空。最后，依旧带着颤音：“回主子的话，小的认识。这是之前的主人，也就是主子的哥哥，皇上的儿子。”

    估计是看烦老人，千疏廖水扇了扇手表示可以出去了。然后，站了起来，走到千疏司空的面前，围着他仔仔细细看了又看：“我就奇怪，我那个老爹的基因都很好，生的我也是不错的，怎么你就一点不像呢。活像是个娘们似的。”

    我差点没被口水呛到，‘娘们’，亏他想的出来。不意外的看到千疏司空一脸青黑的脸，不生气才有鬼，被说自己像个女人，我相信，其实他肯定一直很介意这事。

    “我是不是娘们，还轮不到你个小娃娃还评论。等小娃娃你知道大人的事情了，我一定会告诉你，我是不是个男人。”明显带着黄腔的回答，也差点让我喷饭。和千疏司空相处这么久，我还是第一次看到他这样，看起来，他真的很介意那个词。

    千疏廖水鼓着一张脸看着千疏司空，恨不能上去咬两口。大厅的气氛一下子上升至最高点。我和思卿两个人对视一眼，都无奈地笑了……




第一百零七章  进宫

最后，我们一伙人在靖王府住下。我、千疏司空和思卿三个人，住在靖王府的别院，三个房间相连，而我的房间刚好是中间的。为了房间的分配，千疏司空和思卿都是争议很久，惹得千疏廖水都一直奇怪地看着我。

    我知道在别人的眼中，肯定是会觉得奇怪。毕竟，现在的我戴着人皮面具，又不是什么国色天香的大美人。

    “他们两个是不是都看上你了？”千疏廖水眨着眼睛，暧昧地看着我：“我看他们两个条件都不错，你选哪个？要不两个都收了吧哈哈哈……”

    我顿时满头黑线，我果然是被他的第一眼给欺骗了。什么像个小孩子，好奇天真，还干净，瞬间觉得自己的形容词，真的可以再恶心一点。在江湖上中长大，也许是更见多识广，千疏廖水说话，都带着点洒脱和豪迈，不拘小节。换句话也可以说，他是个思想奔放，没有贞操观的人。

    从他时不时爆出粗话，时不时爆出黄段子，还有时不时爆出限制级的话。就可以知道这一点。看着从一张娃娃脸，看起来顶多只有十六岁的可爱包子脸的嘴里，吐出‘谁上谁下？’我就被吓到了。

    有点像在看灵异片的感觉，太突兀了……

    晚饭是在大厅里，所有人聚在一起。其实没有多少人，就我们三个加一个千疏廖水。千疏廖水叫人拿来了酒，难得的好心情，我也被带动地喝了几杯。

    “你老爹怎么样？”思卿拿着酒杯，状似不经意的问倒千疏墨天。我才突然想起，千疏墨天好像没多少日子了。

    “不就那样！”夹了一块肉放进嘴里，含糊不清地说：“我那老爹，皇帝也当了，反正这辈子也潇洒够了，估计也没什么不满足的。翘掉的话，他应该也没什么遗憾的。”

    “……”千疏司空抓紧手中的酒杯，嘶哑的声音在大厅里显得有些空灵：“你……有去见过他吗？”

    “谁啊？老爹吗，当然有见过！”努力咽下嘴里的肉，整个人激动地趴在桌子上，想要靠近对面的千疏司空“不是我说，咱们老爹以前至少还是个美男子，这几年没想到因为个病，变得我都快认不出了。说真的，要是没告诉我，我还真认不出来他是我老爹。”

    千疏司空意外地皱起眉头：“你能不能离我远点说话，口水都喷到我脸上了。而且，别老是老爹老爹的，你应该叫他父皇。”一副哥哥的架子。

    千疏廖水倒是目瞪口呆地看着千疏司空，一时没反应过来。等反应过来之后，却是坐回自己的位子，以不可思议的眼神瞥了千疏司空一眼：“你果然是我哥，和千疏墨欲一个德性。他也这么和我说过。难不成皇宫里出来的，和我这种在外面长大就是有区别？果然啊，我这种是天生的啊，无法比拟。”

    桌子上的其他三个人，包括我都赏了他一个白眼。

    “话说，宫里的太医都说老爹活不了多久。你要不要回去看他，好歹也是他儿子，回去看他是应该的。”

    看着千疏司空挣扎的表情，千疏廖水再一次神经了“你在考虑什么啊！我们的老子都要进棺材了，你不在他进棺材之前跟他见个面吗？难不成你要等他成鬼了之后，跟他书信往来啊！？”

    他的话，同样再次让千疏司空皱起了眉，却没有再开口说。我相信，千疏司空应该是已经明白，像千疏廖水这样脑袋有些问题的人，是说再多遍也是没有用的。所以，最好的办法，就是无视他……

    我不知道千疏司空在犹豫什么。我看得出来，他是想去皇宫的，但是却又有什么顾虑。毕竟是父子一场，再怎么样，人死后一切都不存在了。所以，我还是希望千疏司空可以去见千疏墨天……

    看着我劝解的眼神，千疏司空最后点点头：“我去，什么时候，你安排。”

    “什么安排啊！”真的是一惊一乍的“当然明天就去，老爹鬼知道他什么时候走。明天我们就一起去皇宫。”

    “我明天还有事情，要出去一趟。去皇宫的事情，就不要算上我。”思卿显然是早已经习惯千疏廖水时来疯的性格，第一个表明立场。

    千疏廖水十分扫兴地切了一声，转过头，眼睛亮晶晶地看着我。我顿时有种不好的感觉了。

    “那明天就我们三个一起去吧。这么多人一起进宫，一定很热闹。最近的皇宫都是一副死气沉沉的样子，好像所有的太监都丢了家伙一样。”

    “噗！”千疏司空正在喝的汤，瞬间喷了出去。我还正常，只是瞥了他一眼。只有思卿最淡定，依旧夹菜吃饭，什么事都没落下，想是早就习惯了。

    一顿饭几乎都在千疏廖水的叽叽咋咋中度过。到最后，我也没有开口拒绝。

    我不想去皇宫，但是，这个‘不’字却一直卡在喉咙口，没办法说出来。因为，对于千疏墨天他们，说不想见那是假的。毕竟，曾经也是五年的相处，也这么长时间没有见过。

    我一直没有出口拒绝，还有一个原因，就是现在我戴着人皮面具。他们不会认出我是应无情，所以，我还是选择放纵一次，以后也许再也没有机会了……

    第二天出门的时候，思卿便已经不在自己的房间里面。他说今天有事情要出去一下，想来应该是很重要的，一大早便出门了。

    我和千疏司空坐在马车里，我们两个人都没有开口说话。随着渐渐越来越熟悉的景象，内心竟然有了些许的期待。再一次进入那个皇宫，怀着不一样的心情，这一次，我无法平静。

    千疏司空突然握住我的手：“你……不会留在那里的，对吧。”

    想了一下，才想明白他说的是什么意思。回握他的手，嘴角上扬，带着一些调皮：“皇宫里又没那么好。而且，现在我这张脸，留在那里也不能做什么。只是，这么多年没有再进去，突然有些感触。”

    千疏司空也点点头，眼里有着期待：“是啊，我也很多年没有回皇宫了。不知道皇宫里面的一切，是不是还和当年离开时的一样？”

    随着马车的渐渐前行，我们离皇宫越来越近。千疏墨天，千疏墨欲，皇宫……曾经的开始，这次，会是各自的结局吗……




第一百零八章  他和他

皇宫的气息和曾经很多年前一样，压抑、沉闷、无奈……当马车一进到皇宫的时候，我便开始期待，这个皇宫将给我呈现的是怎样的景象和怎样过去。在我离开的这么多年里，是不是也变了……

    到达皇宫的之后，千疏廖水让我们跟着他。千疏墨天人病重，一直都住在墨烟殿。这么多年，在我离开之前，他住在那里。现在，我回来了，他依然住在那里。有些东西，会随着时间的流逝而变迁，可是，有些东西，是时间也带不走的。

    我在这个世界生活了十几年，但这个世界，真正给我留下深刻映像的没有多少记忆，人更少。虽然，我遇到的人很多，但是能在我的记忆里留下痕迹的却并不多。

    千疏墨天和千疏墨欲两父子，便是其中的两个。对于千疏墨天，我有的只是，他身为帝王的冷酷和自制。因为成为帝王，那么，你就不再是你，你代表的也不再是你自己，你是作为整个国家而存在。

    在和我相遇之前，我不知道千疏墨天是个怎么样的人。但是，在我们的相识过程中。他却只是为了帝王的一切而活着。不管是曾经的风轻烟，还是后来的千疏墨欲。一个是最心爱的女人，一个是最心爱的孩子，在他的眼里，却是可以被取代的。

    当这些和他的权利、欲望想冲突的时候。所以，至始至终，我都认为，千疏墨天是个可悲的人……

    千疏墨欲，则是我在这个世界一切的开始。如果没有遇见他，我不会进宫。如果没有遇见他，我不会成为应无常。如果没有遇见他，我不会出使琥国。如果没有遇见他，我便不会有这个世界的一切回忆……

    他，一直是我心中的一根刺。当我以为自己已经忘记的时候，它总是会隐隐作痛。毕竟，我和他之间，有太多的说不清楚。他已经在那里生根发芽，成为我一辈子的刺，无法拔除。

    即使，我们分开这么多年。即使，我们再也没有见过面。但是，只要一提起他的名字，一听到他的名字，我便会记起我和他一切，这一切，都是我无法忘怀的……

    “你在发什么呆，不会是个土包子吧，看到皇宫就傻眼了。”不用看，也能知道会说这种的话的人是谁。

    我对千疏廖水冷冷翻了个白眼，连嘴角的敷衍都不愿意给。

    在千疏廖水的带领下，我和千疏司空很顺利地进到墨烟殿。进去的一霎那，我便被浓重的药味给熏到了。这得是生多久的病，吃多少的药，整个房间才会有这样子的味道。

    千疏司空明显已经有些等不及，脚上的步子大了起来。我们穿过层层的帷幕，最后看到了床上隐约的人。

    千疏廖水走过去，将床帐掀起来挂在两边，一个男人做这种事情，应该有些可笑。可是，千疏廖水在做这个的时候，却是一脸严肃的表情。看起啦，对于这个父亲，他并不像他嘴上说的那么不在乎。

    千疏廖水将房间里的宫人全部打发出去，然后坐在床边，对千疏司空笑笑：“过来啊，你不是要看老爹？怎么来了，就傻站在那。过来看看啊！”

    每走一步，我的心都在快速的跳动。见面这么简单，让我一时有些接受不了，我以为至少应该再经历些什么，最后再来个大团圆似地相聚。结果却是这样，就赤裸裸地在眼前……

    千疏司空难掩激动地走到床边。我则停住脚步，在那里看着千疏墨天。真的，如果没有告诉我，眼前的这个人是千疏墨天，我很难将眼前的这个男人，和曾经记忆中的那个男人相对应。

    眼前的男人，瘦骨如柴，满脸的青色，脸色苍白，连脸上的血脉和青筋都能看的一清二楚。整个嘴唇发黑，眼睛凹陷，脸颊两边也能明显看到脸骨突出。

    这个男人，和我映像中那个高高在上，蔑视别人的冷酷君王一点也对不上号。曾经的他，不仅是风轻烟和风语嫣心目中的神，更是多少男女心中的天神。可是，现在的他，一点看不出曾经的辉煌和风光。究竟，是什么带走了这个男人的一切。

    不仅仅是外貌的改变，整个人躺在那里，完全毫无一丝生气，活脱脱就是个尸体。那种霸气，那种威严，也是真的在时间的侵蚀下，什么都没有留下。

    深深地叹了一口气，期待的心，也不知道怎么地没有了。我以为再见面的时候，他会和当初一样，一个冷酷无情的帝王。没有想到，一代帝王，到头来的结局竟然是这样。顿时，觉得有些遗憾和无奈，连带着还有一丝的悲哀，为这个即将走完自己一生的帝王……

    “他……一直是睡着的？”千疏司空握着千疏墨天的手，说话的声音，竟然有一丝的沙哑。

    也许是因为房间的气氛的关系，到处都弥漫着药味，千疏廖水明显收敛了很多。只是看着千疏墨天，回答他：“没有，偶尔会醒。这一段时间，老爹醒的时间并不多，睡得时间比较多。太医说，老爹的日子没有多少了。”

    “我……我”想讲什么，最后却是没有说出口。

    千疏司空看着千疏墨天，这个自己的父亲，无限感慨。小时候，自己最崇拜的人便是他。即使后来长大了，他一直是自己最尊敬的人。在自己的眼中，他就是个完美的偶像，没有他不知道的事情，没有他办不到的事情。可是，现在看着在床上的他，自己却有些无法接受……

    自动理解千疏司空说的话，千疏廖水点点头，表示赞同：“我知道，你不用太难过。老爹还有一段时间，这段时间，你可以多来陪陪他。我们几个兄弟，剩下的也不多，有时间就多陪陪他。这样，他走也会走的安心……”

    千疏司空点点头……

    “你是我皇兄，老爹的儿子，来看他是应该的。以后，有时间，我们就一起来。”

    我站在旁边看着他们三个人。我知道，他们之间有着最深的血缘牵绊，这是任何东西都无法取代的。我也曾经有，只是留在了上辈子，在这里，我却没有他们之间的这种牵绊。所以，曾经的我，也一直排斥进入这个世界。

    “你来看父皇了？”听到这个声音的时候，我全身一顿，以为自己产生了幻觉。但是，当那个身影越来越清晰出现在眼前。依旧是那张脸，只是不再有笑，薄唇微抿着，绷成一条冷酷的曲线。眼睛深邃漆黑，墨黑的眼中却看不出任何的感情。看你一眼，却让你浑身发寒，不敢再看他的眼睛。

    依旧是那张脸，那个声音。可是，就像我曾经预言的那样。现在的千疏墨欲，成为了当初的千疏墨天。冷酷，无情……成为了真正的帝王，却也不再是曾经的他。

    心里那根许久未痛的刺，又开始疼痛。眼睛忍不住闭了起来，终究还是这样的结局。千疏墨欲，你终究还是变成了这样。为了帝位，抛弃曾经的自己，化身为魔鬼，也要实现至上的欲望。

    如果没有遇见过去的他，我不会在意。如果没有见过曾经的他，我不会心痛。如果没有了解以前的他，我也不会如此无法释怀。那个孩子，多年之后，竟还是走上了这条路。那个倔强、隐忍、孤独、坚强的千疏墨欲，终于被他自己抛在了成为帝王的道路上。

    这一刻，心中的那根，痛的无法言语。千疏墨欲，你终究成为了他……




第一百零九章 命令

“你来看父皇了？”千疏墨欲环视一下房间，除了千疏廖水之外，还有两个人。一个人长得很普通，从进来之后就一直盯着自己看。另一个人，千疏墨欲眼睛眯了起来，背对着自己，坐在千疏廖水身边……

    走近看见千疏司空的时候，千疏墨欲眼睛闪过一丝惊讶，却快地没让人看清楚。“你怎么会在这里？”

    “他是来看老爹的，是我带他进来的。”千疏廖水赶在千疏司空开口前，抢先说话：“我们也是刚来的，老爹出事了。所以，他回来看老爹。”

    奇怪的语气，奇怪的解释，我仔细看了一下千疏廖水，才发现他竟然有有一丝紧张，似乎很怕千疏墨欲。这倒是奇怪了，从见面到现在，千疏廖水一直是一副天不怕地不怕，什么话刚说的样子。没有想到，到了千疏墨欲面前，倒是变成了一只小家猫。

    千疏墨欲瞥了千疏廖水一眼：“我还没问，你解释这么多干什么。再说，我问的是他，你紧张什么！”

    “千疏司空，你回来做什么？”冷冷地声音，却带着皇者的气势。

    “我只是回来看一下父皇，并没有别的事情。”

    千疏墨欲坐到旁边的凳子，一手把玩着杯子，状似聊天：“你消失五年之久，现在突然回来，说只是为了见父皇，你觉得我会相信吗？还是，千疏司空，我的皇弟，几年不见，你的脑子倒钝掉了。”

    “……你想说什么？”

    停住手里把玩的杯子，千疏墨欲冷冷地开口：“我想说什么，千疏司空你应该很清楚。五年前消失，不要以为所有人都不知道你做了什么事。没想到，你自己现在倒是跑出来了。”

    “……”千疏司空脸刷的一下白了，然后咬住自己的嘴唇，沙哑地说：“你想怎么样？”

    “我没有想怎么样。既然人都回来了，就不要再做些什么事，如果让我发现的话，我不会手软！”

    两个人之间完全在打哑谜，听不明白他们之间在说什么。千疏墨欲像是讲完该讲的，站在床边看了一眼千疏墨天，便甩手准备离去。

    经过我身边的时候，却突然停了下来，用一副奇怪的表情看着我。眼神太过犀利，让我以为他已经认出了自己。手忍不住抓紧，控制自己不要往脸上摸，现在自己脸上带着面具，他不会认出来的。

    “你叫什么名字？”千疏墨欲的声音透着一丝冷质金属感。

    “……”我没有回答，或者说我不想回答。我不知道自己该怎么回答他的问题。

    没有得到回答，千疏墨欲依旧没有任何动怒的表情，还是冷冷的声音：“我问你叫什么名字。不要让我问第三遍。”

    “在……在下，叫逝水。”

    没有忽略千疏墨欲眼中一闪而过的惊喜，随后看了我许久，眼里却越来越冷：“从今天开始，你跟着我。”

    “皇兄！”“千疏墨欲！”千疏廖水和千疏司空的声音同时响起。

    千疏墨欲却连回头看他们一眼都没有，只是像宣布命令一样：“中午就搬到疏雨殿去，从今以后，跟在我身边伺候我。”说完便头也不回的离开了。

    来的快，去的也快，却留下深思的几人。

    千疏廖水的视线奇怪地再我和千疏司空之间徘徊。我知道，他一直对我很好奇。从刚进靖王府开始，他就时不时地打探我和思卿、千疏司空的关系。现在，对我的身份，他肯定越发好奇。

    千疏司空却是担心地看着我。我不知道五年前，千疏司空为什么离开懋国，显然这是他不愿回懋国的原因，而这个把柄，现在却握在千疏墨欲的手中。

    从头到尾只说过一句话的我，却更是郁闷。我就知道不应该开口说话，虽然分开这么多年，但是声音肯定是认得的。虽然带着人皮面具，声音没变，他肯定会觉得蹊跷的。这下子好了，伺候他，我还真不知道接下来的日子该怎么办了……

    现在也许认不出来，可是以后呢。每天朝夕相处，难道会认不出来，我和他之间，没有算上我做幽灵的三年时间，在懋国的皇宫也有五年的相处时间。我和他之间，有太多熟悉的事情，我没有办法能做到演技那么高明。在他的面前，久了，是一定会被看出来的，头顿时有些痛了。今天下午便要搬过去，那么，从下午开始，我便要一直跟着他吗。

    这一趟进宫，究竟是对，是错。这次，连我也不能肯定了。

    “我……可以不留下来吗？”看着千疏廖水的星星眼，我忍不住问到。

    听到我的提问，千疏廖水脸色大变，一副害怕的样子：“不可以！你一定要留在皇宫！你不知道，我皇兄他有多么可怕，如果不听他的，一定会没好果子吃的。所以，不可以！坚决不可以，你不能连累我！”

    噼里啪啦一大堆，我也没听懂他说什么，关键字就是不可以。不是你留在皇宫，你当然这么说。我看着他，怒极反笑：“这么说，我一定要留下来了。那样的话，我一定也会在他身边煽风点火，你一样会没好果子吃的。”

    “你说再多也没用，总之你要留下来。你不知道，我皇兄生气起来有多可怕。连皇嫂都拿他没办法，你不知道啊，皇兄他有一次……”

    “说够了没有，少说几句，没人要听你说。”千疏司空打断他说话，然后离开床边，走到我身边“他……”

    我笑着摇了摇头，表示我已经不介意了。听到皇嫂两个字，我的确一时空白。我一直忘了，千疏墨欲，在很早以前，我离开懋国之后，他就成亲了。只是这件事，我一直没放在心上。现在，经千疏廖水的提醒，我才记起来，差一点，我就要忘记……

    “他应该没认出我。”嘴角上扬，眼里却有丝无奈“我们现在也没有其他的选择，也不可能离开，先这样吧。我不会有事的，我也不会让他认出来的，你不用担心。”

    “……恩，我不是担心这个。”看着我困惑地表情，千疏司空将我的手拿起来，放在他自己心口的地方“我和他不一样，和他们，都不一样……”

    看着他郑重的样子，我却是笑的眼泪都要出来了。内心却是极其矛盾的。因为，他懂，我在失望和难过什么……

    不是说爱不爱，只是毕竟曾经，对于千疏墨欲，我曾经将他当做这个世界最重要的人。但是，当我发现，这个最重要的人身边，已经不再有我的位子的时候，那种失望和遗憾，是我所不能形容的难过。

    曾经，他和我的世界，只有彼此。现在，他和我的世界，却都有了别人的存在。我和他曾经的世界，再也不回去了……




第一百十章 秘密

踏进疏雨殿的时候，我发现，里面的东西都没有改变，原本的那些东西依旧在，连位置都没有变化。千疏墨欲还没来，我一个人站在宫人的身后静静打量。

    “人来了吗？”人未到，声音先到，映入眼帘的是，是一身华服的千疏墨欲。淡淡看了我一眼，便走到书桌边得椅子坐下，然后挥挥手，将其他人赶了出去，只留下一个万青。

    “你说你叫逝水？”

    “……是的，小人叫逝水。太子安康。”装的唯唯诺诺。

    “从今天开始，你就和万青一起伺候我。万青你到时候教一下他宫里的规矩，什么不能做，什么不能说，都跟他好好讲一讲。”

    “是，小的明白。”万青就是当初陪在千疏墨欲身边的太监。没有想到，这么多年过去，陪在他身边的依旧是他。

    “过来帮我磨墨”

    “是”从千疏墨欲的态度里，我根本看不出他是不是已经认出了我。想到这，自嘲地笑了。你以为凭一个声音，他就应该认出你，更何况，所有人都知道，应无情在四年前坠崖死了。你在想什么。

    看着千疏墨欲的侧脸，不禁感慨。当初他还是个少年，可是，现在他已经是个男人了，而且，也将是未来的帝王。看着刀刻般深邃的侧脸，有些发呆……

    “为什么不让我进去见太子？你竟然敢拦我？”尖锐的女音从外面传来，千疏墨欲一下子皱起了眉头。

    “让她进来……”进来的是一个身穿红色华服的宫中女子，一看就知道是宠妃之类的人，手里还牵着一个小孩，大约四岁得样子，和千疏墨欲小时候一模一样。不用说，我也能看得出来，这个孩子是千疏墨欲的孩子。那么，这个女人……

    “你来做什么？”不冷不热的口气。

    女人一见到千疏墨欲便满脸春色，婀娜地牵着孩子走到书桌前：“太子，你很久没有来看我了，我想你，所以带着小情来看你。”说着将孩子推到前面。

    孩子看着千疏墨欲，冷着一张脸，并没有多少的兴奋，口气也是不冷不热地说：“爹，小情想你了。”像在背书一样，没有丝毫感情。

    “我说过多少次，没有事情的话，最好不要来找我。”

    女人脸色一变，却瞬间又变得妩媚，嘴角上扬，笑笑。那一刻，我突然觉得这个女人很眼熟，有种说不出的熟悉。

    “小情很想你，所以想来看看你。你也很久没有来见我们母子两了。”瞬间又哀怨婉约“太子，怎么说我也是太子妃，你有空就不能陪陪我们吗？”

    “……”只是盯着桌子上的奏折看，连抬头看一眼都没有“我知道了。我现在很忙，你和小情先去下次吧，我有时间会去看你们的。”

    “……可是太子”

    “说够了的话，就出去。不要总是来疏雨殿。”

    “……是“咬牙切齿的声音。在她转身的那一刻，我却清楚看见她眼角的那颗泪痣。刚刚一直站在她的右侧，并没有发现，她的左眼眼角有一颗泪痣，和我的一模一样。

    小孩从头到尾都没有表情，走的时候也是头也没回地就离开了。我看着千疏墨欲的孩子离开的背影，瞬间和很多年前的千疏墨欲相重合……

    “继续磨墨”

    “是”

    懋国因为千疏墨天大病，所有的重担都放在了千疏墨欲的身上。而现在懋国的形势还不稳定，他身上肩负着太多的东西。看着一堆堆的奏折，还有他不断挥动的毛笔。忍不住叹了一口气。

    千疏墨欲忙到很晚，一直到晚上天都黑了，他都没有叫晚膳。直到万青出去了又回来的时候，提醒千疏墨欲该用餐了，他才停下手中的工作。

    “你也还没吃，坐下来一起吃。”

    “小人不敢。”

    “我让你坐着和我一起吃，就一起吃。万青再去备一副碗筷。”

    最后，我无奈地坐到千疏墨欲的对面，小小的圆桌，上面放着一些菜，并没有想象中地那么奢华。

    “知道为什么我要留下你。”千疏司空拿着筷子，却是不经意地看着我“你很像我的一位故人。”

    心瞬间提到最高点“这是小人的荣幸，能和太子的故人相似。”说着便把头低下，不敢让他看到我眼里的惊讶。

    “可是你不是他。”声音带着一丝遗憾和惆怅。

    “……太子的故人。”

    也许是提到了不想说的事情，千疏墨欲放下手中的筷子，看着门口，眼神迷茫：“死了。几年前就已经死了，以后都不会再见面了。”

    手一下子紧握筷子：“太子，对这个故人……你们感情很好？”

    “很好？”歪着头，似乎没听明白我的话，听到我点头的时候，竟然一改一直冰冷的脸，带上了一丝的温柔和怀念：“很好，我们的关系非常好。只是可惜，以后再也见不到了。”

    “……”

    “我和他很小的时候就认识了。只是分开了，后来也只见了一面，便再也没遇到过了。再后来，就听到他死了的消息。”

    双手紧握，硬是从喉咙里挤出声音：“那，真的是可惜。”

    “是啊，可惜了”却又像是突然回过神来“你真的跟他很像，所以，我竟然讲了这么多的以前的事。下去吧，晚上不用留在这里，明天再过来就可以了。”

    恭敬地拜了一下，便离开了疏雨殿。万青在前面带着我，送我回我现在住的地方，疏雨殿旁边的轩缘居。

    一路上，万青一直打量地我，直到我受不了他的奇怪眼神：“请问万公公，你这样子看着我，是有什么想说的吗？”

    “不”万青停下了脚步，特有的太监嗓音，在漆黑的树影里响起，竟有一些可怕：“我只是很好奇，太子很少跟人说起‘他’的事。”

    “他？”

    “是的”万青看着我，声音竟然有些哀伤“他，是太子一直很重视的人。我跟在他身边这么多年，不管劝过多少次，不管说过多少遍。对于那个人，太子始终不愿忘记和不能忘记。”

    “那公公为什么要和我说这些？”万青一直跟在千疏墨欲身边，不是个等闲之辈。对于一个刚进宫的人，他不会没有理由的说这么多。是要打探还是想要告诉我什么。

    万青睁着一双精明地眼睛，想要看进我的灵魂：“今天，太子竟然会和你说起他。我只是想告诉你，守好自己的本分，不是你的，千万不要去奢想。”

    “是，我明白。”

    “还有”万青看着我，竟然带着期盼：“我也希望，你能让太子忘记那人。这么多年，他都没能忘记，也从来没和人提起过他，一直活着在自己的回忆里。我们做下人的，只能在旁边干着急。今天竟然和你提起了他，如果，你可以让太子忘记那个人。那么，也算是功劳一件。”

    低下头看着自己的倒影：“他是谁？太子重视的那个人叫什么名字？”

    “不是你该问的就别问。到了，你进去吧。明天还要伺候太子。”

    “……”我却没有动，还是站在原地。万青最后看了我一眼，转身离去。

    离开的时候，空气里传来一声长长的叹气声：“整个四国，整个懋国，整个朝堂，整个皇宫，都没有人知道，藏在太子心中的那个人是谁。因为，太子从来不说，所以没有人知道。我也是有一次无意间知道，太子心中的人，叫应无情，曾经的应家二公子……”

    一声叹息，一声惊讶，究竟是谁错过了谁……

    ----------------------------------------------------------------------------

    无情站在街道正中央，读者看文走过去：“无情，你在干什么？”

    无情鸡冻地抱住读者：“求你了，把枝枝留下，留下所有你能留下的东西，口水也行。”

    问：“为什么要留下，不留下不行吗？”

    无情一听，瞬间内流满面：“亲娘说了，不留下的话，他要把我打上马赛克，就不给肉吃了。我很久没吃肉了啊~~~~~~”

    （本章三千字，鼓励偶吧~~~扑腾）




第一百十一章 认出

千疏墨欲很忙，所以我们虽然总是见面，我总是跟在他身后。但是，我们的对话却并不多。

    自从我进宫之后，千疏司空来皇宫中的时间变多了。经常来皇宫中看他的父皇，顺便来看看我，询问我一些近况，或是告诉我思卿的事情。思卿之前说出去办很重要的事情，其实就是去接小宝。

    早在我们到懋国之前，思卿就已经先把小宝送过来了。那时候，他就是把小宝送到了懋国。他虽然问我，琥国和懋国，你选择哪个。但是，他却是早就做好了打算，也早就知道我会选哪个。

    千疏司空说思卿很想知道我在皇宫中生活的怎么样。可是，他自己却不能进宫来。因为毕竟他现在还是琥国的驸马和蠹国的皇子，身份太尴尬了，出现在懋国也是个危险的信号。

    千疏司空还说，在他出现在皇宫之后。应啸鸣便邀请他到应府，嘴上说是为他接风，顺便恭喜他，实际上却是暗中想拉拢他。应啸鸣真的早就有那个野心。

    而他和应啸鸣也算是真正地撕破脸。本来，我们现在会到懋国来，就是因为应啸鸣害的。蓝沁的落败他肯定也是早就知晓的，他是想装过自己根本没参与这件事，装傻充愣拉拢千疏司空。应啸鸣的算盘也未免打得太响了一点。

    撕破脸也好，现在千疏司空已经是名正言顺地回到懋国，也得到了千疏墨欲的认可。应啸鸣还不至于有那么大的胆子，敢在懋国对千疏司空下手。

    “无情，你要小心。应啸鸣那么狡猾的人，我们几个人在N国的事情，他一定会查出来的。况且你的身份又特殊，如果让他查出来也不稀奇，毕竟连石笑天也是他的人。”

    看着他担忧的表情，我淡淡地笑了：“我知道。”

    “你在皇宫怎么样？”

    “很好，没有什么问题。千疏墨欲也没有怀疑我，我想他现在应该是没有那个时间和精力怀疑我。整个懋国，千疏墨天一倒，其他所有的事情都压在了他身上，他估计也没那个心情来查我是谁了。”

    “……”

    “千疏墨天真的没救了？你不是神医的徒弟吗，他究竟还有没有救，还是说过不了多久就会……”

    “我帮他看过。他的病太久了，而且体内一直有毒素，还是长期服用的样子。不知道是谁给他下的药，这种药叫‘紫香’，一般情况下根本不会有人发现，但是随着摄入地越来越多，就会积聚在体内成毒。他现在之所以这样子，很大一部分原因就是紫香。”

    “紫香没有办法治吗？”

    “至少我现在没有听说什么是可以解紫香的。但是，只要时间够的话，我也是会找到解药的。”

    “久病缠身，不知道他还能拖多久。没有其他办法了是吗？”

    “……不，还是有办法。我是神医的徒弟，你应该知道我的血……”

    “你的意思是说你要喂血给他！”打断千疏司空莫名奇妙的想法“之前因为石笑天儿子的事情，你都差点没命，修养了快一个月。你现在还说这个，这根本就不是救他，这叫一命换一命。我不赞成做法。”

    看到我激动地反对，千疏司空却是笑了，满脸的开心：“你不用这么激动，我没说我要像那个一样，况且他病得太久，虽然我的血有用，但是作用却并不大。不过，好歹能帮他再拖一段时间。因为紫香并不是不可解的，只是需要时间。”

    我却依旧不放心的询问：“真的没事？你确定你自己不会那样去做？”

    千疏司空笑着点点头，却突然脸色一变。我顺着他的目光看去，却看见千疏墨欲一个人站在树下，顿时倒抽一口冷气。不知道他在那里多久了，有没有到什么。

    “我说过，你以后跟着我，我倒是没有想到，这么快你竟然就偷懒了。千疏司空，你进宫不来见我这个皇兄，也不去见父皇，却是跑来见一个下人，真是让我惊讶啊。”

    “……我正要去见父皇。”

    “是吗，那正好，我也要去见父皇，我们一起吧。还不快过来。”语气充满威严，脸上却是依旧一副冰冷的面具。

    看着千疏司空着急的表情，我笑笑安慰他，以嘴型告诉他我没事，然后乖乖地跟在千疏墨欲的身后。一路上，三个人都没有说话。千疏墨欲也没有再找碴，我却一直在想，他究竟有没有听到我和千疏司空之间的对话。

    自从上次见过昏迷的千疏墨天之后，我便再也没见过他。千疏司空告诉我说，他去的时候有几次千疏墨天是醒的，只是虽然醒着，却依旧不清醒，只是睁着浑浊的眼睛。而我这几天一直跟着千疏墨欲，千疏墨欲却很少去看千疏墨天，至少从我跟着他之后，便没有。

    “太子殿下”

    “恩，我父皇他怎么样了？”

    “皇上他刚刚醒了，吃了东西现在还醒着没有睡。我正要去找太子殿下，皇上说有事要和你说。”

    “父皇？”千疏墨欲挑了一下眉，然后快步走进墨烟殿。我跟千疏司空则对视一眼也进去了。

    整个墨烟殿依旧都是药味弥漫。一进去就能看见那个男人，千疏墨天坐靠着床柱，看到千疏墨欲的时候只是点了点头，并朝床边示意了一下。千疏墨欲快速走到床边坐下，看着千疏墨天。

    我和千疏司空则就站在他们两米左右处，没有再走近。

    “……父皇”

    “恩……我是不是睡了很久？”嘶哑的声音，似乎是许久未用到喉咙。整个人却比我之前看到的有精神多了。脸颊虽然还是凹陷，不比过去，但是，现在的双眼却有神的看着千疏墨欲。

    “是”

    “现在情况怎么样？”

    “……应啸鸣已经开始有动作了。”

    “那个老狐狸，我就知道只要我出了问题，他肯定不会放过这个机会的。”

    “是……和父皇想的一模一样。”千疏墨欲欲言又止，最后看向了我和千疏司空。千疏墨天也看了过来，被他的眼睛盯着的那一刻，我却觉得，其实这个男人根本没有病……

    千疏墨欲凹陷的脸皱起眉来却异常地怪异，沙哑地声音：“你怎么会在这”

    “他是之前一段时间回来。父皇也应该见过几次，只是那时您可能还没完全清醒。”说着像是怕千疏墨天误会，又多解释了几句：“他不会做什么事情。我已经查过了，在N国的时候，他们和应啸鸣发生了冲突，因此才回懋国的。除了他之外，脸蠹国的释孟封现在也在懋国。”

    “释孟封？他还有胆子来懋国！”咬牙切齿，甚至带着一些恨。

    整个墨烟殿气氛显得很奇怪，这时千疏墨天注意到角落的我，看了许久之后，用不屑地眼神看着千疏墨欲：“他又是谁？你竟然让他也跟着进来了！”

    “他……”千疏墨天握紧双手，低下头，没有与他对视。

    “我问你他是谁！你应该明白，我吩咐过你什么！”在千疏墨天面前，千疏墨欲还是个孩子。即使，在我眼中，他已经成为了一个男人。但是，在身为帝王的千疏墨天眼中，千疏墨欲还只是个孩子，成为帝王，他的路还有很多。

    眼看要一发不可收拾，“嘭”一声，我跪在地上，趴了下去：“回皇上的话，小的叫逝水，是伺候太子的人。小的不会把今天的事情说出去，小的发誓。”

    趴在地上，没有起来，所以错过了千疏墨天一瞬间惊讶的表情。

    “你说你叫什么？”

    “……小的说，小的叫逝水。”

    “……”

    “你不叫逝水，你叫应无情！”在我以为就这样的时候，千疏墨天却说了一句让我心惊肉跳的话“应无情，你以为我认不出你了吗！”

    ----------------------------------------------------------------------------

    木有人想看肉么？好吧，那想知道无情会不会被揭发，投枝留言吧。其他人上来说些家常也好，比如隔壁家的狗狗生了几个娃，比如家里的兄弟姐妹抢电视，再比如马桶坏了，只能憋着一天不能上厕所……这些总有吧。（今天两章都是3000字哈哈）




第一百十二章 拥有

“应无情，你以为我认不出你了吗？我还没傻到这种地步！”

    顿时身上冷汗都要冒出来……我没有想到千疏墨天竟然会认出来。千疏司空也是一脸着急地看着我。

    可是，出乎意料地千疏墨欲却没有多大的惊讶，只是保持着原本的语调，平静地和千疏墨天说：“父皇，应无情已经死了……”

    “你说什么？”千疏墨天眯着眼睛看千疏墨欲，好像下一刻就会发火一样：“我跟你说过多少遍，应无情他没有死！”

    我和千疏司两个人对视了一下，却是无解。

    “父皇，应无情早在四年前就已经坠崖死了。他不是应无情，父皇，您认错了。”淡淡地口气，淡淡叙述，好像真的就像他讲的一样，这个才是事实。应无情，已经死在了四年前。

    千疏墨天却突然拔高自己的音量：“混账东西，我说话还轮的到你来说对不对。我没有老糊涂，还是你以为我睡了一段时间，就什么也不记得了。他就是应无情，他化成灰我都认得出来！”边说边激动地指着我。

    “父皇，他真的不是。”像是对这种局面很习惯，千疏墨欲还是在冷静地劝解：“他不是应无情，他叫做‘逝水’是N国的人，父皇。”

    “逝水？”迷茫的看着我，喃喃自语：“逝水？不是应无情？”然后突然脸色一变，换了一个人似地，严厉的看着我“他为什么会跟进来！我跟你说过什么，你竟然这么大意，直接就将人带进来！”

    像看了一出变脸一样，我和千疏司空一时有点会不过神。刚刚还在质疑我的千疏墨天，怎么又突然回到原来的话题上。

    “父皇，这次是儿臣的疏忽，儿臣知错了，下次不会再犯这样的错。”说着竟是走到我旁边，也跪了下来。

    “你应该知道这次的事情，不能外传，否则后果会怎么样，你应该很清楚。”还是严厉地口气，看起来这次千疏墨欲带我们进来的事，他真的非常不满。

    “……是”低下头“他不会说出去的，就是因为已经确认过了，所以儿臣才放心的让他进来。”

    “我只是想警告你。现在是关键时期，你应该知道要是出了纰漏的话，不仅仅是会连累你自己。更严重的是会牵扯到整个懋国。”

    “……儿臣知道。”

    “竟然知道就都起来吧。墨儿相信你们，我也相信他自己看人的眼光。但是，如果到时候让我知道你们搞什么小动作，就不要说我没事先说明。好好帮助墨儿，别有什么别的想法。”

    千疏墨天似乎在这一刻已经忘记了，千疏司空也是他的孩子。我看向千疏司空的方向，看见他有些哀伤的脸，却也觉得无奈。同样是千疏墨天的孩子，同样是皇家的子孙，却是不一样的待遇，不一样的命运。千疏墨天竟然从头到尾都没有对千疏司空嘘寒问暖过。

    这么多年的分别，再见面，却连一句关心的话都没有。甚至是以命令的口气，让我和他帮助千疏墨欲，不能对他有二心。先是臣子，再是儿子，这一刻，对于这个概念，我再一次深刻的认识到。唉……

    “现在应啸鸣是什么动作？还有我叫你查的事情，查的怎么样了？”虽然是一副病弱的样子，可是声音和语气，还有气势却依旧是帝王的样子，依靠在床柱上，半眯着眼睛。

    “应啸鸣和蠹国的释策邢已经达成协议了，石笑天也已经被收买了。冥枭殿和石笑天的人，会先帮助蠹国加入讨伐N国的行列中。N国看起来很危险，可能已经来不及了。”

    “应啸鸣自己的话还在将军府，但是，暗部说他招兵买马的事情已经进行地差不多了。估计这段时间就会有动静。现在整个懋国，都知道父皇你病了。连应啸鸣对这个消息也是十分相信，没有怀疑。所以，我想他应该很快就会动手了……”

    “那个老狐狸，我早就知道他有问题。没想到，他倒是瞒着我，在底下做了这么多小动作。这次的消息不能走漏。”说完冰箭一样的眼神刺了过来：“你们给我记着，今天的事情，我不希望外面有听到半句。”

    “是”我和千疏司空两个人齐声回答。

    “下去吧，我要休息了。应啸鸣那么机灵，你们逗留时间太长的话，他会起疑的。”

    当走出疏雨殿的时候，我还是不能回过神来了。所以……刚刚的那一切，是不是代表，其实千疏墨天根本没有事情，一切只是他和千疏墨欲，要用来对付应啸鸣而设的圈套。真的是，皇宫权力之争，或者说四国之争，我一直都没能明白……

    千疏司空停住前进脚步，回头看着千疏墨欲：“所以，这一切都是你和父皇的局，是不是。”明眼人刚刚一看就知道，所以干脆连问句也不用了。

    千疏墨欲只是冷冷看了他一眼：“我没有回答你的必要。你应该知道自己现在的处境，该怎么做，你自己最清楚，不要给我找不必要的麻烦就可以了。”

    “你不需要我们的帮忙？”千疏司空对于千疏墨欲的语气十分不满。这个人，从以前到现在就一直是自己羡慕的对象。曾经是因为无情，后来是因为父皇。在所有人的眼中，自己永远比不上这个人，这是自己心中一直的痛。无法被对比，无法被取代……

    千疏墨天觉得他讲的话未免也太好笑了一点。眯着眼睛，瞥了千疏司空一眼：“千疏司空，你以为你现在是谁？你能帮到什么。你已经不是以前的那个皇子了，从那场战役中逃走的你，你以为现在这个懋国，这个皇宫还有你的用处？”千疏司空脸色刷的一下白了。

    “你们只要不给我带来麻烦就可以了。”虽然是平淡地声音，依旧没有起伏，冰冷。但是，从字里行间里能听的出，千疏墨欲对千疏司空些许的不满和一丝的怨恨。这倒是引起了我的好奇……

    千疏司空白着脸，然后竟然抬头挺胸，直视千疏墨欲，铿锵有力地回答：“至少我做了……不像你，一辈子不说，一辈子不做，一辈子不敢想，只能永远烂在肚子。你又有什么资格说我。”

    我一下子完全听不明白他们之间的哑谜。对于千疏司空几年前离开懋国的原因，还有现在他和千疏墨欲之间的对话，我却是一头雾水。

    千疏墨欲被千疏司空回嘴，脸色一下子变得难堪，终于不再是一副冰冷的脸色。‘唰’的一声，挥了下衣袖便离开了。走的如此匆忙，竟是有些再逃避。而且，竟然忘记叫我一起走，看起来，千疏司空刚刚对他说的那句话，让他乱了分寸。

    转头看向千疏司空，却看见他紧闭嘴唇，也是一脸沉重的样子。

    千疏墨欲，至少我敢做，而你不敢做。至少我离开了，而你没有离开。至少我去找他了，而你却还在原地。至少我现在和他在一起，而你却还是自己一个人守着宫殿。

    我曾经羡慕嫉妒你，你拥有我所没有的一切。但是，我却说了你想说的，做了你想做的，拥有了你现在最想拥有的东西。可是，这一些，我不会告诉你。谁叫你要自己放弃，把自己锁拥有的一切拱手让人……

    ----------------------------------------------------------------------------

    话说，其实小判偶的爹和娘都去外地工作了，以后只能我和我妹妹相依为命。一想起要洗衣做饭，未结婚就要带孩子，我就觉得悲催。（我妹还只有十岁啊）还要搬家……苦逼的人生，无结局……




第一百十三章  伤口

“你不是说紫香没有解药？那么，难道千疏墨天根本没有中毒？”

    “不，他真的有中紫香。紫香也的确没有解药，只是所有人都知道的事情。但是，紫香无解这是很早的事情，并不排除千疏墨天早就找人研究好了解药。”

    看着眉头紧锁地千疏司空，我伸手在他的眉毛间轻轻按压：“既然他没事，那更没什么好担心地，反正他怎么说也是懋国的皇帝。没那么容易就这样玩完的。”

    “我知道。只是，你还是留在皇宫，我始终不放心。”

    “哈哈哈，有什么不放心的，没事没事，现在的我也很安全。你看我脸上的这个，不得不说，h轩离给的这个东西真的是个宝贝啊。贴在脸上就跟真的一样，而且还会透气，不会觉得难受。”拍拍他的脸，笑的轻松

    到最后千疏司空都没告诉我，究竟他离开懋国的原因是什么，那时发生了什么事。只是，唯一可以确定的是，这一次，千疏墨天重病事件，只是一个局。

    日子依旧在懋国的皇宫中度过。每天陪着千疏墨欲，不是研墨，就是帮他整理东西。当然，他也会偶尔去看看千疏墨天，只是去的时间很少。就这样，我在皇宫中过了一个月。这一个月的时间，我虽然和经常能看见千疏司空，但是，思卿却一直没有见到。

    他现在的身份这么尴尬，不能出现在懋国的皇宫是正常的。只是，一直没有见面，能听到的也是从千疏司空口中说出来的：他很想你，他很想见你，小宝老师叫叔叔……

    听多了，也就成了一种习惯。每次千疏司空来，便一直听他讲。这个声音在谷底的时候听了一年，只是现在听却依旧没有腻。

    声音没有变，声音里面蕴含的东西也没有变，只是说的内容变了。不再是那种只能偷偷摸摸趁着我沉睡时倾诉，而是真切地当着我这个人的面在说。不再是只说属于他自己的事情，而是说所有人，思卿、小宝、千疏廖水、他自己……

    我们之间的话题多了，共同的语言也多了。不再是一个说，一个听，而是两个人一起。这个时候，我才觉得，其实我醒着很好。因为，我可以告诉他很多，我可以告诉他我自己内心的想法，我可以告诉他我的开心与难过。不用憋在心里，却无法开口。

    而对于千疏墨欲，我却一直难以释怀，在万青说过那句话之后，我更难以释怀。如果说，千疏墨欲心中藏着的人叫应无情，那么究竟是哪个应无情。而如果说藏着真的是我的话，那么，这么多年，曾经的那么多年，为什么却是一句话也没有。

    是藏着太深，还是藏着太浅。太深，所以看不见，太浅，所以被忽视……我不知道，对于千疏墨欲来说，应无情是怎样的存在。但至少，对于应无情来说，千疏墨欲，是这一辈子的痕迹……

    千疏墨欲自从上次狼狈逃离，留下我和千疏司空之后，发呆的时间明显变多了。有时候只是看着一个地方发呆，有时候却是看着我发呆。虽然，他每天还是有很多的事情要做。但是，出神的频率太高了，就像现在一样。

    坐在椅子上，手里拿着笔，却是看着白纸在发呆。任由那些墨汁一滴滴地滴在白纸上。我也没有出声提醒，这一段时间，这样子的事情太经常发生了。

    “逝水”我看了他一眼，他还是盯着白纸，好像自始自终都没说话一样。

    “……你叫小人？”却看他依旧拿着笔，搞什么，发癫了。

    “逝水”又叫了一声，我看着他，忍不住翻了白眼。

    “你叫小人有什么吩咐吗？”努力克制扮演一个下人的角色。

    “逝水”终于转过来看了我一眼，然后又回到纸上“你看这个，墨汁滴在白纸上。你说……如果白纸想要白回来，可以吗？”

    有些莫名其妙，却还是恭敬地回答：“墨汁滴在白纸上，那就换一张白纸吧。”

    “……如果不想换呢？这张白纸还好好的，还能用。如果我就想要这张白纸怎么办。”明明是问句，被他说出来，却是毫无起伏的平句。

    “那就把那些墨汁当成背景，在上面画东西，这样就看不出来了。”这么简单的问题，竟然还要问我。

    “可以遮住吗？如果有这么容易，一下子就可以遮住的，那该有多好。”最后却是放下了手中的笔，将纸揉成一团，扔掉了。

    看着他的举动，我却有种不好的预感：“为什么扔了？你不是说很喜欢吗？”

    “是很喜欢”冰冷的脸上，竟然出现了一丝微笑“只是，遮住了表面，底下的痕迹还在。伤害已经造成了，有时候无法挽回的。割了一刀，即使止了血，上了药，长了新皮，却依旧不能掩盖，它底下的伤口，和丑陋的疤痕……”

    这明显带有暗示性的话，却让我的心瞬间愤怒了：“伤害虽然已经造成了，但是疼痛却是能减轻的不是吗。如果放任不去管的话，留下的不仅是是伤口和疤痕，还有疼痛。”

    千疏墨欲看着我愤怒的表情，却是笑笑，最后看向了门口：“逝水，你不懂……伤口，我希望它留着，最好一辈子疼痛。”

    听到这句话的时候，我却突然有种想哭的冲动。依旧是平稳的语气，可是这句话里，却带着深深地悔恨和无奈。

    你不懂，这个伤口，我想留着，最好，一辈子疼痛。

    在我们最后分别的时候，我才真正懂得这句话是什么意思。宁愿一辈子疼痛，一辈子记着，也不愿意伤口愈合，却被忘记。

    我可以忍受一辈子的疼痛和悔恨，我却不能忍受被遗忘，所以，你不懂……




第一百十四章  名字

在皇宫中的生活就这样过着，外面世界发生的事情，我并不知道，只是每天看到千疏墨欲越来越忙，休息的时间越来越晚。后来，从千疏司空的口中我才知道。现在懋国的情况的确不是很好，因为蠹国已经拿下了N国，这样子的话，应啸鸣的势力将会直接威胁到懋国。

    蠹国的野心真的是大，先是灭掉了N国，那么接下来呢，是和应啸鸣联手去掉懋国，然后琥国吗？他的野心是要这整个天下吗。

    每次陪千疏墨欲去看千疏墨天的时候，千疏墨天都会说我是应无情，然后在千疏墨欲的解释下又开始变脸。这成了我去千疏墨天那的必修课。我不知道，千疏墨天究竟是怎么了，只是每次这样，我都觉得自己被揭穿了一样，心惊胆战。

    而千疏墨欲，我一直不明白他是怎么想的。他似乎十分确定我并不是应无情，每次对于千疏墨天的怀疑，他都是十分理性的分析和否认。有时候，我真的看不懂他。难道他从来没有怀疑过我。

    我们曾经在懋国的皇宫相处了五年。虽然并不能说将我的一举一动，一颦一笑都记下来。但是，我们曾经是那么熟悉的人，为什么他却没有半点怀疑。在被否认不是应无情的那一刻，我也觉得自己失望和失落了。

    万青说，他放在心里的是应无情，那么冷清影呢，那么为什么他却没有认出我呢。曾经在懋国的时候，他在寻找幽灵的我，却认不出在他身边的应无情。现在，依旧在懋国，他在怀念心中的应无情，却认不出在他身边的逝水。我和他之间，是不是总是这样，总是认不出，总是错过……

    每每想到这里，我都觉得难以言喻，心口一直堵着一口气。也许，这就是我和他之间的一切。相遇，错过，直至最后的再见……

    千疏墨欲的工作很多，我跟在他身边，根本没有人能说话，唯一也是陪在他身边的人，便是万青。可是，自从那次之后，万青却再也没有和我说过千疏墨欲。

    今天，我又要过去陪千疏墨欲，这样的日子，不知道什么时候能到头。

    “别打了，别打了。哎哟，我的两位祖宗，你们都别打了。”

    “我打死你，叫你再说”

    “我又没说错，本来就是这样，我母妃都和我说了。我打死你。”

    每天都是固定的时间，经过这条路。只是，今天看起来，这里异常的热闹啊。两个小孩子在地上互相掐架，都是满脸的狰狞，旁边站着几个下人，一边劝架，一边在旁边拉。

    按住自己的太阳穴，这不是浪费我时间吗。如果没有准时到那里，千疏墨欲肯定又要发怒了。之前有一次，因为没有准时晚到了，千疏墨欲便让我在门口站了几个时辰。他妈的，要不是现在小命在他手里，鬼会管他。

    这两个小鬼，什么时候不好打，什么地方不好打，偏偏要在我经过的时候打。忍住自己骂娘的冲动，站在旁边等。我还没有那么有激情，去拉开他们。

    只是，旁边的下人，你们可以再婆妈一点吗，连我都看不下去了，就只是在旁边叫，也不出手拉开。

    这时，我才看清楚，其中一个小孩，就是那天那个女人带到疏雨殿的那个。这不是千疏墨欲的儿子吗，现在的皇宫已经无法无天到这地步了吗，太子的儿子都打？

    我走过去，拉开那个压在上面的孩子，直接右手一甩，把他甩出去。看着他在地上打了几个滚，然后捂着自己的头，两眼汪汪地看着我。我只是撇了一下嘴：“手滑，不好意思。”

    “你是什么人，竟然这么无礼！”

    “无礼？”藐视地看了那些人一眼：“如果说打了太子的儿子是对的话，那等一下我去太子那里的时候，我会顺便告诉他一声的。”

    “你是？”站在哇哇大哭的孩子身边的宫人，眯着眼睛看了我一下，然后脸色一变，拉着其他的宫人，叫他们走，走的时候顺便把那胖小子也带走了。后来我才知道，那胖小子也是千疏墨欲的孩子，是他的二儿子。那时，千疏墨欲一共有两个孩子。

    我看着坐在地上，却冷冷的看着我的小孩，没有丝毫的感激，眼里甚至有些防备。这个孩子，看起来很有趣啊，忍不住嘴角上扬：“你叫什么名字？”

    “……千疏无情”

    我张大嘴巴，有些惊讶，忍不住又问了一遍：“你说，你叫什么？”

    那个小孩的眼睛一瞬间变得冰冷，从地上站了起来，满眼仇恨地看着我，说话甚至是用喊的：“我说我叫千疏无情！”

    “你很讨厌这名字？”

    “……”咬紧牙关，却是没有开口，最后只是擦自己脸上的灰尘。

    “为什么不喜欢这个名字？”

    “你听到这个名字的时候不是很惊讶吗。你们都一样！”愤愤地看着我，像要咬碎自己的牙根“你们以为我不知道，无情这个名字，是那个男宠的名字！”

    讶异地挑了一下眉，这个孩子倒是个早熟的孩子，只有四岁，却说出‘男宠’这个词。忍不住走近，蹲下来与他对视：“你叫千疏无情，我记住了。不过，这个名字是属于你自己的，你叫千疏无情，你不叫‘无情’。懂了吗？”

    他却是张大自己的眼睛，终于有一丝像小孩子，却是蹦出了一句：“神经病”然后藐视我一眼，便走了。

    我双手紧握，现在的小孩子，真的是一点也不可爱。前面的释小宝，还有现在的千疏无情，真的都是太不可爱的小孩，我果然还是十分讨厌小孩。

    一早上的心情全在这里没了，臭着一张脸到达疏雨殿的时候，却发现那里的气氛十分沉重。千疏墨欲也根本没有心情和我计较我晚到的事情。

    “太子，现在皇上大病，应啸鸣动作频频。真的不能在等下去了。”一个四十左右的男子跪在地上，声音却是激动万分。

    “太子，我也请您考虑一下这件事。”另外一个三十左右的年轻男子也跪在旁边。

    “太子，琥国既然要帮助我们，我们何不利用呢，太子。虽然说有可能是陷阱，可是，现在我们也没有别的办法。而且如果我们懋国出了问题，下一个出问题的就是琥国，他们提出要帮助我们也是正常的。”

    “现在我们两国不是僵持的时候了。已经四年了太子，老臣请求你，答应琥国的条件。”

    “琥国的条件，是要帮助我们之后，N国的事情我们不能管。琥国的目的就是在N国，但是，太子，我们现在也已经顾不了那么多。保住懋国才是最重要的不是吗。”

    从他们的话中，我大致能明白是什么意思。现在蠹国攻下N国，但是根基未稳。懋国内乱，琥国愿意帮助懋国，一是以防到时候蠹国吞下N国之后，和应啸鸣再吞下懋国，这样的话琥国也危险了。二是，琥国要懋国答应，之后不能干涉N国的事情，意思是琥国要自己吞下N国。

    世隔这么久，再一次听到琥国的消息，依然是关于琉璃珏月的野心。对于那个男人，作为帝王，他真的是无话可说。这些权谋，这些棋局，所有的一切，他都精打细算……




第一百十五章  认字

到最后，千疏墨欲还是答应了，答应接受琉璃珏月的帮助。当然同样作为在皇宫长大的人，对于千疏墨欲我也不认为，他会就这样子答应。

    要成为帝王的人，他是，琉璃珏月亦是，他们两个人之间，可以说就是天生的死敌。如果说谁要统一天下，他们两个人则必有一亡。

    帝王，帝王，古往今来，有多少的人都想要成为帝王，留下一个光辉的一生。这些人，我果然还是无法理解。

    那时，我却忽略了一个信息。懋国和琥国达成协议，那么，代表琥国来的人，会是谁，我没有想到。

    所以，当再一次见面的时候，所有的人，所有的结局，都在懋国决定了……在这里，每个人都找到了自己的结局，而在这里，我也真正的为自己的这个故事画上句号。

    “逝水，把这里的东西收一下。”

    “是”看着千疏墨欲离开的身影，忍不住叹气，这一段时间，真是越忙越晚了。我回去的时间也是越来越晚了，思卿和千疏司空在靖王府不知道怎么样了。这一段时间，千疏司空来皇宫的次数也少了。

    这一段时间，每个人好像都很忙，只有我一个人是最清闲的，只是每天跟在千疏墨欲的身后而已。

    到达自己住的轩缘居的时候，却意外的看见一个脑袋在我的房前晃来晃去。不用看也知道是谁，这一段时间，千疏无情总是会在轩缘居附近徘徊。第一次的时候，我以为他是有事情要找我，可是，我一叫他，他却撒腿就跑，头也不回。

    之后的每一次，他只要看到我，就转头就跑。我也没那个兴趣去追究他跑什么。现在看到他，我又头痛了。这都跑多少回了，还来。

    意外的是，这一次看到我，他却没有跑了。板着一张脸，站在门口，看见我，也不让开，就堵在门口。

    两个人就看着对方，忍不住先开口：“你有什么事情吗？”

    “……”

    “如果你没有事情的话，我要睡觉了，你可以让开了。然后离开这。”对于小孩，我真的没有什么爱，况且这个还是曾经骂过我的那个。

    “……”依旧板着一张脸，眼睛却开始闪烁：“我……想请你教我认字。”

    “认字？你才四岁，认什么字。况且你是太子的儿子，没有老师吗？”四岁就主动自己要认字，这个世界还真是疯狂啊，我以前四岁还在干什么。

    “我，没有老师，所以，我要你教我认字。”抬头挺胸，理直气壮地看着我，说的一板一眼的，好似自己很有道理。

    “我没有空，你应该知道，我每天都得去疏雨殿，我没有时间教你。你去找别人教你。”说着推开他，便要开门进去。我现在的确没有时间陪小孩子玩。

    衣摆却被抓住不放，我冷冷地看着他，声音里面带了一丝不满：“放手，小孩子去玩去。”

    “我不放！”不仅没放，还加了劲“我不放，你一定要教我认字。”

    顿时有些无语，看着他期盼的眼神，我转过身，看着他：“你为什么要学认字？”

    “很重要，我有想要看的东西。很重要，很重要。”像是要强调自己说的是真的，边说还拼命点头。说话依旧是一板一眼，也依旧是面无表情。可是，这个孩子，却和很多年前的那个孩子重叠在一起。

    我想起，那个孩子，也是这样，为了去皇宫，一路上执着和期盼。他们的眼神一模一样。这一刻，我情不自禁地点了点头。

    看着他眼里闪过的开心与兴奋，我突然觉得，真的是一模一样。那个孩子，在见到自己的亲生父亲的那一刻，也是这样。这是，那个孩子，现在却早就将自己给抛弃了。那么，现在这个，是不是就是他的传承。

    千疏家的孩子，是不是都是这样……在成为帝王的道路上，会将自己的一切，包括自己爱的人，自己的记忆，自己的回忆，自己的过去……一一舍弃，直至成为帝王。

    这一刻，对于这个孩子，他未来的命运，我却不想知道。因为，那个孩子的命运，已经让我一生都无法忘记。也许，这就是千疏家的宿命，世世代代。

    从那一天起，我每天晚上回轩缘居的时候，都会看见坐在门口的千疏无情，然后我便会教他认字。每天能教他的时间并不多，因为我每次回去的时候很晚，第二天还要早起，而且他还是个只有四岁的孩子。所以，我每天只会教他一两个简单的字，让他回去练。

    他每次都会板着一张冷脸，说自己想学的并不是这些字。问他想学什么字，他却又说不出来。那一次，他拿着两个字给我看，我看了半天，才看出来原来是‘无情’两个字。

    当我告诉他，那两个字叫无情的时候。千疏无情却意外的露出了属于小孩的笑容，抱着那两个字不放。我问他怎么会这两个字，他却又不回答了。

    我也曾经问过他，为什么要认字，要看什么。他却是板着脸瞥了我一眼，说‘那是我的东西，只能我自己看，我不能给你看。’所以，从头到尾，我只知道，千疏无情，因为有想要看的东西，所以很努力的在学认字。

    我也问过他，他父亲对他好吗，得到的答案却是沉默。沉默之后，却有些神秘地说，其实挺好的。他和他弟弟，千疏墨欲对他比较好，因为，千疏墨欲会抱他，会陪他玩，会摸着他的头叫‘小情’。

    我还问过他，你以后要当什么。他摇着脑袋想了很久，告诉我说，我要当皇帝。为什么？因为当了皇帝，我就能想做什么，就做什么。因为当了皇帝，便再也没有人敢欺负我。我就是这个世界最大的了，所有人都不能瞧不起我。

    那之后，我再也没问过千疏无情任何问题……

    这个孩子，我只是教他认字而已。曾经，那个孩子，我只是想陪在他身边而已。只是后来，我越陷越深，牵绊越来越深，我们之间越来越说不清楚，他便成了我心中的刺。所以，这个孩子，我只是教他认字，因为他的选择已定。

    要成为一代帝王，那么，便容不下任何人，纠葛越少，越好……

    -----------------------------------------------------------------------------------

    再次无力的打滚，求枝枝，求留言，求推荐，求收藏，求一切（话说俺收到编辑的长评了有木有，捂脸感动。还有，无情的爽吧终于出来了，\(RQ)/）




第一百十六章  手札

在教千疏无情认字的一段时间里，他对我没有那么深的敌意了。这个孩子，并不是针对我，而是针对所有靠近和接近他的人。也许是在皇宫中长大的，所以对任何事情和人都抱着怀疑和试探。

    也许是因为放下了怀疑和刺探，这段时间，千疏无情会开始说自己的事情，自己和母妃的生活，时不时也会透露出属于孩子的天真，即使他依旧面无表情。所以，当着几天千疏无情的发呆和对认字的不上心，我知道一定是有什么事情发生了。

    “你如果不想学的话，可以不学。我也曾经说过，我并没有多余的时间来教你。”看着他又一次发呆，我放下手里的笔。

    “不是……”他看着我不满的表情，却是满脸的挣扎，欲言又止“我……就是，想知道。”

    “你想知道什么？”

    “我……听他们说，你现在一直照顾我父皇。我想问你，我的父皇是这怎么样的人？”问的小心翼翼，却是充满了期待。作为一个孩子，却要从别人的口中才能了解自己的父亲，这也是一种悲哀。

    我看着他，想了许久：“你父皇，是个很厉害的人，以后一定会成为懋国的皇帝的，说不定还能成为四国的皇帝。”

    “真的！”眼睛迸发出激动，想来这个孩子的偶像也应该是自己的父亲“我也觉得我父皇是个很厉害的人，虽然他很少和我讲话，也没怎么看过我。但是，我知道，他是个很厉害的人，皇宫中的很多人都是这么说的。”

    “恩，很厉害。”

    “……”千疏无情却停了下来，观察了我许久。最后才小声的说：“我跟你说一个秘密，但是你不能告诉别人。”

    看着一个四岁的小孩，一脸正经地叫我不要告诉别人，我就想笑。一个孩子能知道什么秘密，嘴角上扬，淡淡地摇头：“我不会告诉别人的，你说吧。”

    “我……就是有我父皇的一本手札，是我前不久捡到的，不是我偷的。”拼命摇头证明自己说的是实话，他真的没偷。

    “原本，我是想去见我父皇，结果看见他在烧东西，烧很多的东西。后来，我还没叫他，他就走了，我就去把火灭了，看见一些画和那本手札，画都烧得看不清了，只有手札还剩下半本。”

    “然后呢？”这是要说什么。

    “我一直想叫你教我认字，就是因为我想看那本手札上写什么。”绞着自己的手指“我看不懂上面父皇写了些什么，不过这是父皇写的东西，所以，我想看懂。”

    想要看懂千疏墨欲写的手札里是什么，所以想要认字？那么，之前他说有很想看的东西，就是千疏墨欲的手札？

    “那你现在告诉我这件事情，是为什么？”

    “我……”欲言又止，最后像是鼓起勇气直视我：“我就是，想要你帮我看一下，那本手札里写什么。因为如果我自己学的，不知道还要学很久，我之前看了很多次，还是看不懂。”

    “你愿意给我看？”这倒是意外了，我一直以为这个小孩很防着我，没有想到，这么重要的东西，他竟然愿意给我看。

    像看白痴一样的瞥了我一眼，一板一眼地说：“我知道你不会说出去的。虽然你这个人不算好，但是不坏。”

    我靠近他，看着他坏笑：“你也懂得看人？”顺便弹了一下他的额头。

    其实，我从来没有想到，有一天，我会拿着千疏墨欲的手札，拿着这个他写给千疏无情，或是说也写给应无情的手札。

    千疏无情告诉我，他看得懂‘千疏’两个字，这是皇姓。只要是作为千疏家的人，一出生学会的第一个词便是‘千疏’。然后他也告诉我，‘无情’那两个字，就是那时候他问我的。所以，他知道，这是千疏墨欲，也就是他父皇写给他的。可是他看不懂其他的，也不知道，为什么他的父皇要将这本手札烧掉。

    而我，原本拿着手札的时候，还在微笑，我没有想到，千疏墨欲竟然还会写这种东西给自己的儿子。可是，当我打开这本手札的时候，我却再也笑不出来了。

    可以说，这本手札，是写给千疏无情的，也可以说这本手札是写给千疏墨欲的，更可以说，这本手札，是写给应无情的……

    这本手札只剩下半本，所以，我第一页打开地时候，最上面映入眼帘的只有三个字：

    坠崖――死

    后面的内容是：

    今天，我在梦里见到无情，我还是那个孩子，在红枫镇，无情还是那个幽灵，我们之间的一切还是在一开始，还没有结束，我还能看见他嘴角的笑。

    今天，我见到我的父皇千疏墨天，当我把无情死的消息告诉他的时候，他却是没有反应。可是在我离开的时候，我看见他眼角崩溃的泪。

    ……

    今天，是无情离开的刚好一年整，我到了无情坠崖的地方。可是，我还是什么痕迹都没有看见，他已经离开了一年。而我，在没有他的世界活了一年。

    今天，是我和无情相遇的整整十二年，我还记得，曾经他的眼中只有我的存在，可是现在，这双世界上独一无二的眼睛却再也找不到了……

    今天，我遇到了一个和无情长得很相似的人，我把他带回了宫。可是，最后，我也把他掐死扔在了荷花池。像是像，却依旧都不是。

    今天……是我的生日，整个皇宫都在为我庆祝，可是，我最希望在的那个人，却不在了。我其实，只是想要他用那双眼睛看着我，和我说一声‘生辰快乐’

    今天，是无情离开我的第三年，我越来越少想起他，在梦里也越来越少。也许，有一天，我会真正的忘记他。可是，那一晚，我却想起我们第一次见面的那一晚，温柔的风，温柔的眼，温柔的记忆，我醒来却泪流满面。

    今天，又去了桃花渡，桃花每年都开的漂亮。只是那个唱歌的人，却再也不在了。我一直不相信轮回转世，可是，在遇见无情的那一刻，我信了。我也期盼，如果有来生，我和无情之间，我希望自己能一直看着他。我发誓，这一次，只要看着就够了。

    ……

    其实半本手札很短，并不多，而且里面的内容随着后面越来越少，时间的跨度也越来越大。

    在这半本手札的最后，是千疏墨欲写给千疏无情的一封信：

    千疏无情吾儿：

    如果说我这一生，做过最错的事情，那便是遇见应无情。如果说我一生做过最对的事情，那便也是遇见应无情，还有给你取了这个名字。

    千疏无情，这个名字，是我亲自为你取的。你父皇，我的名字叫千疏墨欲，也是我的父皇为我取的。千疏墨欲，墨欲，莫欲，除了这天下，不要有任何的欲望，你要成为这懋国的王，天下的王，无欲之王。

    而我为你取的名字叫千疏无情，因为我希望你一辈子无情，只有真正做到无情，你才能成为帝王。

    不要对任何人任何事，有任何的奢想，你必须做到无情无欲。成为帝王，意味着，你要独自承受孤独。不管是成功还是喜悦，不管是过去还是记忆，你必须都要舍弃。这是我对你的要求，也是你必须做到得。

    还有，如果说未来，你有遇到一个叫作应无情的人，那么，记得把这个手札给他。让他知道，我还记着他。告诉他一句：父皇欠他的，想他的，过去的，未来的，都在这手札里面。

    如果到你死的时候，都没有遇到一个叫应无情的人。那么，记得，把这个手札一直留下去。世世代代，直到遇到那个叫应无情的人，把这个书札交给他。告诉他，千疏墨欲，一直记得他……

    遇见幽灵的他，所以相信鬼说，相信轮回。也相信应无情没有死，相信应无情总有一天会再出现。即使自己不能亲口告诉他，也要将这个一直传下去，世世代代，当谁遇见的时候，并帮我告诉他一声：千疏墨欲，始终记得应无情……

    ----------------------------------------------------------------------------

    求枝枝~~~~这次也是虐攻了啊！要是虐到你们，表打我（问为什么千疏墨欲要烧手札，有人看出原因了(⊙_⊙)？）

    还有，昨天只有凌晨的那一章（也算日更吧r(st)q），因为作者群很好的朋友想弃文了，写文是寂寞的，没人留言更是寂寞的。坚持不下去，便开始想要放弃。所以现在坑真的是越来越多啊，当然偶也是寂寞的，乃们也适当冒冒泡鼓励下我。无情也开始收尾了，也快完结滴说。所以，看了这么久的文，还没留过言的，好歹表示鼓励一下（要不爆你们菊花，看霸王~~~捂脸泪奔）当然也感谢留言的那些亲q(s3t)r，无情能写到今天全是因为有你们的存在O(∩_∩)O哈哈~




第一百十七章  保管

拿着那份手札的时候，看着里面的每一个字，我除了觉得压抑之外，没有其他的感觉。如果说当时万青和我说，千疏墨欲心底的人是应无情，我还存在疑惑的话。那么现在，对于这份手札，我却没有丝毫的怀疑。

    这里面的字，的确是千疏墨欲所写，里面的一字一句，都是他的笔迹。只是，看着千疏无情一脸期盼的表情，我却没有办法读出一句。

    虽然那份信是给千疏无情的，虽然我也知道，千疏无情将会选择成为帝王。只是，这一刻，看着这个睁着眼睛，期盼地看着自己，脸上还带着稚嫩的孩子。我却一句话，也说不出来……

    我没有办法看着这一双还略带天真的眼睛，告诉他，他这一生名字所要背负的包袱。所以，我轻轻合上了手札：“这个东西，并不是写给你的。”

    “你骗人！”原本一板一眼地脸，瞬间变得狰狞“我认识上面的‘千疏无情’四个字，你竟然骗我。”

    看着他激动的样子，我却是嘴角上扬：“真的不是写给你，这个东西我不能还给你。”

    “那是我的东西！”说着便要抢，却被闪了开来。千疏无情气地直接抓住衣袖，不停地拽“把那个还给我，那是我的东西。”

    “这个真不是写给你的！”伸手弹了一下他的额头，看着他有些委屈，甚至想哭的样子，我淡淡地叹了口气：“真的不是写给你的。要不，这样，等你以后长大，如果成为了懋国的皇帝，我便把这个交给你。”

    “你这个坏人，那原本就是我的东西，你竟然不还给我！”完全没将我的话听进去，千疏无情还是在不停地折腾。但不管怎么样，毕竟是个四岁的孩子，慢慢地，眼里竟然开始凝聚泪水，像要哭出来似地。

    “你才四岁，有些东西，你还不懂。”无奈地摸摸他的头“等你以后长大了，我再告诉你这里面的东西。”

    “那原本就是我的！你这个人怎么这样，我还以为你和其他人不一样，原来你们都是一样的。”说着，声音里带着一丝哽塞。

    “……我只是帮你保管，等你成为帝王之后，这个便给你。”

    “我只是想知道这里面写了些什么，明明是父皇写给我的说。”没有表情的脸上，硬是挤出一丝怨念。

    看着一脸委屈的千疏无情，我蹲在他面前：“这里面，只是说，你的名字叫千疏无情，是你的父皇亲自为你取的。所以，你的名字，不是因为和那个男宠一样。是你父皇对你的期望，他希望你能成为懋国未来的帝王。”

    “……真的”怀疑的看着我，一脸防备的样子。看起来，没有给他念手札里的东西，他真的是生气了。

    微微点点头，算是承认：“是真的，等你以后自己看了，你就会明白。”

    “那为什么我现在不能看？”

    ……因为现在的你还是个孩子，这么小的孩子，只有四岁，我不希望，你在这个年纪懂的什么叫无情，什么叫无欲，什么叫舍弃。更不希望你懂，成为帝王所要付出的代价……

    “你以后就会懂的”唯一能跟他说的，便是这一句话。如果，以后他还是走上了这条道路，那么，我便也无话可说。

    千疏墨天，为自己的儿子千疏墨欲设下了一个终生的坟墓，千疏墨欲终生都在这个坟墓里挣扎无奈。成为无欲之王，所以，千疏墨欲抛弃了所有的一切，包括自己。而现在，千疏墨欲，却又为自己的儿子千疏无情同样设了一个坟墓。

    千疏家，也许就是这样一个帝王之家，每个人都在在帝王的坟墓中。

    按住自己的太阳穴，这个家族，真的是让人头痛和狗血的家族。明明，自己已经走过这样的道路，自己在后悔，在悔恨，为什么，还要让自己的后代也走这样的道路。

    “我会替你保管的，不会告诉任何人。但是，只有你当上了帝王，我才会将这个东西给你。否则的话，我便把它烧了。”

    千疏无情怨恨地瞪着我，像是要把我吞进去一样。我转过身无视他的视线。这个手札，只有最后的那封信是给他，其他的原本就不是写给他的，我并没有说假话。

    最后，千疏无情是心不甘情不愿地离开的，而我却一个晚上都无法入眠。我一个晚上，都在回忆，我和他第一次在荷花池边的相遇。

    一个是人，一个是幽灵，一开始，便是错过。我以为他看不见，他以为我不存在。曾经在我离开懋国的时候，伤害我最深的便是他。可是现在，拿着这本手札，我却没办法再对他有任何的不甘。

    千疏墨欲，无欲之王，所以，我们之间，便只能是这样……

    第二天醒来，我便再也想过手札里的内容。因为这些东西，已经是过去的，千疏墨欲对应无情的，我记着。但是，很多东西，在很早以前就变了，一旦变了，便再也无法挽回。我曾经就只想着，陪他一直到死，他成为帝王，他成为父亲，他成为鬼魂……只是，我站在了他的眼前，他却将我亲手推开了。

    推开之后，我便有了我的归宿，他便只能是过去……

    所以，在疏雨殿见到千疏墨欲的时候，我淡淡地对他笑了，他却呆呆地看着我的微笑，时间带走一切。

    “今天，琥国会来人”说地时候，千疏墨欲淡淡地扫了我一眼：“所以，如果我没有叫你的话，你今天不用跟着我。”

    “……是”这时，我才想起来，懋国和琥国已经达成协议的事情，想来今天来的人应该就是来谈这个的。转身离开，却没有看到身后千疏墨欲深思的眼神。

    在我离开疏雨殿的时候，一群人却正好朝着这个方向走来……




第一百十八章 询问

离开疏雨殿，我便回到自己的轩缘居，却意外地看着千疏无情一个人坐在我门口的石阶上。我以为他一定会生气一段时间，毕竟我没收了他的东西。没想到，他竟然还愿意来我这里。

    千疏无情一看到我，惊喜地站了起来，后来发现自己的举动似乎太夸张了，便歪过头装作看树。我走近，看着眼前还不到我腰的千疏无情：“你来这里干什么？”

    “……”千疏无情用眼角瞥了我一眼，喉咙挪动了几下，却没有开口说什么。懒得理会他的异常，走过他便要进屋。

    “我……就是想问你，你说的是不是真的。只要我当上了懋国的皇帝，你就会把那个东西还给我！”

    看着他倔强地眼神，嘴角上扬：“我说过的话，算数。”

    “那就好”说话，却是转身就跑了，只留下我还愣在原地。敢情他就是过来说这么一句话的？坐在门口等我，就为问这个问题。看起来，他真的很重视千疏墨欲留给他的东西。

    很多年以后，当这个孩子成为帝王，真正成为懋国的皇帝的时候，我却永远记得那时的他。我拿着那份手札交给他，他却是看也没看，只是冷冷地回了我一句‘我已经不需要了’。因为成为了帝王，他便不再是曾经的他，对于帝王的他而言，这些已经不重要了。

    那时，我看着千疏无情走近宫殿，却觉得悲伤。千疏家的人，总是让自己无法言语。当然，这是很多年以后的事情，当时的我，并不知道，这个曾经被千疏无情视若珍宝的东西，有一天，竟会被舍弃。

    难得没有事情做，却不知道自己该做什么，所以靠着窗边，看着外面的景色发呆。在皇宫里呆了也很长时间，千疏墨欲却丝毫没有对我产生任何怀疑。倒是千疏墨天会时不时抽风几次，见到我的时候，都会质问我是应无情。

    不知道这里的事情什么时候才会完结，什么时候才能回去平静的生活。其实，我真的不喜欢这样的生活，太压抑了，即使你不去利用和算计别人，也要担心自己。所以，这样的生活包袱太重。

    “无情”突然的声音打断了我的思绪，转过头，却看见千疏司空站在窗外，离我只有两米之远。我竟然都没有注意到。

    “无情”走近窗边，看着我，脸上满是笑容“好像很久没有来看你了。”

    嘴角上扬，略微点点头，表示赞同：“的确是很久了，我以为你已经忘了我还在这皇宫。”

    “没有忘，怎么会忘了。只是最近有些事情罢了。”说完看着我欲言又止，最后皱着眉，挣扎地说出来：“今天……思卿也有来。”

    “他怎么来了？”不是说身份尴尬吗，这么特殊的身份怎么出现在皇宫。

    “……”显然是有话还没说，最后千疏司空淡淡地叹了一口气：“除了思卿，还有小宝。还有……简墨轩和琉璃珏月。”

    简墨轩？琉璃珏月？如果不是再次听到他们的名字，我几乎都要忘记他们了。分开这么久，没有想到，竟然都在懋国的皇宫了这次，是不是所有的人都要在这大团聚了。

    “无情，估计很快就可以谈妥，只要懋国和琥国愿意合作。到时候，应啸鸣不会对我们造成威胁。他现在也没有时间来管我的事。所以……我想，等这边的事情都完了之后，我们一起离开这。”虽然是淡淡的话语，却能听到里面的一丝期盼。

    看着在面前有些拘束的千疏司空，我没有回答。一起走，曾经那个男人和我说过这句话，可是现在，说过这句话的人，却结婚生子，抱着自己的小孩，有自己幸福的家庭。所以，再一次听到一起走的时候，我又想起了他，想起我们曾经的誓言……

    “我……只是问你一下，并不是一定要你的回答。”像是明白我的为难，千疏司空佯装微笑“当然不仅是我们，还有思卿和小宝也说不定，说不定还有其他人哈哈，我就是问问。”

    明白他这是想要化解尴尬，我看着他，直到他假笑不出来。我站了起来，离开窗边，走出房间，走到千疏司空的跟前。站在他的面前，伸手抚摸他微皱的眉，还有眼角细细的纹理，明明还是个二十几岁的青年，眼角却出现了细纹。如果仔细看，也能发现青丝中的些许白发。

    “我什么都没有说”看着他像小孩子一样的神请，嘴角上扬“我以为你懂，我还需要时间，所以，我不能随口答应你。”

    在我的话刚落下的那一刻，千疏司空却笑了，一扫之前阴霾的不快，笑的眼里泛着银光：“我知道，只是有些着急。你一直在皇宫，我能见你的时间不多，所以，我怕……你又舍不得了。而且，现在，他们都来了，所以，我更怕，你舍不得这一切。”

    没有否认他的话，我的确会舍不得，只是对我而言，有时候，不是舍不舍的问题。皇权、欲望、江山、美人……很多东西，不是那么简单便能说的。

    “我只是想要想清楚，你该懂得的，我并不是那样的人。”我叫应无情，但是，我一直认为自己并不无情。所以，在被千疏墨欲推开的时候，我会伤心绝望；在被思卿扔下成亲的时候，我会痛不欲生；在被琉璃珏月利用的时候，我会心如死灰……

    就是因为我并不无情，我在这个异世，已经入了戏，那么，对于这个世界的一切，我便要想清楚。我不希望自己再一次后悔，或是再一次错过什么，我现在需要的只是时间而已。

    “我知道，只是害怕，所以想来求证。”千疏司空握着我的手，笑的像三月的桃花一样“其实，我想过很多次，我只要能陪在你身边就够了。只要每天能看着你，我就心满意足了。”

    如果是以前，我不会相信一个人对你说这样的话。但是，现在我信，因为他是千疏司空，因为就是这个男人，在谷底默默地照顾了沉睡四年的自己。所以，对于他说的话，我相信。这个男人，就是这么一个疯子，比应频生更傻。

    “我还在想说你怎么不见了！原来你是在这里啊！”一道声音突然打破了我们两人之间的宁静，转过身，看见在不远处怒气腾腾的他。

    所有的人都聚齐了……




第一百十九章 无奈

“我还在想说你怎么不见了！原来你是在这里啊！”看着不远处抱着小宝的思卿，却恍如隔世。从我进宫到现在，思卿一直没有出现过，现在见到，却有一种不真实的感觉。

    “叔叔，叔叔……”小宝一只手放在自己的嘴里，一只手伸向我的方向不停地叫。听到这声叔叔，我的头又痛了，这小鬼不知道怎么回事，特别的喜欢粘着我。

    “你来这里干什么？”思卿的身份出现在皇宫中，他是想做什么。怎么说，他也是蠹国的皇子，现在琥国和懋国还在商量着怎么灭了蠹国。他这个蠹国的皇子倒也参与到这里面来了，这还真是稀奇啊。

    明显是歪曲我的意思，以为我问他过来打扰我和千疏司空干什么。思卿皱起了眉眼，那双不可一世的眼睛透出不屑：“要不是小宝吵着来找你，你以为我会愿意来。一来，就看到你们两个在恶心对方。”

    千疏司空听到思卿的话，却是笑了，握紧我之前放在他脸上的手：“没人叫你看”

    我淡淡地瞥了瞬间黑脸的思卿，却不明白他生什么气，小宝则一直呆在思卿的怀里吹泡泡：“我说，你们一定要在外面站着说话吗，里面就是我屋子，如果真有什么要说的，到里面去说，不要站在这里。”说完，也不看他们，便转身走进房里。

    倒了两杯水，一杯放在千疏司空的面前，一杯给了思卿，看着互瞪的两个人，觉得好笑。这两个人，都可以说是自己现在最在乎的人。心中千疏墨欲的位置，早就已经被人取代了，现在对于他而言，只有回忆和深深的无奈。

    对于眼前的这两个人，思卿是曾经给予自己温暖的人，我们之间也曾经有着誓言。只是有些事情就是这样发生了，而我也按照誓言来找他，最后的结果是，他并没有在原地等着我。失望有，伤心有，但更多的却是想找回来，可是找回来的过程中，却有着迷茫。找回来又能怎么样呢，我和他之间，小宝和琉璃凌宣又该怎么办。

    而另一个千疏司空，如果说我现在最放心不下的便是他。并不是已经有了多深的感情和多么铭心刻苦的爱情。只是经过了这四年的时间，我无法再放下，当一个人将自己的一颗真心赤裸裸地放在你的面前，那种心动，那种喜悦，那种信任，无法言喻。所以，对于千疏司空，是真的放不下，舍不得，戒不掉。

    “你好好地怎么知道我会在这边？你不会是偷偷地一直跟着我？”千疏司空疑惑地看着对面的思卿，思卿却像是被揭穿了一样，眼睛竟然有些闪烁，只是低下头，逗弄怀里的小宝。

    “你这个人，竟然跟着我，你还真是脸皮很厚啊！”千疏司空调笑道，也是，能调笑思卿的机会不多，能把握的还是得把握住。

    可是，千疏司空却忘了思卿并非是病猫。听出他话里的嘲讽，思卿只是调调眉，看着千疏司空，却笑得奸诈：“跟着你？你以为你是谁，你现在可已经不是当初那个懋国的皇子。你现在住的地方都是人家靖王的，怎么，就你这个样子，我需要跟着你吗。你未免太自作多情了。”

    看着越演越烈地情形，还有一个被夹在中间，却还有心情吐泡泡地小宝，无情就觉得自己又老了几岁。这两个人，都已经是二十几岁的人，可是每次碰到一起，都要吵上几句。真的是不得安宁啊。

    “我说，如果你们两个来我这，只是要讨论这些无关紧要的东西，那恕我不伺候啊。你们可以到外面慢慢聊。”一听到我的话，两个人都转过来不可思议地看着我，像是没想到，我竟然会赶他们。接着，两人互瞪了对方一眼，分别超左右两边转去。

    这真的是像小孩子之间争夺玩具的游戏一样，也许是把我当成玩具了。按着太阳穴，却觉得无奈。

    “咳，这不是他先话里有话吗，要不我也不会去说他的。”思卿把玩着小宝的手指，低头自语，说话小声地像只讲给自己听一样。

    “都没有什么正事可以做了是不是，你们两个？”看着眼前的两个男人“还有，这次的合作，为什么会琉璃珏月竟然会亲自来？我不是很明白，这只是个交谈协议，他作为琥国的皇帝，这样子来未免太奇怪了点吧。”

    “你怎么知道的”听到我的问话，思卿眯着眼睛看着我“你怎么知道是琉璃珏月，而且，你怎么知道他是琥国的皇帝。”

    看着思卿奇怪的表情，我想了一下，终于明白，这个男人还没记起关于我的事，所以他没有我和他一起在琥国的记忆。在他的眼中，我不是应无情，我只是醉梦楼的逝水。

    “是我告诉他的”在我还没开口说话，千疏司空却已经帮我回答了“刚刚我就告诉他了，这又不是什么大不了的事情，他迟早会知道。你这么惊讶干什么。”

    思卿在我和千疏司空之前打量了一下，最后只是掀掀嘴唇，却没有再说，只是看着我的眼睛，却带上了防备。自从他不记得我之后，与思卿的相处，偶尔会有疲惫感。因为，他不再是那个悔一心一意站在我身后，不问对错依旧支持我的思卿。现在的他，还只是蠹国的释孟封而已。

    “那么，你呢。请问释孟封，作为蠹国的皇子，你又为什么出现在这里！”也许是真的对思卿产生了不满，连我自己都察觉到自己话里的埋怨。

    思卿像是没想到我会突然出声质问他，只是看着怀里的小宝，理直气壮地：“你不知道吗，小宝是琉璃珏月最心爱的侄子。琉璃珏月要我带着小宝来见他，你说我可以不出现在这里吗。更何况要不是琉璃珏月的要求，你以为我愿意来这里！”

    “……你可以不来”按着隐隐作痛的太阳穴，有些难受。我知道自己在迁怒他，只是看着他一张什么都不记得脸，一张我没有错的表情，我就忍不住想爆粗口。他倒是落的轻松。

    “你！”

    “叔叔……叔叔，叔抱，抱，小宝。”小宝突然从思卿的怀里站了起来，朝我伸出两只肥嘟嘟的手，满脸期待地看着我。一腔不满的心情，看到这顿时泄了气。我在计较些什么呢……

    “无情”千疏司空担忧地看着我，现在三个人里，只有思卿一个人最无辜。

    我淡淡地摇摇头，表示自己没事，让他不用担心。得到我的回答，他却依旧担忧的看着我，因为我的表情，依旧是满脸的不甘和无奈。

    思卿啊，思卿，你究竟何时才能想起我们之间的一切。不是我不等你，而是，如果我一直等下去，而你却一直没有醒，那么，该怎么办……

    爱上最好，如果一辈子，你都没有再爱上，我又该怎么办。思卿啊，思卿，我怕自己等不下去……




第一百二十章  活春宫

最后，千疏司空和思卿都离开了轩缘居，而我一个人坐在窗边想了许久。这边的事情完结之后，也许，我真得该离开这。思卿，我等你到那个时候，如果，你还是没有想起一切，我便离开。我曾经在地牢的时候答应过你，只要没有死，我便告诉你和我之间的事。所以，我会让你知道所有的事，如果这样，你还是不记得，那我便离开。

    你的家庭，你的幸福，我不想破坏，我和你，也都没有资格再说那个誓言。你有琉璃凌宣和小宝，而我有千疏司空。最后，到时候，还是这样的话，便了断……

    “笃笃笃”寂静的夜晚，外面却传来一阵敲门声。

    “谁？”

    “公子，太子叫你过去，说有事情找你。”

    “我知道了，我马上就过去。”这么晚找我过去，是有什么事情。今天是琉璃珏月和简墨轩第一天到懋国，千疏墨欲不是应该要招呼他们的吗，怎么有时间叫我过去。

    虽然抱着疑惑，我却还是跟在太监的身后，走向疏雨殿。夜光照在地上，变成不成形的图案，显得有些狰狞。

    “太子，公子来了。”

    “……你下去吧，让他进来就可以了。”嘶哑的声音，显得有些禁欲，在深夜里响起，透着一丝诱惑。

    “太子，您找我？”打开房门，看见的却不止千疏墨欲一个人，还有一个半裸的妩媚女子。穿着一件红色裹胸，只是把自己丰满的胸部束紧，纤细的腰身，还有挺翘的臀。转过来，却看见微勾的桃花眼和一张粉嫩地樱桃小嘴。真的在女人中也可以算的上是极品。

    红衣女子分开双腿，跨坐在千疏墨欲的身上，洁白的双手搂着他，嘴唇在他的颈部慢慢亲吻，时不时还伴着娇羞笑声。笑声在整个疏雨殿里，显得暧昧不明。

    千疏墨欲则一手搂着她腰，一手拿着酒杯看着我。我突然感觉像被猎豹盯上的食物一样，一阵恶寒。这么晚，千疏墨欲还抱着女人，但是却把我叫他的房间里，真不知道究竟是要做什么。

    千疏墨欲看着跪在前面的我，却没有开口说话，只是把玩着酒杯，顺便吃吃红衣美人的豆腐。

    “太子~~你叫他过来干什么啊~我们两个人亲热，你还叫个人来看。讨厌啊~~~~”嘴上说着讨厌，温软的身子，却向千疏墨欲靠的更近。我都能看到她不断用要暴露出来的双峰磨蹭千疏墨欲。

    千疏墨欲却没有拒绝，反而将红衣女子搂得更紧，手也伸到她半裸的后背，轻轻磨蹭，惹得红衣女子娇笑连连。

    这两个人不会是想要在我的面前上演活春宫吧。这个千疏墨欲也真的是发病了，这么晚，叫自己过来，就是看他和一女的乱搞。自己怎么不记得，他什么时候有了这癖好。

    千疏墨欲没有开口，自己也只能跪着不敢开口。上面的两个人却像是完全无视了他的存在，越演越烈。红衣女子已经直接掀起长裙，将千疏墨欲在她背后抚摸的手放到自己的裙底，按着千疏墨欲的手开始动作，竟然自己开始呻吟：“太子，给我吧~~我想要你，太子。”

    好些年没听到女人的呻吟，我却没有丝毫的兴奋，反而全身的鸡皮起了一身。对于女人，我一向无法有兴趣，因为我的母亲，让我对所有的女人，都无法有兴趣。

    “太子~~给我嘛~~”这次干脆除了手，红衣女子自己两腿勾住千疏墨欲的腰身，将自己的下体与千疏墨欲亲密接触。因为跪着，只能看到他们衣摆纠缠，还有红衣女子掀开红裙下白玉般的双腿。

    忍不住抬起头来瞄了一眼，却和千疏墨欲的眼神对上了，好像他从一开始就是一直盯着自己一样，赶紧低下自己的头，背上竟是渗出一丝冷汗。

    也不知道他究竟是发什么疯，竟然搞出这样的事。真的是几年不见，人也变态了，跟人上床还要找人来看。

    “太子~~继续嘛~~”红衣女子不断用胸脯蹭着千疏墨欲，千疏墨欲却自始自终都没有说一句话，只是冷冷地看着跪在底下的人。这个男人，从进疏雨殿之后，便表现得一丝都不在乎。对于自己表演的活春宫，他似乎根本就看不上眼。

    “太子！”，‘嘭’的一声，伴随着是女人的尖叫声。偷偷抬头瞄了一眼，竟然是千疏墨欲把红衣女子推倒在地。红衣女子柔弱地躺在地上，眉眼哀怨，两腿微张，雪白的肌肤暴露在外面，一般的男人看了，都会流鼻血。但是，现场的两个男人，明显都不是怜香惜玉之人。

    千疏墨欲站在上面居高临下地看了我一会儿，然后竟然朝着我走了过来。看着他脸上的表情，我却有种不好的预感，身体不自觉地往后退了几步。

    “你怕什么”这是进了疏雨殿，千疏墨欲说的第一句话，暗哑地像酝酿已久的陈酒，魅惑。

    我只得停下后退的身子，这是保持着警惕，防备地看着千疏墨欲。千疏墨欲站在我跟前，然后蹲了下来，低下头与我对视，我却一下子低下头，闪开他的注视。

    “把头抬起来！”不知道是不是真的喝酒喝醉的，千疏墨欲的身上透着一股浓重的酒味。抬起头，便与他的眼睛对视，还是那双深邃的墨玉般得黑眸，好像下一刻便要被吸进去一样。

    “……太子”对视却不说话，眼里闪着看不懂的东西。

    “你有没有心？”千疏墨欲看着我的眼睛，却是问了这么一句话。我一时无法明白他问的是什么，只得傻傻地看着他。

    千疏墨欲却突然将手伸向我的下面，一把握住我的下体。我忍不住惊叫起来：“你干什么！”拼命挣扎，两只手却被他一只手便抓住了。

    “我只是摸一下，你果然没有勃起”说着，右手还在那里狠狠地掐了一下，顺便上下撸动，身子一下子软了下来。这个身子，太敏感，而且已经很久没有经历这种刺激。前世，我就不是个性欲旺盛的人，只是有时有需要，便会找一些人发泄。到了这里，却发现，自己竟然是被压的，越发没有兴趣和他们做这种事情。

    “看到那个女人那样，你竟然一点都没勃起。你是不是不行？”

    “该死的，把你的手给我拿开！“说话就说话，却还是一直掐着那里。小弟掌握在别人的手里，还有比这更悲剧的吗。

    “你……硬了！原来你对男人才有感觉啊。”千疏墨欲像是发现新大陆一样，更加嚣张地把玩握在手里的分身。透过布料，能感觉到他手指的动作，非常老练。布料和肌肤的磨蹭，该死的，今天真是倒霉。

    “放开，我要是这么对你，你也会硬的！”说着怒了，冲着他的颈部就是一口。他却依旧不放手，直到我的嘴里有铁锈的味道，闻到了血，他才放开紧握着我的手。我整个人瘫在地上，调节自己的呼吸，顺便伸手擦了擦沾在我嘴角的血。

    千疏墨欲捂着自己的颈部，看着我的眼里却有些狰狞：“你倒是下的了手啊。”

    “切！”使劲擦干净嘴角的血迹，冷冷地看着他：“你不也一样，我们彼此彼此。”

    “云姬”原来那个红衣女人叫作云姬，之前一直靠在旁边，听到千疏墨欲的叫唤。马上婀娜地走过来，整个人像没有骨头一样，趴在千疏墨欲的身上“太子~~”

    “把你带来的酒拿过来，然后喂他喝下去！”

    “太子……这个”云姬却表现出为难的样子，一时有些吞吞吐吐。

    “怎么了？”看出云姬的异样，依旧冰冷的脸上，出现了一丝的怀疑“你那个酒不能喝？”

    “不是啊，可以喝的。只是太子让我喂他……”

    “就像你怎么伺候我，就怎么伺候他。”

    云姬在千疏墨欲的注视下，拿起酒壶倒了一杯酒，然后竟然自己把杯里的酒喝了下去。一想起刚刚千疏墨欲说像伺候他一样，一下子惊醒，转身就想离开。

    没想到千疏墨欲的动作更快一下子从身后将我抱住，两只手紧紧地搂住我：“你想要去哪里？这酒还没有喝完，你觉得就可以走了吗？”

    “你个疯子，放开我。”挣扎地越起劲，千疏墨欲却抱得越紧。

    当云姬的双唇堵住我的时候，嘴唇相碰，女人的那种柔软，还有记忆里的那一连串恶心的记忆一下子全部涌了上来。胃里一阵翻滚。

    辛辣的酒顺着喉咙滑进胸膛，直至下面，整个嘴里都是辛辣的酒味。还有鼻尖那令人生厌的胭脂味。整个人被千疏墨欲从身后抱住，云姬嘴唇的相碰感觉，让我全身的寒毛都倒竖了起来。

    “啊！”女人的叫声突兀的响起。实在是无法再忍受，于是重重地咬了下去，一连串记忆的冲击，还有味觉的冲击。让我在云姬嘴唇离开的一刹那阵阵呕吐。

    “恶，恶！恶~~~~”像是连胃汁都要吐了出来。千疏墨欲却是被我的样子吓到了一样，没有想到我的反应会这么大。伸手一下一下地帮我在后背顺气。

    “啪！”等好受了点，便一巴掌打开他的手，冷冷地说：“太子……还有别的事情，如果没有的话，奴才要告退了。”

    “……”千疏墨欲看着我不耐烦的申请，深深地叹了一口气，摆了摆手，示意我可以离开了。

    在我离开的时候，他的声音却在背后响起：“最后一次了，真的是最后一次。”

    什么最后一次，我只想赶紧找个地方吐。所以也没深思千疏墨欲说的最后一次是指什么。当我回到轩缘居的时候，整个人都虚脱一样躺在床上。今天晚上的事情，真他妈的荒唐，真他妈的莫名其妙。

    昏昏欲睡，却突然觉得浑身发热，从脑子一直往下，整个人像是被浸泡再酒精里面一样，热的受不了。忍不住伸手解开自己腰间的带子，将自己的长袍松开，肌肤与空气的接触，带来一丝凉意。可是，还是不够，还是很热。

    一瞬间，想到该死的，那酒有问题……

    ----------------------------------------------------------------------------

    下章上肉了，无情中春药了，谁来解呢。（你们留言吧\(^o^)/）




第一百二十一章  春药

全身像是被火烧地一样，不停地冒汗，汗液黏在自己的身上，和布料搭在一起，非常的难受，好像衣服都紧裹着身体的肌肤。

    解开自己身上的衣服却还是不散热，无法忍耐地从床上爬了起来，将身上的长袍全部退去，一手甩在地上。身子的肌肤赤裸地接触丝绸的被单，忍不住在上面不断地磨蹭，缓解自己身上的热量。

    “恩~~”冰凉的感觉让自己忍不住打了一个寒颤，总算是感觉到了一丝凉快。只是，好景不长，很快，从头开始，又开始发热，一直从头部不断往下冲。能感觉到自己的下体已经起了反应。

    该死的，这究竟是什么春药，更该死的是千疏墨欲。一手解开自己的裤绳，双脚磨蹭，将裤子褪去，布料摩擦地感觉，却让我差点没叫出来。全身发软地躺在船上，紧紧咬住自己的嘴唇，就怕自己会发出淫荡的呻吟。

    右手慢慢伸到自己的下面，不断地抚摸。这该死的，越摸反而越是反作用。而且，全身的温度也丝毫没有减轻，忍不住整个人爬在被单上，不断用下体与被单磨蹭。火热的下体与冰凉的丝绸相接触，虽然能缓解一定的热度，但是下面却越来越发涨，难受的不得了。

    不断地磨蹭，摆动自己的腰身不断地再被单上摩擦，流出的液体不断沾湿被单，逐渐发出‘吱吱，呲~’地声音。但是，被热度烧昏脑子的我，根本没有精力再去估计这些，只能不顾羞耻地不断纾解自己的欲望。

    下体与被单之间的摩擦越来越滑腻，但是还是没有想要解放的意思。不知道千疏墨欲究竟是下了什么药，都已经这样了，却没有丝毫要释放。忍不住咬住自己的嘴唇，顿时有些不甘。现在的自己，在这个该死的房间里，竟然自己一个人在淫乱。

    都不忍看自己现在的样子，眼睛蒙雾雾的，热的眼前开始有些发昏。吃力地伸手抓住，死命地上下撸动，“恩~~啊啊~~啊”一阵阵快感冲击着我的脑子，开始有些不清醒了，放纵自己发出呻吟，越来越大声。到最后，完全是放开自己，只能随着欲望的需要不断地渴求。

    轩缘居里，灯光昏暗，从床的方向，传来一阵阵惹人遐想的呻吟。走近一看，便能看到一个赤裸的男人躺在上面，男人双眼紧闭，两手握着自己的分身，不断上下挪动。红唇微张，发出暧昧的声音，整个人因为激情而浑身泛红。尤其一张脸，因为欲望地刺激，变得艳红。双腿微张，双手置于其中，这样一幅香艳诱人的美男自渎图，谁看到都会忍不住流鼻血，扑上去一逞兽欲。

    而站在床铺不远处的男子，听到男人的呻吟，看到男人的魅样，完全是一瞬间便起了反应。男子没有想到，自己一来，竟然会看到男人在做这样子的事情。在自己的印象中，男人一直是个心高气傲，总是冷眼对待所有人。没有想到，今天晚上的男人却完全不一样。

    那样子香艳地躺在那里，一幅完全任君采撷的样子，自己之前完全没有见过。而且自己的身体也竟然对这个男人起了反应。看着床上的男人发出越来越诱人的呻吟，男子忍不住呼吸急促起来。这样子的他，真的是无法抵抗。

    男子慢慢走近床铺，靠近无情，发现无情没有反应，依旧是不停地摩擦被单，男子此时也注意到了他的不正常。爬上床铺，看着无情的双眼迷离，满脸通红，便知道他被下药了。

    伸手摸上他的脸，想要试一下温度，却发现他的脸异常的滚烫。还没等自己抽出手，无情便将自己的手盖在他上面，紧紧抓住不放。

    冰凉的感觉，舒服的感觉让无情忍不住发出叹息。抓着冰凉的东西，不断在自己的脸上磨蹭，像个小狗一样，伸出舌头淡淡地舔弄冰凉。

    “恩~~~好舒服，好凉~~”无情已经完全不知道自己在做什么，在说什么。只知道自己的脑子一团浆糊，只觉得热，想要纾解欲望。

    无情顺着感觉，沿着冰凉的东西不断向上，整个人都急迫地贴过去，却完全没有发现自己抱着的是一个人。现在的他，完全已经被情欲控制住了，无法缓解的痛苦，让他皱起了眉。

    突然被无情猛的抱住，还怕他发现，结果没有想到，无情只是抱着他不断磨蹭，下体早已经起了反应，与无情的抵在一起。

    无情也早已经是赤裸全身，男子感受到从布料外面传来的热度，心跳一下子加快，恨不得马上脱了自己的衣服，与他来亲密接触。

    男子急迫地解开自己的腰带，还没拉开衣服，手却被抓住了，然后竟然被抓着握住了自己与他相摩擦的分身。双手握着男子的手不断磨蹭，似乎嫌男子的手不动，自己开始主动挺动自己的腰身，贴着男子开始动作。

    男子哪里受过这种刺激，原本就是看的血脉喷张，现在还受到这样的刺激，一下子将无情压在身下，开始深吻。

    两个人的唇不断交叠，男子将舌头深入无情的口中，不断吮吸无情嘴里的津液。无情也像是被感染了一样，瞬间变得激动和热情。不仅主动回吻男子，而且将小蛇与男子的不断交缠，两个人的唇紧紧贴在一起，不舍得分开，勾弄对方的牙印，牙齿，唇贝，难舍难分。

    银液顺着他们紧贴的唇，从嘴角慢慢滑下，在无情的嘴角处，划出色情的诱惑，在昏暗的灯光下，泛着暧昧的银光。

    上面深吻着，下面也依旧持续着。两人的手相握着相摩擦的下体，不断地动作，无情时不时溢出一声声呻吟，在男子的耳中，就像是催化剂一样，男人变得更硬了。

    从下面抽出一手，抚上无情挺翘的双臀，在白嫩地双臀上不断按压，慢慢将手指探入双丘间的狭缝里……

    ----------------------------------------------------------------------------

    木枝，木收藏，木留言，偶写的真的很蛋疼，蛋真的很疼。下章继续……MS最近河蟹很严重，将就吧




第一百二十二章  该死

在男子的手伸进双丘间的狭缝时，明显感到无情全身一顿。可是也许是药性真的太强，停顿之后，无情却是主动将双脚缠上了男子的腰，下体紧贴。

    男子在蜜穴附近不断打转，沿着臀缝，用自己细长的手指不断划弄。因为之前自己的自渎和药性的作用，无情下面早就已经湿润，两人前端流下的液体，也早弄湿了身下的被单。男子摸到湿润的液体，在无情的耳边嗤嗤笑了起来：“你已经湿了~”

    无情像是被男子呼出的热气给痒到，缩了一下身子。男子搂紧无情，沾着液体，将自己的食指慢慢地探入，不断挤开肠壁，一下子进到了最深处。

    “恩啊~”无情却激动地收紧围着他的双腿，将自己的下体往男子的方向送去，受不了刺激一样，一下子连内壁也紧缩了，脚趾弯曲，双手也搂紧了男子。

    “看起来，用药了你比较轻松。”说着将中指也探了进去，两根手指混着流出来的***越来越顺畅，接着便将第三根手指也探进去。

    无情整个人被压在底下，却是勾紧了男子的腰。药性的发作，让无情眼前一片模糊，只知道自己想要释放，很难受。体内的手指不断地动作，在手指要出去的时候，蜜穴自动收缩，挽留手指。

    无情一下子突然将男子压倒翻过身，变成无情在上，男子在下。然后整个脸贴到男子的耳边“快点~”迫不及待得将男子在自己体内的手抽出来，然后伸手解开男人的长袍和裤绳，一手握住男子的炙热，对准自己的下体，从上而下，慢慢吞噬男人的硬热。

    男子一下子被扑倒愣了一下，再看到无情如此主动，之后又觉得自己置身于紧致之中，一下子无法控制，按住无情的胯骨，一下子将无情按了下来。

    “啊恩！”直入到底，无情猛的收缩自己的内壁，不断挤压体内的异物，连体内的异物的脉络也清清楚楚。而体内的凶器，却似乎一下子又膨胀了起来。无情撑着男子的胸膛，整个人微微发颤。男子却是已经无法忍耐，直接按着无情的腰，开始动作。

    “恩~~~啊~~”被按下的时候，男子便会向上，男子像只饥饿已久的野兽一样，不断索取。无情因为药性的关系，已经完全陷在情欲之中无法自拔。

    “慢点，快不行了~~&#8226；”无情摇着自己的唇，抵着男子的手也开始抗拒。这话却让男子的动作越发勇猛。

    轩缘居里，一夜春色……

    无情醒来的时候，是被痛醒的，整个人不仅是头痛，而且整个身体像是被车子压过一样，使不出一丝力气。对于昨晚，无情没有什么印象，唯一记得的是自己中了春药，然后，自己在房间里面意乱情迷起来了。

    头好痛，都想不起昨天后来发生了什么事情。整个人躺在床上，不断地回想昨天的全部经过。自己在自渎，之后呢，怎么感觉有什么一闪而过。好像是个男人，是谁？该死，头怎么这么痛。

    而且全身怎么没力气，只是自己玩一下，怎么就跟废了一样。伸手撑住自己要爬起来，却突然脸色大变，底下有什么东西流出来……

    他妈的，一拳打再床上，这种感觉我再清楚不过了。他妈的，老子昨天被上了。怎么一点印象也没有，是谁，会是谁，我记得有一男，很模糊，怎么想不出来了。

    赶紧四周看了一下，却只看到凌乱的床铺，和腥臭的被单，整个房间的交合过的味道。靠，忍不住骂娘，这不仅是被下药了，后来是自己直接被吃了，吃了，还不知道是谁。该死的，竟然跑了。

    真的是有些欲哭无泪，全身黏腻，下面里面竟然还留有昨天那人的***。估计是睡醒了，什么都不收拾，就跑了。顿时咬牙切齿，昨晚的酒精是谁，不要让我想起来，我一定剁碎了他。

    吃力地从床上爬起来，忍住下面流出液体的不适感，看见自己身上竟然全是吻痕和淤青，想来昨天的战况应该很激烈。但是对于昨晚，我的记忆只哟停留在我自己在床上自慰就没有了。

    人哪来，怎么来的，是谁，后来怎么样。却是一个都不记得了。

    “嘭！”抓过旁边的枕头，猛地砸出去，却依旧难泄心头之恨。不要让我知道是谁！

    那个早上的自己简直就是悲剧到了极点，不仅要自己在大清早的洗澡，而且还得自己将体内的东西抠出来，鬼知道那东西竟然在我体内留了一夜。抠的时候，一遍忍痛，一遍咒骂他全家。

    虽然千疏墨欲说在琥国来人的这段时间，没有他的叫唤，我不需要过去。但是，早起的习惯已经养成，而一大早还要收拾东西，打包扔掉那些发臭的被单，更是让我郁闷。

    我郁闷了半天，也想不出昨天的究竟是谁。在皇宫里，也就那些人，肯定不是太监，真的是很久没有骂娘了，太监绝对做不出昨天那事。那究竟是谁？

    千疏墨欲？不不，应该不是他，如果是他的话，应该就不会让我回轩缘居，而是直接在疏雨殿了。

    千疏司空？应该不是，他还没那么大的胆子。虽然他是对我有想法，但是我十分确定，他宁愿憋着自己，也不会没经过我的同意。更何况，他绝对不会第二天一早就跑路。

    思卿？这不可能吧。

    简墨轩？琉璃珏月？还是某某路过的啊，越想越郁闷。简墨轩他们一来，就没什么好事。所有人都到齐了，到是到齐，这麻烦也来了，这么些人，我根本一点头绪也没有啊……

    我一定会揪出来，将他大卸八块。

    ---------------------------------------------------------------------------

    猜，这个把无情吃了，又跑路的人会是谁呢\(^o^)/~话说判官感冒了，估计是空调吹冷到了。所以这几天都只更了一章r(st)q




第一百二十三章  晚宴

我把房间收拾好之后，便在轩缘居休息，按着自己隐隐作痛的太阳穴，一个白天都没有想起，究竟那张模糊的脸是谁的。好在，经过休息，身子也没有一开始的疲惫，今天早上起来的时候，我还差点以为自己再也动不了了。

    “公子”太监特有的声音在门外响起，我知道是万青的声音，这个时候，他不在千疏墨欲的身边伺候他，来我这里干什么。

    “有什么事情”

    “公子……太子请你过去”

    昨天晚上叫了，今天又叫，不是说琉璃珏月他们已经到了懋国么，为什么他这么有时间，一会就叫我过去。懒懒地站起来，走到门口，对站在门口的万青嘴角上扬：“太子找我，有什么事吗？”

    “小的不清楚。只是请逝水公子跟我一起去疏雨殿。”万青板着一张脸，逐字逐句地说。

    我也没有再纠缠，于是便跟在他身后。因为全身的难受，所以走路十分疲惫，只要一动，就好像全身作响。万青却以为我是在拿乔，站在前面，回头冷冷地看着我：“公子，太子请你快点过去。”

    “我知道”没有其他的话，我只是淡淡的回了这一句。我也想走快，只是走不了。

    这次正好是晚饭的时候，还没到疏雨殿，便看见在里面进进出出的宫人，看到这个架势，我眯起了眼睛，看向前面的万青：“里面是什么事。”

    “太子正在接见琥国的贵客，等下你进去的时候，不要不知道分寸。”万青警告地看了我一眼。

    我看向正灯火通明的疏雨殿，有些发愣，琉璃珏月他们都在里面，千疏墨欲在接见琉璃珏月他们的时候，叫我来是为了什么。

    “太子，逝水公子带来了。”

    “太子殿下金安”

    “起来吧，做到那边去。”千疏墨欲指了指左边简墨轩的旁边。这时候，我才看见千疏墨欲，左边第一坐着琉璃珏月，第二的是简墨轩；右边第一个坐着则是思卿，第二的是千疏司空。

    看到简墨轩的时候，也惊讶了一下，因为他没有再戴着面具，满脸的伤疤就那么赤裸裸地露出来。坐在他身侧的则是当年的柳雯。这时才想起来，在自己坠崖之前，简墨轩娶了柳雯的事。只是来懋国，为什么柳雯会来。

    我收起自己的惊讶，坐在简墨轩旁边的单桌上。在我一进来的时候，思卿便瞥了我一眼，然后又逗弄怀里的小孩。千疏司空则是一直跟着我，视线都没有断开过。

    简墨轩先是惊醒地看着我，最后越看他脸上的表情却越是失望。琉璃珏月却一开始就保持着微笑，不知道再想些什么。最让我感到好奇的是柳雯看我的眼神。

    她从见到我的第一眼，就十分激动，整个眼睛里面竟然出现了水雾，一副如果没有旁人，她便会扑上来抱住我的样子，却又拼命忍住自己的情绪。

    对于柳雯这个女人，从一开始，我便不懂。但是，我还是奇怪地摸了一下自己的人皮面具，该不会这个是柳雯认识的某个人吧。

    “怎么样？现在人也见到了，请问珏月可满意。”千疏墨欲虽然是看着我，但是问话却对着琉璃珏月。

    琉璃珏月只是温和地笑笑，拿起面前桌面上的酒杯，一干为尽：“我只是想见见最近传闻中的人物，现在人也见到了，热闹也看了。答应的事情，我一定会做到的。”

    “好”千疏墨欲也举起杯子“那我们就这样说定了，琥国和懋国在今天结为兄弟国，希望在以后的日子里，谁不要违反了才好。”

    “好”

    看着眼前的这一幕，想是协议已经达成了。但是对于他们说的话，我却是连一句都不相信。这两个男人，就是未来争夺天下的人，现在看着他们两个把酒言欢，忍不住想笑，这个还真的是挺搞笑的。

    “我听说珏月要封皇后了，刚才我都忘记恭喜你了，在这恭喜你啊，终于要抱得美人归了~”千疏墨欲看着琉璃珏月，却不知道为什么脸上有一丝阴险的表情。

    而琉璃珏月听到千疏墨欲的话，却是朝我的方向看了一下，然后似乎对千疏墨欲提的这个话题并不感兴趣：“是要，但是还没有。”

    “哈哈哈，想来是客气了，到时候成亲的时候，我一定会送一份大礼给你的。今天海达成协议，真的是双喜临门啊哈哈哈。”这时候的千疏墨欲，坐在中央，真的是有帝王的样子。和之前在我面前的完全不一样，今天的他霸气外露，充分展示了一位帝王的风貌。

    “那真的是多谢了。”虽是感谢的话，却是从牙齿间咬出来的。

    我看着琉璃珏月，坠崖后到现在四年，他竟然还没有封皇后。看起来，我醒的还真是时候，刚好赶上他成亲娶后

    “不用，今天大家这么高兴，就多喝几杯哈哈哈。”千疏墨欲看起来今天是真的很开心。

    小宝在思卿的怀里一直扭来扭去。然后竟然爬到桌子上，朝着我的方向不断地喊：“叔叔……叔叔，叔叔抱！”

    琉璃珏月听到小宝地叫唤，却是一下子‘刷’地看向我，眼里满是惊奇。我却觉得莫名其妙，怎么突然这样子看着我。

    “把小宝抱过来给我”思卿听到琉璃珏月的话时，眼里闪过惊讶，最后还是将小宝交给身边的宫女。

    小宝像是非常习惯琉璃珏月，呆在他的怀里竟然拍起手来，一边留着口水，一遍指着我的方向，不断地重复那几词“叔叔……叔叔，叔叔”

    之前思卿有说过，琉璃珏月很宠小宝，想来这是真的。琉璃珏月抱着小宝，却是用奇怪地眼神看着我，连其他人都发现了他的异常。

    “可是有什么事情，逝水是不是有什么地方得罪了你。”千疏墨欲对着琉璃珏月问到，面无表情，完全看不出是询问的意思，更像是在陈述一件事而已。

    “没有，只是难得小宝这么喜欢一个人。”琉璃珏月站了起来，走过简墨轩，来到我的桌子前，将小宝放到我的怀里“既然小宝这么喜欢你，你就好好看着他。”

    我瞥了他一眼，又瞥了怀里的小宝，只是淡淡地点点头，小宝的口水这时候又流了下来。真的是，这么久没见，这个小孩一点都没有长大，豆丁还是豆丁。果然，不喜欢啊。

    那一顿晚饭，我什么都没吃下去，因为小宝一直在我的怀里动来动去，一点都不安分。而我身体也觉得非常不舒服，也没有什么胃口。

    在离开的时候，琉璃珏月将小宝抱了回去，只是抱回去的时候，看了我许久，久到我以为他已经认出来了。他却只是文雅地笑笑，然后说了一句话：“我要成亲了。”

    “我知道”千疏墨欲已经说过了，他再跟我说干什么。而且，他应该没认出我吧。

    “我要成亲了！”

    这次直接语气变成感叹了。

    “我知道”你要成亲，跟我有什么关系吗。

    “……”

    最后，我还是没明白，琉璃珏月说这句话是什么意思。他最后只是失望地转过头，抱着小宝离开了。

    琉璃珏月的背影竟然显得有些孤独和悲伤……

    而我在要离开的时候，却遇到了一个我没有想到的人，那就是柳雯。柳雯站在前面看着我，还是那样一副奇怪的表情。

    我眯起了眼睛，这些人不会都认出我了吧，怎么一个个找我。

    柳雯只是看着我，然后很开心地笑了：“你……”

    “怎么了？”看着他，我却觉得有丝烦躁，不可能认得出来的。现在的自己明明已经戴着人皮面具。

    “……”柳雯收起了笑容，看了我许久：“不是，很像我一个故人。”

    瞬间松了一口气，其实，我真的不想他们认出我，我不知道，当他们知道我的身份之后，是不是又会有什么麻烦。但是现在的我，只想要应啸鸣玩完之后，离开这里。我不想跟这些，曾经在琥国的人有牵扯。

    “所以，我一时认错了。”

    “……”嘴角上扬，淡淡地笑：“天下这么大，相似的人很多，所以认错是正常的。也许将军夫人只是太想那个人了。”

    “恩”却出现了一丝小女子的娇羞，我差点要瞪大双眼看自己是不是眼花。“的确是很想，因为非常久没有见到他了。”

    “哦，如果将军夫人没有什么事的话，在下要先下去了。”

    “……”柳雯还是娇羞地笑着，像是想到了什么开心的事情点点头：“你走吧。”

    这个女人，我一开始便没懂过。

    柳雯看着他离开的背影，眼泪却在那一刻流了下来，美丽的泪珠溅在地上……

    应无情，你没有死，应无情，你还活着。昏暗的月光下，一个女人站在荷花池边，默默地流泪，却又幸福地笑着。

    将军夫人？从头到尾，没人告诉他自己是将军夫人。应无情，你为什么没发现呢。

    从一开始，见到逝水的那一刻，柳雯就认出来，他是应无情。她在琥国整整看了那个男人五年，他的所有一切，柳雯都记得一清二楚。在知道他坠崖的时候，柳雯甚至后悔过，后悔自己成亲了，后悔自己没有在最后之前，告诉应无情，其实自己一直喜欢的人事他。

    爱上应无情，是自己对于皇宫外的向往。爱上应无情，是自己生命中的一次意外。爱上应无情，是自己人生的唯一一次疯狂。因为爱上了，所以愿意做那些。和简墨轩成亲，离开皇宫，嫁为人妻。这些，都是心甘情愿的。

    只是，当听到他的死讯的时候，自己却是后悔了。如果自己能勇敢一些，坦白一些，至少自己能够告诉他。而不是一辈子都不懂，只能将这个秘密带进坟墓。

    应无情没有死，其实，自己只是想告诉他，自己喜欢着他。但是，看到他的时候，却什么都没办法说出口。

    应无情爱的人不是我，不是柳雯。所以，不用说，没有任何的意义。我所能做的，是和过去一样，在远远地地方看着，就要看着他就好。

    还好，自己没有说出口，没有告诉应无情。

    柳雯的泪越流越多，却没有丝毫的声音，所有的眼泪从脸上滑落，滴溅在地上，再也看不到痕迹……




第一百二十四章  放不下

千疏墨天、千疏墨欲、千疏司空、思卿、琉璃珏月、简墨轩、欣欣……这些人，是我在这个世界认识的人，也是这些人，让我明白这个世界的一切，更是这些人，让我明白，哪些是我想要的，哪些是我想追求的。

    “无情，这边的事情快要结束了……”千疏司空站在我的身边，和我一样，朝着窗外看向外面的月亮。今天的月亮异常的明亮……

    “我知道”琉璃珏月已经和千疏墨欲结盟，而且还有一个千疏墨天在那里，没有出什么意外的话，应啸鸣应该没有作为了。

    “……我……”看着千疏司空欲言又止的表情，我的眼睛暗了下来。我知道他想说的是什么，我也知道他担心的是什么，只是，到现在，我也没有办法给他一个交代。而且，一想到思卿，我的眼神更暗了。我还没有将我们的过去告诉他。

    “千疏司空”我看向外面的月亮，嘴角上扬“你想去什么地方？”

    “什么？”像是不明白我为什么突然问这个，他只是转过头，疑惑地看着我“你说什么？”

    “我说”看着他有些呆愣的表情，我嘴角的弧度更深了：“你想去的地方是哪里？就是，我们以后，你喜欢在哪里生活？”

    听到我的回答，千疏司空一下子瞪大了双眼，表现出惊讶的样子，许久都没有回过神。然后突然抓住我的双手，往自己的脸上重重地拍了一下。

    我赶紧收回自己的手，皱着眉看着他：“你在干什么啊你！”

    听到我的问话，他却是笑出了声：“哈哈哈哈~~~”

    疯了不成，看着我逐渐不满的表情，千疏司空收起笑声，却还是一脸笑意地看着我：“我只是没有想到你会答应，所以我在想，我是不是在做梦。原来你是真的在问我。”

    我忍不住翻了个白眼，千疏司空却依旧笑的开心：“我以为，你应该知道，我最想去的地方是哪里。”

    看着他，我没有回答。从他的眼里，我知道他想去的是哪里，就是那个我沉睡了四年的谷底。因为在那里，是我和他真正的开始，而且，那里，也见证了我们之间的四年时光。

    “无情，你知道，我还想要你陪我一起回去。”

    没有再看他炙热的眼神，因为我不知道自己该如何回答。我知道，只是……

    没有得到我的回答，千疏司空只是淡淡地笑了，像是早就明白一样：“你放不下他，对不对？”

    “你还放不下思卿”没有一点质问的口吻，只是在陈述一件事情。

    “我知道，你还放不下他。无情，没有关系，我可以等。”

    “如果一直放不下，你一直等下去吗？”看着窗外的月亮，我不明白自己说出这句话时的心情。

    对于千疏墨天，我可以不问；对于千疏墨欲，我可以放手；对于琉璃珏月，我可以不在乎；对于简墨轩，我可以忘记；对于欣欣，我可以埋没。只是，对于，思卿，我却没有办法告诉自己不面对。

    在这个异世，带我入戏的人是他，教我活下去的人是他，教我学会放弃和爱上的人是他，告诉我执着的人也是他……太多太多，我没有办法将他忘记，或是将他埋葬。我和他之间，我不想就这样过去，然后一辈子后悔。所以，我没有办法回答千疏司空。

    “如果一辈子都放不下……”千疏司空也看着窗外的月亮，我只能看到他的侧脸，在月光的照耀下散发着柔和的光“那我就一直等下去，你用多少时间来放下，我便用多少时间来等待。”

    “一辈子呢？”

    “那就一辈子”

    月光下，两个人的身影在地上想重叠。我和千疏司空，便在这样的夜月下，达成了一辈子的契约。一辈子的忘记和一辈子的等待……

    第二天，千疏墨欲又找人叫我去疏雨殿。我以为这次会有很多的人在，只是这一次，只有千疏墨欲一个人，我看了半天，也没有发现琉璃珏月他们的身影。疑惑的看着千疏墨欲，不知道这次，他又想做什么。一次春宫、一次晚宴，这次又是什么？

    “你以为还有谁在？”

    “小人不敢，只是觉得太子不是应该在招待琥国的贵客，这时找小人过来，可是有什么事情。”跪在地上，不和上面的千疏墨欲对上眼。我总觉得自从上次春宫之后，千疏墨欲对我的态度很奇怪。说认出来吧，也没有，没认出来吧，态度又有些奇怪。

    “你起来吧，他们今天有使臣陪伴，你来帮我磨墨，这段时间落下的事情，我要补上。”

    “是”默默地站起来，站在书桌旁边开始磨墨。和琉璃珏月他们还没来的时候一模一样。

    千疏墨欲依旧忙到很晚，也还是依旧将我留了下来一起吃饭。只是，没有再说过什么话。好像我和他之间，已经没有什么可以说的了。餐桌上也是静悄悄地，只有筷子碰到碗的声音。

    “逝水”千疏墨欲突然放下筷子，两眼直直地看着我。一向面无表情，冰冷的脸上，突然出现了困惑和挣扎的表情。

    “太子有什么吩咐？”

    “再过两个礼拜，你……你就出宫。”

    “……为什么？”我不明白，为什么千疏墨欲这时候却突然要提到出宫的事情。更不明白为什么他会用这样一副表情和我说这些事情。有无奈、有困惑、有惋惜。

    “没有为什么，两个礼拜后，你就出宫。然后从今以后，不要出现在京市，也不要再让我见到你。”说完这一句话，千疏墨欲便站起来，离开位子转身离去。万青在他的身后，却是皱眉看了我一眼才走。

    我却是拿着筷子，看着他们离去的背影，半天也没有想明白，千疏墨欲为什么会提这件事。想不明白。

    一直到回到轩缘居，我都没有想明白。当然，我也没有时间再想千疏墨欲的心思。因为，当我回到轩缘居的时候，门口却是热闹非凡。

    “我打，打，打，小偷打！！”

    “你个白痴打什么，给我闪开。”

    “打打”小宝拿着跟他身形不符的扫把，往千疏无情那里甩。我看得却是嘴角直抽。这个哪来的扫把，这个小宝哪来这么奇特的装扮，怎么和千疏无情两个人杠上了。

    “你这个白痴，给我放下，我对你不客气了啊！”

    “打，小偷，打。”小宝突然两眼发亮，一只手塞在自己的嘴里，另一只手拿着扫把直指我“叔，叔叔，小宝打，打小偷。”

    千疏无情也转过头看向我。我却是按住自己的太阳穴，这下走不了了，两个小屁孩的事情。

    ---------------------------------------------------------------------------

    判官终于搬完家了，也终于有网络了O(∩_∩)O哈哈~，之间存的稿也用了完了r(st)q，总之，还是准时更新了哈哈




第一百二十五章 画像

“叔，叔叔，打小偷”小宝甩开扫把，狂奔过来，一下子扑到我的怀里。

    “恩”我看着千疏无情有些扭曲的表情，嘴角上扬，有些幸灾乐祸。

    千疏无情看到我的表情，愤愤地擦了一下脸：“你个笨蛋，谁是小偷啊！”

    小宝转身却是昂着头扫了他一眼，然后甜甜地对我笑：“叔，叔叔。”

    “你来找我？”摸摸小白肉肉的脸，忽视他嘴角流下的口水“怎么自己一个人过来了。”

    “爹，有事，小宝自己，知道，自己知道。”小宝一边塞着自己的手指，一边含糊不清地说着。

    “他就是个白痴！”难得看到面无表情的千疏无情脸上出现了裂纹，指着小宝咬牙切齿：“也不知道什么神经，一看到我就拿扫把打我。这个白痴！”

    小宝听到千疏无情的指控，却是歪着头看了他半天，像是没有明白他说的是什么，回过头又咧着嘴对我笑。

    我无奈地揉揉他的头，一把抱起了他走进轩缘居，千疏无情也跟在我后面走了进去。

    “你今天过来干什么？”看着跟在身后的千疏无情，我挑了挑眉。我以为上次弄的那么不愉快，以他的个性，说不定不会再来轩缘居了。

    千疏无情却是像被我刺到痛脚，瞪了我一眼，然后扭头不看我：“我只是过来的时候，被这个白痴拦住了。谁说我是来找你的！”

    “是吗”没有再揭穿他，只是将小宝放在床榻上，然后为自己倒了一杯水。

    “叔，叔叔”小宝坐在床榻上却是扭来扭去，一点也不安分，还差点掉了下来。还好千疏无情眼快将他拦住，要不摔下去，不哭才怪。

    我走过去，捏着小宝肉嘟嘟的脸颊，皮笑肉不笑地：“小宝，你干什么这么不安分。”小孩就是麻烦。

    “叔叔”小宝被千疏无情压着却一点也不安分，还是不停地动，一只手放在自己的嘴里，一只手不停的往自己的怀里掏。“给给”

    可是被千疏无情压着，估计太难受了，小宝一巴掌打在了千疏无情的脸上。“啪”硬实地一掌，千疏无情的左脸瞬间红了起来。

    “你个白痴竟然敢打我！”说着狰狞地要将小宝压在身下，伸起手像是也要狠狠地甩一巴掌。

    “啊！”还没响起巴掌声，倒是先响起千疏无情的惨叫声。原来小宝朝着他的手重重地咬了下去，小孩子的牙齿刚长出来，却是异常的尖锐。

    我走过去分开他们两个：“打打闹闹地，吵不吵！”

    “是他先打我，他还咬我！”千疏无情则是一改一板一眼的表情，委屈地将自己受伤的手举到我面前，在白皙的手上出现了一个带血丝的牙印。忍不住嘴角上扬，这个千疏无情，平时跟个小大人一样，好像很成熟的样子。没有想到，毕竟还是个孩子。

    “他比你小，你应该让着他”忍不住笑笑“你这个样子，可比之前讨喜多了”

    换来的却是千疏无情愤怒的一瞪。

    “叔叔，叔叔，给”最后终于小宝从自己的怀里掏出了一个小小的画轴。敢情这小家伙掏了半天，就是再弄这个。

    “这是什么东西？”拿过画轴解开，不明白这个小娃子哪来的这东西。

    “叔叔，是叔叔，给”在两双圆鼓鼓期待的眼睛下打开了画轴，却一下子惊呆了。

    画中是个男子，穿着一身青色的长袍，倚靠在窗口，外面的飘着粉红的桃花花瓣，整个人忧郁地看着窗外，显得独立而遗世。

    画里的人很熟悉，因为画里的人就是我自己，这个我用了十几年的外壳，我当然十分熟悉。我看着小宝眼里充满了疑惑，这个图他是哪里来的，这幅画……

    还没我从画里回过神，千疏无情却像是受了刺激，满脸地愤怒，“啪嚓”一把甩开我手里的画轴，画轴由于外力掉在地上，发出响亮的声音。然后他还嫌不解气似得一脚踩在上面，狠狠地跺了好几脚。

    小宝扭着自己有些肥胖的身子，爬到千疏无情后面，吊住千疏无情的脖子，将自己压在他身上：“坏，坏，叔叔，叔叔”

    “你个白痴，给我下来！”千疏无情脖子被卡着，怒气没地方发泄，整个人左甩右甩，就是不能把身上的小宝甩下来。气地自己整个在原地跳了起来，希望把自己身上的小宝跳下来。哪想小宝人小力气倒是很大，死抓着就不甩不下来。

    看着眼前搞笑的一幕，我冷静地坐在椅子上，喝着凉掉的茶，也没有去捡被千疏无情踩坏地画。那副画，其实我知道是谁画的，因为这样的画，我看过太多遍。

    在琥国的时候，在成为清妃的时候，在琉璃珏月时常来找我的时候，他就留过太多这样子的画像。曾经思卿还会收藏起来，后来思卿不在了，便全部丢弃了。

    那时候，他来找我，最大的乐趣并不是来找我聊天。我们之间，总是没有很多的语言。那时的他，总是喜欢坐在书桌，涂涂画画，然后留下一张张关于我的画像。

    我惊讶，是因为这么多年过去了，现在在懋国，为什么他画的画还在。小宝每次看到我都叫我叔叔，还有这么黏我，难道也是因为这画，我记得思卿曾说过小宝认人。

    “你快把这个小鬼给我拽下去！”千疏无情几乎是用吼地，看着形象全没的他，我却笑的开心，这个小鬼也有今天。

    “怎么？连个小孩都搞不定吗？”

    “什么搞不定，也不知道他吃什么长大的，一直不放手。你快给我下来！”气急败坏地伸手到身后抓着小宝的衣领。

    “坏，打，不放！”小宝却是死命抓着，一边竟然还用自己的头不停地撞千疏无情。看着眼前不停打斗的两人，我却是笑的越发开心了。

    “公子”突然一声尖锐的太监声音却是打破了轩缘居的吵闹。

    小宝和千疏无情两个人突然安静下来，大眼瞪小眼，我则是皱着眉：“什么事情？”

    “公子，皇上请你现在过去一趟。”

    皇上？千疏墨天，他找我？我皱着眉走到小宝身边，将他一把抱了下来塞进千疏无情的怀里“带他回去，我要出去一下。”

    “喂，凭什么我要送！”没有理会身后千疏无情的抗议，头也不回地转身离开。跟在带路的太监身后，却一直没想明白，千疏墨天找我有什么事情……




第一百二十六章  悔不悔

走进墨烟殿的时候，浓烈的药味扑鼻而来。看着躺在床榻上慢慢调解呼吸的男人，不免觉得疑惑。他和千疏墨欲不是都是设计好的，为了让应啸鸣上当设的局。怎么，现在，看着他苍白发青的脸，他的身体状况真的没事吗？

    “咳咳，你们所有人都退下！”即使是躺在床榻上，还是有着帝王的威严。

    “皇上找我来有什么事情吗？”低头跪下，却忽视了千疏墨天一闪而过的眼神。许久没有听到回答，忍不住抬头看了一眼。却发现千疏墨天根本就没有看我，只是盯着窗外看。

    看着消瘦的侧脸，这个男人，曾经是那么的风华绝代，让多少后宫的女人男人为了他疯狂。可是，最后还是抵不住时间的侵蚀。当时间带走一切的时候，我们剩下的只有老去和死亡。

    “看够了吗？”一下子突然转过来，和我的视线对上。我却没有丝毫的尴尬，只是淡淡地点点头。

    “你知道我叫你来干什么吗？”

    “小人不知道”低头看着自己的脚，其实心里有些头绪，但是没有说出来。

    “我听说，这一段时间，都是你照顾墨儿的？”声音里竟然有丝无奈和沧桑。我头也没抬，只是点点头。

    “我也知道，墨儿准备把你送出宫。”

    抬头看了一眼千疏墨天，这事情他怎么知道的。

    像是很高兴看到我的惊讶，千疏墨天指了指床边，让我坐过去。看着我的脸眼睛一眨也不眨，直到察觉到我的不满，才收回肆无忌惮的目光。

    “其实，应无情，你真的以为我没认出你吗？还是，你认为我真的老糊涂了？”看着我困惑的表情，千疏墨天只是掀了掀冷情的薄唇“我知道你是应无情，一开始也许不确定，但是，你不要忘了，我对你并不陌生。你就是化成灰我也认得出！”

    带着尾音的话刚落下，我只是嘴角上扬，笑的妖孽：“那么，皇上，这时候揭穿我，又是为了什么？”

    “……”看着我的眼里，带上了很多年前我离开懋国那个夜晚的东西。挣扎和无奈“因为你要出宫了，再不说便没有机会了。”说完深深地叹了口气。

    “我的确是因为药的关系有些不清醒。但是，对于你，几次下来的确认，我很清楚，你是应无情……”

    “皇上！”打断他说一半的话，声音里带上了些许的讽刺“知道了又怎么样？还是，你要将我留下来？还是又要将我送出去？”应该是生气的拔高自己的音量，但是说出的话却是平淡无奇，没有丝毫的感情波动，只是在陈述一件事实。

    听到我的讽刺，千疏墨天的眼睛一下子暗了下来：“你还在怪我？”

    “我怎么敢怪你？”像是听到了天大的笑话“应频生会死，是他自己的要求，我怎么敢怪皇上你呢？”

    “……”张开口，却又没有发出声音，最后干涩的声音艰难地从喉咙里挤出来“你知道了”

    淡淡地看向窗外，原本我一直觉得应频生的死错的人是千疏月晓。直到h轩离告诉我的时候，我才明白，在这场战争中，在千疏墨天和应啸鸣的战争中。应频生只能是个牺牲品。

    “该知道的我都知道了”长长地叹了一口气，却觉得心无比的疲惫。不该知道的那些，我也知道了。

    “我……那件事情，我的确有责任，我不否认。但是，事后我也失去了一个皇子，算是扯平了。我一个儿子换应频生不够吗？”

    “你在说什么？”

    “月晓死了，你不知道吗。就是千疏司空做的，那场战争之后，千疏司空把月晓杀死了。所以，无情，你还有什么怨恨？”

    千疏月晓死了？这是我今天听到最大的新闻，我竟然不知道。那么，千疏司空一直避而不谈的原因就是这个？因为他杀了千疏月晓。那个疯子，竟然真的做出了这样的事情。

    原本应该是可怕的事情，我却笑了出来，那个疯子，我知道他为什么这样子做。看到我突然笑的一脸甜蜜，千疏墨天的脸色却变得更加惨白。

    “他是我所有皇子中最不受宠的孩子。我一直觉得他是个卑贱的存在。可是为什么，在所有人里面，你却挑中了他。应无情，我不懂。”

    看着一脸迷茫的千疏墨天，这个男人一直高高在上，他是一代帝王，他拥有一切，却也失去一切想拥有的东西。这个男人的爱，一开始就注定是个悲剧。

    忍不住同情这个被关在鸟笼中的男人：“你不会懂，因为你不是我。我不在乎他是谁，我也不在乎他是什么身份，我更不在乎他曾经做过什么。我在乎的只有一个，他的心里有我，他不会伤害我。”

    “……”明白我话里的话，千疏墨天突然眼神哀伤“你和我……”

    “不可能……千疏墨天，你该知道。在我离开懋国的时候，你就该知道。我和你之间，在那个时候开始，便没有可能。”

    也许是被我的话刺激到，千疏墨天激动地抓住我的手，眼里竟然带上了期盼：“为什么不可能！以后的日子还有那么长，为什么不可能！”

    轻轻将他握着我的手掰开，眼睛直视他，让他看到我眼里的坚持：“千疏墨天”指指自己的心“这里容不下了”

    明白我的坚持，千疏墨天放开抓着我的手，整个人无力的躺在床上，眼睛看着床顶地纱帐：“我明白了”

    “应无情，如果我让你留下来呢？”

    皱了皱眉，还没回答，却听到千疏墨天自己已经应声了，更像是自言自语：“算了，你不用回答，我知道答案了。其实，我没想过让你留下来。”

    “为什么？”

    “这个皇宫，不适合你”

    除了药味，沉默开始在房间中慢慢蔓延，眼看外面的夜越来越深，千疏墨天却没有任何动静。他是想让我一直呆着这？

    “应无情”突然地叫唤，吓了我一跳，千疏墨天却并没有转过来看我。只是将一个黄色的手札交给我，这……

    “千疏墨天，你这是什么意思？”

    “……你终于还是叫我千疏墨天了。”得到却是调戏般得话“这是圣旨”

    “你什么意思？”

    “那不是给你的。”千疏墨天无力的伸手盖在自己的脸上，让我再也看不见他的表情“那是给墨儿的，那是诏书，到时候你会知道什么时候用。”

    诏书？他不是没有事情吗，病入膏肓不是假的吗？“为什么这么早就写好了？”

    “……无情，我不想当皇帝了”声音里充满了疲惫，无法言语的痛苦、无奈和挣扎。

    “……”我不知道该说什么。

    “帝王，我这一辈子当够了。无情，这个担子我挑了太久，我已经累了。”

    “权利、欲望、金钱、美人、江山……这些，都不要了吗？不就是为了这些，所以所有人都在争相要爬上那巅峰吗？”

    千疏墨天却是侧过身，背对着我，声音里面有着疲惫：“因为江山，所以越爬越高。只是，当成为帝王之后，才会明白，你什么都不能要。不管是欲望、金钱、美人，亦或是感情……除了江山，其实你什么都不能要。所以说，很多都是骗人了！”

    帝王滋味，只有当位者知道。

    “我不懂，只是这是你当初的选择，既然选了就走下去。”

    “应无情，我累了，你下去吧。”在最后离开的时候我看了那个躺在床上消瘦的背影，觉得悲伤。

    离开时耳边飘来一句话：“是我自己的选择，所以我甘愿承受……悔不悔，都没有用了……”




第一百二十七章 记起

其实，再多的话，已经不能改变什么。对于我来说，错过了就是错过了，有时候伤害已经造成，不是能挽回的。我现在在乎的只有千疏司空，和……思卿。一想到思卿眼睛却暗了下来。一直说要告诉他我们的过去，却一直没有说。

    是自己真的太忙，还是自己不敢面对结局，连我自己也不清楚，也许两个都有。回到轩缘居的时候，却意外的看到小宝坐在自己的门口，千疏无情却不见踪影。

    “小宝，你怎么在这里？没有带你回去吗？”将小宝抱起来，感受到他的重量，拍了拍他的脑门。

    “回去了，又出来，哥哥没有。”回去了又跑出来，皱着眉头看着小宝，还没说话，便看见一个急冲冲跑过来的男人。

    看到小宝的一瞬间，整张紧绷的脸，都松了一下。慢慢走到我面前，对着我怀里的小宝捏了捏脸：“小宝是个坏孩子啊，出去了也不和爹爹说，害我吓死了。”

    “木有……，我木有坏。”

    “哈哈，你这样子还不坏？”从头到尾，都像没有看见我一样，伸手将小宝从我的身上抱开，竟是打算就这样子离开。

    我看着他转身的瞬间，有什么东西一闪而过：“那天晚上的是你！”脑子还没反应过来，但是嘴里却已经吐出冰冷的话。

    背对着我要离开的身体猛地僵在原地，小宝趴在他身上，咬着自己的手指看着我，嘴角的口水流在了思卿的肩膀上。

    “那个晚上的人是你！”已经很明显了，隐隐约约，我没有想起那晚的人究竟是谁。只是，这段时间，思卿的举动却太奇怪，一直刻意地回避我。

    “怎么？说不出话了”慢慢走到思卿的面前，他竟是一副面无表情的模样。“你就没有什么要和我说的吗？”

    “……”思卿抱着怀里的孩子，低下头没有看我。昏暗的光线，看不清他的表情。

    “你不是说想要知道我和你的过去？你不是一直想知道吗，今天我就告诉你，怎么样！”看着无动于衷的他，忍不住发怒。自己一直在纠结于这，纠结于那。可是，眼前的人，根本就没有放在心上，这显得我自己做过的一切都是那么可笑。

    出乎意料地思卿只是抬起头，用一种我无法看透的表情看了我许久。

    “无情”

    听到这声叫唤的时候，全身猛地颤了一下。这种声音，这种叫法。我看着他，眼睛越睁越大，嘴唇微微颤抖。“你……”

    “恩”却带着长长叹气的声音，在黑夜里异常的响亮“我记起来了，在那天早上，我便全都记起来了。”声音里没有重拾记忆的欢喜，有的竟是一丝无奈和疲惫。

    “你……为什么不说”我不懂，如果记起来了，为什么不说，为什么一直隐瞒着，为什么。

    “我……只是一时害怕，所以逃了。”思卿抱着小宝的手竟有些颤抖“那时候我很混乱，想起了一切，你没有死，我很高兴，但是我不敢面对你。我一下子不知道该怎么办，所以，在你没有醒来的时候，我跑了。”

    “那为什么后来不说”明显的借口，我不相信这么多天，你还没有想清楚。难道在你的心中，我的地位便是如此，你可以无视到这个地步。

    “……无情，你让我怎么办？”思卿风情的眼看着我，眼里不再是傲视世人，眼里有着无奈和无法忽视的柔情。我突然想起h轩离曾经说过的一句话：他看你的眼睛，我知道。原来，这就是思卿看我时的神情……

    我摇摇头，不明白他说这话是什么意思：“什么叫我让你怎么办？对于我回来的事情，你一点想法也没有吗？”

    “叔叔，叔……”小宝感受到我的愤怒，转过身，无辜地看着我。听到小宝的声音，我才回过神，忘记这里还有一个孩子。

    一脸明白的看着思卿，忍不住嘲讽：“是因为小宝对不对？”思卿却是淡淡地摇摇头，表示否认。“那究竟是为什么？”

    思卿没有回答我，只是开始往前走，越过我，经过我的时候，说了一句话让我愣在原地：“千疏司空怎么办？”

    我没有再叫住思卿，思卿也没有再回头，我们两个人便这样背对着，越来越远。千疏司空怎么办，他怎么办？我抬起头，将手盖在自己的眼睛上，忍不住笑出声音：“千疏司空怎么办哈哈哈”

    这一刻，连我自己都没有办法回答，我要思卿回答的是什么。如果回答了我想要的，那么，千疏司空怎么办……我竟然把他忘记了。

    千疏司空和思卿，这两个人是我现在最在乎的两个人。对于思卿，我无法放手，对于千疏司空，我也无法放心。这两个人，我却没有办法做出抉择。这一刻，觉得也许思卿没有说出来，就是因为他知道，我无法抉择，他一直最懂我。

    回到轩缘居的时候，我还是没有答案，看着空荡荡地屋子，第一次也产生了逃跑的冲动。对于这两个人，我想逃跑，或是不想做出选择。什么时候，我竟然还是和以前一样，想要逃避。

    “无情”突然出现的声音打破了静谧，一转身，便看见站在门口的他。一身白色的长袍，随风而动，有些羽化登仙的感觉。我看着他，眼神迷茫，不知道是自己出现的幻觉，还是他真的过来了。

    “我刚刚都听见了”千疏司空走到我面前，坐在对面的椅子上，摸摸自己的耳朵“我并不是故意偷听的，只是刚好听见的。”

    “恩”呆呆地回应他。

    “无情，我问过你，你能不能和我走，你说你需要时间。但你也问过我最想要去哪里，我告诉你，我最想去的地方是谷底。无情，我不想浪费时间。我不希望一直将时间花在不必要的事情上。”千疏司空说话的时候有些急迫。

    “不必要的事情上？”

    “是，不需要你做决定，决定在我和他身上。要不要和你走，愿不愿和你在一起，这个决定是我和他做的，不是你。留不留在你身边，爱不爱你这辈子，都是我们的决定。所以，无情，你懂吗，你不需要做任何的选择和割舍。”千疏司空一脸正经地说了一长串，我却完全没有听懂他说的内容是什么。因为有些绕了。

    尴尬地笑笑：“我不是太明白你说的是什么意思”

    “无情，爱你、跟随你、陪伴你是我的选择。不会因为你不选我，不需要我，我便不爱你。所以，如果思卿没办法继续陪在你身边，那便是他的决定，不是你舍弃了你们的爱，而是他能不够再以陪伴你的方式爱你。”千疏司空有时候会让我很意外，在谷底的四年是，之后的相遇是，现在的话也是。

    他的爱不是个负担，和我过去见过的都不一样。不管我怎么样，他坚持他所坚持的就足够了。所以，我一直不懂他的爱，一直不能明白为什么他能做到这样。

    就是因为这样，对他，我无法放手，这样纯真的感情和等待。

    也许就像他说的一样。我和思卿之间，我做出了选择，等待着得便是思卿的选择。不管结果怎么样，思卿的选择都不能改变我对他的感情……

    这份感情，我不想它成为两人的负担……




第一百二十八章 丧钟

所有的一切来的太快，快的我都来不及去想。昨晚我还在考虑思卿的事，今天准备再去找他。可是，当我醒来正在穿衣的时候，皇宫却响起了丧钟，然后是所有人慌张匆忙地喊叫和哭声。连住在轩缘居的我都听到了，有种不好的感觉。

    还没等我回过神，门却被打开了，千疏墨欲头发凌乱，两眼血丝的站在门口，像一只受伤的野兽。拿在手里的东西掉在地上，发出了清脆的声音。

    千疏墨欲走过来，一把将我抱在怀里，紧得像要将我嵌进他的身体一样，血肉相连。我呆在原地，闭上了眼睛，看起来这丧钟……

    “他死了……”干涩嘶哑，悲怆的声音里满是难过“我没有想到他竟然死了……”

    “我真的没有想过他会死，你知道吗？”

    昨天他找我去，竟是最后一面。千疏墨天，你这最后一面……伸手盖住自己的眼睛。对于千疏墨天，我没有太多的感情，可是这一刻，却觉得难受。那个男人，即使是最后一面，竟也没说。

    “我今天早上过去的时候，才发现他竟然死了。他什么都没说，竟然死了！只留下了一封信。他不是很厉害吗，他不是一代帝王吗，他不是万能的吗，为什么，我今天去看他的时候，他竟然死了！”说到后面千疏墨欲有些歇斯底里。

    伸手搂住发狂的千疏墨欲：“你冷静一点！”

    “我怎么冷静！”一向面无表情的脸上却直冒冷汗“那个男人好好地突然死了，你让我怎么冷静！”

    看着眼前的千疏墨欲，我却是异常冷静地陈述：“你想要所有人都知道千疏墨天死了吗？他死了，你该怎么办，现在是你能发疯的时候吗！”

    搂着我的身子不停地颤抖，看起来，千疏墨天的死给千疏墨欲真的造成了很大的影响。干涩略带些迷茫地声音：“我不知道，他只留下了一封信。信里竟然只是告诉我怎么利用他的死，来击垮应啸鸣。他死了，留下的唯一遗书竟然是这个。”

    一代帝王，千疏墨天真的是做到这些了。只是那个男人，昨天是怀着怎样的心情，对我说出那样的话。还有希望，以后的日子还长。明明他的日子根本就不长，为什么他竟然还期盼。千疏墨天，我真的是看不清你了……

    “你想怎么办？别忘了，皇上现在死了，你就是未来的帝王。”千疏墨天昨天交给我的圣旨还在，没想到这么快就要用上了。

    千疏墨欲听到我的话，却是一顿，搂着我的力量也减轻了。再抬头看他时，他却已经是恢复面无表情，然后冷冷地看着我：“我失态了。”变脸的速度真不是一般的快。

    千疏墨欲转身离开，离开前甩下了一句话：“一礼拜后，你离开皇宫。”

    听到这句话，觉得千疏墨欲刚刚跑过来，简直是莫名其妙。离开，这未免太快了点，应啸鸣都还没搞定，离开什么。

    只是我不知道的是，在千疏墨天死的消息一传出去的时候，应啸鸣就已经采取了措施，利用冥枭殿和城外的士兵准备围攻京市和朝堂。而应啸鸣根本不知道琉璃珏月和千疏墨欲早就达成协议，琉璃珏月派简墨轩在应啸鸣的后围突进，与千疏墨欲的亲兵前后夹击。

    应啸鸣被俘虏，整个事情只花了三天的时间。只能说应啸鸣的欲望等不及，所以在没有释策邢的帮助下便早早的动手，想来这一些都已经在千疏墨天的计划之中。只是，我没有想到，千疏墨天的计划中，整个关于应啸鸣所设的局，他自己的久病缠身，命不久矣却是事实。

    蠹国要吞噬N国的过程中受到了阻碍，释策邢没有精力帮助应啸鸣，而应啸鸣却认为千疏墨天的死是最好的时机，因此陷进了千疏墨天为他设的局里。这一切，好像从一开始都计划好了，在应啸鸣起兵开始，全部一步不差的一一实现。

    在千疏墨天下葬的前一天晚上，千疏墨欲将所有人都遣退了，只留下我在他的身边。那个晚上，千疏墨欲跪了一个晚上，我也陪了他一个晚上。当天边的曙光照进屋子，刺亮我的双眼的时候，他站了起来。

    迎着光亮的背影，在那一刻变得恍惚。千疏墨欲也在那一刻，成为了一个真正的帝王……

    离开皇宫的时候，千疏墨欲也在，只是他和多年前一样，没有挽留，他甚至没有认出我是应无情。我离开的时候将千疏墨天交给我的诏书交给了他，他却没有丝毫的意外，好像早就知道诏书会我那里。

    “我……”看着当初的小鬼，成为了一个帝王，看着他背后的皇宫，觉得心凉。想要在离开的时候说些什么，却不知道如何开口。不想像多年前一样，最后什么也没有对他说。

    “走吧，走了便不要再回来。这一辈子，你不要再回来！“千疏墨欲依旧面无表情，这句话却一下子让我说不出任何的话。

    皱着眉，看着眼前的千疏墨欲，仿佛看见曾经那个固执的小鬼，忍不住眼睛湿润，水雾弥漫了双眼，说不出的伤感：“这，可是你的选择？”

    千疏墨欲将诏书双手拿起，放在我的眼前，字正腔圆地说：“这是我的选择”

    “希望你也能成为一代帝王”千疏家的人，终身如此。

    “你还记得我那时候跟你说的那话吗？关于伤口的事。”

    不明白他为什么突然提到这个，困惑地看着他变得严肃的表情。

    千疏墨欲眼睛直视着我，像要透过眼睛看到我的灵魂，一字一句：“你记着，我的选择。我宁愿留着伤口，也不愿让它愈合，却被遗忘。如果要被遗忘，我选择一辈子的痛苦和怀念。”

    一字一句，像是在拷问我的灵魂，喉咙突然像是被掐住了一样，无法回答。

    “再见！”千疏墨欲对我说完最后一句话，便转身离开。看着他越来越远的背影，这个曾经我心中最重要的人，终究还是走上了帝王之路。而且，到最后，千疏墨欲，你竟是都没有认出我……

    “父皇，儿臣不想继承帝位！”跪在下面的男子满脸痛苦，说话带着祈求。

    “墨儿，你该知道，你的名字是什么。”

    “父皇，儿臣求你了！”

    “墨儿，他的眼里已经没有你了。”床上的男人不知道是对跪着的人说，还是对自己说：“墨儿，我给你选择。如果最后你选择皇位，那么接受无情给你的诏书，然后烧毁它。如果你最后还是选择跟他走，那么不要诏书，将诏书公告天下。里面会有新的皇储继承人。”

    “新的皇位继承人，是谁？”跪在地上的男子期许地看着床上的人，有些意外他竟会答应他的祈求。

    “新的皇位继承人，将是千疏司空！”

    “父皇！”跪在地上的男子将自己的头磕在地上，声音里有着绝望：“父皇，你明明知道他现在心里的人是千疏司空！父皇，我求你了。”

    “墨儿，你该懂，我这不是逼你，你可以自己选择。”

    逝水，

    逝水……

    其实，我一直都知道，你是应无情。一开始，我便知道，你是无情，你的眼，我一辈子都不会再认错。只是，我愿意放你走。因为，从你的眼里，我已经明白了，你看着的人，不再是我。对你的伤害已经造成，所以我选择一辈子疼痛，这份痛，我一个人承受就够了。伤害了你一次，我不愿再伤害你第二次。如果真的要一辈子呆在这皇宫里，那么，就我自己留下……

    这一次，我希望你能幸福……

    握紧手中的诏书，千疏墨欲独自面对皇宫，成就了他的一代帝王……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――---

    其实这就是正文墨欲和无情之间的最后结局。很多喜欢小鬼的人，也许会觉得伤心难过。但是偶觉得，作为一个帝王，小鬼对无情这样的执着是不能存在的。更不能在一起。表打我，有番外滴，伤心的人可以看番外\(RQ)/




第一百二十九章  奈何

离开了皇宫，走出皇宫大门的时候，看见那个站在宫外的男人，眼里的泪忍不住流了下来。千疏墨欲，我们之间的一切真的结束了。伤心难过，悲凉并不是因为我还爱着你，而是为你以后一辈子的孤独。

    千疏司空看见我的眼泪愣了一下，然后走过来，抱住我，看着我身后的皇宫淡淡地说：“无情，这是他的选择。”

    “千疏墨欲，他没有认出我。从头到尾，他都没有认出我……”喃喃自语，话里有着一丝失望。这么长时间的相处，他竟是没有认出我是应无情。

    “……”千疏司空却没有回答，只是抱着我的手一顿，然后淡淡地说：“也许……不是没认出，而是不能认……”那个男人，未来的帝王，那么，曾经的一切便都要割舍。如果千疏墨欲还爱着应无情，那么便不是没认出来，而是不能认。庆幸，要成为帝王的人是他，而不是自己。

    “走吧，这一切都结束了……”抹干脸上的泪，最后回头看了一眼懋国的皇宫，转身离开。我和千疏墨欲之间、与懋国皇宫之间，这一切都已经画上了句号，都结束了。

    回到靖王府的时候，意外看到停在外面豪华的马车。走进王府的大厅，便看到琉璃珏月和简墨轩和千疏廖水正在交谈。

    “你回来啦，他们两个是来找你的。别说，你的朋友倒是真多。”说着暧昧地瞟了琉璃珏月一眼，我却当做没看见。

    “你们慢慢谈吧，我还有事，便不打扰你们了哈哈哈，我真是善解人意啊。”也不管根本没有人理会他，千疏廖水离开了大厅，走的时候顺便抓着千疏司空，把他也拽出去了。

    我走到桌边，坐在琉璃珏月的对面为自己倒了一杯水：“你来有什么事？”

    “听说你被千疏墨欲送出来了，所以便来看看。”琉璃珏月摸着桌上的杯子，连投也没有抬起来看我一眼。而简墨轩却还是疑惑地看着我，像是不明白琉璃珏月对我的态度。

    “你知道了？”按着自己的太阳穴，我就知道，这人瞒不住。

    “从小宝叫你叔叔的时候，我才知道的。”声音里有些没落。

    “然后呢？”看着琉璃珏月停止手中的动作，知道又怎么样。

    “没有，我只是来告诉你。我后天也要离开懋国，回宫去了。”终于抬起头，与我的目光对视，眼里是一片平静。“我来的目的已经达到了，我该回去了。而且N国，我可不想拱手送人。”

    “你还真的是什么利益都不愿损失”忍不住嘲讽，不管过了多久，琉璃珏月依旧是琉璃珏月。

    “我就是这样一个人，你不是第一天认识我。”说着，又出现了那种温柔的笑，顿时让我觉得鸡皮疙瘩起来。

    “你还是没变，这种笑，真假，真让人恶心！”皱着眉，毫不留情地指出他的痛脚。没想到琉璃珏月却没有生气，反而赞同的点点头。“如果你只是来告诉我你后天要走，那么我已经知道了。”

    “我后天要走，顺便告诉你，我下个月大婚。还有，你也是，一直没变。不管过多少年，你还是这个样子。”不管过了多少年，你和我之间，还是只有这一些。

    “我不会去，我不觉得我们没有熟到我要特地去参加你的婚宴。”这么快，看清来琉璃珏月真的是很迫不及待要大婚。

    “……”黯淡的眼神有些失望，但只是一闪而过，最后又是温柔的假笑“我也没邀请你，只是告诉你一声，你来不来我并不在意。时间也差不多了，该说的也都说完了。我们就先离开了。”

    “不送”

    琉璃珏月走到门口却突然停了下来，背对着我，温柔的声音竟是要掐出水一样：“无情”

    忍住鸡皮泛起，对着莫名其妙的琉璃珏月不耐：“干什么！”

    “无情”又是一声寒毛的叫唤。站在琉璃珏月身边回过身来的简墨轩却是一脸震惊，两只眼睛都要掉出来一样。

    “琉璃珏月，你叫我有什么事？”叫了我的真名，却没有说下文，有病吗。

    “……”琉璃珏月却是回过头，笑的开心，不再是假笑，是那种我曾经见过的真正的微笑“是的，我叫琉璃珏月。”最后深深地看了我一眼，离开了。

    “无情，我叫琉璃珏月”不要再叫我皇上了，你不是我的臣子了。所以叫我的名字，我叫琉璃珏月，我们之间，因为君臣，一步错，步步错。

    那么，至少，请你记得，我叫琉璃珏月，我不叫皇上……

    简墨轩站在原地，还是惊讶地看着我。在我以为他会冲过来激动地热泪盈眶的时候，他却只是一脸挣扎地转身离开，只留下我一个在大厅。

    琉璃珏月他们离开之后，千疏廖水和千疏司空便进来了。千疏廖水好奇地看着我，不停在我身边打转：“真是没想到啊，不仅是我哥，连琥国的皇帝，都被你迷得团团转了。你究竟是谁啊，我真的是很好奇啊。”

    我连白眼都不想给他，只是看向千疏司空：“我们什么时候离开？”

    “什么？”一下子还转不过来我在说什么，千疏司空有些呆地看着我。

    “就是我们什么时候离开这，去谷底。”听到我的回答，千疏司空却是皱起了眉，一脸担忧，欲言又止，却是没有再说什么。

    “离开！”千疏廖水捧着自己的脸，一脸大惊“你们要离开！什么时候？干什么要离开？离开做什么？”

    “跟你有什么关系？”

    “我这不是附和一下，一般听到这种消息，不都是这个反应吗。怎么样，我演的逼不逼真哈哈哈。”千疏廖水又开始他的脑残里吧嗦。我拉着千疏司空无视他，离开大厅。

    “走什么啊！你们两个走什么啊。不就说了几句话嘛，至于吗，这才刚回来你做什么啊。”

    走到没人的地方，看着眼前的千疏司空，我以为他会一口答应下来“你不愿意走吗？”

    “我愿意走，只是……”看着眼前的他，我笑了。踮起脚尖摸摸他的头：“我知道，你不用担心，我会和思卿说清楚。不管结果如何，我都想去谷底，我喜欢那里。”

    “说了再走，我不想强迫你，也不想你没想清楚就做出这个选择。”千疏司空笑着看着我，眼里的柔情是个瞎子都能看见。这样一份感情，叫我如何能放……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    琉璃珏月和无情之间的正文结局，也就是这个。开始清扫无情身边的男人O(∩_∩)O哈哈~

    今天判官人品大爆发，加更，如果可以，尽量把结局写完贴上来\(RQ)/




第一百三十章  忘忧

我早就想好，要和思卿说清楚。他有孩子，有妻子，我有千疏司空。我们之间，总该有一个结局。当时的我的确是这么想的，只是在我去找思卿之前，有一个人却先来找我了。这个人，就是简墨轩，这世，我身体的哥哥。

    对于简墨轩，最后的映像便是离开琥国皇宫在坠崖前的记忆。看着他满是伤疤的脸，不明白为什么他要将自己的真面貌公之于众。

    “你来找我有事？”如果我不开口，我敢肯定简墨轩也不会开口。

    “……”简墨轩点点头，看着我许久“你，带着人皮面具是不是？”

    “是”说着双手放在脸上，将脸上那层薄薄的人皮撕了下来：“其实，这个早就不需要了。应啸鸣已经被抓了，我也已经离开了皇宫。这个东西，我早就想要撕下来了。”

    看到我的脸，简墨轩一下子变得激动，整个人都站了起来，紧握双拳，全身微微颤抖：“真的是你！”

    “你不是应该听到琉璃珏月叫我无情了。我没有否认。”

    简墨轩却突然笑了出来，笑声中却有些悲凉，笑的眼泪都要流出来，整个脸上的疤痕开始扭曲，有些恐怖：“我竟没有认出来！哈哈哈哈，我竟然没有认出是你！”

    “认不出来也是正常的，我戴着人皮面具。没有认出我，这有什么好笑的？”看着笑的有些扭曲的他，心里却有什么堵着，除了你，千疏墨欲也没有认出来。

    淡淡地叹了一口气，似有似无地回答：“可是，他却认出了你……”原来竟是这样，自己终究还是输了，输的一塌糊涂。对于应无情，输的人始终是自己。

    “……”我知道他说的是琉璃珏月，其实琉璃珏月也没有认出我，是因为小宝，他才认出了我。这么多年的分别，再见面，却是没有人第一眼便认出了自己。也许我真的把自己看的太重了，所以才会失望。

    “罢了，罢了。已经不是第一次输，也什么好说的了。”不管是琉璃珏月，还是思卿，还是千疏墨欲。相比于他们，自己始终都输了，在自己成亲逃避的那一刻，便没有胜算。

    “……你来是要和我讨论这个？”输不输的问题，我并不是很感兴趣。

    简墨轩看着我，眼睛直直看着，在我的眼里能照应着他狰狞的面容：“我还有事情要告诉你。”

    挑了一下眉，坐在椅子上，嘴角微掀：“你有什么事情要告诉我？”

    “关于思卿的。”思卿，自己正要去找他。

    “其实，小宝不是思卿的儿子。琉璃凌宣在和思卿大婚之后，一直备受冷落，所以红杏出墙，和宫里的侍卫有染，怀了小宝。而思卿，却将小宝带身边抚养。这件事情，只有我、琉璃珏月、思卿和琉璃凌宣知道。所以，思卿并没有背叛过你。”缓缓地叙述，却像是讲一件自己无法容忍的事情，声音里面带着压抑，有着随时喷发的情感。

    释小宝不是思卿的孩子？这个真的让我很意外，这么说，思卿和琉璃凌宣之间，也并没有感情。“为什么告诉我这些？”

    简墨轩转过头，看向窗外，淡淡地说：“我知道现如今的你，在千疏司空和思卿之间摇摆。只是，我想告诉你，那个男人，如果你见过四年前的他，一定也会为之动容的。我就是在那时明白，对于你，没有人比得上他。”带着淡淡的伤感。

    “思卿他……”我一直不知道在这四年里思卿过的怎么样。再见面面对的是失去记忆的他，他已经不记得我们之间的过去。而恢复记忆的他，也没有和我说过，这四年，他过的怎么样。

    “无情，你坠崖之后，其实所有人都认为你死了。思卿那时也想要一起跳下去，只是被我抓住了。之后的刚开始几天，他还很正常，只是时不时跑到你坠崖的地方去。但总的没有什么事情，那时他毕竟是琥国的驸马，所以还是有人看着。”

    “只是，之后，过了一个礼拜，他却变得有些神经质。见到谁都叫无情，看到谁都哭。真的，我从来没有见过哪个男人是那样子哭。只是盯着你，然后双眼开始湿润，眼泪不停地流，跟他说什么他都听不进去。只是一直看着你流泪。你不知道那段时间，许多人都被他吓怕了。如果，不是因为你，也许，我也不会管他的，因为他已经疯了。”

    “后来有一次，下人说他自杀了。其实是真的自杀了，只是还吊着最后一口气，硬是被救过来。如果不是因为你是我的……弟弟，他是你最在乎的人。我真的早就不管他了，他那时候简直就是疯了你知不知道！”

    “我们只能将他绑在床上，他一直叫着你的名字，也不能让他接触尖锐的东西，更不能放开他。要不，他早就不知道死过多少回。很多次，我都想，也许他死了算了，也是种解脱。可是，你已经死了，我想至少你在乎的人，我要帮你留着。所以……那段时间，所有人都很痛苦。因为一看到他，就会想起你，就会听到你的名字，想忘都不能忘。”简墨轩像是发泄那段时间的不满，说话的时候带着激烈的情感。

    “他会失忆，是我和琉璃珏月找的药。那个药叫忘忧，只有忘记了你，他才活得下去，你知道吗。所以，为了他能活着，为了能弥补你。我和琉璃珏月给他吃了忘忧，想要让他忘记你，忘记一切。”

    握着手心，手里全是汗，看着简墨轩淡淡地问：“为什么只忘记了我？”

    “不是的”简墨轩看着我，叹着气，有些无奈，似乎还有些不甘“所以，我说，我输得心甘情愿。对于你，那个男人，任何人都比不上。不是只忘记你，吃了忘忧之后，他唯一记得便是你……他所有人所有事情全都忘记了，唯一还记得便是你应无情。”

    双手猛地紧握，呼吸都停顿了一样：“可是，他明明只不记得了我。”

    简墨轩看着我，却又像是透过我看着什么，带着淡淡地伤感：“吃了忘忧，忘记前尘。可是，他吃了忘忧，忘记了所有事，却唯独还记得你。整天都像个孩子一样不停地问我们‘无情在哪里’。你知最后他是怎么忘记你的吗？”

    “我不知道”摇着头，脸上出现了困惑。隐约觉得，这个答案不会是我想听的。

    “催眠，整整一年。“简墨轩像是想起当时的场景“花了整整一年的时间，不断地进行催眠，让他忘记应无情。一年的时间，他都在接受治疗，一年后，他才忘记了你。其实，我很多次都想停止。只是，每次一看到他，我就会想起你。我以为你真的死了，所以，我想要弥补你，至少让你在乎的人活着。只是，在那段时间里，我却明白了自己输的一败涂地。”

    “我做不到那样，我没有那个勇气。我做不到为了你去死，我甚至做不到吃了忘忧之后还会记得你。所以，应无情，对于那个男人，如果你真的见过他那一年的样子，你绝对不会想要离开他。他的眼里自始自终只有你。”

    手心变得滑腻，咬着嘴唇，努力让我自己的语气听起来平缓：“你就是要告诉我这些的。”

    “是”简墨轩满脸的落魄和狼狈“因为我希望你，我唯一的亲人幸福。所以，我希望他能给你幸福。而我也知道，他一定会让你幸福的。”

    “简墨轩，思卿他”声音有些嘶哑，甚至有些哭腔在里面“从来没有和我说过这一些……”

    如果我们的分别带来的尽是痛苦，也许当初我便不会那么轻率。我以为没有我的你，会继续活下去。当时走的潇洒的我，当时失言的我，却没有想过，我的离开，我的放弃，带给你的是怎样的痛苦。

    我将你一个人留在了痛苦的地域。

    我以为你会继续活着，也许很多年后，你会忘记我。可是，我从没有想过你的感情，你的执着。我们之间，竟是以生死结盟。

    思卿，为什么不继续活下去……

    ----------------------------------------------------------------------------

    人品继续大爆发哇哈哈哈哈




第一百三十一章  交谈

简墨轩后来离开了，离开的时候最后说，他是我的哥哥，如果我有空的话，就常去看他。或是到时候将我住的地址告诉他，他会时常去看我。

    对于简墨轩，我一直没有告诉他，我并不是真正的应无常。但我觉得还是不要告诉他，也许，是一种牵绊，毕竟他除了这个身体之后，再也没有其他的亲人。

    而我现在要做的第一件事情，便是去找思卿，知道了所有的事情，我和他之间很多原本的疑惑我都解开了。我和他总要一个结果，我还是不想放开。

    来到思卿院子的时候，正好看见他站在柳树下面，静静地看着柳叶飘动，整个人显得孤傲，好像下一刻，也会乘风归去一样。

    像是感受到有外人入侵了地盘一样，思卿转过头，皱着眉看见我。当看到是我的时候，又松开紧皱的眉头，转了回去。我走到他的身后，站在离他一米的地方，看着思卿的背影。也许，这是我第一次看到他的背影，过去，总是他站在我的身后，默默地陪伴着我。

    “你来这里干什么？”

    “……我准备离开。”在我说完这一句的时候，我看到思卿一僵，然后握紧自己的拳头，却是没有转过来。

    “你……这么早便要离开？”一下子变得嘶哑的声音，我以为他不在乎，听到他这个声音，我一下子松了心，他还是在乎的。

    “是的”既然他不转过来，那么我便走过去，我走过去，站到他的面前。他没想到我突然走过来，脸上的表情还没来得及收起来，一脸的迷茫。

    “我要走，离开这里，离开懋国。去个没有人认识的地方生活。”一字一句，说的时候一直盯着思卿，不错过他脸上的任何表情。

    “你……要和千疏司空一起走？”说着竟是一脸的痛苦。我却是笑了，看着他摇摇头。“不是和他吗？”

    再靠近他一点，近的两个都能感受到对方的热度：“不仅是和他，还有你，我来就是想要问你，你愿不愿意和我一起走？跟我一起离开这里，一起找个地方，远离这里的一切。”

    听到我的回答，思卿变得有些高兴，可是之后却又出现了些许的窘困：“你的意思是……”

    我指了指自己的心：“这里告诉我，我不能没有你，所以我希望你能陪在我的身边，我希望跟你一起走下去，这一辈子一直在一起。这里还有一个人，就是千疏司空。你们两个，我离了谁都不行，所以，如果真的要我选一个的话，我宁愿谁也不选。”

    这些话，早就是在我的脑海里想过很多遍，一次又一次。所以，这些话，说的异常的流畅，但是谁也不知道，在说这些话的时候，我的手一直在颤抖，因为在等待思卿的回答，我怕听到的是拒绝。

    听明白我说的话，思卿严肃地看着我，像要看透我似地：“你一个人却想要我和千疏司空两个人陪着你，这是不是太贪心了？”说完顺带着一生长长的叹息，像是有些疲惫。

    双手猛地一握，眼睛一缩，额头的冷汗有些渗出，喉咙有些发紧：“我……知道你会这样子想。只是，我想过了，想了很多次，真的我都想明白了，我才来告诉你。我只是想明白的告诉你，我的想法，我在乎的是什么，我想要的是什么。”

    看着思卿一脸不赞同的表情，我变得有些尖锐：“我只是表明自己的想法和态度。不管你愿不愿意，或是你的选择是什么，我都会尊重你的选择。”

    “我……无情，我不是不明白。只是……”也许是感受我激动的情绪，思卿紧张地解释“只是，我还是没办法接受你所说的。无情，给我点时间，从恢复记忆之后，我就一直很混乱。很多事情我都还没有想清楚，对于你，对于千疏司空，对于我自己，我都没有想清楚。”

    满脸紧张，就怕我误会他说的话。我却只能淡淡叹了一口气，也是，如果换成是我，我也无法接受这种事。曾经为了一个男人放弃一切，可以为他死，为他生。好不容易这么多年后再次相遇，却要和别人分享这个男人。

    其实对于思卿，我有着太多的抱歉，在简墨轩告诉我他是怎么过过来的时候。对于他就有着歉意，只是即使是这样，我还是没办法说自己不需要千疏司空，我没办法因为这一些，就放弃那个男人。说我自私也好，说我花心也好，我只是不想以后的自己后悔。

    “你慢慢想，我只是先来跟你说一声。我要走是已经决定的事情，到时候，如果你愿意跟我一起离开这，我们便一起走。如果到时候你不愿意，那么就我们离开。”

    思卿痛苦地伸手抓住我的手，紧得要掐断我的骨头：“一定要这样吗？对于他，你真的不能放手吗？只有我们两个，只有我陪在你的身边，难道不行吗？”声音里带着祈求。

    眼前一片迷蒙，这一刻却是笑了起来：“思卿，你不懂，对于你，我不能放手。可是，对于他，我也不能放手。忘不掉，戒不掉。那，不管结果如何，不管你是不是愿意跟我走。我对你的感情，会一直不变。”

    “我不明白”思卿抱着自己的头，一脸痛苦：“我不明白为什么一个人的心可以分成两半。为什么，你一定要这样子。”

    伸手握住思卿的手，慢慢掰开。该说的我已经说了，如果思卿真的不愿意，一切都不能强求。也许，真的像千疏司空说的，选择的权利在思卿身上，不在我身上。因为，我已经给出了答案。

    “思卿，我知道你在我坠崖后发生的事。我知道，我的离开给你带来了很多的痛苦，我知道我欠你的也很多。只是，千疏司空，我欠他的也很多，我不能不还。我已经做出了选择，所以你愿不愿意，我等你的答案。”

    掰开思卿的手，没有什么要说的，离开的时候，只听到思卿说的一句：“无情，你真残忍~~~~”

    咬着嘴唇，控制自己不回头，眼泪落了下来，抬头看着蔚蓝的天空，没有风的世界。

    思卿，我等你的答案……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    越来越接近完结~\(RQ)/~啦啦啦，判官建了一个群：【32915077】，喜欢腐化东东资源的亲，还有对判官写的文有什么想法和意见的，都可以加这个群O(∩_∩)O哈哈~~大家可以畅所欲言。话说判官还有在爽吧开铺子做封面，所以，求封面的也可以进来s3t。

    广告：判官的新文1、《异世之凤情万种》强强+血缘+人兽+奇幻2、《讨厌，不要！》宠溺搞笑温馨文，机器人穿越~~~【欢迎求收藏，求推荐，各种求和各种轮。这样那两本小说会更有快感的哦呵呵呵呵~~】用国旗发誓，这两个都不是悲文和虐文！！！！！




第一百三十二章  再见

“你去找他了？”

    看着对面的千疏司空，淡淡地点点头：“我已经告诉他，我们邀离开的事情。”

    “他说了什么？”看着我有些苦闷的表情，千疏司空担忧地问“他说要一起走吗？”

    “不知道，他说他还要再想想。我也不是很清楚，他会怎么回答我。”按着自己的额头，坐在凳子上，有些无奈：“千疏司空，你说……我这样子做是不是做错了。”

    千疏司空走到我面前，轻轻将我搂在怀里：“无情，你没有做错什么，他一定会想明白的，你不用担心。”

    “我们什么时候走？”声音闷闷地，现在，陪在我身边的只有他。我不知道为什么思卿不能接受千疏司空的存在，而千疏司空却能接受。还是说，在他的心里，其实我是可以分割的，我是可以与别人分享的。一想到这些，越发有些郁闷了。

    “你想什么时候走，我们便什么时候走。这边的事情都已经结束了，只要你说一声，我们便走。”

    在他怀里轻轻地点了点头：“千疏司空，你……为什么能接受思卿？我以为这个应该没有人能接受。不会有人愿意和别人分享自己的爱人，你为什么会愿意？”

    说完之后，我却有些后悔，因为我的话里明显带着质问和不高兴的意味在里面。似乎对千疏司空豁达地将我分给别人不满。

    听我说完的千疏司空却是抱着我的手一下子收紧，我突然觉得自己也许伤到了他。

    “其实，我不希望和别的人一起陪着你。我只想和你两个人一直在一起。你不知道，我一直很怀念我们两个人在谷底的生活，只有你和我，没有别人。每天早上，我叫你起来，我们一起去外面看葵花，或是出去捉鱼，我们也可以到山里面去摘草药，会有很多的小动物。到了中午的时候，我会做饭，你可以和小白一起玩。晚上的时候，我们可以在葡萄架下面一起下棋喝茶看星星。”

    “无情，其实这种生活，我想过很多次，一次又一次，但是都是在梦里。每次醒来的时候，我都恨不得就这样一直沉睡在梦里，不要清醒。所以，当你说你愿意和我一起走的时候，我是开心的。当你说你放不下思卿的时候，我也是不甘的，我甚至是想过离开的。”

    “我不想和你之间还多一个人。一想到，我曾经想过很多次的梦，很多次的幸福，在这些里面，有另一个人的存在，都让我感到伤心和绝望。可是，无情……”

    抱着我的手越来越近，整个人趴在我的身上，靠着我的耳边，说出来的话，像要植入我的内心一样：“可是，无情，这一些都比不上要我离开你。”

    “只要一想到以后没有你的生活，要离开你，我便没办法不害怕。如果一定要这样子你才能留在我的身边，那么，我宁愿你留在我身边。即使，会多一个人，我也不愿在以后的日子里，再也看不到你。那样的日子，我已经经历过，我不想再尝试了。所有的一切，都不上失去你！”

    “我说过，你如果一辈子都不忘不掉，那么，我便等一辈子。其实，我从来没问过你，你是不是爱我，或者说也许你根本不爱你，你对我的只有同情和感激。”

    听到千疏司空落寞的笑声，觉得眼眶有些发酸。的确，这么久以来，我从来没有说过，我对他的感情是什么。因为，在寻找他的时候，我也不知道自己要怎么样，只知道我要找他。当真正找到之后，一切也变得顺其自然，不想放手，不想离开，想要一直陪伴下去。

    但是，我一直都忽略了千疏司空的感受。我从没有想过，他也不会害怕，他也会对这份感情没有安全感，因为我自始自终都没有说过任何的承诺。想到这，也许，我们三个人之间，最自私的人真的是我。是因为我，所以思卿无法选择；更是因为我，所以千疏司空做出了这样的选择。我们三个人之间的结局，是我让这一切走到了这样的局面。

    “但是，不管你对我现在的是什么。至少你把我留在了身边，你没有像推开其他人一样把我从身边推开。我还有以后一辈子的时间去争取，我还有那个机会。所以，我才会接受思卿。不是我不爱你，只是，我无法离开你……”

    反手抱住千疏司空，搂着他说的有些激动，有些发颤的身子。如果没有提出这个问题就好了，可是，如果没有问，也许这会成为我以后的疙瘩，原来，千疏司空一直以来都是这样想的：“千疏司空……对不起”

    “不要说对不起，你没有对不起我，至少你让我留在了你身边。”

    对不起……

    我们离开的那一天，天气很好，来送行的人很多，大部分都是熟人。

    送行的时候，我是以真面目见他们。可是令我意外的是，没有人表现出惊讶，除了千疏廖水。他看着我的脸许久许久，一直是一副奇怪的表情。一边摇头，一边叹气‘难过，原来是你’。我也没有深究他说的这句话是什么意思，后来我也不知道这件事，这只是一个插曲。

    其实千疏廖水没有见过应无情，但是见过许多关于应无情的画像，很多张，连他住的靖王府也是有的。在皇宫里的，有千疏墨天画的，也有千疏墨欲画的。在靖王府，有千疏司空画的。那时，千疏廖水只觉得画里的男子很美，并不是真人，所以自己也留了一幅。直到后来，听人说起应无情的时候，他才知道曾经有这么一个人的存在。

    没有想到，这段时间，一直相处的逝水，便是曾经风华绝代的应无情。千疏廖水想了半天终于想明白，怪不得他们都怪怪的，都围着他转。

    最让我意外的是连千疏墨欲也是一副早就知道的表情，柳雯也只是笑笑地看着我。我以为只有琉璃珏月和简墨轩才知道我是应无情，知道应无情没有死。但现在看起来，其实他们都知道。

    我看着身穿金黄色华贵服装的千疏墨欲，眼神冰冷：“你一直知道是我？是不是”看到他没有否认的表情，他真的是早就知道。

    “知道了又能怎么样？知道了你是应无情，告诉你知道，你会因为这个留下来吗？”只是几天之间，这个男人便不再是曾经的千疏墨欲，他现在已经是懋国的帝王。一时之间被堵的无话可说，的确知道了又怎么样。这句话，也是我曾经对千疏墨天说的话。

    千疏墨欲面无表情，整个人显得冷淡：“应无情，我说过，以后你不能再到懋国，也不要再让我在见到你。今天，是你离开的日子，我算是看在往日的情分上来送你，也顺便来再一次警告你。”

    我没有想过，原来千疏墨欲竟是如此绝情。我以为他没认出来，所以叫我离开。原来他早就知道，好歹曾经是五年的相伴，不至于做得这么绝吧，以后再也不要见面。

    看着决绝的千疏墨欲，我冷冷地说：“不会，我再也不会踏进懋国一步，我也不会再见你千疏墨欲一眼。”

    千疏墨欲却依旧是面无表情的点点头。

    送行来了很多人，琉璃珏月、千疏墨欲、简墨轩、柳雯……但是，却没有思卿，也没有小宝。看到这，我就明白了思卿的选择是什么，看起来，他真的不能接受，无奈地叹了一口气。

    “我们走吧”对着身后的千疏司空淡淡的说，我们两个坐上马车，掀起车帘，看着窗外一张张熟悉的脸孔，真的是时光如水，一眨眼，所有的事情都已经结束了。我也终于可以去过属于自己的生活。只是，眯着眼睛，看了半天，却依旧没有思卿的身影，最后无奈地将车帘盖上。看起来，他真的不来了……

    “吁驾！”马车外的码发出嘶鸣，整个马车开始向前驶去，千疏司空将我搂在怀里，用手遮住我的眼睛。耳边只传来他的一句话：“思卿会来的，你放心吧……”

    千疏廖水离开了，简墨轩离开了，柳雯离开了……其他的人都走了，整个大门只剩下两个人，琉璃珏月和千疏墨欲。

    “我以为你会叫他留下，没想到，竟然是让他永远别出现在你的面前。”琉璃珏月看着身边僵硬的男人，长长地叹了一口气。

    “……”千疏墨欲冷淡地看了琉璃珏月一眼“难不成你以后会去见他？”

    “……”琉璃珏月看着马车消失的方向，眼神刚毅“不会，我不会去见他。应无情已经死了！”

    “应无情已经死了。所以，他不会再出现在我的面前。”

    有希望却没有结果的等待，还不如没希望。对于成为帝王的琉璃珏月和千疏墨欲，应无情便是这样，所以与其知道他还活着，希望他哪一天会接受他们，还不如没有希望，应无情已经死了。我们不是没有结局，而是他死了，所以，下辈子吧……

    亮光照在这两个帝王的身上，形成一幅华丽的篇章，注定了他们往后三十年的天下争斗……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    下章无情完结~~~之后的是三人在谷底的生活番外和一些其他的番外。加上番外总的差不多就一百四十章。刚好，上下各七十章哈哈哈。




第一百三十三章 大结局

我和千疏司空坐在马车里，看着外面闪过的风景，有些发愣。一直想要离开，一直想要重新开始。但真正重新开始的时候，真的面对自由的时候，却没有心里所想的那么激动。也许，是因为等待的时间太长了，对这种期望已经没有当初那么的强烈。

    不过一想到可以回到那个我们曾经住过的谷底，可以在以后的日子里远离这一切，似乎没有比这更好的，忍不住嘴角上掀，笑了起来。

    “无情，你很高兴？”千疏司空握着我的手，一脸温柔的说。

    “恩”看着外面不断被闪过去的树“终于离开了，所以我不该高兴吗？”

    “我以为……”后面的话没有再说出来，但我已经明白他要说什么。他想说的是思卿没来的事情。其实，隐约我能知道思卿的选择，毕竟他不是千疏司空，毕竟我和他已经分开了四年，毕竟我们之间，有了阻隔。所以，他没有来，我还是有些准备的。

    只是，当再那么多人里，没有看到他的时候，真的觉得有些失望和伤心。心里的一角隐隐作痛，思卿，终究是没办法跟我走，他终究是没办法接受。唉……这又能怪谁呢？

    我努力过了，争取过了，我也和他坦白过了。但是，如果他真的不能接受，我也不能勉强。

    “你放心吧”千疏司空轻轻拍拍我的头“思卿他会来的，所以你不用担心，也不用难过。”

    “你怎么知道？”撇了他一眼，觉得奇怪，难不成他还称了思卿肚子里地蛔虫“你怎么知道他一定会来的？”

    “咳咳”一下子被我问住了，千疏司空笑的有些牵强“这……直觉吧，不信的话，我们打个赌。到时候思卿他一定会自己屁颠屁颠地跑过来。”

    我看着千疏司空说得煞有其事的样子，忍不住弹了一下的他的额头“直觉，我只听说过女人的直觉。还没听说过，原来男人也有直觉的。”

    千疏司空委屈地捂着自己的额头，好像多痛一样，一脸哀怨地看着我。看到他这个样子，笑了出来。千疏司空看我笑了，也笑了出来：“我原本还担心你。”

    “担心我什么？你说思卿？”转过头看向窗外“也许就像你说的，这是他的选择，不管怎么样，我对他的感情摆在那就就可以了。”

    说完之后，看着窗外许久，耳朵有些泛红，最后吞吞吐吐地说出了一句自己一直想说，但却说不出来的话：“还有……我也希望你能一辈子陪在我的身边。

    许久没有得到回应，忍不住微微侧身用眼角瞄了千疏司空一样。还没看清楚，却又被他整个人紧抱在怀里。千疏司空将我的头按在他的怀里，我没有办法抬起头来，一额不能看到他的表情。

    只能听到他的话在这个马车里：“无情，这句话，我等了很久……”声音里又一丝颤抖，我反手回抱住他。是啊，这句话，很久了，我也一直放在心里，想了很久。今天，终于还是说出来了，还是让你知道了……

    我们坐了半个月的马车才到了我沉睡时一直呆着的谷底。之前因为自己一直是昏迷的，所以并不知道自己住在哪里，原来谷底就在琥国柳城的邻镇山上。我和千疏司空两个人，自己走进去的，走了整整一天，直到晚上的时候，我们才到达谷底。看着太阳落下的余晖撒在一片葵花上，葵花上泛着闪闪的银光。

    没有想到，我们分开到现在再回来，竟然又是一年，刚好赶上了葵花再开的日子。我转过身看着站在身后的千疏司空，看着他温柔带笑的脸，也笑的开心：“这次，我没有失言，我陪你回来，一起看你种的葵花开……”

    “是啊”千疏司空看着葵花笑的一脸甜蜜“没有想到，这么久没有人管，它们竟然依旧长在那里。”

    “因为是你种的”毫不犹豫地一口回答，因为你种的葵花，因为我们还会再回来，所以它等着。

    那之后的日子，因为自己看的见，自己能动，和过去完全不一样。和千疏司空在一起，一起在谷底。我们会一起给葵花浇水，一起去打猎，一起去看小白生的小孩小小白。我们还会一起去抓鱼，一起去市集，一起种菜，一起煮饭，一起说话聊天，一起下棋喝茶。不再是一个一直沉睡，一个独自自语。

    真真的是在这个谷底的二人世界。而思卿却没有像千疏司空说的那样，再次出现，我慢慢地在这样平淡的生活中，开始接受思卿已经不再来的结局。我

    应无情和千疏司空在这个谷底开始我们新的生活，这样子的生活过了一年，直到一年后……

    “无情，我去镇上看下要卖掉的药，顺便给你买些东西。你要带什么？”一个男子站在门口朝屋子里面喊。

    “买什么？你不要再买了啊！”从房子跑出另一个身穿红衣的男人，表情夸张地飞奔出来，抓住站在门口的男子，一脸痛苦的表情“你千万不要再买了？”

    男子摸摸自己的头，然后拍拍红衣男人的脑袋：“无情，可是我想要给你买那些东西啊。怎么了？你不喜欢我给你买的东西吗？”

    看着有些委屈的男子，红衣男人冲着他不断咆哮：“买买买，买你个大头鬼啊！你也不看看，你买了那么多东西。红色的布料、红色的发簪、红色的床、红色的蚊帐、红色的毛巾……你能不能不要再买红色了啊！”

    男子像是已经习惯红衣男人的咆哮，摸摸自己的鼻子，笑的一脸开心：“因为我觉得无情你最适合红色的，所以啊，看到红色的东西，我就想给你买咯。”说完拍拍红衣男人的头“你在家里等我，我下午就回来了。“说完，在红衣男人的额头上亲了一下，挥挥手离开了。

    这两个男人便是在谷底生活的应无情和千疏司空。

    我抚着自己的额头，跟千疏司空挥手再见，一脸的无奈，整个脸都垮下来。因为我知道，等下千疏司空回来，肯定又会买一大堆红色的东西给他。想到后屋里的一大堆红色的东西，头就更痛了。

    千疏司空离开，我便开始将家里的一些书拿出去晒，今天出太阳，是晒书的好时候。我将书一堆堆搬到院子，一本本摊开放在石桌上，看着天空的太阳，微微地笑了，今天的天气真好啊。

    “哒哒哒”缓慢的脚步声出现在门口，我忍不住停下手里的动作，看向门口咆哮：“千疏司空，你个该死的又忘记带东西了是不是！我就说你记性不好，你老不承认！”

    吼完之后，脚步声却是停止了。皱着眉头，不知道千疏司空搞什么鬼，拿着还没摊开的书，走到院子外面。

    “啪！”书一瞬间掉落在地。看着对面的男人，狭长凤眼里满是温柔，笑着仿佛装满了柔情，下一刻就会溢出来。

    “无情”他笑着看着我，一步步走了够来，当走到我跟前的时候，一把将我搂紧怀里“无情，我来找你了。我想你想的快疯了，我终于来找你了。”

    泪一下子落了下来，滴在他的衣服上，晕开了水渍：思卿，你还是来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    偶也，正文大结局了。还有几章番外这两天都会陆续出来~~~~~~（可以留言说乃们想看什么番外\(^o^)/~）。新坑《异世之凤情万种》和《讨厌，不要！》求收藏嘿嘿O(∩_∩)O~~~




第一百三十四章 重要的信

致所有看《无情殇》读者的感谢信：

    《无情殇》终于整部小说都完结了，在这里，判官很感谢一路上支持的许多人。感谢曾经给无情留过言的zhenece、冰思妤、Leseratte、蔓藤紫荆、送我一个天使（夭夭）、jockey_破澈、089891337、@末离辰、atiha、皇君殇、镜裂、蜂蜜柠檬绿茶、竹峰、lanxinlanxin、何宇、feifeizhifei、虎虎沙拟们、落杞、知足，寻找、红墨。当然，还有许多没有留下姓名，但是一直支持无情的人。在这里，判官真的很感谢你们。

    每一天判官打开电脑的第一件事情，就是打开作品管理看收藏和推荐，看后便打开作品，不停地看有没有留言。有留言的话，就会很开心的笑，乐呵一天。所以对于许多留言，其实我都是看了一遍又一遍，就怕自己露看了一两个字，也会拼命的刷新r(st)q，感觉有点傻。每个曾经给无情留过言的人，判官都记得你们的名字，谢谢你们O(∩_∩)O

    《无情殇》是判官的第一本作品，其实大家也知道，新手写文，而且题目叫无情殇，也不是特别吸引人（被拍过很多次，咋取的这名），内容也是比较压抑虐恋类，而且第一次写，有些生嫩，写的可能不是特别好O(∩_∩)O哈哈~

    《无情殇》因为是第一部作品，没有考虑什么吸不吸引人，会不会红的问题。只是想写自己想讲的故事。题材不新颖，故事中规中矩比较沉闷，语言空乏……有些不太好听的话，我也是听过的。所以那段时间也是挺郁闷的……我并不是个听不进意见的人，如果真的是留言告诉我文存在的问题，我会非常感谢，和认真修改的~~~~

    许多当时跟我一起写文的，很多人都已经坑了，或是放弃写文了。因为，写文是寂寞的，要想成功，更是条寂寞的道路。但是，就是因为有连叔你们这些亲爱的读者支持，我才能一直不放弃的把这文写完，顺利的完成了人生的第一次起步。

    所以，在这里想感谢大家。《无情殇》我能收到这么好的书评，这么多的支持。这书能得到大家表扬和肯定，判官觉得非常开心和感动。

    毕竟，我也只是个写文的，如果没有肯定、鼓励、支持和建议的话，没有哪个人能一个人一直走下去。

    我不是大神，也不是职业写手，只是想写许多感人或自己喜欢的故事给大家看。所以，也希望大家能喜欢我的故事\(^o^)/~

    还有，说好无情这文不入V。因为这是最初就和所有人说好地，答应读者的事，还是要做到，不能坑爹啊O(∩_∩)O哈哈哈~~~~~~

    当然，之后，判官也会开始继续更新《异世之凤情万种》和《讨厌，不要！》。希望大家喜欢的，可以点击，看下是不是你们喜欢的类型。我会认真开心的写文，也希望乃们看的开心O(∩_∩)O哈哈哈~也感谢你们一如既往的支持。

    点击了《无情殇》的人，看了《无情殇》的人，收藏、推荐、留言给《无情殇》的人。在这里，判官对所有人表示感谢~~~~~~

    谢谢你们~~~~因为你们，我这文才能在今天完结。也因为你们，我没有成为有一个坑爹的写手哇哈哈哈哈~~~~~~真的是非常感谢~~~~~~~~~~~

    疯狂判官2011年9月8日19点54分

    ――――――――――――――――――――――――――――――――----――――――――

    爬上来补一句，有番外滴，不用着急，幸福的三人行这还没写呢。这两天都会陆续贴上来的。不用担心O(∩_∩)O哈哈~




第一百三十五章  7P包子结局上（番外）

千疏司空、应无情和思卿三人在谷底开始了新的生活。虽然千疏司空和思卿两个人总是为了一些小事吵架，但除此之外，其他许多还是很幸福很平淡。这是无情一直想过的生活和幸福。只是，这种平静很快就被打破了……

    “……”千疏司空看着站在眼前的人，使劲地揉揉自己的眼睛，怕自己看错了。最后狠狠地捏了一下站在旁边的思卿。

    “你捏我干什么！”思卿一被捏，就马上跳脚，凤眼瞪着千疏司空。对于千疏司空，思卿早就记恨已久，要不是因为他，自己和无情之间也不会再多一个人。所以，思卿从来不给千疏司空好脸色看。

    “确认一下，难道你不想确认一下！”千疏司空瞥了思卿一眼，理直气壮：“捏你一下，你和我两个人都能确认了。看起来，真不是做梦……”

    “不是做梦”思卿皱着眉，看着站在眼前的男人，危机袭来：“你怎么还活着？来干什么！”

    而站在千疏司空和思卿面前的千疏墨天，没错，真的是千疏墨天，性感地撩了一下自己的头发，一脸的风骚：“我当然还活着，我怎么可能死了呢。我死了，不是便宜了你们这些小娃娃吗~”

    “你这话什么意思，这里不欢迎你。你赶紧走。”千疏司空一副赶人的样子，现在无情不在家，要先把这个男人赶走，要是看到无情，他一定不肯走了。

    “我记得，我是你父亲。作为儿子的赶父亲走，这是不是不太好。”千疏墨天眯着眼睛看着千疏司空，即使不是帝王了，但是多年的帝王霸气还是依然存在。

    “……”千疏司空低着头没有说话，毕竟这么多年他一直对千疏墨天怀着敬畏之情。千疏司空忌惮这个，思卿完全没有这个概念，从一开始，他对千疏墨天便没有什么好感。

    思卿冷冷地看着千疏墨天，似笑非笑：“死人就不要跟活人争。这个道理，我相信你不会不懂吧。”

    “我倒是听过另外一句话，死者为大。你们两个人看起来都没有尊老爱幼的美德。”千疏墨天也不跟他们多说，直接对站在身后的一批人指指点点。

    思卿和千疏司空看着那些人敲敲打打的，明显是一副在盖房子，都皱起了眉：“你准备干什么？你要住在这里？这里不欢迎你。”

    “这是你们的地盘？写名字了吗，天下之大，莫非王图，我喜欢住哪就住哪，关你们什么事情。”千疏墨天只是冷冷地看了他们一眼，便转身离开了。

    无情回来的时候，发现住的地方十米左右处，多了一个三层楼的屋子，而且屋子异常的豪华，里面灯火通明，明显是有人住。无情眯起眼睛，自己是不是走错地方了。当看到站在门口的那个男人的时候，无情瞪大了双眼，觉得见鬼了。

    千疏墨天看到无情很高兴，一脸兴奋地说：“怎么？不相信我没死。我来找你了。”

    “……见鬼了。”无情完全无视他，直接走进自己的屋子。看到千疏司空和思卿一脸郁闷地坐在椅子上，忍不住问：“今天是头七吗？都这么久了，他怎么才回人间。”

    “不是见鬼，他真的没死。”千疏司空咬着牙愤愤地说，今天一天，他和思卿怎么过去说都没用，双方就差打起来了。

    原本以为千疏墨天住在谷底，会时不时过来骚扰，但是意外的是，在之后的日子里，千疏墨天一直很安静得呆在屋子里，没有怎么出来，只是偶尔有人进去送些东西。对于千疏墨天的想法，千疏司空、思卿和无情都是一头雾水。最后还是决定无视他。

    然而几天之后，谷底又来了一个人，这个人同样让千疏司空和思卿有了危机感。只是这个人来了却没有去见无情，而是直接进了千疏墨天的房子。这个人，就是千疏墨欲。

    再之后，没过多久，又来两个人，也同样的进了千疏墨天的房子。这两个人就是琉璃珏月和简墨轩。现在就是在千疏墨天的房子里，四个男人互相瞪眼。

    “你不是说不会再来见他。”千疏墨欲冷冷地看着琉璃珏月，他就知道这个男人说的话不能信。

    “你不是也说要无情不要再出现在懋国，不要再出现在你面前。”琉璃珏月笑的温和，但谁都能看到他眼里的讽刺。

    “我是说过。”千疏墨欲依旧面无表情，没有丝毫的愧疚：“但是，我说的是他不要出现在懋国，他不要出现在我的面前。从头到尾，我都没说过，我不能出现在他面前，我并不认为自己有违背什么。倒是你自己，不是说不会去找无情的吗？”

    “我那是说给你听的，我不说的话，怎么让你相信我不会去找无情。我就是希望你别去找他。看起来，你我还是都来了。”琉璃珏月文雅的笑笑。

    “你是故意骗我地，你以为这样我也不会来了？琉璃珏月，你真狡猾，你倒是不在乎作为一个帝王失信。”千疏墨欲冷冷地讽刺，说完转过头看着简墨轩：“你不是有妻子了，怎么也来了。”

    听到千疏墨欲的讽刺，琉璃珏月不笑了：“帝王的失信，那是什么东西！如果这样子有用，你也不会出现在这里。”

    简墨轩又带回那个金色镂空面具，看不到他的表情，对于千疏墨欲的话，他也根本没有回答。

    “你们来我这里，不是来废话的吧。”千疏墨天喝着茶冷冷地说。

    其他人突然都沉默了，没有说话，整个房间都是一片安静。只有千疏墨天敲着桌子的声音。

    “我有一个办法，只是不知道你们愿不愿。”千疏墨天的眼里闪过一丝精光“我手里有个药，是当时配制紫香的人，我叫他一起配制的。只是不知道你们参不参加。”

    听到千疏墨天说的话，就知道不是什么好药，其他三个人都沉默了没有说话。千疏墨天也不急，继续慢慢地敲着桌子：“你们不参加的话，我就自己去，只是到时候，你们不要眼红就可以。”

    “什么药？”听千疏墨天这么说，琉璃珏月眯起眼睛，对千疏墨天，他知道如果没有十足的把握，千疏墨天不会这么说。

    “……生子药。”千疏墨天丝毫不觉得自己有说错什么“一旦无情怀了孩子，那么接受我们只是时间的问题。”

    “千疏司空和思卿不会肯的！”简墨轩终于说了到现在为止的第一句话。

    所有人，只有千疏墨天还是一脸有把握地：“你们不愿意就算了，我一个人就可以了。而且，思卿他们一定会肯的。因为他们不肯也得肯。”千疏墨天当然是希望他们三个人都参加，毕竟如果只有他一个人，再怎样千疏司空和思卿两个人联手对无情吹枕边风，他都一点戏也没。只有，这边的所有人都一起了，那么他便不是第一个被盯上的人。

    “我要那药，你确定到时候无情会怀孕。”琉璃珏月第一个就答应加入，有希望总比没希望好。

    “会，一定会。”

    “我也加入。”千疏墨欲不甘落后，就怕自己晚了一步。

    “……我也要。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    答应给一直支持无情的冰思妤亲小冰冰的NP总受大番外哇哈哈哈s3t




第一百三十六章 7P包子结局下（番外）

“无情，你确定一个人在家没事？”千疏司空真的不想离开，只是这段时间一直盯着对面的房子，很久没有去镇上买东西，家里的东西都剩不多了。他和思卿得一起下去采购。

    “你去就行，我还是留下来陪无情。”思卿也是担忧地看着对面的屋子。

    “你们两个去，我自己留下来就可以了。你们是不相信我吗，更何况，这段时间不是一直没事吗。你们不用担心。”无情推他们两个人出门，站在门口的时候又想起，冲千疏司空就是大吼：“还有你，不能再买红色的东西给我。听到没有！”

    “你怎么不说思卿，他每次也都有买东西给你，你都没说他！”千疏司空摸着头，有些生气，委屈地看着无情。

    “行了行了，他又不像你，每次都是买红色的。”无情推着他们离开，站在门口一直看着他们的身影消失。这一幕，都看在对面屋子的四双眼睛里，四双眼睛发出了亮光……

    房间里面都是喘息声、呻吟声。汗水和浊液滴在床上，将整个被单都弄得色情和淫乱。透过窗纸，能隐约看见一个男人正被人压在身下不断地驰骋。双眼被蒙上，看不清外界，整个脑子昏沉沉地，只知道沉浸在情欲之中。应无情完全不知道到底发生了什么事，只知道当有知觉的时候，就是灼热顶入体内，带起的摩擦使自己忍不住全身颤抖。

    床上的四个男子围着中间的男子，千疏墨天将无情的双腿勾在自己的腰上，不断地挺进，对无情多年的渴望，在这一刻全部爆发了出来。不断地进出，给无情带来全身的颤抖。而琉璃珏月则亲着无情的唇，将舌头伸进去与无情热情舌吻，舌头不断地舔过无情的牙龈。千疏墨欲则坐在旁边握着无情的手，有些微微颤抖，因为千疏墨欲从没想过，自己也有这么大胆的一天，摸着无情赤裸的胸膛，他觉得自己汗流浃背。简墨轩更是一边看着，手足无措，不知道该怎么做。

    “你快点……”琉璃珏月看着千疏墨天，冷汗从额头流下来。

    千疏墨天只是冷冷地看了一眼，没有理会。

    整个房间里都是呻吟声和色情的喘息声，久久没有散去。

    …………

    那一天的应无情醒来，觉得自己就像做了梦一样，还觉得是自己太久没有和千疏司空和思卿那个，所以才做了春梦，而且眼睛被蒙住，完全沉迷在那场情欲中。醒来之后我全身干净，除了浑身发软酸痛就没有别的症状了。而思卿和千疏司空回来也没有发现什么，只是说无情这次怎么睡这么久。无情也就把这件事当成意外，忘记了，直到……

    “恶，呃呃呃恶~~”无情抵着树干，不断地恶心反胃。这几天不知道为什么，吃什么都吃不下去，而且总是恶心想吐。

    “无情，你怎么了？我给你看看吧，你最近好像身子不是很好。我和思卿都很担心你。”千疏司空抚着无情，帮他拍拍背。

    “又不是什么大事，不用看，我自己的身子我自己清楚。恶。”

    “看一下吧，还是让他帮你看一下，要不不放心。”思卿站在一边，也是一脸的着急。最后，无情只能无奈地看着他们，然后把手伸给千疏司空。

    “……”千疏司空握了很久，一直没有讲话，无情和思卿都皱起了眉。千疏司空的脸色变得越来越难看，而且越来越苍白，好像一推就会倒一样。

    “到底怎么了？无情到底怎么了？你倒是说啊。”思卿担心地看着无情，推了推千疏司空一下。

    “……”千疏司空咬咬牙，脸色更难看了“无情……怀孕了。”

    “哈！你说什么？我怀孕了，你有病吧！”无情看着千疏司空，觉得他有病。

    “你毛病吧，无情是男人，他怎么可能怀孕！”思卿朝着千疏司空就是一声吼。千疏司空却是皱着眉，看了那三层的屋子一眼，然后没有理思卿和无情，直往那房子走去，一脸的愤怒。

    “你们给我出来！一定是你们做的是不是！我就知道你们来不会有好事，给我滚出来。”千疏司空敲着门嘭嘭直响。

    开门的人是简墨轩，带着面具看不清表情，简墨轩看着面前的三个人，手心都是汗：“我们该谈谈，你和思卿进来，我们几个谈谈。无情不要进来。”

    就这样，门在无情的面前关上了，不知道几个男人在里面做什么。无情坐在外面，眯着眼睛，这几个人不知道怎么回事，顺便想起千疏司空说的话，觉得自己要是能怀孕，母猪都能上树的。

    “你们太过分了，你们怎么能怎么做呢！”

    “事情都发生了。”

    “我不会接受你们的！”

    “难不成你想要无情打掉？打掉你知道对无情不好。”

    “即使孩子生下来了，我也不可能让无情跟你们一起生活。”

    “你们这群疯子，我不会放过你们。”

    “……为了无情想想。还有这个，如果你们愿意，这个可以给你们。”

    “什么？”

    “生子药，只剩下两颗了，你和思卿自己看要不要。不要也可以，我直接扔了。”

    “你这是做什么？威胁我们。”

    “只是摊牌，孩子生下来，不可能没有父亲……”

    …………

    …………

    经过很多天的摩擦和争吵，终于这几个男人终于达成了协议。而无情，却还被蒙在鼓里，直到现在……

    “他妈的……你们这几个骗子！老子是男人，怎么可能生！啊！好痛啊！都给我滚，滚！”

    “无情，你忍忍，快出来了，无情你再忍一下。”千疏司空擦干无情的汗，不断地安慰。

    “无情，要打要骂，等生完了再打骂，现在注意身子。”几个男人站在旁边叽叽喳喳。无情气的眼都快闭上了，这些该死的男人。

    “快了，快了，出来了……”

    “出来了出来了。”

    “啊！都是血，都是血！”嘭的一声晕倒摔在地上的声音。

    “他怎么晕了，没用地，无情还在生呢！”

    “无情你没事吧，无情，无情！”嘭的一声又是一个晕倒的。

    …………

    经过痛苦之后，无情终于生下了四个白白胖胖的孩子。四个里面三个男娃一个女娃。而无情在第一时间昏过去，同时昏倒在地的有四个男人，只剩下千疏司空和千疏墨天，千疏司空咬着牙暗骂了这些混蛋。而千疏墨天则抱着孩子踩在这些人身上，完全无视他们。

    “无情，孩子哭了，是不是要喂奶了！”千疏墨天抱着应该是自己的孩子，问躺在床上的无情。

    “喂奶？你有毛病啊你，你自己怎么不喂啊！”

    “不是我生的，我怎么可能有奶？”千疏墨天抱着的孩子，觉得自己的孩子越看越可爱。千疏墨天抱地是唯一的一个女娃娃。

    “我的孩子名字取好了，叫墨情怎么样？”千疏墨欲抱着孩子，一脸讨好地看着无情。

    “我还没想好，不知道要叫什么？”简墨轩逗着手里的孩子，笑得合不拢嘴。琉璃珏月抱着孩子也是开心。

    “滚！都给我滚！”无情冲他们一喊，所有人怕他气坏了身子，赶紧一个个都回大屋子去了。独留两个郁卒的人千疏司空和思卿。两人在心里愤愤地想：过段时间，等无情身子好了之后，无情得可以帮他们生孩子了。

    此时的无情要是知道他们在想什么，估计会吐血身亡。

    …………………………

    最后，在谷底，六个人和无情一起幸福地生活在一起。连同的还有无情为他们生的六个孩子。一共五个男孩，一个女孩，千疏墨天不愧是老大，唯一的一个女孩是他的孩子。只是，其实当时也不知道究竟哪个孩子是哪个的。无情问的时候，几个人都一口同声的回答：“父亲的直觉！”

    最开始，无情并不能接受千疏墨天、简墨轩、琉璃珏月和千疏墨天。但是，久了，有了孩子的加入，慢慢地，无情也就无所谓，不再那么抵抗他们。慢慢的几个人在谷底幸福的生活。只是偶尔会有些小问题，比如现在：

    “今天晚上是我！”千疏墨天一副舍我其谁的样子。

    “前天就是你，你给我死一边，今天你不准去找无情！”在千疏司空的眼里，千疏墨天已经不再是他父皇了，而是情敌。

    “你们都别吵，应该是我，我已经很久没见过无情的面。”简墨轩不再是站在外面，开始争取自己的权益。

    “……”

    “滚！你们都给我滚！我今晚跟孩子睡。你们谁也不准来！”无情冲着屋外就是一吼，吓掉不少鸟……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第一个番外完结，还有其他番外。总受NP大结局哇哈哈哈，还生了包子，小冰冰亲，乃的NP包子知道你想已久了哇哈哈哈。其他的番外过段时间上，实在对不起r(st)q，我会努力更。




第一百三十七章 昨日血梅（h轩离番外）

我叫h轩离，我一出生就是个幸运的孩子。我是N国的大皇子，一出生便出生在帝王家，有着这样的荣耀，是多少人几世修来的福分。只是，我也因为这个，遇到了那个人，遇到了今生最大的劫。如果，可以，我宁愿自己从来不是什么N国的皇子。如果，有来生，我希望自己只是一个平凡的人……

    第一次我和他的相遇，我是在院子里孤僻玩耍的小孩，他是父亲朋友带来的孩子。第一次见面，他笑的露出酒窝和我说：“我们做朋友，我和你一起玩。”那是太阳的温暖，那是太阳的味道，那一刻，看着散发光芒的他，我觉得自己就像见到了渴望已久的温暖一样。是的，温暖，这个皇宫很华丽，很美。只是，这个皇宫，很冷。

    不管是父皇还是母后，还是其他的兄弟姐妹，都不能让我暖起来，很冷。所以，那时的我，对着他腼腆地笑：第一次，我有了属于自己的朋友。

    如果人生还再重新开始，我不会这样选择。如果人生可以再回一次头，我会拒绝那个孩子。如果人生还能……

    只是，这一切并不可能。因此，我便一直挣扎。

    我是个孤僻的人，所以有他的陪伴，真的很快乐。也许，你不会懂那时的我，真的很快乐。一起偷偷地爬树，垫着别人的肩膀，离天空更近一点。一起偷偷地玩水，冰凉的水溅在自己的身上，与整条河一起欢乐。一起偷偷地骑马，贴得近近的胸膛，听彼此的心跳……很多，很多，那些美好的记忆一直记在了我的心里，怎么也无法忘记。

    也许，你会认为那些并不快乐，那些并不有趣。但是，对于我来说，已经足以让我记住了他的名字，足以把他放在了我的心底。当他离开的时候，我笑的开心地和他挥手告别。可是，转过身之后，我却泪流满面。面对冰冷的皇宫，失去温暖的感觉，比没有得到前，更让人心碎……

    没有得到前，我只会希望，远远地看着，希冀着。但是，我却不会伤心，不会难过，不会绝望。可是，当你得到之后，一切便不一样了。那种得到的喜悦，一遍一遍地折磨着我，折磨着我后来的痛苦。

    当我发现自己爱上他的时候，我小心翼翼，我害怕这个秘密被别人发现。这个不能见人的秘密。所以，我没有告诉任何人，只有自己知道就好。

    第二次我和他再见面时，我是N国的大皇子，他是懋国的太子。那一次，是在美丽的桃花树下。因为桃花渡的桃花开得太美，因为桃花开的太妖娆，因为那个桃花下的妖精太迷人。所以，那一刻，我站在他的面前，握紧自己的双拳，一字一句：“我喜欢你。”

    没有厌恶，没有嘲笑，有的只是惊讶。然后，他看着我笑了：“我也喜欢你。”桃花飘落，一切如此美好，我许久都无法回神，像在桃花下做了一个美丽的梦，嘴角带着笑。眼里的眼泪都激动地流下来……

    “不是梦。我真的喜欢你。”他将我紧紧地抱在怀里，这真的不是梦。我们两个人互相喜欢，还有比这更幸福的事吗？

    第一次见面，我们是朋友；第二次见面，我们便变成了恋人。爱情冲昏了头脑，看什么都是美丽的。没有悲伤，有的只是快乐；没有难过，有的只是甜蜜；没有困难，有的只是幸福。只要你一转身，他便在你的身后；只要你一笑，他便温柔地笑；只要你一想他，他便张开双臂拥抱你……

    无论何时，无论何地，我和他都在一起。我们完全忘了其他人的存在，沉浸在两个人的幸福之中。

    梦会醒，人会散，曲终了……

    我和他的爱情，一开始便是这样。我们两个人之间的爱，经不起时间的考验，爱情就像中了时间的毒，慢慢被腐蚀。这是他离开后我想出来的结论。不是爱的深不深的问题，而是一开始，我便看错了。

    他，是将要成为帝王的人。他，是有着一统天下想念的人。他，是有着权力欲望的人。一开始，我便错了……他玩惯了爱情的游戏，因为对于太子的他而言，这是必修课。而我，却陷入了这场爱情的局，无法自拔，究竟错的是谁？

    第三次我和他再相见时，我是妓院里的娼妇，他是高高在上的嫖客。什么叫作娼妇？什么叫作嫖客？这一刻，我全明白了……没有自尊的自己，没有尊严的自己，只能抱着他的腿不断地祈求‘带我离开这’。他冷冷地看着我，只说了一句个字‘好’。

    我泪流满面，感激涕零。这就是娼妇和嫖客之间的距离。你懂吗？一个字，一个词，可以改变我的后半生。那时的我却没有明白娼妇和嫖客之间的距离有多远。还傻傻地以为，他还爱着自己，傻傻地以为，对于那段回忆，他还记着。

    年少的人，总要为自己的天真付出一定的代价。那时天真的自己，也付出了代价，血的教训……

    第四次我和他再见面，我是任人欺压的礼物，他是冷酷无情的主人。这一次，我为自己的天真，付出了代价。曾经的爱情那又怎么样，曾经的爱人那又怎么样？一个人，一生中，可以有多少个爱人，一个人的一生中，又可以有多少份爱情。我不懂，我歇斯底里地咆哮，我真的不懂。因为，自始自终，为何自己只有一个……

    第五次我和他见面时，我是不想再活的亡国皇子，他是温柔高尚的救赎者。看着冰冷的血流出自己的体外，没有丝毫的感觉，希望就这样子死去。但是，当看到冲进来的他时，我却又后悔了，在后悔什么，却不明白。对于这个男人，自己还在奢求什么。最后的自己，终究没有死，吊着最后的一口气，却不知道再等什么。

    第六次我和他再相见时，我是醉梦楼的老板，他是要帮我报仇的朋友。朋友？如果在以前，我也许会信。可是，现在，我如何信。我只是看着他说‘我不想报仇。’他却冷冷地回答我‘不想报仇，你为何还活着？’不想报仇，我为何还活着。我不知道，于是，我便一直在考虑这个问题……

    不想报仇，我为何还活着。这个问题，我一直想不明白，直到我遇到了应无情，我终于想明白了这个问题。

    “那个少年，是为了想见他的朋友。所以，才一直活着。”听到这个答案的时候，我却无法反驳，全身颤抖。不是害怕，而是悲伤。找了这么久得答案，竟然是这个……

    ‘帮你报完仇，我会去接你。所以，你好好在N国做内应。’

    第七次我和他见面，是我们最后的相见……我和他这一生中的最后一次见面，也是我看他的最后一眼。这一次，我是利用完没有价值的工具，他是露出真面目的残忍侩子手。其实，一开始，我便知道，只是还抱着希望。希望，你真的能来接我。你真的来接我了，只是，开头对了，结局却错了……

    绝决离去的身影，没有一句话的离开。嘴角的血慢慢流了下来。我们的结局，我早就看清楚了，只是一直不想承认……

    哪怕，你挽留我；哪怕，你叫我一声；哪怕，你回头一下。我嘴里的毒，都不会吞进去……因为，我真的找不到继续活下去的理由。如果连报仇的理由都没有了，我真的不知道自己该找什么借口，继续活下去……

    第七次见面，我们的最后一次相见。

    释策邢，我有没有告诉过你，我后悔认识了你。

    释策邢，我有没有告诉过你，我后悔遇到了你。

    释策邢，我有没有告诉过你，我后悔爱上了你。

    释策邢，我有没有告诉过你，我后悔自己还活着。

    …………

    释策邢，我有没有告诉过你，即使是现在，我还爱着你。

    人的一生，究竟可以有几份爱，几个爱人？为什么我的心这么小，自始自终只能容得下你一个……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    晚来的h轩离的番外，送给小游亲。h轩离这个人……（俺无话可说，乃们说吧）

    话说，大家想不想看释策邢的番外(⊙_⊙)？想不想看对h轩离，对这段感情，释策邢又是怎样想的？留言啊，长评啊，有什么想说的啊……（告诉俺，俺就写嘿嘿~~写无情伤肝，冒泡啊乃们~）

    新文《异世之凤情万种》日更中，大家收藏啊么么~~~~~




第一百三十八章  终极访问（慎入）

对于看这章的各位，被真相雷死或气死的请勿打判官俺。因为俺在章节名上标明了慎入的，只能说乃们邪恶了r(st)q。看下面内容的请慎重（当然还是建议乃们看）

    记者：小A

    被访问者：判官（官官是主要人，爆内幕来的）、应无情、千疏司空、千疏墨欲、千疏墨天、思卿、琉璃珏月、简墨轩……等等（省略）

    1、小A：判官，无情殇是不是就这样子完结了？

    判官：的确是这么回事。差不多这个访问之后就没有后续了。原本说要写那三个人的幸福生活，但是我觉得还是不写了，大家心里留一个甜蜜的幻想比较好。

    2、小A：你不是说有番外，你坑爹啊？

    判官：不会，因为这个文说完结也完结了，说没完结也的确没完结。但是对于番外，除了答应读者的两个番外之后，我真的不知道该写谁的。所以，判官承诺：如果大家有想看的番外，可以留言告诉我，我一定会满足乃们。（我是真的不知道该写什么番外）

    3、小A：你刚刚说这个故事说没完结也的确没完结。是神马意思？难不成你坑爹了……所以草草结尾了？

    判官（一脸目光闪烁），跪下来抱大腿：对不起啊！（痛哭）其实，这个故事，说出来挺不好意思的。一开始，这个故事是到上部就完结的，无情和思卿两个人一起私奔，一对一是最初的设定。但是因为字数没到当初说的三十万，所以就又续写了下部。但这个下部其实的确没写完，关于千疏墨欲和琉璃珏月一些人的最后归宿，我没有交代……其实这个之前有打算的，但是我怕雷死大家，所以没写下去，在分开之后便完结了。（咬手帕，表打我）

    4、小A：对于千疏墨欲和琉璃珏月，你是安排了结局的？是神马样的想法，你怕雷到大家？我觉得读者的雷点应该挺高的。你说来听听。

    判官（角落画圈圈，回头看看千疏墨欲，又看看琉璃珏月，一脸的纠结。最后看了看读者，一脸的悲愤）：请大家看到这个问题的，不能接受的直接跳过这个问题。别说我没提醒你。其实（兴奋）我给千疏墨欲和琉璃珏月他们安排的结局，就是无情离去，千疏墨欲和琉璃珏月在一起。

    （角落的千疏墨欲和琉璃珏月脸色大变，互看一眼，都去角落呕吐了。）

    千疏墨欲跑上来抓着判官的衣襟：你果然不是我亲妈，你怎么能把我和他配成一对！

    琉璃珏月直接上来对着判官就是两拳：你去屎吧。

    小A把混乱的现场安抚一遍。

    5、小A：不要吵了，继续访问。判官，乃竟然想把千疏墨欲和琉璃珏月配成一对！怪不得，你没让他们和无情在一起。你怎么能有这么奇怪的想法。

    判官（鼻青脸肿，一脸悲愤）：这怎么奇怪了。千疏墨欲是谁，琉璃珏月又是谁，都是站在权力顶峰的男人。他们不可能跟无情一起走的，无情也不会接受他们后宫三千的。所以，千疏墨欲和琉璃珏月在一起，才是真正的强强，更何况两个人都是深爱的无情的人。

    6、小A：判官，乃的想法真奇特。那如果千疏墨欲和琉璃珏月在一起，你是安排了谁是攻，谁是受？哦，对了，雷这个的读者可以直接跳过这个问题看下一个问题。

    判官（星星眼，兴奋）：当然千疏墨欲是受，琉璃珏月是攻。（突然角落画圈圈）我就是知道大家可能不能接受，深爱无情的两人最后竟然在一起，所以没有继续写下去。但在我眼中，没有无情的这两个人，互相思念无情，在一起是理所当然的事。

    7、小A：判官，乃真变态。

    判官：还好，一般般吧。我变态的一面你还没看过

    8、小A：除了千疏墨欲和琉璃珏月，你应该没有别的内容删减没写吧？（咬牙切齿）

    判官（无奈地叹了一口气）：其实，无情殇这个故事，的确有些东西没写给大家。但是不是因为懒，而是觉得整个故事的节奏和结局这样子就是最完美的。多余的东西反而有拖尾的感觉。这个故事除了千疏墨欲他们被删了，还有一件事被我删了。

    9、小A：你果然还有一件事没写！是什么事情，老实交代！

    判官（两眼泪汪汪）：这不是番外都很多了，而且我也没让大家发现，是可写可不写的。就不要这么激动了。就是千疏无情这个人，其实原本有打算他的戏份。千疏无情和释小宝。这两个人就是千疏墨欲和应无情的延续。

    10、小A：你原本打算写千疏无情和释小宝的？

    判官（讨好的看着读者）：的确是，因为整个故事里，其实俺最喜欢的是千疏墨欲，那样子的决绝，没有回头，最后为了无情和千疏司空，放弃了也许还有希望的幸福。所以，我原本留着千疏无情和释小宝。千疏无情从小在背负着无情的名字下长大，同样是千疏家的人，他和释小宝之间是不是会延续小鬼和无情之间的悲剧。这个是我保留下来的东西。我没有写，原本是想弥补小鬼的……

    11、小A：这个看起来很好，那你为啥不写呢。

    判官无奈：主角是无情，写千疏无情和释小宝难免夺权。原本想番外写他们，但是……千疏无情和释小宝，一写就要伤肝啊，写无情伤肝啊。我前几天碰到一个书友，他说看完无情之后都不想给我留言了，忙着疗伤去了。我当场吐血。

    12、小A：那判官写无情，有没有哭过？

    判官（抱着小A的大腿痛哭）：有，写两个地方的时候，我哭了。因为我写的时候有听歌，所以大家看这文听歌比较有感觉。写到应频生死的时候和琉璃珏月死的时候，这两个地方的时候，我哭了。因为写的时候早就知道他们的结局，所以越发难受（俺是个多愁伤感的好同志）

    13、小A：对了，有读者问，在正文里，千疏墨天是不是就这样死了？既然要死了，为什么之前还在挽留无情，还说有很多的时间。

    判官：千疏墨天是真的死了。死透了在正文里，他就是个悲剧。但是也是他带着无情，走进了整个四国争战，也可以说，最开始让无情成为棋子的人便是他。千疏墨天也早就知道自己会死，但是他还是想要问无情，毕竟他的一生中，只爱过两个人。前半生是小鬼的娘轻烟，后半生便是无情。千疏墨天会病重，会想死，直至后面真正的死亡，算是他对无情的一种解脱。

    14、小A：你为啥后面一定要弄个3P，而不是所有人都一起进去。我相信很多人都对这个不满。

    判官（星星眼）：我是个有感情洁癖的人，可以一见钟情，可以一开始就爱上，也许因为容貌、也许因为别的。但是，我认为如果真正的爱情，则需要的便是时间。所以，你会看到整个无情殇的时间跨度非常多。懋国的五年，琥国的五年，谷底的四年……这些就是时间，因为这些时间的相处，所以才爱上。也许我没有写清楚。所以，最后，我只让思卿和小花和无情在一起。琉璃珏月，无情没爱上；小鬼，无情错过了……如果要写他们在一起，我肯定会又开一卷，续写他们为什么会在一起。就像写小花和无情在一起一样。上部：只有思卿一个人。下部：只有小花一个人。仔细看，就会发现，一部只围绕一个人。如果要加上其他人，势必要再开卷。

    15、小A：你原本开了无情殇的姐妹篇，后来为什么写一半换了。没写第一人称，故事风格也换了。我觉得一些读者可能更喜欢无情殇这样子的。

    判官（一脸的郁闷，角落画圈圈）：我也有些明白，但是，我写文纯粹就是想讲故事，也想挑战自己的极限。而且，无情殇原本是系列文。

    16、小A（一脸激动）：无情殇是系列文？怎么都没听你说过！

    判官（一脸鄙视）：因为没写，所以没说的必要啊。而且系列文一般是越写越差，我也没底。不过，等坑填完之后，应该会继续写系列文。无情殇是情殇系列文之一。这个文一共是三本其实。无情殇是第一本，情殇系列文：前生今世，似梦非梦。有情殇，无情痛，恩怨纠缠，生生世世。应该说，都是伤感虐恋类的文，会伤肝，所以我一直不敢再去碰下一个。虽然三个故事在一开始写无情的时候就都已经定好了。（开始打广告的判官，请无视这个问题，因为离开坑历史还悠久着呢）

    17、小A：的确伤肝。

    判官（你终于明白了）：所以，以后的事情以后再说。我更喜欢写第一人称的文，但是，尝试新的也是不错的。以后大家想看第一人称虐的话，想肝颤的话过几个月之后俺有开系列文再说哇哈哈。

    18、小A：你真变态。

    判官：还好，一般般。

    19、小A：该交代的都交代了，还有什么要问的。（看了一直坐在后面的无情和众男人。）这次访问，他们究竟是来干什么的？

    判官挥挥手：这是我的后宫团，来坐镇的。我怕被读者殴死，所以带这些美男来贿赂读者的。

    20、小A：那不开他们的访问？应该也有什么想问，想说的吧。

    判官眯眼看了他们一眼：你们应该没什么想说的。这都第一人称文，还能有什么废话。要不他们每个人一句话，结束了吧。

    21、小A：行，那就每个人上来露一下脸。整个无情就完结了。

    应无情（一脸妖孽的笑）：感谢亲妈让我当这次的主角，虽然从一号变成了零号。但好歹是个主角。（一脸温柔地看着思卿和千疏司空）：能和你们在一起，我很幸福。

    思卿（对着无情，一脸甜蜜）：我说过，我要陪着你，一生一世，现在，我做到了属于我的承诺，我会陪着你一生一世，不离不弃。

    千疏司空（对着无情，笑的开心）：从小一直喜欢你，很喜欢很喜欢，很爱很爱。爱到了自己的骨髓，我这一辈子永远不会忘记你的名字。无情，你是我这一生最爱的人。

    千疏墨欲（对着读者）：我听说有读者喜欢我，我很高兴。在这感谢各位。（对着无情）这一生，我们错过了，如果有来生，我一定不会再认错你，然后紧紧地抓住你，让你一生幸福，你的幸福便是我的快乐。

    琉璃珏月（对着无情，霸气十足）：这一生，我只让你记住了我的名字――琉璃珏月，下辈子，我要让你记着我的一切，所有的一切。不管你是否懂我，我都要紧抓不放，在这个世界上，没有什么比你更重要。

    简墨轩（对着无情）：我脸上的疤痕，便是见证。我们之间的血缘这一辈子都不会割舍，所以，在这个世界上，我和你是最亲的人。如果有来生，我希望，我和你依旧是牵绊最深的人。

    小A和判官都去角落吐了，小A一脸佩服地看着判官，判官吐完蛋定了：我早就习惯他们这个样子了。

    结束语：整个无情殇完结，连同番外（因为不知道该写什么番外）

    产品：有想看的番外就留言，看到留言的话会尽量满足大家的需求。

    保质期：永久

    生厂商：疯狂判官

    检测商：神

    注意事项：没有想看番外的，看完无情也留个爪，这样有利于消化。好日后相见。

    结束语：拜拜，除了番外的相见，下次俺有肝颤文的话，咱们再一起肝颤吧，颤颤更健康……




第一章 无情殇【上】人物解析

*―*【人物大解析】：

    文叫《无情殇》，不单纯是指无情，还有所有的，那些被应无情认为是无情的人，那些看似无情，却没人了解的伤痛。

    除去主角无情，整个《无情殇》的故事，其实都在讲“错过”，在讲所有人的无奈与挣扎。不仅是无情的，还有思卿、千疏墨天、小鬼、简墨轩、琉璃珏月、柳雯、应频生、欣欣、琉璃鸣、琉璃凌宣、千疏司空、、、、、、所有的人，也许是跟无情有关的，也许是跟无情没关的。

    但一样，都挣扎过，最后只能错过一些东西。每个人都有一个故事，一个无情看不到的故事。人与人之间就是因为这些距离，才有了无奈。

    《应无情》：

    很多亲看文说无情虽然叫应无情，其实并不无情，他有血有肉。这句话是对的，但只对了一半。无情，是个因为怕受伤害而无情，但却又渴望感情而有情，一个矛盾的人。

    文是用第一人称写的。有些人可能会觉得无情心理活动太多了。但其实，无情那些话有很多引子和暗示。无情和千疏墨欲在一起的时候，无情明知道千疏墨欲在透过他，看谁，他却没有追究，从来不问。明知道冷清影的和自己有关，他却说算了，已经和我没有关系。明知道千疏墨天给了他留下的机会，只要他说他懂，他却一直对千疏墨天说：臣不懂。决绝的选择离开，却为自己找了个小鬼的借口。

    所以，无情也真的是无情，有些事情，很多，他都明白，他的话里也都暗示了他明白。他真的既有情，却又无情。

    明明只要对千疏墨天说我懂就可以留下，却选择离开。明明可以明白小鬼一直等的人――冷清影为什么和自己前世长的像，却说算了，无所谓（不是说爱着小鬼嘛，干嘛不问）。明明对着欣欣，他说像极了那村庄的女孩，心里有什么快要破土而出，他却硬生生压抑下去，说这样就好。明明知道自己是简墨轩的弟弟，却不愿意告诉简墨轩，让简墨轩一生后悔、、、、、、、

    所以，无情，真当是个因为怕受伤害而无情，但却又渴望感情而有情，一个矛盾的人。（也许塑造扭曲了）

    《千疏墨天》：

    他爱着风轻烟，一辈子都爱。对无情，一开始是替身。可是在皇宫里，从无情十二岁到十七岁走前，他常将无情召到墨烟殿陪伴。五年的时间，并不短。千疏墨欲亲口承认自己不能做到无欲，所以他失去了一些。

    就因为失去，所以，对于一个帝王来说，他是寂寞的，孤独的，希望抓住什么的。所以，到最后，他分不清，究竟谁是谁的替身了。他其实真的有挣扎过，有挽留过无情。

    在要将无情当质子之前，他曾经很多次的问过无情：你明明是懂的，为什么要装作不懂？最后，在无情离去的那一晚，他抱着无情哭了：真的，只要你说一声，你懂，我就不会送你去琥国。可是，为什么你要装作不懂。

    无情是懂的，但他不愿意说那句话。因为他在报复，一个替身、一个棋子、一个任人玩弄的臣子。所以，无情和千疏墨天只能错过了。

    《千疏墨欲》：

    在小时候，他还是个孩子的时候，没有父亲。在不了解真相的时候，他就知道自己的母亲风语嫣，并不喜欢他。因为风语嫣每次看到他，就会哭的更厉害。更因为千疏墨欲自己建了一个茅草屋，因为怕知道他母亲其实恨他的。

    对于这样一个，没有人在意，没有在乎，只能自己拼命想着如何生存的孩子而言。那时的无情，一双只有你的存在的眼睛，对他来说，有多么的重要。原来，自己不是被整个世界遗弃的，还有人在乎着我，他的眼里只有我。就是因为害怕失去，所以他一直不敢说。到后面失去了，就觉得崩溃了。唯一的一个也不在了。那双眼睛对他太重要，他一辈子无法忘记。

    所以，对于皇位、无情和冷清影，他真的挣扎和痛苦。太痛苦，才会要了冷清影，才会想要知道什么，才会在大殿上想要求证什么。才会想要成为真正的帝王，守住自己想守住的所有东西。

    千疏墨欲，因为皇位，因为冷清影，却和无情硬生生错过了。明明是为了无情，想要皇权，最后，却因为皇权，而错过了无情。

    《简墨轩》：

    简墨轩一开始并没有爱上无情。是因为恨，对应啸鸣的恨，全家的血债，仇人之子。所以，一开始，简墨轩是着恨无情的。不管是在护送过程，还是在折磨那一夜。都是恨着他的。

    可是，就是因为太恨了，就是因为靠近了，就是因为了解了。才会觉得无情可怜，无情可悲，无情让他心疼。简墨轩在折磨无情后，心软了，看着那一个一夜未哭，未叫的男人。心软了。

    所以，在琉璃珏月要他出兵的时候，他也逃了，逃了整整三年。简墨轩真正爱上无情，是在思卿大婚的那一天。那种笑，让简墨轩难以承受，明明一个妖孽的男人，却笑得那么苦楚。怎么可能不怕，怎么可能不后悔。因为，自己也是造成他这样的元凶之一。所以他吓跑了。

    在送无情去莲井的时候，简墨轩一直在挣扎。他没有按照琉璃珏月的指示，杀了无情。在最后悲痛要射死无情的时候。他也说了：无情，我真的想过，和你在一起，就这么在一起。我们两个人。所以，在知道无情是自己的亲弟弟的时候。他没有办法承受那种痛苦。

    那是，他找了快二十年的弟弟，那是他爱了快三年的应无情。那种矛盾与挣扎太痛苦。一看到无情，就会想起自己的悔恨，自己的绝望。想起折磨无情那夜的场景，想起无情那笑的苦楚，想起射箭时，无情脸上的绝望与解脱、、、、、、、

    所以，他在大婚那时，会说：我宁愿你当初就死在那箭下。

    简墨轩从小失去父母，一个人活到现在，就是为了报仇。那仇恨有多深，当初他对无情就有多恨，现在他就有多后悔。二十多年的血债，与往后一辈子的挣扎，他无法承受。所以，简墨轩不可能放下这些，和无情在一起。他逃避了，答应了交易，希望自己的解脱。

    简墨轩和应无情，只能是错过。无情永远不会知道相思树的意义，永远不会问为什么简墨轩没有在半路上杀死他。他们之间横沟太多，恩怨太深，不是我愿意，我们喜欢，就可以化解简墨轩心中的悔恨。那种，一看到无情，就痛苦。两人只能是错过、、、、、

    《琉璃珏月》：

    其实我很心疼他。我不知道各位在看文的时候，我前面的引子有看出来没。但是，看了番外，应该都明白了。琉璃炫晖很爱琉璃珏月，超出皇宫中的皇上应有的爱。琉璃珏月其实挣扎了很久。所以，他才会去无情那，一直诉说，他父亲的好。不是在忏悔，而是在挣扎。因为不是亲生的，他只能在生死之间选择。

    最后，他杀掉了自己最爱的父皇。那种只为了活下来，并不是只为了皇权的挣扎。让人觉得悲哀。

    可是，无情错过了。因为不了解，他以为是，君君臣臣，父父子子。无情前世恨着自己的父亲。所以，对琉璃珏月一开始就是怨恨嫉妒的。那样的父亲，他却不珍惜。所以，无情对琉璃珏月的映像不会好。

    简墨轩折磨无情的那一晚，琉璃珏月确实去了。只是作为帝王，面对皇权，面对江山，他却步了。但是，却也后悔了。就因为后悔，他说了对不起。所以，他给了无情三年的时间。想试着挽留。

    琉璃珏月拿到凤凰玉佩，是早在桃花渡的时候。琉璃珏月早就登基称帝了。可是，在三年里，他没有利用过无情，没动用凤凰玉佩。琉璃珏月三年里一直在给无情机会。他曾对无情说过：三年，你还是不愿意叫我名字，你还是自称为‘臣’。你还是叫我皇上。

    还有，他那时候，在阴谋封妃前，痛苦地对无情说：无情，三年了，我已经没有办法了，真的，我阻止过了、、、、、其实，他真的阻止过了。整整三年，给无情的机会。是无情一开始害怕，说君君臣臣，我们之间的横沟。你是君，我只是臣。无情能原谅简墨轩他们，却不能原谅琉璃珏月。所以他们之间错过了。

    琉璃珏月会爱上无情，是因为只有无情说他笑的假，所以希望无情懂他的全部，教无情下了三年的棋。可是到最后，无情都没懂他。（最开始皇权那章有提）

    琉璃珏月与无情之间错过了，所以，琉璃珏月选择了皇权，选择了江山，选择放弃无情。他作为一个帝王，三年的时间，真的已经是极限了。可是放弃，利用的同时却又痛苦着。

    最后，当无情知道真相，知道了琉璃珏月杀死琉璃炫晖的真正原因。无情觉得疲惫，也明白了，琉璃珏月真的有给过他机会。只是错过了。所以他对琉璃珏月说了谢谢，尽管现在才明白。

    封妃后面，思卿与琉璃凌宣的事，无情第一个怀疑琉璃珏月。那时无情说：因为，你，不是他。琉璃珏月，是真的伤心，因为自己不是思卿，所以无情怀疑他。在之后，连那封信其实都不是琉璃珏月拿的，他却承认了。

    到最后无情在崖上，他说的那些话，救无情时，他一直发抖的手。都说了，他的挣扎与无奈。不得不说，其实，我真的很心疼他。因为作为帝王，为了江山，要舍弃许多东西。而他在无情身上一直在挣扎。在舍弃与留下之间，苦苦选择，却又后悔着。

    琉璃珏月设了一个叫应无情的局，可是自己却一直在这个叫应无情的局里挣扎。真的是个可悲的人。

    因为“君臣”他和无情，步步错，终生错过。谁都没有错，真的，只是有时候，这些事情就这么错过了。

    《应频生》：

    写到应频生死，没有后续的话。其实，应频生对无情，不是那种爱情。他对无情真的是纯真的兄弟情。应频生少年就一个人，在战场上。他开始怜惜无情，是在无情那句话，还有那个笑。

    （不写番外，就把剧透光。）第一次见面，无情说：呵呵~我在笑，是因为我高兴。你是一个好哥哥，有你这么一位哥哥，我开心啊。无情只是在开玩笑，在调戏应频生。可是应频生当真了。所以，看到无情那个笑时，他沉默了。他对无情许下了那个誓言。

    说：小情，我会当个大将军，一个流芳百世的大将军。到那时，不会再有任何人能欺负你。怎么说，这更像是一种责任。在无情被千疏墨天召寝的那一晚，应频生在宫门站了一晚。那是自己的弟弟，唯一一个会叫自己哥哥的人。

    应频生一生的追求是为了当个流芳百世的将军。其实，并不是就因为无情，而特地去当那个将军的。所以，应频生的错过，其实指的是他和他的追求之间。为了成就梦想，当个流芳百世的将军。踏上了旅途，可是，最后，当他拿到那份荣誉的时候，自己也死了。

    应频生与自己的梦想，与无情的誓言，都擦肩而过了。错过了，就只剩下那块三生石。（狼女当然也是能看出其中的奸情的^-^）

    《柳雯》：

    柳雯，作为一个从小被送进皇宫的女人，她的一生，也许只有老死才能出宫。所以，她不会有什么奢想。爱上应无情，也只是，只要你幸福，我就幸福。柳雯，真的就是因为无情错过的，只有那棵桃花树明白她的爱。

    作为一个宫女，她没有想过有一天，无情会爱上她。所以，她只要远远看着，就好。一看，就看了很多年。无情的痛苦，无情的妖孽，无情的挣扎，无情的绝望、、、、、、、看的最真切的人，其实是柳雯。

    所以，她没有错过无情。但是，无情错过了她。

    很多事没有办法说的清楚。所以，为了无情，她去求了琉璃珏月，去求了简墨轩。即使所有的人误会了都没关系，即使连你都不明白，也没关系。只要，我自己明白就好。我只要你平平安安，你幸福，我就幸福。

    所以，从头到尾，错过柳雯的人，是无情。那个只敢站在远处看着她，那个只敢对着他的背影说：应无情我真的很爱你，很爱，很爱。这样的柳雯注定是和无情错过的。

    《欣欣》：

    其实，欣欣根本不能说是爱上无情。死的时候，她才十一岁。六岁与无情相遇，只是童真而已（无情多次提到，真不是男女爱）。全家被杀，是因为应啸鸣，这是欣欣从琉璃鸣那知道的。所以她要报仇，即使那个是说喜欢的大哥哥。

    年纪小的欣欣根本不懂什么，很多可以说是被琉璃鸣拐的。因为，她跟琉璃鸣相处了三年，直到思卿离开无情，她才去无情身边。三年的训练，欣欣早就没有那种什么童真。只是在无情帮她取名的时候，她低下了头（其实还有几处，欣欣的动作诡异，还在无情差点死的时候，哭着说太好了。就是告诉大家，欣欣是同一个人。）欣欣，对无情，更多的不是爱，是那种依恋，对原本生活的依恋。

    因为和她有一样记忆的，只剩下‘大哥哥’了。

    《思卿》：

    思卿，算是所有角色中最简单的一个，只有爱着无情，离开也跑回来。觉得自己就只剩下无情。角色塑造上，是最不用功的一个（判官能力问题）。所以跑回来什么，其实他是最突兀的。（杀了我吧，谢罪）我没有为他埋下任何引子。只是把他在无情身边的时间拉长。

    每个人，我都可以给他一个番外，而且很有话说，因为无情看不到他们的挣扎，而且我引子也都埋了。但只有思卿，我之前说要把思卿放在文最后写番外。不是因为他算主角，而是因为，他没有什么可以写的，因为跟无情在一起，无情知道的，你们也知道了。

    所有的人，只有思卿会和无情说，说自己的事，说心里话。所以，思卿是聪明的。即使走了，也马上跑回来。文里面，无情也说，思卿是最了解他的人。所以，大部分亲们会更喜欢思卿。（其实，我更心疼那些无情错过的人。画圈圈）

    不过，就因为思卿这样，所以，无情也注定了，这么多人里面，到上部为止，只会选择思卿。

    、、、、、、、

    好吧，我承认我很懒，主要的也就这些。有些原本想写番外，后来、、、、就自己决定删掉一些，只写了前面小鬼、简墨轩、琉璃珏月。其他大家这里看了就好。

    文里的无情，就错过了很多。错过了许多人，错过了许多事。所以，有时候，剩下的只能是叹气和疲惫。无情说，人与人之间，存在距离，不可能所有人都去明白，不可能所有事都去了解，有些事，就是因为这些距离，最终错过了。所以，不能怪无情不懂那些事，那些人。有些事真的没有对错。

    无情是人，不是神，会因为害怕而故意不去懂一些事，会恨，会怨，会不甘，会哭，会笑。即使他真的无情，那也是因为害怕，而他有情，也真的是因为渴望爱。（所以大家也心疼无情被偶虐）

    看完人物解析，欢迎留言交流~~~~~~~小鞭子抽啊，给我吐留言~~人物可能塑造的，也没想象中的那么好。每个人对文里的人物，都会有不同的看法，我的很多想法，很多内容。写了，大家如果没能看明白。那真的是偶的水平问题。偶会在以后文中改正努力^-^




第二章 伪下部

当初的伪下部，虚假成分。与下部没有任何关系。如有雷同，纯属巧合~~

    下面是盗版YY伪下部内容：（与正版下部没关系）

    （一）悲剧：

    1、喜欢看悲剧的后妈：无情，就这样掉崖死掉了。最后，无情没有跟任何一个人。思卿受不了无情的死，疯了。千疏墨天在知道无情死后，抑郁成病，无法医治，死了。千疏墨欲继承懋国皇位，成为懋国皇帝。柳雯在无情死后，哭瞎了双眼。简墨轩五年后，战死在于懋国的战争中。琉璃珏月一生未立后，与千疏墨欲三十年相争，最后也死了。千疏墨欲在六十岁的时候统一四国，天下的王，无欲之王。一生只有过一个皇后，就是最初娶的他表妹柳雨情（出现过一次），而他当初，之所以拒绝应啸鸣弟弟的女儿应淼贞。是因为，柳雨情，眼角有一颗泪痣。并且封‘情妃’。而千疏墨欲一生最爱去的地方，据记载，是“念情阁”。

    2、喜欢看悲剧的亲妈：无情，掉崖，思卿在他跳崖的那一刻，也跟着跳崖了。两个人一起死掉了，在阎王路上，遇到了在等无情的应频生。三个人，都没有喝下孟婆汤，转世现代。思卿和无情最终在现代在一起。弥补了前世的缺憾。而其他人，千疏墨天知道无情死后伤心悲愤，病情加重，死了。千疏墨欲成为懋国皇帝，一生没有再爱上别人。琉璃珏月与千疏墨欲三十年相争，最后签订和平协议。四国太平。而柳雯和简墨轩，后来夫妻相敬如宾。生了一个男孩。取名――简思情。小名：小情。

    为此，采访时，简思情怨恨了，这么女气一名。还跟了一辈子。害我变成了个受。（悲催）

    （二）喜剧1V1：（happyend）

    1、喜欢看1v1的后妈：无情掉崖，思卿也跟着，立马跳崖殉情。两人一起坠崖后，思情因为头被撞伤，成了傻子。不仅忘了无情，而且智力只有五岁。悲催的无情自己右手残废，还要带一个大号娃娃。两人在崖底生活一年，思情依旧没有好转。但是，两人也算幸福。一年后，琉璃珏月找到无情。将无情带回琥国皇宫。千疏墨欲此时已继承懋国皇位。于是，又开始一番虐。思情变成傻子，还和琉璃凌宣一夜情，留下了种。简墨轩也为保护无情，死了。

    最后，思情变回正常，后悔万分，带着遍体鳞伤的无情。隐居起来了，消失匿迹。外带着思卿和琉璃凌宣的孩子。（琉璃凌宣难产死了）名字叫思念情。采访时，回答：劳资是男的，什么思念情，两男人腻恶心，全恶心在我名上了。

    2、喜欢看1v1的亲妈：无情掉崖，思卿为爱殉情。两人一起坠崖，最后，没有死，没有伤。无情和思卿在崖底生活。世外桃源，甜甜蜜蜜。就这样，幸福的生活在一起。远离战争与和平。而千疏墨欲成为懋国皇帝，最后后宫里N个有泪痣，像无情的宠妃。男女都有。琉璃珏月也是一生风流。而柳雯和简墨轩时间久了，就真的互相相知相惜。互相扶持过一辈子。还生了一男一女。男的叫简思情，女的叫简念情。采访时，爆料：都是情，谁是情，你是情，你们全家都是情。泪奔ing~~~~~~

    （三）喜剧NP

    1、喜欢看1v2的：（无情+思卿+简墨轩）：无情掉崖，思卿疯了。简墨轩一边照顾思卿，一边找无情。终于找到了无情。无情失忆了，记忆只有刚穿越时的。在悉心照料的五年后，思卿慢慢恢复正常，不疯了。柳雯在五年间遇到了真爱，幸福生活在一起，还生了孩子。无情在五年间也被简墨轩，深深地被感动了。思卿不愿意，纠结了，离开了。无情记起了所有的事情，伤心了。简墨轩不离不弃，一直陪伴。最后，思卿自己回来了。因为，他看到简墨轩为无情付出的一切。三个人幸福的在一起。（其他人呢？答：炮灰了）

    2、喜欢看1v3（无情+思卿+简墨轩+小鬼）：无情掉崖，所有人悲愤了。千疏墨天伤心过度死了。千疏墨欲（小鬼）成为懋国皇帝，不死心寻找无情。终于找到无情，只是无情容貌已毁，身体残废了。从此是个下身瘫痪的人。小鬼无私奉八年，说【我错过你多少年，我就还你多少年。】无情曾经与思卿相遇，带着面纱的无情，两人错过。在又一次千疏墨欲与琉璃珏月的对战中，为了无情，小鬼放弃了皇位。只为了救无情一命：【我可以，没了天下，但我不能没了他。（多经典的话啊）我不能再错过一次。】

    无情感动了，思卿悲愤了。在小鬼和思卿，你死我活的时候，阴谋来阴谋去的时候。简墨轩插了进来。默默陪在无情身边。在最后，无情被琉璃凌宣下毒。生命岌岌可危的时候，思卿和小鬼，简墨轩，都来了。三人合力一起救了无情。终于明白，自己不能没有无情。于是三人嗨皮了，隐居生活，无情容貌也恢复了，也不残了。不问世事。

    隐居的时候，碰到仙果，无情吃了，杯具了。怀孕了，三胞胎。思卿是大爹爹，小鬼是二爹爹，简墨轩是三爹爹。孩子叫大宝、二宝和三宝。采访时说：爹爹（无情）房里的床老坏！晚上声音太大，我们都不能睡觉！（晚上什么运动啊~~~）

    3、喜欢大团圆的【攻版】（无情+思卿+简墨轩+小鬼+琉璃珏月+N）：无情掉崖，所有人悲愤了。杀个你死我活，我活你死。无情没死成，自己也悲愤了。宇宙爆发，要变强。崖底有世外高人，调教无情。

    三年后，无情绝世武功，称霸武林。号称：无情公子。无情公子，一剑定江山。世界为之疯狂。小鬼愧对无情，百般讨好。思卿爱人回来，嗨皮。简墨轩重新面对自己，还是忘不了无情。琉璃珏月终于明白，无情，才是自己这个世上最想要的。可是，无情不要了。

    称霸武林，无情公子，练的是绝情剑法，越练越绝情。所以，最后，无情真的无情了，还冷酷绝情。没有爱。众小攻全部伤心回家，痛苦，难受，挣扎，最后自愿当无情的后宫，一个个用菊花挽留无情。无情没有拒绝，全部接受了。所有大团圆。无情总攻！

    采访时，无情回答：等了N年，我又是攻了，清淡这么多年，我快忘了菊花是啥味了。

    4、喜欢大团圆的【受版】（无情+思卿+简墨轩+小鬼+琉璃珏月+N）：无情掉崖那一瞬间，思卿和简墨轩为救他也跳了下去。三人在崖底醒来，无情右手残废，心口病，一累就吐血。简墨轩掉崖时眼睛受伤，左眼瞎了。思卿什么病都没。三个人在崖底生活，相互扶持，产生了非凡的感情。

    三年后，无情病情实在严重。三人出崖底，结束三人生活。被琉璃珏月遇到，要求带回皇宫治疗。一群人又回到了皇宫。悲剧的是，琉璃珏月非皇子的事被揭发。保不住无情，琉璃珏月只能与千疏墨欲联手，将无情送往懋国。最后发现，原来无情根本不是简墨轩的弟弟，是千疏墨天的儿子。当初应啸鸣使计调包，想要自己的孩子称帝。千疏墨欲是他自己的孩子。所以悲催了。世界混乱了。

    最后，无情被推上懋国皇位。小鬼为了无情，亲手结束了自己父亲的生命。琥国琉璃珏月为了留住无情，也帮助无情吞并琥国。无情统一了四国，成为天下的王。（帝王总受）。

    攻们考虑到无情的身体。都自愿帮助无情。简墨轩依旧是将军。琉璃珏月是左相，千疏墨欲是右相。思卿是无情身边的文史。其他人省略。采访时，回答：我现在，每天晚上想，翻谁的牌，想着想着，我就会蛋疼。

    好吧，上面纯粹是YY下部故事，与真正的下部没任何关系。但也是认真写的~~~~~~