

情爱故事6则 作品相关 第1章 男人薄幸和爱你就分手吧故事的花絮
章节字数：3799 更新时间：10-06-19 15:18
    第1则的男人薄幸是一个朋友的诉说。。。

    那夜坐在幽暗的咖啡屋，我就在他面前，躲在僻静的角落里。听着他难过的诉说。。

    故事就那样一点点，很艰难的在吞吐间展现。

    其实说白了也就是一夜之情，一直不太明白就那样的一夜怎么能给他那么大的冲击呢。想不明白，所以我也不去深入的了解啦。一直到故事累积的太多，准备提笔时，这个问题一直在眼前闪来闪去。一夜夜的想，一点点试着让自己站在前面，如主人公一般去细细的体会。突然那夜他的话语仿佛是自己在诉说，然后，晚上我失眠了，该死的家伙现在大概早已放下了，只有我这个可怜的倾听的人正为他的故事不能入睡。

    不能说我真的就全明白了，但那夜的难眠，仿佛那眼神就在自己眼前晃动，从没看过的那张脸变幻着，或者在笑，或者在迷恋，更多的是在沉静的凝望着我。心在那时间狂笑不已，原因一见钟情，生死相随的感觉是真的有！

    听他诉说时，却是没有这样的感觉，只是如旁观者般，淡淡的听着。

    在不经意时指出，你已结婚有子而且还不只一个子还有一女，妻子贤惠如斯，从不多事。你还想要什么？

    痛苦的他，垂着头，撕扯的头发，让人不忍再看。拉下他的手，问他：你能给那孩子什么？能承诺什么？

    果然，那家伙呆住了，怕是从未想过这种问题吧！

    爱一个人，就要为他的将来负责。而你却只是在自己心里来回的徘徊，因为你从没想过能给予什么吧？！

    或者当时我的话有些残酷，却让这只家伙清醒了许多。

    然后的结果就非要拉我拼酒，我的胃啊。因为他打着一个理由：他失恋了。所以我这个难友非常陪不可。我想哭！靠！你多大了还玩失恋了，再说关我P事啊！怒

    酒瓶林立，一点点将我们围成个圈，说实在的，我真的很不喜欢在地摊排档上喝酒，因为很不舒服，不高很低的凳子，腿曲久了便有些酸痛。还不能摆出舒服的姿势，多么希望快点把这家伙灌醉啊，为什么他酒量这么好呢？我欲哭无泪。

    酒来酒往之间，我问他：“你有没有想过，他悄悄又回去看你，并不真的不在乎你？”

    嗯？那家伙突然瞪大一双眼睛，很多血丝，象野兽。我有点晕，自己话可是真多。

    “为什么？”

    “或者他知道你不能给予他什么，他也不想让你牺牲呢？”我淡淡的说，吐出烟圈，果然喝酒抽烟感觉就是爽，象在云里云外的飘浮着。

    咦？他居然不出声了，只是低头猛灌。好现象，估计离醉倒不远了。呵呵，一会怎么送他回去呢？叫个出租吧，我是不想陪同到家，他妻子是贤惠，可那张永远不笑的脸挺阴沉的，每每叫人很不舒服呢。呵呵。。。就这么定了

    那夜以后，就不太见这人了，是啊！天天跑车没命似的，咱跟人家没的比。只是偶尔还能碰到，简单的问候以后，我总是叮嘱他：别玩命，人生还长。你的儿女更想和你在一起。我还真（飞）他（乱飞）妈（飞）的唠叨。那张清秀的脸淡然的在笑，却笑不由心。

    我只能叹息一声，无能为力。

    -------------------可爱的分割线---------------------------飞过------------------

    爱你就分手吧这则是一个，不对是两个网友给我说的故事。

    说也奇怪，本来只加了一个，就是小朋友的那个。太可爱了，话比较多，很活泼的样子。

    然后随着时间的推移，慢慢的我知道了他很多的故事。

    比如他上班时间不算久，他在大学时的一些事。当他小心翼翼的问我会不会因此而看不起他时，我在电脑旁边狂笑，非常的形象难看。我笑毕，沉思了一会儿，一字字告诉他：生活很不容易，每个人都有自己很阴暗的一面，所以他那点碎事，不算什么。可以肯定的时，电脑对面的他很激动，我大概是唯一能完全接受的那个人吧。

    我们边聊边乱开着玩笑，甚至他说到如果此生遇不到自己的最爱，就从了我之类的话。我又是狂笑，回过去：非常乐意！

    另一个人比较阴险，什么时候加他的我都记不太清楚了。好久在上面已经很久了吧。

    直到有一天，小可爱很开心的说：他找到此生最爱了？我担心他的简单和痴狂，不时的提醒他：睁眼看人！他不于理会，我也只能无奈，但听他细细的诉说，知道了他和这个人其实交往了很久。大概是刚毕业就认识了，可也只是认识，并没有交集过。相处的很久了，了解的多了。随着这人慢火温炖，小可爱的心终于沉没了。。。我也只是小心的观察着，悄悄的祝福。小可爱！

    也许热恋是忘我的，小可爱上线的次数越来越少。怕这家伙连我也忘记了吧？！

    直到有一天，我挂上QQ，咦？！一堆啊。小可爱在线？前面翻了几页还没完的是他从早上就开始发的信息。我一页页的看，心一点点的凉下去。原来如此，小可爱失恋了！

    到后面，全篇的都是：为什么？

    字越来越大。最后占满整个框。

    实在忍受不了，调大了字体，发过去：好了！停！慢慢说好吗？

    “他不要我了！”

    “有那么夸张吗？”

    “真的！他要分手。”

    “没有理由吗？”

    “他说已经不爱我了，而且我已经影响到他家庭和生活了。”

    “咦？你不会去他家了吧？”

    “我想去闹，想去死在他家门口。”

    “别！千万别这样，很没意思。如果这人真不在乎你，你死哪都没用。而且你真的在乎他，你也不会也不应该这样做啊！”

    “我知道，可是我就是受不了。”

    沉默很久，选择的时候就应该有承受的能力哪，让我说你什么好呢？小可爱！

    选择了用词，我慢慢告诉他，爱的时候爱了就爱了，当不能在一起的时候，想想当初怎么爱上的，爱已经爱了，分手时就分手。为什么不能承受？你是为了生生世世和天长地久去爱的吗？如果没有，当初会不会就不去爱呢？

    当然不会。这是小可爱的回答，干净而迅速。

    那么既然这样，为什么不放手。给你自己的---他一条生路。如果这就是他的选择！

    那个月的辛苦啊。我不停的每天准时上网，聊天聊地，聊他每天的忧愁。我是标准的“知音姐姐”。我想吐血。

    可是每每一想到小可爱，心里便有不忍。

    以前的话题被拿出来，他要过来从了我。我晕，回他：别！千万表要。表要从一个坑爬进另一个沟啊！“为什么啊？你很好啊！”我笑笑，我是很好，可我给不了他什么。只能告诉他：我是很好，你的爱也很好。这里面没什么坏人。只是有些时候我会更残忍，所以，就这样相处吧！挺好的！

    慢慢的，小可爱上线的时间少了起来。有一天，他乐颠颠的给我说，有人介绍了女朋友给他，特温柔，他感觉还算不错。然后，又很担心的样子问我，他从没跟女生相处过，怕处不好。我乐呀，这孩子。

    “喜欢就好，慢慢来。不要着急，这事上没有老江湖，那种是花心大少干的事情。咱小可爱才不干那无良的事。用心去相处吧！”

    然后，没有然后。天下的席有聚有散，我QQ上的好友总是那么多，有来有去。

    中间有一些小插曲。就是那个人，QQ名字叫黯蓝。够阴沉的吧，不是很感冒的一个人。或者说某些方面我们还是类似的，所以更加的不感冒了。

    在小天失恋中间，他冒了出来。话不是很多，但诉说时总是很准确的表达。

    其实，就是那套，文章中说过的。我也不想多说，但我想说的是，不只是这些，这人知道的很多。他知道小天大学的事，也知道前面被小天父母哭退多少人。他说他以为能抵挡，但他已是无父无母的人，看到老人家跪倒的那一瞬，他软了。

    哼哼！就是一软蛋，干嘛那么煸情的。不爽，但写文的时候，因为疼爱小可爱的心，偶并没有写黑这人。但不代表我就不那么想，和我煸情，我一点点和聊，一点点的套话。

    原来，因为他的升迁，他的妻子老丈居然全力支持，没有余地。恶心着人类的丑，我问他是怎么想的，他说他不在乎升不升，他的副业很好。但有家庭的支持，分手会更容易些。

    我问他，你没想过把小天逼到了什么样的绝境吗？他说有想，这不是找我沟通来了吗？

    我怒啊，太阴险了吧！连我都要被算计到，这是什么样的一个人。

    这人说他很早就知道小天将我看的很重，经常溜上网只是为了和我这样一个人聊天。开始他只是不吱声随便小天了，后面热恋时，实在忍受不了生活中有个隐形的我，才开始约束小天上网的。他说在这给我说声抱歉。

    我笑。。。。。然后就一脚再踢给我？

    你就不怕小天过来找我，然后我们再鬼混在一起？我问他

    他淡然的说：你不会。因为了解你是怎样的人。

    “我是什么样的人？”不屑的问，你能了解多少我？又从何处得之？搞笑！

    “我们很相似，或者说你会比我更狠”

    无言中。。。。。

    我伤害过多少人？不记得了。。也许太多了吧。。

    “你不会伤害小天的！”很肯定的句子。

    我想。。我想想。。。。我不想回答他！

    关了QQ，怒气无处发泄，静静地坐着，慢慢的想着。或者我并不生他的气吧，或者是对自己。。

    一直在想，如果当初的选择不是这样，换一种的结果如何，推论过很多次，不算是很好。或者岁月残酷，有什么东西能抵挡风霜雪雨的摧化？

    
 


情爱故事6则 作品相关 第2章 亲爱的，是不是论我是男是女，你都会爱我?!的场外声音
章节字数：1438 更新时间：10-04-10 08:13
    其实这个故事来自我上学的时期。

    故事内容比较搞，估计每个学校都有这样的案例吧！

    或者就在身边也发生过。话说我的学长，某某年级我就不说了。他算是班上的骄子吧，或者说是整个年级的，没有什么他拿不下来的。家庭还是高干的那种呢！

    一半女孩喜欢他，另一半大概没什么信心所以只是远远欣赏。但整个学校都知道他多受女孩欢迎！但这事说不上，也许喜欢的人多了，所以他也烦，基本上对女生们是远远避开，或者就是冷面小生的样子。我乐！

    但就这样一个人，据说某天让他发现一纯纯的妹妹，我再乐。这样的事一定古怪！

    结果他热脸上去，人家妹妹淡淡的不理不睬，最后连人家姓谁名谁都不知道！

    然后，结果可想而知，一路猛追，后来居然发动了班级或者说是整个年纪去查。

    才知道，不是本校的。本来女孩一半喜欢他，怎么会帮呢？会！另一半没信心的冲上去了，努力成全啊，果然八婆的力量是巨大的，很快打听出来了。就邻校里的，估计是跟踪人家吧。

    后面的信息就不太清楚了。

    一个学期过去了。

    最后爆出一个惊天动地的结果：那女孩是一男同学。来我们学校说是这的环境好，方便学习！我晕，这也太勤奋了吧，这孩子！

    可怜的学长，追了人家一个学期呢，跟在P股后面，颠颠的。。。

    一学校的人捂嘴狂笑。

    这学长也郁闷了好久。

    再后来就不知道结果了。

    后面是一对情侣给我讲的他们的故事。

    一个英俊，一个娇柔。

    英俊对我说，刚开始他就以为对方是一女子，那叫个温柔娴淑啊。。。话不多，只爱点头或者摇头。

    旁边的娇柔不乐意了，插话：“人家那是烦你。就知道你当我是女人了。懒得着识你！”不奈的晃着脑袋。我也乐了，这话还真逗。

    英俊不好意思了，挠头。

    “后来呢？”

    “后来，这不就入了眼了嘛，喜欢的不得了。”英俊说着又紧紧搂搂娇柔，我们说话间，英俊的手就没放开过。

    娇柔不乐意了，拍着英俊的胳膊叫：“人家喘不过，气了。松手！松！叫你松！”我如一盏闪闪发光的灯泡，就在他们对面照耀着。汗下！

    无视娇柔的反抗，英俊只是轻了一点，然后继续他的搂抱。

    “你呢？”我好奇的问娇柔

    娇柔平淡的说：“我本来就是这种。他不是，开始当我是女人，我就气。不想理他，没想他一路追。烦了，就冲他吼。你都不知道，当时他那张脸。。。哈哈。。哈！”娇柔开始夸张的狂笑起来，哎呀。。可惜了那张美丽的脸，扭的不成样子。我不堪的转脸，四望，看有人注意没。

    英俊并不介意，只是轻轻抚着对方的背，怕他笑岔气吗？还真是关心呢，我只是淡淡的瞄一眼。

    笑完的娇柔眼里带上的泪，头半垂着：“不过还真没想到。这样也没有吓退他。怎么说呢，孽缘哪。。。”两人轻轻偎在一起，半晌不说话。静静的阳光在流逝，我也一旁静望，不太想打扰此时的宁静。

    两人关系真好，说不清哪个爱哪个多一些。

    好在，两人都已经准备好在一起。面对所有的困难，我有些开心。遇到这样情真的一对还真是不容易呢。

    看多了同同之间的离和合，心多少有些麻木了呢！

    这就是这个故事的来由。分拆一下然后合在一起。主要还是前面两段太多感伤了，所以在此，我们祝福他们吧！

    生活总是有希望的，就看你准备好了没有！

    生活也不会亏待大家滴！
 


情爱故事6则 作品相关 第3章 关于-那一夜的风花雪月
章节字数：1007 更新时间：10-04-11 18:14
    其实你没走，其实你没来。其实你从未走进过我的世界，但就是这样吧，留一抹烟火，为我照亮一点天空

    一夜的风花雪月其实只是一夜的情调罢了。

    遇到了，喜欢了，恋上了，只是我不谈爱。或者因为我抗拒，或者因为他年轻？谁知道呢，艺术的心，谁能了解多少。怎么能如他所愿的一世的流浪，走遍天涯海角？

    算了吧，我已经老了，或者心老的已经不在跳动。所以流浪吧，只是我不再陪你！

    只是一夜也会有如此的魔力吗？

    这是我永远也不懂的，从没有哪个能经我一夜的震憾，只是淡淡的望，淡淡的笑。

    这样那样的想法，或者请求或者要求，我拒绝！

    我有我的生活，我的世界。

    不好意思，你们走不进来！

    因为我拒绝。

    普罗，很不错的男人！

    我只能这样说，希望他能遇到让他心旷神怡的家伙。

    而我只给带给他，痛苦！

    因为相遇了，所以总觉得要给予些什么。所以在此篇中的念生就看成我的代言人吧！

    只是很善良很善良，却有些冷静的家伙。

    这是我的臆测，不是真实发生的结果，希望能给书粉粉们带来一点点快乐哦！

    为什么我老叫看书的人：书粉。

    因为，我太爱看书了，自认是书之一族。有日，在日没的时分翻起一页，忽然看见，在光线中，那书淡淡的散发着如粉状的颗粒，一时的神迷。觉得自己就是书的一颗粉尘。

    所以，这就是书粉粉们的来历哦

    前段是，酷爱天然的东西，毫无雕琢，生来玉无暇何需物有痕！

    所以本桩好的原因，本人在天然水晶的堆里，玉的天堂曾混过个把月。

    痛心哪！这行业那叫个黑暗啊，原来穷人的钱才叫个嫌哪~人心可恶。

    普罗就是那时勤工俭学认识的朋友，不能叫男友。原因简单，只有一夜，怎么个友法。

    他一唯的痴缠，只希望我为他而走天涯！

    喂！某人，你脑子锈逗了！为什么不能为我而定天下，而我不要天下，只要的是定一方水土，一方屋罢了！

    这人却是执着的很，只是想着天涯，所以我这芳草就地生根，打死没走……

    佛！请问，什么是缘？什么是债？

    我怎么突然觉得此生我在还债？或者前生债还未还清，此生我又负了何人？

    乱了，不再去想，不想去寻！

    那日的了断，让我止不住的想，是不是那日跟了去，便还了这人的债呢？
 


情爱故事6则 作品相关 第4章 爱我就不要宠我0不关我的事，是我幼时好友的故事
章节字数：1033 更新时间：10-04-12 11:58
    小时候，总是无知，因为总是能被原谅吧！

    小学时很开心，初中很开心，高中时很不开心！

    他叫海真。大海的海，真情的真。有一兄长，家里兄弟二人，父母双亲，快乐的让我妒忌。总爱赖在他家，只为享受他们中间散发出那点点家庭的温暖。

    可是，事情总是让人意外呢！

    终于有一天，他泪水淋淋，羡慕我如我羡慕着曾经的他。

    却没有一丝一毫的开心或者丁点的快乐。

    他是收养之子。

    有什么不一样吗？就算是收养，早先的爱也不是假的，父母原来的长兄也早早的知道，怎么会如此的收尾？

    其实原因很简单，他和兄长有了不伦之爱。

    呵呵……无奈啊

    就算是有，没有什么血缘，要的也只是双亲的看透

    可惜啊……

    可惜，双亲是不能看透的，这也不能算是伤吧。却却是那亲样的人儿，将最狠最利的一刀刺入他的胸怀。

    我不想再多说了，总之，海真离去了，不是死了。是离去，远远的走了，还算有个不错的结局，他真正的父母来接他了，在他生死之间。

    我的感觉，如果这时没有什么奇迹，他也只能死路一条了。

    原来亲亲的爹妈如此的有钱有势，当然为什么抛弃却也再懒得提，这些俗世这些俗人总有这样那样的理由，说出来也太累了些。

    但亲爱的海真，你就这样找到幸福了吗？

    在此再提下的事，这世界太奇怪，不是不报时候未到。哪个说的这P？

    海真的哥哥可真过的不如意呢，以为平息了父母之怒然后就可以从此平安了吗？

    错！海真的养父养母家庭条件只是一般，甚至还不算太好。

    打海真一走，可也奇怪，很快父亲就下岗了呢，而且还是八十年代第一批。

    母亲以前总是做些缝衣的零岁活，可后面就奇了怪，衣服总是莫名其妙的不是有了疤痕就是少了布料，那样老实的一个女人断断不会做这样的事。

    但事情就这样的出现了。

    然后就是海真的哥哥工作上被排挤的喘不过气，原先的女友也分了手。一年年老去，最后父母着了急，硬硬的从老家找了一闺女娶了去。

    这女人进了家门却也不是省油的灯，东家吵西家闹，老夫妻向个的功夫也老了一大截。

    倒是母亲后悔的泪流说是早知如此，还不如顺了海真的意。那孩子真正是家里的福星呢！

    再后来？后来的我就离开了，不知道海真过的还好不好。

    但我相信这样纯良的孩子，天就抢呢。

    怎么会不如意呢！
 


情爱故事6则 作品相关 第5章 我就是喜欢这样的生活之幕后故事
章节字数：872 更新时间：10-04-13 08:17
    这个故事来自好多小小的故事。

    比如高俊，那人真的姓高，名字也真的很搞笑，超级和本人不符哦。

    也真的是同同之人，也真的如文中般放肆，也真的男友爱到不行，可以容忍他的三心两意。而那个男友说真的我还真没见过，被姓高的保的很严实呢，或者他也怕失去！

    不象我们，楚江汉地分的很清楚。他倒是三三两两认识不少女同，经常厮混在一起，吃喝玩乐的，倒也自在。

    遇到霸主的事，是别的朋友的事。

    在这行中，经常遇到，一些幼嫩的孩子。很可口的就被老江湖们吃了，或者这也是我们年长人氏的爱好？

    朋友们经常拿出来晒晒，相互取乐着，日子倒也有趣。

    所以，当你准备走上这条路时，就要准备好。

    如果没有相当的定力，注定你是别人口中的一条鱼，而且非常的美味。

    才进来的孩子们报着一颗赤热的心，想爱一个人或者被一个人爱。而久经风雨叔叔们则遇到鲜味绝不放过，能吃一口吃一口，吃干抹尽，则为人生最顶级的享受！

    残酷的生活！

    我就是喜欢这样的生活。

    不论你们是否同意或者反对

    每天逍yao如风过云起

    这里就是我的天堂

    我就是喜欢这样的生活

    哪怕周围手异的眼光

    努力看我吧

    看我如何挥散

    或者你心动了

    或者牵住了你的眼神

    我只过这样的生活

    心拒绝人的进入

    愤怒吧

    哭泣吧

    如怨如诉

    都打不动我已经暗淡的星辰

    就是喜欢这样的生活

    或者我已失去

    或者我已得到

    得到或者失去重要吗？

    这样的生活……

    生活太平顺了那人，我感觉如此，所以试着联想下下，这个聪明的家伙掉入别人的大坑会如何，原谅我吧，我的神，原谅我的小把戏/

    看主人公如何两全其美哦

    呵呵，乱笑式的飘过

    我想做鬼一定很爽，可以随便飘，而且不用交罚款哦。

    红灯行，绿灯我也不停
 


情爱故事6则 作品相关 第6章 全文终！加播广告
章节字数：409 更新时间：10-05-31 14:32
    终于写完了这文，心情放松多了。在此为自己打个广告先：QQ群号24378741

    http：//www。lcread。com/bookPage/102323/index。html亲王之梦之改自友空间许久的压抑和不知所措的日日苦熬后终于向朋友

    倾吐了对那个人的思念和爱恋，朋友说，你是闷骚到忧伤憋的内伤吐血的男人。一妖娆女子，一身淡蓝，

    如星辰般，嘴角含笑。瞪大双眼，怒斥：“贱人！你还有脸出来！”

    http：//www。lcread。com/bookPage/102326/index。html梧桐凤一个身体两个魂魄，能承载几世的怨仇？爱了就请放手，

    我用我的心我的身体以及生命来偿还。。。为什么不能停手？

    我宁愿用怨恨换永世的不离不弃就算到死，我绝不会松手。。。

    欢迎阅读，加油留言！

    广告结束。。。。。。。我飞继续飞加油飞飞过。。。。
 


情爱故事6则 正文 第1章 男人薄幸！
章节字数：4881 更新时间：10-03-29 10:05
    肖韩是跑长途的，大客的那种。

    刚开始，他也只是在跟前的几个市县来回跑。后来发展起来后，就有一起长大的发小邀他一起跑长线。

    省和省之间，一趟下来也近十天左右。时间有点长，但一趟下来万元以上的利润，比起以前的忙乱，要划算的多。

    肖韩的媳妇很寡言，xing格极其内向。肖韩打一开始就不算喜欢。

    后来，他媳妇很争气的给他生了一个儿子后，又给他添了一个如花似玉的女儿，所有的遗憾好象都没了。

    肖韩是什么开始上网的？记不太清了，有三两年光景了。只记得教他的那个男孩，是个大学生。长得也很精神，一双眼睛亮亮的，看他的时候，肖韩就对他有了莫名的好感。

    肖韩长的不象司机也不象个老板。斯斯文文的样子。总是带着笑，看人的时候，能暖到人的心里。所以肖韩的人缘很好，周围人都夸他脾气好。

    说他媳妇嫁给他有福了。肖韩听这话总是笑笑，然后换个话题转移。

    那天夜里发生了什么？肖韩一直在问自己。

    其实，在长途车上那么多人，也不太可能发生在激动人心的事。

    肖韩和倒班的司机换了个位置，倒在司机休息的躺座上。累极了，反而睡不着，旁边靠窗户的位置是个旅客。侧脸望去，那人也没n。u。e待，椅背略收，人半靠着，怀里抱了个发光的本子。探头一看，原来是笔记本电脑。正好奇没拉网线也能上网。

    那人抬头，冲他一笑。轻声解释：“我在玩QQ。”

    “QQ？”肖韩一时没有反应过来。对方好象更惊讶他的无知。

    “就是聊天的软件，你可以用它加全国各地的人，随便聊？”

    说着，将电脑侧过来让他看的清楚些。

    肖韩看到一个长方的框子，上下两块空白，上面还有些字。

    一时反应不过来。那人往前凑凑，离他近了一些，距离有些太近，肖韩拘紧了一下，抬头看人。原来这还是个大学生，眼里是张稚气还没全消的脸，他放松下来，笑自己的紧张。

    大学生干脆把笔记本电脑放到他怀里，肖韩犹豫了下，看下时间才晚上1点，明天十一点以后才接班，少休息两小时不要紧。

    随即，按照大学生装的指示，一个字一个字的打过去，对方很快就回话了。

    只是一个表情，圆圆的笑脸吐了个舌头。

    “什么意思？”肖韩扭脸问，大学生的脸就在旁边。

    转脸时，对方的呼吸打在肖韩脸上，打了个寒颤，心里庠庠的。

    肖韩莫名自己的反应，有些奇怪。

    大学生并不说话，只是拉起他的手将将前面的聊天记录点开。

    一行行，一字字的看下去。

    肖韩开始冒汗。

    那是怎么一种挣扎。

    两个男人，两个同xing极尽语言的挑逗。

    说着些床第间的肉麻话题材。却是香艳无比。

    肖韩看着，这些从未遇到过的。

    却好象比自己以前看到过所有的甯劲爆。

    呼吸有些短促，肖韩知道自己被盅惑了。

    那双手不安全的滑进衣服底下。

    细细的品尝过肖韩的腰身后，开始在小腹逗留了片刻，然后一点点向下身攻去。

    另一只手却很自然的搭在肖韩的肩头。

    哪怕这时有人走过去，也不会有人发现他俩正在干违背道德的事。

    肖韩这样在脑子里想。

    事情发生的过程中，肖韩一声不吭。

    哪怕是在对方快速的套弄下发射，他也只是咬紧牙关。

    只有两个人粗重的喘息声。却让人身上窜起更浓重的兽欲。

    迷迷糊糊中，被人推醒，原来是要交接班了。慌乱中起身，溜了一眼衣服，整齐的好象昨晚只是做了一场春梦。

    顺便扭个脸向里面看去，大学生躺在毛巾被里，平静的呼吸，看不到表情。

    两个蓝色的大眼罩遮去某人一半的脸。

    摇了摇头，简单的洗把脸。

    当肖韩坐在驾驶位上，就不敢再胡思乱想了。

    终点到了，拉好手刹。肖韩不敢回头，害怕看到那第脸，不知道该说些什么。

    等到没什么声响了，感觉差不多人走光了，习惯xing的回头。

    一望之下，怔在那里，表情象被定了形，嘴巴合不拢的样子。

    大学生就站在自己身后，似笑非笑。

    “那个……你怎么没下？”一句话问出，他恨不能咬掉自己的舌头。怎么能说些这样的话，显得很无情的样子。

    自己怎么也不是这样的人哪。

    大学生看着他的表情变化，笑得更好甜蜜了。

    仿佛望着自己的情人。

    肖韩被这样的眼神弄得不好意思了，低下头想躲。

    耳边突然被一股热气袭击。

    “我叫沈志星。一会儿来找我，我等你！”

    酥麻麻的，浑身发软。一时间好象又回到晚上那片刻的。

    随即将一团纸硬塞给肖韩。肖韩已经被开得浑身发麻，酥痒不已。等到清醒过来，已经是轮班的司机在车下喊自己。

    不理会周围，随便收拾了下。下车，附近有几个熟人有些惊讶。

    径直来到休息的房间，这里是给长途司机专备的房间。进去后，三三两两的几个，并没有休息。

    将自己扔上床，又是一片惊讶。

    司机们基本都比较熟悉，哪次肖韩管再累再晚都把自己洗的清清爽爽才休息。

    多少次的嘲笑，他也是当没有听到似的。这次撞邪了？众人奇怪，过一会儿却也各忙各，不再理会。

    头到了枕头上，才放松了下来。手一松，才发现还攥着那团纸。

    抬手就扔，中途却又停下来。

    用拇指抹开，纸条内容简单明了，只是某个宾馆的房间号。

    而宾馆他也非常熟悉。有时候，他也会带着泡上的妞去开个房间，然后开心一下。

    只是没想到，这次是个男人。

    或者还是个男孩。

    终于，没有忍住。肖韩在十六分三十秒之后，把自己送到小色狼嘴里。

    小色狼说：他叫沈志星

    开门后，看到的是一张带着眼镜的脸。浓重的眉毛，配着俊秀的脸庞，还带着一身洗浴后的粉嫩。不同于肖韩的拘紧，沈志心很自然却又非常热情的一把将他搂进屋子。

    随手便关上门，还上了锁

    肖韩还没有反应，迎面就是狂风暴雨般的热吻。

    气喘吁吁的清醒过来时，自己已经到了床边，衣服凌乱，面色潮红。而身体里，火舌乱窜，房间里全是俩人厚重的呼吸声。

    躺在床上，肖韩抬起头，对方居然和自己一样狼狈，衣服凌乱着，领子不知道什么时候被扯到胸口，快看到小腰了。咦？难道是自己干的？有些疑惑，却有些害羞。

    正在胡思乱想中，对方如狼似虎般扑上来。

    身体和身体的碰撞，有力却不甚疼，却让俩人的体温都急骤上升，引起的反应是，双方都不顾一切的撕扯着对方的衣物，相互拼命的索吻，不同于女人的爱爱。

    男人之间的更有力，更激情，压抑的情欲，粗重的喘息。在沈志星经验老道的调引下，肖韩很快被XX了。那一瞬儿的痛却也带起一阵触电般的颤栗，说不清什么感觉，却让人一味的想再深入些。

    倒吸口凉气，不由自己主的呻吟，一点点吐出。两人同时感觉到扑天盖地般的冥灭。世界象重生了一般。天堂就在眼前闪耀……

    沈志宣然是老手，在心里哀叹着，声音被一丝丝压榨出来。在天堂与地狱之间徘徊。肖韩甚至能感觉到快感还来的极致，脚趾都在不由自主的抽搐。

    快乐总是短暂的。

    时间过的真快，一夜的情事，虽然让两人双双软倒。俩人却感觉只是一瞬之间的事。

    做为承受方的肖韩腰象断成了两截。在心里叹息：“到底是男人，并不是天生做这样事情的。浑身酸痛的，好象被压路机压过一般。

    只是一场情事！

    男人薄幸！

    只是一场欢爱而已，所以不用承担太多。

    那场交集以后，两人并没有留下太多信息。

    夏天很快过去。科天来了。

    冬天真的很冷，对于司机来说是个很难受的季节，尤其是对长途车司机。

    旅客们可以躲进暖暖的丝绒被里，享受着一直打开的暖气。甜美的睡觉。

    可是司机在最前面，再暖和，空调也到不了前面。加上密封再好，门缝里还有些许的冷风，嗖嗖的挤进来。冻得司机瑟瑟发抖。

    自从和沈志星的情事以后，肖韩不可救要的迷上了同xing。

    多少次？多少人？

    不记得了，只是自己还算小心，总是记得安全措施。

    有时是别人，有时是自己带上套套。不在乎上和下，只想再一次找到第一次的疯狂。

    却是一场春梦了无痕。

    是喜欢了吗？

    肖韩叹息着。刚才出发的时候，在站里仿佛看到了那人。是真的看到了吗？肖韩置疑

    好象那人怀里还抱着一个，很可爱的男孩。

    如果真的是那个人的话，好象和自己也没有什么关系了吧。肖韩嘲笑着自己。奔三的人了，一路走了，从没有动过心吧。哪怕是娶了妻子，也只是合适而而。眼看着年纪大了，却有了这样的心思，还真的手异呢！

    上了车。眼睛有些酸涩，当下用手揉了揉，旁边的司机看到叫着：“肖师傅，不舒服就让我第一班吧！”肖韩笑了下，摇手。

    等候着顾客时，抽出钱包，看到里面一张照片，一双儿女依在夫妻俩的怀里，笑得那叫个开心。当时本来是让站到后面的，女儿不依，闹着要抱到怀里，儿子跟着起哄，然后就有了这张与别人家不同的全家福。想起来心里就乐呢！

    沈志星在一上车就看上那个司机了。寻找了那么久，谈了多少场恋爱？不记得了，只是上车时，无意的那么一瞥，心就动了。原来这人就在司机座上等他呢。

    沈志星乐了，这算不算一见钟情？

    果不然，就象初经情事的孩子。稚嫩的技艺，半推半就的样子。都让自己的搴土榛晡缚诖罂啊。其实早早就知道身边的位置是司机专门用来休息的。一直在想怎么的引诱和下手。这人还真是可爱……一点没有防线的就上钩了。用着自己看似年幼的外表，一点点的澹只要一回想就是心惊肉跳和一身的冷汗，如果反对呢？不敢想，现场直播要的就是气氛，只要一点点……

    彻底的吃干抹尽，不是一个爽字可以形容的。看着怀里的宝沉睡了过去。一遍遍的品尝他的身体，甜美啊，真正的美味。可以用一生来就餐……

    意犹未心，还想尝多点。却无意中发现放到一边的衣服，露出钱包的一角，引诱着他。

    男人的钱包有很多秘密。

    早就听大学时的同学们这样定论。真不想让他看到，要不还以为他想劫财呢。其实只是想劫色，一生一世的色……

    忍不住，还是忍不住。抽出钱包，打开后细看。

    如冰冻般，僵住了。

    一双儿女依佃在父母身边。原来做父亲了，笑的那个淡然。

    也就是这样的家里面，他才可以笑的这样的风轻云淡吧。心如刀绞般，不甘心！抢过来吧！可是这样做可以吗？他的笑还会这样的纯粹？怀疑……

    整夜端着钱包，将照片看进眼里。

    虽然是年少还是很早就知道了社会的艰难。

    就这样吧，这样的放手！

    或者美好，或者失意！好过你死我活鱼死网破……

    其实，沈志星去车站只是为了再看他一眼。早早就打听过这人的班次时间。每每想去，却又是后怕。每每只在车站外徘徊着……不敢进

    终于告诉自己只一眼只要看那人一眼，从此……

    拉着以往的一只，做出甜蜜的样子，心想如果那人看到也只会躲到一边去吧。这样两个人都好。

    看到了，却不料不能再看，这人也太敏感了。只是一眼，那人就转头定定的望着自己这边，害得自己都不敢回望一下，只能将怀里的人搂的再紧一些。

    越走越远却是不敢回头。

    走出车站外，沈志星停下来回望。

    怀里的人儿并不明白，撒着娇撕缠着要再抱，沈志星却是没有了心情。只是将眼神投到远远的站内，人影晃动，车来车往，已经不见了肖韩的身影。眼睛有些酸，眨了眨。将撒娇的人搂住，慢慢的远去。

    男人薄幸，不是吗！
 


情爱故事6则 正文 第2章 爱你，所以分手吧！
章节字数：4909 更新时间：10-04-06 17:29
    “你再不理我，我就去你爱，你单位闹！看谁所谁！”

    又一次的歇斯底里。姚勇军掐着眉，头痛的很。

    挂历了电话，片刻之间也平静不下了。下属们还在办公室之外的大厅来回的忙碌着。看不到他们的经理正在为自己的情事发愁。

    小天，长着一张清秀男孩的小脸。微微上挑的桃花眼却有着一点媚气。当然，平常的时候是看不到这丝气息的。

    只有姚勇军知道，这小妖精是如何的诱人，要人命哩！

    两人，一屋。小天总是用很娇柔的声音说着话，说真的，从内心来说，这在调情的时候，效果非常的好。

    但如果是现在，正准备分手的时候，就阴森了许多。

    姚勇军一直努力的打算着，分手时的画面。

    想想浑身就有些发凉！

    最近有了些许白发不知道是不是被这件事闹的来。

    往日那张明媚的脸，现在突然变得如此的恶毒。原因很简单，就是刚才自己说了一句话：我们还是分手吧！

    小天总喜欢留两三个长长的指甲，然后没事就染成各种色彩，弄得人惊心动魄的。现在的他，正在摆弄着自己的白晰的手指，长长的指甲划过皮肤，说不出的邪恶。

    心肝肺一起颤了颤，不由自主的开始联想，比如那个什么一地鸡毛中的女主角用杀猪的尖刀。。。。还有那个什么完美谋杀案的里面那种不动声色的杀机。。。

    姚勇军暗自在心里嘲笑自己的没胆，但是这个分手是必须的。一定要提出的！为了两人好！无奈的苦笑，从安乐窝出生的自己基本上没什么大风大浪，非要在生活中添什么色加什么彩，这不能怪任何人，要怪只能怪自己吧，谁叫自己喜欢的是男人呢。。或者是男孩？看着眼前悲伤的男孩

    额头有些冷汗，但是不想擦，只是定定的望着小天。突然，小天举手，本能的反手一挡，心底立刻后悔了，原来小天只是想为自己擦汗。

    尴尬的笑着，缩回自己多余的手。小天并没有说什么，只是一脸柔情的，为他轻轻擦去汗水。结果，越擦越多。

    心里有些烦燥，伸手挡回那多情的手。

    小天的表情有些变了，说不上的味道，是忧？是郁？仿佛还有丝丝的绝望。

    姚勇军不让自己去对视。将目光四处挪动。就是不聚集在小天身上。或者有些内疚吧。。说不上来

    “我告诉儿你，姚勇军，想甩了我没那么容易，今儿，我还告诉说，不是你死就是我活！”

    突然的发飒一时让姚勇军有些回到神来，看着眼前妖妖的小人脸目扭曲的象个小罗刹，“你死？我活？忽的反应过了，乐了。原来不论如何自个儿都是死路一条啊。。这人儿。。

    看着姚勇军笑的自在。小天认定是对方是在嘲笑自己。自己已经很温柔了呀，怎么这人一条劲的非要分手呢。想不通，想到一根筋的小天，怒喝一声，扑了上去，不敢自己明明比对手小了不止一个码。

    两人立刻扭到了一起。

    不知道什么时候，两人的厮扯变成两人的缠绵。姚勇军一面感慨着这小妖精身子的柔韧程度，一边充分的享受着感官带来的刺激。

    光涌的手感，腻死人的呻吟。脑子里是全忘了，开始说的那个什么话题。

    如此的缠绵，不知道是谁误了谁。

    玩命的哭闹，玩的的做（飞过）爱。那一天的忘世，并不代表一切的结束。

    当两个人都真正忘记了开始是什么的时候。

    那一刻的来临。

    姚勇军的岳父大人的来到，让他知道什么都躲不过去了。语重心长的说，意味深长的暗示。自己已经就要从局长大人的位置下了，唯一的希望，只是让自己小女儿能过的好些。总之一句话，姚勇军必须断了零零落落的瓜葛，严然一幅已经知他后院有谁的表情。

    妻子也配合似的，让他夜夜归家，必要备上晚饭，时时还提点。就算什么小男孩，综之玩之类的话题还是暂停一下的好。

    头大了两圈。

    终究又如案上鱼肉，要任人果脯的。

    再过了NNN个日夜之后，准备就绪的姚勇军约了小天。

    果然，如所料，又一次的分手。小天暴跳如雷。

    甚至手上已然挥着水果刀，扬言要同归于尽。

    姚勇军叹口气，自作孽，不可活！一无表情的望着小天的暴燥，一动不动。。。

    “你到底要怎样？”

    绝望如斯，怎么的情才能有这样的面容。。。

    “你想闹随便，我家里所有的人都知道我们的事。所以。。。。你闹到哪里都没有用。如果你想要我的命，那么就不要离我那么远划拉你的小刀。来。。。近点。”

    一把拉过小天，偎在自己怀里。小天却在一瞬间掉了水果刀。

    近近的体会着彼此的体温。

    “你。。。说了？给你家人？。。老婆？”小天颤颤的道。最后抬起头，挑起的眼角带着水，是不是眼泪呢？姚勇军在想

    “嗯”简单的回答

    “面且。。。”姚勇军想斟酌下用词，想不到什么合适的词语。只能直接说明：“而且他们都支持我。和你。。。分手！”

    小天的表情象是要哭出来似的，身体却一点点从姚勇军的怀抱里垮出来，软软的坐在地上。

    姚勇军拉了拉手。小天全身如泥般的拉不起来。也只能任由他坐在那里。

    一点点圈起身子，瑟瑟发抖，如秋天的落叶似的。还真是小呢？姚勇军想这还真是个孩子。他多大呢？24？还是25？看上去和学生装一样呢。多久了？在一起？有三年了吧。。好象这孩子从来没有变过样子呢

    小天一直保持着那样的姿势，不让身体发出任何的声音。

    心痛的缩成了一团。什么叫长痛不如短痛，说什么胡话！真他妈的痛，什么痛都一样。

    姚勇军转过身子，不让自己去看。

    终于小天抬起脸，却是一脸的泪痕，无望的爱。或者这才是自己，脆弱的自己。以前呢？？

    “你就这样讨厌我？”虽然是问，却不想有人回答

    “讨厌到我们分手的事情，都要告诉你所有的家人吗”

    “真的怕我去打扰他们？”

    良久。。没有回应。那人终究是不会转身的

    不是吗？

    “不是不，我放手，你就会幸福？”

    果然还是天真的些，姚勇军叹息道。这样的他以后会不会不被伤害？有些疑问

    姚勇军，嘴角抽动，声音轻道只能让对方勉强听到：“或者吧。。至少不会这么辛苦吧。。？”

    “辛苦吗？你说和我一起一直很辛苦？”不敢相信，不能接受。。这真的让小天很震惊，至少大部分是快乐的吧！

    “是啊。。。”又是一声几不可听的叹息

    “就这样吧！”

    随手在桌子上放下一样东西，转身离去。没有一丝的停留

    真的不在留恋了呢。。

    “为什么为什么。为什么。。为什么。，。为什么。。。。。。为什么啊！小天疯狂的撕扯着自己的头发，不能自拔的喊叫着。。。

    只是已经没有人在听。

    在这个房间里，只有他一人而已。

    而这个星级宾馆里，隔音好的就如他一人一般。

    。。。。。。。

    生活就这样的过去。就如春来花开，夏如桑拿，秋如风过，入冬的雪飘。说来人类不就是一天天这样的过去吗？变化的只是季节和环境。

    人嘛。。。该怎么过就怎么过啦。

    姚勇军很背。不能说他没有努力过，只是没有成功晋升罢了。所有一切如烟云面过。

    主要原因嘛，岳父退休的很不光彩，说是有什么经济的问题，只是问题不大。所以，在他晋级前，提前早退了。还好人没什么大事，却是因为这事，在姚勇军面前总有些底气弱的样子。

    另外，突然在这次晋升时，发现她妻子居然跟她的上司有染，一顶绿光闪闪的帽子挂上姚勇军的头上。只是他本人不太在意，本来应该有，不是吗！自己只是爱男人，怎么能满足一个女人的欲望。只是她自己也太不小心了。一时间的流言蜚语四起，大家看姚勇军的眼神慢慢从鄙视变成了同情。因为他并没有选择离婚，所以一向指高气傲的她，在家里尽也开始柔顺起来。

    这一切虽然都不是姚勇军不想要的。

    但这样子挺好，感觉不错。轻松多了。

    而在工作上也有了这样那样的便利。虽然不是无官一身轻，却是如鱼得水般，业绩出奇的好。让单位所有的人也为之敬佩。

    这样的男人啊！这样的胸襟！

    姚勇军并没有改变自己的爱好。还是不时的有着自己的爱伴。

    只是更换的频率稍稍快了点。

    没有了小天三年的陪伴，好象有点欲求不满呢！

    姚勇军无奈，但心的事情谁能命令的来呢。

    终有一天。

    在一个不错的日子。

    日子不错，风和日丽，近秋的日子。不热不冷。穿着短衫的人们在下午时分，或者散步或者聚堆取乐。

    姚勇军在中心公园遇到了小天。

    小天成熟了。

    少了少年时的妖冶。多了男人的文雅。或者可以说是玉树林风了吧！姚勇军眼窝有些热。

    这时的小天身边已经有了一位碧玉似的一位女子，个子不高，却如小鸟依人般的依附在小天身边。两人在花花绿绿的花草中，是这样的养眼。也不时有周围的人瞟过的眼光，有羡慕，有嫉妒。只是姚勇军不知该用什么样的眼神来面对

    如果不是小天老爸找到自己。自己也下不了那样的决心吧！

    小天家境贫寒，为了供他的大学，父母已经是节衣缩食了。可以父母并不知道大学的费用是如何的高昂。在大学第二年，小天迫不得已的时候，已经开始出卖自己的肉体，可谓是廉价！

    （不知道哪个说家教的费用可以交学费。晕啊。。这个国家教育费用有些高了）

    开始是交易吧，不知道什么时候，小天已经开始迷恋起这种行为。

    上班后的他，终不用肉体来供养自己了。可是男人已如入骨般的毒，不能让他自拔了。

    父母最终是知道了，老泪纵横，不愿自己唯一的后代走入这魔鬼的路。

    一次次的打听，一次次的拼着老脸哀求。

    终于，不约而同的男人都退缩了。却不约而同的守了这个秘密。

    小天只以为自己是失恋，众人的绝情。

    可笑的人类，可笑的情感吧！

    是什么样的伤，才能让小天死心？姚勇军知道

    并不在乎什么样的升迁发财。自己的才能不只在官途，自己的几个副业生龙火虎的样子，根本不需要为这些发愁。之所以在本岗，是因为官为自己带来的顺畅是显而易见的。

    拥有小天那一时刻起，姚勇军并无心再寻找什么。

    只是面对那对父母的泪水，想想自己早忘的双亲。怎么也劝服不了这对父母，好象也不太可能说服自己黄泉下的父母吧。

    终于的放手。

    多少个夜，不由自主的伸手触摸枕边的小人。

    那人早已不在。

    空空的枕边让自己终于想起自己睡在自己所谓的家中了。

    “妻子”怕早在另一房间睡的安稳的很。

    泪不可止的流下，曾经以为经历风霜的自己不再有这样清澈的泪水。手指抹过那泪痕，仿佛能看到小天最后绝望的表情。

    或者他给予的，只是日后的平静吧！

    小天！你幸福吗？

    因为爱你，所以我们分手。

    或者是这个世界太残酷，不能容忍男人和男人的爱情，或者可以一时，却终究不能一世。我给不了你一世，就让我给你一个冒似的幸福吧！

    ----------------------------------分。。。分。。。。。分---------------我是结巴别离我----

    这个故事是真实的。

    生活中的爱情只存在了一年多。分手是真实的。人物的内心却不一定是这样。这是一个我身边的故事。

    面对同性的爱，你准备好吗了？

    不要说“不在乎天长地长，只在乎一时拥有”这样的话，怕是连自己也骗不过呢，不能承诺明白的自己，何偿不是一种谎言，或者连你自己都没有发现吧。

    爱一个人，是牺牲，是感悟，是包容。是最后的不言不语。

    看着你幸福，是我一生最大的快乐！

    回眸一瞬的感悟。。

    呵呵，哪个不认同，来。我和理论一番。我是辩论的高手，我怕谁！

    
 


情爱故事6则 正文 第3章 亲爱的，是不是论我是男是女，你都会爱我?!
章节字数：5023 更新时间：10-04-07 18:55
    我叫欣欣。1。67的身高，做为女孩还算是亭亭玉立。做为男孩可就是个半残废了。其实我不算漂亮，只能说是清秀而已。喜欢我的人很多，他们说我很温柔，

    其实我不是他们想的那个样子。我脾气毛燥，很容易发火。只是我懒得说话，每每有人问我，我总是笑或者点头摇头，所以他们以为我害羞，所以一厢情愿的认为我温柔。

    我害羞吗？或者有些，但绝不是以他们。

    操场上的那个身影才是让我羞涩的根源吧！我不是这个学校的学生。虽然我也曾经梦想着上大学，其实我初中还没毕业，就被父母勒令退学，然后跟随着老爸，在他的厂子里混。

    他是一家汽修厂的厂长，所以这片小天地也算是个土上皇了，因为这个原因我的工作内容非常的轻松，基本上转一圈就没我什么事了，工人们也算是乐得个清静。无聊之极，却不想在厂子里折磨什么出来，大家出来混都不算容易，小小年纪的我早就懂了这个道理。

    所以，无聊之极的时候，我就四处游荡，或者是年少时的梦想，就瞅中这个唯一的大学，周围都是厂区啊。

    因为总是在汽修厂上班，身上总会有些淡淡的汽油味，但每每来这块转之前，我总是洗的很干净，然后换上塑料袋里事先放好的牛仔装。所以因为水洗多了吧，我的手总是象豆腐般白嫩，这是不是就是书中说的葱白样的手指？呵呵。。。

    我的皮肤很白，即使是短发，也是很清秀的样子。所以，经常被人误认为是女孩。开始很不爽，时间久了反倒没什么感觉了。去学校转悠便是我生活最大的快乐，我喜欢看这些学之优子们的言行举止。但也有误作用，经常被男孩搭讪。刚开始，只是无聊的一笑，不予理会。不料却因为这样的举动，给我引来一群的追求者。

    天哪！这些人是什么眼神》难道看不出我一身时尚的牛仔男装？突出的喉结？或者是太小他们看不到？怒。。

    眼睛被浆糊了，（本来想说和排泄有关的恶心话，呵呵。。说不出口啊。。教育这门行业啊，果然是高深）

    但，生性不想惹什么事的我，不想多事。好在都是大学生，虽然是如蜜蜂般缠绕却也举止得当，没什么太过份的举动。我也乐的逍遥，自顾自的享受大学美好时光。

    某一天的黄昏，学生们在校园群群落落，我自在一边观赏，一边还享用着某个追随者奉上的雪糕，那人正象影子一般在我一旁。靠在操场旁的小白杨上，打量着来来往往的男男女女，真是有趣。

    突然，眼睛看直了。靠！迎面来一女生。青春的短发，甜美的笑容。但这些不是重点，重要的是，这女人居然一身浅蓝牛仔套装，居然。。。居然和我的一模一样！汗！一点点渗出，原来如此，男女混装到了这种程度。。。。

    低头再看看自己，无语中。。。

    抬头再瞅瞅她。。我想换衣服！

    果然，追求者的眼睛是雪亮的，立马看出我的不悦。

    献媚似的，凑到耳边低语：“象是象，但！她穿的绝对没有你好看！”眼睛笑成了月牙的形状。

    我想杀人，转头用眼神死盯他，用眼睛告诉他我现在非常生气。因为他说的话。不料，这小子却会错了意，竟然觉得我同意他的观点，并且用含情脉脉的眼神在看着他。

    这样的激动竟让他冲动到，拦腰一搂，一个没提防，我便生平第一次被一男孩搂在了怀里，我气得直哆嗦。他却感觉因为爱恋的激动。。我靠！这世界还让人活不！

    我攥起拳头打算给他个迎面痛击。

    一声轻脆！咦？这声来自操场上？

    一时间，周边都有些静。奇怪啊？？

    好奇的我一时没有举动，只是被人圈在怀里。眼睛只管寻找那声音的来源。

    看周围的看戏的场面，有趣啊！

    终于找到了，原来是他！

    是那个让他感觉脸红的家伙居然被打了。

    太有趣了！

    打他的女孩正一脸的泪水，怒发冲冠的瞪着他。依稀听到几句话：“你怎么能这样。。说说要相处。。。。感觉。。。怎么能说不爱就不。。。你！。。。太可恶啦！”女孩一身飘逸的裙装，如粉色的云般离去。三三两两的人好象过去在安慰那人什么，却被手一一挥远。

    咦？失恋了？

    谁甩谁？

    瞪大眼睛，气都不带喘一下的看着这一幕幕。突然感觉腰被搂紧，有些喘不过气，这才反应过来。我被一男孩正搂着。怒！

    转眼，盯着他一字字的说：“你给我立马松开，如果不想我也来一下！”

    追随者立刻被我字正腔圆的男声吓到闪到，一边倒退着走，一边手指哆嗦。我恶意的冷笑，靠！自找的，嘛嘛没弄清楚就想追人，吓死你！

    看着那人惊惶失措的闪人了。

    我这一边快意的笑出了声。太开心了

    没提防，一个低沉的声音在旁边响起：“很有趣吗？”抬头四望，天哪！是他！那个他！心慌到不行，想逃，脚弱。发生什么事了？有谁能告诉我？反应不过来的样子，被这人一一看在了眼里。

    被这人挑起了脸。红了，眼睛不知道放在哪里好，东一下，西一下。就是不敢看他。

    “你刚才笑什么？”

    我刚才？我刚才干什么了？哦，就是那个。那个家伙被吓倒的样子，我却不敢告诉他。

    将头低了下去，无言。

    “记住！不要随便取笑别人！很可能。。。你就是下一个被取笑的目标！”手松开了。

    良久，才敢将头抬起来，操场上很热闹，那人在人群中奔跑跳跃，一点也没有什么不开心的迹象。刚才发生什么事了？我脑袋里象雾一般朦胧。

    好象这人说我在取笑他吧？我哪里敢啊！

    一点点离开，一点点挪回了家。不想吃饭，父母的爱责也不想听，蒙在被子里。就让我当乌龟女孩子。

    是的，我喜欢他。开始只是打发无聊的时间。以为就这样一天天的混下去了。直到某一天，父母再给我拎回一个女孩，做我的媳妇。看上去以后的生活毫无疑问也毫无希望。

    可就是那操场上的身影吸引了我的眼球，然后再也拔不开。

    意气风发的他，在操场上，那被晒得古铜色的肌肤，喘息间，肌肉的暴发力，被汗水打湿的发梢，随便那么一甩，便有了男人性感的模样。

    看到那一瞬间的我，心居然也一起被牵动了。只能在心里默默的感叹一声，自己怎么就没有这样男人的味道呢！自卑了。

    然后的每一天，我准时的都会来到操场。已经熟悉了这人的生活时间，非常清楚的知道他在什么时间绝对在操场上。几乎是风雨无阻！

    这样的情景已经持续多久了？也不算太久，不过是去的的秋天，到今天的夏末而已。

    以为自己隐藏的很好，但是对上这个人的时候，心跳的速度还不是一般的快呢。

    看来，还是不能随便吃别人的东西了。身边的苍蝇蚊子一定要赶远啊。。怎么才能找回初时的平静？

    以后的几天，我已经不敢再出现在操场上了。

    平静下来后，对自己说没什么大不了的嘛。不就是喜欢看他嘛，再见到，不出声，只是看就是了。他。。也不一定会找自己的事吧？

    心里不停的解释着，然后就真的平静了许多。

    终于能来到操场上，躲在不显眼的角落。

    果然，那人还在操场上挥汗如雨。那叫个性感啊！啧啧。。。还叫人活不叫人活了。感慨继续感慨，人和人就是不一样啊，看看自己永远也晒不黑的皮肤，永远没有肌肉条的身体。哀叹一声。。

    忽然那人转身，向自己瞟了一眼。

    心跳加速，是。。在看自己吗？心里一阵的慌张，想跑。

    那人却已经来到眼前。。。。。速。。速度真快！

    “嗨！你好！”他友好的微笑，露出洁白的牙齿。我扬起头，嗬！有够高的！有一米八了吧？我这个1米六七的伤残人士，气势低迷啊！

    无言的望着他，眼神悲哀。

    “这几天怎么没见你？是不是有什么事啊？”面对他的疑问，我张大嘴不知怎么开口，眼中的郁闷被他看成。。。。“你不能哑巴？。哦。对不起，我不知道。。我没别的意思”听着他的惊讶，我不知道怎么回道，郁闷到想吐血。

    “不过没关系，你能听到我说话吧？”他热切地望着我，我无意识的点头。点完才想，我不只能听，还能说呢。可。。。。要我怎么告诉他？。。或者他也把我当女孩了吧。

    其实，我叫新新。我是个男孩。人小家里人是把我当女孩养的，或者就养成我这样的性格。一直到小学三年级时，我穿着拉坏的花裙哭红的眼睛回到家。我才被父母换上了男装，或者因为这样，因为看西部牛仔时觉得他们特男人，所以稍大一点，我便坚持穿牛仔，超爱。屋里几乎是牛仔的世界。

    总感觉穿上牛仔时，我就象那电影里的主角，在马背上风云，死里逃生的感觉。这就是英雄吧！

    （可后来刘俊飞告诉我，没错。他的名字就是刘俊飞，我此生的最爱。他说我穿上牛仔也象一闺女。晕眩中。。。）

    他转了个身，不知道从哪拿来了纸笔。递给我说：“你可以用写的。我说你写。这样不错吧。。哈哈”我有些痴呆，望着他阳光的笑容，突然感觉自己的世界很暖。

    就这样，我们用眼神交流，我们用笔交流。到后来。。。

    我们开始用嘴唇交流。

    那如神迹般的光芒，充斥着我整个的世界。

    我如傻子一般微笑。

    旁边的人说

    这个人

    恋爱了。

    我甜美的舔拭

    爱情这糖浆果然

    美味

    可是，我不敢。太多的身体接触，必然会让他发现：我是一个男人。

    总是在和情和欲之间做斗争，经常是吻的死去活来，恋恋不舍。却要拼命的抗拒着那后来的诱（乱飞）惑。

    内心的挣扎惨烈无比。

    或者是生或者是死。

    终于。

    有一天。

    我在笔记本上写上我的狗爬体式的字：

    亲爱的。不论我是男是妇。你都会爱我吗？

    刘俊飞的表情变得凝重直来。一望再望，仿佛要将我的样子永记在心。

    我心跳的飞快，眼泪涌上来。我压制再压制。真想痛苦，却要看最后的结果。

    那首诗怎么说？

    如果你是那含泪的射手

    我便是那一只决心不再躲闪的白鸟

    只等那凌空一箭

    射入我早已心碎的胸怀！

    （作者泪奔。。。。）

    绝望的心情，莫名的想起这个白鸟之死。或者爱情的最后就是这样将死未死的心情吧。

    手中的笔记被手取过，手掠过的温暖让我留恋。

    看着刘俊飞在上面刷刷书写，书法一般的字体，永远是我不能比拟的。

    泪水终于无望的流下。什么样的话才能写在纸上，或者这便是我以后无望人生可以用来慰藉心灵的回忆吧！

    视线模糊的我，努力的想看清最后的他。却总也看不清楚，如雾里看花，水中望月。如我的爱情一般

    喘不过气的抽泣，让我有缺氧一样的感觉，目炫神迷！

    沉静在自己的孤独的世界。身体却突然被人拥起。一阵暖意，一丝温柔。一个浅浅的吻在我的嘴唇间摸擦，软软的探寻。脸上的泪水被人小心的擦去，我抬起红红的眼睛，为什么我一哭眼睛就通红啊。绝望如斯。

    “你终于。。不要我了！”叹息着。这样最后的安抚也算是另一种温柔吧。

    望着刘俊飞如雕塑般的面容，手指划过，想记住上面所有的线条。到一生一世！

    可是，我怎么能永远。。记住。

    绝望的低头，泪水又想涌出。

    “傻瓜！”

    一声温柔。轻轻又吻吻我的唇。我惊讶，难道？不是？

    刘俊飞，终于将我的泪水擦净，摇着头无奈道：“你也太能哭了，我以前怎么没有发现呢！”

    “你还说！”我一时气闷，泪水不自主的涌上来，在眼睛里打着转，我努力再努力，打死我也不流出来！

    轻叹一声，抹抹我的眼角，将笔记本递了过来。

    我低头去看，上面是：

    亲爱我！不论你是男是女。我都爱你，永远！其实我早知道，你是个。。。。男人

    男人的字写的很大，为什么我刚才没有看到？

    什么是破涕为笑。嗯。。嗯。嗯。就是我现在的样子。

    看着我笑的灿烂，刘俊飞的眉头也展开了。又抽过纸和笔，刷刷刷，写他优美的书法体。我能说话啊，你不是都听到了，干嘛还要写呀！奇怪！

    递过来的笔记本上写着：

    如果有轮回，你若为男我便是女，你若是女我便做男。为此我愿求天求地求佛求神魔，若不能如愿，下一世，我愿你的儿和女。独享你的宠爱！
 


情爱故事6则 正文 第4章 那一夜的风花雪月
章节字数：11866 更新时间：10-04-10 08:23
    这则我要写个纯情爱的。无关乎爱情的故事。

    没想好是定两个熟的不行的人，还是两个陌生的人。容我思考一番――

    亲亲的分割划――飞……飞……乱飞……飞过-

    显然开头并没有想好。所以我决定象前面的决定，两个熟人？想想就有些腻到不行！换了！

    念生在一家玉器店做店长。工资并不算多高，但分配给店长的销售额，一个提成下来就比工资高上许多，再加上红包什么的，当然红包并不是每月必拿，但对念生来说几乎每月必拿了，这是其它几个店长永远望之项背的。

    念生做这行已经有两年多了，因为能力太出色，这让公司很多人很是嫉恨，但各店长负责制所以有什么想法倒也无妨，一路下来念生都非常的风调雨顺。

    顺便的背后是要付出代价的，这不今天遇到的就比较棘手的案子。

    一上班就遇到了行家高手，做玉这一行，专卖店的假货或者说劣品还是比较少的，便一般情况下以假冒真的不多，但以次充好则充斥着整个行业。念生的店也不例外，重点在于你识不识货另加会不会砍价。

    如果水头还算不错的，就算是行内人，不会砍价的话，也要高额买回。这个钱可不是平常老百姓感想的，如果知道小小的一件玉件能价值一套房子的话，估计当场一半人会吐血吧，另外一半会来不及吐血。

    一般xing的顾客都不算识货，所以就算以次充好也没什么问题。这样的货并算不上多昂贵，也就几千大圆。就算有识货的发现因为面子因素，他们绝绝不会再找回来，大约是丢不起那样的人呢！谁会承认自己真的是个傻子！

    坐在自己面前的是一对有点上了年纪的夫妻两人，衣服还算讲究，看上去说话也挺文雅，工作应该还算是不错的。但看身上的穿戴并没有什么品牌，女人身上除了些金饰，那么，这不是有钱人氏了。

    念生做完判断，这夫妻俩很好搞定。对玉不甚了解，估计是被谁说了，所以才准备……退货？不可能！绝对不能发生这样的事。换货吗？他们肯定是不识货的，换来换去还不是一质地，说不定会换的更差，念生嘴角咧出一丝笑容。

    这让后面柜台里的两位店员小姐打了个寒颤。店长这样的笑容还真是邪恶呢，不如不看，两位赶紧转身摆弄起玉器来，好象很忙碌的样子。

    嗯……那两人身人这人挺有趣，年龄不大，就一小P孩。念生今年十十有八了，一直把比自己小一点点的人称为小P孩，或者小破孩。店员为此反抗N次，无效只能默默被这样乱叫着。

    打进来，被念生邀请坐在，一直坐在两夫妻的身后，笑笑的表情，一语不发。但就是这样的无言却一直带动着这块的气氛。

    气场看来还挺强大，心理素质一定非常的过关。不可小瞧了。

    一张圆脸，其貌不扬，还略有发福的迹象，只是在念生在和两夫妻交流时，时不时的微笑，一时间清凉的店内仿佛有阳光进来似的。

    念生心里一动，虽然一直在和两夫妻在做沟通，一双眼却一直在观着这跟来的参谋。

    这人却很沉的住气。

    从开始到现在十四分钟过去了，却没有说过一句话。呵呵……这人……还真是高深啊，是在抓自己的话柄吗？要小心应对了。

    面对夫妻两的质询。念生小心斟酌，调整语气，一点点让对方顺着自己的思路来。

    “买货时，是自己按照自己的想法挑选的”

    “而且经过了NNNNNN次的货比货，而店铺为此也是全力配合”

    “选好货时，店铺（念生自己）方也是有提醒过可能（注意这个可能）存在的瑕疵，而对此对方是全无反对意见“

    几番交量，夫妻俩开始无言以对了，这店长记xing还真是好的出奇，不但记住了两人，而且记住了前面说的所有的话。

    两人无奈，不约而头转头，看谋士。

    终于，谋士微微一笑，这种笑发自内心，比起对方念生那种彬彬有礼，却拒人千里之外的微笑，是天和地的差别。

    这点念生已然发觉，思考着自己是不是要对着镜子也练习下笑之。

    念生的笑容只能让人感觉被尊重，而这人的笑容让人感觉沐浴在阳光下面，很舒心。

    “我叫普罗，很高兴认识你”亲切的伸过一双大手，穿过夫妻两人间，身子前倾着。看上去很自然然后很热情的样子。

    “我叫念生，玉玲珑分店的店长。”轻轻的握了一下对方的手。温热，干爽。象什么？念生发觉自己有些走神，这不是正常现象。

    赶紧转移注意力，换上有些淡然的表情，有趣似的望着谋士看。

    念生的儒雅很适合在这个行当干，甚至xing格表情举止都令人有信服感。所以，他的成单率很高，但不表示每单都要他搞定，更多的平单他只是一旁淡淡的看。除非有利润丰厚的高单或者难搞定的回单（就是有可能退货的那种）他才会出手。

    所以，才有了今天这一幕。

    念生长相不能说是英俊，五官很协调，很耐看的长相。或者说说因为xing格诱人吧，让他很出色，不论放进哪个人群中，他也都非常让人注意。

    “先生！你刚才说的一点也不错，事实也如此。”普史坐回到椅子上第一句就是肯定句。

    咦？策略不错哦。不是很急着反对哦，有趣。

    但这话却让中间两人有些紧张起来，这算什么话，他们来是干嘛的？！

    念生和普罗却都不对看事件中两主角。

    这是他们的对手戏，看谁能赢的游戏!

    果然，普罗轻叩着椅子纯木扶手，发出得得的声音。慢吞吞的说道：“这玉件鼠店售出的，不是吗？”

    念生无奈点头，我说不是，你不是有凭证嘛……多余，心里却知道这话并不多余。

    “而且，从我们心里来说，这玉件并不值这个价，不是吗？”念生咽了口唾沫，心说：这要看对谁说呢。打算反驳！

    却看到普罗伸出手指止住他的发言，心里不爽，却不能发作。忍住，一挑眉头，看这人怎么说下去。

    普罗突然收起笑容，气氛一变，怎么感觉有些森呢。一边的店员早躲到柜子底下，不知道在干些什么，这些女孩……念生无言

    “先别急，听我把话说完，好吗？”后吗的问号拖着尾声，仿佛有些央求的味道。听的念生有些心软的点头。

    点完头，心里就有些后悔了。

    “我们不想退货！可不可以换货”普罗重新微笑起来，眼睛直直的望着念生，仿佛望到这人心灵的深处似的。

    念生有些心慌，也有些安心。虽然不知道这人在玩什么招术，但至少不是退货，不是吗？回单是这行的耻辱呢。

    但换吗？念生迟疑的望向普罗，怕躲不这人的眼力吧！

    两人静静的互望，谁也不先吱声。倒是两夫妻被这低压搞的很不自在，弄出不少声响来。差点先提出来，走人，算了！这些人总是虚容的要命，却有爱搞出很多事了，麻烦呢！

    念生笑了，笑的很开心。终于啊，其实这行当很无趣呢，虽然钱拿的很容易，终于让自己遇到对手了。还好！不算太丢人呢

    在心里感慨一番，眼底却没有一丝的不爽。

    开始选取货品了。

    普罗的眼力真的，不能不感叹。

    念生尽自己所以拿出能配那价位的所有货品，然后只是在一边袖手旁观。眼底尽是一片温柔

    只是几下，便从几个大托盘，一堆玉件里挑出可算得上是最上品的那个。

    也是念生懒，如果只是敷衍的话，那个普罗不知道又要怎么逼迫自己呢。所以，偷一次懒吧，自己也不算违职。

    挑选的过程中，念生一脸祥和，淡淡的光彩照亮他整个脸庞。弄得店员很是吃惊，店长今天怎么转xing了？

    倒是普罗一脸的认真，少了他那阳光的微笑，看上去有另外的有趣呢。两个店员依次将东西拿出，忙的是手足无措，深怕被念生责备。却见到念生的平和，慢慢的也平静下来。

    随后一切OK！

    夫妻俩人心满意足的走出门，只是临出门时，妻子唠叨：“不是说好了退货嘛，怎么只是换了一块！”丈夫急忙止住，悄悄附耳：“你话真多，现在小普愿意帮咱选个好玉，你还这多事。退了你还不是要买！”顿时妻子恍然大悟的点头，不语。

    身后的念生听着，不吱声，只是默默笑。

    普罗来时带了个很大的背包，只是和夫妻俩打个招呼让他们先走。这会子自己在地上忙个不停。

    送走夫妻两人的念生站在一边好奇的看着。

    “这是什么？”念生有些不客气的用鞋尖踢踢脚下的物件。普罗没在意，一直在手脚麻利的收拾着，随口解释道：“摄影器材！”随着“嘶啦”一声，包被合上了。

    这哪里和哪里呀，这人刚不是还是玉行家嘛，怎么又成了摄影剧院了？

    “你是拍照片的？”念生故意说的恶俗。

    普罗听到，乐了。

    站起身回话：“嗯，拍照片的！”然后一脸邪邪的笑容，反手将特大型的包甩到身后。

    唔？这时，念生才发现这小胖子居然，居然比自己半头，加上这壮实的身胚，直接效果就是：念生发现自己完全被罩进对方的影子里。

    正在郁闷间，耳边一阵湿热：“表现不错！先将过错放在顾客身上，遇到难搞的，也知道顺应形式，嗯？念生！”

    一时间，念生僵在那里，眨着无辜的双眼，闪啊闪啊……

    普罗在他心里已然是一个手拿小叉，。身背黑翅的小恶魔。

    那笑容在眼前化成一片清水，让念生心跳加速，那里面好象有莫名的东西。

    平静平静，极力的平静！

    念生眼睁睁的看着小恶魔轻松自如的背着大包，推门走人，门上的铃发出“叮当”的一声轻脆。

    身后的店员发现唧唧喳喳的声音，估计正在八婆中……

    “你们不忙吗？要不，给你们找点事做？”

    念生不咸不淡的回身。

    “不是啊”“没有，那个刚刚的玉还没收完呢，小霞你收那个。我……”两个店员慌乱的忙乱直来，哼！还知道回话，看来平时还是太清闲了些。念生心底叨叨

    看着小霞和玉芳忙乱的样子。玉芳来的比较早，所以对自己还是不太惧怕呢。这个孩子也不容易，早早的从农村出来，一个小女孩就已经抗起家中的重担呢，呵……叹息一声，谁都不容易啊！

    以为不会再有任何的交集了呢。

    结果，那个死胖子。

    可是这个世界是奇妙的，一天下班的念生关了店门后，念生还是很关心店员们的，总是第一个来最后一个走人。

    离的不算太远，所以今天念生决定一个人走回去。

    看着四周的景色，原来已经秋天了呢。叶子飘零的样了，有些凄凉呢

    有很多事是因为想想了，男友才分手。念生当然是个男人，不过是个只爱男人的男人罢了。

    父母早就绝了让他取妻生子的想法，好在家里人多，还有个弟弟，还在处了个女朋友好象马上就要结婚了吧。切！才多大哪，二十六不到就想成家了，太嫩了点吧！

    念生的男友和他处了有六年多了，奔三的人了，终于耐不住家人的催促，打算结婚了。就因这个而分手吗？懦弱的人哪。

    不知道早前他干嘛去了，难道不知道这结果吗？还非要和自己在一起，结果不过如此！

    早早就问过他今后的打算，看着那人英俊的脸，却一脸的颓废，半天放不出个P来，他就早早的收起一颗心，看那人怎么收场，果然！

    分手！挺好，只是下面的目标呢？想想就有些泄气，这样的自己要走到什么时候，只是想一生一世的牵手，怕最后谁与自己一起？

    “彩去之南”响起，奇怪是哪个呢？陌生的号码。

    “喂？哪位？”

    “呵呵。是我，普罗，还记和我不？”普罗？当然记的，因为那次自己开心了好几天，比做了几个高单还开心呢。只是这人怎么会有自己的电话号码？奇怪？

    “当然。有什么事吗？”念生有些奇怪。

    “呵呵，想约你出来。”对方一如那次般灿烂的笑声正在感染着念生

    “干嘛？”虽然有些心动，但有些事问清楚一点的好，再说，那事过去后不应该再有交集不是？

    “只是想约你，做什么，你决定”磁xing的声音，柔和的语气，却是用非常霸道的方式说出。

    念生乐了，霸道才是这人的本xing吧。

    “好吧。”快乐才是自己现在需要的不是？轻快的答应的邀请。

    “我在你店门口，但关门了。你在哪？”急切的声音

    念生无语，这人也……

    “你往东开吧过个路口，我这路上，也往那个方向走。”念生叮嘱着，转身向回。

    挂了电话，才走没几分钟，就听路边嚣张的车嗽声。

    没有这么快吧？念生抬头，一辆很奇特的小车正在路边，黄（飞）色的底上面涂满了花花绿绿，看上去惨不忍睹的样子。很印象派……不，非常的野兽派。念生无言，不会是他吧？！

    车窗找开，就是那胖子，不能说胖子了吧？咦？瘦了，还黑了许多。

    普罗，直着嗓子正冲他喊：“嗨！在这儿！快上来，这不能停车！”念生无语，一头扎进去，形象不佳的样子。关上门转头：“快走。”省得丢人现眼啊。

    “速度挺快嘛！”普罗夸奖着某人，瘦下来的脸有了些棱角，上面写着：我很欣赏你！

    念生有吐血的感觉。“千万表要被熟人看到，离店也太近了，离家也不远。以后，以后绝对不让这只来接！”

    咦？以后，念生有些奇怪自己的想法，会有以后吗？

    冒似他俩并不是很熟啊。

    “去哪儿？”普罗熟悉的边驾车，边扭头问他。

    去哪呢？对了，那家韩式烧烤吧，好久没吃了，刚好有人陪着。

    呵呵笑着的念生回道：“烧烤吧，两人吃有气氛，七强路的那家，店小味道却不错。”

    听着念生的回答，普罗很认真的又看了一眼他，这人品味还不错哦！好吃！

    无聊的看着旁边的景色，秋天了呢，车过去时卷起一阵落叶，龙卷风似的形成小小的圈，很象黄衣的少女在自顾自的跳舞。

    念生情绪有些低落，每到秋天时的心情总是不太好，每每都会被这样那样的景色影响着。

    还是有些太暗了吧！

    念生将目光转向正在认真开车的普罗，说实话，瘦下来的他还真可以用冷俊两个字来形容。

    原来象一团面的脸上，五官清楚，线条生硬，象某个雕刻品一般，很有特点。

    眼睛也大了许多，原来那份因为胖起来的柔和也不见了。

    现在的普罗看上去可以用非常男人来形容了。

    念生不由的嘴角弯起，露出丝丝笑意来。

    普罗随意的一撇，立时让念生有些脸红心跳起来，自己这是怎么了，有些惊讶自己的反应，多久了？想不起来了，自己居然也有这样稚嫩的反应了？

    不敢再盯着普罗看了，眼神游离，不能聚集。

    突然，一把方向，转上逆行的非机动车道。

    念生的身子一下被甩到普罗身上，强力摆正着身体。有些心惊肉跳，责怪的看着普罗。

    “这条路近！”简单的解释，没有多余的话。

    眼神却悄悄斜视着念生，嘴上是亲切的笑容。

    “唔。”念生有些不习惯，这人的不按规矩办事，老是每每弄得他心跳跳的。

    虽然有些许的不满，但天生的淡然，让他懒得说什么。

    烧烤很好吃。

    念生超爱吃肉，一碟碟肉片上来，一片片“滋滋”的烤熟，又一片片飞进念生的嘴里。

    吃的念生满脸笑容，一片陶醉！

    普罗只是浅浅的尝了些，其它的时候基本在喝清酒。不停的帮着翻菜，不！翻肉。然后又一片片捡到念生面前的小吃碟里。

    偶尔，普罗为念生添酒，被拒绝了。念生咽下肉片，片刻才说：“我喜欢吃饱以后，再慢慢喝酒。”

    嗯？普罗上下看了下念生，又盯了盯他的肚子，很奇怪：“这样还很吃的下吗？往哪装？”

    声音夸张而有些捉狭，这人很有趣，这么能吃，象只猪，身体却很修长，找不到一处多余的肉。

    念生放下筷子，很认真的对普罗说：“那个，根据物理实验，瓶子里放满石头后，还可以再加若干的水。你的！明白？！”

    这让普罗开怀大笑，这人歪道理还挺多。手高高举起，揉乱了念生的头发。

    念生不爽，将头一摆，躲开那只魔手。

    这人！让人滴汗啊！很不喜欢别人随便碰自己的身体，尤其是头，。这个普罗！让人无奈啊！

    乱了头发的念生看上去有点幼齿的样子，低头猛吃的样子更是有几分可爱。

    看着肉，眼神色（飞）迷（乱飞）迷的，一脸我要吃掉你的样子！

    普罗脸带笑意，仿佛看着自己的珍宝。偶尔吃和喝，眼睛也是不刻没有离开过。

    看着念生对着肉片舔嘴唇，自己也忍不住吞了口口水。赶紧喝口酒，压压心头的火。

    念生盯着肉片，普罗盯着念生。忽然想想课堂上老师教的，螳螂捕蝉，黄雀在后。可怜的小螳螂！

    吃饱喝足。

    普罗拉着念生出了店，打量着念生：“奇怪啊！十几盘肉哪！到哪去了，你的肚子怎么一点也没起来？”说着手就奔那去了。念生笑笑，一闪，拍拍肚皮，：“全在这收着呢。”

    普罗继续不良的行为，被念生拍飞，瞪眼：“干嘛！”

    普罗咧嘴一下，有些邪意：“看看东西放好没。”念生恼怒似的瞪他，却因为喝了酒被风一吹，脸上晕起了红，脚仿佛也有些轻了。这样的表情看上去别样的妩媚。

    普罗看到眼里，心也跟着乱跳起来。牙一咬，半拉半抱着念生上了车。

    车速飞快，却因为有些许的酒意，念生不再象以前那样心惊，只是头晕了些，斜斜的靠在椅背上闭目养神。

    车开了半晌，念生睁眼一看，有些奇怪：“你这是去哪？怎么到了郊外了？”

    “嗯！带你去个好地方。那有超棒的温泉！”普罗眯眼笑道

    “温泉？”念生超喜欢泡澡，但温泉倒不经常享受。

    小时候就被妈妈说过：“你一男孩怎么这么爱洗澡的？”说归说，每每普罗央求妈妈带自己去洗大澡堂，妈妈总是如他所愿。

    继续闭上眼睛，休息。吃的太多，有些撑的时候。念生就喜欢小睡片刻来消化食物，这个习惯令人惊讶！

    原来这温泉是一家郊外宾馆，弄得象世外桃园一般。

    念生注意到，心里有些尴尬，心虚的瞄了眼普罗。却见这家伙表情正常，好象是真的带自己的温泉一把样。

    不过，念生并不反对发生点什么，随欲而安而已。

    但普罗是这样的人吗？一直没发现这人身上有这样的气息呀。

    甩甩头发，发梢更加的零乱了。

    什么都不想，享受第一！

    说是家宾馆却有着标准的室外温泉，看得念生眼热，恨不能一下扎进去。

    普罗却反对，说是不习惯人太多。

    然后就有了两了在一个大套间。外面是个大会客厅，卧室也不小，进门就是张超大的床，是双人床。念生流汗，这人口味也太奇特了吧，就两人泡澡也不用套间吧。

    奢侈！

    念生将外套脱去，随意的丢到床上。换了睡袍，不！是浴袍。然后四处找拖鞋。

    普罗从洗浴间出来，手里不正是拖鞋吗？

    “怎么在里面？”念生奇怪的问。“因为这里是温泉呀，所以配套设施都在里面呢。”

    “配套？”有些奇怪的字眼。

    “水放好了。你先去洗！”普罗没有看他，直接进了卧室。

    念生感觉这人有些奇怪，自顾自的时了浴室。

    目瞪口呆！这也太大了点吧！超豪华的浴室。

    夸张的面积，夸张的装修，夸张的设施。居然……居然还有小冰柜，在内间的浴室里。

    外间是洗水间，被一针透明的玻璃墙开。

    但里面有什么看的非常的清楚，这不，小冰柜就在内间的浴室里紧挨着超大事情的波浪形状的浴缸。

    好奇的打开小冰柜，里面琳琅满目，各种酒水饮料还挺全。有钱人的生活果然，念生心里默默念着，全然忘了自己也是个高高收入者。

    咦？旁边有一浴架，红红绿绿的香波洗液，在里面捡了捡，不是自己常用的，凑合着来吧。

    啊！那……那，应该是安全套吧？念生有些流汗，这宾馆做的也太全套了。将手中的瓶瓶罐罐放到浴缸边上，不再理会那让人心惊的东西。

    这就是传说中的冲浪浴缸吧？！

    水面翻腾着浪花，热气腾起，扑面而来。染红了念生的脸庞。

    毫不犹豫的将自己投了进去，嗬！舒服啊。惬意的伸展四肢，轻轻嗅着空气中的温泉的味道。

    不停冒出的浪花温柔的摩擦着皮肤，仿佛情人的碰触。水的流动好象情人温柔的抚摸。

    闭上双眼，享受此刻，仿佛人生的天堂。

    普罗在浴室放好水，一出来。就看到一道美味，影响力非凡。立马就有了冲动，不敢多耽误，打了招呼就进了卧室。

    脱了衣服的普罗无奈的望着自己的冲动。

    那人修长的身子，在蓝色毛巾浴袍中隐现着。白嫩的皮肤，长长的腿在走之间，向自己炫耀着自己的诱人。

    那人却一脸平静的看着自己，当时就有想把他吃掉的念头。

    可是，这也太不正常了吧。

    打第一次在那店里看到他，开始就觉得有趣，随着那人的笑容，谈吐，自己更加的更吸引了。总是很想打开这人内部看看，真实的他是哪种样子。

    以为自己是一时的兴趣，可从不缺女人的自己。那晚的春梦，对象居然是这样人。

    有些郁闷，所以远远的去了。想在大山大雪中寻找自己心灵的港湾，却不料，在蓝色如玉的天空下，自己的念头居然是：也只是这个人才配得上这样的蓝吧？！

    自己一直不觉得同xing之间有着什么罪恶，或者因为自己是做艺术的？

    可是自己的取向一直是在社会的正常范围内，怎么突然会被男人吸引，而且是致命的。这样一个男子？可自己就是很想把他吃干抹尽！

    所以，因为心灵的指引，自己跨出这一步，听心的命令，或者就是因为自己是搞艺术的吧。

    没成想，这吸引力还不是一般的高呢！

    自己什么时候成了这样一个欲（飞）求（飞）不满的人了呢？

    普罗再次出现的时候，只是腰间围了条白色的浴巾，深色的皮肤，流畅的肌肉条，腹部肌紧，腿毛浓重，浑身上下闪耀着健康的力量。

    念生被惊动似的一瞥，惊讶着这人身材，小兔一样惊的低下了头。

    心里轻叹一声，自己被盎（飞）惑了。看来自己是太久没有那个了，禁（飞）浴（再飞）的结果，就是这样一幅半逋季腿米约捍海ǚ桑┬模ǚ桑┐蠖了。

    努力的不去看那人，却下意识的感觉到那人下了浴池。水“哗啦”一声，心也哗哗乱跳，头不敢抬起，脸上的红晕更浓了些。

    发梢湿漉漉的搭在前额，有些难受，却不敢伸手掠去。

    念生不知道自己此刻正是秀色可餐，已经让入水的普罗激情莫名的欲（飞）望。

    过程是直接而简单的，感官的刺（飞）激也是无与伦比的。

    通知：现在河蟹更严重，H的就直接关灯睡觉，让读者想象吧！后面我就不想再多说了，公安哥哥？大叔吧！大叔们你们好辛苦，要和百成中国耽士做斗争哦……

    接下来，偶就用意的方式啦！作者大人我也是小心翼翼的，什么叫胆颤心惊！就是偶――

    飞。飞。飞。飞――偶是可爱的分割线――飞。乱飞。飞

    什么最温暖，那就是两个人相依偎，彼此的温度慢慢的传递。

    当这个世界什么都没有了，只有想溶入对方的呼吸，体会欲（飞）望从每个细胞中扑腾。

    眼晕了，心化成一泓清泉，在四肢中流淌。

    亲吻，亲密，都恨不能将对方印上自己全部的痕迹。

    从此，你中有我，我中有你。

    画一个圈，

    满满的，我愿意在这样的天堂中长眠。

    听不见这世界的声音。

    只感觉你的身体

    那样的让我着迷

    沉醉

    喜欢你的手指

    或轻或者重的抚摸

    为什么愿意臣服在你（飞）身（飞）下。

    或者这就是我瞬间的天堂！

    细细的声音

    是我不可抑制的呻（飞）吟

    耳边的粗（飞）重喘息

    是你吗？真的是你吗？

    我愿意全忘记

    或者将你永记在心……

    呵呵，飘渺的（飞）爱（飞）事果然难写，没有写实的东西，就一感觉想吟（飞）春，难为我了。哀叹一声，作者大人我落荒而逃，大家表要用砖头偶，我已经尽力了。

    念生躺在床上，听着普罗放掉一池的温泉，正在鼓捣着放新温泉水。

    这夜的狂欢，终于让念生彻底的放开了以前的那段往事。看来一夜的（飞）欲（再飞）的确有疗伤的作用，念生在心底嘲笑着。

    那晚之后的普罗，突然消失了。

    除了电话号码，自己确实什么都没有，不是吗？念生问自己。

    却不想去打，也不想去探究什么。念生继续着自己“坑闷拐骗”的生涯，偶尔也会去放纵一把，其实一个人一辈子也挺好，念生想

    又一次偶遇，是在一家高档的餐厅。

    念生请一个非常有实力的顾客。这可是相当于自己半年的红利呢！中途去洗水间，却看边了窗边的普罗。

    四人餐桌上俩人，除了熟悉的普罗还有一位妙龄的女孩。女孩正被普罗的话逗得那就个花枝乱颤呢，念生只是静望片刻，扭身走人。过去了就数去了，没什么好留恋的。

    只是这样一个转身却引来了普罗的目光，一怔这间，匆忙起身追来。

    念生这边却一无所知，只是自顾自的小解起来。

    普罗站在一边一起办事，眼睛却目不转睛的盯着他看。

    完毕，抬手准备洗手，却发现一旁的普罗。嘴张成一只鱼，半天喘不过气，吃惊的样子被普罗看在眼底，心里愉快，却并不说出来。

    望着被冻成一只鱼样的念生，普罗的笑容一丝丝放大，到后面已经是乐不可支，问道：“你还好吗？”好听带些磁xing，念生感觉自己被吸了进去，心又一次的狂跳起来。

    其实那晚之后，普罗找到念生。

    只是一次次徘徊在店外，朦胧间望着这人平淡的身影。

    每每问自己，自己能做到哪一步，终于挡不住自己的无力，落荒而逃！

    从些，夜里笙歌，这人便住进了自己的心，再没有出来过。

    父母却也不知趣的，从远方联络了多少MMJJ的，逼着自己接待，其用心不言而知。

    一边忙碌着，一边想着这人。

    非常想再一次拥到怀里，却不知道自己在这人心里到底有多重。

    一向自大的他也变得没有底气起，。不能容忍自己如此的丢脸。

    虽然已经非常的肯定，这个家伙这一辈子自己是要定了。却不甘心让自己去低声下气的回头去肯求，就算是爱了，也要爱的理直气壮，爱的蛮横不讲理，这才是自己！

    很明确的打发了父母，明明白白的告诉他们你们儿子我在搞艺术果，你们就不要想我有个什么正常的家。

    父母无语，不过对这孩子从小就没指望过什么。所以前段时间，自个们发发傻也是做父母正常的思想嘛！

    然后父母也是爽快，将他扔到了一边，自己俩人快乐的游玩去了。

    左等右等的结果，居然是这个家伙居然敢连个电话都不给自己。这让自傲的普罗很是受不了，多少次侦察，嗯，还算好，并没有交往什么人

    但也太让人受不了了，他居然去玩那种玩意……一夜，，有什么好的，哼！普罗很不爽，这时的他好象忘了自己和念生也只有一夜哦。

    心里已然觉得念生是自己的所有品。

    早早的就在店员小霞和玉芳那里打听好了他今天的行程了。

    也只有这个傻瓜才以为刚才是偶遇呢，呵呵……这样也好

    今天看到念生的表情，心里一下放轻松了。这家伙怕也是夜夜想着自己呢，嗯……以后该怎么处罚他一下呢，因为……他的出轨行为……普罗打算着。

    完全没有感觉到自己的不讲理。

    突然看到了这样的笑容，仿佛期待很久的事情。有些开心，有些心慌，却不由的又有点落泪的感觉。深呼吸，继续深呼吸。平静了自己回应道：“你好，普罗。”咦？好象还有点抗拒呢，也是。将亲亲冷落了那么久，普罗自己在内心已经热热的想了起来。

    有些不好意思的，挠挠头，为自己以前的手段。

    两人谁也没有提起，只是轻松的闲聊着，如老友般漫步出了餐厅。

    上了普罗那辆花哨的车后，念生才突然想到：“你那女伴呢？不打招呼吗？哦，对了，我也要打个电话！”看着念生的慌乱，普罗在一旁轻笑，回话：“你打吧，我也打个让她自己回。”

    看着念生边打电话边疑问似的看自己，淡淡笑笑：“那是我表妹，被我父母派来看我的。”

    “哦！”念生低下头，有些放松。电话通了，念生柔和的给客户解释自己的临时有事。

    能被约着吃饭，这单子肯定不是一般的高。带念生离开，普罗这样想着，心情越发的愉悦了，这是为了自己吗？！

    再一次仔细的看了看念生，表情温柔眼角有笑意。

    呵呵，看来他还真不知道被自己带上了贼船，不！是贼车。“上了贼车可就下不去喽！”普罗在心里叫惹着，脸上却努力的保持着平静。

    念生只是扭脸看看，感觉这人真奇怪！

    奇怪？！当然，人家正想着怎么把你霸占，一生一世呢！作者大人在画外喊着，，，当然让我们也一起祝福他们，把一生一世幸福的走完吧！

    先写的开头，然后结尾，中间空了一小段，就是要H不也H的那段。不知道用哪种方式，所以先空下下吧。

    对于那个不让那个H的条例，我想说，大家就是把眼睛全遮住，这个世界难道就真的不存在了吗？无语中
 


情爱故事6则 正文 第5章 爱我就不要宠我！
章节字数：8782 更新时间：10-04-20 11:02
    小弈很快乐。至少在大学前一直是单一的快乐！

    他是个心思单纯的男孩，你对我好，我就对你好。如果不行，就扬起头不再望这人一眼。可惜他的品学兼优加上出色的长相，只能让男生嫉妒，女孩子痴狂。而这两样都很让他厌烦，所以整个大学下来他也就没有什么朋友了。

    小弈并不在乎这些，他只是好好的完成学业就好了。

    这是那个人的希望，当然就是自己的希望了。他只想让那个眼里露出开心的表情。结果就是，顶着一张酷脸，不笑不语。让人觉得他故意装酷惹人厌恶。

    小弈是孤儿，小时在农村长大。如果不是那个人，怕现在活得还会很悲惨吧。

    那天，好不容易干完家务活，又给在地里的叔父送去水食，得了一顿怒骂后，小弈迷迷糊糊往回赶。头有些晕，他想起从一大早起来做饭。其实他只喝了些水，叔叔和婶婶并没让他吃饭，说是他这样的废物点头吃了也是浪费。

    揭开院子里大水缸，喝了一肚子的水，不知道婶婶会不会留给他些剩饭，所以还是喝点吧。要不肚子真的会更难受了。

    推开门，屋子里的阴暗一时适应不了，使劲眨眨眼。咦？屋里不只有婶婶和两个堂妹，还多了一个人。

    进了门，赶紧关上，正是盛夏时分，婶婶怕热，屋里的凉气没了，又要把挨揪了。不知道为什么婶婶一生气特别爱揪人，头发，耳朵，胳膊，伸到哪是哪，那真的很疼啊！

    转过身望着婶婶，等着她派任务，却看到婶婶一脸夸张的笑容。心里咯登了一下，太不正常了，。小弈小心翼翼的移到厅屋的角落，不敢出声。却被婶婶拉住，婶婶胖，粗胖的胳膊轻轻就扭住了小身子。

    小弈在那手下有些发抖，婶婶不自然的笑了一声说：“哎呀！这就是我们家的小弈呢。快过来，叫哥哥。这是你远房的表哥哦。”声音甜蜜的腻人而显得虚假。

    小弈抬头，有些好奇，表哥吗？没听说过呢。那人也应声走来，打着招呼：“你好，小弈？我是你表哥，来看看你。”

    走近了，表哥原来很英俊啊，浓眉，一双好看的眼睛，满满的笑意，让人很暖很暖。

    一双温热的手抚上自己脸庞然后揉了揉小弈的乱发，是够乱的，因为婶婶绝对不让他用梳子，所以每每只能用手指刷几下，所以总是象乱草一样的。

    静静的，一动不动的小弈，怎么都让人感觉象个兔子般。好象随时都会受惊般的，这让这个叫表哥的男子心里好一阵难受。

    转脸，平静的开口：“怎么样？村子里的手续我已经办好了。你这儿的打算，如果不相信我可以把村长叫来！”对面前这个村妇，他已经非常的克制。不用想象就已经明白，这可怜的孩子受了多大的苦，想必身上也是伤痕累累吧。

    婶婶表情极其难看，想说又思索半天的样子。房子里很静，只有两个表妹在那里哄抢什么东西的声音，或者她们也感觉到不太对劲吧。所以也只是压抑着悄悄耍闹着，不象平时那样大声。

    村长是很大的官，小弈知道。自己不到八岁就来到这家，那时候只有大堂妹刚学会走路，小堂妹的影子都没有。受的苦太厉害了，基本上每天都会被叔叔和婶婶暴打。有些事，打到自己动都动不了了，然后村长来了，说了几句话。好象叫叔叔不要太过份什么的。然后从那后，自己挨打就少的多了。

    小弈知道，村长官很大，大的叔叔婶婶都要听话呢！遇到，小弈总是喊着：“村长大伯！”，也总是再引来村长一声长叹，无奈的摇头离去。小弈不太明白，村长为什么一见他就叹气。

    小弈是个可怜的孩子。出生时就没见过爷爷奶奶，他们走的早，只有父亲和叔叔两人。母亲是个孤儿，从孤儿院出来打工时遇到了父亲。然后嫁到了这里，本来是很快乐的一家三口。在小弈六岁时，父母莫名的遇到车祸双双离去。

    六岁被带进这里，只有个不到两岁的堂妹，带着堂妹做家务就是他每天的生活了。因为婶婶是个泼妇，村里人也基本只能用同情的眼光看着小弈。没有谁敢管这事，也只有村长官大吧！

    小弈漠不关心的躲进厨房，收拾起灶台，果然，婶婶并没有留饭，叹口气将腰间的绳子紧紧。

    厅屋里两人还在那说着什么，小弈竖着耳朵听着。这并不关他的事，但如果这、人，不，表哥如果真的是来讨债的，就会惹婶婶不高兴。婶婶不高兴今天晚上的暴打就躲不过去了，小弈摸了摸胳膊，还有些疼呢，千万不要挨打啊！

    隐约的什么“养了这么久”还有什么“抚养费”？“吃穿”婶婶的声音越来越大，听的清楚多了。那个人，不！表哥的声音一直是淡淡的，不高不低，听不太清。

    “小弈可听话了，就这样走，我可舍不得。我可是养了他五年了。”婶婶的怒气很大，小弈能感觉到，甚至仿佛能看到婶婶怒目而视的样子，打了个哆嗦。

    今天惨了！

    在心里开始责怪起这个表哥了。你干嘛要来呀！不过，如果欠帐了，是应该还啊。小弈很矛盾，这好象不是自己能管的事啊！

    小弈抬头看窗外，厨房的窗户很小，外面是后院，树几乎遮住了整个窗房户，能听到知了在里面嘶哑的叫嚷。一如小弈的心烦意乱。

    叹口气，继续手里的活计。

    咦？厅屋的声音停了，听不到里面的反应。

    希望那人不要快点走，又希望那人赶紧走。事情怎么样了？小弈竖起耳朵，手里动作变轻柔起来。“小弈，出来！”婶婶特有的村妇那粗鲁的叫嚷声传来。手一抖，迅速的将手在衣服上蹭了下，脚步轻快的跑过去。婶婶胳膊搂着小堂妹，一手只握着厚厚一叠什么，另一手快速的搓着，好象在点数字。

    小弈瞄了一眼，不敢正眼看，垂着头站在两三米远的地方，不动了。表哥还是站在原地，伸着手招呼他过去。小弈没动，只是拿眼望着婶婶。婶婶瞟了一眼，不经意的说：“小弈啊，你表哥是过去领你走的。”然后继续点着手上的东西，这时小弈才发现婶婶手上的是一叠钞票，应该不少钱吧！

    不是要要钱的吗？怎么是婶婶？

    “小弈过来。到表哥这来。”表哥温柔的说话。小弈望望婶婶，婶婶却只顾点钱，头也不抬，脸上的笑纹一丝丝咧开。蹭着走过去，表哥温暖的手握住小弈。“那个今天开始，我家里就收养你了，明白不？”表哥如星辰般的眼睛闪着光，看着小弈迷茫的眼神，无奈：“我爸妈派我过来，收养？懂不？就是到我家做孩子。你就是我弟弟了，从今天起！”表哥认真的望着小弈，如发誓一般。

    “好了。你们有话回去慢慢说吧！可说好了，小弈从今和我家没什么事了。”婶婶终于不耐烦了，将钱塞进腰间，肥肥的一团肉露了出来，表哥的眼光厌恶的别到了一边。

    这时，终于两个堂妹们没忍住，因为什么东西缠闹起来，一个抓了一个脸，另一个不甘的搡倒对方。两个顿时哭嚎起来，整个屋子一时象鬼哭狼嚎般的热闹起来。

    小弈有些头大，本能的跑向一个，准备哄两个妹妹。却被表哥大力的拉住。扭头不解的看。

    表哥一脸的铁青，一字一字从嘴里蹦出：“这家，从此与你无关！”说罢拉着小弈离开了。

    小弈，有些害怕，一走一回头，却见到婶婶正哄着妹妹们，嘴里嚷着：“滚吧滚吧！死远点，省得老娘见了心烦。。哦，哦哦。别哭了，小祖宗！。。。”

    终于吗？

    离开了？

    直到上了车，小弈的脑袋里还是没反应过来。原来，表哥的父母是自己的远房表姨表姨夫。怎么算过来的，没搞懂。老俩口就表哥一个孩子，从小独立的很，不太依靠老人。所以打退休后，俩口子舒心的很，一会儿中国的东，一会儿中国的南。经常是扔了房子让儿子打理。

    表哥厉害的很，大学没毕业就有了自己的公司，早早就有了套三室两厅搬了进去。

    因为表哥的独立，俩口子根本就没怎么享受过三口之乐，初中的封闭学校，高中也是，大学就根本不用想。俩人经常打退休后能回忆到的就是幼儿园的几年，小学时因为俩人工作忙，基本上都在各过各。表哥可真不容易啊。

    表姨表姨夫有次心血来潮来回老家看看，俩人都是一个村子的，结果就听说了小弈的事情，结果还很凑巧，才去就看到婶婶狂打小弈的那一幕。本来不是应该去拉吗？没有，因为表姨哭的太伤心，表姨夫只好先把人带回来。

    然后就让自己这个从小独立的儿子去处理了。再见到小弈，表姨一把搂着小弈哭的那叫的惊天动地啊，表姨夫不停的劝也没用，无奈哀求似的望着表哥。

    表哥一脸漠然。

    表姨夫心疼媳妇，开口唠叨，表姨夫还真厉害。小弈在表姨扑天盖地的眼泪当中好奇的看着表姨夫，呵呵，好玩的表姨夫，已经开始说表哥小时候的事情了吗？却不敢让人发现他的表情，躲闪着悄悄瞄着，忽然感觉有人注意自己。心一慌低头，偷偷看去，却是表哥，怎么一路上微笑的表哥，这时的表情不太好看。有些不开心啊！

    自己不乖吗？

    小弈有些难过，自我检讨着。。

    表哥走上前，轻柔的从表姨怀里拉过小弈，轻轻的拍着后背。“妈~别这样！你吓坏小弈了。”

    一听这话，表姨立刻止了泪水，抬头看小弈。果然，小弈一脸吓死了的样子。表姨又开始自责起来，还好，表姨夫聪明的拉着她进厨房，忙活着做晚饭了。

    坐了一路的车，小弈有些累了。两天的车，不知道倒了多少趟车，晕晕的。但小弈知道了一件事，就是再也不必回到那个地方，叫做家乡的地方了。路上，小弈话不多，因为他知道多话的孩子不算是乖孩子。

    但表哥一直笑嘻嘻的和他聊天，然后他就知道了，领养他的是远房的表姨表姨夫，进家以后要喊爸爸妈妈的人。

    小弈一直在努力，想着要怎么去做，做个好孩子。让别人，不表姨表姨夫不要讨厌自己。但，太难了。进了门以后，小弈知道自己做不到。

    人都很好。对自己好的很。小弈能感觉到这家人的和善。爸爸妈妈的话，怎么也叫不出口小弈觉得自己不乖了。

    躲在表哥的怀里，很舒服，但心里自责的很。泪水悄悄爬满脸庞，自己却没有感觉。钟山望着怀里的男孩，心里升起一阵难过。

    路上这孩子话不多，但能看到他很乖巧，才十岁的孩子。告诉他自己叫钟山，没多久，就发现小孩已经悄悄将他的名字写在一张废票上，还正正方方的折好，放在自己那唯一的花衬衫的口袋里。

    这衣服不知道是从哪里淘来的，久的看不出色，但一看还是知道是小姑娘才有的款式。钟山责怪着自己怎么没想着买套新衣服给孩子。下了车就找了家童装店，一身簇新的小弈照着镜子的样子。到现在都刺痛着自己的眼睛。

    小弈洗尽后的纯真，一无开始小可怜的形象。现在除了瘦的厉害外，如世外的天使，怎么会有这样纯黑的眼眸，无暇的望着你。那时候，心里涌上的情愫，无法用言语表达。

    钟山暗暗在心底发誓，这将此生的宠爱全部给这一人！

    在三个人不象话的宠爱下，小弈很快摆脱的前面的恶梦。说也奇怪，那样的虐待并没有给小弈太多的创伤，他也并不恨自己那曾经的叔叔婶婶。这让几个都松了口气，他们可是非常在意小弈心灵上的发展。

    不过，表姨和表姨夫好象并没有常人那般的正常。至少打小他们并不是很亲近自己的孩子不是吗？但这些并不妨碍她们突然猛烈的爱子之情，仿佛多年的干旱，突然遇到小弈，他们如遇雨润般，狂吸收着那种三口之乐。相互的，不是吗？

    对于这些，小弈一时有些受宠若惊。

    随着时间的推移，慢慢的也接受了这种不同于常人的父母之爱。但总仿佛有些隔阂，总不能随意的撒娇邀宠。这样这对夫妻更加狂热的宠爱着，欲罢不能。对于钟山，小弈从不直呼其名，却经常悄悄的写着这两个字。从开始小心的称呼“表哥。”，到钟山不厌其烦的一遍遍的更下：“叫哥。”

    再到一放学就要溺在钟山的怀里（钟山自有了小弈改在家办公，除了谈些业务和应酬外）

    已经十来岁的男孩按理不该这样，可是小弈一心的依恋，还有钟山一心要宠。加上后面有两个不算正常的俩夫妻，这样奇妙的组合出现了。

    老俩口始终不能听到小弈叫他们爸爸妈妈，心有不甘，倒是儿子开解他们，不要太逼小弈。

    最后也只能做罢。

    母爱父爱没多久，俩夫妻终于挡不住大自然的呼吸，又开始了旅行。只是每一次总要让小弈送行，每每泪水汪汪，小弈每每也承受不住的眼红。

    成长总是很快的。恶补之后的小弈很快跟上了同级的学生，不能说不够聪明。其实小弈偷偷告诉钟山，村长私下里一直给他找书。所以才。。

    头低了下去，却被钟山用手指挑起下巴。钟山没意识到自己的姿势多么象个邪少，只是很认真的望着少年。

    这才是十四岁的少年吗？如此的清纯可人，乌黑的头发，已然如城里少年般留着些许的流海，长长短短的略遮着眉梢。一泓静湖般的眼，深深的望时去，有点点涟漪荡起。挺直的鼻梁下，淡色的唇，小巧如粉色花蕊般翘起，如情人邀吻般。

    小弈不解的望着钟山，只感觉哥哥的呼吸突然粗重起来，眼神也突然如鹰一般，望向自己的那种感觉，自己仿佛变成了猎物。

    不算舒服的感觉，有些陌生。让小弈慌乱的叫了声：“哥？。。。”

    钟山惊醒似的，醒悟过来。

    自己这是怎么了？

    无奈摇头，自己并不是什么善良之辈，很早就品尝了男（飞）女之乐。因为这社会的欲望横流，一直并不固定女友，因为并没什么真的贤妻良母。

    可对于小弈？自己怎么会有这样的邪念？

    弈不知道为什么和哥哥突然这样的疏远了，但他记得那是初三的那个夏天。

    不知道为什么哥哥一带女友回来，小弈的心就痛痛的。想哭，不明白自己的反应。和老俩口聊聊，俩口子乐了。“怎么我们家小弈舍不得哥哥了？”不理睬，板着脸，姨妈过来搂着小弈，使劲的亲了一口，小弈并不阻止，习惯了。

    “你哥就是结婚也可以和小弈在一起呀！”表姨妈提醒道。小弈这么有些精神，但有些疑问：“真的可以在一起吗？”“当然！”这回是俩口子一起回答。

    “可是嫂子不喜欢我怎么办？”又有些忧愁。

    “敢！谁不喜欢我们家小弈就不准进这个家门！”表姨妈攥起了拳头，象是要打架似的。小弈和表姨夫都乐了，这么大的人了，还和小孩子似的。

    钟山还是如往前一样，早起晚归。

    有时候还夜不归宿。

    小弈开始还等，到后面钟山严肃的要求他不要等了。小弈才放弃，不知道为什么听到钟山说这话，小弈心里难受的想哭。

    学校的生活单调而毫无新意。

    打上学时每天都要推掉很多女生种种奇怪的表达。

    男生们总是和一种难言的目光看他，他将头昂起，哥哥说做人要抬起头。

    小弈的笑容越来越少了，经常无言的盯着一个地方发呆。

    这让老俩口急坏了，每每问起，那可爱的面容总是堆起一个呆板的笑容，然后告诉他们没事。

    钟山这边更问不出什么了。

    ----------------好了，我们的分割线来了。。飞啊飞。。--。。。

    钟山无奈，父母放弃了游山玩水很认真的找他谈心了次。自己也是痛苦的，小弈的状态自己也是很心痛，却不能把心里的欲（飞）望告诉双亲。这样的事自己知道就好了，再让家人知道自己对男性有性趣而且是自己的弟弟。

    夜深了，外面已经是一片黑暗，人们都安静的睡了。只是钟山的客厅灯火通明的，两个人距离一米坐在沙发上，不语。

    钟山苦恼的想着开头语，小弈的态度让他知道，其实不是他一人的感觉，小弈他也。。。抬头仔细看着少年，已经有了男人的模样了。手伸过去拉他坐在身畔，小弈有些不自然的扭下身子。

    无意识的动作让钟山倒吸口气，镇定。不知道什么时候那种火烧般的感觉又窜上身体。

    本来想揉下小弈的头发，这时却是小弈转脸看他。一时间手停在小弈的脸上，光滑如丝。

    手指已经开始在小弈的脸上划动，慢慢的拇指按上那粉色的花朵，却是小弈不自觉的舔了下他的手指。

    一时间，干柴烈火烧了起来，只是一把便将少年狠狠地压在身（飞）下。

    解渴般的亲吻，少年青涩的回吻。一双唇只是应和着，却不知道张启。仿佛世间顶级的美味，钟山用舌尖撬开少年柔软的唇，轻轻地在他口里滑动。却引来少年的吸气，身体也难耐般的扭动起来。或者已经刀在鞘，非拔不可了。

    慢慢的引着少年，一点点向快乐的巅峰爬去。

    两人一夜的缠绵，凌晨5点两人相卧无语。这时已经不能用任何语言形容了，钟山一次次的抚摸少年的身体，总是不够似的。

    小弈不知道这样做是对还是不对，但是昨晚那样的情（飞）事让他明白，自己到底要的是什么。

    他要的是钟山一生的相守，做弟弟绝对不是自己的想法。

    很开心，悄悄的笑着，躲在钟山的怀里。

    想着自己这样算不算钟山的情人了？

    钟山却没有这样甜蜜的想法，有些头大。晨起以后已经抽掉多少支烟了，满满的烟缸，想的是以后的出路。自己怕是不能许小弈一生啊，但看到少年甜美的笑，心里已经不忍把话说清楚。

    最后长叹一声，就让小弈多做会梦吧！

    只能如此！

    过程是美好的，开局也算凑合，最后的结果是惨酷的！

    两人在后来的情（飞）人互动中，不能说没有感情，应该说两人都非常的在乎。（作者我突然没心情写这样的美好，或者心有些累了。每每回忆起当初的美好，心里总有痛的感觉。可真的是只要相爱就可以有个好的结局吗？或者说不错的结尾？所以，没了当初年少的冲动和纯情，再看热恋中的人们，心里也就没了雨后彩虹的感动了。所以后面打算写后面的残酷吧！）

    什么叫黑色星期五？每个人的人生都有这样的日子，小弈的黑色天空是考上大学的那天。

    录取通知书送来，两个老人迫不及待地叫来了钟山，美其名日：庆升宴

    一直帮着老人在厨房里忙活着，时不时探头看下。这个小动作被老人看到，又是一番打趣，说得小弈脸红脖子粗的。

    在饭菜做好没多久，钟山就风尘仆仆赶来了。但不是一人赴宴，进门后没有关只是拉进来一人。嘴里喊着爸妈小弈，三人迎接时，小弈白了一张脸。

    一个很小家碧玉的女人。小鸟依人般的躲在钟山身后，时不时抬头回答眯眼直乐的老人。小弈脑袋有些乱，胡乱应着，转身进来老人给他安排的小屋。

    望着窗外，心里乱想着，不敢肯定答案，却是出其的清楚。门一响，小弈不用回头也知道来人是谁。只是淡淡问道：“你想干什么？”身后那人抱着自己，在自己颈边呼吸着。扭着身体想躲过去，既然如此，现在何必表现的。。。

    “小弈，听我说，”终究是没有离开这人的怀抱，或者自己心里是渴望的。想听这人给自己一个什么答案。

    “我是家中独子，结婚是肯定的。我只是想找个乖巧的，这样我们还可以继续。”钟山说的有些干涩，这些词准备了很久，现在说出来，自己都觉得没什么说服力度。

    “可以继续吗？”跟梦游似的重复着，小弈转脸很认真的看着钟山。什么时候这人变得如此可以为自己打算，自己呢？在他的答案中有自己快乐吗？

    摇着头，有些不甘有些悲哀：“钟山，你的生活中没有给我安排位置。你还没有想明白吗？”

    “怎么会！我这不是安排了吗？我们以后可以继续。。”嘴被小弈修长的手掩住，小弈眼中不光是伤痛还有绝望，看着这样的小弈钟山突然明白了，小弈要的是什么！

    那是他给不起的。于是，两人无言相对。。

    “钟山，不是让你叫小弈嘛，怎么两人都不出来了。快点，开局啦！”门外母亲快活地叫着。互望一眼，深深的望到彼此的灵魂，一起转身。

    不是开局，是结束。

    老夫妻很开心，小弈上大学，钟山也不负众望的领来了儿媳妇，两老人已经认定这女子贤惠。而最最重要的是：小弃居然在席前给两老鞠了个躬，九十度的那种。然后开口，叫爸爸，妈妈了。后面还有一堆致歉的话，但父母们已经听不进去了。这些年来，每天都盼着，这粉琢般的孩子，简直就是双亲心里的小天使。

    只有一个人，很郁闷，那人是钟山。

    事情发展到这一步，他第一次品尝到被人甩的滋味。小弈用很正式的方式告诉他，从今后，自己只是小弈的哥哥了。有些后悔将人领进门来，这样的结果不就是自己自找的吗？

    但心里也明白，这事也只是迟和早的事。只是自己并没有准备好啊，有些幽怨地望着小弈。小弈只是嘴角带笑，并不看他。

    钟山的表情不知道有多可爱。虽然心里是痛的厉害，却是一直带笑。眼梢一直注意着钟山的表情，看到他从没有过的样子，心里清楚他并没有准备好。自己却是早早就想好了退路，已经是爱过了所以就没有什么好后悔的，倒是这人。。。。

    大学二年级时，钟山结婚了。原因是迫于压力，不论是父母还是未来的丈人一家。无论怎么推已经推不过去了。

    只是参加完钟山的婚礼，小弈立刻回了学校。就算是可以面对结局，但也不想面对那人，让心再痛一次。还是能躲则躲吧！

    钟山在婚礼上很没品的大醉，新郎官成这样，众人无趣也就很快散了席。

    婚后的日子，没有想象中平淡。那贤惠的妻子倒是三两天的找事，这样的儿媳妇很快也让父母倒足了嘻。

    只是他们并不知道，不能责怪这女人。谁叫钟山在新婚之夜居然叫的是弟弟的名字，是女人都受不了，只是这女人真的心善，虽找麻烦却从不针对老人。而那样的委屈连自己父母也是不知道的，钟山明白女人的心苦，也只是内疚，任其怒骂却也不还嘴。。

    日子就是这样一天天过去。。。

    然后呢？

    然后有了小孩，然后一家人慢慢都平静了下来。

    只是小弈在毕业后远远的离去，去了很远的城市。与父母时时的通话，钟山的事却是只字未问。

    生活就是这样奇怪，没有结果的结局，任哪个人都会放不下，放不下又会怎么样。生活还是要继续的。。。。。
 


情爱故事6则 正文 第6章 终结篇 我就是喜欢这样的生活
章节字数：9029 更新时间：10-04-13 12:26
    抱歉了，朋友们。上一篇写了一半，原因简单：其实我就没有写完，就开始写终结篇了。所以我嘛，就先把终结这章发上来，大家先看。还有就是上一篇字数太多，还有后一半没写，可字数就有些超了，所以我必须把前面删掉些才够空间写下一部分哦。

    另外：朝辉的同同生活暂停段时间，因为好多人提意见说，内容有些混乱，所以我想再整理下思路。改好前面的，才好下笔继续哦。但我的思路目前比较乱哦，生活的琐事也太多了些吧！

    高俊既不高也不是很英俊，他天生一张娃娃脸，哄骗了不少人。

    高俊有个固定男朋友和N个情人，象花蝴蝶般来回穿梭，日子过得倒也逍遥。

    高俊有双会说话的眼睛，单眼皮却是闪烁着黑宝石样的光华。总是那样柔柔的看着你，或者忽然的一眨，便有含着笑意的调皮跳跃着。

    高俊的肤质好到女孩们见了就羡慕的不得了。身边经常有三两个女孩，或掐或摸，弄得高俊烦心的很。却只能轻轻躲过，胡乱诌些美容的秘方应付过去。

    或者是因为上好的皮囊，虽说长得算不得如花似玉，也并不玉树林风。高俊想得手的人却是一个也不曾脱过，这也是他自得的一点。

    高俊的男友是个寡言的人，和高俊初中开始就是同学，一路走过来。然后在大学时两人学了不同的专业，不是男友不乐意两人一个专业，而是高俊不想，他喜欢摄影所以学的是新闻，但他很清楚，男友的专长不在于在，他更适合数理化之类的。

    所以，男友终于没能坚持过高俊，选了自己比较喜欢的：桥梁设计。倒也不错，还没毕业就被预定了，一出来就是工程设计师了。

    只是因为要四处出差，风里来雨里去。本来的一个亭亭玉立的玉面书生很快转化成很有粗犷味道的男子汉。这样的变化对高俊来说惊喜不已，本来就非常喜欢男人十足的类型，原来书生气的男友并不是很味口呢。

    （请原谅，高俊的男友本来就话少，对此人除了，嗯。嗯。比较有味道之外，加之高俊的严格保护，所以印象不深刻，所以不打算给他什么名字了。就用男友代替吧！）

    高俊在毕业没多久，混了几家报社后，不怎么的就变成摄影高手了，挂名在市内很有名的影楼，不用点到不用挂班，有单子就去，无事四处晃荡。

    真真的逍遥快活啊。

    高俊和男友的情爱故事比较简单，就是一个生活中绝对正常的男孩，在高俊各种手段中成长为一个深着高俊的男同。除此之外男友是一切正常，不能不感叹高俊的手段高明。

    或者爱得深吧，明明知道对方的招三搭四，就算是高俊偶尔也对此人老实坦白，也只是沉下脸不语。

    怎样的一个人，要用什么样的心来包容，这样的不忠呢？

    我也非常的好奇。

    但高俊是绝对不会给任何人这种机会的。

    我们很少见到，偶尔见面，只是打个招呼。人很快就会被某人拉走，大家无奈地笑。

    高俊很会撒娇。这样的情况不只对男友，或者多些吧。但他的博爱四处传播，经常对一帮伙计也是撒娇赖皮，以达到自己某种不可告人的目标。

    对于这样或嗔或怪或笑或怒的高俊，大家毫无例外的包容着。

    这样的性格果然惹人怜爱呢！

    所以，他的朋友很多，男同，女同。正常人类。

    知道其中一个外号小生的女同跟她关系非浅，怎么认识的他倒是打死不说。那是一个有些虚伪的家伙呢，见到的时候总是话不多的那种，却是很会调节气氛。短发下的眼镜遮住所有的目光，明明不喜欢对方，却也是应付上几句，客气的很呢！

    对这家伙不算是了解，打内心来说，不甚喜欢。

    但高俊欣赏的人，我们又怎么忍心去打击呢。

    高俊最爱把各种不同线上的人拉到一起聚会，让人滴汗的家伙。

    但因为对他的喜爱吧，所以大家都是小心相处，倒也没什么特别的事发生。

    这样的生活是他的最爱吧？

    直到某一天，我想他应该非常记得那个日子。

    因为那之后的生活，对他而言或者是生和死样的折磨吧！

    那日，又是杂七杂八的一群人，聚在本市有名气的点歌房。给它起个名吧，反正不能用真名，就叫紫薇吧！

    大概是气氛好的不行，高俊喝的有点上头。不知道是哪个家伙居然把黑方里加了红酒，味道有点怪，倒口感不错。然后，唱得口干舌燥的高俊把它当饮料的用了。

    一群人的哄闹中，有点吵，还有些晕。手脚发软的他，推开身边的人，说着去趟洗手间，拉开门出来了。

    如果是男友在，铁定不让他一人。或者这就是朋友吧，各自照顾自己，哪个要乱转或者走人，也是各自的自由。

    危险往往也就是这样发生的。

    经常看报纸电视的朋友们也都知道，如经常会看到朋友聚会，然后酒喝大了。如果是冬天，四散回家的他们，从未想过。这样的寒冷，前晚还叫喊着，活蹦乱跳的某个朋友。第二天，很安静的躺在人生的终点。

    不可思议啊！

    经常想这些人如果知道有这样的结果，是绝对不会将这人丢下的。

    呵呵，偶又跑题了。。转回来继续！

    出了K房，关上了一屋的喧哗。

    耳边顿时清静了许多，身上有点热，拉开领口，全然没在意，衬衣的领口已经被扯到胸口。白嫩的肌肤有些泛红，粉粉的如洋娃娃般的可爱。

    带着一脸柔和的笑意，傻傻的，果然是有些多了。

    脸上飘着红晕，眼神有些迷离。脚下轻飘飘的，走向洗手间。经常来的缘故，就算闭上眼也知道方位。

    这样想着，高俊孩子气的闭上眼睛，象玩游戏般，试着看自己能不能走到。

    不料，“砰“的一下，撞到了一堵墙。

    高俊有些蒙了，怎么会？不应该啊，难道重新装修过？这里转弯应该就是通道啊？

    还好不算痛

    睁开迷朦的眼睛，晕，有些晕。不是墙啊，原来是一大活人。

    尴尬地笑着，冲这人露出洁白的牙齿。嘴里不停的道着歉，脸上的表情却不配套，光想着怎么闪人了。

    对面这人一脸的没表情，只是皱着眉很认真的盯着他看。

    有些心虚，闪过这人，打算先走人。

    咦？这后面怎么一群人，一群精干的小伙子们，也是一脸的没表情。不全部都没表情，各别几个好象有些幸灾乐祸的样子。

    我招惹了什么人？

    脑海里一片空白，心里毛毛的。

    三十六计，走为上计！

    心里忐忑着。

    忽然脚下一滑。咦？原来自己已经被人拦腰抱起。

    那人？！心里乱跳，自己大概真惹上不该招惹的家伙了吧

    无奈抬头，任这人搂着自己。

    宽阔的身体，自己1。72的身高被拢得个严实啊。

    武力反抗？铁定没有用，也不想象个娘们似的在一男人怀里尖叫。

    那也太没脸了，如果一般朋友出来，一定会被惊得目瞪口呆吧！

    “好小子！撞了本爷还敢跑！”磁性的男音传来，悦耳的如同播音员。高俊心里叹息着，多好的声音，干嘛不去主持节目。可惜了这身皮襄啊。

    这个紫薇好象没有同同服务吧？他或者把自己当成服务生了？思考着各种的可能。

    赶紧补充道：“大哥~我只是和朋友来这儿玩的，没惹到你吧？”

    一脸的哀求，希望能将这位可能是江湖大哥的家伙能放过自己。将表情做的再可怜些，可这样的表情，是不是过份的煸情了呢？高俊没有意识到自己的特质。

    另一只手已经摸上自己的身休，衬衫本来就松散的很，领口大敞着。被这家伙再探手进去，腰间的冷风告诉自己，自己现在的样子可以说是衣不遮体了吧。

    有些羞愤，忍了忍心里的怒气，不知道对方是何方神圣呢！

    呼吸深呼吸，“那个。那个。大哥，我是男人哎~”目光责备的望着眼前帅气十足的脸。

    用手试着推推身上这堵墙，却被人反手抓住双手，全身被按到了墙上。两人的身体紧贴着，呼吸吹到脸上，让高俊难耐的转脸。

    这也太暧（飞）昧（飞）了些吧！

    转脸就看到这位大哥身后的一群。

    里面已经有不少人开始偷乐，脸一下涨红了起来。

    太丢人了！脑子热起来，抬脚就踢，嘴里很不干净的乱骂着。

    却不料身后这群人一大半的脸色腾得都不好看起来，一个个向前压来，围成一圈。

    脚又被压住，高俊感觉自己象被人调戏的良家妇女。

    生性（飞）好（飞）色的他，从未被人这样的对待过。一阔少加已经围成一圈的奴个们。心里火辣辣得被点起了火，更加疯狂的挣扎起来，嘴上的叫骂那叫个难听啊！

    这人不理高俊的愤怒，牢牢控制着他的身体。却转脸对身后的人怒道：“你们！滚远点，不准跟着。”一时，人群散开，却有人不情愿：“维哥，还是让我们守着吧。也好。。”说话的那人生的清秀，身上的线条却说明是个练家子。

    “滚！”又一声低低的怒喝。

    那清秀的人儿无奈，转身对一帮兄弟说了声“走吧！”。领着一群人散开。

    看热闹的人没了，高俊的心情好了一些。却依然不习惯被这人按在墙上。

    这人身上估计练了多少块肌肉块啊，被硬硬的顶着，心里和身体都不好受。

    既然没人看了，那么丢人一点也无妨吧。

    忍着心里的羞耻，低低的声音温柔的哀求道：“大哥~拜托~您就高抬贵手，放了我吧！赔礼道歉，沏茶请客，您说了算！”

    哀叹着自己的可怜，一双眼悄悄蒙上了水雾。

    这样一幅可人的场面，却叫身上这人涌起了热浪。

    凑到耳边声音有些哑：“我要你。。的人！”

    惊慌绝对的惊慌。

    高俊心里狂跳着，不是吧！唱歌都能唱出事来。晕沉的头立刻有了片刻的清楚。

    怎么可能啊！心里惨叫着，什么时候男同这么多，连正常的场所都能遇到这事。

    不喜欢很不喜欢，两个人之间的事应该很有情调。

    这样被人四巴叉的按着，怎么看也是在用强。

    转着眼睛思考着，怎么才能逃脱。

    看着高俊的表情，这人已然了解他在想什么。

    反手将人夹在胳膊下，拖着高俊向内走去。被半拖着，高俊撕扯着，差点喊“强奸啦，非礼啊！”却是不敢，这样惊出一堆人来的话，还不如死了的好。

    怎么？这个方向好象紫薇的办公区。深深的向后面延深着，高俊有些恐怖，一路上遇到个把服务生，却都是将头别过去，仿佛没看到这一幕似的。

    然后这事常有发生？

    高俊这样的联想着，他想哭。身体却没有做主的力能，被人这样的拖进一间大房子。

    很豪华的房子，怎么看都象是豪华的住家。

    这是哪里哪？难不成，就专为这事弄得？一进这房子，反手上了锁。听着咔嚓乱响的锁门声，高俊明白了，自己不可能打开这门了。

    人被推到一边，呆呆地望着发生的一切。

    有些想吐血，表情有些呆滞，想说点什么，嘴哆嗦着，却是一字也吐不出来。

    那人很舒服的坐在屋子当中的布艺沙发上，脚上了茶几。一脸的惬意，好象非常满意自己的行为。

    “我叫维新。你呢？小子！”

    高俊哆嗦了一下，这人不是正常人类。应该是自己千万惹不起的主儿吧？

    “高俊！”听了他的回答，这个叫维新的家伙呵呵乐了起来。大概笑自己既不高也不帅吧？高俊已经没什么心思怒这个笑声了，突然开始怀念起自己的朋友，更加想的是男友。

    能逃过去吗？

    问自己，没有答案。算了，不就是一夜嘛，当自己做了场噩梦罢了。

    可高俊没有想到的是，噩梦不是一夜而是夜夜的噩梦。

    过程省略，大家自己想象吧！不敢再形容各中的情景。怕又不被通过哦。

    总之，过程是惨烈的，心灵是挣扎的，身体呢，是被驯服滴。。。

    维新也是个中高手，一点点触摸，并不急于吞掉眼前的小可爱。好象是猎手般，一点点玩弄着猎物。

    看对方或者泪水盈盈，或者浅浅的呻（飞）吟，或者紧张如小白兔般缩起。

    一起都让他感觉到惊喜，非常的惊喜。

    柔韧的身体，弹性极好的肤质，敏感之极，每一个小小的动作，都可以让眼前的身体快速的反应。

    或者他已接受？

    所以并没有丝毫的反抗，只能看见那如黑曜般的眼眸，满满的含着绝望。

    却是让自己前所未有的激起全身的欲（飞）望。

    当我们大家得到这个消息时，已经是三天以后的事了。

    莫名的失踪大家并不是很在意，谁叫这人一向是自由的行事呢。

    倒是那晚多亏那个女同，叫做小生的女人。

    她最后一眼看到的就是高俊被人掳走。却并没有向我们这般人马求救，而是第一时间告诉K房的一帮酒肉。却没有人应和，无奈下电话高俊的男友。

    除了等待，那男友也是千里之外。

    等他回来，我们这帮朋友才了解了事情的始末。也算是这男友聪明些，了解自己的力量不可能救的了高俊。

    能怎么办呢！

    发动各自的力量，很快情报传来，大家都傻了眼。原来这世界真的有江湖的存在。政府说这叫黑社会，那你倒是严打啊，却有这样一个黑白都惧的存在。

    维哥，黑白通吃，主要产业是城里的娱乐行业，手好象也伸向房地产，但不是主业。

    身后是个大江湖，几个号称老大的伙计，相互勾结，就算是公安什么的也只是隔岸观火，并没有实在的打压过。

    在大家一愁莫展时，第三天的晚上，高俊回来了。

    一脸的惨白，每个人都不敢去问，这几天他的遭遇。

    集中在他和男友的小屋里，气氛沉默，默默的看着他在收拾着东西。

    终于，男友受不了，一把抓紧他的手，不让他再动了。“到底出了什么事，俊，说出来，我们一起抗！”红了眼眼睛里却只有焦急，轻轻拨出男友的手，吐了口气：“W。我们分手吧！”

    “为什么？”不甘心的问。

    其实大家都清楚吧，只是望着眼前的这对，默默无语。

    大家无趣的找着理由离去，帮不了，就闪远。让他们有最后的独处吧

    不知道后来他们怎么样，只知道高俊的男友走了，走的很远，远到北方的城市。

    而高俊。。。。我们还在来往，知道那个叫维哥的很宝贝着他，只是高俊再没了以前的种种可爱了。或者已经笑不出来了。

    有夜，我们坐在酒巴，气氛很安静。

    高俊告诉我，男友最后走的一句话是：“我等你。。。不管多久，可以的时候来找我！”

    泪水轻轻滑下，我心里被触动了。

    这是怎么样的爱啊？

    乱转着话题，实在不想看到无良的高俊变得这么的煸情，我宁愿他一如以前的花蝴蝶穿梭在充满阳光的花间叶下。

    “你知道吗？我已经分不清是不是真的恨维新了。”

    震惊着，望着高俊，已经动心了吗？那么男友的等待也不算什么了？

    维新很霸道，自打那几天的缠绵已后，不能不说他已经迷上了高俊。

    高俊若干次的问自己，到底哪里？能这样的吸引着这个江湖的老大？

    “来，再吃一口。”维新看不到周围的兄弟们那异样的眼神。

    一脸宠溺的盯着高俊，看到他张开粉嫩的嘴唇，吞下自己亲手削的梨。自己也跟着咽了口水，脑子里满是限制级别的画面。

    身边那个清秀的人看不下去了，一旁提醒着：“维哥，今天有约，在浮华餐厅，和王总。”这人是维哥最铁的兄弟，叫本昌。打小打天下。所以还是有说话的权利。

    但不代表维哥有听从的份，果然，维新一脸的不耐烦：“不就是个王大头嘛。让他等着！”一面不满瞥了眼本昌，太小心了点吧，没有压人的气势。

    “我不吃了，肚子胀死了。”轻轻推开喂过来的手，皱着眉头。每天腻在身边，烦不烦哪~好不容易接几个单子，被他推的七零八散的，多久没摸过像机了。

    维新摸摸小脸，真是滑手，呵呵笑着起身。却是扭头问：“宝贝！要不你也一起？”

    亲昵的称呼让周围倒吸一口凉气。

    高俊有些脸红了，这人！还真是。。。

    双手摇着，拒绝道：“别！还是别拉上我，你们那。。。我小小的心灵承受不了。”本来想说黑社会，但这样的字眼还是别出来的好。维新的脾气有些多变哪~

    笑笑，然后转脸严肃叮嘱着本昌：“你！给我看好他。不要出什么事！”阴冷的看了一眼本昌。

    领一帮人出去了。

    长吁口气，终于清静了。

    天天一群人，这。。。江湖人氏怎么会有这样的嗜好，到哪都是一大群，不招眼吗？

    高俊倒在沙发上，打开超大屏的电视。无意识的乱按着节目，很无聊哦。

    感觉自己象米虫，虽然很不喜欢。但没事还是不要出去的好，不知道那人会怎么修理自己呢。

    朋友们呢？还是给他们一片安宁吧，这帮人不是他们能承受的。

    高俊突然觉得自己的世界很孤单。

    眼角扫过一人，昌本老老实实的远远的坐在门边的椅子上。

    昌本？呵呵。好象日本人的名字。如果叫昌本太郎什么的就更象了。

    “喂！你家里是不是有日本血统啊？”高俊无良的问道

    秀丽的脸表情有些不好看，眉头皱了下又松开。

    “没有”

    哈！逗逗他应该没事。虽然好几个月了，跟着这人还是没有交流过。但，心里清楚他对自己没好感。心里委屈，你以为我愿意啊。你们老大，那叫。。。逼良为娼啊！没想过这词语用在自己身上的古怪。

    将心火扑到这人身上，维新应该不会责怪吧！

    “那干嘛起个日本名，不会是崇洋迷外？崇拜日本？”撇嘴笑着，一脸的冷酷。呵呵~

    “这不是日本名字。”冷脸更正，这小子故意的，心里清楚他为什么这样。却不没有同情，老大想做的事，理所应当！

    “可是很象啊，如果再加几个字，比如昌本正一，昌本太郎，或者昌本春树。”胡乱的瞎编着，有些高兴的摇头晃脑着。

    却不料，坐那的人已经起身，脸色铁青地望着他。

    突然的沉静，抬头，木了一脸的表情。

    看来真的生气了。小心的观察着昌本的表情，心里想着会不会冲过来给自己一顿。

    冲着对方咧牙一顿乱笑，挑战对方的底线。

    昌本却又坐了下去，不再理会自己。

    木头！心里暗骂着，却又对自己的找骂行为很为鄙视。

    “其实。。”昌本突然开口，这让高俊有些惊讶。

    秀气的脸上表情有些为难，想左想右的样子。

    “其实老大对你很认真。也许是天生的脾气，对你的手段不太好。”这样的肺腑之言，一时让高俊消化不了，呆呆的望着对方。

    “你只要相信他是真心的，就好了！”转过脸不再看高俊，看来昌本说这番话还真不容易呢。是不是他心里早就清楚，只是不想说？

    听了这样的表白，还是从旁人嘴里说出。高俊一点不感动，相反，怒气在心里积压着，压到眼睛里有了些许的雾气。

    真心？真心就可以用强？真心就可以不管别人的感受？真心！真心就可以这样的困住自己？

    真心！这样的真心不要也罢。

    这样的话却不敢说出来，也不能说出来。

    将自己头进靠枕里，闷死算了。死一个少一个，省得烦人！

    这世界太零乱，我只想安静的生活。

    一天，高俊正在野外拍摄，给一对新人。

    电话来了，却是维新有些急促的声音

    “俊！你跟我出国吧！就这两天，你准备一下。”

    还没等他问为什么，电话断了。

    望着手机纳闷着，怎么突然想出国了？身边的助理催促着，说天气不好，估计雨一会就下了。

    忙碌了大半天，终于在雨没下这前完成了。拎着器材往维新的住处赶，突然电话铃响了，却是原先的朋友。

    站在维新房屋门前，犹豫着进还是不进。

    原来如此。

    花无百样红，人生也一样。共（飞）产（飞）党到底是动手了，打黑行动伤了这帮江湖的筋和骨。所以维新要走路了吗？自己到底是进还是不进？

    彷徨着，电话又响起，是维新，犹豫片刻将手机递到耳边。那人焦急的声音：“你在哪？怎么还不回来。赶紧，速度！”

    慢吞吞的回答：”我？我还没拍完，再有一会儿就好了。我尽快。”开始撒谎时还有些迟疑，后面却是一气说完。

    挂了电话转身。

    这里还是不回来的好。

    男友凝重的眼神，如死灰般的最后一瞥。自己终究喜欢的，还是平静的生活吧。

    后面的事是份乱的，一次次被叫到公安局内，说是谈话，不如说是审问才好。

    不知道说些什么，那些事自己始终是没有参与的。

    所以也不知道从何说起。

    只是将自己了解的名单细细的写下。

    正义的公安们只是一次次怀疑的盯着他。目光里的鄙视强烈到哪怕高俊低着头也能感觉的到。

    是啊！居然跟着一个男人，而且是这样的男人。

    难道你们不知道我是被迫的吗？

    或者我不够血性，不够男人。。。

    终于结束了，望一眼蓝色的天空。

    高俊知道结束了，不知道为什么没有开心的感觉。心里闷闷的，那人被叛了十几年呢。一直托人说要见他一面，要见面吗？还是不见的好，怎么说自己也算是那个出卖他的人吧！

    知道他要出逃了，一个匿名电话过去，所以提前被收拢了。

    自己就是那个匿名呢

    告诉了我们这帮朋友，高俊说他再也不回来了。

    去找男友了吧！

    最后的高俊告诉我，他喜欢这样的生活，真的。所以。。。。维新你就好好的呆在那里吧！

    高俊说也许他不会固定在一个地方，因为维新最后托人传的一句话事：“等着我，我会去找你的！”

    我有些心惊，这是什么意思。高俊没有正面回答，若有所思地说：“他怕是知道所有的事吧！”

    “那你怎么办？就这样躲一辈子？”

    无奈的苦笑，看得让人心碎呢！“我只想和男友平静的生活，我只想要这样的生活。”

    后面呢？后面没什么，消息渐渐没了。慢慢的大家都不知道他去了哪里，只知道他正幸福的和男友在一起。

    或者不知道也好，至少熟悉的人再没有知道他的行踪！

    我偶尔也会想到高俊，其实你的心早动了，不是吗！

    或者是不能面对吧！

    祝福你，高俊！

    
 


情爱故事6则 外篇 第1章 意外受伤！
章节字数：346 更新时间：10-03-29 10:20
    本来想休息两天再写下去。

    结果报应来了不是，见过有人炒菜连手一起炒了没？

    我就是，事实生活说：人不能偷懒，偷懒的结果就是手上很多大小泡泡哦。

    四斤多的肉一锅炒，不能说我够懒的……

    以后记住了，要分两次，

    邻居大嫂们贴心的叮嘱道……

    自己都不忍心看下去。

    --------------------------------------------------------------------------------

    生活真的不如意，手被严重烫伤。心情很不好！

    又准备了这篇短篇小说集，却不能发上来……

    也许生活叫我再忍耐一下，好吧！

    我低头，再忍下吧！

    想吐血有感觉！
 


情爱故事6则 外篇 第2章 大家好。偶回来了！
章节字数：429 更新时间：10-04-06 17:44
    上次说我的手烫坏了不是。

    医院的治疗就是好，这么严重的伤不到十天。我那僵直的手啊，现在居然可了灵活的打字了，医院真好。

    在此也感谢我那些不知道名字的好同事们。人多果然力量大啊，经过N个大姐大婶的指点，俺终于找到传说中，治疗烫伤第一的医院，这是她们的功劳。女人的心果然的细啊，还很有同情心泥。。呵呵，乐下。

    今天上来想赶快上传个章节吧，N久没传，多少还是有朋友们在看嘛，只要大家愿意看，我就愿意发。就算没人看，偶抚摸着受伤的心，还是要一点点发上来滴。

    今天有些累了。所以只发一个章节吧。还有那个（朝辉的同同生活）就还是暂停下下了。开的门有点多，手有点累。另外就呵，咳。咳。。偶还没写泥，嘿嘿，乱笑。不知道这里有没有人看过泥。。。

    基本6章已经写了5章了，愿菩萨保佑偶老天眼长眼让俺明天充满力量吧。。。

    一口气全发上来，再写N个后绪。说说6个故事由来的八卦吧。。。

    玛丽路亚！

    
 


情爱故事6则 外篇 第3章 请假请假，特此请个小假
章节字数：912 更新时间：10-04-11 08:27
    今天以后最近这几天，家里会有很多事情要处理。

    有些事情不用想都知道应该怎么做，或者是我这个人比较黏糊，做事不够分明。呵呵，到底是年龄大了的原因吧。

    要求并不是很多，但事情总能找上门来。叹个则，命苦的还真是不一般啊。

    我会尽量上来更新的，尽量不耽误大家读书的快乐。

    因为我也是个嗜书如命的家伙呢，书对我来说是粮食是空气是我生命中的另一半。呵~不在这里恶心大家了。

    有些事应该面对，有些事应该放弃，性格中的一些东西我真的不应该放弃啊！或者这就叫做命运？

    好象看到一大轮子正缓缓的碾过来哦。。

    家里的小子说我应该写恐怖，小得意下，在学生时代起草过些，几个章节已经吓倒班上一半女生。那时的男生光知道闹和折磨了，基本上没几乎能爱好什么文学的。还是现在好啊，经常看到文艺青年啊，说的偶是热血沸腾哪！

    可是也吓倒了我，连着几夜的噩梦，那真是一个字也写不下去了。

    将这理由很没出息的说给小子，那家伙居然一搂我肩说没事这不有他在嘛。说什么大不了我写的时候他就坐在我身后，我无言回望一眼，我的形象被了！

    然后很没底气的找理由：“就是因为你在后面我就更加的写不下去了”伸手挥走他，象赶苍蝇似的，这家伙，自打我写小说就经常鬼魅似的溜到我身后，那一身的汗啊！还叫我写恐怖，不如我变成恐怖吓他得了！

    每每码字的时候，他偶尔关心，写的这么多了？我连忙捂屏非常正色的说：“滚！离我远点。这不是你能看的。”

    哎哎呀！我书里那东西怎么也不能让他看啊，不行！下次干脆隐藏文件得了，这样下去总会露馅下，我可不想自已形象在他眼前委琐起来。

    答应小子写一长长篇还要带系列的，可是本人不太善长，没什么经验。加油吧！为了小子，已经有个头绪，但没想清楚。想过段时间有更的清闲时再起笔吧！希望这个没出笼的作品能让大家更喜欢些。

    这篇短篇集马上就要结束了，还有半个后部，再有一篇，就全文了结了。

    终于，偶也有一部完结的作品啦！

    长吁口气啊。。。。

    请大家努力等待吧，还有就是多点评多点留言吧！

