


《无限之笑着活下去》全集
作者：忘月公子
类型：科幻世界
内容简介
当人面对死亡的绝境时，你是愿意在恐惧和绝望中死去，还是坦然和乐观的面对？
轮回者，穿越者，各主世界居民。三方争霸，谁才是最终的赢家？
一个心地不错的人，能否在残酷的“主神世界”中生存下去而保住本性不失？
不当“圣母”也不做“恶魔”，只是一个想尽力保留自己一丝人性的“人”。



《2012》 第一章 进入轮回世界 我们一起走吧

一阵杂乱的吵闹声把陈默从昏睡中唤醒，他睁开沉重的双眼，惊讶的发现自己此时在一个陌生的豪华房间。无论是印有天使图样的天花板，还是中欧世纪的水晶吊灯，又或者是青色藤蔓图文的地毯，都让他感到陌生和恐惧。

“这里是什么地方？”陈默不敢有丝毫异动，他小心翼翼的抬头看向屋子内的陌生人。

这些人的年纪都很年轻，他们中有的人躺在地上生死不知，有的靠在墙边故作深沉，有的则坐在桌上，跷着二郎腿，一副不耐烦的模样。这些人的注意力都被吸引到这个房间的中心，没有任何一个人发现他的苏醒，为此，陈默庆幸不已。

“这些人是谁？难道我被绑架了？”陈默瞬间就否定了这个荒唐的想法，他十分清楚自己的情况，因为他根本就没有被人绑架的价值。

陈默现在的记忆很乱，他不知道自己为什么会在这里，不管他怎么想，他最后的记忆始终停留在自己午睡前的那一刻。陈默用力摇了摇头，甩开了压在心头的疑问，他虽然慌乱却也知道现在不是想这些的时候。

“总有人会出头的。”

陈默没有出声询问，他小心翼翼的缩到了房间的一个角落，环抱着膝盖，靠着贴有黄色墙纸的墙壁，静静的看向吵闹的中心。

吵闹声是从房间中心两个热血青年身上传来的。其中一个是身材壮硕，身穿白色衬衫的男子。他头发很短，根部很粗，末端尖细，就像刺猬身上的刺，一根根坚挺的刺向乳黄色的天花板。此时，他黑色的眼睛充满了愤怒，两条像利剑一样眉毛向眉心靠拢，使两眉中间古铜色光滑的皮肤上出现了一个“川”字。因为愤怒，他高鼻梁下线条分明的嘴唇正不断的吐出一个个愤怒的词汇。一条肌肉虬结的手臂从他挽到手肘的白色衬衣衣袖下伸出，在与手腕连接手右拳中，一根粗大的带有老茧的食指微颤的指着前方。

另一个人的年龄略小，大约十七岁，他五官精致，皮肤白皙，两条如翼的高挑眉毛下是一对黑白分明的眼睛，看起来像月光中的湖水，泛着点点光泽，里面隐约射出一道不屑的目光。他的头发较长，发质乌黑细腻，用一条白色细绳束在脑后，让人辨不清性别。最后值得一提的是他穿着一件有数个口袋的蓝色外套，两条细长的手臂交叉放在胸前，右手两根钢琴家白皙修长的手指在手臂上轻轻的打着节拍，丝毫不在意眼前这个满脸怒容的人，

“我问你名字，你说你是姬乱马？你当我没看过《乱马》吗？崇洋媚外说的就是你这种人，连姓的改了，你还知不知道你祖宗是谁！还有！”那名刺猬男指着面前这个满不在乎的中性男，“《乱马》中男主角的全名是早乙女乱马。你这个崇洋媚外的人至少要把你自己的主子搞清楚吧！”

“无知真是可怕，哎~~我看的是‘国语’版，里面的主角就叫‘姬乱马’。还说我崇洋媚外？老兄，你说教之前，还是先把功课做好再说吧。”自称是姬乱马的男子用眼角的余光瞥了对方一眼，鄙视的说着。

“你！你！好！很好！今天我张怀忆就为国家除了你这个害虫！”张怀忆大怒，他双拳紧握，怒目圆睁，眼看就要挥拳与眼前这个不男不女的家伙一个血的教训。

“啪”，一声枪响打乱了两人的争吵，整个房间顿时鸦雀无声，齐齐看向房屋靠窗户的一个角落。

“都醒来了，这次的新人很有活力，很好。”

说话的是一名年轻的冷艳女子，她黑色的长发像丝绸般光滑细腻，懒散的披在身后，圆圆的额前垂下几缕发丝，在窗外吹进来的微风中飘荡，映衬出她白嫩如温玉的肌肤。她微眯的丹凤眼看者窗外，眼中闪过几道落寞的光芒。一身黑色的风衣紧紧的包裹住她的身体，使人看不清她的身材是好还是坏，一只洁白的手从宽大的袖口中垂下，手里面握着一把银色的手枪，银色的枪身上还雕刻着金色的神秘花纹。

这名冷艳的女子看也不看屋内的众人一眼，她看着窗外，轻声说道：“萧强，你来解释。”

“是，队长。”一个身材高大，肌肉虬结，穿蓝色背心和印有黄绿图案军裤的欧亚混血儿从一张椅子上站了起来，他有点兴奋的说道：“新人们，欢迎主神空间，无论你们先前是做什么的，有多门显赫的身份，但到了这里，所有的一切都要从新开始，这里是……”

萧强将这里的情况和将会发生的事向众人娓娓道来，他的这番话让陈默知道自己进入了一个名为“主神空间”的地方，所有生存在这个空间的人都是主神的玩具，在无尽的轮回中进化或则死亡。

陈默现在所处的轮回的世界是《2012》，这是一个自然灾难片，这类影片对资深者而言并没有太大的难度。但在萧强的解释下，众人也知道了这次轮回片的参与者有十五人，难度为B级，这种难度的轮回片对萧强所在的轮回小队而言，是一种从未有过的挑战。

在萧强解说的期间，出现了一些小插曲，有不信邪的人质疑过，也有一些自认为聪明的人在一旁以不屑的眼光静待事态发展，更有一个自称是警察的中年男子甚至试图控制场面，可惜他被那名叫萧强的男子一脚踹翻在地，半天都没有爬起来。不管新人信与不信，资深者们在最后给了众人两个选择：

一、接受资深者保护，在回到主神空间后，上交一半的奖励点作为保护费。

二、生死由命，富贵在天。

在一阵短暂的沉默后，这10个新人中，有五人选择跟随资深者，有三人根本就不信这些，他们在确认没人会阻止他们后相续离开了这里，还有两个人丝毫不在乎现在所处的地方。

“还好这不是一个养殖队。”陈默松了一口气，他看过《无限恐怖》这本经典小说，知道在这种情况下应该怎么做。所以，当资深者提出让他上交一半奖励点作为保护费时，陈默没有半点犹豫的答应了。在他看来，人死了，再多奖励点也是无用。

“我能活过几场恐怖片呢？”陈默取下有些雾气眼镜，用衣角擦了擦，却看见了黑色T恤下一小块晃眼了白肉。“哎……早知道就多锻炼锻炼了，恩，也许这次轮回下来，我就能瘦下去。”

有资深者保护，陈默的心情大好，他面带笑容的看了眼左手手腕上不知名材料制成的非常具有科幻色彩的手表，黑色的屏幕上写着：活过登上方舟，奖励1000奖励点，一个D级支线剧情。

“有资深者保护，应该没问题吧。”

“走啦，小胖子。”萧强拍了下盘腿坐在地上的陈默的头

“哦。”陈默丝毫不在意的回了声，他揉了揉有点疼的头皮，跟着萧强身后走出了房间。

陈默刚跟着资深者走出房屋就停了下来，他用手摸了摸脸，又搜了搜在身上的口袋，然后恍然大悟的跑回了房间，原来他的黑框眼镜忘在房间的地板上了。没有了眼镜，陈默在二十米外就无法辨别一个女性的美丑，如果遇到危险哪可就麻烦了。

原本按照陈默的想法，只要跟着资深者，危险度会缩小到最低，等过了这部轮回片他才有胆量赚一些奖励点，他希望队长不是一个苛刻的人，如此一来他也能在几部恐怖片后强化一些不错的属性，比如血族血统啊，修真啊，法宝之类的东西，如果队长是一个圣母就更好了。可惜，陈默刚才仔细观察了穿着黑色风衣的美女队长，怎么看都不像一个圣母。

但是人算不如天算，人世间的一切有时候是就是那样的奇特和不可琢磨。如果陈默跟着这群资深者走，就算他侥幸活下来了，也会在接下来的轮回中死在某个不起眼的角落。

“在这里。”陈默回到房间后很快就找了的自己的眼镜，他弯腰从地上捡起眼镜，就准备追向屋外的资深者们，却意外的被一只手从后牢牢抓住。

“喂，你叫陈默对吧，你来评评理。”张怀忆抓着陈默的黑色T恤，指着自称是姬乱马的男子，怒声说道：“作为一个男人，连自己的真实姓名都不敢说，国家要是靠他这种人，迟早完蛋！”

“我说你是无知还是抬举你了，难道你没有看过《**》？如果这里真是《无限恐怖》或者是和它类似的空间，被人知道真实姓名，只有死路一条。”姬乱马双手抱胸，鄙夷的看着张怀忆。

“我说……”陈默拽了拽被张怀忆牢牢抓住的T恤，试图离开这里好跟上资深者们。

“什么《**》？没都没听过，我只看国产动画片。”张怀忆一脸正气的说道。

“《乱马》是日本高桥留美子的作品，你不止无知，还很虚伪。”姬乱马冷哼了声，闭上眼，连看都懒的看张怀忆了。

“那个……”陈默上下看了看张怀忆抓着自己的黑色T恤德手臂，这条手臂呈古铜色，上面的肌肉随着主人的情绪，上下蠕动着，十分明白的告诉了陈默，它们具有强大的力量。陈默吞了吞口水，他衡量了下双方的实力差距后，最终选择了闭嘴。陈默无奈的半蹲下来，试图脱下被抓住的T恤，然后再追上资深者，至于**上身，对一个男性来说，并不是什么丢人的事。

“我看的是漫画，不是动画片！我那时还小，我什么都不懂……”张怀忆说着说着，声音逐渐小了下去。

“怎么，被我说中了？”姬乱马还想嘲弄一下张怀忆，但他看到突然变得沉静的张怀忆后也就闭上了嘴，然后他转头看向已经脱掉一半T恤的陈默，好奇的问道：“你这是在干嘛？”

“……”

张怀忆似乎也察觉到自己的失礼，他放开了陈默，歉意的说道：“抱歉。”

“没关系，没关系，我先走了，你们慢慢聊。”陈默赔笑的向两人道别，然后向屋外跑去。对他而言，多一事不如少一事，万事以和为贵，这样才能创建一个和谐美满的新社会。陈默快速穿过了一条华丽的走廊，借助电梯这个升降工具来到了酒店的一楼。

当电梯门打开后，陈默傻了，被金色光芒覆盖的酒店大厅内人潮涌动，进进出出的都是金发碧眼的老外，哪还有资深者们的影子。陈默惊慌的快步跑出酒店，外面是繁华而陌生的街道，高大的摩天大楼，来来往往川流不息的人群和各式各样的车辆还有吵杂的听出是什么意思的声音。

“怎么会这样？”陈默嘴唇有些发白，他没有办法联系到资深者们，本来设计好的计划就这样如绝望中的美人鱼所变成的泡沫，啪的一声，破灭了。

“不，不，就算没有资深者，我，我，我一样能度过去，一定行的，陈默你一定行的。”陈默努力控制微微颤抖的双手，他一边鼓励自己一边闭着眼睛，想着办法。

“首先，对，首先我要知道自己在什么地方，然后找到剧情人物，对，对，对，就是这样。”陈默转身抬头看向酒楼。

“这，这，这。”陈默慌了，这座五星级酒楼的的名字他根本就不认识。一股凉意袭上他的心头。

“怎么办？怎么办？对了，我可以问人。主神已经把我和他们的语言同步化！”几个刚从陈默身旁走过去的金发老外相互间用很正统的普通话交流，这让陈默找到了一丝希望。

主神帮陈默解决了语言问题，但其他问题就得靠陈默自己了。陈默打听了半天，最后他悲哀的发现，自己只知道他所在的地方是位于美国加州境内，一间人气度颇高的五星级酒店，其他的消息他半点也没有打听到。

“怎么办？我该怎么办？我要找到剧情人物才能跟着他们登上方舟，可是我怎样才能找到他们？对了！美国的黄石公园，他们一定会去哪里！”陈默搜遍的全身，发现自己身上只有不到两百块钱，根本不够车费。此时的陈默才知道目前的自己是如此的无用，失去的家人的呵护，失去的朋友关心，失去了资深者的保护，这样的自己，竟然什么事都做不了。

“完了。”陈默喃喃自语。没有钱，似乎就没有了在这个世界生活的权利，没有了家人和朋友就失去了一切外援，没有了资深者的保护，在这个陌生又熟悉的世界中，对与陈默自己而言，原来是如此的困难。

“原来……这就我，这才是我。”陈默的父母各自在外面工作，大多数时间都是陈默自己一个人，陪伴他的只有电视、漫画和小说。随着时间的推移，他已经习惯了一个人。父母的关心似乎不是那么重要了，他觉得自己一个人也能很好的活下去。可是让陈默没有想到的是，幻想中那个强大的自己，无所不能的自己，竟然是如此的不堪一击。

“怎么办，怎么办啊。”陈默抬头看向蔚蓝的天空，心中一片冰冷。

“你站在这做什么？没找到那群资深者吗？”

一个熟悉的声音打断了陈默的思绪，把陈默从失落中拉了回来，他就像抓住了最后一根稻草的溺水者，惊喜的心转身看去。

疑似女扮男装的姬乱马正一脸意外的看着陈默，在他身后是脸色不怎么好看的张怀忆。这两个人的出现让此时的陈默心中产生了一种莫名其妙的归属感，这种感觉冲散了他心中的孤寂和傍徨。就像一个正处于思想斗争的迷途羔羊，突然找到了组织。虽然他们认识的时间还不到一个钟头，但一样的亚洲面孔，一样的黑色头发，一样的语言让陈默感到格外的亲切。

“那个，资深者。”陈默两手无规则的比划，他有些不知所措的对姬乱马解释自己的情况，却又不知道怎么开口。

“如果你愿意，可以和我们一起走。”姬乱马转瞬间就明白了对方的意思，他微笑的向陈默伸出了右手，然后他左眼一眨，温和的微笑道：“我叫目前叫‘姬乱马’，你可以叫我乱马。”

陈默无意识握住姬乱马的右手，“好温暖啊。”

神奇的，只是一瞬间，他已恢复了正常。陈默左手抓了抓头，掩饰自己的尴尬，“我目前叫‘陈默’，其实这也不是我的真名。”

“你们！你们！”在姬乱马身后的张怀忆脸色更加难看了，他指着两人，想说些什么，最后却什么也说不出来，只是那张在刺猬头衬托下显的有些刚毅的脸已染上了一层桃红色。使充满阳刚之气的张怀忆多出了一份异样的魅力，惹得周围几个美国少女驻足观望，弄的张怀忆很不好意思。

“你要一起来吗？。”姬乱马说着，微笑的向张怀忆伸出了左手。

“切！谁要跟你握手，恶心，这种三流漫画剧情里才出现的东西，你骗骗别人可以，骗我，你不行。”张怀忆右手一摆，打开姬乱马伸出的左手，然后越过陈默走向繁华的街道，拦了辆黄色出租车，拉开门就坐了进去。

“哎~~真是一点也不配合。”姬乱马摇了摇头，一副失望的表情。然后他上前跑了两步，在张怀忆还未来的及关上车门时，很不要脸的挤了进去。

“喂！喂~你这个人妖想干嘛？给我滚出去！”张怀忆很愤怒看着叫喊道，他没想到这个死不要脸的家伙竟然有如此厚的脸皮。

姬乱马也不知道为什么，竟然没有生气，他满脸笑容的说道：“大家都是同一国的，你干嘛那么冷淡，虽然我们相处的时间不长，但我们两人之间也有一定的了解。哎~~我知道你虽然性格粗暴，虚伪，又没脑子，还嘴硬，但总体来说，你是个好人。”

“啊~~你~你这个王八蛋，你给我去死！”张怀忆被姬乱马短短几句话就弄得火冒三丈，他紧握的右拳发出“咯咯”的清脆响声，眼看就要打向面前这个喋喋不休的家伙。

“好啦，好啦，我们这是在轮回片中，淡定，淡定。”姬乱马双手放在胸前，安抚着暴跳如雷的张怀忆，可效果似乎并很好，就在张怀忆右拳击出的那一刻，姬乱马突然正色的说道：“张怀忆，其实……在这个陌生的世界中，我能认识你，真好。”

“啊？”张怀忆已经打向姬乱马的右拳在对方脸颊前三寸处停了下来。

姬乱马见张怀忆这一拳是打不下来了，他转头对着还站在酒店门口的陈默挥了挥手，说道：“喂，陈默，快上来！”

“哦，哦，啊？好的。”陈默也不明白为什么刚才还是死敌的两人竟然变得如此亲热，对，就是亲热。但他被眼前那两个家伙这么一闹，自己不安逐渐消失，取而代之的是一种淡淡的安心。陈默笑了笑，向出租车跑去，那名坐在前面的黑人出租车司机似乎已是满脸愤怒之色。

PS：每个看过《无限恐怖》的人心中都有一个无限恐怖的世界，我心中也有一个，所以我想写一个自己心中的主神空间世界，以前也想过写阴暗面或则智者类的，并动手写了一段。但最后思来想去，还是觉得写这种笑着面对生死的类型比较好。毕竟，与其恐惧的面对死亡，不如笑着来迎接。恩，希望自己能写好。

《2012》 第二章 主神给的身份 难道这就是必杀绝境

三人上车后，在陈默的建议下，众人直奔机场而去。．原因很简单，陈默三人对美国加州十分陌生，也没什么钱，短时间内他们是别想找到《2012》中男主角的家庭住址。至于去“黄石公园”这个整部影片中主角必呆之地，三人讨论了会，最好否定了这个看似可行的计划。先不说他们没那么多钱，而且危险度也高，就算他们能穿越美国大兵的封锁线，三人也没有太大的把握能在短时间内，在这块不小的地方中找到主角的露营地。

当然了，这三人选择去机场等待末日来临还有一个重要原因，那就是他们在简单的交流中都了解到对方在现实中似乎都不是什么天才，也没有太过特殊的技能，什么电脑入侵之类的想都不要想，至少陈默自己没这个本事。至于其他两人，陈默是真的不知道。

就目前看来，这三个人唯一与众不同之处就在于他们中至少有两个看过《无限恐怖》这本经典小说，没有萌生出“我是主角”的念头已经难得可贵了。至于在拯救世界的同时去刷分这种高难度的事，姬乱马和张怀忆似乎不感兴趣，唯一有想法的陈默却没什么好方法，他只能无奈的放弃。

此时的三人在交流中发现了一个问题，他们小声商量了会，就看见陈默和张怀忆十分不情愿的从口袋里掏出了些东西，递给了姬乱马。这三人的样子似乎没有一点危机感，这可能就是在第一部轮回影片中新人与资深者失散的必然结果吧。毕竟在这种灾难性质的影片内，只要灾难还未发生，危险度和在现实生活当中没有太多差别。只要没有资深者用实际行动来营造恐怖气氛，从而提醒新人们这是一场事关生死的恐怖片，这个世界就如暴风雨来的前夕，显得平静且祥和。

经过一段不短的时间，三人在领教了美国加州的路况和交通情况后，终于到了目的地。陈默和张怀忆先下了车，姬乱马拿着手中几张图文不一的红色大钞，微笑的对黑人司机说道：“H，你收RB不？”

“……”

黑人司机的嘴角不停**，他黑色的额头上浮现几根青黑色的血管，显然他的情绪十分激动，随时都有暴起伤人的可能。但在这股情绪在爆发的前一刻，这个黑人看见了站在刚下车的姬乱马身后，那个双手放在胸前，两只手相互拿捏、对按的男子，耳中同时传来对方手指骨因强大的手劲所发出的“咯咯”如豌豆被炒所发出的响声时，他有些耸了。

“大师兄，刚才那十个格斗家的技术怎么样？”陈默在一旁有点紧张的看着摆造型的张怀忆，一滴豆大的汗珠因主人情绪的剧烈波动，在不知不觉中挤出了汗腺，从背对黑人司机的脸颊一角滑过，滴在自己黑色T恤上，然后瞬间被棉质的布料所吸收。他一边说着三人事先小声串号的台词，一边在心中无力的自语道：“我这是在干嘛？！为什么你们要拿这么明显的伪钞付钱？！”

“那几个小子真不经打，我还没人做完热身运动就瘫了，真没劲！”张怀忆一脸失望的摇了摇头，然后他用眼角的余光瞟了一眼黑人司机，最后转头看向人群密集的机场，故作高深状，那双肌肉虬结的手臂交叉放在胸前，上面的肌肉还在不停的抖动。

“收！怎么不收！几位大师，RB现在也是国际通用货币。”黑人司机见眼前这三个是练武的，看模样还是传说中神秘国度的来客，他立马变了个脸，陪笑的接过了姬乱马递过来的几张红色大钞，思索着该找多少钱。

“不用找了。”姬乱马左手放在身前，轻轻摆了几下，他很体贴的给了黑人司机一个建议，然后回头对着陈默和张怀忆说道：“我们走吧。”最后他用身后的黑人司机刚好能听到声音说道：“高手就是寂寞阿。”

这时，一阵清爽的秋风从远处吹来，带起几片金黄的落叶，从三人身后飘过，夕阳的余晖穿过天边的晚霞，在三人身后拉出了几道长长的阴影。这一幕弄的那个名黑人司机一愣一愣，最后他暗叫侥幸的踩下油门，直接忽视了在前方拦车的一对金发碧眼，穿着新潮的年轻男女，快速的离开了机场。

黑人司机离开机场后，他疑惑的看着手中几张红色钞票，“什么时候RB也有一千元的面额了？”

见那辆黄绿色的出租车没了踪影，姬乱马双手插在衣兜里，他半闭着眼睛，像是在夸奖孩子一样的说道：“不错，你们做的很好，真没想到这样也能过关。”

“我也没想到这么明显的伪钞都能用出去。”陈默没有理会姬乱马，他此时在意的是张怀忆拿出的那几张自己从未见过的钞票。对姬乱马自夸自擂的做法，陈默只是牵强的笑了两下，当他正准备说出心中的疑问时，在他身旁的张怀忆就爆发了。

只见张怀忆双手握拳，愤怒的说道：“你个死人妖！你用的是我的钱，辛苦的血汗钱阿！再说了，你用也就罢了，居然还装大款，连钱都不找！你这个万恶的罪人！社会的败类！国家的蛀虫！我要代表人民！代表政府！处决你！”

张怀忆越说越火气越大，蓄势待发的右拳毫无保留的击向了姬乱马，可惜，他这一拳的动作太过明显，姬乱马向左边迈了一小步，腰身一扭，轻松的躲过了这一击。随后，两人在机场的门动起手来，吸引了机场内外众多行人驻足观看。

陈默一边摇头，一边叹气，他第一次看见姬乱马时，那种无视对方的模样给予他一种冷漠孤傲的感觉，第二次见到却给予自己温暖和救赎，现在又变成了一个顽童模样，他不但丝毫不在意张怀忆的语言攻击，还在无意间给予了自己安全感？对，就是一种安全感，天知道自己为什么会有这种感觉。但这种感觉真的很舒服啊。

“无知是最大的原罪。你和陈默两人给我如此明显的假钞就算了，还要别人找钱，你脑子没问题吧。”

“你给我站住，你个死人妖！”

姬乱马身体本就清瘦，动作更是灵活多变，他要是不想不迎战，张怀忆一时半会还真打不到对方。何况姬乱马一边躲避，一边用嘲弄的眼神刺激对方，弄得张怀忆是一佛升天，二佛出世，虽然力量暴涨，但准确度却差了很多。

陈默一手捂着额头，把脸扭到一旁，装作不认识已成为众人焦点的两人，他现在觉得跟着姬乱马一起走是自己人生中最大的错误。这样下去他肯定会死在这次轮回影片中，还是死的莫名其妙的那种，一想到这，陈默就觉得头疼。

“你们在干什么！”一道粗狂的吼声清晰的从机场的大厅内传来，声音的主人是一个身材一米八左右，身穿白色制服，黑色长裤的黑壮中年男人，在他身后还有一个与他年龄相仿，白肤棕发，在上嘴唇上留着一撇胡子的机场保安。

“怎么回事？”陈默没想两个同伴这么快就把机场保安召来了，他站在原地，连忙装成一个普通的围观群众。因为陈默知道，如果自己向外跑，肯定被当成同伙，到时三人全部被抓，等到2012世界末日的那天，他们几个就会被全灭在美国的牢房内。为什么会这样呢？因为陈默搜遍全身都没有找到“绿卡”。很显然，主神没有给他们办理美国户口，他们三此时就传说中的黑户，或许用偷渡客来形容更恰当。

姬乱马和张怀忆见形势不对，他们都冷静下来，没有丝毫惊慌之色，姬乱马表情淡定，张怀忆虎目圆瞪，两人似乎都属于那种“不合作”人士。只是让两人郁闷的是，当两个保安出声之后，动手之前，在他们周围竟然同时出现了八个身材高大，身着便衣，手持警枪的男子，这八人在举枪的同时还亮出了警察的身份证明。

“机场保安的反映快也就罢了，怎么连警察的反映也这么快？不是说警察都是在事情结束后才到场，永远都是慢一拍的人吗？”姬乱马没有丝毫慌乱，只是疑惑的自语道，不过，这种的语气，怎么听都觉得有点怪怪的味道。

“你这个笨蛋有没有脑子啊！那是电影！电影！怎么？你怕了？”张怀忆背靠着姬乱马，眼睛在几个保安身上扫荡，衡量双方的实力，当他看到警察手中那几只由德国HK公司专门为美国执法机构设计的黑色PS通用自动填装手枪时，张怀忆还是很明智的放弃了“反抗到底”这种不切实际的荒谬想法。

“我看你才怕了，不敢放抗了吗？”姬乱马感到背靠自己的张怀忆肌肉一松，嘲讽的问道。

“他们手中有枪，你敢上？”张怀忆没好气的反问。

“不敢。”姬乱马很诚实的回答了张怀忆的问题。

“你！”张怀忆像是被鸡骨头噎住一样，气愤的说出了一个字，然后在周围几把手枪的威胁下把剩下的话咽了回去。

“你看，陈默要倒霉了。”姬乱马丝毫没有半点自觉的小声说了句，并用眼神指引张怀忆陈默所在的方位。

“恩？这小子还真能装。”张怀忆顺着姬乱马的目光转头看向正在装观众，并一步一步向后倒退的陈默。

“别看我啊。”陈默见两人同时看向自己，他郁闷的暗自骂了一声，往后退的速度加快了几分。他准备先开溜，然后再做打算。至于事后是否冒险去救这两个同伴，陈默根本就没想过这个问题。一来几人认识还没几个钟头，而来陈默也知道自家实力，想救也是有心无力。

可惜，陈默才退了没几步，他就感觉脑后传来一阵柔软的触感，好像俩个排球，同时鼻尖嗅到一股玫瑰花香。

“你和他们是一伙的吧。”冰冷的职业化的声音从陈默身后传来，虽然这个声音很好听，但传到陈默耳中，却让他如坠冰窟，全身不自主的打了个哆嗦。

陈默试图做最后的辩解，他转过身，对着眼前这个金发过肩，容貌艳丽，穿着红色吊带，白色长裤的熟女，牵强的笑着说道：“美女，我，我只是一个，一个看热闹的路人，你可别冤枉好人啊，我……”说到一半，陈默发现情况不对，他眼前这个高出自己一个头的美女，并没有穿保安或者警察的制服，虽然那条从红色吊带中露出的诱人乳沟对他有着巨大的杀伤力，但还不至于将陈默变成脑残。至于她是否是便衣，陈默根本就没想过，这么漂亮的女人会当警察吗？你当演电影啊。

“我真不认识他们。”陈默见只是一个普通人，他胆子也就大了起来，说话的声音也不抖了。本着好男不和女斗的原则，他转身向另一个方向走去。

“等等。”这位金发美女伸手拦住了陈默，下一秒，她又挡在了陈默身前。

“你想干嘛？”陈默见美女当道，他心中一乱，竟然不切实际的幻想起来，“难道她看上我了？这就是传说中的艳遇？难道我这个一百四十多斤的人也有主角命？”

可惜，幻想是美好的，现实是残酷的，陈默才YY了一半，金发美女就从身后掏出一个外表黑色，上面有着一个金色星状物体的证件。只见金发美女拿着证件的右手食指轻轻向外一拨，打开了证件黑色的封面。证件里面有一张女性的一寸彩色照片，下面是对方的名字―“伊莲娜・索菲”，而且是中文，再往下就是所属部门了，FB这三个字母如三根铁钉一样，刺入了陈默的心脏，也打碎了陈默的幻想，把他打回了现实。陈默这才想到，FB们除了西装外似乎没有太过正式的制服。

只听金发美女用冰冷不带一丝人气的声音说道：“这是我的证件，还有什么疑问吗？我现在怀疑你们是从中东来的恐怖分子，请跟我们走一趟。”

陈默顿时石化，他向后退了几步，双手指了指自己，然后在胸前左右来回的摆动，结结巴巴的说道：“恐……恐怖分子？我是恐怖分子？怎么可能？！还有……你看清楚点，看清楚点，我不是中东来的，真的不是！”陈默努力否认对方强加给自己的身份，然后指着自己的脸，满脸期望的看着对方。

伊莲娜・索菲上下打量陈默一番，眼前这个亚洲男子还不到二十岁，微卷的头发有些杂乱，圆圆的脸蛋胖嘟嘟的，看起来有些憨厚，黑色镜框的眼镜后一双大眼睛期待的着自己，丰润的嘴唇因为惊讶，微微张开，露出两颗洁白的门牙。焦急的神色竟让他看起来有些可爱，如果他能瘦一点，应该是个美少年。可惜，他黑色T恤下凸起的腹部，就像一个怀孕三个月的孕妇，成了这个年轻人最大的硬伤。

“黑头发，黑眼睛，黄皮肤，除了有点胖，没有大胡子和高鼻梁外，我看你很像中东来的。”伊莲娜・索菲恶趣味的说道，她也不知道自己为什么会这么说，只是看到对方好像加菲猫一样祈求的样子，就想欺负一下。

“……”

陈默开始怀疑眼前这个美女是不是刚从那个犄角旮旯里特训出来，而且还是眼神有问题且特缺乏世界人种常识的那种，不然怎么会出现如此低级的错误。但接下发生的一幕，却让陈默的心都凉了。

几个穿黑色西装，带黑色墨镜，左耳着一个白色耳麦的男子从伊莲娜・索菲后方跑了过来，他们见到陈默后，二话没说，同时掏出了手枪对准了陈默。其中一个黑人左手握着一款不知型号的黑色3G手机，他有些紧张的对着眼前的金发美女说道：“长官，刚收到消息，这三人就是我们要抓获得国际恐怖分子，他们已经被十五国家联合通缉，和他们一起的还有十二个人，据情报所说，这些人极度危险。”

“恐怖分子？我？”

陈默僵硬的站在原地，不可置信的盯着脸色终于有些变化并向后退了几步伊莲娜・索菲和围上来的警察以及黑衣FB们，整个人的思维几乎停止，他希望这一切都是梦，但从对方嘴中蹦出的一个个字正圆腔的中文标准普通话，让陈默清楚的认识到，自己被主神安排的身份就是一名被十五个国家联合通缉的国际型“恐怖分子”。

PS：通过审核可以继续上传了。如果喜欢这本书的话，请收藏后投我一票吧，谢了。

《2012》 第三章 被高估了

陈默活了十六年，他一直遵守创造文明城市，共建和谐社会的政治方针，就算遇到一些不愉快的事情也是多有忍让，遵从了前辈们留下来的“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的至理名言。．他没想到，他有一天会成为凶神恶煞，人神共愤的恐怖分子，还是级别最高的那种。

“都给我趴下！”伊莲娜・索菲知道眼前这三人的身份后，恍如变了一个人，她在说话的同时，从背后拿出一把HK―P7手枪，双手熟练的举枪对准了陈默的眉心。这个女人原本只是想给这几个扰乱机场秩序的亚洲人一点教训，没想到这几个人竟然真是国际恐怖分子。一想到自己会把国际恐怖分子当成不入流的社会青年，伊莲娜・索菲的感到自己的专业受到了玷污，一股屈辱感和自责涌上心头。

“这个该死的家伙，一点恐怖分子的样子都没有，难道这就是国际顶尖的恐怖分子吗？”伊莲娜・索菲银牙紧咬，面对恐怖分子，她可不敢有半点松懈。

伊莲娜・索菲的这个念头像“**”一样，迅速感染了周围这些执法人员的大脑，并快速向四周蔓延而去。本来人潮涌动的机场顿时乱了，但后续赶来的警察很快就控制了场面，那些市民在警察们的指挥下井然有序的退出了现场。转眼间，原本热闹的机场就只剩下被围在中间的陈默三人和周围一众严阵以待的警察和FB们。

“你们三个，都给我趴在地上！快点！”伊莲娜・索菲大声喝道，清脆的声音中带着一丝寒意，还有一缕焦虑。她可不知道这些恐怖分子是否在身上藏有炸弹，即使这三人的衣服看起来都很单薄，好像没有异样，但这些人毕竟是国际顶尖的恐怖分子，大意不得，天晓得对方会不会将炸弹藏在体内，或则拥有生物细菌类炸弹。一旦引爆，后果不堪设想。

陈默看着周围如临大敌的警察们和黑黝黝的枪口，他终于害怕了，并很配合跪了下来，然后双手抱头的趴在地上。

“怎么样，我说他会倒霉吧。”

在陈默身后的姬乱马耸了耸肩膀，学陈默的样子趴在了地上。在他身旁的张怀忆虽然对姬乱马恨得牙痒痒，但他头脑却还清醒，所谓好汉不吃眼前亏，他也步了两人的后尘，乖乖束手就擒。

“你真变态。”

“谢谢你的夸奖。”

“你！”

“你们两个安静点！”一个便衣警察严肃的呵斥道。让张怀忆再次把酝酿好的词语咽了回去。

尽管三人很配合的趴在了地上，周围的警察们依旧保持着高度警惕。伊莲娜・索菲见对方没有放抗的可能，她冰冷的说道：“抓起来，所有人注意保持警惕，如遇放抗，就地格杀！”

伊莲娜・索菲话音未落，立刻从她身后冲出几名壮硕的FB成员，至于那些警察，在面对这种高度危险的场面时，只能充当副手的角色。

训练有素的FB们熟练的将陈默三人的双手扭到背后，拿出手铐将其锁上，然后两个人一组，压着陈默三人，分别进了三辆早已准备好的黑色的悍马警车内。

在去中情局的路上，陈默一路思索该怎样应对接下来的情况，他们三人肯定会被分别关押审讯，短时间内是不会有生命危险了，毕竟他们还有十二个对美国政府来说，很有分量的伙伴现在正下落不明，急需他们合作。

“怎么办，怎么办，难道就这样结束了，天啊！真是没天理，想我陈默一生好人，从小到大连个架都没和人打过，现在竟然会落到如此田地。主神啊主神，就算你要我死，也要让我度过一场轮回片后再说吧，让我稍稍享受下再去死，如此我也无憾了，我，我，该死！现在都什么时候了，我都在想些什么乱七八招的东西啊。”

陈默在内心深处呐喊，他脸上却没什么表情，不但表现的异常镇定，就连一滴汗都没流。这可能是受到身旁两位酷哥和车内空调良好制冷效果的影响吧。当然了，也许是突如其来的变化让陈默有身在梦中的不真实感，谁叫第一场轮回世界是灾难片呢。在陈默离开资深者后，再加上被姬乱马和张怀忆这两人一闹，确实是一点恐怖的气氛都没有。

“如此镇定，果然不愧是国际顶尖的恐怖分子，伊莲娜・索菲，你千万不能大意，这些危害人类的社会败类，一定要严惩！”坐在前排副驾驶的伊莲娜・索菲通过反光镜时刻注视着陈默的一举一动。

另外一辆车内，姬乱马盯着左边的，额头有些冒汗的黑衣FB，过了半响，说道：“酷哥，我们换个位置如何？”

“你……你别乱来！”被姬乱马盯着的FB大声叫了句，一只手已经深入怀中。另一边的FB喝道：“别乱动！你给我们老实点。”这一下，原本寂静压抑的车厢里充满了火药味。

“不换就不换，我只是想有一个能托住我这颗脑袋的靠垫罢了。”姬乱马失望的打了个哈欠，他扭了扭身体，然后向下滑了几公分，最后仰头靠在座位的靠背上。

“这就是国际顶尖的恐怖分子，到了这份上还有心情享受，真是临危不乱，心态良好，果然厉害。”车厢类的FB们见此都暗叫了一声，然后打起十二分精神，看守这名危险的恐怖分子。

第三辆车内，张怀忆低着头，看着自己的脚尖，不知道在想些什么。在他身旁的FB们却是严阵以待，丝毫不敢怠慢。他们中有些参加过反恐，遇到有各种各样的恐怖分子，他们都给与了这几个FB们充分的教训的大量的反恐经验。那些恐怖分子中有些是不入流的货色，有些却是极为棘手的人物，但不管是那样，都没有如眼前这位，在执行恐怖破坏前被抓，还能冷静道如此地步，其心理素质已然达到一个极高的境界。

因为没有完成任务的恐怖分子会受所属组织的处罚，何况他们也没有在对方身上搜到任何武器，这就让几人纳闷了，在他们看来，现在的张怀忆就像是一座随时都会爆发的火山，充满了不稳定性的巨大危险。

“喂。”安静的张怀忆打破了车厢内的平静。

“你，你想干什么？”张怀忆身旁的两个FB条件反射的靠向车门，一副如临大敌的样子，同时一个荒诞的想法涌入几人脑中：“难道他的目标不是机场，而是我们！”

“还有多久到，我有点晕车。”张怀忆艰难的吐出这句话，然后再次沉静下去。那张低垂的脸已经变成了菜青色。

“……”

“会晕车的恐怖分子？不对，一定是让我们松懈的伎俩，都说东方人很狡猾，果然如此。”几名FB除了开车的那位，其余几人都相互对视了一眼，都从对方眼神中都看出了不能松懈的意思。

陈默三人在众多FB警惕的押解下来到了他们的总部，陈默知道在自己所处的世界中，FB的总部在华盛顿，但他没想到在《2012》这个灾难片中，FB的总部被主神设置在了纽约加州。

这栋高数百米，全身由黑色玻璃外墙包住的现代化办公大楼坐落在加州中心区域。大厦的周围是一圈绿化地带，有草坪，绿树，还有一个不小的广场以及广场中心造型奇特的喷泉，位于喷泉内的抽象派金色雕像在夕阳下散发着梦幻般的色彩。

广场的地面十分干净，看不到一点纸屑，身穿黑色套装的人群在大厦内井然有序的进进出出。在陈默眼中，这个地方除了有一个显眼的白底蓝字的FB大型标志能证明它的身份外，实在是看不出这栋大厦有什么不同，而且这里的保卫措施似乎很松懈，连一个站岗的门卫都没有。更让陈默无语的是在这栋大厦另一边只有一街之隔的地方有一座大型超市，里面人气视乎还不错的样子。

“逃离这里，应该不难吧？”陈默在心中不停的安慰自己，在众FB的围绕下，他如众星捧月般，大步走进了这栋大厦。

PS：搜藏啊，搜藏，推荐啊，推荐。

《2012》 第四章 绝路 神啊！请再给我点时间

白色的审问室内，一张白色的长桌，三张带有靠背和扶手的椅子，一个犯人，两个身穿黑色制服的FB，这就是陈默现在所处的地方了。

“老实交代，你其他的同伙在哪里？有什么目的？”其中一个坐在陈默面前，三四十岁，下颚长着扎人短须的FB正按照程序审讯着刚被送进来的犯人。

“小子，你要是现在坦白出来，在法官面前我们还能帮你求情，要是等到你其他两个同伙招供了，你这辈子就得在监狱里度过。”伊莲娜・索菲已经换上了她的职业套装，一样是黑色的制服，但无论是造型还是细节的设计，都比她身旁这位大叔的衣服要好看的多，特别是那双从黑色短裙下露出的白花花的大腿，当真的是诱人，可惜陈默只在她刚进门的时候看到过。

见陈默不说话，那名男性FB点了根烟，抽了一口，然后两根发黄的手指夹着不是什么牌子的香烟，放在了桌面上，中指和无名指有一下没一下的在白色的桌面上敲打，发出有一种节奏的“蹬蹬”声。

伊莲娜・索菲没再多说，她只是静静的注视的陈默的脸，似乎想从中看出些什么。

“怎么所有世界的警察都喜欢来这套。”陈默暗自骂了句，他有些黑头的鼻子动了动，两条线条很好看的眉毛微皱，双眼看向身前左侧的男性FB，委婉的说道：“吸烟对身体不好，可以请你熄掉它吗？”在陈默说话的同时，他的右手中指和食指推了推了鼻梁上的黑框眼镜，在闭眼后睁开的瞬间，陈默瞟了眼两名FB身后占据了大半个墙面的玻璃镜，暗自腹诽道：“这单面镜子，清晰度还真高。”

那名男性FB脸色十分难看，他拿着烟头的右手按向桌上的烟灰缸，然后突然抓住陈么的衣领，将他拉到自己面前，恶狠狠的说道：“你不要太嚣张！”

陈默浑身一颤，他真对面这个不修边幅的家伙被吓住了，被压下去的恐惧感开始抬头。

“杰克住手。”伊莲娜・索菲连忙制止道，她知道自己国家的法律规定可以在执法的时候枪毙恐怖分子，但在没有得到长官同意前，他们不能对犯人用刑，哪怕是国际恐怖分子也一样。伊莲娜・索菲知道自己这个搭档本来脾气就不好，有多次殴打犯人的记录，要不是本领的确过硬，又有几个同事在身旁相互照应，他早就被调离FB了。

伊莲娜・索菲无奈的看了看身旁强忍怒火的搭档，又看了眼身体微微发颤强装镇定却始终不肯合作的陈默，她叹息了声，走出了房间，来到了隔壁的监控室。这个房间内里面站着几名五十来岁，身材发福的男子和几个操作仪器的年轻FB文职干员。

“长官，我申请使用‘自白剂’。”伊莲娜・索菲犹豫了会，还是说出了自己的想法。

其中一位有些秃顶的男子盯着房间玻璃外根本配合的陈默，用一种教育的语气说道：“伊莲娜，我们的国家一个民主的仁慈的伟大国度，我们会给予任何人改过自新的机会，先看看另外两个犯人怎么说再做决定吧。”

这名秃顶男子转身走到房间另外一面玻璃镜前，在玻璃镜的另一边，姬乱马半爬在桌在，他左手放在桌面，右手撑着脸颊，眼睛半闭的对面前的FB说道：“我要见我的律师。”

“你没有律师。”其中一个男性FB脸色有点发绿的回复道。

“我记得你们这里可以请私人律师，如果没有钱请律师，政府会安排一个。”姬乱马语气却很平和，没有一丝起伏。

“只有美国公民才有这个权力！”这名FB的声音已经有点不耐烦。

“哦，是这样啊，警察叔叔，我现在就申请加入美国国籍，请问有什么程序，要多久才能拿到绿卡？”姬乱马满脸认真的提出了自己的申请。

“……”

另一边，张怀忆趴在桌上，他一手捂着胸口，断断续续的说道：“等会我再回答你，我现在还有点晕。”

“……”

监控室内，那名有点秃顶的长官和另外两名同事商量后，转身严肃的对伊莲娜・索菲说道：“看来这几名恐怖分子不是很不合作，伊莲娜我们同意你的要求。”这名半秃顶的长官想了想，又补充道：“他们应该受过抗药物训练，‘自白剂’的用量加大三倍。”

“三倍？用完后他们都会变白痴的。”伊莲娜・索菲好意提醒道。

“伊莲娜，我们的国家很民主也很仁慈，但面对这些不合作的恐怖分子，我们不能手软，就算把他们送入监狱，他们还是有机会逃出来继续危害社会，这种人根本就没有改过自新的可能，你明白我的意思吗。”

伊莲娜・索菲犹豫了片刻，然后眼神坚定的回答道：“是！长官！”

当伊莲娜・索菲再次走进陈默的审讯室时，身后跟着两个穿白大褂的欧美人，其中一个推着一个医疗用的推车，上面摆放着一些简单的医疗器具，其中最为显眼的就是一根三指粗的注射器。

“我再给你最后一次机会。”伊莲娜・索菲盯着陈默，冷漠地说道。

陈默看见注射器就知道麻烦了，接下来这几位肯定要动刑，依照现在的情况和以前看过的电影，他大概也猜到这几人要对自己做什么。

“能让人自动交代的‘自白剂’，没用的，我真的什么都不知道。”陈默有些害怕了。他突然记起，自己不能透露主神世界的资料，要不然，以FB这种有着刨根问底精神的组织，他铁定被主神抹杀。想到这，陈默的双腿就开始发软。

伊莲娜・索菲见陈默脸色接连变化，知道这一招已经有了效果，她给身旁的医师使了个眼神。这个带着黄色镜框眼镜的中年医师点头授意，他拿起推车上的注射器，吸取了一个食指粗的玻璃管内的淡黄色液体，然后把注射器放在自己面前，右手拇指轻轻向上一推，足有**小拇指长的针尖就喷出一道细小的水柱。

中年医师的助手是一个年轻小伙子，他走到陈默身边，打开陈默的手铐，然后从身后的医药推车的下一格，取出两幅样式怪异的牛皮拷链，准备将陈默的双手绑在椅子两边的副手上。

陈默可不想被人将手双手分别绑在椅子两旁，他连忙大声叫道：“慢！”

这一声叫喊，把房间内的众人吓了一跳，伊莲娜・索菲暂时制止了医师助手的行动，说道：“有什么要交代的吗？”

陈默试图在不透露剧情的前提下，寻找活命的机会，他认真的问道：“你们知道《2012》世界末日吗？”

伊莲娜・索菲眉头微皱，等待陈默的下文。

“这个末日已经不远了，可能就是明天，也可能就在今日。”陈默现在的模样就像一个没有信心的初级神棍，忽悠着一群有高文凭的社会精英，其结果可想而知。

“近几年，你们恐怖分子都这么说。”伊莲娜・索菲不冷不淡的回了陈默一句，然后对着一旁的医师说道：“给他打针，用量四倍。”

“啊？”陈默脸色刷的一下就白了，他不由自主的从椅子上站了起来，然后向后退了几步。房间内气愤顿时紧张起来。两名FB快速举枪对准了陈默，脾气暴躁的杰克大声吼道：“再动就打爆你的头！”

陈默举起双手，表示不会放抗，他看着面色狰狞，向自己一步一步走来的医师助手，心中一片冰凉。陈默突然想起在他们被押入这栋大楼时，天色已晚，他估计现在至少是晚上八、九点钟了，脑中残留的《2012》剧情告诉他在灾难发生的前一晚，加州有过一场地震，并将一个超市从中分成了两半，如果那个超市就是这栋大厦旁的那一座，只要拖到地震发生的那一刻，自己三人或许还有救。

那名医师助手走到陈默身前，他坏坏的笑了几声，露出一颗金色的门牙，然后他用两人才能听到的声音说道：“只是扎一针而已，一点也不疼的，忍一忍就过去了，像你们这样有着恶心肤色的低贱民族就该死绝，这个世界是我们白人的天下。”说完，他抓着陈默，用力把他按在了椅子上。

这个助手的话让本就害怕的陈默多了一丝愤怒的情绪，但他又有什么办法呢？语言回击？有什么用？现在是人为刀俎我为鱼肉啊。

“我的轮回生涯就这样结束了吗？不行，就算死也要死在《2012》的天灾中，死在这些人手里，我不甘心。时间，我需要时间。”陈默一反常态，他在心中呐喊，在心中祈祷：“诸天神佛，地狱恶魔，显灵吧！你们谁救我，以后我就是你最忠实的信徒，玉帝，佛主，耶稣，显灵吧！让灾难发生吧，我要的不多，只是一个小小的地震。”

当陈默的左手被绑住时，他有些绝望了。

“神啊！请再给我点时间。”

PS:悲剧的推荐。这个星期每天两更。

《2012》 第五章 我的伙伴和我的女神雅典娜

“鸿钧老祖！元始天尊！真主！撒旦！路西法！你们显显灵吧！”一次次祈祷，一次次失望，虽然这是必然的，但陈默却只能强迫自己，相信会有奇迹发生，因为这是他现在这种情况唯一能指望的事情了。．

“不能一味等待救赎，就算有神，他们也不会帮助我这种什么也不做，只等别人帮忙的人。反抗是死，不妨反抗也是死，为什么不博一下呢？毛爷爷也说过，两手抓，两手都要硬！”陈默似乎想明白了什么，他猛一起身，右手用力掀翻白色的长桌，手肘顺势打中刚站起身，想绑住陈默右手的医师助手的天灵盖，这名医师助手很配合的“哼”了声，倒向地面。

房间内的众人被陈默这突然如同疯子般的一幕弄得有点不知所措，但长期的训练让他们这种本能反应被压制到最低，思绪在半秒内就恢复了正常。即便如此，陈默依旧打了对方一个措手不及。

伊莲娜・索菲和杰克刚好坐在陈默对面，就算他们反应再快，也难免被陈默掀翻的桌子击中。陈默并没有借机逃跑，他知道以自己的能力，在没有外力帮助的情况下，只是垂死挣扎罢了。只要再过一秒，等伊莲娜・索菲他们推开桌子的那一刻，就是自己丧命之时。

陈默心中压抑，胸中聚集了一股怨气让他格外难受。他想大叫，想将心中的怨气吼出来，让整个世界听到他临死前最后一句来至灵魂的呐喊。“神啊！请再给我点时间。只要一点点就好！”

不知道为什么陈默在这一刻想到了自己小时候，也想到了一部动画片，一个主神的名字从陈默记忆深处浮现出来，他大声吼叫出来：“雅典娜！~~~”

轰隆~~在陈默嘶喊的叫声中，整个房间在一声闷雷般的响声中摇晃起来，房中几人像坐上了一艘正在大海航行却突然遇到台风的游轮。所有人都像喝醉了酒，东摇西晃的想要稳住身体重心的醉汉。可惜，在天灾的面前，这个愿望并不容易实现，他们最后都站立不稳的倒向了地面。

“发生了什么事？”伊莲娜・索菲半坐地上，她大声叫喊道，也许连她自己都不知道她在问谁。

“是地震吗？”杰克掀开压在身上的桌子，回答着伊莲娜・索菲的提问，但他的回答更像是在反问。

“好机会！”巨大的惊喜使陈默有些疯狂，他在地震发生的第一时间就趴在的地上，右手和嘴一起合作，奇迹般的三两下就解开了被绑住的左手，然后向门口跑去。因为房屋晃动的实在厉害，他在逃跑的途中，不小心撞到了手拿注射器试图从地上爬起来的中年医师。陈默习惯的说道：“抱歉。”然后他冲到门口，拉开白色的大门，头也不回的冲了出去。

中年医师刚爬起来就被陈默再次撞到，很不幸的是，当他再次与地面接触时，不但把两个勉强爬起来，还处于迷茫中的FB撞倒在地，他的右手握着的注射器也不小心扎入了倒在他身前半米处，试图从地上站起来的年轻助手的脖子上，针管内的药剂瞬间就少了一大半。

“啊~~~”年轻助手看了眼扎入自己左肩的巨大针头，他只来得及发出一声短暂的呻吟，然后神情恍惚的倒在地上，双眼迷离的在眼眶内打转，最后泛着白眼，失去了意志。

美国的建筑就算质量再好，在末日来临前夕的灾难前，也显得如此脆弱。一股强大的力量出现在建筑底层，然后一条条裂缝向上蔓延，它外围的玻璃从下往上一层层的炸开，好像有一只无形的手，想要把它从中间逐渐分成了两半。

陈默跑出门后，他靠着墙壁，按照记忆中的进来时的路线，寻找着安全出口。

于此同时，另一个房间内。

突如其来的灾难并没有使姬乱马感到惊讶，他几乎是在地板开始晃动的同时从坐在自己对面，左手正摇晃手铐钥匙的FB手中夺过了那把在日光等下闪闪发亮的东西，然后他在缩回身体的时候，膝盖在桌子下面用力向上一顶，才晃动没几下的桌子就砸中了对方的脑袋。

“终于来了。”姬乱马没有理会审讯室内的其他人，飞快的跑了出去。

“只来得及救一个。”姬乱马微一犹豫，就准备扶跑向了张怀忆所在的审讯室，却意外的遇到了陈默。

这两人一见到对方，都吃了一惊。陈默指着不远处的安全通道，大声说道：“快！那是安全出口！”

陈默双手按在地上，四肢并用的在摇晃的走廊中向前跑，但等他摸到安全出口时，却发现姬乱马并没有跟来，他焦急的转后看向正向走廊另一边的姬乱马，大声叫道：“你在做什么！快走啊！”

姬乱马冷漠的看了陈默一眼，平淡的说道：“张怀忆还没出来。”

陈默现在被这家伙气疯了，现在都什么时候了，哪还有时间玩热血漫画那一套，三个人不过认识了不过几个钟头，在自身性命受到威胁时，自己的命才是最重要的东西，根本就没有心思管那么多，好不容易获得的求生希望就在眼前，陈默可不想放弃。

“你不走！我走！你这个白痴。”陈默一反常态的骂了一句，然后跑入了昏暗的安全出口。

“没想到他能逃出来，可是，真让人失望啊，你到底还是和那些人一样，是一个不值得信任的人。先给予对方关怀就一定能得到回应吗？这个方法应该换一下了，只是我还有这个继续试验下去的机会吗？母亲啊也许您真的错了，这个世界上根本就没有人值得信任，相信一个人，真的好难，好难。张怀忆，希望你不要像陈默一样让我失望。”姬乱马一边想一边踹开了关着张怀忆审讯室的大门。

姬乱马原以为里面会有两个FB等着他，可是他没有想到张怀忆的审讯室内只有两个身穿白大褂的医生正在地上打滚，而张怀忆此时正倒在地上，随着地板的晃动无规律的翻滚着。

姬乱马虽然不明所以，但这种情况对他有利，也就没有深思。他摇晃了两下就到了张怀忆身旁，双手一用力就拽起了这个有些迷糊的同伴。

“你没事吧？难道……”姬乱马看见了张怀忆身旁不远处破碎的注射器，荣辱不惊的脸终于露出了一丝担忧，只是这丝担忧却有些奇怪，就像是一个小孩看见自己的玩具会坏掉时的所露出的表情。

张怀忆感觉在天上一样，飞啊飞的，突然就被人摇醒过来，他睁开迷离的双眼，不解中带着一丝惊讶的问道：“你，你怎么来？”

“来救你。”姬乱马见张怀忆还认得自己，知道药剂注入的不多，他用力把扶起张怀忆，两人摇晃的走向房间的出口。

“为什么救我而不是陈默？”张怀忆气喘的问道，他受到药剂影响的神志虽然有些恍惚，却也知道地震的时间不会太长，这么短的时间内，只能救一个人。

“他已经逃出去了，更重要的是你比他有趣。”姬乱马没有隐瞒的意思。

“有趣吗？真是个可笑的理由。”张怀忆不知是有意还是无意，直接忽略了陈默的事，他自嘲的笑了笑，“你又知道什么？”

“我什么也不知道，只是你给我的感觉如此。”

“感觉？真是个虚无缥缈的东西，只有女人才会信这个？”张怀忆喘了几口气，他的绕过姬乱马脖子的手臂在晃动碰到了一个柔软的东西，这个意外让他的身体微不可查的一僵，转瞬间又放松下来。

“我现在能相信的只有自己，如果连自己都不相信，我还能相信谁呢？我希望有一天我有找到一个无论在任何时候能让我相信也信任我的人，你会是哪个人吗？”姬乱马似乎没有察觉到张怀忆的变化，依旧平淡的说着。

“谁知道呢？”张怀忆的思维受到一点药剂的影响，进入半昏迷半清醒的状态，他的思维已近乎停止。姬乱马能清楚的感觉到他的身体越来越沉重，他也明白，这里不是解惑的地方。现在唯一能做的就是拖着张怀忆离开这个地方。

高楼大厦的安全出口是逃生的唯一通道，昏暗的楼梯道在荧光灯的照耀下竟然纤毫毕现，陈默甚至能看清灰白的墙壁上那一条条向四周不短蔓延的黑色裂缝，它们就像蜘蛛网一样，向四周伸展而去，每到细缝又会延伸出大大小小的分支，它们破坏者房屋的结构，摧毁着道路上的一切，它们每前进一步，都有大量灰尘和水泥碎屑从裂口处掉落。一个个逃难的FB在摇晃中抱着头向下逃窜，没有一个人注意陈默这个不和谐的家伙。

“这场地震来的太及时了，还不只一波，雅典娜，我爱死你了！”陈默有些疯狂的自语道，他扶着木质的黄色楼梯扶手，一步步向楼下走去。心中骂道：“什么姬乱马，你真当你是动画里的主角啊，死吧！死吧！死吧！都去死！”

陈默一边走，一边骂，但速度却越来越慢，他似乎察觉到自己的犹豫，最后他气愤的大声叫道：“什么跟什么嘛！”叫喊中的陈默想起了在酒店门口，当自己感到孤寂时，无助时，慌乱时，姬乱马伸向自己的右手，还有那略带俏皮的笑容。不可否认，在当时，这个笑容拯救了自己。陈默终于听了下来，他一咬牙，转身向楼上跑去。

“死就死吧，如果丢下他们，就算能活下来，我也会被良心谴责一辈子，以后达到‘基因锁第四解’还不是会被心魔弄死，与其这样……与其这样，与其这样！我还不如死在这里算了！”

陈默冲向了他们所在的第十五层大楼，这时地震已经变小了不少，但依然还有很强的震感。当陈默回到他所在的这一层时，他看到了姬乱马吃力的拖着神志不清的张怀忆，正艰难的向他走来。

“还不过来帮我一把，这家伙重死了。”姬乱马见到陈默后，微一愣神，他喘着气，满是汗水的脸上终于露出一丝难看的却让人感到很温暖的笑容，只是这个笑容有点假。

“回来了？也许，你的人品并没有我想象中的那么差。还是说，你知道自己是一个没有人保护就不能一个人活下去的雏鸟。回来找我们只是为了得到保护？背叛过一次的你，还能得到我的信任吗？”姬乱马心中暗想着，他不知道未来会如何，但现在也只有如此走下去了。

张怀忆半闭的眼睛闪过一抹亮色，他的嘴角微不可查的向上翘了一下，又在下一秒回复了原状。

陈默没有察觉到姬乱马和张怀忆的异状，他只是点了点头，什么也没说，上前几步，就来到在张怀忆的另一边，一把将他的手臂熬过自己的脖子，从自己肩膀的另一边自然的垂下，然后搂住张怀忆腰部的右手一用力向上一提，同时双腿向下用力一蹬，从左边支撑起了张怀忆半个身体的重量。

几人眼看就要入安全通道的时候，一个让陈默心寒的女声响起：“你们给我站住！”

“快走！”陈默大惊。

姬乱马依旧平静如常，似乎生死对他而言并不是那么重要，他只是顺着陈默的拖拽的力道加快了些脚步而已。

陈默很着急，他已经发现地震的强度越来越小，走廊上已经有几个FB的人出现了，虽然他们身上黑色的制服已经被染成灰黑色，依旧在地震中摇晃的爬行，但耳边传来的几声枪响和身边墙壁突然破碎，并发出的“噗噗”声，清楚的告诉他，这些FB已经动了杀心，接下来肯定是不死不休的结局。

“跑啊！”

在危险的逼迫下，陈默的小宇宙虽然没有爆发，但全身的力气也是大涨，姬乱马的压力减轻不少，他们两人架起半昏迷的张怀忆，飞快的窜进了安全出口，并快速向楼底跑去。因为速度过快，两人经常撞到墙壁和一些正处于慌乱中的FB工作人员，好在他们时间一长，他们也习惯了这种速度和摇晃的大楼，动作已灵敏了不少。

三人身后已经没有枪声了，但危机感依旧缠绕在陈默心头，他有些不知所措，只能拼命的挤开挡在身前逃窜的人群。

“别这么慌，那个大波女不敢开枪。”姬乱马见陈默有些疯狂，他好心提醒，恰到好处的安抚了陈默慌乱的心灵。结果就是下楼的速度也慢了一拍，这个现象让姬乱马眉头微皱。他又道：“我们要在这些余震完全消失这前逃离这里，不然，这周围的‘难民’就会变回FB，只要那个大波女的叫一下，我们可就……”

陈默一听，他原本放下的心又悬了起来，下楼的速度转瞬间就上了一个档次。在生命受到危险的情况下，此时陈默的竟然神奇般的客服了心中的恐惧，他的胆子无限放大，凡是挡在他面前的“难民”全被他用手用力扒开。他一边扒还一边叫：“麻烦让一下，有伤员，有伤员！”

那些出于慌乱和迷茫的中的FB受到地震的影响，即使被人无理的像垃圾一样拨开，也没有太大的反应。但陈默这么一叫唤，挡在陈默前面的人就会本能的让开，使这三人下楼的速度快了许多。

离陈默几人只有两层楼距离的伊莲娜等人在陈默几人的刺激下勉强恢复了正常，他们叫唤着抓住陈默这三个恐怖分子，但在地震的轰轰声中，她的声音也只能传出一楼的距离，那些听到她叫唤的FB们也不知所云，倒是给了陈默几人一个机会，否则这些人一拥而上，陈默除非小宇宙爆发，否则铁定玩完。

终于，三人就来到了大厦的一楼的大厅，此时的地震几乎停止，原本现代感极强的一楼大厅已经变了一个模样，一道十来米宽的巨大裂口从前到后将整栋大厦分成了两半，在夜色中伸向远方。让人惊讶的是，这栋大厦即使被分成了两半却没有倒塌，尽管如此，现在的大厅中的人都快速逃向出口。陈默几人没有休息，他们顺着人流逃离的这栋神奇的大厦，沿着裂缝冲向不远处的超市狂奔而去。

PS：人在遇到突发情况，特别是这种没有直接看到灾难带来的破坏时，通常情况下都会经历“否认”、“思考”（沉思）和“决定性时刻”这三个阶段，灾难中的人们就是依照这个规则，无止尽的轮回下去，直到安全的逃离危险地带。当初911有这么多人死亡也有这个因素在其中。哎，你想啊，在第一架飞机撞击大厦17分钟后，上面还有人在楼梯口排队等待。而且在世贸中心那条比标准工程法典预计长度两倍的楼梯中，逃难的人们竟然每下一楼都用了至少一分钟的时间，这种速度，实在是无语啊。

为此，陈默和姬乱马才能在有心理准备的情况下直接跳过前两个阶段，比FB反应快很多的速度逃出房间。这三种反应被称为“逃生反应弧”。这章的废话似乎有点多啊。诸位觉得还可以的话就收藏下，顺便投个推荐票吧。

本来今天只会两更，但发现有位书友提到主角名字的问题，这个我还真没发现会出现“撞车”这种情况。不过主角现在的这个名字是个假名，第一章就有交代。这部轮回片过后会回复真名。

如果主角的真名也和人撞车了，那我就没办法了，总不能凡是都让别人把，主角都让了，那还写什么写。（没有200积分无法回复评论，郁闷中。）

《2012》 第六章 终见剧情人物

天灾带给人类的伤害远比人为的灾难要强大的多，陈默三人一路上看到了不少在裂缝边上倒塌的房屋，这次震级至少在7级以上的小范围地震的破坏半径虽然不大，但给人类的伤害依旧不小。．

对陈默等人来说唯一的好消息就是这附近的通讯信号暂时中断，FB们在短时间内是别想组织人手追捕三人了。当他们冲进街道上人群中的那一刻，在他们身后的不远处的伊莲娜・索菲已经放下了枪，她在原地咒骂了声，抬手将散乱在额前的头发撩到耳后，无奈的放弃了追赶。

“杰克，算了，你追不到的。”伊莲娜・索菲伸手，试图抓住从身后追上去的杰克。

“他们跑不了的！”杰克头也不回的叫了声，随后冲进了人群。

一个灰头土脸的FB从后面赶了上来，他心有余悸的对伊莲娜・索菲说道：“算了，伊莲娜，说不定杰克会有意想不到的收获，我们还是先收拾残局吧。没想到这的恐怖分子这么厉害，真不知道他们是怎么做到的。”

伊莲娜・索菲回头看向被分成两半的办公楼，神色复杂的小声说道：“也许他们说的是真的，世界末日就要来了。”这样破坏，根本不是几个恐怖分子所能做到的。

“你说什么？”那名FB没有听清伊莲娜・索菲的话，疑惑的问道。

“没什么。”伊莲娜・索菲敷衍道，她收起枪，转身向办公楼走去。“也许我今晚该和家人在一起。”

“这……这么多人，怎么找剧情人物？我只知道主角叫杰克森。怎么办？怎么办？他们会不会已经离开了？”陈默和姬乱马好不容易挤到了超市附近。他十分郁闷的发现这里围观的人群众多，嘈杂的议论声和救护车的嗡鸣声让陈默感到迷茫和不知所措。而且陈默眼神本就不好，他的眼镜也在逃跑的时候掉落了，那双350度的近视眼在夜晚起到的作用实在是有限的很。

陈默的心理被一旁的姬乱马看了个透彻，对这个背弃自己又回来的人，他不想再无谓的付出任何东西，但此时此刻只有只有两个人在他身边，一个昏迷不醒，他没有选择。“可能是最后两个对象了。”

“不要慌，不要乱。我记得他们的名字。”姬乱马喘了口气，然后踮起脚，深吸一口气，大叫道：“嘿！凯特！高登！”

“这样有用吗？”陈默十分怀疑姬乱马的方法。

姬乱马在原地转了一圈，他伸手指向人群边缘的一处街道，微笑的对陈默说道：“look。”

陈默顺着姬乱马所指的方向看去，他看见一对容貌模糊的男女正四处张望，在他们身边是一辆造型时尚的深蓝色跑车，似乎就是影片中的两个角色。

“希望你没看错。”陈默现在只能相信姬乱马的眼力了，他接着问道：“我们现在就过去吗？”陈默拿不定主意。

“无知，你直接过去怎么说？”姬乱马没等陈默提出下一个问题，他眼中光芒一闪，继续说道：“我们跟在他们后面，尾随就好。”

“你会开车吗？”陈默迟疑的问道。

“不会。”姬乱马回答的很干脆。然后他又补了一句：“我们也没车。”

“那倒是。”陈默有些泄气的应了声，他们找到剧情人物了，却跟不上去，心中的郁闷就不用多说了。“早知道就考个驾照了。”

“别担心，这个世界上有很多司机可以用。”姬乱马对着陈默说道。见陈默还愣在原地，姬乱马接着说道：“还愣在这干嘛，我们去拦辆出租车。要是等他们走了，就算我们有车也找不到地方。”

“啊？又搭车。你有钱吗？”陈默疑惑的问道。

“没钱就不能用车吗？”

“……”

陈默也管不了这么多，他只得跟着姬乱马一起，架着张怀忆走到街边，运气不错的拦到了一辆出租车。

刚一进去，陈默就愣住了，这位司机居然是熟人，正是白天载过他们的黑人司机。很明显，刚一见面，对方也楞了一下，接着他疑惑的问道：“几位大师，你们不是搭飞机离开这里了吗？”

姬乱马没有半点慌张的对司机说道：“我们师兄喝醉了，耽误了上机时间，怎么？你有意见。”说完他给了陈默一个眼神。

“……不是吧。”陈默脸色有点难看，他暗骂了声，然后一脸正色的左右摆动了下脖子，然后低着头，以脖子为支撑点，整个脑袋从左到右，转了个圈。一阵清脆的骨骼碰撞声就从陈默脖子内传了出来，声音比手骨扭动的的声音还要大上一筹。

“没意见，没意见。”黑人司机连忙道歉，然后问道：“几位要去哪里啊。”

姬乱马一边和司机打着哈哈，一边盯着不远处看完热闹，准备回家了凯特和高登。

“跟着他们。对，你很聪明，就是前面那辆深蓝色的跑车。”姬乱马向前一指。司机踩下油门，车却没有动。见此，姬乱马轻笑一声，说道：“三师弟~~”

陈默的恐惧感早就消失的无影无踪，他此时在心里将姬乱马骂了个半死，但这也只能在心里骂骂而已。他的反应确是不慢，只见陈默神色自若的说道：“好久没活动了，骨头都有些松了，二师兄，下次遇到找麻烦的人，让给我解决吧。”陈默一边装牛A的弟弟和牛C的哥哥，一面在心里骂：“为什么会这样！”

“当然没问题，大家都是一家人。”姬乱马有些惊讶陈默的反应，但也只是惊讶而已，他扭了扭双手的手腕，对黑色司机说道，“别跟丢了，不然我的‘排云掌’认识人，我师弟的‘风神腿’可不认识。”

“是、是、是。”黑人司机脸上冒汗的点头，乖乖的开车跟在剧情人物的身后。

“原来我们是雄霸的徒弟啊，可怜的大师兄。”陈默嘴角不自然的**了两下。

陈默等人不知道在他们上车的那一刻，一个名叫杰克的FB已经盯上他们了，只是这名执法人员并没有通知其他人，而是向一个市民征用了一辆黑色小汽车，跟在陈默等人身后。

杰克冷笑的看着前方的黄绿色出租车，咬牙说道：“你们死定了。”

美国加州夜晚的交通情况还算不错，没多久陈默几人就尾随剧情人物来到了他们的住址。

这里是美国加州内的一个居住小区，街道两边整齐的排列着风格各异的建筑群，每一栋建筑前都有一个不大不小的院子，里面种植着一些主人喜欢的植物，再往外就是政府规划中种植的高达七米，像椰子树一样的树种，它们被安置在街道的两旁，颇有一番异国海边建筑的风味。

在姬乱马的授意下，陈默两人先将张怀忆抬出了出租车，在把他放在青色的草坪上后，姬乱马对着黑人司机说道：“麻烦你下来一下。”

黑人司机没有动，他有些害怕的说道：“大师，什么事啊？”

姬乱马低着头，不知道在地上找什么，他头也不抬的说道：“我钥匙掉在地上了，麻烦你下来帮忙找一下。”

黑人司机思索片刻，最终他还是屈服在姬乱马所编造的武林高手的谎言下，乖乖的下了车。

陈默在黑人司机下车后，他不由自主的向后退了一步，因为这个黑人比他高了一截，胖了一圈，对方坐在车上的时候还不觉的，等他下了车才发现，如果真打起来，自己一个照面就会被干掉。陈默还在一面暗叫侥幸，却突然听到姬乱马大叫一声：“排云掌！”接着就是碰的一声闷响，然后就是一个重物倒地的声音。

“你……你在干嘛。”陈默惊讶的看向正在拍打手上灰尘的姬乱马。

“我们是国际恐怖分子，FB肯定会发出通缉令，到时要是被他看到了，在末日来临前，我们就会被警察打死。”姬乱马义正言辞的说道。

“那……你……你也不能杀人啊。”陈默有点接受不了，就算他在轮回世界，迟早要迈出这一步，但在这步迈出去之前，他还是要些心理障碍的。

“明天就是世界末日了，他肯定没有10亿欧元，迟早要死，迟一天，早一天，有什么区别。”姬乱马见陈默脸色变得十分难看，他没想到这个家伙还如此的“纯洁”。

“骗你的，我只是打晕他罢了。这个鬼地方，地上怎么连块砖头都没有，害我找了半天都没找到，要不是在FB大楼内有一块拳头大的水泥碎石掉到我上衣的口袋里，还真不知道该怎么对付他。”

见姬乱马没有杀人，陈默也就释然了，他仔细想了想，最后对姬乱马说道：“抱歉，在这个世界中我们迟早会迈出这一步的。”

姬乱马双手放在上衣的口袋里，右手还不停的从口袋里掏出一些粉末，他淡然的说道：“是啊，迟早有那么一天，但至少你现在还是纯洁的。”

陈默看向抬头看天的姬乱马，自语道：“能认识你，是我一生中最大的幸运。”

姬乱马耳朵微微一动，他没有说话，只是冷笑了一声。

就在这时，本来被姬乱马一石头拍翻在地的黑人司机哼了声，他晃了晃有些发晕的脑袋呢，双手撑在草地上，缓慢的站了起来。

PS：并不是所有人都能毫无心理障碍的杀人，即使明白应该怎么做，但在实施时，又是另外一码事了。

《2012》 第七章 从这一刻起我们已然不同（一）

姬乱马见被自己拍晕的黑人司机这么快就清醒了，他眉头一蹙，两步走到黑人司机身后了过去，抬手对着黑人司机的后脑就是几掌，一边打一边喊道：“排云掌！”

还没完全清醒过来的黑人司机再次被姬乱马这几掌打得趴在地上，但姬乱马现在手中可没有石头，杀伤可就下降了一个档次，无法做到一击必杀。．

陈默半张着嘴，瞠目结舌的站在原地。

“你还杵在哪里干什么，还不过来帮忙！”姬乱马对这个反应慢半拍家伙有点无奈。

“你的石头呢？”陈默还有点心理障碍，他可是一个从小到大都没有打过架的好好先生。

姬乱马没好气的道：“早在刚才拍他的时候就碎成渣了。”他见陈默还没有动，于是善意的提醒道：“等他起来被打的就是我们！”

陈默听到这句话，浑身打了个哆嗦，他心中最后的一丝顾虑也消失了。只见陈默左脚向前迈出一大步，来到黑人司机身前，然后学着从电视里面看来的格斗姿势，右腿从左脚边开始向头顶移动，画出了一个不规整的半圆弧形，接着尽力将右腿伸直。当他的右脚举到最接近额头的地方时，猛的向下压去，深蓝色的牛仔裤在空气中发出了“咧咧”之声，穿着灰色耐克的右脚板狠狠的踏在了黑人司机的后脑上。

只听陈默大叫一声：“风神腿！”然后从黑人司机的后脑和陈默鞋底交接的地方传出“啪”的一声脆响，黑人司机的头就埋入了草丛中，溅起了一道夹杂着青草的半尺高的黑色泥浪。

这回轮到姬乱马惊讶了，他上下打量了眼前这个身材微胖的家伙，过了半天，他终于说道：“三师弟，你腿功进步了。”

陈默也没想到自己会如此顺畅的踢出这威力不俗的一脚，自己站在原地，嘀咕道：“原来打架也不难嘛。”

就在二人以为终于摆平了这个黑人司机时，陈默感觉右脚下好像有什么东西在动，他连忙低头看向地面，在一旁姬乱马也发现事情不对劲，两人又相互看了一眼，然后……

“排云掌！排云掌！排云掌！”姬乱马蹲坐在黑人司机的后背，双手像是在拍蚊子一样，死命朝对方脑袋两边的太阳**拍击而下。

“风神腿！风神腿！风神腿！”陈默抬起右脚，不停的踩踏黑人司机光秃秃的后脑，这连续的几脚踩踏并没有刚才那一脚的威势，力量更是差了不止一筹。

黑人司机用事实告诉了两人，哪怕是他身上防御较为薄弱的地方，其抗击打力也是相当惊人的。陈默和姬乱马的攻击力对他而言根本算不了什么，好在还能破防，攻击的又是对方要害，因此，没几下，这个黑人司机再次倒在了地上。

陈默喘了口气，把黑人司机翻了过来，姬乱马伸手探了下对方的鼻息，发现气息有力且绵长，好像熟睡一般，然后他向陈默点了点头，确认没事了。

“接下来怎么办？”陈默询问道。

“先在这附近找一栋房子住一晚，等明天杰克森・考第斯回来后，我们就搭顺风车走人。然后只要跟着他，我们就能安全的登上方舟了。”姬乱马说出了自己的想法。

这个主意很快就得到了陈默的认可，他们两左右望了望，陈默很快就发现了在剧情人物居住的隔壁有一栋红色三角屋顶，白色墙壁的别墅。而且里面没有灯光，证明主人不是睡了就是没回来。

“就是它了，你去看下那屋里有没有人。”

陈默点头答应，他猫着身子，溜进了白色栅栏，来到了别墅的大门前。

红色大门上的有一个金色的狮子头敲门栓，造型虽然威猛，却挡不住刚才爆发过的陈默，他左手抓住金色狮子头嘴中咬住的敲门栓，“啪啪”的敲了两下，叫道：“请问，有人吗？”

“有没有人在家啊，没人我就进来了。”陈默又叫了句，然后等了片刻，发现屋内没有任何动静，于是他回头，对街道另一边的姬乱马招了招手，示意他过来。

姬乱马就算再镇定，此时也是左边的眉角上下跳动，从姬乱马八岁起，他不知道多久没有感觉到“暴躁”是个词的意思了。他有些辨不清到底是他在陪陈默玩，还是陈默再迎合自己。

陈默左右看了看，又趴在地上，掀开门前的小地毯，然后他伸手从地毯下面拿出一个古铜色的钥匙。

“没想到啊，没想到，这里真的会有钥匙。”陈默大喜，他高兴的跑到姬乱马身边，高兴的说道，“你看，我找到钥匙了。”

“看见了，还不快帮我把大师兄抬进去。”姬乱马深吸了一口气，熄灭了那缕暴躁的情绪，平淡的说道。

“哦。”陈默对姬乱马的表现很失望，但转眼间他就搀扶起张怀忆，三人就这样打开了这栋房子的大门。

门开后，房屋内一片黑暗，只有窗外橘黄的灯光提供了些许微不足道的照明。陈默在黑漆漆的房间里，沿着左边的墙壁摸了两下，找到了电灯的开关，隐藏在黑暗中的房屋顿时暴露在两人眼前。

宽敞的客厅，现代感十足的家具，黑白色为主色调的客厅内摆放着灰色的沙发，在沙发前面一尺宽的地方是一张透明的茶几，上面摆放着水果，下面则垫着由不知名动物毛皮所编制成的毛毯。一个宽大的液晶电视悬挂在沙发对面的墙壁上。

“别开灯。”姬乱马连忙把灯关上。然后说道：“这家主人周围的邻居要是见到灯光有很大几率报警。”

“他们怎么知道不是这房屋的正主回来？”陈默小声反驳道。

“万事小心，现在先把外面那个司机搬进来再说。”姬乱马转移了话题。

“恩。”

陈默在姬乱马的提议下独自一人费了九牛二虎之力，把黑人司机也搬到了房屋，同时姬乱马也拉上了房屋的窗帘，杜绝了任何有心人的窥视。做完这些后，两人都没闲着，在姬乱马的提议下，陈默和他开始分头行动。

没多久，姬乱马就找到了几个手电筒，陈默也从车库里找来了绳子，两人一起将黑人司机绑成了木乃伊，姬乱马更是在黑人司机的嘴里放了一个红色的苹果，然后用绳子在他头上缠了几圈，确保苹果不会掉下来。

做完这一切后，两人竟然先后在浴室洗了个澡，然后在屋主卧室内找了几件冬天穿的外套和两个样式一样的棕色旅行包，最后把厨房冰箱内食物都拿了出来，开始享用着难得的晚餐，至于可怜的张怀忆，此时正昏昏沉沉的躺在柔软的沙发上。

“呼~”陈默喝了口百事可乐，说道：“主神真照顾我们，今晚应该没事了。”他又咬了口汉堡包，满脸幸福的笑着。似乎先前发生的一切都是一场梦幻，陈默此时的眼中除了食物还是食物，似乎只有吃才能忘记些什么。

“真的会没事吗？”姬乱马咬了口菠萝面包，他接着说道：“还是小心点好，今晚我们轮流守夜。”他又看了眼依旧昏迷的张怀忆，暗忖道：“你能及时醒过来吗？也许今晚，我会得到我想要的答案。或许还是那个让我失望了无数次的答案，明明知道结果，为什么我还是有些期待。可惜，没时间找出你心中的秘密了。”

“也好。我守上半夜吧。”陈默没有察觉到姬乱马的异样，他对这个提议十分赞成。

主神似乎真的很照顾两人，这一夜静悄悄的，犹如待嫁的处子，房屋的主人不知道什么原因，到现在都没有回来。当客厅的时钟走到凌晨四点时，一个黑色的人影轻轻扭开了房屋的大门，悄无声息的走了进来。

在房门关上的那一刻，姬乱马的右耳动了动，他和陈默在屋主的卧室，这间房屋的隔音效果虽然好，但在这个寂静的夜晚，任何声音都会被放大。姬乱马又刚睡醒不久，精神正处于巅峰状态，竟然听到了房门外那微弱的关门声。

“来了吗？主神的考验。”

姬乱马用手肘推了推在身旁熟睡的陈默，小声说道：“醒醒。”

“恩~~干嘛。”陈默迷糊的说道。

“有人来了。”姬乱马在陈默耳边小声说道，把陈默叫了起来。

“不会是屋主回来了吧。”陈默揉了揉眼睛，接着说道：“又要动手了，希望不是一个女人，不然我就要辣手摧花了。”

“嘘~~”姬乱马捂住陈默的嘴，轻声说道：“来了。”说完他走到房门的一角，手中拿着一根木质棒球棒。陈默躲在姬乱马身后，手也拿着一根和姬乱马手上一样的武器。

《2012》 第八章 从这一刻起我们已然不同（二）

白色的房门在两人等待了近一分钟后，轻轻的被人打开，一个黑影举着枪，缓步走了进来。.当他看见床上只有一个人时，立刻知道不对，他连忙像前冲了一步，躲过了姬乱马打向他头部的一击。

陈默见此，快速冲向了人影，他举着棒球棒，用力打向人影握枪的右手。只听人影闷哼一声，手中的枪在陈默一击之下跌落在地。陈默连忙一脚将手枪踢到房屋另一个角落，接着他就感到腹部传来一阵绞痛，身体像是被人用锤子击中，整个人向后倒飞而去。

姬乱马不理睬倒在地上的陈默，他挥棒对着人影的脑袋砸了下来，可惜，他速度不够快。那名黑影转身用右手挡住姬乱马的攻击，那根木质棒球棒“咔嚓”一声断成了两截，那人影似乎没有痛觉，他的左拳顺势击出，拳头在途中化拳为爪，一把掐住姬乱马的喉咙，然后用力享受向上一举，将他提了起来。人影得手后，狞笑的盯着面露痛苦之色的姬乱马，然后他的左臂用力撞向了墙壁。

“彭~”一声闷响，姬乱马只觉得后脑剧痛，眼中金光直冒，耳中钟鼓齐鸣，四肢的力量快速流逝。

“好强的力道，果然，正面决斗，我和陈默都不如他。”姬乱马虽然受制于人，心中却是一片平静。

陈默左手捂着肚子，半跪在地上，他右手握着棒球棒，使劲打向人影抓着姬乱马的左臂。眼看就能将人影的手臂打断，他的眼前却出现一道黑影，然后他的左脸失去了知觉，脑中嗡嗡作响，最后陈默的脑袋撞向另一边的木制衣柜。只听“啪嗒”一声，他竟然将衣柜的木板撞穿，整个倒在里面，微胖的身体被衣柜内的衣服覆盖，生死不知。

“这就是国际恐怖分子？垃圾！”人影不屑的骂了句，他左手的力道逐渐加大。这人的眼睛在黑暗的房间中冒出点点精光，扭曲的面孔上带着一丝得意，还带着一丝失望，更有一种残忍嗜杀的神情。

“好难受，三十秒后我就会窒息，然后在昏迷中死亡，但在这之前，我的胫骨就会被他扭断。母亲啊，原来死亡，真的是一件很简单的事，人命果然无比脆弱。”姬乱马没有继续挣扎，他看了眼凶神恶煞形如恶鬼的杰克，又看了下躺在床上，依旧昏迷的张怀忆，最后，他的目光转向了破碎的衣柜。

“如此结果，也好，也罢。”

陈默撞入衣柜时，他只觉得整个脑袋嗡嗡作响，左脸发麻，一时间竟然感觉不到半点疼痛。

“输了？完了？我就这样死在这？不，不会的，我不能死在这里，好不容易，好不容易我才不再孤单，好不容易才找到两个相处愉快的人，如果他们死了……我该怎么办？我……我想回家。”陈默想起了家人，可是，他又想到了那间安静黑暗的房子，那时的自己永远，永远都只是一个人。所谓的朋友和同学不过是上学后必须面对的人罢了，他因为比较胖，常常被人叫“胖子”，陈默甚至觉得班上没有几个人知道自己真正的名字，有时候，他甚至连自己都会忘记自己叫什么。

“我很讨厌他们给我的外号，真的很讨厌！”陈默脑中浮现出以往上学时，朋友和同学一声接着一声叫他“胖子”，“胖子”，“胖子”。对此，陈默想过放抗，但他害怕被孤立，只能接受。他也想过减肥，可惜他失败了。似乎无论他怎样做，都没有效果，永远在一百四十斤徘徊，其实他只是微胖而已，但微胖也是胖。

终于，他不知道为什么进入了主神世界，他知道只要自己能度过一场轮回片，自己就能瘦下来，就能不再受人嘲笑。但陈默自己也没想到，环境的突然转变竟然让他变得如此的脆弱，差点就自暴自弃。此时，是一个自称是姬乱马的人给了自己希望。

陈默那时才发现，他也需要人关心，不是父母对还是的那种溺爱，而是朋友对朋友的友情。陈默当时没有从姬乱马眼中看到任何嘲笑，他能感觉到那时的姬乱马是真心的想要帮助自己，因此，陈默才会独自打消逃跑的念头。可能是因为他的一次逃跑，一次背叛，姬乱马再次对他微笑时，虽然还是在笑，但陈默也能依稀察觉到笑容中的虚骄，好在那种温暖的感觉没有完全消失，陈默想要挽救，为此他配合姬乱马做出了他以前想都没有想过的事，他真的尽力了。可是，似乎还不够呢。

“我曾经失去了很多东西，也因为我的错误，造成了现在的局面。如果我当时出言反对，只要我说声我不要这个外号。或许他们依然会如此叫我，可至少我反抗过。人与人之间的关系，需要双方来维持。只是我现在才明白这个道理，还来的急吗？不，还来的急！”

陈默想的虽然多，但时间只是短短的两秒，唯一可惜的是，他的潜力没有爆发，基因锁也没有解开，反倒是力量流失严重，四肢也有些乏力。但这些都不能阻止陈默像傻瓜一样出去，因为他不想再后悔，不想再回到只有一个人的世界。

“放开他！”陈默叫了一声，从破碎的衣柜内爬了出来，他现在眼中景物晃动，左耳只能听到嗡嗡声，一道鲜血从捂住左耳的手掌缝隙流了出来，估计已经失去了听觉。陈默艰难的从地上站了起来，试图转移人影的注意力。

“杰克！”借着窗外月亮的照射在白色窗帘上的放光，陈默勉强认出了人影的身份。

“我们又见面了。”杰克冷笑了一声，不屑的对着陈默说道：“你们这些恐怖分子就这种水平，连一个街头头的混混的不如，真不是知道你们拿什么进行恐怖活动。”

“你先放开他，我什么都告诉你！”陈默见姬乱马已经不行了，有些惊慌的叫道。他发胀麻木的脑袋也让他的思维变的有些混乱。他有些害怕了，害怕这个认识还没有一天的人死亡。

“哦？没想到你们这么讲义气。”杰克见场面已经被他控制，他抓住姬乱马的左手稍微松了松。得到一丝喘息的姬乱马咳嗽了几声，他本能的呼吸着空气，却已没了反抗之力，只是用一双平静如水的眼睛看着陈默，心中疑惑道，“为什么出来？对，如果我死了，没有放抗力的张怀忆也会被杀，最后就是你。为了自己能活命，所以不得不出来拼命吗？可惜，我目前的状态，根本就没有放抗的可能，不能陪你玩下去，你最后还是会死。”

“讲兄弟义气？”杰克笑了，露出一嘴被烟熏成了黄牙，他盯着陈默说道：“你们是韩国人？日本人？还是中国人？”

杰克见陈默没有什么反应，只是狠狠的盯着自己。他脸色一变，狞笑的说道：“无所谓，不管是那个国家都一样。人类总是那么虚伪，人与人之间的感情只有在遇到危险时才能辨别出真假，中国有一句谚语，好像说什么‘大难临头各自飞’，不知道你现在会怎样选择呢？”

杰克突然来了兴致，他把脚边的断掉的半球棒踢到陈默面前，阴笑道：“跪下，捡起来，把他刺入你自己的左手。”

陈默跪在地上，用右手捡起地上的半截棒球棒，然后将左手从耳旁拿了下来，耳中的血顺着脸颊汩汩的流了下来，染红了陈默半边脸，鲜红的血液在黑暗中呈暗红色，散发着刺鼻的腥气。

“怎么办？怎么办？怎么办！”陈默颤抖的看着拿着半截棒球棒的右手，他全身的力气像是突然失去了一样，恐惧，害怕，无助这些感觉在同一时出现在他的心中，折磨着他的灵魂。陈默很害怕，他想哭，想叫，更想转身就跑，但姬乱马的平静如常的目光也让陈默的感觉更加难受，他讨厌这种感觉。

“怎么？下不了手？真是个虚伪的家伙。”杰克哈哈笑了几声，然后狞笑的说道：“既然你下不了手，那他的生命……”说着，杰克转头看向已经闭上双眼的姬乱马，说道：“我收下了。”

“住手！”陈默大吼了声，抬头看着杰克，祈求道：“你是警察啊，我们投降还不行吗？！”

“警察？”杰克大声笑了声，然后他狠狠的瞪着陈默大声说道：“怎么？害怕了？现在你想到我是警察了？当你们进行恐怖活动的时候，你们怎么不想想那些受害者的感受！当他们跪着求你们的时候，你们有放过他们吗？你们有可怜过他们吗？你们没有！你们没有！我现在就杀了你们，谁会说我！我告诉你！没有人会可怜你们！因为你们这些家伙是破坏他人家庭的刽子手！是满手沾满了鲜血的屠夫！”杰克越说，声音越大，到最后几乎是吼出来的。

见杰克的反应这么大，陈默有点不知所措，他不知道怎么反驳，说自己不是恐怖分子？有用吗？陈默试图做最后的努力，他声音微弱的说道：“我们……我们不是恐怖分子，我们只是普通人！我们……”

“我现在没兴趣知道你们到底是什么身份，我只想知道你现在的选择，是选择你自己，还是选他？”杰克歇斯底的吼叫完后已经恢复了冷静，他狂热的看着陈默，补充了一句：“时间不多了，他可坚持不了多久。”

陈默知道不可能说服对方，他凄凉的笑了笑，有些癫狂的说道：“不就是一只手吗？呵呵，不就是一只手吗！”说完，他闭着眼，大吼了一声，右手到握着半截棒球棒，用力刺入自己的左手。

噗~房中响起一阵轻微的血肉被硬物刺入的声音，陈默咬着牙，脸色煞白，汗水因疼痛涌出了他的皮肤。陈默胸膛剧烈的起伏，他双眼瞪着面露惊讶的杰克，却没有时间看姬乱马一眼。

“有点勇气，不过……你说的对，用一只手换一条命，你很赚。”杰克很惊讶陈默的做法，他如约松开左手，但邪恶的表情清楚的告诉了陈默，他没有丝毫住手的意思。只剩半条命的姬乱马瘫倒在地上，他看着半跪在地上，身体因疼痛而不停颤抖的陈默，耳中也传来他从喉咙中发出的断断续续的呻吟声。

“为什么会这样？无谓的挣扎？想不通啊，自残身体能得到什么好处能？让敌人放松警惕？还是吸引敌人的注意力好给其他人创造机会？可惜，我无法放抗，张怀忆也昏睡不醒，这个方案，无用。”姬乱马依旧没有半点反应，他就像一个局外人，静静的看着事情的发展。与不久前那个嬉笑的姬乱马相比，就像是两个毫不相干的人。

杰克一脚踩在姬乱马的头上，对着跪伏在地上的陈默，狞笑的说道：“现在，我们进入下一个试验，用你的命来换他的命。”这种掌控他人生死的权力使杰克的感到一种从未有过的快感。

陈默抬起头，苍白的脸上已满是冷汗，他看了眼没有丝毫反应的姬乱马一眼，心中叹道：“此时的你才是真的你吗？不过，谢谢你，在我最需要人帮助的时候帮我一把。就算死，我也要死在你们前面，至少我不是最后一个死去的。这样的想法，这样的自己，我……真的很自私。”陈默看着姬乱马张嘴说了句“谢谢”，只是没有发出声音，只有一个口形。

“谢谢？为什么这么廉价的词却给我沉重的感觉？他想做什么？难道会自杀？为了我？怎么可能？”姬乱马疑惑了。如果说陈默先前做的一切都还有理由可讲，但现在呢？能为一个见面还不到一天的人而死，怎么会有这么傻的人？姬乱马不相信这个世界上有这种人，他突然想到自己母亲经常对他说的话。

“等到你有一天找到能让你信任的人时，你就会明白的。”姬乱马记得每次母亲说这话时，都是满脸幸福的笑容，这个时候的母亲是这个世界最美丽，最慈祥的人。

“信任的人？可笑，母亲，直到你快死的时候，也没有等到父亲，而且害你的人正在从小陪伴在您身边，那个你视为心腹的女人。她也替你当过灾，也救过你的命，因为她知道，如果你死了，她就没有任何希望上位。陈默也是这样，我死了，他……”姬乱马古井无波的心终于出现了变化，“即使我没有受伤，论武力，我和陈默联手，一样不是这个人的对手。如果你先死了，就算我能赢，你又能得到什么呢？陈默，你为什么这么做？值得吗？哪怕你自杀了，我一样还是会被杀死。但为什么，我会觉得，心很温暖，也很痛，为什么我会有这种矛盾的感觉？”

姬乱马没有发现，两行清泪顺着他的脸颊无声滑落。

“眼泪？这个世界上居然有一个人会因我流泪？值了。”陈默笑了，他用力拔出左掌上半截如数把刀刃连一起的棒球棒，然后死死的盯着杰克的双眼，一字一句的说道：“你，输，了。”说完他的右手毫不犹豫的刺向了自己的脖子。

《2012》 第九章 从这一刻起我们已然不同（三）

千钧一发之际，只听“嗖！”的一声轻微的枪响，陈默手中的半截木棒被打飞，紧接着又是一声枪响，杰克闷哼一声，夺门而出。。

“张怀忆？！”姬乱马用一只手支撑自己的身体，略微惊讶的看向双手举枪，正在喘气的张怀忆。在这一刻，他终于感到活着是一件美好的事。

“大师兄？！”陈默惊喜的叫出了声，劫后余生的感觉让他愣在原地，不知道应该说些什么。

“别高兴的太早，那家伙不除，我们都见不到明天的太阳。”张怀忆嘴角带着一丝血迹，他用力敲了下自己的头，强迫自己保持清醒。然后他越过陈默二人，双手握枪的走出了卧室。

陈默绷紧的精神一松，整个人就软了下来。在他对面的姬乱马则逐渐恢复了力气，他眼色复杂的看了陈默一眼，淡淡的说道：“你还挺得住吗？”

这句话虽然平淡，但陈默确实精神一振，他能听得出这话中的关切之意，这种感觉正是他所需要的东西。

“没问题。”陈默咬着牙，从地上站了起来，“我去帮大师兄。”陈默勉强挤出了一个微笑，因为他脸上血迹斑斑，左半边脸都麻了，使得这个笑容十分的难看。

“我也去。”姬乱马扶着墙壁起身，他拍了拍身上的衣服，对陈默说道：“这么愚蠢的事，一次就够了。”

陈默愣了下，因为左耳实在是太痛，他龇牙咧嘴的回道：“知道了。”只是连他自己都能听出这句话的敷衍之意。陈默也因此明白了自己没有演戏的天赋，他自嘲的笑了笑冲出了卧室，姬乱马跟在他的身后不紧不慢的走了出去。

张怀忆的身体素质是三人中最好的一个人，他虽然被注射了一部分“自白剂”但这么长时间过去，药性早就消失的七七八八。他在杰克刚打开房门的时候就完全清醒了，只是他的身体没有恢复，为了自保，他选择看着两个同伴从攻击者到彻底的失败者。

陈默和姬乱马的表现都看在他的眼里，这让张怀忆感触良多，他不由得生出“如果国家在多一些这样的人就好了”的想法。当杰克要求陈默自杀时，张怀忆终于等不下去了，他不想这两人这样毫无价值的失去，于是他用力咬破舌尖，以疼痛来刺激神经，好恢复行动力。并乘众人没有注意自己的间隙，找到了被陈默踢走了手枪，在最后一刻救了陈默一名，也因此让杰克有反应的时间，躲过了他射向心脏的一枪。

一旦动手，就不能留有余地，否则必成后患。张怀忆深知此理，他没有和两个同伴多聊。很干脆的追了出去，但在追击的同时，他也保持高度的警惕，时刻提放对手的反击。张怀忆也明白，在这个黑暗的环境中，他手上的枪并不能给自己带来多大的优势。因为在这种环境中，只要敌人有心，近身战是必然的结果，几乎每一个墙角，每一个家具都能成为敌人反击的地方。

“该死，电源被切断了。”张怀忆按了下墙上的一处开关，可惜没有任何反应。为了给敌人减轻心理压力，好自己站出来。张怀忆拉动枪栓，退掉弹夹，然后把手枪往前面一丢，说道：“出来吧，何必躲躲藏藏。”他握着弹夹的左手拇指开始有规律的弹动子弹。每弹一下，都有一颗子弹翻着跟头在空中划出一道弧线，带着‘乒乓’声掉在地上。

杰克见张怀忆放弃了最有利的武器，他从一个沙发后面站了起来，丢掉了从客厅茶几上找来的水果刀，很有兴致的说道：“你就这么有信心？”

“我要是连一个伤员都对付不了，也妄为男人。”张怀忆自信的活动了下关节，反问道：“为什么不跑？”

“没有枪械，就凭你们这几个垃圾能把我怎么样？”杰克脱掉外套，松开脖子上的领带，解开白色衬衣靠近衣领的几颗扣子。

屋内虽然很暗，但白色窗帘被天上的月光染上一层光晕，使两人勉强能看清楚对方的样子。

“你没受伤？”张怀忆眉头微皱，他没有从对方身上看到半点血迹。

“怕了？”杰克冷笑两声，他不急。在刚才的交手中，杰克知道了另外两个人的实力。因此，对眼前这个看起来很结实的恐怖分子，他多少有了一丝轻视之意，就算三个人同时攻击自己，杰克也有把握挨个干掉他们。

“你，很好。”张怀忆双眼微眯。他不等杰克反问这个奇怪的评语，一拳打向了对方头。

杰克表情怪异的抬手抵挡，这一档之下，他就发现不妙了。眼前这个人的力气明显与另外两个恐怖分子高出了不止一个档次。这一拳他竟然没有完全挡开，张怀忆的拳头强行撞开杰克的手臂，结实的打在了他的脸上。打得他侧着脸后退了几步，张怀忆乘势攻击，一脚踹中勉强稳住身体的杰克的腹部，将之踹到在地。

“不能给他反击的机会。”张怀忆上前一步，弯身对着杰克的头就打。可就在这时，杰克双手架住他的拳头，同时两条腿像剪刀一样，夹住张怀忆的双腿，然后腰用力带着双腿就地一扭。张怀忆立刻重心不稳的倒在了地上，杰克抓住张怀忆的双手，在地上一滚，转眼就绕到了张怀忆的身后，骑在了他的身上，同时双手制住了张怀忆的右臂。

张怀忆被人压在后背上，他的右臂被人用力制住，并被敌人使劲向反方向压下。这种感姿势根本就无法反击，唯一的结果就是手臂被扭断。

“怎么样？感觉如何？你们中国功夫被人缠住后还有什么用？你的内力呢？气功呢？来出来试试啊？”杰克得意的笑着。他有点喜欢这种全局在握的感。可惜，张怀忆根本就不鸟他，杰克用力把张怀忆的手臂向反方向压了一下，“求我，求我啊？不然你的手臂就不保了。”喜欢别人向自己求饶，更喜欢毁灭所谓的“希望”。

“大意了。”张怀忆眉头微皱，他挣扎了两下却毫无效果，杰克两百多斤的身体像一座大山，死死的压在了他的身上。即便如此，让他妥协也是一件不可能的事。“只能等手臂被扭断的时候反击了，希望他有松懈的时候吧。”

眼看张怀忆的手臂就要被杰克扭断，一道破风声从杰克身后传来。杰克察觉不妙，他连忙弯腰躲避，只听“锵”“帕”两声，一把钢制的椅子擦着他的头皮落在一旁的地板上，打得地板出现了数道裂痕。

杰克冷笑一声，他用左手制住张怀忆的右臂，同时右手向后一挥，打中了偷袭的陈默。

“你别动，再动我就扭断他的胳膊。”杰克带着玩味的笑容。

陈默捂着肚子，半跪在地上，他没想到自己的偷袭会失败，更没想到这个敌人还会威胁自己，一时间到真让他有些不知所措。

杰克见自己的威胁还有效果，他接着说道：“我还能扭断他的脖子，你看，这是他的喉结。”杰克的右手移到张怀忆的脖子前，得意的笑道：“只要我用力一扭，再往里面一按，你就会痛苦的窒息而亡。怎么样？要不要继续我们刚才的游戏？”

“你……”

“陈默啊，你真是愚蠢的可爱。”姬乱马坐在一张沙发上，他手中拿着被张怀忆人扔掉的手枪，一边说一边拉开了枪栓，然后在枪膛内上了一颗子弹，对着杰克就是一枪。

杰克可没想到另一人半句废话都不说，对着自己就是一下。一颗子弹就这样旋转着钻入了他的右肋，打得他身体一僵。张怀忆乘机发难，他左手撑地，膝盖，腰部和手掌同时用力，在地上向前翻了个跟斗，坐在他身上的杰克被他掀了下来。

“去死。”张怀忆不敢再大意，他双手抓住身边的玻璃茶几，用力抬起，对着杰克后背砸下。

杰克虽然被打了一枪，但他的身手依然敏捷，只是向左一滚就躲了过去。

“我又上了一颗子弹哦。”姬乱马微笑的再次扣动了扳机，刚躲过张怀忆一击的杰克旧力刚尽，关键都还没来得及弯曲，想以这种状态借力来躲过子弹，那个难度可是相当的大。毫无意外，第二颗子弹从杰克的腹部钻了进去。

“你！”杰克脸色大变，他没想这个不久前被自己捏在手中，生死任由自己摆布的人竟然会如此的恶毒。在他身旁的张怀忆又举起了一个单人沙发，离他有五米远的姬乱马当着他的面把第三颗子弹放入了枪膛。

“该死！”杰克好毫无办法的情况下，转身扑向了离他只有三米远的陈默。

陈默本就受伤不轻，刚才又被杰克打中腹部，这会还真是没有力气躲闪。当杰克扑到他面前时，陈默产生了一个荒谬的想法：“难道这回换我被劫持了？他们会怎么做？”陈默不敢想，也不愿想。

“我不能成为累赘，绝对不行！”陈默双手抓住飞扑过来的杰克的肩膀，张口对着他的脖子咬了下去。

“啊！放开！”杰克惨嚎一声，他没想到这个受伤最重的家伙不但还有反抗之力，放抗的方法还如此激烈，如此血腥，如此的不留余地。

陈默拼命的和杰克扭打在地上，杰克双手抓住陈默的头，想把他拉开，但两个子弹给杰克带来的伤害眼中影响了他的体力，疼痛，血液的流逝都大幅度消弱的他的力量。陈默双眼通红，洁白的牙齿也布满了血丝，他死都不松口。一秒后，陈默感到一股带着腥甜味的热流涌入嘴内，然后顺着他的喉管流入了他的肠胃。

“精神力突破临界值，获得200奖励点。”陈默听到了主神的奖励，可惜他没有时间高兴，只是用全身的力气固定杰克的行动，并死命咬住他的脖子，大口吞咽着鲜血。

姬乱马站在远处，他手中的枪来回晃着，试图对准杰克，但两人扭动的太过厉害，加上光线昏暗，他没有把握。

“这种被动的感觉，真的很讨厌。”最终，姬乱马犹豫了半秒，从沙发下来，冒着被反击的危险，走了过去。

“真是麻烦。”张怀忆先姬乱马一步，走到杰克身后，他骑在杰克身上，左手按住他的脑袋，右手从背后抓住他的喉结，用力一扭，然后往里一压。“咯”的一声，杰克只觉得脖子一疼，随后失去了呼吸的权利。

“好了，陈默，可以放开他了。“姬乱马轻声说道。

陈默见杰克不动了，但他不敢松口，他怕这是对方的诡计，直到姬乱马出声安慰，他才放开杰克的脖子。

“你小子还真是彪悍啊，他动脉都被你咬破了。”张怀忆把压在陈默身上的杰克移开，大笑的把他从地上拉了起来。

陈默对着在地上时不时痉挛两下的杰克吐了口夹杂着肉丝的血水。危险过去，陈默冷静了下来，他感到嘴中的血液很腥，牙缝里还有一些异物，顿时觉得胃液翻滚，下一秒，他弯腰吐了。

姬乱马和张怀忆相互看了一眼，很有深意的一笑，杀一个人对他们而言似乎没有太大的心理负担，不良反应更是一点也无。

“希望这个屋里有医药箱。”张怀忆自语了一句，向里屋走去。姬乱马淡然的看了张怀忆的背影一眼，然后来到陈默背后，轻拍他的背，替他顺气。

“好了一点没？”姬乱马扶着陈默坐下，然后从厨房倒了一杯水，递给了陈默。

“恩，好多了。”陈默喝了口水，他笑了，虽然很难看，他的身体也很痛，但心里却很舒服。“我精神力突破临界点，得到200奖励点。刚才杰克死的死后，我也得到100奖励点，你呢？”

“我也得到100奖励点。”姬乱马眉头一挑，祝贺道。随后他继续道：“高风险伴随高利润，但不是没笔投资都有回报。这种傻事以后还是少做为妙。”

“恩。”陈默只是点头，这时，张怀忆提着一个医药箱走了过来。这个壮汉把把医药箱递给了姬乱马，然后就不管了。姬乱马无奈，他打开医药箱，开始提陈默包扎，只是他的包扎手艺似乎不是太好。期间，张怀忆也得知陈默精神力突破和两人获得奖励点的事情，并给予了祝贺。作为亲手干掉杰克的主犯，张怀忆也获得了200奖励点。

“接下来怎么办？”陈默小声问道。

“等待。”姬乱马笑着回答道。

“等待？等待什么？世界末日吗？对啊，我们原本就是这么计划来则。”陈默忍着疼痛，不要意思的说道。

“你只说对了一半。”张怀忆把杰克翻了过来，从它怀里拿出了一个手机，里面的通话记录显示，就在他断气前，一个早被他设定好的语音文件被传了出去。

“看来我们得想办法对付FB的围剿了。”张怀忆见姬乱马毫不吃惊，他奇怪的问道：“你不惊讶吗？”

“有必要惊讶？无非的拖延下时间罢了，原计划又不会变。”姬乱马把陈默的手包成了一个橄榄球，开始替他包扎头部的伤口。

“如果我们被包围，就上不了剧情人物的车了。”陈默的伤口传来一阵阵疼痛，即便如此，他还是提出了心中的疑问。

“我们换个地方，倒是直接去机场等他们也行。”张怀忆提议道。陈默点头，闷哼了一声，表示同意。

“不用那么麻烦，汽车我们有，司机我们也有。”姬乱马看向黑暗的角落中一个正在呼呼大睡的黑人司机。他对几人的打斗根本没有半点反应，只是姬乱马放在他嘴上的苹果已经不见，取而代之的是嘴角的一些苹果碎屑。

PS：希望大家喜欢，顺便收藏，推荐，点击。新人开始很艰难的说。

《2012》 第十章 我们就是恐怖分子 所以我们谈判吧

当第一缕阳光洒落大地时，陈默等人已经被十几辆警车包围，几架直升飞机在在他们上空徘徊，全方位监视他们的一举一动，同时驱赶飞来的各大电视台的报道直升机。。一群收到消息的记者在警戒线的外围观望，美丽的女记者和英俊的男记者们正对着摄像机，尽职的报道这里的消息。

伊莲娜・索菲站在临时指挥室内，她脸色不善的从一个警员手中接过了一个电话，冷声说道：“你们已经被团团包围了……”

“性感美丽的小姐，我们手上有人质哦。你们要是做出任何攻击我们动作，我们会杀了他们，为了表达我们的决心，先给你们一份见面礼。”姬乱马温和的声音从话筒的另一边传来。

伊莲娜・索菲还想说些什么，陈默等人所在的房屋大门被人从里面打开，张怀忆推着一个上半身被绑成粽子的黑人司机走了出来，他躲在黑人司机身后，把杰克的尸体丢了出去。做完这些后，他带着黑人司机退回了房间。

“杰克！”伊莲娜・索菲大叫一声。虽然她早已预料到这个结果，但当她看到杰克的尸体时间还是感到难受。四个武装齐全的反恐精英跑了过去，把杰克的尸体带了回来。只要他们愿意，这四人可以很快进入陈默几人所在的屋内。可是他们却无一人敢动，因为还有一个人质在恐怖分子手中，只要他们的长官不下令，这些人可不敢当着众多记者的面，不顾人质的安全的进行攻击。

“你们这群该死的恐怖分子！你们死后会下地狱！”伊莲娜・索菲诅咒着。

一个身穿反恐精英装备的四十岁左右的金发中年男子带着几个部下走进了这间指挥室，他伸手夺过伊莲娜・索菲手中的电话，他威胁道：“你们立刻释放人质，否则我们会强攻！”

“哎~~~尊敬的先生，我们是恐怖分子，我们是国际最顶尖的恐怖分子，你觉得我们身上会有些什么呢？”姬乱马的声音不急不躁，但的声音却给了这名金发中年男子莫大的压力。他问道：“你们手上有什么？”

“有什么？让我想想，好像细菌炸弹，微型核弹，人形肉弹……”

“什么？！”金发男子脸色发白，他摸了几下下颚的胡渣子，两眉之间的皱纹几乎能夹死一只苍蝇，伊莲娜・索菲也听到了话筒内的声音，她脸色也十分难看。

“这些我们都没有。”

“你！”金发男子为之气结，差点没吐出血来。就在他准备下攻击命令时，姬乱马的声音又传了过来，“但是……”

“但是什么？”金发男子见话筒那边又没声音了，他只能硬着头皮问道。毕竟陈默等人的身份就是国际顶尖的恐怖分子。想要被十几个国家联合通缉，没有一点本事，想都不用想。

“我们组织研究出了一种新型炸弹，名为‘世界末日型’。你们昨天见到了就是这个炸弹的压缩版，威力只有正版的百分之一，算是给你们的见面礼，要不然你以为我们会傻到跑到机场让你们抓？”姬乱马懒洋洋的靠在黑色的沙发上，他一边喝着咖啡，一边翻着杂志，一边瞎扯。看的一旁的张怀忆和陈默一愣一愣的。他们可是十分清楚自己等人什么都没有，唯一能保命的东西就是旁边这个被绑成半个粽子的黑人。

“行不行啊？”陈默注射了迟来的止痛药，对着身旁盯着姬乱马，故作镇定的张怀忆问道。

“陈默，我们要相信伙伴。”张怀忆虽然这么说，但他的话一点说服力都没有，陈默低头一看，张怀忆手中的苹果已经变成了一堆苹果泥。站在张怀忆另一边的黑人司机也死死盯着他手中的杰作，这个黑人就像个被丢到北极的鹌鹑一样，抖个不停。

“你们！你们有什么要求！”金发男子犹豫再三，最后他还是妥协了，好以此拖延一下时间。他子没有胆子去赌，如果没事还好，但如果真发生了些什么，他可背不起这个黑锅，如果他倒是还活着的话。

“凯特，你们可能是说谎。”伊莲娜・索菲提醒道，他们昨天搜遍了陈默几人的身体，连光和验血都做了，结果什么都没有发现。

“昨天的地震你怎么解释？刚好就发生在我们大楼下面？如果他们说的真有呢？”凯特捂着话筒，大声的反问道。然后他对着几个部下快速下达了几个命令，他希望狙击手能秒杀里面的恐怖分子，到时候就万事大吉了。

“你有什么要求。”凯特下达完命令后继续和姬乱马周旋。

“第一，送一份今天的报纸过来。”

“什么？”凯特以为自己听错了。

“别这么惊讶，我们也想知道我们的同伴的消息，你知道的，哪里有破坏，哪里就有我们的身影。”

“好！”凯特咬牙切齿的答应了下来。

“第二，送些早餐过来，我要一份中式的热干面和一杯原味豆浆，对了，热干面不要放辣椒，我讨厌舌头发麻的感觉也讨厌流汗。你先等等……”姬乱马对着陈默和张怀忆问道：“你们两个要什么？还有那个谁？”

事已至此，陈默和张怀忆也只能走一步看一步了，大不了就是一个死而已。

“我要一份三鲜小笼包，外加一碗温热的海带汤。”陈默无力的回答道。

“一碗甜味豆腐脑，五根油条。”张怀忆看开了，就算死他也要做个饱死鬼。

“你呢？”姬乱马看着正在吞口水的黑人司机。

“我？我要三个汉堡包，一个大杯可乐、一份薯条和两个热狗。”黑人司机倒是很配合。

“OK。”姬乱马把自己这伙人的要求告诉了电话另一边的凯特。

“你们！”凯特已经在原地转了几个圈才勉强恢复了正常，好在姬乱马后续几个要求还算合理，比如要一辆加满油的跑车，一些管制武器，比如手枪之类，还有一些保暖又美观的衣服和几千万现金等，反正只要是他想到的能在接下来的危险中能用到的和不能用到的东西都说了出来。

凯特全盘打赢了姬乱马的要求，他用力挂了电话。

“怎么样？有没有狙杀的可能！”凯特询问一个二十几岁的黑发美国人。

“没有办法瞄准，屋内的窗帘后都被物体遮挡，其他几个能供人进入的地方都放着一些破碎的镜子。”

“破碎的镜子？”凯特疑惑的问道。

“是的长官，我们能冲一面镜子中看到一个被捆绑的黑人的一角，无论我们从哪个方位进入都有可能被他们发现。”这个穿着反恐制服的人无奈的摇头。

“这群该死的混账！”凯特骂了起来。

“凯特，你看。”伊莲娜・索菲从身边一名情报人员的手中接过了一张图纸。她看了一下，美目一亮。

“什么事？”凯特接过伊莲娜・索菲递过来的图纸，他紧锁的眉头顿时舒展开来。

“米斯！”凯特大叫了一声。

“长官！“一名三十出头的沉稳白人男子快步走了进来。

“快，带着你的小队从这张图纸上标注的地下水道攻进去，记住，最好是同时把所有恐怖分子击毙。”

“是。”米斯敬礼回复。

“等等。我要一起去。”伊莲娜・索菲提议道。她的语气更像肯定而不是要求。

“伊莲娜。我是这里的指挥官！这次的行动归我管，你去只会添乱！”凯特很讨厌自己的决定被修改，无论这个绝对是对还是错。

“你的人知道有多少恐怖分子在里面吗？”伊莲娜・索菲反问。

“你不是说三个吗？”凯特一愣，他严肃的说道。

“我们当时抓住的是三个，现在就不知道了。而且你能保证成功？如果失败了呢？”伊莲娜・索菲提醒道。

“这……”凯特犹豫了，如果是一般的反恐行动，失败了大不了死几个人，然后击毙恐怖分子。但现在他们面对的是手上有未知的大范围攻击武器的国际顶尖恐怖分子，万一给对方留下一秒的反应时间，到时候他们都得陪葬。

“我认识他们中的三人，跟过去也能防止万一，到时候还有缓冲的可能。”伊莲娜・索菲已经帮凯特想好退路。

“你去吧。”凯特来回踱步，他点了根烟，最后还是同意了伊莲娜・索菲的提议。

“谢谢。”伊莲娜・索菲小声说了句，然后跟着米斯离开了临时指挥室。

“没想到这栋房子内会有一个地下水道的入口，伊莲娜会希望你能成功，我不敢赌啊。”凯特神色凝重的看了眼外面那间被自己手下团团包围的红色屋顶的房子。他拿起电话，接通了姬乱马，准备以对话的方式来分散对方注意力。

“好了，各位，现在我们要做的就是等待世界末日的降临。”姬乱马挂了电话，继续翻着一本名为《花花公子》的杂志。

“希望末日的早点到来。我怎么觉得这个想法有点怪？”陈默有点担心的说道，然后他问道：“你们当时被审讯时是怎么拖延时间的？”

“我编了个比较长的故事，可惜，我才说了个开头，地震就来了。”姬乱马不无遗憾的回答道。

“我当时只是被扎了一下，然后吐了他们一身。”张怀忆倒是干脆，他脸不红气不喘的说道。

“你呢？”姬乱马看向了陈默，他很好奇这个给自己奇异感觉的人是怎么逃离审讯室的。无论是身手还是心理素质，按理来说，陈默都没有可能逃出来。

“我当时只说了三个字。”陈默神秘的伸出了三根手指。

“不会是：‘饶命吧！’”张怀忆半开玩笑的说道。

“错，是‘雅典娜’。”陈默也不和他一般见识。

“你以为你是圣斗士？”张怀忆满脸不信，然后他上下打量了陈默一翻，认真的评价道：“恩，如果你的双眼都蒙住，头发再长一点，身体再壮一点，高一点，到很像天龙座青铜圣斗士紫龙。”

“完全是两个人，那点像啊？”陈默没好气的嘀咕了一句。他现在的摸样本就有些凄惨，不但头上被姬乱马用白色绷带般了几圈，连左眼都被遮住了，受伤的手像个橄榄球，白色的绷带上有着点点猩红。

“那些镜子碎片有用吗？”陈默转移话题，他总觉得这种做法不怎么管用。

“摆设而已。”姬乱马很诚实的给了陈默一个让他郁闷的答案。

“恩？嘘。”张怀忆耳朵上下跳动两下，他竖起食指，做了个禁声的手势，然后走到通向地下室的出口。

姬乱马看了张怀忆一眼，似乎想到了什么，她暗忖道：“英雄主义？还是性格冲动的刺头？原来美国的暴力机关里真有这种不顾大局的人。不对，这里已经被他们包围，没有上级的指示，他们不敢乱来，一定是哪里出了问题。地下室下面会有什么呢？暗道？不可能，但一定有通向这栋房子的通道。如此一来，进来的就不会是一个人，最少也是一个小分队。看来还是要以势压人，希望他们理智一点，否则……恩，还是得从他们长官哪里下手。我喜欢这种人，他们最是顾全大局了。”姬乱马拿起放在身旁的电话，准备和外面的指挥官做一次深层次的交流，但还没等他拨号，这台白色的座机就自己响了。

“帅哥，我们真是心有灵犀呀。”姬乱马又开始了乱扯。只是他的大半注意力都放在了自己几人这边。

陈默想跟张怀忆过去，他想看看有没有需要他帮忙的地方，却被张怀忆用手势阻止了。对此，陈默虽有些失望，却也明白自己是什么水平，他做回原位后，拿起桌子上的水果刀，紧张的注意着客厅的一切。

一时间，屋内的气氛压抑到极点，陈默能听到自己的心跳声和很边不远处那名黑人司机的呼吸声。他甚至隐约听到了一阵轻微的脚步声，正从不远处的地方传来，而且传出这种声音的地方就在屋内。

“雅典娜，请保护我们度过这次难关。”

PS：点击，收场，推荐啊。从现在起，每天三更。希望能冲到新书榜前10，在科幻主页冒头。

《2012》 第十一章 一瞬间的胜负

脚步声越来越近，坐在大厅内的几个人都屏住了呼吸，背靠墙壁的张怀忆甚至能感觉到从这堵墙后传来的杀气。.他紧握住从厨房找来了两把锋利刀具，等候对方发难。

“一共几个人？”张怀忆没有把握，他能出其不意解决一个人，但接下来怎么办？那些被摆放在各个入口处的镜子碎片最终能看到的都是黑人司机的一角。除了吓唬人，再无大用，加上放在他背后这面墙后面的走廊上的镜子碎片已被人挪动过。他想看也看不到，好在对方和他一样。

无奈之下，他先将一把刀插在自己的后腰带上，然后对着姬乱马做了一个敌人就在他身后的手势。

姬乱马点头，表示明白，他对着电话另一边的凯特说道：“先生，我需要您诚实的回答我一个问题。”

“什么事？”凯特有点不妙的预感。

“你能告诉我，为什么会一群老鼠溜进来呢？”姬乱马一边说，一边把枪口对准了张怀忆身旁的走廊出口。

“什么老鼠？”凯特神色大变。他拿起对讲机就发布了停止行动的命令，可是，来得及吗？

伊莲娜・索菲看着身前开路的两名反恐精英，她心中隐隐感到不安。米斯就在她身旁，但伊莲娜・索菲却不知道怎么开口。

米斯没有时间理会这个女人，他这个小队加他自己一共有五个人。除了三个老兵外，还有一个刚毕业没多久的菜鸟。他原本是不想要这个人的，但这个菜鸟的射击水平是在是太高，压的他们这些老人很没面子，不得已，米斯才让这个家伙进入自己的队伍，并参与此次行动。

“希望这个只用手枪的混蛋不要给我添乱。”米斯没在多想，他给前面两个开路的老兵一个进攻的手势。这两个老兵参与了数十次反恐任务，击毙的恐怖份子至少有一百人，他相信只要出其不意，绝对能秒杀里面的人，至于那个人质，已经不再他的考虑范围之类。

米斯做出攻击手势后，他抬枪跟着两个排头兵，冲了出去，就在这时，他们几人的耳麦中同时传出了凯特的声音。

“所有行动停止！他们早就发现你们了！”

“什么？”米斯等人扣动扳机的速度慢了半秒，可就是这半秒的时间，发生了意外。

张怀忆在背后动静突然变大时，他一把抓住伸出来的枪管，用力向下一按，然后另一之手上的刀具刺入了这名反恐精英的脖子。就在这名反恐精英脖子喷血的同时，另一名反恐精英的左眼爆出血花，向后倒了下去。他们唯一能做的就是扣动手中的扳机，毫无意义和目标的射出几颗子弹，“哒哒哒”的几声枪响，算是死亡前的替他们自己送别的死亡之音。

陈默的反应也不慢，他对着米斯投出了自己手中的水果刀，可是他的准度实在差了一点，只是插着米斯的左脸，刺入了他脸庞的白色木制墙壁。惊魂未定的米斯枪口已经对准了陈默，可惜他还没来得及作出下一步动作，一个子弹就打入了他的咽喉，剥夺了他的生命。

“住手！”伊莲娜・索菲见事情暴露，她也连忙阻止，却还是慢了一步。

“滚开，碍事的女人！”一个嘴角长着黑色绒毛，手拿一把手枪的年轻反恐精英拉开了伊莲娜・索菲，不顾命令的冲了进去。他第一看到的就是刚投出水果刀的陈默。一发子弹嗖的一下就打了出去。

这个家伙的想法是好的，做法也对，可是陈默精神力涨了一节，五感提高了不少，反应也快了许多，更对危险有了一丝感应。在他投出水果刀后，陈默连忙向黑人司机身后跳去。可惜，他的身体跟不上自己的反应，导致速度慢了一拍，一个子弹带着灼热的气息打中了他的大腿，随后他的小腿也中了一枪，最后，一个重量感十足的柔柔的发热也散发着难闻气味的东西压在了他的身上。

“该死。”这名年轻的反恐精英三枪都没打到陈默的要害，最后一枪还干掉了人质。这让他的自信心大受打击。不过，他也知道现在不是郁闷的时候，在他三枪连发后就是一个滚地躲闪的动作。成功的躲过了姬乱马瞄准他喉咙的一枪，却意外的滚到了陈默面前。

“拼了！”陈默反应已经从比人慢半拍进化到比人快一线，虽然他被人压住了，但两只手还能用。他一手抓住这名年轻反恐精英的手，另一只手抓住对方的手中的枪。

“放开！你这个混蛋！”这名反恐精英吼叫了一声，挣扎了两下，可惜没有半点效果。他突然给了陈默一个危险的笑容，然后从自己身后拿出一把匕首，对着陈默的头刺了过去。

“完了。”陈默双眼还来不及闭上，这名反恐精英突然猛一抬头，一道黑影从他和陈默之间飞过，还没等陈默反应时怎么一回事，又一道黑影射来。这名反恐精英的脖子上就插上了一把匕首。陈默认识这把匕首，这是张怀忆从厨房里找出来的，专门切菜的刀具。只是他没想到这把刀竟然如此的锋利，更没想到张怀忆的投掷手法如此了得。

这名枪法十分了得反恐精英真是死不瞑目，如果他第一个目标不是陈默，换成坐在沙发上的没有躲避意思的姬乱马和刚解决一个敌人无处可躲的张怀忆，他都有的把握击毙对方。如果他不是被陈默限制了行动，他也不会死在张怀忆投掷过来的匕首上。可惜，这个世界上没有如果，用时候运气也是实力的一部分。

当然了，如果姬乱马选择躲避或则隐藏后在射击，他也没有把握击毙两个老手，那么张怀忆和陈默都是被爆头的下场。使用刀具的张怀忆就更不用说了，他如果不出手，第一个被打死的就是坐在沙发上使用手枪的姬乱马，然后就是刚做出投掷动作的陈默，最后就是他自己。虽然他会是最后一名阵亡的人，但也不过比陈默和姬乱马多活一秒而已。

“可爱的先生，谢谢你的配合，不过，你的小队死了，一、二、三、四。恩四个人，你能告诉我还有几个人进来了？”姬乱马语气虽然轻松，但他的手枪始终对着前方。

“你……到底想怎样！”凯特额头冒汗，他再也不敢乱来。

“等待，等待世界末日，好啦，希望我们之间不要再发生不愉快的事。”姬乱马说完后就挂了电话，对着米斯几人的尸体所在说道：“放下枪，出来吧，我们可以谈谈。”

伊莲娜・索菲没想到自己只是犹豫了一下，四名反恐精英就命丧当场。

“你回去吧。”伊莲娜・索菲对最后一名反恐精英说道。

“可是！”整个小队只剩下他一人，这让他感到十分愧疚。

“任务失败了，你留在这里也没用。”伊莲娜・索菲见这名反恐精英眼中充满了怒火。她继续说道：“回去吧，不然死的就不只是他们了，而是上百万美国民众，其中就包括他们的家人。”

这名反恐精英几次想要冲出去报仇，但他最后还是选择了离开。

伊莲娜・索菲把自己的武器丢了出去，然后走进了的大厅。

“美女，我们又见面了。”姬乱马微笑的抬手打了个招呼。

“原来是熟人。”张怀忆搬开压在陈默身上的黑人司机，然后把他从地上拉了起来。“你又受伤了。”

“是啊，我也想问下主神，为什么受伤的总是我。”陈默也很无奈，他们三人中只有自己挂彩，其他两人虽然也受到过致命的危险，却没有什么明显的伤痕。哪像他，左耳和左手被废，不久前咬杰克的时候，他两个门牙也有些松动了，现在他的右腿又中了两枪。最郁闷是，他一个人都没有击杀，除了精神力突破临界值获得的200奖励外，再无半点进账。

“因为你很弱。”张怀忆很认真的给了陈默一个答案，说的他哑口无言。

“努力变强吧，男人，就是要够狠，够彪悍！”张怀忆教育完后，开始给陈默包扎，没办法，姬乱马在交流这方面比他优秀。

“疼疼疼，你轻点。”陈默龇牙咧嘴的提醒道。

“这点小伤你就疼成这样？你还是不是男人！忍着点，男人就要对自己狠一点。对了，你不是打了一针止痛剂了吗？”

“止痛不代表完全不疼，要不你试试。”

“你们安静点，我们这有一位美丽的小姐，不能失了礼数。”姬乱马成功的让陈默和张怀忆闭上了嘴巴。张怀忆恶作剧的碰了陈默大腿上的伤口，疼的陈默额头直冒冷汗，却不敢再叫出来，实在是悲哀啊。

“你们到底有什么企图？”伊莲娜・索菲冰冷的问道。

“我如果说没有，你会相信吗？”姬乱马反问道，

伊莲娜・索菲摇了摇头，一时间却不知道该说些什么好。

这个时候，电话铃声响起，姬乱马拿起电话，恩了两声就挂了。他对着陈默和张怀忆说道：“我们要的东西送来了。”

不久，传来一阵敲门声。

“美丽的小姐，麻烦你帮我们接受一下货物，可好？”姬乱马建议道。

“可以。”伊莲娜・索菲无奈的暗忖道：“我能说不吗？”

当门被打开时，一对货物堆积在门口，送货的人先是一愣，然后捂着耳麦，点了点头，退了回去。

伊莲娜・索菲现在成了一个搬运工，她很无奈却又没有办法，谁叫她自告奋勇的留下来呢？陈默三人都没有上去帮忙的意思。陈默是因为有心无力，张怀忆则拿一把刚缴获的英国制造的L85A1式5.56毫米突击步枪。正对着伊莲娜・索菲的后背，以防意外。姬乱马却是看也没看她一眼。

当伊莲娜・索菲把所有东西都搬进来后，姬乱马把杂志一丢，搓了下双手，微笑着说道：“走，我们吃早餐去。”说完后就走向了饭厅。

张怀忆松了耸肩，扶着陈默跟着姬乱马走向了饭厅，伊莲娜・索菲无奈的端着送来的早餐，也跟了过去。只是数量较多，来回跑了几趟。她现在的样子那还像一个FB？简直就是一个听话的丫鬟。对，就这是个位主人付出一切的职业。

当陈默三人入座后，食物也上的差不多了。就在伊莲娜・索菲准备坐下来，开始套话时，姬乱马严肃的说道：“谁让你坐的？没规矩。”这态度简直是三百六十度，恩，应该是一百八十度大转弯。

“你！”伊莲娜・索菲觉得自己的人格受到了侮辱。

“你不喜欢可以离去。”姬乱马淡淡的说道。

伊莲娜・索菲几次想移动脚步，但她不甘心，真的不甘心。最后，她还是留下来了。

“来来来，大家自便，我们的时间也不多了。”姬乱马搅拌熟料碗内的热干面，皱眉道道：“不是正宗的热干面。”

“三清，谢谢你们赐予吾等食物……”张怀忆双手合十，闭眼祈祷。

“这祈祷词怎么听的怪怪的？”陈默喝了口海带汤，奇怪的看了眼正在虔诚祈祷的张怀忆，还以为自己听错了。

此时天已大亮，金灿灿的阳光穿过层层封锁，从餐厅的窗户闯了进来，柔和的阳光占领了这间不大的餐厅，提每一个人披上了一层淡金色的外衣。早餐的热情渺渺飘起，传出阵阵诱人的香味。伊莲娜・索菲觉得自己产生了错觉，这眼前的几位现在的模样就像三个刚起床，准在吃早餐，准备去学校的学生。

“他们真的是恐怖分子吗？”这个念头刚一出现就被伊莲娜・索菲掐灭。

“你，是否真想知道我们想做什么？”姬乱马吃了几口实在是吃不下去，他索性谈起了正事。

伊莲娜・索菲不敢确定的点了点头。

“那你先回答我几个问题。”姬乱马从桌上拿起一张白色的纸巾，轻轻擦了下嘴。

“你说。”

PS：今天第一更，收藏，推荐，点击啊。

《2012》 第十二章 世界末日 心狠？

“你会开车吗？”

“啊？会。．”伊莲娜・索菲被这个问题问的有些摸不着头脑。

“车技怎么样？”

“FB前三。”伊莲娜・索菲对自己的车技有非同一般的自己，没办法，在大城市拥挤的交通环境内追捕罪犯，除了对地形的了解，开车的技术也是一项学问。

“很好。”姬乱马满意的点了点头，她又道：“会开飞机吗？”

“不会。”伊莲娜・索菲隐约猜到了些什么，她在心中冷笑道：“想让我带你们离开？很好，很好。”

“我们可以安排飞行员。”伊莲娜・索菲连忙道。

“这样啊。”姬乱马看向窗外天上的白云，过了会。他说道：“如果我告诉你，今天就是世界末日。你相信吗？”

“相信。”伊莲娜・索菲很干脆的回答道。

“越漂亮的女人就越喜欢骗人，古人诚不欺我。”姬乱马看着伊莲娜・索菲那张美丽的面孔，继续道：“你不过是一枚弃子，正确的说，你，你的家人，你的同事，你周围所有熟悉的人都是政府的弃子。”

“你什么意思？”

“知道我们为什么会被通缉吗？”姬乱马不等伊莲娜・索菲回答，继续道：“因为我们得知了政府的计划。关于世界末日的计划。”

“哼，你们恐怖分子就只会这套吗？”伊莲娜・索菲冷笑道。

姬乱马不理会伊莲娜・索菲，他继续道：“所有知道这件事的人都必须保密，如果有人泄露，就会被政府灭口。你不觉得这段时间有很多有身份的人出了意外吗？”

伊莲娜・索菲沉默了，她想起了一家不入流的电台，这家电台最近活跃的很，它们以世界末日来吸引听众，并把一些交通意外拉进去世界末日的言论中，只是伊莲娜・索菲等人都没有把他们当成一回事。

“你可以不相信我的话，时间会证明一切，再过不久世界末日就会降临，到时候我们就靠你了。”

“我？就算世界末日是真的，我为什么要帮你们。你记住，是你们杀了我的搭档，是你们杀了那些年轻的社会精英，是你给社会治安带来的破坏！”

“真的是我们的原因吗？我们只是想活下去罢了。其实你和我们都一样，都是政府的弃子，唯一不同的是，我们知道内幕，知道真相，成了不安定的因素，需要被处决。即使如此，我们也放抗过。你呢？提政府卖命的呢能得到些什么？最后还不是在惊恐中死亡，连家人最后一面都见不到。”

“这……”伊莲娜・索菲迷茫了。她盯着姬乱马清秀的面孔说道：“你们不是有什么世界末日型吗？”

“骗你的。”

“那昨天的地震呢？”伊莲娜・索菲问了一个自己都觉得傻的问题。

“世界末日的前兆。怎么，想通知你上级？你身上有窃听器吧。可是他敢进来吗？如果我说的是假话，我手上真有世界末日型，他进来的结果就是同归于尽。如果他不下达攻击的指令我们也无所谓，因为世界末日即将来临。”

“……”

“准备好逃命吧。时间，已经快到了。”姬乱马站了起来，他透过玻璃窗，看到了一辆加长型豪华跑车消失在视野中。

FB临时指挥中心内，凯特觉得自己耍了，但他又有些犹豫，如果对方说的是真的，那么他们在这里拼命还有什么意义？

“我有个更好的想法哦。”姬乱马微笑的提出了自己的新一轮建议，“我们可以先去机场，如果今天是平安的一天，就证明我们的消失时错我的，我们三人束手就擒。如果真有世界末日，我们还能及时逃生。就不知道那位可爱的先生有没有这个魄力了。”

凯特听的很清楚，他犹豫了片刻，告诉了伊莲娜・索菲他的决定。

“恐怖分子够资格调动那些资源，如果真的是世界末日，那么……”凯特下达了相关命令。然后给他还纽约的妻子打了个电话，要他们立刻前往机场等他。

“这样做可以吗？”陈默脸色苍白的问道。姬乱马这么坦白，先前发生的一切算什么？他腿上两枪不久白挨了？

“恩？如果我一开始是就这样说，就算我们去了机场，等待的时间一长，任何意外都可能发生，最可能出现的结果就是我们被爆头。现在出发，等我们到了机场，世界末日也该来了。”

“你就不怕我们出去就被爆头？”张怀忆问道。

“啊，是有这个可能。特别是刚才离开的一个人。所以，还需要这位美丽的小姐帮忙了。”

“你们想怎么样？”伊莲娜・索菲问道。

“当我们的司机和人质。我相信，这会给我们提供一点保障，也能给那位可爱的先生一个合理的去机场的借口。”姬乱马笑着说道。

陈默叹了口气，他一口喝完海带汤，表示同意。因为他想不出其他的办法。张怀忆揉了揉头，也同意了。

“走吧。”

为了以防万一，张怀忆反握道具，把锋利的刀口放在伊莲娜・索菲的脖子前面，只要他被爆头。身体向后倒的重量可以给这名女子的脖子上留下一道致命的伤痕。被姬乱马扶着出门的陈默却是胆战心惊，因为他的右手高举着一颗打掉保险丝的手雷。他现在想起来也是害怕不已，如果当时有人丢过来这么一颗，他们就完了。好在姬乱马的威胁论起了作用，是那些人投鼠忌器，否则，就什么都没了。

陈默几人的运气不错，凯特履行了约定，四人有惊无险的上了早已停好的一辆警车，向加州的机场驶去。

凯特如约跟着在姬乱马三人所在的车辆身后。

“如果你们骗我，在机场击杀你们比在居住区方便的多，如果你们说的是真的……”凯特看了坐在他身旁，被他安抚下来的米斯小队最后一名反恐精英。“杀了我的人，你们一样要死。”

正只车队刚试过一条高速公路，世界末日的地震如期而至，大地就开始震动起来。

“这是怎么回事！？”伊莲娜・索菲看着车窗外开始上下起伏的大地和两旁晃动的房屋，惊慌的叫了声。

“是世界末日。”姬乱马拍了拍坐在前排驾驶室内的伊莲娜・索菲，说道：“接下来我们就靠你的，陈默你可以把手雷丢掉了。”

“啊？好的。”陈默把手雷丢出了车外，片刻后，他们身后传来了爆炸声。

凯特还在考虑怎么对付陈默等人，突然间，他所在的警车开始剧烈颠簸，随后，从前面的警车后座的窗户内丢出来一个黑色的东西。

“这群王八蛋！”凯特大声咒骂，他身边的反恐精英急忙打着方向盘，这辆警车一个急转弯就拐进了一处花园。随后就是一阵爆炸声和地面不停崩溃的呻吟声。

“你们在做什么？！”伊莲娜・索菲咒骂道。

“去机场吧，否则，你会死哦。”姬乱马用手枪顶住了伊莲娜・索菲的后脑，微笑的说道。

“你们！”伊莲娜・索菲一咬牙，她猛踩油门，超过前面开路的两辆警车和三辆摩托车。

“这就是世界末日，他们，他们能逃出去吗？”伊莲娜・索菲美丽的眼眸中满是房屋倒塌，人群奔跑丧命的画面，一个心掉入了无底深渊。

“我们，是不是太过了。”陈默觉得挺不好意的。

“承诺。哼，没有任何价值的东西。”张怀忆只是冷哼一声，开始不停的向窗外丢手雷。原来他早就把能找到的手雷全都装入了一个黑色的口袋，此时正好派上用场。

“陈默啊，我们现在的身份是恐怖分子，更杀了别人的手下，如果你的人被杀了。你有什么反应？是放过对方？还是找机会报仇？”姬乱马好意解释道。

“可，为什么他们不在我们走出来的时候动手？难道是怕伤害人质吗？”陈默虚心问道。

“有这个原因在里面，但跟重要的是，他们无法确定我们是否真有世界末日型。冒然动手很不明智，如果我们到了机场就不一样了，在哪里动手，更好实行新闻管制和布置大型封锁线。”

“但世界末日真的来了，他们不会自己逃生吗？”

“大部分人会，但有些人不会，他们有的是时间解决我们再走。再说机场的起跑到上也没有能让我们躲避的地方。陈默，你记住，如果你的身份是一个良民，你可以相信警察，如果你的身份是一名罪不至死的犯罪，你也可以相信警察。但如果你的身份是我们这样的恐怖分子，你还是不要相信的好。因为世界上有一条规定，绝不像恐怖分子妥协。”

艳阳高照的天空下，整个加州开始了毁灭，地上到处都是突然塌陷的公路，摇摆倒塌的房屋，街道上时刻都能听到刺耳的汽车鸣笛声，爆炸声，叫喊声，世界末日在这个清爽的早晨终于降临了。

一辆加警察如一头狂暴的公牛，无视交通法规的在不断起伏的街道上快速前进，伊莲娜・索菲证明了自己是名优秀的司机，她开车的技术远超陈默三人的想象，无论有多么突发的状况，她都能凭自己精湛的技术，有惊无险的躲过。但她身后的警察就没这么好运了，它们被张怀忆的手雷炸翻了一部分，其他的都挨个调入裂开的地面。

陈默唯一能做的就是张着嘴，一边发出“啊啊”的叫喊声，一边祈祷上雅典娜祈祷，毕竟无论有没有这个神，她都在陈默呼唤的时候显灵过。张怀忆一边哈哈笑着，一边大叫，陈默不明白他为什么这么兴奋，只有姬乱马依旧是那么冷静。他握枪的手甚至没有抖一下。

一路上有惊无险，众人平安的到达了机场。陈默看见了停在跑道上的白色轻型飞机，一个人半秃顶的美国白人倒在飞机旁，一滩鲜血染红了他身下的地面，显然已失去多时。与剧情中不同的是，此时的飞机场有一些FB和电视台的直升飞机正飞向蓝天。

“轮到我了吗？”伊莲娜・索菲莫名其妙的说道。

“你和聪明。”姬乱马扣动了手中的扳机。伊莲娜・索菲的额头喷出了一道血箭，倒在了方向盘上。

“你做什么！”陈默大声吼道。他不明白为什么已经到了机场，后面也没有警察了，姬乱马还要杀这个女人。

“因为她失去了家人，因为她对未来没有希望，因为她想死。”姬乱马收好手枪。等待剧情人物。

“你凭什么认为她会想死！？”陈默有些受不了了，这个看着无害的人竟然如此心狠，他有些怀疑自己以前的想法是不是一个错误。

“因为她选择带我们来机场，而不是同归于尽。因为她的家人根本没可能逃生，所以她有点仇恨政府，甚至希望我们替她报仇，即便她这个想法很荒谬，但无可否认，她有过这么一丝念头。”姬乱马淡淡的解释道。

“可是！你怎么知道她不是一个以国家为重的人！”陈默反驳道。

“因为她以家人为由，劝退了一个抱有复仇心理的人。”姬乱马很耐心的解释。

“有吗？”陈默疑惑了。

“有，我也听见了，只是你当时被身体的痛觉所作用，没听到罢了。陈默，一个男人，在对待朋友时可以像春风一样温暖，但在对待敌人时，要像秋风扫落叶般无情。这是伟大的革命斗士雷锋同志说的话。在你说我们之前，你先弄清楚自己是那一边的人。你扪心自问，我们做的是对还是错。”张怀忆没有看他，只是整理手中的有用的物质。

陈默张了下嘴，却没有出一个字，他坠下了头，说道：“对不起。是我错了，我不应该同情敌人。”

“恭喜，你已经能坚定自己的立场了。”张怀忆转过头来对着他微笑道。他能听出陈默的内心的改变，真心祝贺道。

“孺子可教。”坐在陈默身旁的姬乱马也笑了。“恩？他们来了。”

一辆加长型黑色豪华跑车，在一个急转弯后，冒着黑烟的向这里冲了过来。

“在这个世界里，能认识他们，是我一生中最大的幸运。”

PS：主角还很弱，需要慢慢调教。收藏，收藏，推荐，推荐，点击，点击。推荐终于摆脱了个位数，呜呜，好高兴。

《2012》 第十三章 可选任务

姬乱马打开车门，扶着陈默下了车，然后他和张怀忆架着陈默登上了不远处的白色轻型飞机。。没多久，杰克森等人就跟了上来。

“你们是谁？”这个穿着西服，面带沧桑的失败中年男性见到陈默几人先是吃了一惊，还没等陈默几人回答，他的家人就挨个上了飞机。最后在高登这个穿着蓝色睡衣，红色外套，带着黑框眼镜并且只学过几节理论课的飞行员带领下，飞机在跑道塌陷前离开了地面，在倒塌的建筑群中努力的飞向蓝天。

陈默三人透过飞机的玻璃窗，看到了窗外地狱般的场景。大自然愤怒了，整个地表毫无规律的裂开，滑落，到处都是爆炸声和地表破裂的轰轰声，惊慌的人们不知所措的四下奔跑，逃命，寻找安全的地方。以前随处可见的高楼大厦，繁华街道在陈默等人的注视下相续毁灭，人命在这个时候是如此的廉价，自认为是世界主宰的人类在大自然的怒火下，显的是如此渺小。

“这就是世界末日吗？”陈默全身微微颤抖，现在他才感到害怕，他看向另外两个同伴，发现他们的样子比自己好多了。

当众人远离地面后，杰克森的小女儿流着眼泪，抱着他的哥哥，将头枕在他的肩膀上，发出低低的哭泣声。杰克森的前妻凯特向转过身来的前夫问道：“你怎么会知道这种事？”

杰克森看了众人一眼，他舔了舔嘴唇，叹了口气，心有余悸的说道：“不只是加州，整个世界都玩了。”接着他对众人说出了在黄石公园遇见的奇怪的事，成功说服了大家去黄石公园找那个疯子。

杰克森做完这一切后，飞机上的人也暂时安全了，他转头看向陈默三人，问道：“你们是谁？”

“你们好，我们是中国来的留学生，在地震发生时，我们正准备登机回国，在我们登机前，发生了地震……”姬乱马脸不红气不喘的开始讲故事，从地震发生时的机场混乱，到三人惊恐中的思想斗争，再到几人同心协力寻找逃生之路。中间免不了出现一些意外，也圆了陈默的伤势。直到他们近乎绝望时，十分幸运的找到了这架飞机，就在他们准备摸索怎么起飞时，杰克森几人就上来了。好了，故事圆满结束。

杰克森微张着嘴听完了整个故事，他的妻子凯特还抹了把眼泪，两个孩子已经被他的故事吸引，已经忘记了现在所处的地方。

“我还能说出那种肉麻的话？”陈默觉得这个故事中的自己完全是另外一个人。一旁的张怀忆咳嗽了一声，表达了他无声的放抗。姬乱马却全无所觉，自顾自的和这家人聊起天来。

“你们快看。”高登微皱眉头，小心翼翼的开车飞机，他用平淡的声音说道，但他说话的时候，明显有些气喘。

众人终于有时间走出了姬乱马好像没有尽头的故事续集，所有人都看向了窗外。飞机下方的加州开始大面积崩溃，这块靠近海边的地方，像一块被切开的蛋糕，变成了一块块毫不相干的岛屿，然后相续滑落到了海洋之中，加州已经完了。

“我们救了这么多人，怎么没奖励啊。”陈默用食指轻轻搓了搓姬乱马的肩膀。利用飞机逃离这次灾难的并非只有他们一伙人，先他们一步起飞的直升机在城市的上空徘徊了一阵，然后四散而去。

“不知道。”

“不知道？”

“我又不是神，怎么可能什么都知道？”姬乱马理直气壮的回答让陈默很郁闷，也让他无法反驳。

“不过，你可以猜，比如救这些无关紧要的人不会得到主神的认可，比如他们还是会死，又或者等他们登上方舟后才算救活，你喜欢那个理由都可以。”

“……”

“真是一片和谐。”张怀忆神色复杂的看着姬乱马和陈默，还有机场内的这家人。他很向往平静的生活，他更像要一个安全的环境。可惜，这些似乎没办法实现。

在飞往黄石的路上，姬乱马天南地北的讲述各地见闻，冲淡了飞机内的悲凉气氛。坐在他身旁的陈默在张怀忆的帮助下，注射了一针止痛剂，昏昏成成的陷入一种奇妙的半睡眠状态，他能觉得自己睡着了，不想动，却又能听到其他人的谈话声，这种感觉很舒服，陈默甚至怀疑注入他胳膊内的液体是不是毒品。

午后时分，众人到达了黄石公园位于半山腰的一座小型机场，杰克森在飞机停稳前就跳下了飞机，姬乱马用眼神示意张怀忆，这个壮汉点头明白，他们跟在杰克森身后下了飞机。陈默就没办法了，只能留在飞机上。。

下了飞机，杰克森找了到了那名疯子查理的中型面包房屋车，可惜车上没有人，但他从收音机内传来的声音判断出查理就在这附近。跟在杰克森身后的除了姬乱马和张怀忆外，还有他的女儿，莉莉。这个小鬼也不知道是什么时候跟上来的。

“一定在这附近。”杰克森自语了一句，他转头看见了自己的女儿和两个过来帮忙的陌生人，他的女儿眼中含泪的说道：“爸爸，我们回去吧。”

杰克森双手抱着女儿的肩膀，他快速的说道：“不、不、不，我们一定要找到查理，他有地图，就像海盗里的藏宝地图，我们一定要找到他。我们要合作。好吗？”莉莉的情绪很快就被安抚下来，她点头回复道：“好的。”

“高手。”姬乱马在心中赞叹。

“猛人。”张怀忆很佩服这个转眼间就哄好小孩的家伙。

无论是姬乱马还是张怀忆都没告诉杰克森地图的位置，因为他们清楚的知道，现在的情况完全受剧情左右，存活下来的最好方式就是不变的剧情。只要剧情稍微变动，就可能发生未知的危险，他们可不想自找麻烦。

“给你妈妈打电话，说我们会迟到五分钟。”杰克森跑到汽车的驾驶位，发动了汽车。

“好的，爸爸。”莉莉回复道。经过她老爸的开解，小女孩的心情已经恢复了，现在是干劲十足

姬乱马和张怀忆都不得不感叹小孩的适应力就是强。

汽车在蜿蜒的公路上平稳的高速行驶，再次证明了杰克森一流的开车技术。

“嗨，爸爸，他在那！”莉莉指着左边不远处一坐小山，那里有一个根细细的旗杆，上面挂着一面美国国旗，在国旗的下面站着一个手舞足蹈的人影。

“做的好，孩子！”杰克森将方向盘向左边一摆，飞快的开了过去。

一分钟不到的时间，杰克森已经把车开到了山顶，他下了车向查理跑了过去，姬乱马和张怀忆紧随其后。当他们靠近查理十米范围时，两人同时收到了主神发布的命令。

“可选择任务：1、拯救查理，每人获得200奖励点。

2、拯救查理，并将他带上方舟，每人获得300奖励点。

任务失败，扣除相同奖励点。”

姬乱马和张怀忆毫不犹豫的选择了条件2。以他们现在的实力，刚好能带一个人离开。

查理是一个四十岁左右，对报道世界末日十分狂热的男性，他金黄色的头发好像很久没有搭理过，散乱的披在肩膀上，头上还带着一个棕色的兜帽，把前额的头发包了进去。他胡须保养的很好，几乎每一根的长度都相同，它们很有规律的分布在查理的上嘴唇和下颚上。最后，他身上穿着黑色的内衣，棕色的破旧外套，褐色的过膝短裤，脚上结实的牛皮鞋，加上他背后那套长方形有着两根细长信号天线的播音仪器，都表明出这位大叔的不凡之处。

在杰克森用力的摇晃中，查理终于说出了地图的下落，然后拒绝了杰克森的邀请。杰克森也不想再管这个神经有些异常的家伙，他拉着不知道什么时候跟过来的女儿，对姬乱马和张怀忆说道：“快走！”然后飞快的向汽车跑去。

张怀忆在杰克森转身后，走到查理身后，一个手刀劈中查理的后劲，把他送入了梦想。

“走吧。”张怀忆左手拧起查理，把这个家伙挂在自己身后，只用右手的四根手指固定查理的后衣领，大步向前跑去。就像一个很拽的不良少年用单手背着一个大一点的书包。

“不需要我帮忙吗？”姬乱马跑到张怀忆身旁好意的提醒道，只是话语中却没有丝毫诚意。

“不用了。”张怀忆瞥了一下姬乱马，不再说话。

“谢谢。”姬乱马回了一句，加快了奔跑的速度。两个虽然比杰克森慢一步出发，却与他同时上了车。

汽车如离弦之箭，飞快的离开了山顶。不久，天空闪过一道刺眼的白光，好像整个天地都被光芒所覆盖，接着天地传来一声巨吼，大地就像被愤怒的父亲所责罚的小孩，颤抖不止。随后，一道红色的岩浆带着浓浓的灰色的火山灰，从地面喷发而出。一道环形的冲击波向四周很横扫而去，所过之处万物臣服于地，山石随之乱舞。不一会，一颗颗大小不一的红色岩浆球拖着长长的黑色烟尾，像一颗颗导弹一样，从天空落下，肆无忌惮的破坏着地面原有的一切景物。其中一枚岩浆弹击中了汽车的车尾，差点没将坐在后面的三人掀下去。虽然看起来危险，却没能奈何这两个心理素质良好的家伙。没一会，这两人在杰克森精湛的车技下，有惊讶无险的回到了出发点。

“这是怎么回事？！”杰克森将女儿赶下车后，冲到后车厢，发现查理也在其中，感到十分惊讶。

“佛曰：“救人一命胜造七级浮屠”，施主，我们先行一步。”姬乱马说完，不等杰克森回复就跳下了汽车，张怀忆没有半点反对的单手提着昏迷的查理，飞快的跟了过去了。等他们登上飞机后，发现杰克森的女儿不知道什么时候已经在飞机上了。

在张怀忆把查理带上飞机后，姬乱马唤醒陈默，他耳边小声说了几句。陈默点了点头，他也接到了可选任务，在选着了姬乱马他们一样的任务后，闭上了有些乏力的眼睛。

杰克森在危险的逼迫下，没再多想，开始在杂乱无章的书架上寻找被隐藏的地图。事情的一切都像电影中发生的一样，杰克森头带着主角光环，从裂开的地面下爬了上来，在最后一刻跳上了飞机，唯一不同是，拉他上飞机的是张怀忆。

“谢谢。”杰克森喘着气，他感激的看了眼张怀忆。现在就看飞行员高登的了。虽然明明知道没事，但陈默还是打起精神，睁开了眼睛，因为现在的飞机上多了一个人。好在没有发生意外，飞机在被火山灰吞下后，成功的冲了出去。

“好了，我们没事了！没事了！”高登兴奋的叫道。

众人同时松了口气，然后看向半躺在地上的杰克森，凯特问道：“你拿到地图了，我们该去哪？”

杰克森从机厢内坐了起来，他喘着气，咽了下口水，打开了地图，然后无奈的说道：“我们得找架大点的飞机。”

PS：点击、推荐和收藏。在下需要各位读者大大的支持。你们的点击就是我的写作的动力，你们的推荐就是我的写作的**，你们的收藏就是我的写作的源泉。

《2012》 第十四章 救人很容易 救人不容易

黑人总统终于决定把世界末日的消息以直播的形势，告诉了每一个能接受到电视信号的美国民众。.在某个不知名的机场大厅内，陈默几人和杰克森家人一起，抬头看着黑人总统的演讲，他此刻所说的话，在世界末日这种悲凉的气氛下，透露着一丝无力的凄凉，但给与人更多的是一种活下去的希望和信心。

可惜，黑人总统还没有说完，电视屏幕在闪烁几下后，失去了信号，同时，一道尖锐中带着恐惧的女性尖叫声响起。

“你们快看那！”

“哦，上帝啊。”

机场大厅内的秩序不受控制的乱了，就在陈默等人努力寻找救星时，一个好听的女性声音从不远处传来。

“席伯曼医生！”这是高登的名。他转头看了过去，吃惊的叫道：“塔玛拉？你怎么会在这？”为了使凯特不会误会自己是个花花公子，他回过头对着凯特说：“亲爱的，她是我的病人。”

“找到目标了。”陈默终于松了口气。在他身边的两个人确实无所谓的购买了一些食物，实在是让陈默对自己的表现感到汗颜。

这名让陈默松了口气的救星是一名二十六岁左右的金发碧眼美女，她皮肤白嫩，容貌俏丽，梳着马尾辫，在白色毛制时装的衬托下显得格外美丽，特别是她手中抱着的一条不知道品种，有白色与褐色毛皮的宠物犬，为她添加了一份少女才有的可爱气息。乍眼一看，这是个标准的欧洲美女。唯一美中不足的是她脸上的浓浓的彩妆让她美貌多了一份艳丽，少了一份自然。

“不好意思，我的私人飞机停在外面。”一个高大且肥胖的中年男人正与一名机场工作人交涉。

这个男人是尤里，拳击手出身，他现在已是一名富豪的成功人士，但他原本强壮的腱子肉却已被一层层脂肪所覆盖，就连他身上宽大的西装也难以掩饰他臃肿不堪的身体。尤里脖子上的黑色围巾也让他毫无贵族气质，看起像是一个暴发户。在他身后跟着两个穿着小西装，背着皮质书包的双胞胎，他们和现在的查理长的很像，一样的亚麻色头发，一样的卷，一样的大鼻子，唯一不同的是，尤里的头发用发胶梳到脑后，两个小子的头发却是蓬松的卷毛。

“嘿！尤里，尤里！你知道，你一直知道，你有办法离开对吧，你有飞机。带我们走吧，求你了。”杰克森背着一个皮制的黑色挎包，快步跑了过去，他一手搭在尤里的肩膀上，满脸期望的说道。

尤里不为所动，他只是面无表情，微微摇头的看着自己的前任司机，正在他开口准备拒绝时，一个年龄三十出头，英俊好高大的金发酷男推开机场候机厅的玻璃门小跑了进来，他对着尤里说道：“老板，老板，我知道有一架飞机，一架安东诺夫，他们正要起飞，但塔台不让他们飞。”

尤里惊讶的说道：“你还能开那东西吗？”

这名金发酷男有点自豪的说道：“当然了，老板。”他又遗憾的一字一句的说道：“但我需要副驾驶。”

“哦，不！”尤里失望之极。‘

“高登是飞行员。”莉莉，杰克森这个神出鬼没的女儿突然开口说道，她将无辜的高登推到了前台。所有人都转头看向这个可爱的小女孩。

“不，我不是飞行员。”高登双手一摆，连忙否认道。

“是，是，你是很棒的飞行员，我们快走吧。”杰克森连忙替高登答应下来，他的话就像一针强心剂，让原本失望的尤里振作起来，他就像一个抓到最后一根救命稻草的人，连忙附和道：“好的，走吧。”

“有时候，我总觉得那个小女生很彪悍。”陈默靠在姬乱马身上，喘着气，虚弱的说道。

“要来一针吗？”姬乱马好意提醒。坐在两人对面，刚吞了一个汉堡的张怀忆从背包了取出了一个小木盒子。

“不用了。我觉得有感觉比较好，至少让我觉得自己还活着。”陈默拒绝了这个很有诱惑力的提议。他不想再失去触觉，那种感觉虽然很舒服，却让他感到了不安。

“陈默，作为一个男人，你会发现，疼痛是你的朋友，是一件非常好的感觉。”张怀忆笑着把装着注射器和止痛剂的盒子丢到了桌旁的垃圾箱内。

“他是自虐狂吗？”陈默打了个寒颤，还没等他多想就被姬乱马搀扶着向机场外面走去。张怀忆嘿嘿笑了两声，他抹了下嘴，一把抓起趴在桌上还处于昏迷中的查理，大步跟在两人身后。

“先生们，你们不能出去。”一名尽责的消防队员试图阻止杰克森等人的无知举动，却被这伙人硬闯了出去。速度慢一拍的陈默四人被这名消防人员挡住了出路。张怀忆伸出右手，拉出消防员的后衣领，再向放反向一拉，这名消防员就很不幸的被掀到在地，姬乱马几人推开玻璃门，追向了杰克森等人。

机场候机厅外的飞机跑道乱糟糟的，一些冒着火的汽车散落在各处，还有一些被烟熏成灰黑色的飞机，它们像被小孩推到的积木，毫无规则的停放在跑道上。一架外形臃肿的货机静静的停在跑道的一角，被大火染焚烧的天空将这辆飞机的外壳染成了橘黄色，一辆警车停在这架飞机旁，就同一个婴儿站在巨汉脚边，让这架飞机看起来格外的庞大。

“大家抓紧时间。”杰克森回头看了眼身后的几乎压倒地上的黑云，他连忙推了推妻子，然后和家人跑上了飞机。

“世界末日，真是一幅美丽的画卷，”姬乱马驻足，抬头看着天上的黑云。

“你的审美观真的很有问题。走了。”张怀忆一把抓住姬乱马的左臂，以一人之力拖着这两人向前走，正确的说是三人，因为他背后还挂着一个昏迷的查理。

“你也好不到那去。”陈默在心中嘀咕了一句，他发现自己是三人中最正常的，或者，是最不正常的。

众人上了飞机，一切就交给金发酷男和高登了。这架货机分两层，第二层只是飞机头部一个不大的驾驶舱，在舱门外，有一个旋转的金属楼梯与一层相接，广阔的货机仓内摆放着各种款式的名牌跑车，它们在车牌处挂着一个2012的铁牌。

陈默几人在货机仓内随便找了个角落，开始休整。陈默靠在冰冷的由钢铁制成的墙壁上，不停的喘气，他身上的疼痛开始减小，变得有些麻木，虽然减轻了他的疼痛，但并不是一件好事。这时他才明白张怀忆的话，因为疼痛有时候是一种证明，一种你还活着的证明。

“我，这是在哪儿？”昏迷的查理终于睁开眼，他看了下四周，“哦，上帝，这是在天堂吗？这些豪华跑车都是我的！”查理双手抚摸着一辆红色的法拉利，双眼冒着金光，并伸出了舌头在红色的车盖上舔了一下。

“不，你还没死，我们在逃往方舟的路上。”姬乱马解释道。可惜查理根本就不理会他。

“难怪救他只有200点，让他活着上飞机要300点。麻烦你了，大师兄。”姬乱马自顾自的说道。

张怀忆点头，他走到查理身后，一个手刀劈在查理后脑，再次把这个处于幸福中的人送入了梦乡。

这时，三人的手表同时发出亮光，上面出现了一些文字。

“可选任务，1、拯救沙夏（金发酷男），300奖励点。

2、拯救塔玛拉，100奖励点。

3、拯救尤里，300奖励点。

4、拯救高登，200奖励点。

任务失败，扣除相同奖励点。”

“怎么办？”陈默靠着墙壁，虚弱的问道。

“全部拯救有900奖励点。”张怀忆有些犹豫了。

“全部放弃吧。我们没有这个实力。”姬乱马叹了口气，解释道：“没有夏沙，飞机不能在我们离开前保持平稳，没有塔玛拉，莉莉就不能安全的和那个黑人科学家见面，至于尤里……我们说的话他不会听，更不会跟我们走，我们也无从救起。”

“至少……塔玛拉可以救吧，她的死只能说运气不好。就算杰克森的女儿不出去，我们一样可以得救。”张怀忆犹豫不决，所谓蚊子再小也是肉，有总比没有强。

“不行，你不要忘了我们还有一个身份，我们的主要精力都得放在隐藏容貌上，只要我们阻止塔玛拉，飞船内的人就会注意到我们。如果我们一不小心，到时候……我们就得和杰克森他们决斗了。你要知道，他不只是一名作家，一名司机，还是一个主角，和主角作对，以我们现在的状态胜算不大。”

“我们只要让那名中国人的工具不要卡主飞船的滑轮就行了，如此，飞船的门就能顺利关闭。”陈默也不想放弃这些奖励点，三人中就他的收获最少。

“不行，我们活下来的关键就是他，如果飞船顺利关闭，杰克森和我们都要死，陈默现在伤势越来越重，加上这个查理，我们不可能在飞船内的舱门关闭前进入飞船。还有，主神发布了拯救塔玛拉的任务，我不知道怎样做才算是登上方舟。”

“对不起，拖累你们了。”陈默觉得自己已经成了一个累赘。

“你说什么傻话，我们只要不乱动，不破坏剧情就能过关，几百奖励点算什么，只要我们能活下来，以后多得是奖励点让我们拿。”姬乱马敲了下陈默的头，教训道。

“你说的很对，我们都放弃吧，反正只要将这家伙带上去，我们也有300奖励点。”张怀忆也同意了姬乱马的建议。他在心中反省道；“是我太贪心了。”

三人同时放弃了主神的可选任务，接下来事就如剧情中的一样，众人有惊无险的飞向了中国。

时间不断流逝，飞机油箱内的燃料即将耗尽，众人在做迫降前最后的准备。这时飞机内的温度已近很低，陈默他们准备充分，此时以换上了冬装。与其他人不同的是，陈默三人多带了顶帽子。

姬乱马是红色兜帽，并围了一个棕色围巾，只露出两只眼睛。张怀忆的帽子是黑色的，在帽子的顶端还有一个婴儿拳头大小，圆形的毛茸茸的球，他也围了一条黑色围巾。陈默的帽子和衣服的后领是连在一起的，当他把帽子戴上后，半张脸都隐藏在阴影下。至于一分钟前再次被打晕的查理，张怀忆已经替他换上了一套连体的灰色风衣。

剧情不变，可是多了四个人，在飞机迫降时，陈默四人就不得不坐上另一边一辆黑色的宝马。驾驶员是张怀忆，坐在副驾驶的是姬乱马，陈默和昏迷中的查理坐在后面。

“你行吗？你不是晕车吗？”陈默始终有点不放心。

“没问题，我只有在坐车的时候才会晕车。”张怀忆双手放在方向盘上，他补充了一句，“我在进来之前刚拿了驾照，你们就放心吧。”

轰轰~飞机尾部在轰鸣声中打开，杰克森的所在汽车已经发动了。

“恩？”

“怎么了？”姬乱马询问道。

“怎么启动不了？”张怀忆抓了抓自己的刺猬头，他有些心虚了。眼前这个高级货和他上驾校时用来过关的黄色小汽车有很多地方不一样。里面的一些操作系统他见都没见过。

“……你这个白痴！这是声控的，你没看过这部电影啊。”姬乱马愤怒骂了句，他冷静此时也怒了。下飞机这段，只要慢半秒就是全灭的结局。姬乱马对着两人中间一个黑色的长形屏幕，说道“启动！”

呜~~汽车终于发动了。

“快开车！”

“你等等，离合器，油门，挂档，咦？怎么没有档？”张怀忆额头开始冒汗了。

“你这个白痴！“姬乱马飞快的系好了安全带，他左手用力拍向张怀忆的右腿，然后使劲向下一压。张怀忆踩着油门的脚就被姬乱马推了下去，一下就把油门踩到底。还好这辆汽车没有装什么“猛踩油门就自动转为刹车”的装置。

“啊！！！！”这辆黑色的跑车在众人叫喊声中，如离弦之箭，紧随杰克森所在的汽车后面，冲出了飞机。在半空中画出一个漂亮的抛物线，在与地面接触后，弹掉了两下，然后向前冲了一段距离，最后在突然加速后才在一道刺耳的刹车中停了下来。

“你确定你的驾照是考来的？”姬乱马一手撑着挡风玻璃，另一只手紧抓车门上方的扶手，他愤怒的瞪着张怀忆。这个失算差点要了这群人的命，“看来在摸清一个人所用能力和秘密前，不能完全相信他，否则……”

“那当然，我笔试成绩有99分，实际驾驶中最难的倒车也是一次性过关，二师弟，你要相信你大师兄。”张怀忆面子上有些过不去，他干笑几声，讪讪辩解道。

“不要说了，我们先下车吧。”陈默虚弱的声音让两人冷静下来，姬乱马搀扶着陈默下了车，张怀忆则是把昏迷的查理拽了出来。

阴暗的天空飘着雪花，在寒冷的风中飞舞盘旋，天地间只有黑与白两种颜色，连绵起伏的山脉向天边延伸而去，这个地方除了白色的雪就是黑色的石头，陈默等人好像突然进入蛮荒世界，有一种与世隔绝的感觉。

接下来的事，陈默等人很明智的选择了路人甲的角色，在金发酷男升天时，张怀忆竟然向事故现场打了个稽首，随后几人目送尤里离开，然后跟在杰克森等人身后。

“你们没死？！”一个惊讶的好听的女声吓了众人一跳。他们转头看去，只见一个身穿黑色风衣的艳丽女子站在离众人不到十米的地方。

“是你！”

PS：我怎么发现几乎每张都是三千往上走，估计会早早的下新书榜，郁闷，有心拆分章节，却发现这样做回打乱剧情的连贯性。无奈，只能如此了。诸位看到这里的朋友，投个推荐票吧。如果收藏下就更好了。

今天凌晨还有一更。

《2012》 第十五章 资深者闫雨

闫雨，轮回小队的队长，经历了两次轮回片，《猎人》世界念力强化，她的正式队员都是上次轮回中活下来的新人，加上这次的四个新人，整个小队共九名成员。.

作为一个远超普通人的轮回者，闫雨选择了以最直接的方式前往方舟，她带领着队员走出饭店后和陈默他们一样，选择了去机场。与陈默等人不同的是，闫雨直接让队伍中一个兑换了催眠术，右耳带着一个海蓝色耳环的少女催眠了一个富豪，然后跟着他上了飞机，直接飞向了中国。

就当闫雨以为会简单的完成任务时，他们遇到了麻烦。在喜马拉雅山脉内，一座离方舟不远机场中，他们被五名身穿绿色军装，手持QBZ95式5.8毫米自动步枪的军人挡住了去路，其中一个身材魁梧的军人询问道：“你的登船卡是什么颜色。”

“绿色。”那名富豪出示了登船卡，顺利过关，闫雨在背后打了个手势，那名兑换了催眠术的小女孩走了出来，她水汪汪的眼睛盯着眼前五名神情严肃的军人，随后她脸色一白，转头惊恐的看向闫雨。

“难道无法催眠？！”闫雨心中一寒，她摇了摇头，直接说道：“我们只是随从，没有登船卡。”她准备先离开这里，然后在陆续赶来的贵人身上抢夺通行证，到时候是催眠还是硬抢就都随她了。

“你们的样子不像随从。”为首的军人见几个站在这女子身后的人神情不对，他谨慎的问道。

“我们……”闫雨的话还没说完，一名年纪不过二十的新人就慌张的倒退了几步。那名为首的军人察觉到了不对劲，他右手一挥，呵道：“都抓起来！”

几个新人见事不对，转身就跑，他们还没跑出几步，就听见身后传来几声枪响，这几个新人惨叫一声，倒在了血泊中，被闫雨用念力修改过的容貌也变回了原样。

那名为首的军人脸色大变，他叫道：“他们是要破坏方舟的恐怖分子！快！快开枪！”他一边叫，一边举起挂在胸前的半自动步枪，对着闫雨等人按动了扳机。

“该死！”闫雨咒骂了一声，一道念力形成的光幕就出现在了几个资深者身前，挡住了如雨点般的子弹。萧强从她身后窜出，他的肌肉突然暴涨，双手各自拿出一把钢刀，然后冲向了几名开枪的军人。几道银光闪过，鲜血四溅，断肢横飞，转眼间，这几名军人就横尸当场。

“撤！”闫雨叫了声，众人开始向方舟的反方向撤离。

就在这时，只听远处传来一声枪响，萧强的脑袋如被木棒打中的西瓜，整个炸开。随后又是几声枪响，闫雨前外出现一层白色的光幕，挡住了一发射向她眉心的子弹。那名会催眠术的小女孩就没这么幸运了，整个人的胸口被打出了一个拳头大的血洞，那双水汪汪的眼睛内充满了恐惧和不甘。剩下的两名资深者也没逃出死亡的命运，全被当场狙杀，只有闫雨一人逃离。

“竟然能打穿的我念力防护，要不是这个项链……”闫雨抓着胸口一个银色的十字项链，消失在夜色之中。

在一个隐藏在山腰上设置的狙击点内，一名手持巴雷特82A1大口径狙击步枪的军人冷漠的对着通讯器说道：“有一个目标逃离现场，目标为女性，能抵挡狙击步枪的攻击，重复一遍，目标能抵挡狙击步枪的攻击。”

在这名狙击手说完后没多久，几架米―28“浩劫”武装直升机从远处飞来，开始寻找闫雨的踪迹。

闫雨逃离现场后，一动也不动的趴在几个不起眼的石头之中，她穿的黑色风衣变成了白色，几乎与雪地融成一体，从天上往下看，根本不可能发现的了她。

“怎么会这样！他们不是普通人吗？为什么不能被催眠？为什么我们成了破坏方舟的恐怖分子！”闫雨是一个度过两次恐怖片的资深者，可是在她第一部轮回任务时，资深者全灭，她所知道的东西都是在回到主神空间后经过摸索才找出来的一些零散信息。

闫雨第一部恐怖片是十人C级难度《铁血战士》，那一战只有她一人活下来，闫雨的队长在干掉铁血战士后，自知命不久矣，就把自己的全副家当留个了她，其中就有一个能抵挡科技武器攻击的B级别项链。闫雨的第二次轮回片是《生化危机1》的电影版，为五人D级难度，那次她有惊无险的度过，并且成功的让所有新人都活了下来，成为了这只轮回小队的队长。也知道了许多只有队长才知道的秘密，这让她感到恐惧，却无法告诉这群兴奋的新人，她不想抹杀这些人的希望，她想带着他们活下去。

可是让闫雨没有想到的是，这次竟然越过了C级难度，直接跳到十五人B级难度，并出现了从未发生过的技能失效，这种她根本都没想过的突发状况，打乱了她所有的计划，直接倒置了整个小队的覆灭。

“都死了，我……又只剩下我一个人了。”两行温热的泪水滑过闫雨的脸颊，然后被冰冷的风雪吹散，在半空中化成了点点冰屑。

天色渐暗，气温已降到冰点，闫雨翻了个身，看着黑色的天空中不断飘下的雪花，双眼模糊，心中一片冰凉。

不知过了多久，一架飞机在远处的山坡坠毁，然后是火焰燃烧的声音，不久，一群人从山坡上走了下来。

“是杰克森那些主角吧。真可笑，我还是和他们会和了。”闫雨从地上爬了起来，她发现多了几个人，仔细一看，原来是这次轮回今新加入的轮回新人。

“你们没死？”闫雨心中又既是惊讶又是欣慰，心中的孤独感消散了不少。

“是你！”姬乱马发现这个女子居然是他们小队的队长。“其他人呢？”

“她是……”杰克森回头问道。

“她是我们的同学，没想到会在这里遇到。”姬乱马解释的倒是很干脆。

“一起走吧。”杰克森没有再说，他带着家人向不远处一辆正在弯曲山路上行驶的小卡车跑了过去。

“他们都死了。”闫雨低头，流着泪，“因为我的失误，他们都死了，你知道吗？他们是那么的相信我，可我却让他们失望了，我是个很不可靠的队长。”

“你说的对，是你的无能害死了他们。”姬乱马毫不客气的说道。

“二师弟。”张怀忆责备道。在他看来，这名对队长现在正处于自责中，需要的是安慰和鼓励。而且对方还是一个女孩子，怎能如此对待呢？

“我有说错吗？她既然是队长就要承担队长的责任，让整只小队活下去，在必要的时候，队长会做出艰难的抉择，甚至要舍弃部分队员来换取绝大部分队员存活下来的决定。但你看看她，所有跟着她的人都死了，只有她自己还活着，这样队长，值得安慰吗？难道就因为她是个女人？”

“这……”张怀忆哑口无言。

“是我的错，全是我的错。”闫雨跪在地上，她双手抱头，哭啼不止。

“别哭了，我记得《无限恐怖》中有许多复活同伴的方法，你与其自责，不如活下去，再想办法复活他们。”陈默出言安慰道。

“复活？不……他们都没办法复活了。”闫雨喃喃自语。

“哎，看来我们这个队长有成为圣母的潜质。希望能度过这次危机吧。恩？”陈默暗自感叹道。突然，他发现姬乱马用手肘顶下自己。这让陈默产生了一种不祥的预感，他转头疑惑的看向姬乱马，发现这个清秀的小子看了自己一眼，然后把眼光从他脸上移到正在自责的闫雨身上。

“这是什么意思？难道要我安慰她？”陈默苍白的脸再次冒出了一滴滴汗珠。在经过三秒钟的思想斗争后，陈默终于下定了决心。

“队长，别哭了，你还有我们这几个队员啊。”陈默靠在姬乱马身上，一脸疲惫的说道。在他开口后，发现安慰一个人并不是一件太难的事，他突然有些同情这个女人，你可以说他虚伪，但此时，陈默就是有这种感觉，为了抚平这种感觉，陈默觉得他必须做点什么。一些词汇正快速在陈默脑中成型。

“陈默。”姬乱马适当的小声责备了一句。

“她是一个资深者，拥有我们所没有的力量，只要用得好，我们都能活下去。在我们危险时，她可以充当盾牌，在我们需要帮助时，她可以提供道具，在我们的对主神空间一无所知时，她可以做我们的向导。我们有理由不利用她吗？”陈默一口气把内心的想法都说了出来。语气倒是虽然有些僵硬，其中却透露出一丝柔情？恩，是柔和的情绪。

“这……”姬乱马到没想到身边这个闷葫芦这么上道，一口气说了如此之多，而且这些话让她都觉得无法拒绝。张怀忆也是沉默不语。闫雨领导的队员阵亡只能说她领导能力不足，但不能否认她本身的实力。

“你愿意被我们利用吗？队长。”陈默努力挤出一个笑容，他脸上的冷害在寒风中并没有减少，在白色的雪地中还反射出泽泽水光。

闫雨抬头看着眼前这个陌生的新人，她记起来这个人就是选择接受她保护，却没有跟上来的那名新人。当时她没有说什么，只是觉得那些离开的新人都是目光短浅，自找死路之辈。现在看来，对方却做了一个明智的决定，她感到很庆幸。因为她又有了同伴，她心中的孤独感将暂时散去。

“你还愿意相信我？”闫雨漂亮的眼眸中泪光闪烁，满脸期望的看着陈默。

“当然相信，只是……我们不会出保护费。”陈默可没忘记自己的两个伙伴，他把自己搭进去就算了，要是万一这女人回去后要收保护费，他们根本就没反抗的能力，到时候就是他的罪过了。

“恩！”闫雨用力的点头，然后擦干了眼中的泪水。“还是有人愿意相信我，可是，我会再一次辜负他们的信任吗？我这样自私的人……真的做得到吗？”

PS：《2012》的世界即将结束，希望大家喜欢。

《2012》 第十六章 终回主神空间

闫雨身上有不少主神空间的药品，在她的帮助下，陈默的伤势转眼间愈合，只是他流血过多，此时还有些乏力罢了。．毕竟，没有资深者会预料到会有队员因为伤势过重，出现流血过多的情况，也就没有人会准备生血的药物。

“你不和我们一起走吗？”姬乱马看着向他们道别的闫雨。

“我的身份已经暴露，和你们一起走只会让事情更糟，我会找一个最安全的办法，来让你们平安的回到主神空间。”闫雨说完后，看了眼这仅剩的三个队员，转身消失在茫茫雪色中。

“你相信她吗？”姬乱马问道。依旧被他搀扶着的陈默老实的说道：“不知道。”

“……”

“再不走就赶不上他们了。”张怀忆指着在前面的山路上挥手拦车的杰克森，提着昏迷的查理，率先走了过去。姬乱马没再说什么，他扶着陈默跟了上去。

这是辆破旧的棕色小卡车，前面只有两个驾驶位，后面是放置货物的地方。这里没有车顶也没有车门，不过视野却很开阔，众人能很好的欣赏周围的风景，唯一的缺点就是风大，有些冷罢了，但很显然，这个缺点对正在逃命的杰克森一家和陈默众人而言，根本不是问题。

约莫行驶了半个多钟头，众人在一位被晒得黝黑，长相普通的小哥带领下向方舟走去。虽然多了四个人，但这个为小哥在她奶奶的要挟下，还是妥协了。

人类现代版的诺亚方舟建造地在两座高耸过云的大山之间，它的外表看起来颇像一个巨型大坝，七个巨大的出口被厚重的铁门封闭，在门后一艘艘庞大方舟静静的停在港口处。其中有四艘已经完工，还有三艘在紧张的建造中，上面的工人并不知道他们永远也无法完成这三艘方舟的建造了。

在方舟后面是一个设计简单，但安保工作十分严密的七层建筑，面靠方舟的一面是由玻璃做成的一扇扇透明的门，门内一个个穿做各异，手中举着着绿色卡片的乘客叫喊着，他们要上方舟，因为他们手上的票价值10亿欧元。

一名皮肤黝黑，嘴上留着黑胡须的黑人在周围军队的保护下，向愤怒的乘客解释着什么，试图安抚这些暴躁的家伙。

“所有建筑工人马上撤离，所有工作人员马上准备。”一声机械的女性声音回荡在空旷的山体内。

尤里见事情不对，他挤到人群前方对着那名黝黑的黑人说道：“他们要丢下我们，他们也会丢下你。”

这个黑人一惊，他好奇的回头看去。尤里乘他不注意，一个右拳打中对方的脸，然后带头冲了出去，在他身后的乘客见此，紧随其后的冲了出去。转眼间，这里的秩序就乱成一团。那些守卫也不知道该怎么做好，但开枪这个愚蠢的方法是绝对不行的。

当人群跑到方舟下方时，方舟的门已经开始向上关闭，不少人被挤下了悬崖。尤里大叫着，呼喊着，可是方舟的门依然关闭了。就在这时，他看到了在眼前这艘方舟外边的墙壁上，几个熟悉的人影正偷偷摸摸的沿着方舟的墙体行走，最后爬进了方舟外墙上一扇小小的门。

在方舟建造地外的一处空地，身穿黑色风衣的闫雨冷冷的说道：“值得吗？他们已经抛下你们。”在她身后，一群身穿军服的人倒在地上，几乎所有人都被一枪毙命，远处还有几架武装直升机的残骸。

“我不能让你这个……恐怖分子……破坏……破坏方舟！”一名还没死透彻的军人抓住她的脚踝，断断续续的说着，他的声音最后消失在风中，但他的手却紧紧的抓着眼前这个女人。

啪！啪！啪！几声枪响，闫雨身上白光闪烁，几颗食指粗的弹头无力掉落在地上。也打碎了闫雨脖子上的项链，现在能保护她的只有身上的黑色风衣和高度浓缩的念力护盾了。

“我讨厌狙击手，真的……很讨厌。”闫雨双眼变成红色，她脚下的雪块突然隆起，变成了几条雪狼，向四周分散而去。

“希望他们能成功返回主神空间。”闫雨一枪打断了抓住她脚踝的手，自身与周围的景色融为一体，消失在原地，悄无声息的向其中一个正在开抢的狙击点跑去。她害怕看到同伴的死亡，害怕那个胆小的自己，更害怕孤独。所以，她选择了一个人离开，一个人面对。

“总部，总部，第三小队请求支援，敌人是超能力者，重复一遍，敌人是超能力者！第二，第六，第五小队全灭，我们损失惨重！！”

“一定要顶住，只要再坚持15分钟，你们的任务就完成了。”

“……是！保证完成任务！”

一艘方舟的指挥室内，二十多名工作人员都屏住了呼吸，一名身穿绿色军装，脸容刚毅的中年男子沉痛的放下了手中的通讯器。他对着身后的七名部下道：“不惜一切代价，阻止恐怖分子登上我国方舟。”

“是！”这七名军人一起敬了个军礼，转身快速离去。

“通知其他国家，小心恐怖分子。”

“是。”一名负责联系其他国家的工作人员开始把恐怖分子到来的消息传达了出去。

这名军官预料到还有其他恐怖分子的存在，但他能做的只有这些，剩下的只有听天由命了。事实就如他所料一样，恐怖分子并不只有闫雨一人，还有一个小分队在“主角”杰克森的带领下，悄无声息的溜进了“美国”所在的方舟之中，成为一群漏网之鱼。

巨大的海浪带着轰鸣声，越过平时只能仰望的山体，冲向了方舟，几个国家领导人在黑人科学家感染力极强的劝说下，打开了方舟的大门，把站台上的人迎入了方舟，尤里在他将两名孩子送上方舟后，带着欣慰的笑容，掉下了站台，像一颗无名的石头，落向了悬崖深处。

一切都和电影中发生的一样，高登被滑轮绞死，中国建筑工人的电动螺丝抢卡住了滑轮，方舟的大门不能关闭，海水从大门缝隙冲了进来。塔玛拉在应急门关闭前将杰克森的女儿和自己的爱犬丢了过去，然后绝望的溺死在水中，在她另一边的应急门外，杰克森开始了他的使命。

水位越来越高，冰冷的海水开始消耗了人体内的热量。虽然说擅水者溺于水中，但不会游泳的人遇到突发情况，更容易被淹死。很遗憾，陈默虽然伤势痊愈，但身上却没什么力气，最让他郁闷的是他不会游泳，所以陈默条件反射般用力抱住了身旁的姬乱马。

“怎么……软软的？”陈默贴在姬乱马胸前的右脸感到一阵柔软，他表情僵硬的抬头看向姬乱马。

“软吗？”姬乱马低头，不温不火的说道。

“软……”陈默无意义的回答了一句，才发现自己的失礼，他连忙松开双手，整个人噗通一下就沉入了冰冷的水中，但在下一秒他就被姬乱马和他另一边的张怀忆捞了起来。

“你是不是早就知道了。”陈默抓着张怀忆的肩膀，把他当成了一块浮木。在张怀忆的另一边，被海水唤醒的查理也从新点燃了求生的火焰，现在十分的活跃。他一边大叫，一边呼救。

“在逃离FB大楼时我就知道了，三师弟，你不会现在才发现吧？我原以为你那晚拼命的救她是因为你喜欢她呢？亏我还给你创造机会，等到最后才动手。”

“真的是这样吗？大师兄！”陈默死死的盯着张怀忆。

“那是当然了，三师弟，你要相信你大师兄的人品。”张怀忆讪讪笑道。

“水温太凉。”姬乱马没有理会两人，她感受着隔离仓内冰冷的水温，思索接下来应该怎么走。

随着一声嗡嗡的机器滑轮滚动的声音，应急门开始向上拉起，水位开始缓慢下降，当陈默几人的脚落到地面时，众人的身体被一道微弱的白光包住，悄无声息的消失在这个狭小的空间内。

当杰克森几人走出去后，十几名拿着枪械的军人走了进来，可惜陈默几人早已失去了踪影。这些人正式美国方舟上仅存的一只武装力量，美国的领导人即使知道杰克森等人可能会是恐怖分子，却没有丝毫办法，因为这艘方舟的命运，掌握在杰克森手上。

现在危机解除，这些人在逮捕了杰克森几人后，离开了这里。不久，在杰克森的“主角光”环下，他们成功洗脱了嫌疑。至于陈默几人的突然消失，他们也没有办法，最后只能不了了之。

闫雨全身带血的趴在一艘方舟的天顶上，双手死死的扣除一块突起的钢板，她没有想到这些普通人会将C级强化，拥有大量道具的自己伤到如此地步。当方舟被巨浪打中前，她用仅剩的念力化成几道念力绳索，将自己绑在了方舟上。就在她即将失去意识时，主神的声音终于在她脑中响起。

“完成轮回任务，返回主神空间。获得1000奖励点，一个D级支线剧情。”

这里是一个巨大的广场，约有一个足球场大，天顶是铺满星辰的夜空，点点星光时不时的闪动两下，让人有种回到童年在屋顶看星星的错觉。在离地三十米的地方是一个直径五米的光球，它散发着柔和的乳白色光芒，犹如天空中一轮并不耀眼的明月，既能发光，也不会遮挡其它人的光彩。

主神空间的地板是由不知名的物质所构成的灰色石块，柔软、富有弹性。旷阔的地面尽头是面耸入云霄的由湖蓝色晶体所形成的墙壁，二十扇草绿色的门均匀的排列在墙壁底部，每扇门上都有一个白色的名牌，其中一个名牌上写着闫雨的名字。

“活下来了。”陈默几人躺在地上，他们看到浑身是血的闫雨正躺在半空中一个圆形的水球内。

“哈哈哈~~~~老子终于进来了！这里真的是主神空间，老子将在这里成神！17236奖励点，两个B支线剧情，三个C级支线剧情，五个D级支线剧情，哇~哈哈哈哈，主神空间的奖励点真他妈的好赚！”一道狂笑声回荡在主神空间的操场上，陈默惊骇的转身看去。

PS：这种过渡的轮回片终于完结了，接下来就是众人强化的道路，梦想也将从此刻开始。我郁闷的发现我上传六万字才十六章，有人五万就二十多章了，我是不是应该把每章的字数控制在三千以下呢？还差一名就能少年宫科幻分类主页了，一名之差，天差地别。呜呜呜。

《2012》 第十七章 有时候运气也是一种实力

一个二十岁左右，身穿红色运动服，身体壮硕，长发齐肩，脸上有几颗黑色痘痘的男子仰天长笑。。ｃ陈默辨认了半天终于认出这人是和另一名警察一起离开的新人，只是陈默等人没有想到这个毫不起眼的家伙能得到这么多奖励点，还有如此夸张的支线剧情。

“这不是真的吧。”陈默郁闷死了，他拼死拼活的也只有1600奖励点和一个D级支线剧情，唯一的一个支线剧情还是主任务的奖励。同样是新人，差别咋就那么大捏？

“难道这就是传说中的主角？有意思。”姬乱马到是平静的很。

“主角？跟着他们后面，应该有不少好处可拿。”张怀忆嘴角微翘，不知在想些什么。

“在你跟他混之前，先弄清楚对方是那种类型的主角，要是看走眼了，你就悲剧了。”姬乱马一句话就熄灭了张怀忆用上大脑的火焰，使他冷静下来。

“冷静下来了？”姬乱马很满意这个能快速调整状态的家伙，提醒他可比调教陈默省心、省力的多。

“你们！”那名男子指着陈默三人，霸气十足的说道：“以后跟着老子混，支线剧情和奖励点有的是，到时你们就可以像老子这样，喝一碗，倒三碗。”

“范坚强转交给你一个D级支线剧情，是否接受？”

“恩？”陈默一时间还没弄明白这是怎么回事，在他身边的姬乱马用手肘顶了一下他的左肋，小声催促道：“还不接受。”

“哦。”陈默连忙选择了接受范坚强给自己的好处，思索着以后是不是应该跟着这位慷慨的家伙混。姬乱马见陈默回魂，也看见他眼中的欣喜，知道这个笨蛋接受了对方给自己等人的好处。

姬乱马看了眼自我感觉良好的范坚强，她想了一下，上前一步，双手抱拳，满脸笑容的大声道：“祝老大神功盖世，一统主神空间！”

张怀忆听姬乱马这么一说，他连忙跟着说道：“祝老大武功天下无敌，寿与天齐。”

“老大你真厉害，以后兄弟就跟你混了。”陈默也开窍了，他在心里憋了半天，终于憋出了这么一句话、

“哈哈哈！好！好！好！孺子可教！”范坚强开怀大笑。他大喜的想道，“这几个小弟很上道啊，值得调教，值得培养，不如再给他们一点好处。”

“范坚强转交给你1000奖励点。是否接受？”

“老大慈悲。”

“老大万岁。”

“老大万万岁。”

“哈哈哈！好啦，以后跟着老子混，好处多的是，现在你们就看老大我的强化。老大我的偶像是郑吒，我的琥珀，我的内力，我的血族血统！我的人造人楚轩。我将成为主神空间中最为伟大，最强大，最巨大的存在！”

范坚强大笑几声，然后抬头看向广场上空的圆球，扯着嗓子叫喊道：“兑换B级神兵琥珀！”

一把全身透明的长刀从天而落，这把刀长两米，透明的刃宽一尺有余，刀身由黄色透明水晶组成，一根老虎的脊椎在水晶中显得异常的狰狞，它的刀柄正是老虎脊椎的末端，使整把刀看起来霸气十足，威力估计也小不到那里去。

“好！好刀！”范坚强双手捧着从天空缓缓落入手中的琥珀，全身颤抖的说道，然后他将手中的神兵像丢垃圾一样丢在地上。继续对着头顶的光球叫道：“兑换低、中级内力，兑换男爵、子爵血族血统！”

一道金光从白球中射出，将范坚强包裹住，在他身外形成一个透明的金色的水球。

“不会吧，这样的神兵说丢就丢？！”陈默半张着嘴，愣愣的看着范坚强。暗自感叹：“这就是主角，果然气度不凡啊。要是我，肯定宝贝的跟什么似的。“

“他是拿不动。”姬乱马面无表情的说道，无情的打碎了陈默的幻想。

“真是暴殄天物。如果给我们就好了。”张怀忆惋惜的盯着躺在地上的琥珀。

“你这个想法，甚合我意，恩，不如……”姬乱马转头对着陈默说道：“陈默，你向雅典娜祈祷试试。”

“这行吗？”张怀忆没想到姬乱马会提这么不切实际的问题。

“不要用看白痴一样的眼光看我，短时间内，我们是得不到这把神兵的，不如让陈默试试，就算失败了也没什么损失，如果成功了，那……”姬乱马成功的把张怀忆忽悠到自己一边，独木难支的陈默只能答应两人这种白痴的要求。

“我的女神雅典娜，请赐予我们神兵琥珀吧。”陈默双手合十，祈祷着。过了会，什么也没有发生。

“这个方法果然很白痴，你不会是拿陈默开刷吧？”张怀忆有些失望的反问道。

“这次不算，陈默，你要像星矢一样大声叫喊？懂吗？！”姬乱马继续怂恿道。她心中也不保什么希望，全当玩笑而已。谁让陈默给她来带如此多的麻烦，现在安全了，开点玩笑倒是无伤大雅。

“哎~这种事怎么可能！”陈默右边的眉毛不自然的跳动了两下。

“试试嘛~~三师弟~~”姬乱马恶意的拉着陈默的手臂，左右摇着。声音之嗲，让陈默和张怀忆浑身直起鸡皮疙瘩。

“三师弟，你还是试试吧，大不了你占大头。”张怀忆打了个冷禅，他赶紧劝道。

“你，你，你，你们……”陈默全身颤抖，他闭着眼，算是任命了。几秒后，陈默深吸一口，仰天长啸一声：“赐予我神兵吧，雅典娜~~~”这句话的最后三个字在主神空间内以回音的形式重复了三次才消失。

“你们要求就求老子嘛，求什么雅典娜，嘿嘿，以后再慢慢调教你们，这可是老子以后的班底。”范坚强将周围的金色液体都吸收干净，在主神力量的帮助下缓缓落在地上。他毫不在意陈默呼唤雅典娜这件挑战他老大地位的事。范坚强认为陈默几人是在嫉妒自己，因为作为一个主角，被人眼红是正常的，别人越眼红就证明自己越是主角。

“让他们看看老子现在的实力！”范坚强认为有必要将自己无敌的形象展现给自己几个手下看看，最好将这一刻自己的无敌形象印入他们的灵魂中，从而彻底降服这几人，他也知道恩威并施才是王道。

“你们看着，什么才叫无敌！什么才叫永恒！什么才是真正的神！”范坚强大吼一声：“看我的自创技能~~”他控制自己心脏内的血族能量和丹田内的内力，让这两截然不同的能量交媾在一起，结果发生了巨大的变化，一种凌驾于两种力量的能量出现在范坚强体内，充实着他的身体，使他全身的细胞都兴奋的颤抖起来。

“这……这就是力量，力量呀！”范坚强哈哈笑道：“融合技！爆炸！”

“砰！！！！！”范坚强的身体突然变大了三倍，然后像一个被针刺了一下的气球，猛的爆炸开来，红色的血液掺杂着毁灭的能量，向四周冲去。

“发现毁灭性能量，空间防护启动。”主神冰冷的声音在三人头顶响起，彷如上帝降临，带着无尽的威严。

范坚强化成的冲击波才冲出五米就被一道无形的力量包裹成一个红色的圆球，然后向中心无限压缩，最后变成一个小点，消失不见。原地只剩下一把被气浪冲到半空的琥珀，不久，这把神兵再次像垃圾一样掉在了地上。

“死……死了？”张怀忆不可置信的看着消失不见的范坚强。

“雅~雅典~娜？”陈默表情呆滞的站在原地。

“你们俩还杵在哪做什么？还不过来分赃。”姬乱马漫步向琥珀走了过去。

白白得了这么一把神兵，三人仔细商量了会，最后决定将这把刀卖给主神空间，原因很简单，他们现在需要的是自身强化，何况，这一把刀，现在给谁都不合适。

“琥珀（未解封），价值一个C级支线剧情，2000奖励点。”

“卖掉都这么多钱。”陈默感叹着。

三人又商量了半天，最后C级支线剧情给了张怀忆，用姬乱马的话说，“作为大师兄，就应该有强大的实力，以后遇到危险就全靠你上了。大师兄，我们相信你。”张怀忆抿着嘴，点头答应下来。一个C级支线剧情啊，它的价值可不是几个D级支线剧情能比的，完全上了一个档次。

剩下的2000奖励点，陈默和姬乱马一人一半。

如此一来，陈默在FB探员杰克的折磨下，精神力突破临界点，获得200奖励，辅助击杀FB探员杰克，获得100奖励点。拯救查理，获得300奖励点。主任务1000奖励点，1个D级支线剧情。加上范坚强给他的1000奖励点，一个D级支线剧情和卖掉琥珀获得的1000奖励点。总共获得了3600奖励点和2个D级支线剧情。

姬乱马辅助击杀FB探员杰克，获得100奖励点。拯救查理，获得300奖励点，干掉一个反恐精英200，干掉反恐精英队长米斯300，干掉伊莲娜・索菲300，主任务1000奖励点，1个D级支线剧情。范坚强给他的1000奖励点，一个D级支线剧情和卖掉琥珀获得的1000奖励点。一共4200奖励点，2个D级支线剧情。

张怀忆击杀FB探员杰克获得200奖励点，干掉一个反恐精英200，干掉反恐精英中的神枪手300拯救查理，获得300奖励点，主任务1000奖励点，1个D级支线剧情，范坚强给他的1000奖励点，一个D级支线剧情和卖掉琥珀获得的一个C级支线剧情。一共3000奖励点，2个D级支线剧情1个C级支线剧情。

三人清点了自己的奖励后都满意的笑了。陈默发现他的运气还不错，凭空多出了2000奖励点和一个D级支线剧情。这怎能不让他兴奋。张怀忆也是兴奋不已，他的刺猬头在主神的光辉下闪闪发亮。

“别高兴的太早，所谓福祸相依，做好心理准备吧。”姬乱马再次给两人的大脑降温，让他们勉强恢复了正常。

“不至于吧。”陈默嘀咕着，却不敢说出口。

不久，闫雨身外的水球已融入她的体内，这个小队的队长终于伤势痊愈，清醒过来。

“你们都活着，真是，太好了。”闫雨轻飘飘的落在地上，她欣慰的看向众人，然后自我介绍道：“我叫闫雨，是这只主神小队的队长。”说完后，她扫了三人一眼，最终把视线移到了陈默身上。

“你好，我叫素红颜。”姬乱马向左走了一步，挡在陈默面前，笑着说道。

PS：虽然我喜欢看乱马二分之一，但这个名字还是用到这个为止了。至于主角的名字，当我上传到第四章时，有人发现我主角的名字和另一本“无限流撞”车了。为此，我思索很久，每一本书的主角都是特殊的，唯一的存在。所以，主角的名字会有变化，好在我在设计时让他报的是假名，现在也算是恢复本名了。

如果能进入科幻分类榜前12，今天就四更。

《2012》 第十八章 特殊小队

“恩？”陈默先是一愣，然后自忖道：“难道这才是她的真名？我是不是也该说出真名了，不，不，不，还是不要了。.”

“乱，不，红颜啊，你终于觉悟了。大师兄好高兴，我代表祖国，代表人民，欢迎你回到国家的怀抱。”张怀忆大喜，他一直对素红颜用日本漫画的名字颇有微词，特别是素红颜救过他一命，这让他心里始终有根刺。现在好了，去掉了这根刺，他也不用那么纠结了。

“一个名字而已，你们不要太激动。”素红颜无视两人投来的目光，她对着陈默问道：“你能告诉我们真实姓名吗？”

“这个……”陈默犹豫片刻，还是妥协了，他小声道：“我，我叫伍晟。”

“你不怕那个**了吗？”张怀忆奇怪的问道，这两个家伙当初就是以**做理由，堂而皇之的用了假名。

“中国文字同音不同字的多了去，除非那人兑换‘死神之眼’，否则，我的名字名，他不一定试的出来。何况‘伍’姓还有武则天的‘武’。”伍晟讪讪笑道。

素红颜见张怀忆看向自己，她平淡的说道：“‘**’的能力有限，只要我实力够强，可以直接无视它。”

“你就不担心出现高等级的‘**’？”张怀忆善意提醒。

“道具永远只是道具，如果一直忌惮一个死物，我可以直接抹脖子了。”

“那我就放心了。”

“为何？”

“我现在终于确定，这才是你的真名。”

“这个也是假的。”

“……”张怀忆额头的青筋头撑起了一片肌肤，青色的血管若隐若现。

“……”伍晟摇头苦笑。他只能自我安慰，暗自想道：“就算我用真名又如何，如果真有人使用“**”，就让他去郁闷吧。”

“一半是假的，一半是真的。”素红颜见张怀忆要不容易压下体内的暴动，很适当的补了一句。让张怀忆体内的暴力因子有了再次抬头的倾向。

闫雨被这三人忽略了，这让她松了一口气，但她开了口就要完成这次队员之间的介绍，她微笑的看向张怀忆，温和的问道：“你呢？”只是她笑的有点僵硬，硬是破坏了她冷美人的形象。

“笑的好假。”伍晟暗自嘀咕。

“看来这个队长没这方面的天赋。”素红颜在心中点评道。

张怀忆到是无所谓，他向上捋了捋自己的刺猬头，阳光味十足的笑道：“我叫张怀忆，是一名勇敢的革命斗士。希望有一天，我们可以成为同志。”

“同志？”闫雨第一次听说这个名词。

“志同道合的人。”张怀忆好心提醒道。至于伍晟，这个家伙意志还不够坚定。素红颜嘛，能力是有，但性格恶劣，思想道德不达标。“等伍晟变成一个真正的男人后，再让他成为同志也来得及。”

“难道这家伙……加入了什么奇怪的俱乐部？哎~可惜了一个大好男儿。”伍晟仔细打量这个猛男，他心里既高兴又惋惜。高兴的是少了一个猛男，往后遇到美女就少一个竞争者。惋惜的是他原本准备向张怀忆讨教一下格斗技巧，现在看来还是放弃的好。

“难道他的秘密就是这个？不可能。”素红颜直接否决了这个想法。一个人的秘密不可能当众说出来，而且还是如此理直气壮的说出来。

几人介绍完后，也没什么可说的事了，闫雨正准本说有什么事第二日再谈时，素红颜问道：“可以把你所知道的告诉我们吗？”伍晟和张怀忆自然不会拨素红颜面子。

“你们不需要休息一天吗？”闫雨提出一个大部分新人喜欢的的建议。因为经过一段时间的生死逃亡后，他们可以好好休息一番，等精神饱满后，他们再来面对主神空间的一切。闫雨当初的队长是这么做的，她以前也是这么做的，可是现在似乎不管用了。

如果换成上缴奖励点寻求保护的新人，她有绝对权威发布任何命令，可她面前这三个家伙都不属于这个类新人。更何况她软弱的一面已经暴露了，她想强硬也是底气不足。

“好吧。你们想知道些什么？”闫雨一招手，四张由念力形成的白色皮质沙发出现在四人身后。

“先把你能想到的属于主神空间的信息向我们介绍一遍，有不明白的地方，我会问你。”素红颜坐下后随意说道。

伍晟好奇的摸了摸身下这张白色的念力沙发，这质感，这坐下后的柔软和舒适的感觉，简直和真的一样。要不是他看到一股半透明的能量从闫雨身上涌出，然后在他身后形成沙发。他绝对会认为这是闫雨用奖励点向主神兑换来的物品。

张怀忆一**坐在沙发上，等待闫雨的下文，他也有些好奇这些突然出现的沙发，只是连主神空间都出现了，还有什么是不能接受的？说的通俗点，他已经见怪不怪了。

闫雨见伍晟和张怀忆也没有反对的意思，她只得坐了下来，开始向众人介绍主神空间的一切。

“主神空间是一个神奇的地方，只要你有足够奖励点和支线剧情，就可以做任何你想做的事……”（什么力量啊，敏捷啊，智力之类的东西我就不提了，看过无限恐怖的人都知道。什么？你不知道？先去看Z大的《无限恐怖》吧，他写的比我好的多。如果想知道有什么不同的设定，请往下看。）

伍晟一边听，一边与自己所知道的主神空间做对比。发现没有什么不同的地方，这让他很高兴又很担忧。他担心遇到传说中的楚轩，到时候就悲剧了。直到闫雨出说了他不知道的信息时，伍晟才放心下来。

“主神空间内除了常规的小队外，还有许多特殊小队。分别是“天神小队”、“恶魔小队”“勇者小队”、“精灵小队”和“死亡小队”除了这些小队外，还有无数个常规小队以及……”

“这些特殊小队各有什么特点？”素红颜打断了闫雨的话，也帮伍晟提出了他心中的疑问。

“‘天神小队’的队员都是由主神空间内的常规轮回队长组成，只要你成为队长，就会接到主神的邀请，你可以选择拒绝，也可以选择加入‘天神小队’。”

“明白了，都是些学习成绩优异的尖子生嘛。你继续。”

“这不就是学校的加强班吗？”伍晟心中的惧意消退了不少。

“‘恶魔小队’与天神小队相似却又不同，他们都是主神内各个轮回小队中潜力巨大的强者复制体。据说他们的精神都不稳定，还有特殊的嗜好。”闫雨说完后稍微停顿了片刻，见素红颜没有插话的意思，她才继续介绍下去。

“‘勇者小队’只有一个人，在他死亡或则脱离主神空间后，主神才会筛选新人进来。是整个主神空间中最特别的一个小队了。不是强的离谱就是弱的可怕。”

“等等，我怎么没有找到这些信息？”张怀忆早就与头顶的主神连接上了，他一边听闫雨讲解主神世界的一切，一边与主神提供的信息相互印证。闫雨前面介绍的信息还好，现在却出现了问题。张怀忆在主神内根本就找不到这些特殊小队的半点资料。

“因为这类信息只有队长才有权知道。”闫雨解释道，见张怀忆点头不语，她继续说道：“‘精灵小队’由非人类的生物组成，它们的实力强大，队长是一只开着直升机的老鼠。”闫雨说道这里，她全身颤抖，眼露恐惧之色。

“继续。”素红颜打断了闫雨的思路，她从回忆中清醒过来，感激的看了素红颜一眼，继续道：“最后就是‘死亡小队’了，这个小队的人都是死亡之后才被主神带入这个世界。”

“我们是常规的轮回小队，还是……”素红颜依旧是那么的平静。

“我们就是‘死亡小队’。”闫雨僵硬的吐出了这句压在她心里很久的话。这种话她没有告诉以前的队员，因为她说了也无济于事，而现在，她不想再隐瞒下去。一个人守着这个秘密，让她感到很孤单也很痛苦。

“你的意思是说，我们都是死人。”素红颜闭上双眼，淡然的说道。

“是的。”闫雨点头给出了一个确定的答案。

“死人？怎么可能？”伍晟只觉得浑身冰凉，好像周围的气温瞬间降低了数十度，冰寒刺骨的感觉让他一时间都忘了如何说话。

“不可能！”张怀忆大声吼叫着从沙发上跳了起来，他双目通红，嘶吼道：“我明明还活着！我能感觉到痛，能看！能听！能想！我还有感觉，怎么可能会死！你凭什么说我死了！”

PS：还是那句话，希望大家能喜欢这部小说。我的志向是做一名职业写手，这需要我的努力和大家的支持。我希望与大家分享自己的故事，虽然现在的写作手法还不纯熟，但我会在写作中努力改进。你们的支持就是我写作的动力，是我将来的生活来源，我也会尽力为大家带来风格各异的作品。

今天还是没能冲上去，我也想明白了，把书写好才是正途。冲榜对现在的我而言，似乎是个遥远的事情。算了，不再理会什么新人新书榜了，全力写书。这是今天第三更了。最后祝大家中秋节快乐。马上就要降温了，记得添加衣衫，不要感冒了。

《2012》 第十九章 我们没有基因锁和完全体剧情能力

伍晟和素红颜都没有想到张怀忆的反应会这么强烈，伍晟是没想到这么强壮的家伙心理承受能力竟然如此的差。。素红颜却是没想到张怀忆对“生”的渴望如此强烈，在《2012》的世界中，张怀忆根本就没有表现出来，和她完全是两个极端，这让她一时间也不知道该怎么安慰好。

“你记得你是怎么进来的吗？”闫雨叹了口气。她知道很多人不可能接受这个残忍的事实，就连闫雨自己也用了三天才从这个荒谬的现实打击中恢复过来。

“我当然是在……”张怀忆说道一半，就像突然患了失声症一样，一颗颗汗珠涌出他古铜色的皮肤，如雨般向下滑落，原本炯炯有神的虎眼暴睁着，黑白分明的眸子竟然出现了几缕血丝。“我，我不知道？我不知道！为什么我会不知道自己是怎么进来的？！”

“你冷静一点。”闫雨试图安慰这名新队员，可惜效果不尽人意。

“你叫我怎么冷静！我还有许多事没有做！我要回去！我还要回去！主神我要回去！”闫雨的话就像导火索，点燃了张怀忆心中的恐惧和不甘，他神情疯狂，有些歇斯底里的叫喊着。

“你给我安静点。”素红颜一脚踹在张怀忆的**上，把他踢到地上。

“你这个死女人！别以为你是女的我就会让你！要不是你救过我，我早就把你这个背弃祖先，崇洋媚外的人渣个清理了！**现在给我安静点，我和你不同，我有我的理想，我有我的的抱负，我有我的使命！你要是再在我耳边聒噪，我就杀了你！”张怀忆从地上爬了起来，他神色凶恶，如地狱中的恶鬼。

素红颜冷漠的盯着张怀忆，冰冷的说道：“别以为你有什么了不起，难道就因为你所谓的理想？抱负？使命？我们听了后就一定要让着你？可怜你？张怀忆，你又不是小孩，这里也不是幼儿园，没有人会宠着你。难道只有你有理想？我们就没有吗？你在这里怨天尤人有什么用？你在这里向我们发脾气又有什么用？我只看到了你的无知，你是在逃避现实，一个连现实都没有胆量面对的人，就算你活着，也是个没用的垃圾。”

“你……”张怀忆脸色涨得通红，他用颤抖的指着素红颜，剩下话却什么也说不出口。

“你给我去死！”张怀忆终于爆发了，他挥拳打向比他矮一个头的素红颜。

伍晟想阻止却没有这个实力，他身体更是跟不上思维的反应速度。坐在一旁的闫雨不知道该如何劝说，她也不想阻止，暗忖道：“发泄一下也好，这里是主神空间，死不了人。”

在伍晟焦急的目光中，张怀忆的拳头被素红颜用一根指头硬生生的挡住了。

“什么？！”张怀忆不可置信的盯着淡然处之素红颜，他和素红颜交过手，虽然不是很认真对战，但他有自信在力量上占有绝对优势才对，现在怎么反过来了？

“惊讶吗？”素红颜挡住张怀忆一拳的右手食指一曲一弹，张怀忆就像一个被木棒打中的棒球，向后飞了出去，等他落地后，在地上滚了七八个圈才得以停下。

“你什么时候有这么大的力气了？”张怀忆从地上爬起，他右拳中指个指关节处有一个凹下去的痕迹，里面的骨头已断成两节。

“在你发疯的时候，我稍微强化了一下身体属性。”素红颜说完后，莫名其妙的问道：“你醒了吗？”

“托你的福。醒的不能再醒。”张怀忆闭眼深吸了口气。刚才的一统发泄和**上的疼痛让他从慌乱中清醒过来，勉强接受了这个事实。

“除了我们是死人外，这个小队还有什么特殊的地方吗？”伍晟见张怀忆安静下来，对着还愣在一旁的闫雨说道。

“有的，一共有三点……”

“等一下。”闫雨正要解释就张怀忆打断了，他还算冷静的问道：“我没有死亡记忆，这是怎么回事？”

“这是死亡小队第一个特殊之处，‘记忆封印’。”

“记忆封印？”张怀忆皱眉，素红颜叹息，伍晟则是静待下文。他终于明白为什么自己没有进入主神空间时的记忆。可谓是主神出手，绝无敌手。

“每一个进入‘死亡小队’的人都被封存了死亡前的记忆。这也是主神避免一部分新人消极怠工的手段，也是对某些对记忆十分执着者的激励方式，就目前的情况来说，它的这个做法，很成功。”闫雨复杂的看了张怀忆一眼，她还是第一次见到这种对记忆十分执着的人。

“有解开封印的办法吗？”张怀忆只记得自己又一件必须要做的事，却怎么也想不起来，显然是被主神一起封印了。

“有三个办法，第一个办法是让主神帮忙解封。只要你能支付十万奖励点和五个S级支线剧情，你就能轻松拿回自己死亡前的记忆。”

“靠，这个王八蛋。”张怀忆抬头向天上的光球竖起中指，咒骂了一声。

“第二个办法呢？”素红颜问道，她倒是不怎么在意死亡前的记忆，只是纯粹的好奇而已。

“第二个办法是解开人体第四阶基因锁。到时候你就能冲破主神的封印，夺回属于自己的记忆。”

“基因锁？什么东西？”张怀忆抢先问道。

“这个问题，你直接问主神吧。”素红颜提出了自己的建议，伍晟选择附议。张怀忆只得联系主神自己查询了。

“可是，我们这些被主神封印了记忆，并被赋予身体的人，根本就没有所谓的基因锁。”

闫雨这句话的威力倒是颇大，伍晟和张怀忆的脸色都变了，只有素红颜依旧像个局外人，静静的聆听着。

“最后一个办法呢？”张怀忆严肃的问道，这是最后一个希望了。

“最后一个办法……”闫雨停顿了片刻，低声说道：“战死在轮回世界，在我们灵魂消散时，主神的封印会自行消失。”

“这……”张怀忆无力的倒在沙发上。伍晟也很失望，只是他失望的程度远不及张怀忆的十万分之一。

“真是难办，没有基因锁，我们就失去了与强者一战的资格，主神不会创建一只无意义的轮回小队。”素红颜很好奇这个特殊小队拿什么和解开基因锁第四阶的强者对战。

“你说得对，主神不会创建一只无意义的轮回小队。我们能其他小队一战的筹码是‘完全体剧情能力’也称为‘个体潜力觉醒’。”闫雨在成为队长时就知道了本小队的这个特点，只是她觉得‘完全体剧情能力’似乎只属于队长。

“这是什么东西？”伍晟好奇的问道。

闫雨竖起右手食指，上面出现一团乳白色的火焰，在燃烧中变化出各种形状。她不管众人是否明白，自顾自的解释道：“在上一次轮回结束后，我的小队中有一个人兑换了和我一样的‘念能力’，但同样是D级兑换，她的能力和我根本不在一个层次。当我兑换C级念力时，主神却告诉我，如果我兑换，我的念力纯度将会下降。对此，我也询问过主神，它给我的答复是，因为我继承的队长的职位，所以将我兑换的D级念力，用一种安全的方法，转换为‘完全体念力’，属于一种自我潜力的觉醒，只是我能念力毕竟是兑换而来，主神也只能让我能发挥百分之九十五的剧情力量。我查了一下主神空间的兑换，只有念力是我们都能直接兑换的唯一的一个‘完全体剧情能力’。如果直接兑换其他能力，只能获得百分之八十的效果。其他小队直接兑换只有百分之五十的效果。”

闫雨说完后不再说话，伍晟几人相互看了一眼，他们都闭眼联系上了主神。

“念能力”，评价90，适合所有轮回片，《猎人》世界特有能力，共分为6个种类,分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系和特质系。

强化方式一，‘完全体念力觉醒’，可由主神强行撬开体内精孔，需要1000奖励点一个D级支线剧情，具有一定风险。

强化方法二，‘念能力兑换’，初级念能力，初步领悟念力的运用，需要800奖励点，一个D级支线剧情。

“原来是这样？”素红颜轻声自语道，伍晟几人同时向他投出询问的目光。

“很简单，打个比方，主神给我们的身体是就像一种没有颜色的透明液体，各个世界的都有属于自己的力量，我们可以把这些力量看成各种颜色。直接向主神兑换，主神会按不同级别，分次向我们体内注入颜色，实力越强，颜色就越深。只是这种力量始终是外力，非我们自己领悟，纯净度不够，所以，只有百分之八十的效果。就算主神帮忙也只有百分之九十五的威力。”

“那为什么其他小队兑换只有百分之五十的能力，这里又有一个可以兑换的‘完全体念能力’？”伍晟一想到以后与解开基因锁第四阶以下的同级对手交战时，那种占优势的感觉就感到很爽，只是他不是很喜欢念能力。

“这个简单，因为我们的身体是主神给的，属性自然不同，或者说体质纯净。其他小队的人都是正常生物，他们体内有基因锁，有属于自己的本源力量，更有许多复杂基因存在，数种力量相冲突，加上体质本驳杂，他们的兑换能力也就无法发挥百分之百的力量了。至于你说的‘完全体念力’。任何事情都有例外，天道再无情，也会留下一线生机。我都明白这个道理，主神没道理不明白。”素红颜觉得还不够，继续补充道：“正常情况而言，我们可以兑换‘完全体念力’，否则就只能获得其他能力百分之八十的力量。不过，我们也能通过自行领悟力量来达到百分之百的效果，甚至超过这个界限。”

“怎么领悟？买秘籍吗？按照你这么说，我现在已算是根骨上佳，脑袋上面还能冒出神光呢。应该是个练武奇才吧。只是练武花的时间太长了，别人就算只能发挥百分之五十的力量，用奖励点也能堆死我们。”伍晟萎靡的提不起一点精神。

素红颜见所有人都不说话，她给出了一个诱人的方案：“我们可以先兑换，再让闫雨把队长职位转给我们，如此一来，我们就能获得百分之九十五的剧情力量了。”

伍晟像是被打了一剂强心针一样，顿时精神饱满。张怀忆却是揉了揉头太阳**，没什么表情。

“这个办法不行。我的队长职务是终生制，在我阵亡前，无法转交他人。”闫雨让伍晟无比的失望。张怀忆似乎早就知道会这样，他的目光早就定格在素红颜身上了。

“还有一个办法。”素红颜总是能给伍晟希望，张怀忆自然不见意在素红颜光辉下沐浴。

“什么办法？”闫雨也很好奇。

“所谓近朱者赤，近墨者黑，我们可以进入剧情世界。”

PS：推荐啊，收藏。点击啊。

《2012》 第二十章 可兑换能力

“她是怎么回事？”伍晟好奇的问道。在素红颜提出进入剧情世界时，闫雨随便找了个借口，回去了自己的房间。

“明天就知道了。”素红颜环抱双臂，对着伍晟二人说道：“你们需要先休息一晚吗？”

“这个……”伍晟有些犹豫了。张怀忆无所谓的说道：“你决定吧。”

“那你们先休息一晚好了。”一道白光冲天而降。素红颜的身后凭空形成了一张褐色休闲椅，在椅子旁边是一个小型茶桌，上面放着一壶茶和一些桂花糕。

“你不休息吗？”伍晟疑惑的问道。

“我想先了解一下主神的相关信息。伍晟，这个队长的话可以信，但不能全信。”

“为什么？”

“因为她不可靠。”素红颜见伍晟还想说什么，她继续道：“别问我为什么，这是直觉。”

“哦。”伍晟看向身旁的张怀忆，问道：“你呢？”

“我也想尽快了解这里的一切。”张怀忆身边也是白光连闪，一张竹椅，一张可以算是古董的木质写字桌凭空出现。

“我真的很想休息啊。”伍晟在心中呐喊，但他不想脱离队伍。于是……他身后直接出现了一张单人位的白色沙发，在沙发的前方一尺的距离还有一个同等材质垫脚凳。

“真舒服。”伍晟脱下厚重的冬衣，躺在柔软的沙发上，沐浴在主神散发出的柔和光芒下。没多久，他就睡着了。

主神的散发出的光芒似乎有特殊的作用，它让伍晟进入了一种深层次睡眠，一种没有梦境的睡眠。伍晟的感觉很奇怪，他能隐约感觉到自己的存在，却什么都没有想，大脑一片空白，这种感觉很舒服，很舒服。

终于，伍晟从睡眠中清醒过来，当他睁眼时，只觉得全身活力充沛，精神奕奕。

“醒了？”张怀忆盯着嘴角还有一丝哈喇子的伍晟。

“一个小时。”素红颜轻声笑一声，自语道：“主神的光芒，并不只是照明这么简单。”

“咳咳、”伍晟扭了扭**，盘腿坐在沙发上，不好意思的说道：“抱歉，一不小心就睡着了。”

“不用这么不好意思，你让我知道了一个不错的消息。”素红颜喝了口茶，笑着说道。

“啊？”伍晟不明所以。

“你没有用任何奖励点对自己进行修复，但你失血过多的症状已经消失了。也就是说，主神的光芒本本身有一定的恢复能力，只是对重伤或者说外伤的作用不大。”

“不是不大，是很小。我这道伤口用了五十三分钟还没有完全消失。”张怀忆摸了下右臂，上面有一条三寸长的粉色痕迹。

“好了，我在主神哪里查到一件很有趣的事。”素红颜神秘的笑了笑，见伍晟和张怀忆都看着自己，她淡淡道：“我们可以用奖励点对自身进行强化。”

“哈？”伍晟不明所以。

“真的。”张怀忆喜上眉梢。他在察觉伍晟的异样后就开始试验主神散发出的白色光芒了，没有仔细查看主神空间内的其他信息，他相信素红颜一定不会让他失望，结果正如他所想的一样。

“只要避开几个禁区就没问题。”素红颜毫无保留的把自己的发现与两个同伴分享。

“如果有人解开第四阶基因锁，他们体内的某一种基因就会占据绝对优势，该基因就会发挥出它特有的力量或者说是能力，这种能力将凌驾所有兑换力量之上。拥有者只需要不断强化该基因就能不断变强，这种基因会不断的吞噬掉他们体内其他杂乱的弱小的基因，他们的体制就会越纯净。其他兑换的能力就会不断消弱，变成一种附庸的存在。”

“这和我们有什么关系？我们可没有基因锁？”伍晟不解的问道。

“你不觉得这种自我进化方式与我们现在的情况很相识吗？”素红颜看了伍晟一眼，暗忖道：“得让他加点智力才行。”

“你继续。”张怀忆似乎想到了什么。

“这些解开基因锁的人所需要做的就是不停的提存自己体内对他们最有利的基因，我们呢？我们体内什么都没有，但我们可以获得最为纯粹的剧情力量，你可以把我们的身体看成一种没有属性的基因，它能根据环境的不同而发生变异，也容易受外力的影响发生不可逆转的变化。不过……”

“不过什么？”伍晟出奇的配合。

“不过嘛，有五种兑换不会干扰力量的纯净度。能与我们的‘完全体剧情能力’和‘基因锁’并存。”

“是哪五种？”伍晟聚精会神的看着悠然自得的素红颜，他的反应看的另一边的张怀忆只摇头。

“第一种是精神力，没有这种力量思维就不可能形成，人只是一件物品罢了，而且任何力量的运用都与精神力有直接联系。不过，精神力的技能却是一个很大的问题，除了精神力扫描和精神力连接这两种技能外，向主神直接兑换的任何一种主动攻击技能都会出现技能冷却的现象。”

“第二种是附加能力，也可以称为移植能力。它的特点是在不干扰你体内力量的前提下，移植某一种器官。这种器官就是该能力的储存器和发射器。如何控制这种力量就的靠我们自己了，唯一的缺点是必须找主神强化。”

“第三种是召唤技能，除了个别召唤技能需要专有职业和特殊道具外，大部分召唤技能的强大与否只与技能等级和精神力强度有关。”

“第四种是物品类，除了对身体进行非人化的兑换选项外，其他物品都可使用，”

“最后一种是属性点强化，这种强化可以通过锻炼自我提升，也可以找主神帮忙。只是越往后，主神要求的奖励点就越多。”

“你们有什么打算吗？”素红颜说完后，轻要一口桂花糕，微笑的看向伍晟两人。

“这个……”伍晟不知道该怎么回答，他的脑子乱的很。

“好了，今天就到此为止吧。大家好好想想，一旦选定就没有反悔的余地了。”素红颜站起身，走向一个空白房间。走到一半她似乎想到了什么，回头对伍晟说道：“主神可以免费创造一个人，你们可以试试，很不错的哦。”

素红颜话音刚落，她身边白光一闪，一个穿着绿色古典侍女裙的清秀女子凭空出现，她对素红颜施了一礼，恭敬道：“小姐。”

“这是我的婢女，碧月。”素红颜简单的介绍了一下，带着自己的婢女走进了一个空白了房间。房门外的名牌上出现了素红颜三个字，代表这间房以有主人。

“那个，大师兄，你是喜欢萝莉还是御姐？”伍晟本来是想说这句话的，毕竟同为男人，谈谈这种事倒也无妨。只是伍晟话还没说出口，就被他一口气咽了下去。

一道白光闪过，一个**上身，肌肉发达的不似人类的短发壮男出现在张怀忆身前。这个壮男鹰眼、狮鼻、阔口，一身的彪悍之气。

“张同志。”壮汉伸出了右手。

“李同志。”张怀忆也伸出了右手，两人握手后，肩并肩的走进了一间房。

“我是不是落伍了。”伍晟打了个寒颤，开始思索自己应该创造什么样的一个人。第一点，必须是女人，还是一个好看的女人，第二点，必须温柔，脾气要好。第三点，家务特别是厨艺要出色。伍晟可不喜欢什么野蛮女友，他可没有自虐倾向。第四点，这个女子必须爱自己胜过一切。其他的要求，什么炼丹啊，炼器啊，练武啊之类的就不在伍晟的考虑范围之类了。他可不想带自己的女人去轮回世界。

“决定了，钱小霞，恩，好像是天道小霞。”伍晟觉得这个动漫中的女子十分符合自己的要求。

一道白光冲天而落，一个皮肤细腻，容貌俏丽的长发女子在白色星光的环绕下出现在伍晟身旁，她的年纪大概有十九岁，长长的秀发用一根白色丝带束起，然后从右耳后绕到前胸，贴着右肩自然垂下，只看一眼就知道她性格温和，个性乖巧。她身上米黄色毛衣和一条简单的红色淑女裙，让她看起来显得清纯且文静。特别是她脸上时刻带着平易近人的笑容，使人顿生亲近之感。

“你……你好。我……我叫伍晟。”伍晟脸颊发红，吞吞吐吐的自我介绍。

“啊呀？我叫钱小霞，老公，你这是怎么了？”钱小霞伸出右手，轻按伍晟的额头。她关心的说道：“老公，你额头好烫。感冒了吗？咦？这里是那？”钱小霞疑惑的左右看了两眼，她虽然对这个地方感到陌生，却没有半点害怕的意思。

“这里……是一个神奇的地方。我们，我们回家吧。”伍晟脸红的抓住钱小霞柔软的小手，转身走向素红颜隔壁的房间。

“恩。”钱小霞上前两步，她挽着伍晟的胳膊，轻声问道：“老公，你今晚想吃什么？”

“这个……”伍晟抓了抓后脑勺，“只要你做的，我都喜欢。对了，我给你一些奖励点。”

“奖励点？是这个的货币吗？”

“恩，你可以用它们向我们身后那个圆球购买一些东西。先给你100奖励点。”伍晟红着脸，转给了钱小霞一百奖励点。他不好意思的说道：“你老公现在刚起步，还很穷，等我以后有钱了，那时，我们想买什么就买什么。”

“恩。”钱小霞依偎在伍晟身旁，两人一起走进了房间。

PS：惨淡啊，哎~~今晚还有一更，大概在23点左右。

《2012》 第二十一章 强化（一）

伍晟这一晚过得很充实，他觉得进入主神空间后所受的罪都是值得的。．他只用了两天的时间，就得到了许多人拼搏了一辈子都没有得到的东西。一个温暖的家，一个温柔的善解人意的妻子和两个值得他守护的同伴。

这个晚上伍晟想了很久，他在想自己往后应该怎么做才能保护自己所拥有的一切。思来想去，也只有变强这一个办法了。可什么样的力量才适合自己呢？

内力？伍晟做过武侠梦，幻想过自己是一个行侠仗义的侠客，可内力再强又如何？始终只是凡人一个罢了。在主神这个充满神奇的地方，这又有什么用呢？除非他能像郑扎一样弄出真元力来。可是伍晟不认为自己有这个天赋。

修真？打坐时间太长，搞不好一个闭关，岁月如流水而过，结果就是时间不够，不是半途而废就是来不及进入轮回世界，被主神无情的抹杀。

大巫？炼体？这个……貌似要兑换血统。伍晟不知道兑换血统会不会影响百分之百的‘剧情能力’。如果出个意外，以后他还怎么和那些变态打？如果他还能活到那个时候。

科技武器？前期物美价廉，中期犹如鸡肋，后期贵的要命。除了必备的一些东西外，比如空间戒指什么的，伍晟不想兑换其他东西。

精神力技能？被动技能对此时的伍晟而言，没有什么用处，攻击技能又有时间间隔，这就意味兑换的技能就像游戏内的人物所用的技能一样，用完后还要等一段时间才能再用。伍晟现在的奖励点还算富裕，他不想兑换这类他认为没什么大用的技能。

如此一来，伍晟发现自己的要求还是蛮高的。他觉得这不是一个好现象，好高骛远的结果就是一事无成。

“守护？雅典娜？”伍晟突然想到这两个词，前者是他想要做的事，后者在他危机时神奇的救了他一命。虽然伍晟认为那是巧合，但誓言就是誓言，承诺就是承诺。

“圣斗士吗？恩。这个不错。我决定了，我要成为一个华丽的黄金圣斗士！为了和平……咳，咳。为了伙伴，为了老婆，为了自己而战。”

“老公，你怎么了？”睡在伍晟身边的钱小霞揉了揉迷离的眼睛，好奇的问道。

“没什么。没什么。睡吧。”伍晟讪讪笑道。见钱小霞安心的入眠，伍晟微笑着合上了双眼。

第二日，主神广场。

闫雨思索了一个晚上，她决定把自己的猜想告诉伍晟等人，否则，这几个人死在剧情世界，她又会变成孤零零的一个人了。可当她走出房门后，却呆住了。

“恩~~好吃，这个馅是用红豆和芝麻做的，味道不太甜，多吃也不会腻。”伍晟一边吃，一边双眼冒着金光。“小霞，你手艺真不错。”

“那你多吃点。”钱小霞微笑着提伍晟盛了一碗饭。

“恩。”伍晟用力的点了点头。

“不错，这汤的味道上佳，清淡可口，没半点油腻的感觉。”素红颜赞赏道。她的侍女碧月端着一盘她选好的菜肴，小心翼翼的放在素红颜身前，素红颜满意的点了点头，她拿起筷子，开始品尝。

“来，李同志，我们干！”张怀忆举起一杯白酒，**的说道。

“干！”这位长的异常壮硕的大汉名为李国强，伍晟今早才知道张怀忆创造的不是一个“同志”。而是一个“战友”，只是伍晟怎么看，张怀忆都不像一个军人。更让他感到疑惑的是，张怀忆自己就是一个近战猛人，他为什么还要创造一个看起来比他更威猛的人呢？

“咦？队长来了？真是来得早不如来得巧。”伍晟见到闫雨，他连忙招了招手，示意对方过来。

闫雨微张着嘴，走到热热闹闹的餐桌边，她四下打量了几眼，怀疑自己是不是已经进入轮回世界了。

伍晟明白闫雨现在的感觉，他刚走出房门时也吓了一跳。

素红颜换了一身白衣裙，扎在脑后的头发随意披在她肩上，额前的几缕发丝随着一阵阵不知从哪来的微风，轻轻的摆动着。清秀的容貌上了一点淡妆，多了一份女儿的姿态，变化虽然不大，但让伍晟眼前一亮，让他几乎不敢相认。

张怀忆这厮倒是没什么变化，只是换了一件黑色的背心，他的兑换生物和他的装作一样，看的伍晟很无语，他怎么看都觉得这个很像情侣装。

这两人的变化虽大，但让伍晟真正郁闷的是，他们不知道发了什么疯，竟然兑换出了一些简单家具，直接在主神广场正中心悠闲的如同野餐一样。伍晟无语，他只能随大流的加入了这两人之中，更无耻的是他兑换了一张可供二十多人一起用餐的长方形褐色餐桌。

素红颜在知道与伍晟一起来的钱小霞“天赋技能”是做饭后，直接在旁边兑换了一个高级厨房，张怀忆向主神购买了一些食材后，钱小霞就开始了烹饪。不久，一道道色香味俱全的菜肴被碧月端上了餐桌。几人刚开始用餐，闫雨就出来了。

当闫雨坐下后，碧月替她端上了一份分配好的几样小菜和米饭。闫雨点头道谢后，说道：“你们这是干什么？”

素红颜道：“吃早餐。”她指了下头顶有如太阳的主神，继续道：“在主神的光辉下，我食欲大增。”

闫雨无话可说了，她看了四周的布置，除了没有墙和天顶外，这简直就是一个客厅兼饭厅的存在。除了伍晟兑换的餐桌，素红颜兑换的厨房外，伍晟三人昨天兑换的沙发和椅子都还在。除此之外，不知道是谁还兑换了一套豪华的家庭影院。

“你们！算了，你们有想过自己的强化方向吗？”闫雨见众人没反应，她继续道：“我先说吧，我的强化是《猎人》中的念能力，兑换了绯红之眼，能使用六种念能力。这次任务获得的奖励点我会全部都投入《猎人》世界中，这是我第一次进入《猎人》世界。”

素红颜用红色的餐巾摸了下嘴角，说道：“你相信我的话？也准备进入轮回世界？”

闫雨点头说道：“是的，我也许能在轮回世界学到更多的技能。主神每次给我们的固定奖励是1000奖励点和一个D级支线剧情。开启一个轮回世界需要500奖励点和一个D级别剧情，然后每天消耗10个奖励点。500奖励点就是五十天，够我做很多事了。”

伍晟吞下一个包子，问道：“这个我也查到了，但是回自己的世界所需要的奖励点和支线剧情却没有找到，你能告诉我们吗？”

闫雨道：“10000奖励点和一个A级别支线剧情，每天消耗100奖励点。如果你想提自己赎身，常规小队50000奖励点，一个S级支线剧情，特殊轮回小队100000奖励点和三个S级支线剧情。你们还有其他问题吗？”

刚喝下一杯茅台的张怀忆道：“没了。”他看了伍晟和素红颜一眼，说道：“我准备进入《天龙八部》的世界，我要成为一个武林高手。”

伍晟紧接着道：“我准备进入《圣斗士星矢》的世界，我要成为一个华丽的黄金圣斗士。”

素红颜笑道：“我准备进入《乱马1/2》的世界，学习无差别格斗。”素红颜见屋内几人都看着自己，她啜了口茶，平淡道：“别小看任何一个位面的力量。”

伍晟觉得素红颜说的有理，一咬了一口包子，闭着眼，联系上了主神，开始思索自己的强化之路。

“怎样才能在进入《圣斗士星矢》后成为一个圣斗士呢？要成为华丽的黄金圣斗士，首先要成为一个白银圣斗士，还要先成为一个青铜圣斗士。可是……不管是那种圣斗士，标准就是领悟第六感，怎么才能领悟第六感，头疼啊。”

伍晟开始查看圣斗士的资料。

圣斗士强化，出自《圣斗士星矢》世界，评价95，适合所有恐怖片。

圣斗士的拳头能划破天空，脚能踢裂大地，他们的能量来源于自身体内的小宇宙，这种恐怖的人体潜在力量能破坏世间任何物质的原子，毁灭世界一切存在。

神奇的青铜圣斗士，初步领悟第六感，点燃人体内的小宇宙，并用之进行攻击和防御，需要2500奖励点，一个C级支线剧情。

悲剧的白银圣斗士，达到第六感巅峰，勉强能触摸到第七感，体内的小宇宙能轻易毁灭一个城市，需要5000奖励点，一个B级支线剧情，神奇的青铜圣斗士强化。

华丽的黄金圣斗士，领悟第七感，任何攻击在他们面前都没有秘密可言，能无视同等级以下的一切存在，需要30000奖励点，一个A级支线剧情，悲剧的白银圣斗士强化。

究极黄金圣斗士，领悟第八感，能自由穿梭各界，拥有弑神的能力，需要50000奖励点，一个S级支线剧情，华丽的黄金圣斗士强化。

“这么夸张？一个白银圣斗士就能毁灭城市。骗人的吧。”伍晟怎么看都不觉得动画中被打得一败涂地的白银圣斗士有这种力量。

伍晟揉了揉心脏，暗忖道：“不能好高骛远，我的目标就是‘华丽的黄金圣斗士’。”伍晟下定了决心，他又查看了进入《圣斗士星矢》世界的要求，果然和闫雨介绍的一样。

“进入《圣斗士星矢》世界，需要500奖励点，一个D级支线剧情。进入后，每天需要10奖励点。”

“我现在还有3490奖励点和2个D级支线剧情。扣除进入《圣斗士星矢》世界所需的奖励点和100天的天数，还有1990奖励点和一个D级支线剧情。可要换点保命的东西，技能肯定要选一个，不然进入后连当路人的能力都没有，那可就悲剧了。”

主神空间内搜集了不知多少能力，多少技能，伍晟直接让主神列举出不影响自身潜能开发的技能和能力。果然，茫茫多的技能和能力让伍晟应接不暇，无从选起。他只好要求主神留下自己现在能兑换的技能和能力，结果选项虽然少了大半，但还是如天空星辰，不知从何处开始。

“怎么还有这么多！算了，主神，帮我推荐一个我现在能兑换并且不影响自身潜能开发的技能或者能力。要求是能保命、能攻击、能逃跑、能防御。”

PS：今天第三更。求推荐。收藏。点击。

《2012》 第二十二章 强化（二）

主神给伍晟推荐了一种能力让他十分郁闷，却又十分符合他要求的技能。．

二s人能量触手强化，出自《妖精的旋律》世界，评价75，适合大部分恐怖片。

能量触手，无形有质，变化多样，由人体内特殊的骨骼器官控制，是人体身体的一部分，不影响生命体潜在能力开发。

初级能量触手，拥有两条能量触手，攻击距离五米，破坏力强大，可以削金断玉，能轻易举起一吨的物体，能有效的进行防御。需要500奖励点，一个D级支线剧情。

中级能量触手，拥有四条能量触手，攻击距离十米，破坏力强大，能轻易举起十吨的物体，能防御导弹轰炸。需要1000奖励点，一个C级支线剧情，初级能量触手强化。

高级能量触手，拥有六条能量触手，攻击距离百米，破坏力惊人，能轻易举起百吨的物体，能防御B级以下一切物理攻击。需要5000奖励点，一个B级支线剧情，中级能量触手强化。

究极能量触手，拥有十二条能量触手，攻击距离未知，破坏力未知，能防御A级以下一切物理攻击。需要10000奖励点，一个A级支线剧情，高级能量触手强化。

“就这个吧，不是有句话说主神出品必属精品吗。”伍晟犹豫再三，还是选择了兑换初级能量触手。

一道金光射到伍晟身上，几秒后金光消散，伍晟已完成了强化，他没有感觉到身体又任何强化的迹象，还是和原来一样，只是觉得脑袋上面好像多出一点东西。

“这……这是什么！主神！”伍晟在自己脑袋两边摸到了两个三角型的凸起物，感觉像两只猫耳朵。

“二s人控制能量触手的器官。”主神冷漠的声音简单明了的回复道。

“能不能消除掉。”

“可以用1000奖励地和一个C级支线剧情摘除。”

“你这个奸商。”伍晟咒骂了一句，然后问道：“有没有其他方法隐藏或则换个形态，比如说变成一个根头发或则黑痣什么的。”

“可以。需要支付100奖励点。”

“你拿去吧！”

伍晟做出痛苦的决定后，一道金光从天而降，伍晟脑门上的“猫耳朵”消失了，他连忙在身上摸了摸，发现没有多出什么东西才松了口气。

“不会真变成头发了吧，主神有这么好吗？”被主神耍了一次，伍晟不太相信这个冷漠的东西了。他闭着眼，体悟新得到的力量。两条透明的手臂出现在他身后，像一条巨蟒一样晃动着，感觉就像身体外多出了两条能做任何动作的手臂。

伍晟寻找到了控制这条透明能量触手的源头――他的眉心。伍晟没有犹豫，他用了一个珍贵的奖励点兑换了一面清晰度超高的一丈来高的镜子。镜中人身材有点胖，圆圆的脸，两条黑眉中间是多了一枚小巧的红色水晶，看起来像是一个精致的装饰品。

“怎么感觉怪怪的。”伍晟眉心中的红色水晶如果放在一个美人身上，绝对能添加一份艳丽的姿色。但出现在伍晟身上却显得有些别扭，让他自己都看的不舒服。

“兑换完了。”素红颜的的话把伍晟从兑换的喜悦和悲愤中换了回来。

伍晟见众人都盯着自己，他一手捂着额头，讪讪道：“啊。是的。”

素红颜大量了伍晟一会道：“我建议你修改一下容貌。”

伍晟疑惑的问道：“为什么？”他自认为自己长的还算不错。

素红颜喝了口碧月端来的甘露茶，平淡的说道：“你的样子本来还算清秀，现在眉心一点*红，让我看了有种想扁你的冲动。”

张怀忆也点头道：“我也有这种感觉。”

闫雨：“……”

伍晟虽然不愿意，但他还是屈服在众人带有杀伤力的目光中，“我要成为一个华丽的黄金圣斗士。眉心一点红，恩，只有沙加了。”伍晟一冲动，他一咬牙，狠声叫道：“修改容貌！”

主神的金色光芒再此照耀在伍晟身上，当光芒散去，伍晟的容貌在原有的基础上发生了变化。黑色及腰长发，如玉石般的肌肤，高挑的细眉中是一点红色的印记，眉毛下方是一双如星空般浩瀚的眼睛。初略一看，就像是一个黑发沙加，但细看之下又有所不同，熟悉伍晟的人还是能认出他原本的身份，不熟悉的人会以为他是沙加的双生子。

素红颜眉角一仰，她满意的道：“这样就顺眼多了，我也看过《圣斗士星矢》，你要够美型，够华丽，这样你才能成为一个华丽的黄金圣斗士。”。

伍晟牵强的笑了下，算是感谢素红颜的建议。修改容貌花了伍晟10个奖励点，他现在能动用的还有1379个奖励点。伍晟思索了片刻，开始里这次最后的兑换。

价值400奖励点，拥有一个三立方米空间的储物手镯里面是价值100奖励点的各种药品。为了适应圣斗士的训练，他又兑换了一个价值500奖励点的大众天赋――“战斗本能”。

如此一来，伍晟还有379个奖励点。其中的的70奖励点兑换了一套黑色练功服，9点就点被他兑换成了一系列乱七八糟的东西。比如金砖和一些现钞，最后三百点他平均分配到各个人体属性，使他的身体数值向前迈进了一步，从亚健康状态步入了健康人士的行列。

伍晟兑换完之后，可谓是光棍的不能再光棍了。一直心痒难耐的感觉一扫而空，伍晟觉得神清气爽，他喝了口排骨汤，介绍了下自己的相关兑换，笑着看向其他人。

闫雨暗忖道：“这也太乱来了。”

素红颜和张怀忆相互看了一眼，不久，他们身上金光连闪。

张怀忆的目标是成为一个武林高手，他找到了昨天就查到了兑换选项。

天赋兑换

战斗本能，拥有者在战斗时能更好的利用自身所具备的能力，需要500奖励点。

武学专精，任何武学在其手中都能发挥到极致，在攻击敌人时，会本能的攻击要害。需要1000奖励点。一个D级别剧情。

野兽直觉，拥有者体内的战斗本能觉醒，身体反应快过使用者思维，能在攻击到来前自行躲闪、攻击和防御。需要1000奖励点。一个D级别剧情。

武学天才，超越一般人的存在，能大幅度缩小任何武功的修炼时间，增加对武学的领悟力。需要1000奖励点。一个C级支线剧情。

武学奇才，天才中的天才，能随意的融合任何一种武功，并完美发挥其威力。需要10000奖励点。一个B级支线剧情。

武学鬼才，天才中的怪物，观一叶而知秋，任何武功在此种人面前都没有秘密。需要50000奖励点。两个A级别支线剧情。

大智若愚，怪物中的极品，看似愚笨，但任何武功一学就会，一会就精，世间万物都是其老师，能从任何一种微不足道的寻常事物中寻找到真理，顿悟机率大增。需要100000奖励点。三个S级别支线剧情。

张怀忆当时看的就心血翻腾，他努力让平静了一会，用了1000奖励点和一个C级支线剧情兑换了一个天赋能力“武学天才”。

习武之人需要强壮的身体，张怀忆的身体虽然壮硕，但毕竟过了修习古武的最佳年龄，他不得已只得用了500奖励点和一个D级支线剧情，让主神将自己的身体改造成武学世界中一种不会破身，不会因年龄增长而耽误武学修炼的身体，而且身体内各种指标都达到了普通人的极限。然后张怀忆用了剩下的奖励点对自身进行了强化。

“五十天，已经够了。”张怀忆还剩下1500奖励点，1个D级支线剧情。

50天的时间，说上不长，说短不短，只要运气不是太差，出现的地方离神仙姐姐的山洞不是太远，找到《北冥神功》和《凌波微步》并不是一件太难的事。可是……真的是这样吗？

素红颜的想法与张怀忆差不多却有很大的不同，

扣除进入世界所需奖励点和支线剧情和素红颜昨天强化身体属性和今天早上购买家具厨房所消耗的奖励点外，她还有2700奖励点和一个D级支线剧情。

“力量就是一切。”

“主神……兑换‘武学专精。’”

素红颜准备在乱马世界住一个月，也就是三十天，共花费300奖励点。现在还能动用的奖励点还有2400奖励点。她用800奖励点兑换了一枚有攻击力和成长性的储物戒指，又用兑换了500奖励点的药物，剩下的1100点中有1000奖励点被她按照习武标准增加了自身素质，最后的一百点被兑换成了各种物品。

素红颜和张怀忆都没有隐瞒的必要，他们先后到处了自己的兑换，至于隐藏的底牌，基本上都在各剧情世界中。

闫雨几次张口想要说些什么，可还没等她说出口，伍晟就兑换完了，当她深吸一口气，准备说出来时，素红颜和张怀忆也兑换完毕。闫雨无奈，她没想到这些人在回到主神空间的第二天就开始兑换了，而且速度之快，场合之荒谬，让她难以理解。

“在进入轮回世界前，我必须告诉你们一件事。”闫雨的声音很小，但众人都强化了一轮，听得倒是清楚。伍晟觉得有点不妙，素红颜淡定的看向闫雨，张怀忆脸色阴沉。

闫雨鼓起勇气，终于将压在心中的话说了出来：“不要试图改变任何轮回片，更不要尝试毁灭轮回片中的世界。”

PS：喜欢圣斗士，喜欢沙加，这部小说中会用一定篇幅对圣斗士的世界进行描写。没办法，既然写了要竟如轮回世界获得力量，这是必不可少的一个环节。不久主角即将孤身进入《圣斗士星矢的世界》。今天中秋节，祝大家中秋快乐。

《2012》 第二十三章 我们来至不同的世界

闫雨的话让伍晟觉得很奇怪，他认为一个个剧情世界就像是游戏的副本一样，里面的人和PC差不多，杀了也就杀了。．虽然当他真正面对时，不一定下的了手，但他心理上的先天优势在兑换强化后，不知不觉间膨胀的不少。

不等伍晟提问，张怀忆沉着脸，呵斥道：“为什么？我就想灭日屠美，把那站在世界巅峰的日本灭掉！何况轮回世界中的人都是PC，杀了他们又能怎样！”

张怀忆的的兑换人物，李国强紧跟着叫喊道：“杀了他们，杀了他们！”

素红颜眉头微皱，不屑道：“白痴，什么世界顶端，日本只是一个战败国，早在1000年前就成我大汉帝国的属国了，你竟然无知到这种地步。”

素红颜的这句话让刚才还处于爆发状态的张怀忆和李国强都愣住了。

伍晟吃惊的看着张怀忆和素红颜，说道：“不，不会吧。”

“果然如此。”闫雨叹了口气，她从众人的反应中已经知道了答案。

“我们来自不同的世界，不同的空间。”

“这……怎么可能！”伍晟和张怀忆颇为惊讶，素红颜美目微闭，过了半晌才重新睁开。

这个消息就像一枚重磅炸弹，让屋内众人的思维乱成一团，伍晟几人逐个着说出自己世界的历史和进来前的世界格局，他们发现历史从中国汉朝末期就出现了不同。伍晟所在的世界是魏国统一了华夏，然后被司马懿篡位，建立的短暂的政权，不久就是五胡乱华。

素红颜所在的世界则是诸葛亮续命成功，蜀国一统天下，汉朝延续至今，更成了世界的霸主。至于日本，早就臣服在汉朝的统治下，乖乖的成了一个属国。因为汉朝的存在，素红颜所在的世界至今还有皇帝，各国也穿着相似于汉服的服装，但是科技的发展却超出伍晟所想，听说各种科技都出自一个叫“墨门”的组织，形成了一个怪异的世界，至少在伍晟眼中是这样。

张怀忆所在的世界可谓多灾多难，悲惨的多。他所在的世界从五胡乱华时出现了不同，民族英雄冉闵被一个奇怪的年轻人以破坏民族团结的理由用一把不可能在那个时代出现的手枪爆了头，搞得剩下的汉人被杀到一百万以下，最后这个年轻人也死在胡人的鸿门宴上。

好在冉闵的“杀胡令”由另一个人发布了出去，汉族绝地大反击，干掉了胡人。不过剩下的人口可谓少之又少。后来的历史因此走向了另一个方向，到二战爆发时，日本、德国和意大利胜利，结果就不用多说了。

闫雨所在的世界也较为奇特，整个世界只有一个叫“元”的国家，是一个处于腐朽边缘的封建社会，每日都有杀戮发生，人们生活在恐惧当中，易子而食在闫雨的世界随处可见。伍晟估猜想闫雨她所以选择念力强化，是因为这种能力可以凭空制造出许多她想要的东西吧。

张怀忆不死心的自语道：“怎么会这样？没有哪部电影或者小说写过我所存在的世界啊。”

素红颜喝了口甘露茶，淡漠道：“你怎么知道没有，每一本小说都主角，但这本小说中有多少人认识他们呢？你对你所在的世界了解多少？”

张怀忆看向闫雨，沉声问道：“如果……我毁灭轮回世界中的国家会怎样。”

闫雨不急不缓的说道：“这要看你是进入的是‘影世界’还是‘主世界’了。”

“‘影世界’？‘主世界’？主神里没有这个介绍。”素红颜眉头微皱的打断了闫雨的话，在另一边的张怀忆张了张嘴，最后把到了喉咙的话咽了回去。他十分的无奈，好不容易酝酿出的气氛就这样被无情的打散了。

“在主神空间内只有两种人知道‘影世界’和‘主世界’的存在，第一种是解开基因锁第四层初阶的强者，第二种就是特殊小队的队长。”闫雨犹豫了会，继续说道：“我不知道现在就告诉你们是否是一件正确的事，但为了避免大家死于非命，我认为你们有必要知道这些。”

“你什么意思？”张怀忆见闫雨盯着自己，好像他就是队伍里的害虫。

“主神空间的轮回者在经历轮回时，可能会进入两种不同的世界，第一种是‘影世界’，它是‘主世界’的位面投影，里面的人和物完全与‘主世界’一样。不同的是，在‘影世界’里，主神可以操控一切，并且根据轮回者的表现给与相映的奖励。可以说‘影世界’是主神创造出来的世界，主神就是‘影世界’真正的神，被复制的人虽然有与‘主世界’的本身一样的记忆和命运，但他们永远都受主神的摆布，无休止的在剧情的开始和结束中轮回。说他们是PC也不为过。”

“主神真可怕。”默不作声的伍晟不由自主的一哆嗦，他莫名的感到了一股寒意。素红颜喝着甘露茶，看不出她在想什么，张怀忆却是低头沉思。

“第二种是我们所在的世界，也称为‘主世界’，在这个世界里，任何大规模的破坏都是不容许的。你也不想自己的家人被杀吧。”

“关我家人什么事？”张怀忆不明所以的反问了一句。

“在很久以前有一个欧美人在经历‘咒怨’这部轮回片的主世界时，解开了基因锁第四层。他很轻松的消灭了另外两只小队，但最后因不知名原因破坏了日本的大陆架，将它沉入海底。结果他和他所在的小队受到了上万名‘咒怨’世界属于日本这个国家的轮回者的集体报复，并在那人所处的世界中发生的战争。结果，那名破坏者死亡，他所在世界国家的轮回者和属于该世界的强者为了保护家园，与杀红眼的复仇者同归于尽，可是他们不可能保护整个国家不受到伤害。最后，这个国家的国土面积少了九层，人口几乎灭绝。因此，你要毁灭一个世界的国家，最好先弄清楚，你所在的是‘主世界’还是‘影世界’。”

素红颜淡漠的问道“怎么区分‘影世界’和‘主世界’？”

“很简单。”闫雨表情有些古怪，她不确定的说道：“剧情变动和任务奖励。”

“剧情变动？任务奖励？”闫雨的话让伍晟三人一头雾水。

“在‘影世界’里，主神可以修改剧情，随意添加人物，还会发布许多任务，也隐藏有数量不等的支线剧情，并且我们在接到任务前，主神都会给与提示。任务成功就会给与奖励，失败就会给与处罚。但在‘主世界’里，主神没法修改主要人物的能力，也不会添加新的剧情人物，它只会给我们发布一个杀掉轮回者的任务，除此以外，他唯一能给你的，只有一个与剧情人物没有直接关系的身份，能利用这个身份得到什么，全看个人能力。”

“主神在‘主世界’里的表现，怎么看起来就像一个入侵电脑的劣质病毒？”伍晟看了眼表情都有些怪异的众人，开口问道：“那我们能任意进入一个世界中任何一个时间吗？”

“可以，主神空间的位置是处于所有时间和空间之上的特殊存在，只要你有足够奖励点，你可以进入所有‘主世界’中任何一个时间点。但是，一旦选择时间点，当你再次进入这个世界时，因为你已经在这个世界留下了印记，你所选的时间点只能向后延续而不能提前。”

素红颜轻声问道：“如果我们强制改变主世界的发展会如何，我说的是杀掉主要人物或者拯救必死人物。”

“如果你回到一个世界较早的时间点，做出了一些改变该世界格局的重大事件。那么，恭喜你，这是你的能力。可是，“主世界”里强者无数，并不是靠支线剧情和奖励点堆积而成的轮回者可以对付的，除非你能达到基因锁第四解，或则掌握一个“主世界”中真正的力量，你才有一战之力，但也仅仅有一战的资格罢了。因为‘主世界’的危险度远远超过‘影世界’。同样一个人物，在‘影世界’里，我们也许可以毫不费力的杀死他，但在‘主世界’里，就轮到我们被他轻松解决了。不过……”闫雨犹豫了会，最终还是说道：“不过，万一你成功了，会有惊喜等着你。”

“什么样的惊喜？”张怀忆张口问道，其他人虽然没有出声，但他们的表情也很好的向闫雨传达了他们的意思。

“不知道。”闫雨摇头叹息，“在这一点上，我和你们是一样的。或许当我的实力达到相当于基因锁四层巅峰时，才能得到这个权限。”

“如果有人进入我们以前所在的‘主世界’，无意间杀死还以前的我们，现在的我们会怎样。”素红颜没有在前一个问题上纠缠。

“自从我们进入这个主神空间时我们就成了特殊的，唯一的存在。无论历史如何改变，都与现在我们没有关系。能决定我们生死的，只有主神和我们自己。”

素红颜点了头继续问道：“我们用奖励点和支线剧情进入的是‘主世界’还是‘影世界’？”

“很遗憾，我想我们进入的多半是‘主世界’。因为‘影世界’在我们离开后就会重新开始，而且，同样一个‘影世界’有很多，很多。”

张怀忆有点担心的问道：“我们在‘主世界’会遇到其他轮回者吗？”如果所有人进入的都是主世界，那么他的秘技就有点悬了。

“这要看我们的运气，同样一个世界有不同的时间点，如果你运气不好，遇到轮回者，还与他发生争执，赢了，你会得到一笔可观的收入，如果你输了，你觉得会如何？”伍晟笑了着说道，他的脸上已经开始冒汗了。要是他进入《圣斗士星矢》的主世界时，遇到一群居心叵测的轮回者，绝对不是一件很好玩的事。

“会死，但是……再危险我也要去！因为我有必须要做的事。日本，一定要灭。”张怀忆出乎伍晟意料之外的平静，但在这平静下是又是怎样一种情况呢？二战时日本人给国人留下的印象太深了，伍晟都不干想象张怀忆所在的是一个怎样的世界。在这一刻，伍晟似乎察觉到张怀忆身上背负的东西，远比他沉重的多。

“主神空间有无数个位面，无数个‘主世界’和‘影世界’，有很多位面和世界中都有日本这个国家，你能灭多少？如果你灭的是‘影世界’，只是过下瘾罢了，在你离开后，一切又会恢复原样。但如果你灭的是‘主世界’，你所在世界中的国家也会受到报复。如果你不在乎自己的国家，自己的家人，只在乎你自己，你也不会有这种报复的想法。”

“……”

“给你两个选着，第一，变强后，回去改变你所在的世界，尽你所能改变这个世界。第二，自己创造出属于自己的世界，在自己的世界你，所有的生灵都为你所控，主神空间应该有这种兑换。”素红颜提出了两项建议。“当然了，前提是你有足够的奖励点和支线剧情。”

“我两项，都选！”张怀忆盯着素红颜的双眼，一字一句的说道。

“既然如此，你就去做吧。”

张怀忆没再说话，两道白光冲天而降，他和李国强已经消失无踪。

伍晟受张怀忆的感染，他对钱小霞说道：“小霞，你老公我要去办事了。”

钱小霞微笑的挥手道：“你慢走，路上要小心哦。”

“恩。”伍晟深深看了钱小霞一眼，联系上了主神，

“进入《圣斗士星矢》世界。”

“请选择该世界的时间点。”

“星矢得到天马座圣衣前两个月。”

伍晟还在考虑出现在什么地方比较好，但他还没做出决定就觉得眼前一阵模糊，他连忙叫道：“我还没选地点呢？！主神，你这个剥皮的煮鸡蛋。”随后，伍晟失去了知觉。

“日本，难道不是一个只会生产动漫和A片的国家吗？”素红颜终于知道她与张怀忆刚见面时，只是“姬乱马”这一个名字就让他对自己发如此大的火，也正因为如此，她才想了解这个人，没想到结果会是这样。

素红颜联系上了主神，她和自己的婢女一起在消失在白色的光芒之中。

转眼间，刚才还热热闹闹的主神广场只剩下钱小霞和闫雨两个人。

闫雨抬头看着高悬在头顶的主神，黯然失神的想道：“这群人真是冲动，这会要了他们的命，我又变成一个人了吗？”闫雨看向正在收拾的钱小霞，这个女孩依旧微笑着，似乎毫不在意他人的安慰，又或者……她对自己的男人有绝对的自信？

这是一间宽大的浴室，里面雾气蒙蒙，温度适中，在浴室靠窗的一边，有一个足够五人同时泡澡的浴池。此时，伍晟正舒适的躺在温暖的浴池中，在浴池旁边还摆放着一个装满冰块的小铁桶，里面装着几瓶饮料，在铁通傍边还放着几个大大的肉包子。

“神仙一样的享受啊。”伍晟拿开捂住脸的白色毛巾，伸手在旁边装着冰块的铁桶中拿出一瓶王老吉，然后含着吸管，喝了口里面的褐色的带着甜甜味道的冰茶。

“呼~~”浴室的门被人拉开，身上只围了一条白浴巾的素红颜面带微笑的缓步走了进来。

“噗！！咳咳咳。你……你……你想干嘛？”伍晟一口茶从嘴里喷了出来，他咳嗽的叫道。

“替你擦背啊。”素红颜拿着白色毛巾的右手在伍晟眼前晃了晃，她扭着纤细的腰肢，缓步走到伍晟身旁，暧昧的蹲下身，弯下腰，笑着说道：“我知道你对小霞下不了手，我来代替她伺候你怎么样？”

“这……这……这不太好吧？”伍晟向浴池里面缩了缩，满脸通红的说道。他可以很清楚的到素红颜露出的大半个雪白的R房，鼻尖飘荡着一种比包子更诱人的香味。

“回答我一个问题。”

“你说。”伍晟吞了口唾沫，艰难的回答道。

“你喜欢男人还是女人。”

“当然是女人了。”

“这样就行了。”素红颜站起身，解开了身上的浴巾，她雪白诱人的**完美无瑕的展现在伍晟面前。

“这……这……你……你……我。”伍晟喘着粗气，结结巴巴的不知道在说些什么，他的脑袋空白一片，两条红色的血液从他的鼻孔内流了出来。

素红颜抬起雪白的**，轻轻迈进了浴池，可能是浴池的底步太滑了，她竟然没有站稳，在她惊慌的叫了一声后，整个人摔倒在浴池中，溅起一道水柱。

“你没事吧。”伍晟的身体先他一步，双手在他思维反应之前，已经在池水中扒了两下，然后抓住了素红颜，用力拉了出来。

哗啦~~一个刺猬头从池水中窜了出来，他张开双臂，向伍晟扑了过来。“伍晟，我来替你擦背！”

“妈呀！！！！！！！”

伍晟大叫一声，从床上弹了起来，他满脸冷汗直流，气息不稳的喘着粗气。

“原来是梦，吓死我了，真可怕，还是我的小霞好。”伍晟抹了把额头的汗水，环顾四周。

“这里是哪？”

PS：将Z大的光辉传播到各个位面。怀恋Z大的《无限恐怖》。下章就开始《圣斗士星矢》的奋斗之旅，希望能写好。

《2012》 第二十四章 主神的安排的身份

伍晟醒来的地方是一间简陋的旅馆，房屋内的设施还算干净，但掉了漆的木柜，脱了皮的黄色房门，还有裂开的墙壁，都清楚的告诉了伍晟这个地方并不安全。

“《圣斗士星矢》诞生与1985年12月，我出现的时间也应该在十九世纪八十年代中期。”伍晟打开黄色的房门，快步走了出去。

走廊上没有人，两边白色的墙壁带着点灰色，每个隔一段距离就有一扇黄色的木门，在前方不远处有一个楼梯，伍晟沿着楼梯来到一楼。

在一楼的大门口摆放着一张棕色的木桌，上面放着一个蓝色的登记本。一个身穿灰色衣服，四十来岁的中年女人正坐在木桌旁，低着头打着毛衣。

“五块钱。”中年女人头也没抬，自顾自的打着毛衣。

“这么贵？”

“你想白住是吧。”中年女子不耐烦的说着，声音中带着一丝威胁。

“我只是说说而已。”伍晟翻了下裤兜，里面拿出一张5元钞票，这是他为了应付这种情况，提前准备好的八十年代货币。

“难道八十年代中国县城的旅馆都这样吗？”伍晟摇着头，走出了旅馆。

大街上来来往往的人都穿着让伍晟觉得有点土气的衣服，男人们清一色短发，白色衬衫，灰色外套，个别男士还穿着背心，有些老人手中还拿着蒲扇。这个时代的女人们已经开始向港台的明星一样，烫起了头发，在改革快放的今天，她们也穿起了刚开始流行的碎花裙子，有些还在领口打上了蝴蝶结。小孩围着大人身边，跑前跑后，快乐的就像一个小天使。这个时代的大街上，汽车远没有自行车多，能骑辆摩托车就是很了不起的人了。一些追星的年轻人，在肩膀上扛着一个长方形的大号录音机，随着里面的音乐，很有节奏的向前走着，吸引了不少年轻女孩的目光。

虽然这个时代的各种设施还比较落后，但处处散发着勃勃生机，人们眼中充满的对生命的热爱和对未来美好生活的向往。在八十年代，自然环境还没有受到太大的破坏，即使伍晟站在这座城市的大街上，空气也远比他所在的世界清新的多。

“该去哪呢？到五老峰找童虎，不行，不行，我可不能抢紫龙的天龙圣衣。去仙女岛找阿瞬，也不行，仙女座的要求就是被人虐待。去不死岛找一辉，恩……这个岛在哪里啊？去西伯利亚找冰河？哎~~太冷了。去希腊找星矢，恩~~这个主意不错。好，就去找星矢。恩，在此之前，我先休息一段时间，养养精神再说。”

伍晟把锻炼的目的抛到了脑后，他哼着小调，开始逛街，一路上看到好东西就买，没多久，伍晟就进了一家餐馆，点了一桌大餐，幸福的清扫着桌子上的食物。为了这次修行，伍晟兑换了三百万八十年代的货币，在这个年代，身家一万就是有钱人了。

“这个年代的物价便宜，食物分量多，又美味，还不含激素，真是幸福的生活啊。”

在一个乌云密布的夜晚，天很黑，风很大，一排十米高的铁丝网将这片大地分成了两半，一名名手持步枪的军人正在铁丝网前巡逻，一道道白色的探照灯光来回在漆黑的夜幕中扫荡。在铁丝网不远处是一片一人多高的芦苇丛，此时的伍晟正蹲在芦苇丛中，他小声的问道：“虎哥，没问题吧。”

“没问题，没问题，我已经和对方联系好了，他们会派人来接我们的。”虎哥的是一个三十多岁，头戴蓝色军帽，身披绿色棉袄的中年人。在他身后还有五六个和伍晟同样目标的年轻男女。

“我这是在干嘛？有我这样倒霉的轮回者吗？天啦~~该死的主神。你这个王八蛋，炖鸡蛋，荷包蛋，茶叶蛋！”

伍晟很郁闷，在他游玩了三天，兴致正浓时，主神给他安排了一个身份，抢劫犯。这个身份虽然比恐怖分子的档次差多了，但他运气不好，偏偏遇到严打，在这个节骨眼上，他要是被人抓住，绝对是死刑。不得已，伍晟只能想办法先穿过国境再说。

“来了，来了。”虎哥精神一震，他扒开身前的芦苇丛，把手放在嘴边做喇叭状，压着声音，小声喊道：“天王盖地虎。”

“宝塔镇河妖。”对面几个黑影中的一位立刻回应道。

“暗号对拉。我可等死你们啦兄弟，还以为你们不来了。”虎哥忙跨前走了几步，他话音还未落，前方黑影手中亮起几道刺眼的灯光。

“站住！举起手来！”

“不好！是公安。大家快逃啊！！！”虎哥脸色发白，转身就跑，但他哪里是公安的对手，还没跑几步，就被他身后一个二十岁出头的小伙子，一个擒拿手就制服在地。

其他几个偷渡者见此，都知道情况不对，他们就像受惊的鹌鹑，大叫着四散而逃。

“该死，我运气怎么这么背，看来只有闯关了。”伍晟向后退了几步，他身体低垂，向一处人手较少的拦截网跑去。

“站住！趴在地上！不然开枪了！”几名公安见伍晟向他们跑过来，抬抢警告道。

伍晟那还管得了这么多，他不但没停，速度反而加快了不少。

哒哒哒！！几杆步枪突出火舌，一排排子弹打向了伍晟。但这些子弹都在伍晟身前半米处停了下来，并随着他向前跑动而掉落在地上。

“对不起。”伍晟习惯的说了句。在对方开枪前，伍晟突然想起了自己兑换的技能，他用一条透明的触手，在身体周围化成了一个透明的防护罩，另一条透明的触手则用力砸向他身下的黑色土地，借着透明手臂与地面撞击的弹力跃向天空，轻巧的落到了拦截网的另一边，并在透明手臂的连环弹跳下，快速远去。

“能挡子弹，还能飞？难道是神仙？”其中一名公安向身旁的队长说道：“队长，要不要向上级报告。”

“报什么报。”那名年长的公安呵斥道，“你往上报就是宣扬迷信思想，你想去北大荒开荒啊。”

“那……就当做没看见？”

“让这么个家伙去祸害那些资本主义不是更好？他还能为香港回归做了贡献。”

“队长说的是。”

“你还站在这干嘛，还不去把那几个偷渡的家伙抓起来！”

“是！队长！”

伍晟飞快的在树林中移动，在危险的逼迫下，他对能量触手的控制力越来越熟练，短短的一分钟的时间让伍晟对这双多出来的两条透明触手的熟悉度，提高到与自己真实手臂一样的境界。

“没追来吧，吓死我了。”伍晟落在一颗树的树干上，他抹了把额头的冷汗，心有余悸的回头看向身后黑漆漆的树林，还有天边那几道在天空来回晃动的白色灯光。

伍晟见没有人追来，终于松了口气，他也想起了自己来这个世界的目的。

“我要成为华丽的黄金圣斗士！”

香港素有东方明珠之称，即便是在八十年代，它依旧十分繁荣，伍晟身在其中，有种回到自己所在世界的感觉。为了不出现与大陆一样的情况，他先探明了情况，在确认自己没有受到警方通缉后，他找到了在九龙混的一群古惑仔。这些人在伍晟金钱和神秘力量的威胁下，乖乖的帮他办理好了相关证件，并出售了一部分黄金。

伍晟在香港获得很滋润，他又将自己来这里的目的抛到老后了，就在他潇洒了五天后，他的出现竟然被一名生意失败的**老大老盯上了，对于这个没根没底没背景又偏偏身怀巨款的家伙，缺钱的**老大对伍晟展开了暗杀。

毫无防备的伍晟被对方派来的枪手开枪打成了重伤，要不是他从主神空间兑换来的药品，绝对会窝囊的死在饭厅里。在伍晟用两条透明手臂将枪手和大笑不止的**老大分尸后，他再次光荣的登上了警察的通缉名单，同时被香港**联合追杀。

“为什么受伤的总是我。”

伍晟躲在一架飞往希腊的飞机上，并藏在飞机放置货物的地方，自哀自怜的伍晟用能量触手划开了身边的一个装有食品的货箱，从里面拿出一包薯条，一边感叹自己时运不佳，一边吃着手中的薯条。“怎么是锅巴味的？番茄味的呢？”

希腊的首都，古城雅典，位于希腊半岛东南的阿蒂卡平原，它东、西、北三面环山，山麓地带同城市边缘相连结，西北和南面濒临科林斯湾和萨罗尼克湾，山海掩映，阳光灿烂，林木葱郁，风景如画，是希腊政治、经济和文化中心。

一波三折的伍晟终于到了雅典，但他又成了一个没有身份的人，此时离伍晟进入这个世界已经过去了十天。

“哼哼哼，还好我都将钱放在储物手镯中，要不然现在就难办了。”

伍晟到达雅典的一天刚好是早晨，这日阳光明媚，万里无云，在阳光的照耀下，伍晟兴致高昂的登上了雅典古城外一个风景名胜区，也就圣域了。

这里到处都是断掉的半截石柱，破败的古典宫殿，脚底一阶阶向上延伸的台阶也带着历史的沧桑。不过，这些都没有影响路边游客的兴致，他们兴致勃勃的拍照留恋，欣赏这座历史悠久的古代遗迹。

一些黄头发绿眼睛的老外在一个个摸样标志的本地女性导游的带领下，吃力的在石阶上爬行，尽管他们很累，但导游那张能说会道的嘴将这群人的疲劳感降到最低，一个个神话故事从导游殷红的嘴中传出，唬得他们一愣一愣的，大叹物有所值。

“怎么才能找到训练圣斗士的地方？为何没有看到报名地点？”伍晟沿着石阶一路向上走，一边用已经恢复正常视力的眼睛四处搜索可能是圣斗士的人。

“哇~~帅哥，合个影吧。”一个相貌清秀，鼻子上有一点雀斑，身穿红色洋装的女孩跑到伍晟面前，两眼冒着星星的说道。

“没问题。”伍晟摆了个很帅了姿势和这个少女合影，但他没想到他这一同意，周围原本在观望的女生都围了上来，兴奋的叫喊着。

“原本来太帅也是一种原罪，还是中国的女孩含蓄。”伍晟从来没受到这种待遇，他优化过的样子确实有这个资格。就在他自我陶醉时，他看到了一个熟悉的身影从山上走了下来。

“是他！”

PS：终于要与圣斗士中的人物见面了，为了成为圣斗士，努力吧。顺便怀恋下90年代的香港电影。不知不觉已经发了九万多了，始终在分类榜第十三名左右徘徊，不知道在十万字后能不能签约。哎~~~做一名新人比我想象中的还要艰难。今天太累，提前第三更。

《2012》 第二十五章 进入圣域

伍晟面带微笑的挤出了女孩形成的包围圈，向一个身材高大，皮肤黝黑，长相凶悍，肩膀上带着两个黑色护肩，胸前交叉绑着两条黑色皮带的壮汉走去。。这名壮汉没有眉毛，光秃秃的头顶正中央竖着一道莫西干头式的白毛。

“就是他，卡西欧士！”伍晟从手镯中拿出《圣斗士星矢》的漫画，上上下下对比了一会，在确认目标身份后，他心情大好的跟了上去。

在一个人烟稀少的海边美食街上，卡西欧士停下脚步，转身看向身后这个长相俊美，长发飘飘的男子。恶狠狠的说道：“小子，你跟了我一个钟头了，想死吗？”

伍晟本来在思考，怎么才能接近这个凶神恶煞的家伙，没想到卡西欧士突然转身，吓了伍晟一跳，他连忙解释道：“不，不，不，我只是想成为一个圣斗士，却不知道该怎么做，看您这么高大威猛，玉树凌风，英俊潇洒，所以想过来问问。”

伍晟有点害怕的看着眼前这个高自己三个头，有自己两个大的壮汉。这种身材他以前只在漫画中看过，现在真实的出现在他眼前，这种视觉上的震撼力就别提多强了。人的潜力是无限的，在危险的时候最容易被激发，伍晟虽然没有爆发小宇宙，瞬间领悟第六感，但他说话的流利程度和思维运转率攀升了一个台阶，如果素红颜看到他现在的表现，一定会感到十分的欣慰。

“圣斗士可不是什么人都能做的，小鬼！”卡西欧士嘿嘿笑着。坦白说，这家伙怎么看都是个反面角色，笑起来更是反面中的反面。

卡西欧士这副尊容吓的伍晟不轻，他向后退了两步，牵强的解释道：“我知道，我知道。”伍晟思维快速转动，他无意间看到街边的餐厅，一个荒谬想法出现在他的脑海之中，伍晟指着街对面的餐厅道：“只要你替我引荐，我请你吃大餐。”

“大餐？”

卡西欧士来兴致，作为一个想成为圣斗士的战士，他每天都做着艰苦的训练，过着苦行僧一样的生活，吃穿、住、行，都很简单，只有每次外出时才能尝尝外面世界的美食。像他这种战士在雅典不知有多少个，卡西欧士作为雅典底层的小兵，根本就没有什么生活来源，圣域的规定又断绝了他在外面强抢的可能。

因此，卡西欧士只能利用他与几个同伴决斗时小赌一把，赢几个小钱，等钱攒够了，他就会出来吃一顿。即便如此，他也没有一次在外面吃饱过，因为外面的物价太贵，他的钱又太少。

伍晟的观察力在这个时候变的非常敏锐，他很快就发现了卡西欧士的异样，立刻试探说道：“只要你帮我引荐一个武功高强的圣斗士，中国料理，法国大餐，日本寿司，韩国泡菜，随你挑。”伍晟一边说，一边留意卡西欧士的表情，当他看到卡西欧士嘴角流出的液体时，伍晟笑了。

“好，只要你让我吃饱，我就把你引荐给我老师莎尔娜。”卡西欧士擦了擦嘴角的口水，拍着胸部叫道。

“君子一言，驷马难追！”

“啥意思？”

“……”

“算了，旁边就一家中国料理店，我请你吃青椒肉丝！”

“真的！？”

“比珍珠还真。”

一个小时后，这家装饰充满江南古典风味的中餐厅内，老板、店小二和一些食客目瞪口呆的看着靠近窗户边的一处餐位。此处有一名非人类的壮汉，正在快速消灭桌上的食物。

伍晟看着眼前这个大**卷残云的清扫着桌子上的各式中国料理，那些被他丢到一旁的盘子在日光的照耀下散发着点点光芒，竟然连一滴油都没有。伍晟伸出三根手指，捏起其中一个盘子的边角，把它拿到自己面前。伍晟惊讶的发现，这些白色的瓷盘能清晰的映出他那张祸国殃民的脸。

“难道在成为圣斗士之前，他们都过着非洲难民一样的生活？亏他能长这么壮，奇迹啊。”

酒足饭饱后，卡西欧士摸着圆鼓鼓的肚子，露出满足的笑容，虽然看起来还是有点凶，却显得有些憨厚了。

“兄弟，你跟我走吧。我把你引荐给我老师莎尔娜，她是名强大的白银圣斗士，作为老师的得意弟子，我一定会成为一名光荣的青铜圣斗士。”卡西欧士说道自己的老师，眼中尽是崇拜。

“你就这志向啊。”伍晟在心中嘀咕着。

结了帐，伍晟跟着卡西欧士向雅典古城走去。现在已是夕阳西下，天空的晚霞将整个世界染成了橘红色，圣域那些古旧的宫殿在霞光中显得格外美丽，这是一种历史古迹特有的美感。

雅典圣域靠近雅典市的一面被分成了两个部分，前一部分对外开放，给圣域提供源源不断的资金，后一部分就是圣斗士训练的地方了，一般人根本进不去。

“卡西欧士，他是谁？”在一处山腰间，两个圣域士兵难住了卡西欧士，其中一人疑惑的问道。这两圣域士兵穿着简单的护甲，简单到只有两个护肩，一个头盔和一个护心镜的地步。

“这是我老师的新学生！你们有意见吗！”卡西欧士脸色凶恶的叫道，他的双手在胸前对撞，发装出“啪啪”的声音。

两个圣域仰头看着这名比他们高两个头的壮汉，齐齐向后退了一步，其中一人说道：“既然是您同伴，当然没问题了。请，请。”

在原作中卡西欧士可是从一千零二十四名战士中脱颖而出的两名战士之一，另一个就是小强星矢了。由此可见，他在圣域战士中应该还是很有实力的一个人，只是他运气不好，遇到了刚领悟小宇宙的星矢，并成了星矢“天马流星拳”的第一个祭品，第二个祭品就是他老师莎尔娜了，至于第三个……

成功穿过两个圣域士兵把守的关卡后，伍晟和卡西欧士一路向上，不久他们越过一座较高山峰，伍晟也正是进入了圣域。

这里是一个与世隔绝的地方，周围的建筑都是由石头制成，这些建筑没有一点现代工业的痕迹。它们有的依山而建，有的独自耸立在大地之上。参差不齐的由坚硬岩石堆积而成的地面布满了一条条的裂纹，上面还有一个个大小不一的小坑，有些建筑更是倒塌了半边，也不知道是那个人做的缺德事。

虽然天色渐暗，但这里依然人声鼎沸，一名名**上身的壮汉拼命的训练自己**，有些人扛着三米长，半米厚的石柱艰难的一步步向前走，有的更夸张，扛着三人高的石头，一步步向前挪动，一颗颗豆大的汗水，从他们身上下流，在地面形成一个个大小不一的水坑。

除了这些锻炼体能的战士外，还有一些人正两两一组，练习格斗技巧。他们你来我往，拼命的向对方要害招呼，简直就像与对方有生死大仇一样，看的伍晟心里直打退堂鼓。

“这些都是人吗？他们是训练还是决斗啊？”伍晟没想到圣斗士们能拿轻松摆平一大群的杂兵都如此恐怖，难怪卡西欧士的目标只是一个青铜圣斗士了。

就在伍晟考虑是不是要回去的时候，走在他身前的卡西欧士突然停住了，伍晟一不小心撞到他结实的后背上，并向后退了两步。卡西欧士却像没有感觉到一样，依旧纹丝不动。伍晟奇怪的绕过卡西欧士，顺着他的目光看去。

只见一个带着面具的女子正站在十个凶神恶煞的壮汉之中，她拥有一头漂亮的绿色头发，身穿蓝色的简单护具，腰间还系着一条黄色腰带。

这十个壮汉紧张的盯着被他们包围的女子，丝毫不敢不敢妄动。气氛压抑到了几点，终于，其中一名男子顶不下去了，他大叫一声，带头发难，剩下的人在这名榜样的带头下一起向女子扑去。

十个人大吼着封锁了天空和地面的所有的空隙，每一个人都配合的恰到好处，他们的拳头或脚都能确保在同一时间命中敌人，绝对不会出现像电影里一样，给敌人逐个击破的机会。

“哈！”

一声女子清脆却中气十足的声音响起，然后就是“啪啪啪啪”几声脆响，里面隐约还掺杂着一些骨头脆裂的声音。

原本扑向女子的十名壮汉在同一时间吐血的向后倒飞出去，他们身上的护具在半空中裂开，一块块细小的碎屑从护具的裂口处飞射而出。

“噗噗噗”几声**撞击地面的声音传入伍晟耳中，为这场比斗画上了一个圆满的句号。

伍晟嘴角抽筋，身体不由自主的向后退去，他虽然没有看到女子是如何出手的，但他清楚的看到了那十名壮汉的下场。这些可怜的孩子，他们的身体好像被硬物击中稻草人，有些地方都变形了，还有几个人的骨头被打断，个别人覆盖在骨头上的皮肤明显的向下陷了进去。还有些人的骨头刺穿了皮肤，红色与白色交错在一起，刺激着伍晟的神经，更让他害怕的是，这十名壮汉在落地时，都是头先落地，并在地上砸出一个个小坑。

“你们还差的很远，明天的训练加倍！”女子严肃的训斥道。

“是！”十几名壮汉艰难的痛苦的从地上爬了起来，他们行了个礼，然后相互搀扶的离去。

“卡西欧士，你回来了？”莎尔娜看向自己得意的弟子。

“是的老师，我还替老师来回来一个新学生。”卡西欧士憨厚的笑着，他那有蒲扇大的右手在脑后抓了两下。

“新学生？”莎尔娜疑惑的问道。

“是啊，是啊，就是他。”卡西欧士说着，转头看向身边，却发现伍晟已经不见了。他连忙转过身去，发现伍晟正向后悄悄的移动着。

“伍晟！”卡西欧士大步跑了过去，他抓住了企图离开的伍晟，兴奋的向莎尔娜大步了过去。

“你就是卡西欧士找来的新学生？”莎尔娜上上下下打量着眼前这个神色慌张却十分俊美的男子，说道：“你想成为圣斗士吗？”

“我……其实不是很想的……”伍晟笑着，他见到被莎尔娜打的如此凄惨的人后，早已生出退意。

“喂！你不是这么跟我说的！”卡西欧士脸上肌肉**，眼看就要暴起伤人。

“既然你没有成为圣斗士的觉悟，那就离开吧。”莎尔娜冷漠的说道。

“等的就是你这句话。”伍晟心中大喜，至于华丽的黄金圣斗士这个种梦想，他还是另想他法吧。也许找主神直接兑换是个不错的注意。

“老师！”卡西欧士连忙叫道。伍晟可是他的饭票，如果就这样走了，他以后的幸福生活可就要向他挥手告别了。

“你这样说来就来，说走就走，你这是在玷污‘圣斗士’这个光荣的称号。”莎尔娜冷哼一声，原本在周围训练的战士都围了过来。伍晟能从他们坏坏的笑声中听出这些人都不怀好意。

“卡西欧士。”伍晟求助的看向他在这个地方唯一认识的人。

莎尔娜一发话，卡西欧士只能选择忽视伍晟投向自己的目光，他没出手已经很客气了。

“怎么会这样！”伍晟现在就像一只落入狼群的小羊羔，无助的看向逐渐逼近的圣域战士。

PS：圣斗士啊，即使没有觉醒小宇宙的战士，其体能也是惊人的，虽然他们在圣斗士眼中都是杂兵，但他们也付出了辛苦的努力和无数的汗水，只是没有觉醒体内的小宇宙，所有的一切都是浮云。就象我，即使我拼命的写，如果各位大大不喜欢，我这本书也是浮云。我将来是成为一个圣域杂兵还是成为一个青铜圣斗士，又或者是白银圣斗士，乃至于更上一层的华丽的黄金圣斗士就看你们的了，当然，我也得付出十层的努力才行

哎~~就目前的情况来看，我就是一个圣域杂兵。悲剧啊。求推荐、收藏。

《2012》 第二十六章 白银圣斗士莎尔娜

“喂！我……我告诉你们啊，别过来啊，大家都是文明人，何必呢？”伍晟今天说的话，比他以前一个月说的还多，也更加流利。人受环境的影响形象之大果然了得。

“嘿嘿嘿……”回答伍晟的是一阵不怀好意的笑声。

也许是伍晟给他们的样子太弱了，这些战士并没有一拥而上，他们只是把伍晟围在一个直径五米的圆圈中，一个身高两米五，身上带着褐色护甲，长着一个蒜头鼻的战士走了出来。

“小子，我来陪你玩玩。”

“我可以拒绝吗？”

“不行！”

褐甲战士大叫了一声，他张开双臂，向伍晟飞扑而来，大地在他的跑动中发出轰鸣之声。他的手臂格外的粗壮，上面青筋凸起，显然这双手臂拥有巨大的力量，只要被他抱着，就是头灰熊也会被活活勒死。

“别过来！”

伍晟被褐甲战士凶恶的样子和巨大的吼声，还有那庞大的身体给吓住了，他的身体向后微倾，双眼紧闭，纤细的左臂条件反射的挡在身前，五根细长的手指大张着，希望能免受攻击。

“怎么会这样！”

褐甲战士停在伍晟身前半米处，他庞大的身体向前倾，两条手臂僵硬在半空，好像有什么东西挡在他身前，阻止了他的攻击。

伍晟没有迎来熊抱，眉心却传来一股巨力，让他十分难受。

“你给我滚开！”

伍晟大叫一声，还在惊讶中的褐甲战士就感到下颚受到重击，整个人向天上倒飞出去，在半空转了几圈后，头向下的摔落在地。

“怎……怎么……可能。”褐甲战士不甘心的吐出这句话后，他双眼一翻，就昏了过去。

“还好，还好，我怎么忘了我还有它们，只要没有领悟小宇宙，这些战士就算再强也还在普通人的范围内，我这两条能量触手，可以举起一吨的物体，无论攻击力还是防御力都不会太差。”伍晟暗想着，他也没想到这两条能量触手已经达到条件反射的地步。

“可是，这个人手臂的力量竟然能让我的能量触手感到压力，也就是说，他手臂的力量已经达到一个恐怖地步。”一想到这，伍晟刚放下的心又提了起来。但此时的伍晟已没了刚才的慌乱，他冷静的注视着周围的人，一条能量触手始终维持着能量护照的形状。

伍晟这一下可谓是不明则已，一鸣惊人，原本还抱着游戏心态的战士都打起了十二分精神。

卡西欧士站在一旁，惊讶的看着被自己带回来的家伙，心中的战士之火被点燃了。

莎尔娜静静的站在原地，什么话也没说。

“上！干掉他。”

“冲啊！”

“哦！”

围住伍晟的战士足足有二十三人，他们不分先后的扑向伍晟，即使他们觉得伍晟的实力有点出乎他们的意料，但还远没有达到青铜圣斗士的级别。在雅典娜数千年“与敌人要一对一公平较量”的思想教育下，这些战士不会在面对同级敌人时，做出围攻的举动，即使他们现在的攻击方式很像围殴，但相互之间还保持着一定的距离。

“哼！无礼之徒。”伍晟双手抱臂，冷哼一声。

伍晟在这一刻想到了他的偶像，处女座黄金圣斗士沙加，也想到了“最好的防守就是进攻”这句不知道是那位战斗达人说的话。伍晟认为在他面对这些还在普通人范围的战士时，只要不被对方打中身体，就没有太大的危险。原本维持护罩形态的能量触手像鞭子一样向前方横扫过去，另一条能量触手以同样的方式扫向身后。

啪啪啪啪啪啪啪，七名战士当场被抽的倒飞了出去，在他们身后的战士似乎感觉到了什么，他们低身扑在地上，险之又险的躲过了能量触手的攻击。这些战士并没有被看不见的攻击吓住，他们有的双手用力，有的双腿使劲，贴着地面向伍晟扑了过来。

伍晟两条能量触手横扫一圈后，没有丝毫停顿，其中一条能量触手顺势抽向地面，借着能量触手与地面的撞击力，将自己甩了出去，逃离了众战士的攻击范围。在他离地的同时，另一条能量触手变成了防护罩，以避免自己受到意外攻击。虽然攻击是最好的防御，但在躲避逃命时，还是防御比较好。

砰！一个两人高巨石从远处飞来，准确的砸中了半空的伍晟，将他砸飞了出去。还好他在逃离的时候，有一条能量触手变成了防护罩形态，不然就这一下，他就要与这个世界说拜拜了。

伍晟在半空翻了几个圈，另一条能量触手胡乱的在空中乱抓，在他撞塌了三根石柱后，这条能量触手终于找对了方向，深深的**了地面，稳住了伍晟的身体。

“卡西欧士！你这个白眼狼！”伍晟停在半空，愤怒的看向满脸兴奋的卡西欧士，他在心中把对方骂了个半死。伍晟好不用塑造出来的高手形象就此毁于一旦。

“好了，都住手！”莎尔娜的声音让在场的所有战士都停止了进攻。

“你可以成为我的弟子。”

“什么？不……我不要。”

“你以为就凭你这几下就很了不起了吗？”莎尔娜的这句话让伍晟有了种不好的预感。

“我就让你见识一下，你与真正的圣斗士之间的差距。”

莎尔娜“嗖”的一声，从原地消失。伍晟还不知道是怎么回事，他就感到眉心微麻，作为防护罩的能量触手尽有些酥软。

“怎么可能！”伍晟双眼大睁，吃惊的看着突然出现在身前的莎尔娜，他支撑身体的能量触手向后一用力一甩，把自己向后丢了出去。

“你逃不掉。”莎尔娜冰冷的声音出现在伍晟身后，伍晟甚至出现了有两个莎尔娜的错觉。

“啊！！”

伍晟眉心一疼，变成防护罩的能量触手瞬间消失，莎尔娜一拳打中伍晟后背，将他击落在地。

“不可能！这就是圣斗士！？被星矢他们海扁的白银圣斗士！？”

伍晟摔向地面，他可没有强壮如牛的身体，坚硬的岩石地面根本就不给他面子，连一条缝都没有裂开。伍晟在与地面接触的那一刻就彻底晕了过去。随后，他向一个皮球一样，弹跳了几下，在地面翻滚了七八圈，最后一动也不动的躺在地上，生死不知。

“果然，他的身体很弱。骨头裂了一半，脊椎也有了裂痕。”莎尔娜落在伍晟身边，俯下身，检查伍晟的伤势。

“卡西欧士。你让他们继续训练，我要带着小子走一趟。”莎尔娜吩咐了一句，右臂夹着伍晟，向圣域后山飞奔而去。

北风呼啸，白雪飘飘，两个人影分别站在两座高耸入云的悬崖峭壁之上，他们相互对视着，好像除了对方之外，没有任何东西能引起他们的兴趣。

“伍晟，别再挣扎了，你的攻击对圣斗士而言，一点用处都没有。”

“不可能！我炸死你！”

伍晟从背后拿出一个有十二个发射孔的火箭筒，十二颗微型核弹头带着一道道烟柱，如饿了十天的水中电鳗，带着“咻咻”破空声，蜿蜒扭曲的直奔莎尔娜，在一阵轰鸣声中，漫天灰尘四起，整个悬崖化为飞灰。

“死了吧。哈哈哈！”伍晟仰头大笑。

“一切科技在圣斗士眼前，只是小孩的玩具。”莎尔娜冰冷的声音回荡在风雪之中。

“怎么可能！？”伍晟大惊失色。

莎尔娜凌空从烟幕中走出，身上铅尘不染，毫发无伤。她伸出一根食指，指间紫色电光闪烁，发出‘吱吱噼里啪啦’的声音。

“阿！！！”一道紫色闪电瞬间命中伍晟，将他电成了焦炭。

“服不服。”莎尔娜冷漠的声音像一座无形的山峰，压在伍晟脆弱的心脏上。

“我不服！我有主神做后盾，我有万千奖励点和无限的支线剧情，怎么可能打不赢你这个小小的白银圣斗士，主神都给你们取名为悲剧的白银圣斗士了！”

一身焦黑的伍晟艰难的从地上爬了起来，他的头顶不知在何时，出现了一个圆球，散发着乳白色的光芒。

“主神！兑换春哥信仰！兑换真神血脉！兑换盘古肉身！兑换混元大罗金仙！兑换神圣衣！兑换天地玄黄玲珑塔！兑换盘古幡！兑换太极图！兑换诛仙四剑！兑换翻天印！兑换盘古斧！兑换黄金十字架！兑换伊斯兰真经！”

“因该轮回者与本主神是亲戚，因此，兑换所需奖励点打0.0000000001折，并无需支付任何支线剧情。”

伍晟身上金光四射，片刻后，他身穿金色神圣衣，左手翻天印，右手盘古斧，背后插着盘古幡，身旁是诛仙、戮仙、陷仙和绝仙四把神兵。这还不算，只见他头顶天地玄黄玲珑塔，脚踏十二品莲台，身后是三丈高的金色十字架，在十字架后面是一张画着太极图标记的黄色卷轴，散发着黑白两气，在他身前还漂浮这一本蓝色封面的古书。

“死吧！”

伍晟大叫一声，身旁四把神剑化成几道剑芒，飞射而出。他左手一抛，手中翻天印在天空滴溜溜一转，体型增大万倍，几乎遮盖了莎尔娜头顶的整个天空，下面的空间被地水火风锁定，里面的人根本逃无可逃。在翻天印落下之前，伍晟右手一挥，手中盘古斧脱手而出，在半空中划出一道道黑色扭曲的空间裂缝，直奔莎尔娜而去。

轰轰～～碰！！整个空间化成了虚无，唯一剩下的只有身上金光大射的伍晟和他兴奋的笑声。

“哈哈哈哈！我叫你狂！”伍晟大笑几声，他身边出现了无数美女，她们身穿半透明的纱衣，手捧托盘，上面放着各种美食。

“你高兴的太早了点吧。”其中一个手捧大肉包子的美女突然变成了莎尔娜，她一拳击出。伍晟面前的伊斯兰古经化成纸屑，脚下十二品莲台变成了一块块碎片，头顶的天地玄黄玲珑塔变成了一堆瓦砾。他身后的盘古幡和十字架‘咔嚓’一声成了两节，太极图也受不了强大的力量，被撕成了两半。他身上金光闪耀的神圣衣‘碰’的一声，如玻璃一样破碎。莎尔娜的拳头破快层层防御，去势不减，一记重拳打在伍晟脸上，将他打的倒飞出了亿万里之远。

“不可能。”

伍晟惨叫一声，像陀螺一样在虚无中向后飞去，他身体内的原子已经被破坏。俊美的脸蛋和强壮的身体像灰尘一样解体，最后什么也没剩下。

“我不会死的！春哥！赐予我力量吧！”

虚空中响起伍晟出自灵魂的呐喊，一道金光在他消失处闪耀，伍晟的身体在眨眼间重组，转眼间他就重生了。

“信春哥也没用！燃烧吧，我的小宇宙，紫电魔蛇！”

莎尔娜化成一条全身带电，身形巨大的紫色眼镜蛇，直奔伍晟而来。

“哈哈哈。我现在全身充满了力量！看我的叶问咏春拳！”

伍晟也不甘示弱，他打出漫天拳影，瞬间将紫色眼镜蛇打散，莎尔娜丰满的身体上出现无数个凹下去的拳印，她身上没多少部件的蛇夫座白银圣衣转眼间被打的粉碎。

“哈哈哈！我终于赢啦！！！！！”

伍晟一边大笑，一边挥舞着拳头。终于，莎尔娜的面具被伍晟打碎，里面露出了一个长相凶恶，皮肤黝黑，还没有眉毛，此时已是鼻青脸肿的卡西欧士。

“怎么会是你！？”伍晟大惊。

“既然人家打不赢你，你又看见人家的如花般的容貌，人家就嫁给你啦。”卡西欧士羞涩的叫了一声，双臂展开，也不顾伍晟打在他身上的铁拳，满脸幸福笑容的飞扑了过去。

“不要阿！！！！”伍晟大叫一声，猛的张开了双眼。

“你没事吧？”坐在伍晟床边的卡西欧士见他醒了，连忙凑过去，关切的问道。

“不！”伍晟惨叫一声，他双眼一翻，又晕了过去。

“这是怎么回事？大医师不是说没大碍了吗？”卡西欧士抓了抓后脑勺，满脸疑惑。

当伍晟再次苏醒时，已经是中午十分。他现在所在的地方是一个十平方米，由石头搭建的平房，里面除了一张石床外就只有一个石桌和一张石凳了。

“哎……这就是命阿。”伍晟摇头叹息。他从主神处兑换的两条能量触手在圣斗士面前就是一叠绿豆糕，脆弱的可怜。特别是他受了莎尔娜一拳后，他的一条能量触手直接崩溃，没个十几来天是无法恢复的了。

“你起来了！”卡西欧士掀开只有一块破布做成了门帘，走了进来，他手上捧着一套护具。

“没想到你个子小，还挺厉害的。那几个家伙当场就被你打的晕死过去。要休息一天才能恢复过来。”卡西欧士哈哈大笑。

“不是吧？正常人在我这两条能量触手的横扫下都是被分尸的下场，他们才只是昏过去？而且只需要休息一天？”伍晟苦笑着，他问道：“我昏迷了多久？”

“一天。”

“一天？我怎么感觉身体没受到什么伤害？”伍晟疑惑的问道。

“你运气好，老师亲自带你去找圣域的大医师，如果让一般医师治疗，凭你的的伤势，没半个月是别想好了。”

“医师？”

“他们是圣域的天使。没有他们，我们这些战士也不能拼命的训练，有些人早就不知道死了多少回了。”卡西欧士面带尊敬之色的解释道。

“看来圣域的医疗水平还是蛮高的嘛。”伍晟低头自语。

“好了，从现在开始，你就是我们中的一员，让我们为了雅典娜，为了世界的和平，拼命的训练吧。”卡西欧士将手中的护甲往伍晟怀中一塞，双眼狂热的叫道。

“现在就开始？我想从明天开始，行不？”伍晟建议道，他在心里嘀咕道：“我伤势才好，你就要我训练，也不会给我个休息疗伤的时间，没人性。”

“不行！再过一个多月就是天马座青铜圣衣的争夺赛了！无论怎样都不能让那个从日本来的猴子得到天马座青铜圣衣。”卡西欧士恶狠狠的叫道。他一手抓住伍晟就往外拖，“你的能力很强，你一定会成为一个青铜圣斗士的！就算得不到天马座青铜圣衣，你也可以抢别人的青铜圣衣！”

“这什么逻辑啊。”

PS：好不容易到了12名，能在新人新书榜上冒个头，没想到只享受了半个小时被人超越了。再次成了第13名。哎~~~心凉。今天提前第二更，这章发完后也到10万了，我这个星期也不想什么新书榜了。这个星期每天为两更。我好仔细想想，我的书到底是哪点出了问题。难道就因为一个书名？哎~~~悲剧。

最后问下一，看到这里的朋友，你们觉得我什么时候更新比较合适。

《2012》 第二十七章 伍晟与星矢的第一次邂逅

圣斗士的训练很残酷，也很变态，而且惨无人道，伍晟终于知道了星矢为什么怎么都打不死。在这种远超一般人想象的训练中，只要你能活下来，你的体力，恢复力，抗击打能力都将发生质的转变。

伍晟从每天一睁眼，就穿上部件少，防御力差，但重量绝不轻的护甲，开始漫长的10公里长跑，在他们身后是几头三人高，五米长，不知道圣域从哪个旮旯里找来的变异剑齿虎。伍晟当时就吓的腿软，要不是他提前兑换了恢复体力的药品和一条还能使用的能量触手帮忙，估计早就被剑齿虎吃了。

跑完100公里长跑后是背着重物前行，因为伍晟新人，他一开始只需要扛起半米粗，两米长的石柱，从山脚走到山顶，再返回原地，如此来回百次，才能进入下一个训练。

跳崖，对，你没看错，就是跳崖，从最开始的三米高，一直到上百米高，这只是领悟第六感之前的跳崖高度，如果你领悟了第六感，成功让体内的小宇宙爆发出来，这个高度还能无止尽的提升。据说这种方法能锻炼人的胆量和人体内各种器官的承受能力。

当伍晟跳了100次崖后，他开始了比较常规的训练，仰卧起坐和俯卧撑。只是仰卧起坐的方式有点特别，伍晟双手被绑在身后，再倒立在一根伸出悬崖的木棍上，艰难的用腹部的力量将身体向上拉。在他头顶下方，是深不见底的悬崖，掉下去肯定没命。因为伍晟是新人，他每天只需要做1000就行了。但是，从第三天开始，他每天都要增加10个仰卧起坐。

俯卧撑就简单多了，只是在他做俯卧撑时，他身上都放着一块大石头，每天做1000，这种训练和仰卧起坐一样，在三天后俯卧撑的数量每天增加10个。随着时间的流逝，放在伍晟身上的重物也会从一块石头变成一个人，然后这个人的体积会逐步增加，直到再此换成岩石为止。

完成所有的体能训练后，伍晟就开始了和其他战士之间的格斗训练。在这种训练中，伍晟的抗击打能力和打架技巧大幅度提高，也是进步最快的一种训练，毕竟他还兑换了一个“战斗本能”的大众天赋。加上主神出品的恢复药剂，才勉强撑过了最艰苦的十天适应期。

除了第一种长跑训练外，其他的训练场地都会有几个身穿白袍，头戴白帽，看不见面孔的人在一旁守护，他们就是圣域医师了，只要你不是立刻死亡或则被圣斗士用小宇宙破坏你身体内的原子，其他一切伤势，他们都能在短时间内替你治愈，这种能力在圣域和念力一样，需要天赋和努力才能修成的特殊技能。

这样的日子虽然艰苦，但伍晟能感觉到自己身体的变化，他很兴奋。可惜，好景不长，他在一次对抗训练时，不小心被莎尔娜发现他使用能量触手了，结果就是被莎尔娜一个重拳打过来，直接打的伍晟两条能量触手解体，让他休息了半个月才恢复过来，这半个月伍晟都不知道自己是怎么度过的，他能活下来还真是一个奇迹。

时间如流水，每天的训练都榨干了伍晟最后一滴体力，只要他一碰到床就会沉沉睡去。至于圣域的伙食，那种形状如呕吐物的半粘稠液体的味道让伍晟难以下咽，黄黄的颜色让他看到就想吐。好在伍晟的储物手镯里还有一些备用口粮，勉强能维持一段时间，加上他还有三打“营养丸”，才没有被饿死。

人是一种适应力非常强的生物，伍晟在这里训练大半个月后，逐渐适应了这种非人的训练方式，有时候他会想，是不是这个世界所谓的特殊规则，才能让他在如此训练中活过来。

当然了，训练效果是明显地，伍晟的格斗能力提高了几个档次，并且创造了自己独特的攻击方式。他的两条能量触手再也不是单独应用，而是很巧妙的融合到了自身的格斗技巧中。并且，他的两条能量触手已经可以变化多种形态，比如巨型的透明锤子，又或者在能量触手的前端变化出手掌，如此一来，他在面对青铜圣斗士时，也并非没有取胜的可能。

当伍晟逐步适应了这里的训练后，他终于有时间和卡西欧士下山打打牙祭，与他们一起下山的还有一群以圣斗士为目标的战士，伍晟自然不会在乎这点钱。这些战士在伍晟的食物攻击下，渐渐的以他马首是瞻。这么说并不过分，伍晟不但掌握着他们美味的食物，还是最有可能成为青铜圣斗士的人，就算他在格斗训练时，常常被人打败，但是这些人都知道，伍晟并没有用他的特殊能力，否则被揍的就是他们了。

“伍晟，再过不久就是天马座青铜圣衣的争夺战了，到时候我可不会放水。”卡西欧士吞了一盘鱼香肉丝，有点醉醺醺的说道。其他人也附和着，就算关系再好，就算知道明明没有获胜的可能，他们也会去试着争夺青铜圣衣。

“我也不会。”伍晟也想知道，他能不能改变历史，把天马座青铜圣衣抢过来？这个想法一出现，伍晟就停不下来了，他问道：“整个圣域像我们这样的战士不计其数，我们有希望吗？”

“哈哈哈……”卡西欧士大笑，周围的人也笑着，卡西欧士说道：“有！当然有！我们是最强大的圣斗士！”

“看来这家伙醉得不轻啊，就是不知道什么时候能见到星矢那个小强了。”伍晟叹息，他没有想到，自己到了圣域一个多月，居然没有见过星矢一面，原著中不是说，卡西欧士特喜欢星矢吗？怎么他就没见过一次呢？

“恩？哈哈哈……大家看，是那个日本来的猴子！”卡西欧士指着窗外，大声吼着，他站起身，摇摇晃晃的推门走了出去，其他人也起哄的跟了过去。

伍晟觉得窗外那人有点眼熟，那人十五六岁的年纪，浓眉大眼，贴了三个OK绷的脸上满是幸福的神色。他穿着黄色的有些破旧的练功服，带着简单的绿色护甲，双手捧着一个纸袋，里面不知道装着什么。

“难道他就是星矢，大哥，我终于见到你了，偶像啊。”伍晟从储物手镯中拿出一打钞票，往桌上一丢，叫道：“老板，结账。不用找拉。”

此时夕阳已落，天边还留有一线红霞，挣扎着发出最后一缕光线，雅典古城依依不舍的告别的日光，迎来了夜晚。暗蓝色的天空上，群星闪耀，因为是新月，看不见月亮，即使有星光相伴，大地依然显得格外的黑暗，只有路边的霓虹灯能给归家的人们提供一丝光明。

“嘿嘿嘿，星矢，你这是要去哪里啊。”卡西欧士两个粗大的手指捏着一根细细的牙签，一边剔牙，一边坏笑的俯视满脸戒备的星矢。

其他几个五大三粗的壮汉已经将星矢团团包围，也许是这里离圣域很近缘故，这个城市的复古风气浓郁，汽车极少，加上卡西欧士他们所在的地方比较偏僻。因此，即便是有一群人堵了大街，也没有造成交通堵塞。当然了，围观的人肯定不少，但这些家伙都远远的躲在远处，丝毫不敢上前。

“卡西欧士，我星矢要做什么不用你管！”星矢毫不示弱的瞪着卡西欧士。

“一段时间不见，你皮痒了是吧。”卡西欧士嘿嘿怪笑。

“卡西欧士，我可不是以前那个星矢，不久后的圣衣争夺战，我会让你见识一下，什么才是真正的圣斗士，你只得到了圣斗士表面的力量，你根本不了解圣斗士真正的力量在哪里！”星矢自信样子，让卡西欧士很不舒服。

“是吗？既然如此，我们来较量较量！”

“今天我没时间！”

“我看你是怕了吧，没种的日本猴子。”

“你再说一遍！”

“日本猴子！”

“你……”

星矢剩下的话还没说出后，他的腹部已中了卡西欧士踹来的一脚，整个人向后退了几步，他手中的纸袋掉落在地上，从里面滚出几个褐色的长方形面包。

“哟，星矢，你也出来打牙祭啊，怎么就吃这个？哈哈哈哈……”卡西欧士现在跟以前不同了，他有伍晟罩着，早就不把这以前他视为美食的面包放在眼里，在美味的中华料理下，所有食物都要靠边站。

“卡西欧士！”

星矢大叫一声，凌空跃起，一脚踢向卡西欧士。可惜，星矢还是个少年，他的体型怎么能跟卡西欧士这种非人类比呢。卡西欧士伸出右手，张开他大的吓人的手掌，一把将星矢捏在手中，然后用力一握。

“啊~~”

星矢惨叫一声，他脸上表情非常丰富，既有不屈，也有因疼痛而产生的肌肉抽搐，还有一丝难以察觉的忍耐。

“魔铃，我受不了了，我要教训这个该死的卡西欧士！”

星矢双手抓住卡西欧士握住他身体的手指，向两边用力搬开，然后在卡西欧士不可置信的眼神中，他一脚踢中卡西欧士的胸口，将卡西欧士踢的倒飞了出去，在地上拖滑了七米的距离才停下来。

“该死的日本猴子！”卡西欧士从地上爬了起来，他揉了揉有些发痛的胸口，心中暗自惊讶，他没有想到这个被他欺负了几年的家伙，竟然能让他受伤。

“卡西欧士，今天我就让你知道什么才是圣斗士真正的力量。”星矢摆了个造型，两只手在半空划着神秘的轨迹，他身上开始涌出一股强大的力量。

“这是……我在莎尔娜老师身上才感受到的力量，难道他已经和老师一样厉害了吗？”卡西欧士愤恨的叫道。他压住心中的不安，大声叫喊道：“该死的日本猴子，你去死！”

“呵~~~天马！流星……啊！”

星矢刚蓄满力，台词都说了大半，在他正要发拳攻击时，他敏锐的第六感向他发出了警报，几乎就在同一时刻，他感到头顶上传来一道破风声。星矢正在发招蓄力的阶段，这下可好了，绝招打不出去，暂时也无法移动，就算知道有危险，想收招躲避，也来不及了，还没等他做出下一步躲闪的动作，就被一股巨大的力量砸倒在地，整个人都陷进了水泥地里，就此晕了过去。

“伍晟？”卡西欧士停止了冲锋，他抬头看向悬浮在半空的伍晟，脸上即使庆幸又是不解，还有一丝抱怨。

“你现在已经不是他的对手了。”伍晟轻巧的落在地上，“如果我没猜错，他已经领悟了第六感，我们正面与他战斗，已经没有胜算了。”

“怎么可能？”

“啊！”

“第六感？”

“这是青铜圣斗士才有的力量。”

围在周围的圣域战士们闹哄哄的发出不可置信的声音，卡西欧士一脸铁青，他走到还处于昏迷状态的星矢身边，抬起自己的大脚，就要蹋下去。

“住手！”伍晟阻止了卡西欧士的动作，“如果你现在杀了他，你永远也成不了一个圣斗士。”

卡西欧士泄气的收回了脚，周围的人都默不作声，一时间气氛极度压抑。

“别这么泄气，前天圣域受到不明人士袭击，圣衣的挑战时间因此推迟了，我们还有半个多月的时间啊。我想莎尔娜老师会有办法的。”伍晟安慰道。他有些感谢那些入侵者，只是他很奇怪，有什么人这么胆大，竟然胆敢闯黄道十二宫。

当时金牛宫爆发出强烈的冲天金光和战斗时特有的威压让身在百里之外的伍晟感到震惊和恐惧，这种强大的能量碰撞才会产生的特殊威压过了两分钟的时间才逐渐消失，伍晟估计那些侵略者全陨落在牛哥的手中了。

众人点了点头，他们相互看了一眼，落寞的向圣域走去。

“你不和我们一起走吗？”卡西欧士看向站在原地不动的伍晟。

“恩。我想和这小子聊聊。”

“需要我帮忙吗？”

“不用了，我又不是要和他打架。”

“那你小心点。”

“恩。”

伍晟目送卡西欧士等人离去，他低头看向还没有醒来的星矢，喃喃自语道：“怎么一下就晕了，难道他的小宇宙还不稳定，还是说……他现在还不是主角？既然如此……嘿嘿嘿，哎……我和卡西欧士他们呆了一段时间，都学坏了。”

“星矢啊，哥以后就靠你啦。”伍晟的一条透明触手卷起趴在地上的星矢，然后向不远处一家还在营业的西餐厅走去。

PS：终于见到星矢了。收藏，推荐，点击，统统都要。

《2012》 第二十八章 星矢的再教育

这家装饰带有法国巴黎风味的西餐厅内，播放着一种带着烂漫，伤感的钢琴曲。。来这里进餐的人多为情人，在昏暗的灯光下小声死鱼，显得格外安静。伍晟选了一个靠窗户的位子，将昏迷的星矢丢在茶几另一边黑色的沙发上，然后向身穿白色衬衣，领口系着黑色领结的服务生点了一杯蓝山咖啡，静等星矢的苏醒。

“这就是星矢吗？”

伍晟一手撑着下颚，四根纤细的手指轻轻拖着脸颊，静静的看着躺在沙发上的星矢，他另一只手拿着汤勺，有一下没一下的搅拌着白色陶瓷杯子内的褐色液体。一股苦涩中带着甜味的香气化成一缕白色的青烟，从杯中升起，最后在伍晟脸颊旁消散，拂起一缕从伍晟鬓角垂下的发丝。

“怎么看，都只是一个倔强的少年，我在他这个年纪时在做什么呢？”伍晟转头看向窗外，思绪陷入了回忆中。

“唔……这是哪里？好香啊。”星矢眨了眨眼，小小的鼻子动了动，他用手摸了摸还隐隐作痛的后脑勺，从昏迷中醒了过来。当他看到伍晟时，警惕的问道：“你是谁！”

伍晟被星矢的声音从回忆的思绪中唤醒，他微笑的说道：“你醒了？”

“好……好美。”星矢双眼圆睁，一动不动。

不得不说，伍晟现在的样子确实有祸国殃民的潜质，特别是微笑时，简直就是男女通杀。伍晟也考虑过回到主神空间后，再改一个威猛的样子。毕竟在华丽的黄金圣斗士中，还是有很多猛男的。但他最后还是放弃了，谁叫他以这幅尊容进来呢，以后要是换了个容貌，搞不好会被星矢他们当成间谍，然后一个天马流星拳打过来，他死的可就冤枉了。

“别看啦，我就是打晕你的人。”伍晟笑道。他笑的和蔼可亲，笑的星矢把到了喉咙边的几句骂人的话咽了回去。

“你为什么要袭击我。”星矢盯着眼对面这个看起来毫无敌意，长相绝美的男子。

“因为我不想卡西欧士死在你手里。”

“你和卡西欧士是一伙的！”星矢大怒，他“藤”的一下跳了起来。

“淡定，淡定。”伍晟叹息的压了压左手，示意星矢坐下来。

“你想怎样！？”星矢警惕的问道。

“你已经领悟了第六感吧。”伍晟直接说道。

“你怎么知道？”星矢有点惊讶。

“从你准备发拳的动作就看出来了，其实，这与卡西欧士有很大的关系。”

“什么意思？我领悟第六感与那个大猩猩有什么关系！？”

“哎~~孩子啊，没有卡西欧士多年来对你的鞭策，你会这么快领悟第六感吗？”

“鞭策？”星矢疑惑了，他不解的看向伍晟，眼中尽是迷茫。

“对。”伍晟微笑的点了点头，继续道：“卡西欧士这个人，面恶心善，不知道以什么方式表达自己的爱意。”

“爱意？”星矢眉角开始**。

“对啊。我问你，他是不是经常打你，骂你？”

“是啊！”

“那就对了嘛，在我的故乡有一句话，叫做‘打是亲，骂是爱’。他打的你越狠就证明他越是亲近你，爱你。”

“这……这不可能！”星矢脸色有些发绿。

“没有什么是不可能的，你想想，要是没有他打你，你在练功时会有那么大的冲劲吗？在你快坚持不住的时候，是不是经常想到他那张凶恶的脸？当你的脑海内浮现出他的面孔时，你是不是全身充满了力量？哎……卡西欧士所作的一切都是为了你的将来，才忍痛下手的呀。”伍晟自己都觉得有些恶心了。不过他也没想到自己忽悠人的水平已经在不知不觉中上升了一个层次。

“唔，你说的好像有点道理，但我怎么觉得胃有点不舒服。”星矢想了想，发现卡西欧士对他的态度和行为与伍晟说的一样。但总觉得哪里有些不对，一时半会又想不出来。

“你吃晚饭了吗？”伍晟也不想再在这方面谈下去了，不然他自己就先吐出来了，但不管怎么说，结果是好的。“以后星矢在与卡西欧士决斗时，应该会留手吧。”

“没有。”星矢摇了摇头，他突然大叫一声，跳到沙发上，惊慌的叫道：“我的面包！我和魔铃的面包？这可是我好不容易向老师魔铃申请下来的钱买来的面包啊！”

“好啦，好啦。作为打晕你的赔礼，我今天请你吃大餐，然后陪你去买面包，钱我出。”伍晟在这方面是十分大方的，可谓是挥金如土也不为过。

“真的？！”星矢大喜，他连忙从沙发上跳了下来，满是期望的看着伍晟，他的肚子也很识时务的发出了“咕咕”的声音。

“服务员！”伍晟一招手，一名黄头发蓝眼睛的年轻服务员小跑了过来，在他手中拿着一个土红色的点菜本。

伍晟伸手接过点菜本，翻开里面写着怪异文字的菜单，好在这些菜单旁边都配有一张图片，不然伍晟的脸可就丢大了，这也是他只去中国料理店的一个原因，要不是和星矢有话谈，并且想要营造一个不错的气氛，他也不会来这个地方。

“你随便点。”伍晟把点菜本丢在星矢面前。当他看到星矢犹豫不决的样子时，对一旁的服务生说道：“都来一份吧。”

“这怎么行？”星矢连忙制止道，只是他眼中的期望却出卖了他。

“没关系，我不差钱。”伍晟又看了看没有动作的服务员，他不动声色的从储物手镯中拿出一打钞票，丢在瞪大双眼的服务生面前。

“剩下的就是你的小费？还不去？”

“是是是，先生稍等。”服务生一把抓起茶几上的钞票，然后飞似的离去。

“大哥~~”星矢眼中水花闪动。

“别叫大哥，太俗，我叫伍晟。”

“伍晟大哥~~”

“算了，你直接叫我哥吧。”

“哥~~”

“恩。”伍晟点了点头，心中却想到：“果然，以食物为武器，星矢也要躺下。软刀子往往比硬干有威力，我是不是太阴险了。哎~~~~~”

西餐的特点，菜贵，量少，味道怪。偶尔尝尝鲜还行，天天吃，伍晟就受不了了。不过这一切对星矢这个从小被纱织他家虐待的儿童来说，却是天上美味。星矢没来圣域之前，他只能看着，等他来到圣域之后，连看的机会都没了。星矢也没想到，他有一天也能吃到只有纱织小姐才能吃的美食，一种名为幸福的表情洋溢在他那张还带着稚气的脸上。

“如果姐姐也能吃到就好了。”星矢吃着吃着，竟然哭了起来。

“你还有姐姐？”伍晟明知故问。

“恩，我姐姐叫星华，我和我姐姐从小相依为命，当我被城户家强制收养后就再也没见过她了。”星矢十分伤心，他现在还是个孩子，一个每天忍受着非人训练的孩子。

“你会找到你姐姐的。”伍晟伸手抹去星矢眼角的泪水，温柔的说道。

“哥~~~”

星矢呜呜哭了起来，从来就没有人对他这么好。星矢在城户家时，他每天都要受纱织小姐的气，时不时还要被殴打，被当马骑。等他被送到圣域后，他每天又忍受着非人的训练和其他人的毒打。虽然魔铃对他很好，但这种“好”也被魔铃隐藏在严厉的训练中，就如同伍晟虚构出的“卡西欧士的柔情”，不易被察觉，星矢也是在跟了魔铃多年后才慢慢发现魔铃对他的好。

整天都在训练中的星矢，根本就不明白“甜蜜中必有阴谋”这句话，他只知道谁对他好，他就对谁好。哎~~纯真的少年啊。

“别哭了。”伍晟有点头疼，好在他安慰人的经验在素红颜的引导下增长了不少。伍晟酝酿了片刻，说道：“星矢，你是个男人，你可以流血，但你决不能流泪，至少你不能在人前流泪，知道吗？”

“恩！”星矢点头，他抹去了眼中的泪水，一双黑色的眼睛中如天上的星星般闪耀着光芒。

“慢点吃。”伍晟看着星矢狼吞虎咽的样子，他迷茫了。这是强大的天马座圣斗士吗？简直就是从柬埔寨难民营出来的饥民，一个连饭都吃不饱的孩子。与他相比，原来自己是如此的幸福。

“走吧，时间不早了，我们还要去买面包，你也不想让你老师等的太久吧。”伍晟见星矢吃的差不多了，提出了自己的建议。

“恩！”星矢摸着鼓起来的肚子，满足的笑着，他突然说道：“哥，我能再打包一些回去吗？”星矢说这句话时，眼中期盼中带着一丝不好意思的神色。

“当然可以。”伍晟笑着答应下来。

“谢谢哥！”

“哎~~好孩子。”伍晟伸手摸了摸星矢的头，然后站起来，走出了这家西餐厅，星矢满脸兴奋的跟在伍晟身后。而伍晟则在考虑，怎么才能通过星矢来接近魔铃，好学习领悟小宇宙的方法。

PS：总觉得星矢蛮可怜的。从小是个孤儿不说，还被人虐待，长大后还要保护虐待他的人。

《2012》 第二十九章 白银圣斗士魔铃

人与人之间有了良好的感情基础，其他一切都会变得很简单，只要不触及到所谓的底线和根本利益，在某种程度上而言，对方也就成了你的人，你所需要做的事，对方都会自主的提供一定的帮助。.

伍晟带着星矢进了一家知名度较高的蛋糕店，里面华丽丽的蛋糕和香喷喷的面包让以前只能在外面隔着玻璃窗，享享眼福的星矢直流口水。

“全部都打包一份。”伍晟大手一挥，一叠钞票让该蛋糕店的店员双眼发直，然后以极快的速度将蛋糕店内所有能吃的东西都打包了一份，如果不是圣域不准外人进入，伍晟就直接让对方送货了。

“你这样不累吗？”伍晟回头看着被纸袋掩盖的星矢，他只能看到星矢两条短小却有力的腿，在往上就是高高的装有各种食物的纸袋了。

“没事的，哥，这些东西轻的很，哈哈。”星矢一边说一边笑，伍晟甚至可以感觉到纸袋后面，星矢那张稚嫩的脸上很肯定带着半痴呆的笑容。

“我想去拜访你的老师魔铃，不知道你能帮忙引荐吗？我也想成为一个圣斗士。”伍晟终于说出了他心中的目的。

“如果是哥的话，当然可以了，魔铃可是名强大的白银圣斗士哦！”星矢崇拜的说道。

“这话怎么听起啦这么耳熟？”伍晟摇了摇头，他继续说道：“择日不如撞日，我们今天就去，如何？”

“好啊，好啊，今天刚好是魔铃的生日，我原本以为只能吃一点面包，没想到会遇到哥，今天真是我的幸运日。”

“哎~~可怜娃。”伍晟背后两条能量触手一卷，将星矢手中有两个高的货物卷了起来。同时疑惑的想道：“魔铃不是失忆了吗？怎么会还会记住自己的生日？”

星矢只感到手中一轻，带着诱人香味的食物就飞了。他大惊，可怜兮兮的叫道：“不~~难道这一切都是梦！我的食物。”

“别叫了。我帮你拿，要不然被别人看到，会说我虐待儿童的。”

“原来不是梦。”星矢见那些纸袋只是漂浮在半空，并没有飞走，他用手在自己胳膊上掐了一下，然后龇牙咧嘴的叫了声，喜滋滋的跑到伍晟身前，替他带路。

圣域，什么最多？答案是岩石。因为在这个神奇的地方，岩石就像被地产开发商黑了九层公款后修建的经济适用房一样，脆弱无比。相对于莎尔娜居住的地方，魔铃所在地就冷清了很多。在这个不起眼的小山头上，只有两间小石屋，除此外，就是形状各异，大小不一的岩石了。

石屋只有三十平方米左右，与伍晟的住所差不多大小，其中一间石屋内传出了微弱的烛光。

“星矢你回来了。”

一个带着面具，身材高挑的女子从石屋内走了出来，她留着一头棕色披肩短发，身穿黑色紧身衣和红色紧身长裤，纤细的腰肢上系着一条白色丝带，一套湖蓝色的女式圣衣简单的令人发指。

这套天鹰座白银圣衣不但将她身体上的一些要害暴露在外，连护肩也只有可怜兮兮的一个，更令人无法忍受的是，攻击用的拳套也只有一只，好在是右手，而她的左手却只有一个简单的黑色的露指手套代替。

伍晟见到魔铃后，第一个想法就是，“果然是悲剧的白银圣斗士，圣衣的部件比青铜圣斗士还少。”

星矢欢快的跑到魔铃身旁，高兴的叫道：“魔铃，这是我哥。”

“你哥？我怎么不知道？”魔铃不带半点感情的声音从冰冷的面具里传出。

“我刚认的，哥对我好好哦，不但请我吃大餐，还给我买了好多蛋糕和面包哦。”星矢现在的模样简直就是一个天真烂漫的小孩。

“你好，我叫伍晟，是星矢的大哥。”伍晟脸不红，心不跳，他的脸皮在素红颜的锻炼下和这一个多月与卡西欧士等人厮混的成长下，已经厚到了一个连他自己都没有想到的地步。

“伍晟？”魔铃看向伍晟身边漂浮在半空大小不一的纸袋，突然说道：“你是莎尔娜的弟子，接近星矢有什么目的？”

“莎尔娜。”星矢一惊，他知道这个人是自己老师魔铃的劲敌。星矢疑惑的看向伍晟，害怕的询问道：“哥……你……”

“不错，我是莎尔娜的弟子，我也告诉过你，我认识卡西欧士，不是吗？”伍晟微笑的说道，他见星矢释然，然后继续说道：“我没有在我老师那里学到领悟第六感的技巧，当我看到星矢已经掌握这种圣斗士真正的力量时，我体内的热血沸腾了，我想要见一见他的老师。因为我也想成为一个圣斗士，为世界的和平，为了爱，为了正义，为了雅典娜而战！”伍晟越往后说，越是激动，说的他自己都感到热血沸腾。

“哥，你真伟大。”星矢感动不已，他体内的热血在燃烧，两颗大大的眼睛像震动球一样，上下震动，在星光下闪闪发亮。

“行了，别说这些虚的。”魔铃的话就像一盆冷水，浇灭了伍晟好不容易酝酿出的**。

“不是说圣斗士都喜欢这套吗？怎么就不灵了。”

伍晟脸色僵硬，他勉强的笑着，说道：“不知魔铃小姐，要如何才能教我领悟第六感的技巧。”

魔铃没有说话，似乎在想着些什么，过了一会，她说道：“我可以教你，但有三个条件。”

“你说。”伍晟大喜，他虽然心中高兴不已，但他依然保持着风度翩翩的摸样，让人丝毫看不出他此时的心情。

“第一，你不得与星矢争抢天马座青铜圣衣。”

“可以。”反正这个圣衣就只星矢的，不要也罢，穆先生好像说过，圣斗士力量的强弱靠的是小宇宙的爆发程度，与圣衣关系不大。不过，这个理论似乎不包括神圣衣啊。

“魔铃！”星矢很不满意的叫了声，但他的声音被两个各怀鬼胎的人无视了。

“第二，你不得将你所学交给莎尔娜的弟子。”

“没问题。”那几个家伙只要不死，领悟小宇宙是迟早的事，只是这个时间可能比较长一些。怎么说莎尔娜也是个白银圣斗士，虽然她的教学方法很烂，但不得不承认她的实力。

“第三，星矢现在正是长身体的时候，你必须负责他的饮食。”

“身为他大哥，这是我应该做的，我怎么可能让自己的弟弟挨饿呢？”伍晟一口答应下来，不过是加一双筷子罢了，至于卡西欧士和星矢的矛盾，以后再说吧。

“对了，魔铃老师。”伍晟突然想到一个问题，他问道：“您身为一个白银圣斗士，为什么还会让我照顾星矢的饮食呢？”

“因为。”魔铃沉默了会，说道：“圣域对白银圣斗士的补贴很少，我是个女性白银圣斗士，薪水就更少了。只有成为伟大的黄金圣斗士，才不会为金钱困扰。”

“啊？不是吧，那青铜圣斗士不是更惨？”伍晟已经无语了。

“也不尽然，青铜圣斗士出勤率比较高，补贴相对我们这些女性白银圣斗士要好的多。”

“果然是悲剧的白银圣斗士。”伍晟感叹了下，又问道：“可是我老师莎尔娜过的就很滋润。”

莎尔娜对弟子们很严厉，也没什么私生活，但她每一个月都会在自己的弟子中举办一个比武大赛，赢的人可以得到她赞助的一百大洋。只是在伍晟来了之后，这种比赛的效果就大不如前了。从某种程度上来说，伍晟的出现消弱了莎尔娜弟子们的实力。

“因为她的弟子多，能帮她完成更多任务。”魔铃不冷不淡的回答道。

“那您为什么不多收些弟子呢？”伍晟奇怪的问道。

“因为我重质量，不重数量。”

“有道理。但您为什么会收下我呢？听说您和莎尔娜老师是劲敌。”伍晟在问这个比较敏感的问题时，已经用上了敬语。

“因为你一个人就比得上莎尔娜所有的弟子。”魔铃毫不吝啬赞美之词，她这句话说的伍晟心中大喜。

“强大、美丽且性感的魔铃老师，您是太有眼光了，一眼就看出我是莎尔娜老师众多弟子中最有可能领悟第六感的战士。”伍晟一边说，一边在心中想到：“开口赞美别人是一种美德，我要将这种美德发扬光大。”

“不，我是说收你一个人就比得上莎尔娜所有弟子提供给她的收入。”魔铃的话像一个铁锤，砸碎了伍晟脆弱的心。

“这个恶毒的女人。”伍晟在心中大骂。

“哥，你没事吧。”星矢跑到伍晟身旁，拉了拉他的衣角，担心的问道。

“没……没事。”伍晟一手捂着胸口，一边艰难的说道。

“没事就过来，我教你领悟小宇宙的技巧，再传你一个绝招，算是给你的补偿。”魔铃的声音虽然没有变，但听到伍晟耳中，效果就不同了。

“什么绝招？！”伍晟大喜，白银圣斗士的绝招啊，如果在主神空间兑换，需要一个B级支线剧情和数量不等的奖励点。“难道是‘神鹰爪’？这下赚了，没想到魔铃还是很有人情味的，看来我错怪她了。”

“流，星，拳。”魔铃一字一句的说道。

“啥？”伍晟以为自己听错了。

“哥，老师说的是‘天马流星拳’。”星矢一边叫，一边摆着姿势。

“不是吧。”伍晟失望的叫了声，然后他又提起了精神，自我安慰道：“‘天马流星拳’就‘天马流星拳’，怎么说也值一个C级支线剧情，何况星矢就是凭借这招，纵横天下，连神都被他打得半死。伍晟，你要相信你也能做到，一定能做到。”

PS：求推荐，收藏，点击。

《2012》 第三十章 作为候补圣斗士来守护圣域

伍晟回到住处已经是半夜时分了，他从储物手镯内拿出《圣斗士星矢》的漫画，翻到魔铃教星矢小宇宙的那段。．

“人体和宇宙内的万物一样，都是由原子所构成，只要破坏原子，就能毁灭任何东西。”

“哎，这个我早就知道了，第六感，神奇的第六感啊。”伍晟又想到了魔铃教自己的“流星拳”。

“只要你能在一秒内打出85拳，速度达到1马赫就行了。”

“这……这该死的魔铃，以前看动画的时候她很热心的啊，怎么现在她变得这么腹黑呢？”伍晟揉着自己的头发，他在心里已把魔铃骂了个半死。

这夜注定是一个难眠的夜晚。伍晟躺在床上，闭着眼把咒骂魔铃一千遍后，他终于进入了久违的梦想。

次日，莎尔娜把伍晟叫了过去，在伍晟老实交代了一切后，她并没有责怪伍晟，因为伍晟一句话就改变了莎尔娜的想法。

“老师，在我的国家有一位智者说过‘知己知彼，才能百战百胜。’”

就这一句话，让莎尔娜打消了对伍晟的处罚，反而支持起伍晟来，至于她手下弟子什么时候能领悟第六感，莎尔娜这个老师自己也没底。因为能打的人不一定会教人，莎尔娜就是这类人中的典型。伍晟为了不打乱剧情的发展，也很识时务的选着了做和莎尔娜一个类型的人。

训练的日子很痛苦，也很快乐。伍晟能清楚的感觉到自己的变化，他所有的付出都有所回报。伍晟来到圣域已经一个多月了，他在魔铃这个教育大师的指点下，他的身体素质和格斗技巧渐渐追上了星矢和卡西欧士，甚至犹有过之。唯一遗憾的是，他始终没有领悟第六感。

时间如流水，匆匆而过。在离天马座圣衣争夺战只剩七天时，莎尔娜在山腰下的练功场集合了她所有的弟子和部下，把圣域发到她手中的任务分配了下去。伍晟第一次接到了圣域给他的任务――守护圣域。

这是一个很伟大的使命，黄金圣斗士也是守护圣域，伍晟没想到他这么快就能接到与黄金圣斗士一样的任务。

伍晟激动的在心中呐喊：“我终于迈出了成为华丽的黄金圣斗士的第一步。”

站在伍晟身旁的卡西欧士见其他人都去准备了，只有伍晟一个人留在原地沉默不语，脸色如万花筒一样不断变化。他疑惑的问道：“伍晟你没事吧？”

伍晟连忙道：“没事，只是太激动了，有点控制不住自己。”

卡西欧士挠了挠后脑勺，问道：“你激动什么？哦！你是第一次出勤。”卡西欧士焕然大悟的笑了笑说道：“别这么激动，我们的主要任务是阻止一些好奇心重的旅客闯入。”

伍晟一愣神，他不可置信的说道：“什么？只是这样？”

卡西欧士理所当然的说道：“是啊。”他见伍晟十分失落，安慰道：“以我们的实力，只能做到这一点。真正敢闯入圣域的人，实力都十分强大。你也看到前段时间黄道十二宫上金光冲天吧？”

伍晟点头道：“知道。”他也猜想是有人闯黄道十二宫。伍晟曾经鼓起勇气，想去查看一二，可惜每次战斗的时间都十分短暂，最长的一次也不过三分钟，以伍晟的实力，百分之一的路程都走不完。不能见到入侵者，成了他心中的一大遗憾。

卡西欧士叹了口气道：“那些金色的光芒是伟大的黄金圣斗士与人交手时所燃烧的小宇宙。其实，我第一次出勤时和你一样激动，当时遇到了几个穿着奇怪的入侵者，我很兴奋，以为终于可以正大光明的杀人了。但是……我连敌人是怎么出手的都不知道，就被他们击败了，让我在床上足足躺了一个多月。昏迷前我好像听到他们中有一个人说我们是什么兵，对，是‘圣域杂兵’。虽然我很气愤，但我不得不承认他们说的有道理。所以……我一定要成为一名光荣的青铜圣斗士！”

伍晟想到闯入圣域的人可是是某些轮回者，他小心翼翼的问道：“当时和你一起出勤的人……”伍晟又了一种不祥的预感。

卡西欧士脸色狰狞的说道：“男的全部被杀，女的全部失踪。当时我全身骨头被打断，内脏破裂。我能活下来算是一个奇迹。”

伍晟咽了口唾沫，这种结果他怎么听得有些耳熟？伍晟已经开始担心他能不能度过今晚了。他虽然也是个轮回者，身体素质和格斗技巧相当于候补圣斗士水准，更兑换了D级能量触手。可是……敢把主意打到黄金圣斗士头上的人，实力再弱也有限。。

卡西欧士见伍晟脸色有些发白，他笑着安慰道：“别这么担心，入侵者闯圣域的频率并不高，平均一个月也就四到五次。一个星期也就一次罢了。前天还有一伙人被金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴大人打成了原子，按照入侵者进攻的规律来看，我们今晚是不会遇到他们的了。走了，走了，去完了我们会受到圣域的惩罚，到时候就不妙了。”

“这频率还不高？”伍晟额角流汗，他强压心中的不安，跟着卡西欧士向圣域黄道十二宫山脚下不远的一座宫殿走去。

这个座宫殿是维持圣域运转的中枢，也是向圣域发布任务的地方了，此时宫殿的外面黑压压的一片，挤满了人，伍晟估摸着，怎么也有五六千人了。

“希望我能平安度过今晚。”

当夜晚降临时，伍晟作为一个参与者见识到了圣域的防御力量。

圣域坐落在雅典市外，它的周围是连绵不绝山脉，占地面积广阔，共有四个入口可供人进入。只是正常情况下，只有面临雅典市的一面才会开放。圣域为了与时共进，缓和经济压力，把这一面山脉分割成了前山河后山两块地方，前山发展旅游事业，后山才是真正的圣域入口。

镇守圣域最为外围入口的守卫，都是一些刚入圣域不久，或则天赋有限，实力不强的杂兵，他们的主要人任务和卡西欧士说的一样，阻挡游人闯入。对付真正的强者，他们就是一盘菜。不过，你别小看他们，怎么说他们也在圣域受过非人虐待，实力都达到了普通人所能承受的极限的家伙。不过从某种程度上而言，他们也是圣域最安全的一群人。

因为普通人不是他们的对手，强大的人又不屑于与他们战斗，这伙人除了实力不错外，他们身上都穿着特制圣衣。只要圣衣破碎，或者穿圣衣的人死亡，圣域内所有执勤的人身上所传的特质圣衣或者特殊饰品就会发出红色光芒示警。

如果刚好碰到某个心情不好的黄金圣斗士，这名黄金圣斗士就会采取远程定点打击的方式，在他们驻守的宫殿内对敌人进行狙杀。这个时候，别说进去捞好处了，不死了脱层皮。想偷圣衣？门斗没有。

这些驻守外围的杂兵共有四千余人，分辨驻守在圣域的东、西、南、北四个方位。把整个圣域牢牢的护在中间。形成了圣域的第一道防线。虽然圣域有四个出口，但这四个通道的在穿越复杂的地形后，会在黄道十二宫的山下会和，可谓是条条大路通罗马，只是在来的路上分布着茫茫多的守卫。

如果你能不动声色的闯过第一道防御，又不想顺着这四条宽阔的大道用暴力的方式闯宫，而是采取隐藏的方式，躲进被这四条大路分割出来的区域之中，比如里面的茫茫多的小石山和分散在圣域之中的建筑群，绕道去黄道十二宫。

这个时候，你就要小心在圣域中游荡的青铜圣斗士和居住在里面的白银圣斗士了。他们所在的地方比较分散，个别人所在的地方，如魔铃和星矢，更是两人独自占据了一个座石山。说不准你以为安全的地方，就有一个实力强横的圣斗士等着你。

换句话说，进入圣域不到乱逛，否则你遇到的不再是杂兵，而是实力上了几个层次的真正圣斗士。

当你悄无声息的闯过第一道防线，在选择了迂回的方式潜行后，又很幸运的没有碰到青铜圣斗士和白银圣斗士，成功的踏上了通往黄道十二宫的台阶。恭喜你，这个时候你就遇到了第三层防御，大多数入侵者根本就无法潜入。

因为在这道石阶上，每个十米，就有两个圣域最有可能成为青铜圣斗士的人驻守。他们除了没有领悟小宇宙外，已经具备了成为一个真正圣斗士的能力。更有一些人会在战斗中突然爆发，领悟小宇宙，到时候你就悲剧了。

什么？你能隐身后飞过去？哎~~~雅典娜虽然不在，但她的结界还在，想飞是不可能的一件事。什么？你有足够奖励点，兑换了无视结界的道具。不要忘了，还有一个被称为神之化身的撒加和一个最接近神的沙加，他们两个都不是吃素的人。啊？你想从后山爬上去？哦，大哥，你太厉害了，别说你上不上的去了，上去了直接和撒加交手，到时候就是一场悲剧。

如果你对自己的实力自信，采用十分暴力的方式，硬闯黄道十二宫。击败了所有守卫，成功来到白羊宫，恭喜你。这里面有穆先生的白羊座黄金圣衣。你的目标就在眼前，能否拿到这件黄金圣衣再逃出圣域返回主神空间就全看你的实力、运气和兑换道具的等级了。

当初，伍晟和卡西欧士到了分派人手的司令官处听从安排，他以为自己会去驻守圣域四大边境之一。没想到他和卡西欧士一起被分派到了第三层防御，也就是通往白羊宫的这层防御线，一共有一千一百零八人，伍晟和卡西欧士就是这道防御线最后一百零八名守卫之一，他们的任务就是守护白羊座黄金圣衣了！

白羊宫，是穆先生的宫殿，作为黄金三巨头之一，又是黄道十二宫的前沿阵地的守护者――穆先生，其实力之强，是毋庸置疑的一件事。问题是穆先生不在这里，他离开了十几年。现在这座白色的，有些破旧和裂痕的宫殿内只有一个装着黄金圣衣的黄金箱子。

“怎么办？”

伍晟迷茫了。他原本以为只是在边境意思意思一下就好，他可没傻到和那些闯入者硬来。现在可好，他成了最后一道防御的守护者，一旦出了问题，他是绝对跑不掉的了。

PS：求推荐，收藏。

《2012》 第三十一章 很有前途的候补圣斗士

伍晟站在比动画片中大五倍的白羊宫广场的边缘，低头向下山下看去。.只见在朦胧的夜色之下，从山脚到白羊宫的阶梯上秘密麻麻站满了穿着各异的圣域尖子生。白羊宫前的广场更是有一百余人驻守，加上白羊宫殿里面的八名最有前途的候补圣斗士埋伏其中，寻常人根本进不来。

别小看这一百零八人。他们虽然没有领悟小宇宙，但作为最有前途的候补圣斗士，每个人都有与众不同的地方。

前一百名守护在白羊宫广场上的人，每一个人的实力都无限接近圣斗士，如果配合的好，甚至能击杀没有穿圣衣的青铜圣斗士。另外八名隐藏在白羊宫的守护者更是每一个人都有一种绝技，如果他们同时攻击，没有穿圣衣的白银圣斗士也不一定是他们的对手。

伍晟虽然来圣域的时间短，但他在主神空间强化过身体素质，又兑换了“战斗本能”和“D级能量触手”。硬件已超过寻常人，来到圣域之后，他又接受了圣域的特训，更认识了魔铃这个教育大师。软件也具备了。因此，他很光荣的成了白羊宫内，八个最有前途的候补圣斗士之一。

至于卡西欧士，他除了体型巨大外，没有其他特殊能力，要不是他这段时间在伍晟一日比一日强的事实刺激下，拼命锻炼，他也就是个镇守边境的货色。即便如此，他也成了白羊宫广场上一百名最有前途的候补圣斗士之一。

虽然同样挂着“最有前途”四个字，但这些人都明白双方的实力差距。在白羊宫内的八名候补圣斗士如果使用各自的特殊能力，能完胜没有领悟小宇宙的任何一个候补圣斗士。只是小宇宙这个东西很玄奥，有特殊能力的人也不一定能领悟的了，所谓的“最有前途”其实指的是潜力。

“伍晟，你怎么还不进去？”卡西欧士见到伍晟一个人站在崖边，他推开两个与他一样雄壮的候补圣斗士，走到伍晟身旁。被他推倒的两个候补圣斗士见卡西欧士高大的体型，虬结的肌肉和凶恶的面孔，在对比下自己的细胳膊细腿，也明白双方在力量上的差距，他们只是恶狠狠的瞪了他一眼就回到人群中了。

伍晟叹了口气道：“我还没做好准备，原以为会被派去去镇守圣域边境，没想到会让我进白羊宫内做最后一层防御的守卫。”他还是第一次被人重视，这种感觉让他激动，也让他担忧。伍晟怕自己做不来，怕自己拖后腿，怕因为自己的缘故而导致任务失败。

卡西欧士双手抱臂，他有些郁闷的说道：“我也是第一次镇守白羊宫的广场，原本我以为只有我们两个，恩，还有星矢，是‘天马座圣衣’的竞争者，现在看来。哎~~~”他长叹一声，继续道：“我现在才知道，今天来这里的人不但天赋惊人还都有一个好师傅。刚才那两个家伙如果真的动手，我还不一定打得赢他们。”

伍晟笑了笑，他疑惑的问道：“师傅？”

卡西欧士点头道：“是啊。像我们两个就出自是莎尔娜老师门下。”

伍晟看了眼身后广场上茫茫多的候补圣斗士们，更加疑惑的问道：“有那么多白银圣斗士吗？”

卡西欧士道：“哎~~~我以前都是在圣域西门混，原以为我们老师百来个弟子就够多了。到了这里我才知道，自己以前是多么的无知。有的白银圣斗士的徒弟过千人，里面难免会出现几个出类拔萃的家伙。他们的实力都不容小视，更不用还有黄金圣斗士的徒弟了。”

伍晟有点惊讶的问道：“黄金圣斗士的徒弟？”他突然想起以前看TV动画的时候，一辉曾经被沙加的两个弟子狙击，如果一辉不是小强之一，绝无生还的可能。

不过，沙加的那两个徒弟实在是有辱门风，不但长一点有不华丽，实力更是连沙加的万分之一也不到，更让人郁闷的是，那两人的人品还极端之恶劣。伍晟也知道这两人是TV动画原创出来的人物，实在是沙加的一大耻辱，他不知道在这个“主世界”中会不会遇到这样的人了。

卡西欧士向左右两旁和身后看了看，确认没有什么人能偷听到，这才弯腰把头凑到伍晟耳边，小声道：“我刚打听到了一些小道消息，据说今天镇守白羊宫的人中就有黄金圣斗士的徒弟。他们分别出自金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴大人、水瓶座黄金圣斗士卡妙大人和山羊座黄金圣斗士修罗大人的门下。”

“啊？”伍晟努力压制心中的郁闷，他愿意为只有沙加才有两个不成器的徒弟，没想到这里的黄金圣斗士都开始大批收徒了。“难道是因为入侵圣域的袭击者来的太过频繁，导致人手不够吗？那星矢怎么可能在这种情况下拿到‘天马座青铜圣衣’？卡西欧士又怎么可能进入最后的决赛？”

“难道星矢被分到了死亡之组，他的对手全是黄金圣斗士的徒弟，卡西欧士被分到幸运之组，对手全是实力一般的圣域候补圣斗士？”

所谓说曹操，曹操到。就在伍晟猜测星矢是如何小宇宙爆发，击败所有人，最终得到“天马座圣衣”的时候，一个熟悉的充满活力和惊喜的声音从他身后的人群中传来。

“哥！原来你也在啊！”

伍晟转身看去。只见星矢这个小毛孩子在人群中边跳边挥手的前进着，就像一个在水中在蝶泳的运动员，每过一秒才会从水中冒出来一次。

“他怎么也来了？”伍晟迷茫了。现在的星矢应该不知道有黄金圣斗士才对？此时他想不知道都不行了。伍晟也不知道是不是魔铃想让星矢多经历一些磨练，还是圣域这次强制每个白银圣斗士都必须派人过来镇守。如果是后一种情况，魔铃只有一个徒弟，除了星矢这个小强外，别无他人可选。

“你也来了？”伍晟面带微笑的走了过去。在他身后的卡西欧士一脸不爽的把头扭到了一边，用鼻子重重的哼了一声，根本就不理会星矢。

星矢挤出人群，欢快的跑到伍晟身边，他用手抓了抓头，嘻嘻笑道：“是魔铃让我来的。说是圣域需要守卫，哥，我是第一次参与圣域下达的任务。这里的人好多哦。”星矢一边说，一边四处张望。

伍晟用力揉了揉星矢的草窝头，笑道：“我也是第一次接到这种任务，你……”伍晟还准备说些什么，一阵吵杂的声音传入他的耳中，几个长相各有千秋的人围了过来。

其中一个长相阴柔，拥有一头绿色长发的男子道：“就是个小子？”

在这名绿发男子身后，跟着两个留着黄色短发的双胞胎，他们原本清秀的面孔上出现了一丝瑕疵。一个眼眶红肿，一个嘴角带血，看来不久前被人揍过一顿。

“这是什么意思？我没做什么啊？为何？为何？”伍晟思来想去，发现他从来没见过这几人。

“难道认错人了？有人会连打自己的人都认错吗？”伍晟想到这里，发现自己右手下的草窝头开始不规则的震动起来，这个变故很清楚的告诉了伍晟，到底是谁惹的祸。

星矢愤恨的大声叫道：“人是我打的！谁叫他们骂我姐姐！”这小子天不怕，地不怕，是个敢惹事，也能惹事的主。

眼眶微肿的少年骂道：“骂你姐又怎么样？星矢！你给我记住，希腊是我们希腊人的地方，你们这些外国人还想得到圣衣？简直是笑话。”

另一个嘴角带血的少年接口道：“就算给他圣衣，凭他那副瘦小的身体也穿不上吧？”

这句话一出口，围过来看热闹的候补圣斗士人群顿时爆发出一阵刺耳的嘲笑声。

“这些人要倒霉了，星矢，哥支持你，上啊！让他们看看‘天马流星拳’的厉害！”

伍晟知道不关自己事，也就放下心来。他对星矢有绝对的信心，别说这些人是白银圣斗士的徒弟，就算他们师傅来了，一样不是星矢的对手。一个“天马流星拳”下去，对方可以无视，再一个“天马流星拳”过去，对方就会受伤，当第三个“天马流星拳”打过去的时候，对方就会面露惊讶的倒在地上，在留下几句遗言后，他们也就轮回去了。

换句话说，这群人只相当于星矢的三次“天马流星拳”。

一对双胞胎正与星矢对嘴，站在他们身前的绿发男子却把目光移到了伍晟身上，他双眼闪过一道寒芒，问道：“你是谁？”

PS：开胃小菜即将端上。求推荐，收藏，点击。今天第二更会有点晚，大概在23点左右。本周还有19个精华，要的人请留言。

《2012》 第三十二章 喜欢惹麻烦的星矢

伍晟见他眼中光芒一闪而逝，他暗叫不好，只能强作镇定的说道：“我是伍晟，你又是谁？”

这绿发男子没有立刻回话，他思索一会后，确定自己知道的圣域候补圣斗士中的强者中没有伍晟这个人。．

“难道是有特异能力的新人？”绿发男子从伍晟身上感到一股隐藏着的危险气息，在他没有领悟第六感，激发体内小宇宙前，伍晟这样的人对他有致命的危险。只是这种本身就有特异功能的人，都比较傲气，太过注重他们的特殊能力，因此，很少有人能达到第六感。

没有掌握第六感的人，在危险来临前，完全没有准备，很容有被人偷袭，甚至会死在一些受过训练的普通人手中。如果掌握第六感就不一样了，普通人在攻击前，无论他怎样隐藏杀气，都瞒不过圣斗士。

可以说，偷袭一个真正的圣斗士，是一件几乎不可能的事。除非偷袭者本身就是一名实力强大的圣斗士。

即便如此，拥有特殊能力的人在圣域还是比较吃香的一类人，只要这种人来到圣域，并接受一段时间的正规训练，又运气好的遇到一个教育水平不错的老师，他的战斗力之强，几乎能与一个没有得到圣衣的青铜级圣斗士相比。至于忠诚问题，别忘了圣域是什么地方，用东方人的话来说，这是一个神在人间的道场。时间呆的久了，信仰慢慢就转变了。

绿发男子瞟了一眼不远处的白羊宫，里面就有八个这样的候补圣斗士。他只知道里面有几个黄金圣斗士弟子和一些拥有特殊能力的人，至于到底是谁？真是姓名是什么？长相如何？性格好坏？他是一点也不知道。

在圣域，实力就是一切，即使绿发男子是一名白银圣斗士的得意弟子，将来很有可能领悟小宇宙，甚至在不久后的“圣衣争夺战”中夺得“天马座青铜圣衣”。但这都是以后的事情，绿发男子现在只是一名很有前途的候补圣斗士，与拥有特殊能力的人正面战斗，几乎没有赢的可能。

卡西欧士本来准备看热闹，但他见到对方把伍晟个卷进去了，这个壮汉哼了一声，走了过来，对着绿发男子道：“奥夫，你别来无恙。”

绿发男子奥夫一愣，他哈哈大笑两声道：“哟，我当这小子怎么这么大胆，原来有卡西欧士你当靠山？不过……据我所知，这个叫星矢的人和你的关系并不好。你可是从他进入圣域开始，就一直欺负他到现在。怎么？一段时间不见，你跟他和解了？卡西欧士，别忘记了，你是希腊人！”

卡西欧士哼了一声，他瞥了星矢一眼，对着奥夫说道：“你找星矢这个小子的麻烦我不管，但你要是欺负我的兄弟，就不要怪我不客气了。”

奥夫眉头一挑，指着伍晟道：“你兄弟？你是指伍晟？哈哈哈，原来如此，他和你师傅蛇夫座白银圣斗士莎尔娜的弟子，哈哈哈哈。”奥夫大笑，莎尔娜的实力在白银圣斗士中却是不错，但她的教学水平在所有白银圣斗士中却是垫底的存在，最得意的弟子就是卡西欧士了。

凭卡西欧士的实力也只有守护圣域边境的资格，要不是他与卡西欧士同为希腊人，有时候在圣域外面还能见上一面，早就忘了这个家伙了。奥夫不知道卡西欧士怎么有资格来这里，也许他是莎尔娜唯一拿的出手的弟子了。但这些都不重要，因为奥夫知道伍晟也是莎尔娜的弟子，凭莎尔娜的教学水准，他对伍晟实力的评价直线下降。

“就算你有特殊能力又如何？近身战始终是你致命的缺陷，哼，别以为卡西欧士这个傻大个能有什么用，他除了肌肉发达点，力气大点，长相凶恶点外，没有一点实力。”

奥夫在得知伍晟也是莎尔娜的弟子后，最后一丝担忧也消失了。在圣域中，圣斗士的竞争是很激烈，也很残酷的一件事。因为圣衣就那么几件，候补圣斗士太多，在这种僧多粥少的情况，圣域为了提高他们的战斗力，这种私下比斗的情况就变得十分频繁，也是候补圣斗士在地狱般的训练中，为数不多的一种缓解压力的手段和娱乐。

至于“出勤时间禁止争斗”的规定，对他们这些很有前途的圣斗士而言，如同虚设。说不准在什么时候，就会有一个人领悟小宇宙，成为一名真正的圣斗士。这可是一个质的转变，实力会向前迈进一大步，正式踏出了普通人的范围，成为一名真正的强者。

在圣域实力代表一切，任何地方都有特权阶级。雅典娜最强，她是圣域的创建者和领导人。教皇的权力仅在雅典娜之下，是圣域的掌控者，每一任教皇都是在圣战中存活下来的黄金圣斗士，他的实力在圣域绝对是顶尖的存在。在教皇之下是新一代黄金圣斗士，再次是白银圣斗士，接下来是青铜圣斗士，然后是圣域一些寻常机构的工作人员，比如传教士，医师，圣域在世俗界的代理人等。最后就是卡西欧士这些想成为圣斗士的候补圣斗士了，俗称“圣域杂兵”。官方称“圣域守卫”的家伙。

只是这些“圣域杂兵”是个很特殊的群体，他们的人数繁多，地位低下，但有的圣域候补圣斗士有一个很好的老师，加上本身又有天赋，导致他们的地位仅次于青铜圣斗士。在白羊宫广场的候补圣斗士就属于这个特殊阶层，其他五千多名圣域守护者，可就没这待遇了。

伍晟时刻保持警戒，他的目光一刻也没有奥夫，在这种满月横空的夜晚，伍晟能很清楚的看见奥夫脸上每一个细微的变化。当他发现奥夫嘴角微翘，鼻孔微张，再听到一声细微的哼时，他就知道要有不好的事情发生了。

“大哥，你不是要找星矢麻烦吗？为何要对我冷哼？”伍晟暗自叫苦，这种城门失火殃及池鱼的事情都被他遇见了，伍晟不得不开始考虑认星矢做这个可怜的娃做弟弟是不是一个错误的决定。

“算了，人不能为当初的选择后悔，因为后悔也没有用。魔铃似乎说过，圣斗士不可以投降，不可以退缩，也不可以认输，只能坚持到底，勇往直前，粉碎一切挡在眼前的敌人。我来这里不是度假，而是想要变强，也许战斗是一个不错的选择。”

伍晟也想起自己来这个世界的目的，平时对练虽然凶险，但伍晟和卡西欧士都知道，他们下手有留有一丝余地，最多也只是个重伤。但是，你要是与其他候补圣斗士比斗，一个不好，就会命丧黄泉，成为一对枯骨，滋养圣域本就不肥沃的土地。伍晟这段时间也弄明白了一件事，在圣域只要你不是一名真正的圣斗士，你的命还不如一块石头。

如果伍晟没有能量触手帮忙，一进来就意外的打败了莎尔娜的几个弟子，又认识卡西欧士这个在圣域西门混的很开的蛇头，他在圣域西门的生活绝不会像他现在这么滋润。相比其他候补圣斗士而言，伍晟的生活训练环境算是不错了。至少他不会像其他候补圣斗士一样，每隔一个星期就要去守山门。

伍晟这边刚下定决心，星矢已经和两名双胞胎从斗嘴升级到即将动手的地步。

星矢和伍晟在一起的时间也不断了，他挥舞着拳头，大声叫道：“你们这些垃圾，有种就单挑，找人出头算什么本事！”

眼眶肿大的少年得意的叫道：“你这个该死的外国人！我们就是人多欺负人少？你又能怎样？”

嘴角流血的少年接着道：“我刚才听旁边的人说，站在你后面那个小白脸是你哥对吗？加上旁边这个嘿嘿的傻大个，你这边人也不少嘛。”

星矢怒吼道：“不许侮辱我哥！你这个垃圾！”这个从小被人欺负的孩子很尊重伍晟，他听有人侮辱自己的大哥，气急败坏的冲了过去。

“小子！”

“受死！”

两个少年见星矢动手，相互使了个眼色，一起冲了过去，在他们身后还有五个长相不错，年龄不一的候补圣斗士一起冲了过去。

绿发男子没有出声阻止，他暗忖道：“就让我看看，莎尔娜弟子的水平到底如何。”

PS：这章晚了点。继续码字，说什么也不能断更。求推荐，收藏、点击。

《2012》 第三十三章 蜥蜴座白银圣斗士的弟子

星矢是教育大师魔铃的关门弟子，他的实力怎么可能差？一个弯腰躲闪，转身一拳就把其中一个少年打飞，另一少年乘星矢无法防守的空挡，想要偷袭，却被星矢一个回旋踢，踢中了下颚，惨叫的倒飞回去，在地上拖行了三米后，昏死在奥夫脚边。．

奥夫用脚趾头轻轻踢了踢昏死在他脚边的少年，确认这个师弟已完全失去了战斗力，他心中暗自惊讶道：“这个小子很强。他刚才应该留手了，否则我这两个不成器的师弟一定活不了。这样的人不能留，一定要在这里杀死他，不然迟早是个麻烦。”

星矢轻松搞定了双胞胎，还没等他得意的说两句狠话，另外五名候补圣斗士已把他围在一个圆圈之中。

伍晟冷声道：“你们别忘了星矢他不是一个人。”

卡西欧士见伍晟准备动手，他也想知道自己现在的实力到底如何，于是他上前一步，抖了抖身上的肌肉，呵道：“还有我，强大的卡西欧士。”

“你们两个人的对手是我。蜥蜴座白银圣斗士美斯狄大人的得意弟子，奥夫。”

伍晟冷笑道：“你想一个打两个？你有这个实力吗？”

奥夫微笑道：“我的实力如何，你们待会就知道了。”

卡西欧士挡在伍晟身前，转头对伍晟道：“我来对付他。”卡西欧士又对奥夫说道：“我是蛇夫座白银圣斗士莎尔娜的得意弟子，卡西欧士！”

伍晟看着卡西欧士高大而厚重的背影，说道：“一切小心，我去帮星矢。”

卡西欧士只是点了点头，没再说话，他的注意力已经全部集中在奥夫身上。

奥夫没有在意伍晟，他笑着对卡西欧士道：“可怜的卡西欧士，知道我和你的差别吗？”他不等卡西欧士说话，继续道：“你身上丑陋的伤痕就是你无能的证明，作为一名强者，只需要在敌人反击前以压倒性的力量击败他就可以了。我从出生到现在，从来没有受过伤，想要伤害我的人，都会在出手前被我击倒。今天，你也会和他们一样，成为我通往圣斗士的踏脚石。”

卡西欧士不屑道：“伤疤是一个男人的勋章，你这样爱惜身体的家伙永远成不了强者。”

“是吗？让我告诉你什么叫差距，什么叫强大，什么才是真正的圣斗士。”奥夫漫步走向卡西欧士，他好像不是决斗，而是要去与相识多年的好友见面。

卡西欧士不敢看小看奥夫，他双膝委婉，稳住重心，两手放在身前，护住身体要害，以应付即将到来的攻击。他没有眉毛的双眼，死死的盯着眼前这个绿发男人。

奥夫的身上的要害都没有防具，他只在双手、双脚、膝关节、手肘等几个用来攻击的地方套上了一些带有倒刺的护具。这些东西可以让他攻击敌人时，最大限度的发挥杀伤力，同时也能有效的避免自己受伤。

“卡西欧士，你看仔细了。”奥夫微笑的说完这句话，瞬间消失在原地。

卡西欧士立刻赶到头皮发麻，全身不多的毛发都竖了起来，一股危机让他的神经瞬间绷紧。

“在这里！”卡西欧士毫不犹豫的挥拳打向左边一个视觉的死角。

“还有点能耐。”奥夫在卡西欧士挥拳打向自己的时候，他右脚足尖轻点地面，一只手从左侧按在卡西欧士的手臂之上，然后轻身一跃，在卡西欧士即将打中他时，他已经倒立在卡西欧士的手臂上，就像一个技巧熟练的体操运动员，正在横木上尽情享受比赛的乐趣。

“但是，这远远不够。再见了，卡西欧士。”

奥夫双脚并拢，脚后跟两根一寸长的圆锥形的倒刺带着凌厉风声，如一把握在兽人手中的狼牙棒，对着卡西欧士的头顶砸下。如果被砸中，卡西欧士的头就会像被木棒打中的西瓜，整个爆开。

另一边，五名奥夫的师弟们同时发动的攻击，他们的觉悟明显没有卡西欧士和黄金圣斗士高，采用了最无耻围攻战术，力求一击克敌。在外面围观的候补圣斗士发出了一阵嘘声，但这五人却置之不理。对他们而言，能毫发无损的击杀敌人才是真理，也是一种美学。

星矢纵身一跃，跳到半空，围攻他的五名候补神斗士紧跟上去，力求五个人的攻击能同时到位，让敌人逃无可逃。

伍晟暗忖道：“被无视了。”他不知道该高兴还是该伤心。伍晟明白现在不是想这些的时候，他双脚一蹬地面，纵身跃向背对他的一名身穿红色格斗服，带着一个镶有一根半尺长尖刺头盔的候补圣斗士，

眼看这名候补神斗士就要被伍晟一拳打中后心，他身边的一个穿着黄色练功服，留着一头亚麻色卷发的候补圣斗士一拳打向了自己的同伴。

“等的就是你！”身穿红色练功服的候补圣斗士借力转身，低头用头盔上的尖刺撞向伍晟腹部，想要把他捅个透心凉。

“圣斗士不是都不能使用武器吗？这些家伙怎么回事？”伍晟眉头微皱，他左手依附了一条能量触手，抓住离他腹部还有三寸的长刺，再用力一拌，这根长刺就成了两截。伍晟正准本用右拳，从正面打到他。

这个身穿红色练功服的候补圣斗士怪笑道：“死吧。”他身后穿着黄色练功服的候补圣斗士，一脚踢来，再次借力给他。这名候补圣斗士本来停在半空的身体突然发力，一头撞入伍晟怀中，断掉的半截长刺，就这样刺了进去。

星矢离伍晟只有不到五米的距离，他原本以为这些人会围攻自己，哪知道其中两人突然改变目标，用十分无耻，却配合熟练的方法攻击自己的大哥，当时他就急的想要大叫。星矢的心一乱，防守就出现了漏洞，围攻他的三名候补圣斗士乘机攻向星矢，把他从半空打入地面，在地上撞出一个人形坑洞。

一个带着面具，拥有一条漂亮蓝色短发，身材苗条的女性候补圣斗士落在星矢身边，她一脚踩在星矢的头上，娇声笑道：“我还以为他们有多厉害，原来不过如此。”

另一个长相英俊的候补圣斗士举起右手，笑着说道：“是我们太强了。”

最后一名身材魁梧，长相刚毅的壮汉道：“杀死他吧，这种货色就该被清理掉。我们……”他还没说完，身后传来一声巨响和惨叫，这三人同时看了过去。

伍晟本想隐藏实力，也不想杀人，但他没想到自己会因此差点送命，好在伍晟对能量触手的熟练度已经到了一个极高的地步。在半截长刺进入他身体半寸时，他另一条能量触手及时抓住了眼前这个让伍晟记忆深刻的候补圣斗士的头。

“别怨我。”伍晟一咬牙，用力一捏，一吨的握力，当场把这名候补圣斗士的头捏成了一堆浆糊。

“该你了。”伍晟瞬间击杀这名候补圣斗士后，用力拔出刺入他腹部半截长刺，投向已经落在地面，穿着黄色练功服的候补圣斗士。

这个青年见此，立刻就地一滚，躲过了半截长刺的攻击。当他正准备退到同伴身边时，一股巨大的力量从他头顶落下。只听轰的一声，这名身穿黄色练功服的候补圣斗士已变成了一堆肉饼。伍晟神色冷漠的利用能量触手漂浮在半空之中，他低头看着地上两具不**形的尸体，暗忖道：“《封神演义》中说的不错，有什么大招，要立刻用出来。否则，装叉的下场就是含恨而亡。”

奥夫刚发动攻击，突然察觉到伍晟毫不留情的解决掉他两个师弟，让他的攻击出现了一丝停顿。这给了卡西欧士机会，他乘这零点几秒的停顿，及时举起右手。在他挡住奥夫攻击的同时，身体和头同时往左倾斜。奥夫脚后跟的倒刺只斩断了卡西欧士头顶几缕白毛，轻轻擦破了卡西欧士的一点头皮。

“抓住你了。”卡西欧士右手一转，用力一握，抓住奥夫的双腿，就要捏碎他的腿骨。但下一秒，卡西欧士的手传来一阵刺痛，让他不由自主的松开了手，当他想再次用力握住敌人时，奥夫腰部用力，一个前翻，已站在卡西欧士的头顶。这家伙右脚用力向下一踏，卡西欧士的头立刻喷出血花，惨哼一声，摔倒在地上。

奥夫身姿优美的落在地上，他瞥了卡西欧士一眼，不屑道：“先留你一命，我今天就要让你们蛇夫座白银圣斗士最优秀的两个弟子在圣域除名。”他转身对着伍晟道：“轮到你了。”

PS：今天第一更，求推荐，收藏。

《2012》 第三十四章 星矢的头踩不得

“你的对手是我！”卡西欧士一手捂着不断流血的头，吃力的从地上站了起来。奥夫的一击让他思维混乱，视觉模糊，从头上流下来的血液进入他眼中，让卡西欧士的眼中的景物变成了红色的世界。

奥夫没有理会卡西欧士的挑衅，他扫了一眼倒在地上，已经面目全非的同门。笑道：“我很期待亲手解决一个拥有特俗能力的候补圣斗士是一种何等美妙的感觉。”

伍晟看也不看奥夫，他走向星矢和站在他身边的三名候补圣斗士。

奥夫嘴角**，面孔扭曲，他愤怒道：“你敢无视我？！”

“我说过，你的对手是我！”卡西欧士右掌从奥夫身后向他头顶拍了下来。

奥夫气急败坏的离开原地，他恶狠狠的说道：“既然你想死，我就先成全你！”

“死的会死你！”卡西欧士一招落空，他的手掌结实的拍在地上，将地面上一块一丈大小的石砖打的碎裂开来。这种攻击力已经某到了激发小宇宙的边缘，他的精神力与**的结合已趋于完美，只要再向前迈出一步，卡西欧士就能成为一名没有圣衣的青铜圣斗士。

奥夫没想到卡西欧士的攻击如此强大，忍不住心中一颤，他很清楚，只要他被此时的卡西欧士打中，绝对是一掌毕命。

卡西欧士这次超常发挥，让在场的近百名候补圣斗士倒吸一口凉气，他们都知道这代表着什么。要打碎石块对他们而言不难，但是要一击打碎方圆一丈大小的岩石，他们至少也要三拳以上才有可能办到。

更何况这里是白羊宫前的广场，是整个圣域雅典娜结界保护最为强大的地方，想要打碎铺盖在这里的石砖，没有一定的实力，想也别想。一些原本漠不关心的候补圣斗士现在也围了过来，仔细观看这场比斗。

人群中一个紫发青年推了推身边的人，指着星矢道：“你看那个小子。”

这个候补圣斗士很不耐烦的说道：“怎么了？”他现在就要见证一名青铜圣斗士的诞生，对他的突破会有很大的帮助。

紫发青年道：“你看他身下的地面。”

这名候补圣斗士道：“他身下的地面怎么了？不就是……”他说了一半，也发现了不对。

星矢被击落地面时，根本没有出现从地面弹起，再滚几圈的现象。而是像一根钉子一样，一头撞了进去，在他身下形成一个深半寸的人形坑洞。因为这个坑太浅，星矢又趴在地上，刚开始没有任何一个人注意到这小子有什么不一样的地方。

其他候补圣斗士听这名紫发青年一说，再仔细一看，都明白了是怎么回事。你一言我一语的讨论起来。

“奥夫今天要倒霉了。”

“是啊，两个即将突破第六感的圣斗士。我早就看奥夫这群人喜欢用武器，暗算加围殴他人的败类不爽了，这下我看他们怎么办。”

“没想到我今天有幸见证两名圣斗士的诞生，幸运啊。”

“你们看半空那个小白脸。他肯定有特殊能力，就不知道他会不会领悟第六感。”

“这个不好说，三个人中有两个即将即将领悟第六感，这个人没道理领悟不了。”

“嘿嘿，这你就不知道了吧。在领悟第六感的时候，我们这个普通的候补圣斗士比他们有优势。”

“不对吧？我听说白羊宫的黄金圣斗士在成为圣斗士之前都会念能力。”

“拜托，白羊宫的黄金圣斗士都是一脉相传，每一代的继承者从小就跟在黄金圣斗士身边，想不领悟都难。”

“照你这么说，我只要拜入黄金圣斗士门下就能成为圣斗士了？”

“你傻啊？就算圣域从十五年前就开始扩招候补圣斗士，又有多少人能拜入黄金圣斗士门下？他们收徒比白银圣斗士严格多了，资质差一点都不行。”

“我悄悄告诉你，我的一个老表就是一个黄金圣斗士的弟子，我如果找找关系，走下后门……”这个家伙突然停住，他发现这种事不能说，可惜已经晚了。

“找关系也没用，你以为只有你会用这招？我告诉你，黄金圣斗士徒弟的背景都要干净，孤儿优先，你的那个老表有你这个亲戚，想来已经被抛弃了吧。”这家伙倒是毫不在意，回答的十分干脆。。

“呜，他现在是一个医师。”

“医师？！也不错啊，兄弟我以后受伤要你多关照了。”

“没问题，没问题。”

“好兄弟，过回我们去喝一杯。”

“喝一杯？？”

“哎，你不懂了吧？我从家乡带来了极品五粮液。这也就是兄弟你了，一般人我都不告诉他。所谓喝个白酒，交给朋友嘛。”

“有道理。”

不管围观的候补圣斗士如何，面对伍晟的三个候补圣斗士此时正戒备的盯着眼前这个敌人，他们都没有领悟第六感，没有小宇宙，在伍晟的特殊能力面前，他们几乎没有赢的希望。

“怎么办？”三人中唯一的女性候补圣斗士询问两个同伴。

两个男性候补圣斗士相互看了一眼，同时道：“上！”

三个人抱着必死的决心，一起冲向了伍晟。可惜，他们的想法是好的，结果却不尽人意。

躺在地上的星矢突然伸出双手，抓住两个男性候补圣斗士的脚踝。导致了三人中唯一的一名女性候补圣斗士独自一人冲过去的悲剧。

他们与伍晟之间的距离本就不远，当这名女性候补圣斗士发现两个同伴没有和她一起冲的时候，她在心中大骂道：“你们这两死男人！”

伍晟不想杀女人，他落倒地面，一条能量触手护身，另一条能量触手乘这名女性候补圣斗士转身的刹那，一鞭子抽了过去，把她抽的倒飞进人群之中，算是解决了这个麻烦。

这名女性候补圣斗士在落地时，在地上弹了几下，又滚了几圈才从地上站了起来。她捂着腹部，暗叫侥幸，这个女人知道好歹，又见两个同伴“抛弃”了自己，也就没有上去帮忙的想法了。

被星矢抓住脚踝的两个男性候补圣斗士气急败坏的大声叫道：“放开！你这个臭小子！”他们转身，抬脚，狠狠踩向星矢头。

铁靴和星矢的草窝头撞击时发出的“啪啪”之声听得围观的候补圣斗士心里发寒，他们中有些人已经还是提星矢感到惋惜，眼见这么个很有前途的候补圣斗士就这么陨落了，实为可惜。个别心理比较黑暗的人却暗自得意，幸灾乐祸的暗爽。

伍晟看的直皱眉头，他正准备出手，星矢身上已近冒出了淡淡的蓝色光芒。

“这！这是什么？！”

“小宇宙？！”

“那小子爆发了！”

“天啊，我见证了一个圣斗士的诞生！”

两个男性圣斗士不敢相信的向后倒退几步，他们怎么也没有想到，星矢会在关键时候突破。其实星矢早在半个多月前就领悟了，只是他还不够熟练，导致发挥不稳定，加上伍晟被攻击时，他一霎拉的失神，才让这几个家伙得手。否者，星矢一个人能完全KO这几个候补圣斗士。

“我不会放弃的！你们两个家伙！看招。”

星矢的脾气本就不好，他被两个家伙踩了半天，此时爆发出惊人的小宇宙。

“等等，我们是开玩笑的！”这两个候补圣斗士退缩了，他们转身看向自己的大师兄，发现奥夫正和卡西欧士鏖战，根本没有一丝帮他们迹象。

星矢可不管这两个是否求饶，他此时只想发泄，“去死吧！你们这两个人渣！”星矢爆发小宇宙后，无论速度，攻击力都提升了一个档次。两个候补圣斗士根本来不及反应，就被星矢一拳一个，打出了白羊宫前面的广场，惨叫着掉下了山崖。

几乎在星矢干掉两个候补圣斗士的时候，另一个战场同时爆发出两个小宇宙。伍晟连忙转身看去，只见卡西欧士拍向奥夫的一掌，被他用手肘挡住，两人身上同时燃起淡淡的如同火焰般的蓝色光芒。

“他们也领悟小宇宙了？为什么？！为什么我没有领悟第六感？没有爆发小宇宙？我也差点被杀死啊？！这不公平！主神！雅典娜！你们为什么要这么对待我？”

PS：正如一个书友说的，圣斗士都是从小训练才能点燃体内的小宇宙。伍晟天赋一般，即使训练了将近两个月，他也不可能突然小宇宙爆发，横跨星矢等小强六年的努力。

今天提前第二更。

《2012》 第三十五章 弱者？不，我不是！

不管伍晟怎么抱怨，他也不能像个疯子一样歇斯底里的乱叫呼喊，这样太没面子，作为一个以黄金圣斗士为目标的有志青年。.伍晟从进入圣域开始，慢慢的注意起自己的一言一行，一举一动，务必向黄金圣斗士靠拢。

“淡定，淡定。现在没领悟，不代表以后领悟不了。最先领悟小宇宙的人，不一定最强。伍晟，你要对自己有信心。就算没有领悟小宇宙，你这段时间的进步也是显而易见的，与你刚进轮回世界时相比，你已经强大了很多。何况你还有两条能量触手，只要你运用的好，不会比这些刚领悟小宇宙的人差。你不再是弱者，不再是一个弱者！”

伍晟努力的在心里提自己打气，他不能失去信心，一旦失去自信，他将再无前途可言，终生都没可能领悟小宇宙。

奥夫在卡西欧士的强势压制下，拼命的躲闪，他想凭自己的速度优势，偷袭卡西欧士的要害。只是卡西欧士已经摸到第六感的边缘，他的偷袭往往在发动前就被卡西欧士察觉，接下来迎接他的就是卡西欧士威力十足的拳头和手掌。

时间一长，奥夫也发现了事情有些不对，当他想要拉开距离时，发现自己有种被卡西欧士牵引住的感觉，卡西欧士的每一次攻击，不但逼的奥夫不得不躲避，而且让他像一只绳索套中的动物，每当奥夫想要离开时，卡西欧士恰到好处的一拳就打断奥夫的逃跑路线，逼迫他向另一个方向躲避。

奥夫如果使出全力，还是有可能逃离从卡西欧士身上散发出来的奇特牵引力场。只是这样一来，他就等于败了。

“难道领悟第六感，不是预知敌人对自己的攻击，而是预知敌人的下一步行动？”

奥夫没有选择逃，他有一种预感，一种他即将圣斗士的预感。

“卡西欧士，你能做到的事，我奥夫也能做到！”

奥夫大吼一声，移动速度和攻击速度变得更快，他抛弃了所有杂念，精神力与他**的融合度开始上升，一种奇妙的感觉在他身体内蔓延。他觉得卡西欧士的攻击不再是可怕了，他也许，不，是一定能档下。

终于，奥夫停住了，他抬起左手的手肘，硬接卡西欧士拍向他的一掌。这种威压，这种恐惧，这种生命即将消失所产生的奇特兴奋感，让奥夫的精神高度集中。在卡西欧士的攻击来临时，他成功的点燃了体内的小宇宙，接住了卡西欧士拍向他头顶的一掌，他脚下的地面顿时发出了“啪啪”碎裂声。一种淡蓝色的火焰从他的皮肤上升起，散发着神奇的光辉。

卡西欧士在奥夫接住自己一掌时，他身上也燃起了蓝色的小宇宙，两个人在这一刻，进入了圣斗士的行列。

卡西欧士嘿嘿笑道：“奥夫，你很不错啊，竟然能接住我这一掌。”他的右手用力往下一压，奥夫的双腿就陷入了地面。

奥夫抬头，盯着卡西欧士道：“卡西欧士，我以前都小看你了。”

卡西欧士笑了几声，道：“我的目标是青铜圣斗士，现在我点燃了身体内的小宇宙，你虽然和我一样，但是……从来没受过伤的你，身体比我想想中的还要脆弱。你这条手臂……”卡西欧士握住奥夫的手肘，用力一捏，奥夫的手肘就开始变形，里面的骨头发出咯咯的声响。

奥夫眉头紧皱，他从来没有过受伤的经历，甚至连疼痛都很少体会到，这种陌生的感觉让他感到新奇，也十分讨厌。

“卡西欧士，别忘了，我也是圣斗士！”

奥夫大吼一声，他的左拳带着蓝色的火焰，打向卡西欧士的下颚。卡西欧士咧嘴轻笑，他空出的左手已经挡在自己的下颚处，能轻松接下奥夫的攻击。到时候，他能轻松废了这个绿发的小白脸。

但是，卡西欧士和奥夫同为圣斗士，两个人的起点一样，卡西欧士神奇的预知力在这一刻失效，奥夫的拳头在中途一转，打中了卡西欧士的腹部。一股钻心剧痛让皮粗肉厚的卡西欧士忍不住松开了右手，他的双脚贴着地面，向后滑行了十米，结实的撞在一个石柱上，才得以停下。他与奥夫之间的地面上多出了两条三寸深的沟渠。

“咳咳。”卡西欧士捂着腹部，吐了几口血，强忍身体的不适，硬撑着没有倒下去。

“怎么样？卡西欧士，被我打中的滋味不错吧。”奥夫揉了揉差点被卡西欧士捏断的手肘，得意的说道：“圣斗士的拳头能毁灭天空，脚能划破大地。拥有恐怖的攻击力，但圣斗士的身体却很脆弱，所以才有圣衣的存在。在你我都没有圣衣的情况下，我的速度，会是你的噩梦。”

卡西欧士咳了两声道：“你少在哪里得意。”

“卡西欧士，你让完美的我了受伤，我会先杀了你，再杀旁边那个领悟第六感的小子，最后再虐杀拥有特异能力的伍晟。真是一个完美的安排。”

奥夫笑的很邪恶，他缓慢的向卡西欧士走了过去。周围的候补圣斗士们都没有想到奥夫也会突然爆发，他们根本不敢阻止，也不想阻止。这种战斗在圣域时有发生，每天都要死几个候补圣斗士，只是他们还没见过青铜圣斗士的死亡。不过，卡西欧士这个刚领悟第六感，点燃了身体内小宇宙的圣斗士即将被杀，让他们多少有点兔死狐悲，对未来不保什么期望的感觉。

“那个绿毛，你刚才说什么？你再说一遍试试！”星矢的声音充满了火药味，有人点名道姓要杀他，这要是忍下来，他就不是星矢了。

伍晟原本准备拼死一搏，他没想到星矢会主动站出来。从理论上来说，奥夫应该不是星矢的对手，但伍晟也知道，星矢是那种刚开始要被人虐待一阵，才会爆发的奇怪生物。在他被蹂躏的时候，奥夫只要一拳就能了结伍晟的命，他的D级能量触手在圣斗士的小宇宙面前根部不够看，奥夫又是属于速度型圣斗士，想逃和躲避都不可能，除了以命相拼外，再无办法。

奥夫转身看向星矢，脸色难看的说道：“小子，你刚才叫我什么？”

星矢用右手食指，擦了擦鼻子，笑道：“叫你绿毛，怎么了？”伍晟不得不承认，星矢却是有让人火大的能力，就不知道他到了雅典娜身边怎么就变得那么乖。难道真是英雄难过美人关？

奥夫呵道：“你找死！”他话音未落，一道蓝色火焰已经击中了星矢，两个人，两团火焰合为一道，接连撞到了白羊宫广场上的几个石柱。

伍晟只感觉眼前一花，然后一道蓝色火焰飞过，站在他身前只有五步之遥的星矢就不见了。接踵而来的是他身后不断倒塌的石柱所发出的轰鸣声与周围候补圣斗士的惊呼声。

“差距，真的有这么大吗？”伍晟全身冰冷，他竟然连奥夫和星矢是怎么消失的都不知道，不用说还击了，连对方的动作都无法察觉，这根本就不是一个层次的战斗。

伍晟强作镇定的问道：“卡西欧士，你没事吧？”他希望这样做能分散自己的注意力。

卡西欧士贴着身后的石柱，半躺的坐在地上，他苦笑道：“没想到，我和奥夫同样领悟小宇宙，竟然连他一拳都接不住。伍晟，你没有小宇宙，不是他的对手，你赶快离开。”

伍晟对这个提议很动心，但他最终还是摇头否决道：“不，卡西欧士，我不能走，你是我的同伴，星矢是我的弟弟。我不能抛下你们。”伍晟想起了在其他“主世界”奋斗的两个伙伴，也想到以前那个孤独的近乎自闭的自己，他不想再一个人孤零零的面对这个世界，不想失去任何一个让他心灵感到安慰的伙伴。

从这点上来看，伍晟和闫雨有很多相识之处。不同的是，闫雨选择一个人面对，一个人阻挡危险，她已经放弃或者害怕看到同伴的死亡。伍晟却是想阻止同伴的死亡，想亲手保护自己珍惜的东西。

卡西欧士咳嗽了两声，艰难的说道：“咳咳，伍晟……你不是他的对手，你这样做没有任何意义。”他与伍晟认识的时间不长，但伍晟给他的感觉很不错，他不希望这个人死在这里。

“卡西欧士，我身为一个男人，有些事情，我不能逃避，我不想在悔恨中度过余生，我更不想失去你和星矢。”伍晟在心中默默念道：“还有素红颜，张怀忆和……钱小霞。”

PS:求收藏，推荐。

《2012》 第三十六章 就算死，也要死的像个人！

星矢给奥夫很大的震撼，这个小子比他早了五年领悟小宇宙，不断速度快，抗击打能力也强。.他已经打中星矢七拳，身上的所有护具都在碰撞中变成了一对铁屑。可星矢依然没有倒下，要不是他速度稳压星矢一筹，他不知道自己能不能像星矢一样，硬抗带有小宇宙的攻击。

“难道小宇宙还能用来防御？对了，我听师父说过，白羊宫的穆先生和处女宫的沙加大人都能用小宇宙形成防御。可是，这等对小宇宙的高级运用手段，这个家伙怎么可能会？不可能，一定是错觉！对！一定是错觉！这个小子一定是在硬抗，其实他的内脏已经被我打碎，他顶不了多久！”

奥夫在心中给星矢下了一个强撑的定义，他一个闪身，来到星矢身后，一个肘击打中星矢的天灵，把他打入地下。奥夫不敢给星矢机会，他抬起右脚对着星矢的头就踩，想要踩爆这个小子的头。

就在奥夫踩的不亦乐乎时，他预感到了危险，连忙弯腰向左侧退去，即使他的速度够快，他的绿色长发也被削掉了一截。伍晟暗叫可惜，他已经竟可能的小心了，没想到这必杀一击，还是被奥夫多了过去。

奥夫见是伍晟，冷笑道：“是你？很好！”还没等他笑完，几缕绿色发丝随风在他眼前飘过，飞向远处。奥夫伸手抹了下头发，他的脸都气白了。

“我要先划花你的脸！再一截一截打断你的骨头！我要让你生不如死！我要你为毁坏我完美形象的举动付出代价！”

奥夫身上燃起熊熊蓝色火焰，他的小宇宙一时间爆发到一个惊人的地步。伍晟竟然生出了无法抗衡的感觉，这种感觉是弱小者面对强者时，从内心深处散发出来的本能，是一种对强者的敬畏。

“我会死吗？也许吧。但是就算死，我也要死的像个人！”

伍晟在原来的世界是个老好人，遇事忍让，从不惹是生非，孤独的他在与人有矛盾时，总是笑脸退让，以保平安。

事实证明，你退一步，也许有人会放你一马。可是，当你遇到得理不饶人的家伙时，你的退让被他看成了软弱，你的道歉被他当成了退缩，你的笑脸被他视为求饶。

这个时候，伍晟觉得自己不是一个人，而是一条任人辱骂和践踏的狗，那种尊严上的侮辱比杀了他还难受。可是伍晟不敢放抗，因为他很害怕。他怕把事情闹大，怕给家人添麻烦，怕对方的背景会使法律有了偏袒。他没有力量保护自己，保护自己想保护的人，除了忍让，他还能做什么呢？一旦冲动，就会造成很多麻烦。用一时的爽快换取无穷尽的麻烦，值得吗？

“忍忍吧，总会过去的。”伍晟总是这么对自己说。可现在完全不同了，伍晟已经是死过一次的人，他也拥有了以前想都不敢想的力量和只能在梦中才会出现的生活，他想保护着一些，而这一切都需要力量，强大的力量。

“如果一定会死，我希望能像一个人一样死去。”

奥夫身上燃起的小宇宙让伍晟想起了很多东西，一种生命即将结束的压迫感让伍晟的精神力前所未有的集中。在奥夫带着蓝色火焰的拳头打向他面门的时候，伍晟的眸子缩成了一条直线，看见了一个残影，可是他的身体跟不上思维的速度，只能眼睁睁的看着越来越大的蓝色火焰而没有半点办法。

“动啊！快点！给我动啊！”伍晟努力控制自己的身体，控制它按照自己的想法躲避，可是他的身体却向陷入沼泽一样，活动艰难。在一名真正圣斗士的眼中，伍晟的动作就像一部电影中被放慢了无数倍的角色，根本没有躲避的可能。

奥夫邪恶的笑道：“先打断你的腿！”他的拳头在即将打中伍晟时，中途转向伍晟的左腿。

轰！伍晟与奥夫所在的地方仿佛被人丢进去一枚炸弹。一时间烟雾弥漫，碎石横飞。

卡西欧士大吼道：“伍晟！”他想上去帮忙，却无法起身。

星矢绝望的大叫道：“哥！”他努力强撑着身体，颤抖的站起来，身上燃起了熊熊火焰。

“那小子死了吧？”

“不知道，看不清？”

“没想到奥夫这么强。”

周围的候补圣斗士嘀咕起来，他们中大部分人都不看好伍晟，因为伍晟刚才偷袭奥夫也没有得手，身上更无燃烧小宇宙特有的火焰，最多就是个有特殊能力的候补圣斗士，欺负他们这些人可以，对上真正的圣斗士，就成了一个好看的艺术品，只能看，不能摸，更不能摔，否则，一碰就碎。

一阵山风吹过，带走了遮挡人们的灰尘。几道蓝色的光芒在灰尘中如流星一样飞驰，驱散了最后一丝灰尘。

“哥？！”

“伍晟？”

“不会吧？”

“太夸张了？！”

“他真的没有领悟第六感，点燃体内小宇宙？！”

伍晟双脚离地，临空悬浮，他双手背在身后，深邃的眸子淡然的盯着前方。身体在蓝色的火焰光芒中飞舞，无论蓝色光芒有多快，伍晟也能及时躲开，他现在就像风中的柳絮，随风舞动，任何攻击都不能伤害他分毫。

奥夫不敢相信的挥舞着拳头，即使他知道伍晟会怎么躲，却无法击中。他的每一次攻击，都被伍晟以毫厘之差躲过，更让他没有想到是，伍晟身体不多，竟然也能躲闪的如此快。

此时的伍晟看起来十分潇洒，好像在耍着奥夫玩。但是，只有伍晟才知道自己现在的状况，只要他有一丝大意，就会命丧黄泉。他根本不敢让奥夫离开自己的视线，他的所有精神都放在了自己双眼和控制两条能量触手上。他眉心的那一抹朱红鲜艳欲滴，散发着淡淡的红色光芒。

“左边，上边，还是左边，下方，转身了。好，现在是正前方……”

伍晟一双眸子盯着不断变换方位的奥夫，两条透明的能量触手代替他的四肢，紧贴着地面，及时提供着源源不绝的动力，以躲避奥夫的攻击。伍晟现在能做的只有这些，他根本没有反击的能力，如果时间一长，等他稍微大意，就会被奥夫打中，结束这场闹剧。

“不可能！不可能！不可能！他明明没有领悟小宇宙！为什么还能躲过我的攻击！我的速度是这些候补圣斗士，不！是圣斗士中最快的人！怎么可能打不到这个没有领悟小宇宙的家伙！他只是一个有点特殊能力的候补圣斗士罢了！”

奥夫越想越气愤，他的拳已经开始乱了。对伍晟来说，这并不是一个好现象，原本奥夫的拳虽然快，也能打向他躲闪的地方，但刚好让伍晟找到了一个平衡点，能勉强躲过奥夫的攻击。可现在，奥夫的拳一乱，有目标的精确打击就变成了火力覆盖，躲闪难度大增。

一道道的蓝色的流光让伍晟目不暇接，他只觉得满眼都是蓝色的光芒，让他有种看到流星的错觉。

在伍晟快要支撑不下去的时候，他心中却出奇的安静，暗自想道：“‘流星拳’原来是种大陆货。”伍晟笑了，笑的很无奈，他不知道魔铃是不是骗自己，可是，流星拳的标准就是如此，一秒钟七八十拳，最多加个天马二字，攻击力全看小宇宙的燃烧程度。

“躲不过去了。”伍晟绝望的闭上了双眼，“希望不要死的太难看，不知道我身前是因为什么原因而死的呢？”

当伍晟闭上眼睛，在他以为必死的时候，让他惊讶的事情发生了，他竟然看到了另外一个世界。在这个世界中，所有的物质都变成了灰白分明的颜色，奥夫流星般的拳头在这个世界中变得缓慢起来，伍晟两条能量触手的反应力在他进入这个世界的时候，更加敏锐，伍晟发现自己不但能躲过奥夫的拳头，甚至能抽空反击。只是伍晟只有两条能量触手，他不敢肯定在自己反击的时候，会不会因为行动力下降一半而被杀死。

伍晟希望星矢能救自己，但这个想法只在他的脑中晃了一下就消失了，他与奥夫的战斗看似漫长，其实还不到二十秒的时间。等星矢从地上爬起，再燃烧小宇宙，然后蓄力打出绝招，到时候黄瓜菜都凉了。而且伍晟不敢保证星矢会不会真用绝招，因为他和奥夫之间的距离太近，一个不好就连他也会被星矢打死。

“在危险面前，人所能依靠的除了信任的伙伴，就只有我自己了。雅典娜啊，我还能见到你吗？”

PS：主角会慢慢的变强。想要成为强者，必须先要有一个强者的心，否则空有力量，一样是个花瓶。这些只是开胃小菜。再过几章，在下会端上正餐。

《2012》 第三十七章 伍晟的反击

奥夫见伍晟任命的闭上双眼，他以为这个家伙放弃了，心中自然高兴，没想到下一秒，伍晟的躲避速度遽然加快，更让奥夫没有想到的是，他的第六感对他发出了警报。。奥夫没有一丝犹豫，他连忙向后退去。

即便如此，奥夫依然感到从他左边的额头到嘴角右下侧如冰刃划过，这种冰凉的感觉在阵阵山风之中更添一份凉意。接着火辣辣的疼痛和涌出的带着甜腥味的血液开始刺激奥夫的神经，他伸手在脸上一抹，放在眼前，低头一看，竟是满手鲜血。

“伍晟！！！”奥夫恶狠狠的嘶吼着。

伍晟离地半尺，临空而立，他双眼微闭，长发飘飘，绝美的容貌让他在月光下恍如神仙中人，不带一丝半点的烟火之气。他的心很静，整个人完全进入精神世界。伍晟觉得他离爆发小宇宙的目标越来越远了。

“如果我能活过今晚，一定要想办法去见穆先生。”

奥夫没有在给伍晟思索的时间，他再次冲向了伍晟，只是这一次，他从全面进攻变成九攻一守。伍晟在左闪右避的躲避过程中，会恰到好处的给以一次还击。伍晟用来进攻的能量触手被他压缩到极致，变成一条宽三指，薄如蚕丝的透明丝带。

这条丝带的锋利程度足以削掉奥夫的头，只是奥夫有第六感，伍晟每次攻击都无法达到应有的效果。如此一来，他与奥夫陷入了一个僵局。奥夫拳影漫天，流光四射，碰到就死，擦到及命。伍晟如风中飘雪，似慢实快，身形飘忽，残影道道，一条五米长的透明丝带飘忽不定，如死神之镰刀，来去无踪，一刀斩下，中者必死。

只见两人交战之处，方圆十米范围之内，噼啪之声不断，铿锵之音不绝，地上火花四起，显出一道道划痕，留下一个个拳印。从地面上飞射而出的石块在上升的过程中，被强大的气浪打成石粉，里面光影流动，人影闪闪。

在外围观的候补圣斗士只看到朦胧烟尘之中，七八个人影相互交错，蓝色的火焰不再是唯一的色彩，似乎其中夹杂着一种透明的颜色。这种感觉很奇怪，明明没有颜色，却没有一个人会忽视它的存在。

这种透明的颜色已经把原本完美无瑕的蓝色火焰的光辉分割成几个部分，就像一块完美的蓝宝石上突然出现了几道划痕。这些划痕一样没有颜色，却十分显眼，让人不敢忽视。

“这样下去可不行。”

奥夫的心情十分不好，一个能有领悟第六感的人竟然能与他抗衡，这简直就是一件不可能的事情。他以前见过自己的师傅击杀有用特异能力的人，而且还是一人单挑一群。

“难道是因为我还不够强？还是因为我没有圣衣，没有属于自己的绝招？师傅的绝招是‘云石旋风’，一种把把小宇宙融入空气，进行攻击的招式。只是师傅要等我们领悟第六感，点燃体内的小宇宙才肯传授。如果……如果给我时间。这个家伙一定不是我的对手。逃？该死的，我奥夫怎么能有这种想法。”

相比焦急的奥夫，伍晟要淡定的多，他闭眼用另外一个角度观看世界。只要他的精神力不绝，他的这种状态就不会消失。

伍晟的精神力在上一部轮回片中就突破了常人的极限，回到主神空间后他又利用奖励点提升了一部分。在进入《圣斗士星矢》的主世界后，伍晟在圣域受到了全方位的锻炼，再次期间他的能量触手又在被莎尔娜打散几次，这种痛入灵魂的疼痛更是刺激了他精神力的增长。

这几种事情结合在一起，导致伍晟的精神力远胜于常人，只是他不知道怎么运用罢了。伍晟只觉得自己还能坚持下去，只要他的精神力没有耗尽，他就不败。可是，他也只能是不败而已，想赢？十分难，除非奥夫的小宇宙耗尽或者他突然犯了不了应该出现的错误。

小宇宙是一种十分神奇的力量，只要人的生命之火不熄灭，它就能永不停止的燃烧。如果奥夫能瞬间极限燃烧自己的小宇宙，他就能在死前，打出最强的一击，伍晟如无人插手帮忙，他绝对没有生还的可能。只是极限燃烧小宇宙，等于瞬间燃烧生命力，代价就是奥夫的性命，他不会，也不敢这么做。

既然正面攻击无法奈何的了伍晟，奥夫只能另想他发，比如……人质？

奥夫看了眼远处的卡西欧士，这个身受重伤的壮汉已失去了行动力，但他依旧拥有惊人的攻击力，要是被他抓住，再来上一拳，奥夫可没有卡西欧士皮厚，他没有把握也不想体会被人用带着小宇宙力量拳头打一下是什么滋味。

白羊宫前的广场有近千平方米，大部分候补圣斗士在星矢等人燃烧小宇宙时，就向后退了一大截，生怕被误伤。以奥夫的速度和实力，抓这些人没有任何难度，可是对伍晟而言，这些毫不相干的人是死是活，与他没有半点关系。

如此一来，就只剩下一个被奥夫打的没有还手之力，才刚从地面爬起来，正努力燃烧小宇宙的星矢了。

“这个小鬼中了我数十拳，能站着不到已经是个奇迹，哼哼，就你了。”

奥夫虚晃一招，向后猛退，轻松脱离的战场。伍晟没料到奥夫会选择撤离，但这个结果对他来说是最好的结局，因此伍晟没有追击的打算，为了防止奥夫偷袭，他不敢脱离现在的状态，依旧闭着双眼，悬空而立。

星矢准备上去帮忙，什么一对一单挑，对现在的星矢而言，他还没听过这句话。只是伍晟与奥夫的对战让他一时间不知该如何插手，如果用魔铃交给他的绝招，星矢没把握在打中奥夫的同时避开伍晟。如果上前用拳脚帮忙，他的速度又不如奥夫，估计添乱的可能性比较大。

就在星矢不知道该如何是好的时候，奥夫主动脱离的战场，还没等星矢欢呼，奥夫贴着地面一个加速，已经来到毫无防备的星矢身后。等星矢反应过来时，奥夫已经用左手恰了星矢的脖子，同时用右手从后面限制住了星矢的双臂。

这个结果，不但是伍晟和星矢没有想到，在场的九十几名候补圣斗士也没有想到。

星矢咬牙切齿，痛苦的叫道：“你这个绿毛，无耻，卑鄙！”

奥夫嘿嘿笑道：“无耻又如何？卑鄙又怎样？只要能赢就是好方法，在战斗中，只要能击败敌人，方法没有好坏之分，只有好用不不好用之别。”

伍晟没想到自己又遇到这种情况，他苦笑一声，落到地上，说道：“你想怎么样？”

奥夫见伍晟如此反应，知道自己的做法产生了应有的效果，他心中大定。这个绿发男邪恶的笑道：“我知道你有特殊能力，我一时奈何你不得。你过来，慢慢走过来，不要妄动，否则你弟弟的脖子可就要变成两截了。”说完，奥夫左手用力一捏，星矢发出了痛苦的呻吟声，他想说话，却只能发出没有任何意义的声音。

眼前的这一幕是如此的熟悉，伍晟曾经想过，如果再发成一次当时的情况，他会不会做出另外一个选择。他有时会想，如果自己不是因为受伤，导致头脑发热，鲜血上涌，加上过往不愉快的回忆突然涌现出来，他是否会舍弃自己的生命，先一步离开这个世界。

现在伍晟知道了，当时的自己不是头脑发热，而是出自内心的真实想法，他到底还是一个善良的人。

“明明知道这是一个白痴的行为，可是……我为什么还会这么做呢？”

伍晟轻叹一声，慢慢的走向了奥夫。

PS：下一章就不会如此纠结了。哎~~写一个普通一点的好人，怎么就这么难捏？

《2012》 第三十八章 星矢怒了

奥夫见伍晟如此听话，他皮笑肉不笑的说道：“你是个好人，可是好人往往活不长。。”

伍晟没有说话，当他离奥夫越来越近时。奥夫得意的笑道：“停，就在这里，不要乱动，否则我手一抖，你这个老弟可就玩完了。”

围观的候补圣斗士见奥夫如此张狂，如此卑鄙，如此无耻，都发出了唏嘘之声，只是他们说话的声音不大，传到奥夫耳中时已变成没有任何意义的，吵杂的嗡嗡声。但伍晟听得很清楚，他的精神力本就强大，在停止攻击后，他的身体不但恢复了感觉，五感更是变得格外明锐，一种精神力感应与五感并存的奇特感觉冲击着他的神经。

如果是在平时，这种新的体会，新的力量运用会让伍晟高兴半天，甚至做梦都会笑醒。只是在这种情况下，伍晟高兴不起来，他只能细细的体会这种感觉，将其铭记于心，刻入灵魂之内。他不知道自己还有多少时间体会这种奇特的感觉，他想带着这种感觉离开人世。

伍晟不知道星矢能否活下来，因为他的到来，似乎让星矢的世界发生了改变，也许星矢能活下来，然后再提他报仇，但这都是在他死之后的事情了。当星矢遇到城户纱织，遇到雅典娜时，他还会记得曾经有过自己这样一个大哥吗？

“那小子长的很不错，没想到是个笨蛋？”

“是啊，别人的生死哪有自己的命重要，他是个脑残吧。”

“哎，我最讨厌这种傻瓜了，让人郁闷，让人纠结，让人不爽，我要是他，哪管这些六七八糟的事？人要够狠，够无情才能在这个世界上生存下去，如果是我上，我连敌人和那个刚领悟小宇宙的小子一起杀死，我想他也会希望我这么做。”

“我觉得他是个无可救药的笨蛋，明明知道奥夫不会放过他们，还是去送死，有这么笨的人吗？还不如拼上一把，我敢肯定那个被奥夫制住的小子一定会希望那个傻瓜替他报仇，最好是连他好奥夫一起杀死，真不知道他是怎么能活到现在。”

“我听说有特殊能力的人，脑子都有问题。”

“这年头好人不长命，祸害遗千年，我家乡的智者真是有文化，有远见啊。”

“可惜，可悲，可叹。”

这些声音在风声的伴奏之下，一字不漏的传入伍晟耳中。他叹息的想道：“无情？够狠？我也知道这样的人更加适合这个世界，可是我不是这种人，我的心不够狠，不能连相信自己的同伴一起杀死。一天到晚算计来，算计去，太累了。我是个懒惰的人，无法做到抛弃人性，也许人性本身就是丑恶的东西，只是在进入主神世界后，我似乎发现了人性中的另外一面。这种感觉，真的很舒服，有点舍不得啊……小霞。”

奥夫全身燃烧出蓝色的火焰，他抬起脚，踹向了伍晟。只要这脚命中，伍晟必死无疑。

星矢见此，奋力挣扎起来，他人小力气大。让奥夫措手不及，一个踉跄没有站稳，掐住星矢脖子的手松了一下。

奥夫双臂用力，死死扣住星矢，他恶狠狠的叫道：“你给我老实点！”

星矢从来都不是一个听话的少年，他个性很倔强，现在又处于青春叛逆期，说话的人又是挟持自己的匪徒。他怎么可能听话？这小子乘机奥夫想从新掐住他喉咙的间隙，低头张口一咬，竟然把奥夫的食指和中指给咬了下来。

奥夫在今天之前，从来没受过伤，身体的抗击打能力还不如刚进入这个“主世界”的伍晟。对疼痛的熟悉和忍受力更是差的要命。

十指连心哪个都疼，奥夫惨叫一声，他条件反射的抽出只剩下三根手指的右手，一股熊熊怒焰如三峡泄洪，冲入他的大脑，搅乱的他的神志。

“杀了这个小子！一定要杀了这个小子！”

奥夫身上的小宇宙像滚烫的油锅滴入了冰水，霎拉间翻滚起来。他举起左拳对着星矢的头锤去。此时，他的第六感再次向他发出了警告，被怒火冲昏头脑的奥夫犹如六月天别人传送到了北极点，冰寒刺骨的寒意让他瞬间清醒，他右腿膝盖撞向星矢的后腰，借力向后退去。

星矢被奥夫撞的向前跌去，但这小子在跌倒的途中一个转身，伸手抓住奥夫只剩下三根指头的右手，然后用力一拽，把奥夫拉了回来。

伍晟没指望能伤害到奥夫，他只是想攻其要害，逼迫他放人。没想到星矢这一抓一扯之下，奥夫撞向了伍晟打出去的一条能量触手。奥夫眼见不对，他双脚蹬地，向后跃起，可惜他还是晚了一步。

只见血花飞溅，奥夫被星矢抓住的右手被切了下来，奥夫在半空中呆愣的看着只剩下半条胳膊的手臂，不知道该如何反应。

星矢对奥夫的恨意已不可调解，他不可能像原著中，原谅欺负他多年的卡西欧士那样原谅这个逼迫自己哥哥的人。他双膝弯曲，双脚蹬地，如流星一样，直射天空，转眼间一来到奥夫头顶。

奥夫抬头看向星矢，嘴角抽筋的叫道：“你这个臭小子！”怒火让他失去了理智，没有的右手的圣斗士，已经没有任何前途可言了，至少奥夫是这么认为的。他开始全力燃烧自己的小宇宙，蓝色的火焰瞬间暴涨，恍如一轮蓝色的月亮。

星矢也不甘示弱，他拼起命来，不比任何人差。这小子见奥夫的小宇宙大涨，他也拼命燃烧起自己的小宇宙。

这个时候，圣域中的人只要抬头看天，就会发现天空中出现了三个月亮，一个银色，两个蓝色。

“星矢！我要你死无全尸！”奥夫在这一瞬间如有神助，他把所有力量都聚集在左拳，对着近在咫尺的星矢挥拳打出了他人生中最强的一击。

一股蓝中带白的旋风从他拳头中冲出，竟然有几分“云石旋风”的样子。

星矢没有丝毫害怕之色，他大吼一声，“天马！流星拳！”他的双拳接连打出，蓝色的火焰化成一道道流星，撞向了奥夫打出的旋风。

两种力量在半空发出惊人的光芒，两个人都是竟可能的燃烧小宇宙，一个使出类似白银圣斗士美斯狄的绝招，一个打出了所有圣斗士最基本的拳法。唯一不同的是，星矢他能借用一丝天马座星辰的力量，使得他的拳带上了一种星辰之力。

在一阵爆炸声后，两个人影分开，星矢的拳虽然厉害，但太过分散，他只能击散奥夫的旋风，最后连一拳都没能打中这个让他恨之入骨的人。

奥夫见自己没能击杀星矢，他借着最后一次撞击产生的反震力，向地面的伍晟飞去。

“星矢！我杀不死你，但我现在能轻易杀死你大哥！就让他为我陪葬吧。哈哈哈哈！！！”

星矢在奥夫上方，他向后倒飞了十几米后，终于向地面落去，但星矢现在没有天马座青铜圣衣，没办法飞行，他只能眼睁睁的看着被蓝色光焰包裹的奥夫撞向伍晟。

“不！哥！你快躲开！快躲开啊！”

伍晟感到两股强大的力量在天空撞击，他不敢有丝毫松懈，在星矢和奥夫分开后，他就知道这两人打了个平手。伍晟发现奥夫拿星矢无可奈何，他目标又转移到了自己身上。

蓝色的火焰以流星落地之势向伍晟所在地落下，伍晟两条能量触手支撑起他的身体，飞快的向后逃去。奥夫虽然不能飞行，但他刚才利用空气攻击时有所领悟，这让他能够控制自己落下的方向，伍晟逃得快，他落地的速度更快。蓝色的火球就像一枚追踪能力的导弹，对着伍晟头顶落下。

在广场上的其他候补圣斗士见奥夫如此威势，他们不是躲入白羊宫就是逃下了广场。伍晟也想这么做，但是他没时间了，蓝色的火焰光球离他已不足十米，他甚至能感觉到火焰的灼热。

“还是躲不过吗？”伍晟不想放弃，即使他死也要用尽所有手段，伍晟吐了一口浊气，摆出了最适合出拳的姿势，等着最后一搏。

奥夫狰狞的叫道：“死吧！伍晟！”他没有发动任何攻击，而是用身体撞击而去。

PS:话说，求收藏和推荐是一种态度，所以我继续求。

《2012》 第三十九章 双倍“天马！流星拳”

轰！！！一声巨响，整个白羊宫前的广场一阵晃动，烟尘四起，碎石乱飞。

烟尘之中，地面下陷了半米，出现了一个方圆一丈的圆形坑洞，奥夫低头单膝跪在地上，他完好的左手挡在自己右脸处，手中捏着一块半人高的岩石。

奥夫双眼通红的低声吼道：“卡西欧士！！！！！”

一秒钟前，在奥夫即将击中伍晟时，一根需要两人环抱，长一丈，被一股小宇宙能量包住的石柱突然向他撞了过来，在穿过他的小宇宙与空气摩擦时所化的旋风火焰后，在千钧一发之际，硬生生的把他撞开了三米的距离。

奥夫身上蓝色光焰一闪，他左手一握，手中看不出原型的石柱顿时变成了一堆碎石。当他准备寻找伍晟时，他的第六感向他发出了警报，这次的警报比前几次来的都要强烈的多。

“奥夫，受死！”伍晟冰冷的声音从被奥夫捏碎的岩石后面传来。

奥夫双眼微眯，他左拳带着蓝白色火焰对着碎石之后击出。

伍晟瞬间收回即将刺到奥夫额头的能量触手，他另一条紧贴地面的能量触手用一甩，强大的反作用力让伍晟躲过了奥夫的拳头，瞬间来到他的身后。

奥夫一拳打空，他急忙转身，他想要抓住伍晟，想要当着星矢的面杀死他大哥。

伍晟没再给奥夫机会，他乘奥夫转身的那一霎拉，如星矢一样吼道：“双倍！‘天马！流星拳！’”他的四条手臂同时打出了“天马流星拳”，瞬间覆盖了方圆十米的范围，断绝了奥夫逃跑的可能，奥夫的第六感不停的报警，却以无济于事。

奥夫看着满天拳影，他知道躲不过去。绝境之中，奥夫转身左拳横扫，带着蓝色光焰的小宇宙再次与空气结合，产生了强大的威力。但他的手臂才挥出一半，伍晟两条能量触手打出的“天马流星拳”已经有一半打在他的身上，半秒后，伍晟第二个天马流星拳接踵而来。

啪啪啪！！！一秒之内，烟尘之中传出上百声闷响。奥夫的拳头始终没能打到伍晟，他在中途就被伍晟的“双倍天马流星拳”打的横飞而去。

其他候补圣斗士只看见奥夫所化的蓝色光球撞向伍晟，接着是一整巨响，然后烟尘遮挡了众人的视线，两秒后，一个黑影从尘埃中飞出。

奥夫仰望无尽星空，无数回忆如走马灯一样从他眼前走过。

“我要死了吗？没想到，我会死在一个连小宇宙都没有的候补圣斗士手中，为什么会这样？我明明比他强。比他们三个都强！”奥夫在落地的时，他看见广场边缘一名带着面具，身材苗条的女性候补圣斗士，她漂亮的蓝色短发在风中如同海中波浪，十分美丽。奥夫似乎明白了些什么，只是一切都太晚了，已经无法挽回。

“如果再来一次……我一定……一定……”

奥夫死了，他的尸体在冰冷的地面上拖行了上百米的距离才得以停下，地面上一道由鲜血拖出的血痕，触目惊心，让人心寒。

几乎在奥夫落地的同时，白羊宫内传出一声怒喝，躲进白羊宫的候补圣斗士成堆的从里面倒飞了出来。从他们的狼狈样子可以看出，这些人并非自愿以如此方式回归，而是被什么力量强行驱赶了出来。

几名身手灵活的候补圣斗士在空中翻了个身，灵巧的落到地面。其中一个穿着黄色护甲，身高只有一米六的亚洲男子心有余悸的说道：“这是怎么回事？我只感到被一股无形力量撞中，还没等我反应过来，就已经飞出白羊宫了。”

一个皮肤黝黑，嘴唇较厚，大概十七八岁的黑人说道：“可能是镇守在白羊宫的八个人动的手。”

另一个身型消瘦，留着一个中分头，长相还算可以的白种人补充道：“我只听到一声怒喝声，动手的应该只有一个人。”

其他人都不说话了，这种差距太大，躲进白羊宫的候补圣斗士至少有三十余人，可是连对方的面都没有见到就一起被赶了出来。他们这才明白，什么叫仅次于青铜圣斗士的人，为什么他们能镇守白羊宫，自己却不行，原来差距如此之大。

“快看，奥夫死了！”一个尖锐的声音把所有人的目光从新转向了白羊宫前的广场。

“是那个拥有特殊能力的家伙干得。”

“正面击杀一名拥有第六感，点燃小宇宙的圣斗士，他还是人吗？”

“估计他的实力跟白羊宫里面的人差不了多少。”

伍晟在确认奥夫死后才睁开双眼，退出了奇异的精神世界，他感到有些疲惫了，伍晟又没有掌握精神力的恢复技巧，一场战斗打下来，没有倒在地上就很了不起了。至于所谓的冥想，这需要一个安静的环境和大量锻炼，否则冥想做不到，坐着睡去的可能性更大些。即便如此，他依旧将其他人的话听了个一清二楚。

“正面击杀奥夫？如果没有星矢牵制，我没可能先废他一只手，如果没有卡西欧士帮忙，我已经成一具尸体，如果我没有能量触手，就不能打出覆盖面直径长达十米的天马流星拳。如果……太多的如果了。这次能活下来，真是侥幸。”伍晟苦笑的摇头，他看了眼奥夫躺在地上的尸体，这个刚才还威风八面的人已经是一个无人问津的死人了。

星矢终于冲天上落了下来，他上前两步，高兴的叫道：“哥！你赢了！你打赢绿毛了，哈哈哈，我就知道哥是最强。耶！”

靠在一颗石柱上的卡西欧士也露出了欣慰的笑容，他终于救下了这个伙伴。当他看到雀跃的星矢时，放松下来的心情又变得沉重起来。

“我终于领悟第六感成为圣斗士了，只是星矢那个家伙……哼，天马座青铜圣衣，我可不会让给他。”

伍晟拖着疲惫的身体，走到卡西欧士身边，他蹲下身，关心的说道：“你没事吧，刚才谢谢你了。”

卡西欧士嘿嘿笑道：“你是我的同门，还是我的长期饭票，我怎么能让你死。”

站在伍晟身后的星矢插嘴道：“哥，我们别理这个大猩猩，走啦，走啦，他死不了的。”

卡西欧士被星矢说的三尸神暴跳，他想要动手教训星矢，一不小心牵动了体内的伤势，疼得他龇牙咧嘴，冷汗直流。星矢见到卡西欧士如此不堪，大为欢喜。卡西欧士却是拿现在的星矢一定办法也没有，他就奇怪了，自己这么壮，被奥夫打中一拳，就伤成这样。星矢至少中了奥夫十几拳，怎么还活蹦乱跳的像个没事人，难道眼前这个十几岁少年的抗击打能力比他还要强的多？卡西欧士想起了他这六年对星矢的关照，越想越觉得有道理。

“伍晟。”卡西欧士不能忍受被星矢超越的事实，他暗自下定了决心。

伍晟笑道：“什么事？”

卡西欧士十分认真的说道：“以后练习的时候千万不要留手，一定要狠狠的打我。”

“啊？”伍晟迷茫的发出有了一个代表疑问的音节。

“我不要输给星矢，我要拥有和他一样的抗击打能力！”

“……”

星矢听见卡西欧士提出这么怪的要求，他看了眼这个一拳就倒在地上的卡西欧士，又摸了摸已经不怎么痛的身体，想起了一个多月前，伍晟在圣域山下，雅典市靠海边的美食一条街中西餐厅内对自己说的话。一股寒意从星矢尾椎升起，直冲他的头顶而去。强如星矢也忍不住打了个寒颤，他连忙向后退了几步，把卡西欧士列入了极度危险人物的行列之中。

这场战斗说长不长，说短不短，期间有三人点燃了体内的小宇宙，结果更是出人意料。一些隐藏在外围的圣域强者本想见证第四名圣斗士的诞生，没想到最后会是如此结果。他们虽然惋惜奥夫的死亡，但这场战斗也让他们多了两个青铜级圣斗士和一个能与青铜圣斗士抗衡的有特殊能力的候补圣斗士。

远在山脚下宫殿的司令官，走出自己的宫殿，他抬头看向黄道十二宫，轻声自语道：“魔铃不愧为仅次于童虎的教育大师，这个伍晟只在她手上训练了半个多月，竟然有如此成就。白羊宫里的那几个小子也不会小瞧他了吧，多一个竞争者，对他们来说会是一件好事。这次的入侵者能让他们中的几人领悟第六感呢？”

这个面容俊朗，留着及腰长发，穿着一身华丽铠甲，肩披白色披风的男子对身后十名个半跪在地上，穿着白色斗篷，看不清容貌的人说道：“你们上去收拾一下现场，我们的客人快要到了。”

“是！”

当这群人离开后，司令官轻叹一声，道：“十五年了，这群讨厌的苍蝇每过一段时间就来一次，真是烦不胜烦。只是无论我怎么查，都查不到他们属于哪个神明的部下，只能被动防守了，真不知道这种日子还要过多长时间才会结束。希望这次的计划能成功。雅典娜啊，你现在到底在何方？”

PS：今天第一更晚了点，下午照常更新。国庆期，能爆则爆，爆不了也是照常两更。

《2012》 第四十章 镇守在白羊宫内的黄金圣斗士徒弟

在伍晟等人与奥夫的战斗结束后不久，几名穿着白色斗篷的人从山下飞奔而上，这人左胸出都绣有一个散发着淡淡金色光晕的雅典娜金**腾，一路上无人敢阻。。

伍晟以前见过这些人，他们都是自知没希望领悟第六感，点燃体内小宇宙的候补圣斗士。不要因为他们放弃成为圣斗士就小瞧这些人。这些人虽然没有能点燃体内的小宇宙，但他们的身手不逊色于一般的青铜圣斗士圣斗士。而且他们在受过特殊训练后，不但获得了治疗的神奇能力，还受到了雅典娜神力的庇护，他们就是圣域的医师。

伍晟来到圣域第一天就得到了大医师的关照，虽然他是在昏迷之中接受治疗，但一个身受重伤的人，只需一晚就能痊愈。可想而知，这种力量的奇异之处。在自后的训练中，他就算受伤，多半也是使用主神空间内的药品。一直没有关照过普通医师的生意，现在他终于见识到这些普通医师的神奇之处了。

只见这群人一上来就开始清理现场，救治受伤人员。一些受到波及的候补圣斗士转眼就恢复如初。卡西欧士受伤较重，一名医师身上撒反出淡黄色的光晕，卡西欧士顿时感到一股睡意袭来，他对着伍晟说道：“我先走一步，你一定要小心，今晚聚集了这么多人，事情很不对劲。”

卡西欧士说完后，合上了双眼，沉睡过去。帮他治疗的医师抓住卡西欧士奇特而简单的皮衣，提着他下了山。

五分钟后，奥夫等人的尸体被清理一空，白羊宫前的广场上依旧站满了候补圣斗士，似乎刚才的战斗只是幻觉。

伍晟和星矢没有受到太大的伤害，他们没资格下山修养，只能留下来继续未完成的任务。圣域的医师替他们两个做了简单的治疗，伍晟发现替他疗伤的的医师身上所散发出来的是淡蓝色的光芒，而星矢则和卡西欧士一样，被淡黄色的光芒笼罩。

蓝色的光晕之下，伍晟舒服的闭上了双眼，原本迷糊的思绪也逐渐清晰，似乎有人在安抚他的灵魂。原本需要睡上几天才能恢复的精神力竟然在短短一分钟的时之内就恢复如常，这种速度，这种能力，已近乎于神迹了。

圣域的医师们在处理好白羊宫广场上的事情后，迅速离去，伍晟甚至来不及和帮自己疗伤的医师说一句话，更人伍晟惊讶的是他连这名医师的样子都没有看清。因为每个医师的容貌都笼罩在白色斗篷的帽檐下的阴影之中，让人无法看清他们的容貌。

当所有医师全部离去后，白羊宫前面的广场上依旧鸦雀无声，只有阵阵山风呼啸而过，带来一股清冷的寒意。伍晟从口袋里摸出了一个巴掌大的金色形令牌，这个令牌正面刻着雅典娜的图腾，反面刻着“圣域守卫”四个由希腊文雕刻上去的金色大字。

星矢见到伍晟手中的令牌，他也从口袋里拿出一个一模一样的东西，只是星矢手上的令牌的颜色是银色而非金色。他好奇的问道“哥，你令牌的颜色怎么和我的不一样？”

伍晟回答道：“因为你只需要驻守这个广场，而我需要驻守白羊宫。”

星矢挠了挠头，笑道：“果然还是哥厉害。”

这个令牌是伍晟在他接受任务时，从司令官的侍者手中拿到的东西，听那名侍者说，这个令牌不但是能确认守护者的身份和实力的象征，还是一种预警道具。

伍晟看了一眼广场中的其他候补圣斗士，他们手上都有一块银色令牌，镇守黄道十二宫山脚到白羊宫这段路程的候补圣斗士手中的令牌则是古铜色。至于圣域四大边境的守卫，就没这个待遇了，他们只能穿上特殊铠甲，用以代替令牌的能力。

只要边境的人出了问题，所有特殊铠甲和铜色令牌就会发出警告，如果持有铜色令牌的人出事，持有银色令牌的人就会接到提示。金色令牌则不同，它不但是身份的象征，还直接与整个圣域所有守卫身上的特殊道具连接，只要有一人发生不测，金色的令牌就会发出示警的光芒，最弱为淡黄色，最强如太阳般的金色光芒。

伍晟对圣域的安排感到奇怪，要守护黄金圣衣，直接派遣青铜圣斗士或者白银圣斗士就行了，何必安排他们这群“杂兵”呢？伍晟想到前几次战斗的最终地点都是金牛宫，这就意味着白羊宫经常失守。

最重要的是，伍晟来到圣域一个多月，从来没参加过一个任务，为什么今天他会接到命令。如果白羊宫经常失守，为什么还要派他们来守护？唯一的解释也只有“练兵”这一个不是理由的理由了，只是为什么要让他这个才进圣域的新人来镇守最后一关呢？伍晟可不认为自己王八之气一发，所有人都会高看他一眼。

“哎~~想不通。”伍晟长叹一声，他叮嘱星矢一句后，走进了白羊宫。

星矢本来想跟进去的，但他在伍晟的叮嘱下，没有再坚持。这个小子在白羊宫门外选了地方，安静的盘腿坐在地上，不爽的盯着每一个离他近的人。

广场上的候补圣斗士们已经分散道广场的各个角落，不停的来回巡逻，以确保整个白羊宫广场的安全，他们知道星矢是个强悍的生物，都主动的给星矢让出了一块空地。

至于伍晟为何进去后没有被轰出来，这群人也不感到奇怪，刚才的战斗让所有人都清楚的明白了伍晟与他们的不同，一个在圣域受过训练的特殊能力者，原来是如此的可怕，不愧为圣斗士之下最强的存在。

这些人并不知道伍晟能击杀奥夫，存在太多意外。只是人们往往只重视结果，不在意过程。

白羊宫从神话时代就已经存在，属于珍贵的历史遗迹，它经过了数千年的时间，里面发生了无数次的战斗，现在已经有些破旧了。宫殿内支撑起整座宫殿的石柱已经残缺不全，不是倒下不知所终，就是布满了裂纹，似乎只要你轻轻一碰，这根石柱就会裂开。四周的墙壁都笼罩在黑暗之中，伍晟凭借微弱的光线可以看到这些石墙上的拳印和人体撞击才会产生的特殊痕迹。

“你终于来了。”

一个嘲讽的声音从黑暗中传出，伍晟这才发现，他在不知不觉间已经走过白羊宫的前殿走廊，进入了白羊宫的大厅。

这里与动画中所刻画的场景不同，白羊宫的大厅是一个占地七百平米，高十丈，除了两旁的墙壁外没有任何石柱和障碍物的巨大空间，能容纳上百人火拼。

伍晟定眼向大厅中间看去，一个长宽一点五米的金色正方形铁箱正散发着淡淡的金色光晕，照亮了这个黑暗的空间。七个黑影以它为中心，分散在外，形成一个不规则的圆形，以保护这件珍贵的黄金圣衣。

说话的人见伍晟没有理他，挖苦道：“怎么？干掉一个刚领悟第六感的圣斗士就自以为很了不起了吗？”他的语气中充满不屑和一丝酸意。

“好了，卡琳。”一个柔和的男性声音响起，名为卡琳的人冷哼一声，没再说话。

伍晟已经适应了大厅内昏暗的光线，他发现刚才挖苦自己的人是一名带着面具，拥有一头海蓝色大波浪长发的女子。她穿这一身蓝色紧身衣，几处关键部位都套上了湖蓝色的护甲。最让伍晟印象深刻的是这名女子身上散发着一股冰凉的气息，就像夏天夜晚从湖面上吹来的清风，给人很舒适的感觉，与她对伍晟的态度形成了鲜明的对比。最让伍晟感到遗憾的是，这名女子的声音走的是中性路线，也许这就是所谓的人无完人吧。

在这名女子的身后五米的地方站着一名长相阴柔，身材修长，长发披肩的男子。他穿着一套无袖的蓝色格斗服，虽然他的面容比较像一名女子，但他身上却拥有一种男子特有的气息，只是这股气息带着冰冷的寒意，配上他暗蓝色的头发和眼眸，给人的感觉宛如北极的风雪，冰冷刺骨。

“他叫卡修，和卡琳一样，都是水瓶座黄金圣斗士卡妙大人的徒弟，我叫阿鲁迪亚，是金牛宫阿鲁迪巴的弟弟。”一个身高八尺，膀大腰粗，皮肤呈现古铜色的壮汉笑着走了过来，他指着身后一个与他同样壮硕的光头黑人道：“这是阿鲁拉斯，是我从小的玩伴，也是我哥哥的弟子。”

伍晟点了点头，自我介绍道：“我是伍晟，是蛇夫座白银圣斗士莎尔娜的弟子。”他看向最后穿着白色练功服的一对男女，他们两个只是对着伍晟点了下头就没下文了。

“他们是……”

阿鲁迪巴笑道：“他们是山羊座黄金圣斗士修罗大人的弟子，一个叫白起，一个叫白灵，是一对难得的龙凤胎。”阿鲁迪亚说道这，他低头小声对伍晟说道：“你要小心点，他们两个可是修罗大人的嫡传，特殊能力是‘剑气’，锋利异常，还能相互融合，远程攻击哦。”

伍晟楞了一下，这是怎么回事？在这里的人除了他全部都是黄金圣斗士的弟子？这些可不妙了。

“难道他们都有特殊能力，如果再领悟第六感，点燃体内小宇宙……”

伍晟不由自主的打了个寒颤，他开始替星矢担心了，这些人一旦成长起来，教皇再发布追杀令时，星矢他们六个小强还如何抵抗？这些还只是三个黄金圣斗士弟子中的一部分，如果其他黄金圣斗士的弟子里，都出现几个这样的人才，那星矢还怎么混？他以后又该何去何从？

“不对，只有六个人，加上我自己也只有七个，还有一个人是谁?”

PS：我心中的圣域是很强大的存在，作为大地的守护者雅典娜的总部，除了十二个黄金外，就几个青铜撑场面，太让人郁闷了。如今，我借无限流，来填补这个空白吧。感谢Z大创造了无限流。

《2012》 第四十一章 黄金圣斗士徒弟们的实力

伍晟看向第七个人，发现他只是一个虚幻的人形影像，没有任何实体。

阿鲁迪亚嘿嘿笑道：“这个你就不用管了。”

没等伍晟再次发问，卡琳冷哼了一声道：“小子，你也介绍一下自己的能力,等那些人来了，你可不要拖我们后腿。”她双手叉腰，紧紧盯着伍晟，继续道：“我可不想到时候照顾你。”

伍晟听到后半句，心中一暖，他低头沉思一会，还是把自己的能力说了出来。

“我拥有两条能量触手，攻击距离为五米，作战最大范围十米，攻击力……”伍晟说道这，他背后伸出一条能量触手，对着脚下的地面砍去。只听一道轻响，由无数长宽一丈的大理石所组成的地面出现了一条长一尺，深一厘米的细痕。让伍晟惊讶的事情发生了，这道痕迹开始合拢，两秒钟后已经恢复如初。

“这……这宫殿……”

卡琳挖苦道：“黄道十二宫每一座宫殿都拥有修复能力，除非是圣斗士燃烧体内小宇宙才能对其产生永久性破坏，不然就会想你一样，只能短暂的造成一些微不足道的痕迹。两秒？这点伤害，连我这个女人都不如，待会躲到我身后好了。”

伍晟久经考验的脸还是忍不住一红，他笑了笑，掩饰自己的尴尬，说道：“只要对方没有穿圣衣，我这点攻击力足矣。”

卡琳上下打量了伍晟一眼，道：“这都没发火？你心态不错嘛，这是我的能力。”她伸出左手，掌心上飘出一滴滴晶莹剔透，豌豆大小的水珠。

“别小看它们哦。我可以用它们做很多事，比如防御，治疗还有伤敌。”卡琳得意的笑着。

伍晟努力的挤出一丝微笑，心中暗叹道：“全能型选手？”他对比了双方的特殊能力，这种打击不是一般的大。

“只要我能度过几次轮回片，就能提升能量触手的级别，到时候不会比她差。如果我能领悟第六感，领悟小宇宙……”

“卡琳。”卡修开口教训道：“你的能力是很强，但你能杀掉拥有预知危险能力的圣斗士吗？”

“这个……”卡琳倔强的说道：“等到我领悟第六感，他们还不是一盘菜？”

卡修毫不客气的教训道：“你这种心态如何领悟第六感？”

卡琳嘻嘻笑了几声，连忙服软道：“好啦，师兄，我会改的啦。”她为了转移卡修的注意力，连忙说道：“轮到你介绍了。”

卡修无奈的摇了摇，他这个师妹从小就更在师傅身边，加上天赋异禀，都被宠坏了。

“我的能力为‘绝对零度’。”卡修一挥手，一道白色旋风打向地面，只听“咯吱”几声，地面出现了一片白霜。这片白霜覆盖了方圆三丈的距离，过了十秒才慢慢融化。

还没等伍晟感叹几句，阿鲁迪巴笑呵呵的说道：“到我了，我的特殊能力是‘力’！”他说完后，一拳打向地面。只听轰的一声，地面凹进去三寸，形成一个直径一米的圆坑。这个圆坑的持续时间达到了十五秒。

卡琳好奇的问道：“阿鲁迪亚，我记得你的能力没这么强，难道你的精神力与**的融合度已经接近临界点了？”

阿鲁迪亚哈哈笑道：“还是卡琳厉害。”

卡琳扭头哼了一声，算是回应。

阿鲁拉斯什么话也没说，他黝黑而强壮的身体突然出现了只有金属才有的特殊质感，在金色铁箱的光芒下，他的身体上闪过一道道金色光泽。

伍晟不解道：“这是？”

阿鲁迪亚道：“阿鲁拉斯从小就不能说话。”

伍晟低头习惯性的说道：“抱歉。”

阿鲁迪亚笑道：“没关系，阿鲁拉斯也不会见意的。对吧？”

站在伍晟身前五米出的阿鲁拉斯点了点头，表示不在意。

阿鲁迪亚继续道：“他的能力是‘身体钢铁化’，只要被他锁住，青铜圣斗士在短时间内也别想脱身。阿鲁迪斯是整个圣域内，圣斗士以下唯一一个能用肉身硬抗圣斗士一击而不死的人。”

伍晟惊讶道：“这么强？”

卡琳摆了摆手道：“他就是个沙包，我终于知道问什么司令官要派你来了。”

“为什么？”

“来当诱饵。”

“啊？”

“你在外面的战斗我都看到了，速度那么快，不当诱饵可惜了，没有你，以阿鲁拉斯海龟一样的速度，怎么抓得住入侵圣域的人？”

“……”

“卡琳！”

“是是，我的卡修大人，我不说就是了。”

伍晟见卡琳如此，暗叹：“果然一物降一物，古人诚不欺我。”

阿鲁迪巴转身向白起和百灵道：“该你们了。”

白起与百灵都穿着一身白色长袍，白起剑眉星目，已具酷哥雏形，他的妹妹带着面具，好不出长相好坏，但哥哥已经如此，双胞胎的妹妹也不会差到哪去。

他们两人都没有说话，只是同时伸手向前一指，两道白光在他们指尖射出，在他们身前一米处会和，化成一道五指宽，一丈长的剑气。

这道剑气带着破空之声，从伍晟身旁两米处划过，洞穿了通往前厅的墙壁。剑气所过之处，地面如被刀切过的豆腐一般，出现了一道切口光滑，宽半尺，深两尺的剑痕。这道剑痕足足持续了半分钟才缓慢消失。

“剑……剑气？这真的是剑气吗？不会蹦出个修真者吧？”

伍晟忍不住问道：“两位在那个山门修行？又出自何人门下？”

“圣域。”

“修罗。”

“难道双胞胎都喜欢一人说一句吗？”

卡琳忍不住长叹一声道：“哎~~亏你张的这么好看，没想到脑子有问题，不会是刚才与战斗时大脑受伤了吧。需不要我帮你治疗一下？”

“不用了。”伍晟连忙拒绝，这个小女生古灵精怪，他可不想招惹这样的人。伍晟已经开始怀恋温柔娴熟，善解人意的小霞了，他越想越觉得自己的小霞好。

想到这里，伍晟又不禁担心起来，他问道：“阿鲁迪亚，入侵圣域的人都不是寻常之辈，凭我们几个，守得住黄金圣衣吗？”

不等阿鲁迪亚开口，卡琳率先说道：“你真是个笨蛋，圣域有雅典娜女神的结界保护，任何非我圣域之人进入，都会受到雅典娜结界的消弱。如果这样我们还对付不了，干脆抹脖子算了。”

伍晟疑惑的问道“可是前段时间，我都看到金牛宫发生战斗？白羊宫好像没有什么动静。”他来圣域也有一段时日了，每过一段时间就会发现金牛宫金光冲天，他也从刚开始的震惊到最后的习以为常。

卡琳有些气恼的说道：“因为以前镇守在这里的只有守护者只有三个人，而且是巨蟹宫的那帮白笨蛋。从他们镇守开始，每次都被人突破，哼，去年处女宫沙加大人的弟子驻守时，入侵者连王道十二宫的台阶都上不去。”

伍晟不解的问道：“去年？”守护白羊宫的人还分年的吗？就算要分也应该分月才对。

卡琳打了个响指，说道：“对。白羊宫内的守护者每年一换，每天都有三个人驻守在这里。今年轮到巨蟹宫，上个星期巨蟹宫为了挽回面子，派出点燃体内小宇宙的大师兄出手，把入侵者全部送去冥界。”

伍晟惊讶道：“这么厉害？”他怎么也没想到巨蟹座的弟子不但领悟了第六感，还会他老师的绝招，把敌人直接送到了冥界，这已经近乎于秒杀了。

卡琳没好气的说道：“厉害？哼，要不是那个自以为是的笨蛋，我们今天都不会来这里。”

伍晟迷茫的问道：“为什么？这个我们来这有和关系？”

卡琳叹了一口气，颇有点拿伍晟没有办法的意思，她道：“你的消息还真是闭塞。上次的入侵者中有一个人在被送入冥界后，不知道使用了什么东西，在冥界打开了一个出口，带着残留的部下逃了出去。你说他们会不会召集人手再来进攻圣域？”

伍晟知道了圣域的一部分实力后，他试探的说道：“也许他们怕了，不会来了。又或者……”

卡琳哼了一声，道：“你真是很乐观，教皇陛下预计他们会聚集大量人手，围攻我圣域，而且就在今天。”

伍晟更加疑惑的问道：“教皇还有预知能力？”他虽然努力保持良好的形象，但此时也不念露出了一丝惊讶之色，他知道现在的教皇是撒加假扮，这位老大要是对自己预知能力如此相信，那雅典娜如何回归？以圣域如今的实力，干掉雅典娜手中几个不成气候的青铜们，几乎没有任何悬念。

卡琳崇拜的说道：“教皇大人是拥有第七感的伟大存在，预知这些危险算得了什么？！”她说完后指着伍晟道：“你到底是不是敌人派到我圣域的卧底！”

伍晟心中一寒，他努力控制即将冒出来的冷汗，平静道：“我只是个新人，来到圣域后所有精力都放在修炼上……”

卡琳没在这件事上纠缠，她打断了伍晟的话，说道：“算了算了，我们都是从新人过来的，你就别抱怨了。”

伍晟松了口气，暗忖道：“好险，这女人不知道是不是看出了点什么。难道今晚是个陷阱？不可能，我这点能力，需要这么大的阵仗来对付我吗？”伍晟正在忽视乱想，卡修突然道：“来了。”

在场的七个人身上的金色令牌同时发出了淡黄色的光芒。

《2012》 第四十二章 强闯黄道十二宫的入侵者

端坐在黄金圣衣旁的黑影身上突然射出一道金光，伍晟等人手上的令牌像受到某种力量的牵引，同时射出一道金光。这八道金光聚集在一起，形成了一个方圆一丈大小的圆形气团，里面的金色光晕如水波一样荡漾开来，显示一副圣域的鸟瞰图。

图内圣域的四个边境同时发出了耀眼的金色，黑影伸手一指。这幅鸟瞰图内圣域的四个圣域边境同时放大，整张圣域图被分成了四份。里面显示出清晰的影响，如同一个高清晰的等离子液晶电视。让伍晟感到惊讶的是，他不但能清楚的看清圣域四个边境内的一切，还能如一个站在圣域边境的守卫一样，看到圣域外，肉眼可以看到的地方。

伍晟没想到手上的令牌还有这效果，一时间不知道该感到高兴还是恐惧。因为他迟早要和星矢一起强闯圣域，到时候……

“先看看吧。”伍晟默不作声的站在一旁，盯着离地三尺的圆形金色气团，注意着四个影响中的任何变动。

一个星期前，大岛朝天带着十三名部下进入了《圣斗士星矢》的主世界，他的目标是白羊座的黄金圣衣。如果圣域的实力很弱，大岛朝天还想干掉所有黄金圣斗士，独占圣域，然后霸占女神，一通人、冥、天三界。

这个理想十分远大，似乎不切实际，但大岛朝天却认为自己有这个能力，他已经是一个双A级强化并解开基因锁第三层的强者。他的十三名部下中有十个人是B级强化，三名A级强化的轮回者，在主神世界内也是出了名的强队。

如果说大岛朝天有什么遗憾，就是他没能见到主神空间内解开第四阶基因锁的传奇人物，他听一个用特殊道具转队过来的部下说，这种人可以无视任何兑换，是另一个阶层的生物了。也因为这个部下，他才正视起所谓的“主世界”。也知道了他以往经历的不过是“主世界”的投影――“影世界”。

大岛朝天不服，他不甘心，所以他决定闯一次主世界，他见识一下能与解开基因锁第四层相比的黄金圣斗士有多强，他用事实来证明自己的强大。

终于，大岛朝天准备好一切后，带着部下集体进入了《圣斗士星矢》的“主世界”。在一个月黑风高的夜晚，袭击了圣域，并一口气闯到了十二黄道宫的第一关卡，白羊宫。此时，他的部下只剩下五人。如此大伤亡，大岛朝却天毫不在意，在他的眼中，这些部下之所以会死，是因为实力不够，怨不得他人。

当大岛朝天闯入白羊宫后，他终于遇到了强敌，这时他才知道厉害。只是一个照面他和剩余的部下就被送到了一个充满死气的空间，大岛朝天不敢大意，他连忙使用了A级道具，返回了轮回世界。

逃过一劫的大岛朝天并没有放弃，他再次进入了《圣斗士星矢》的主世界，并联系上了这个“主世界”内的其他小队，组成了一个短暂的联盟。这时，大岛朝天才知道，打圣域注意的人并不只他一个。

在这个世界里，每过一段时间就会有轮回小队闯入圣域，去年进入的人连黄道十二宫都到不了，罕有几人能逃回来。今年却有所转机，几乎每一次闯入圣域的人都能闯过白羊宫，到达金牛宫，虽然死的人依旧不少，但这给了所有进入这个世界的轮回者一个信息，圣域的力量正在被持续消耗，已经出现了人手不足和防守力量下降的趋势。这也是大岛朝天一呼百应的一个原因，另一个原因是大岛朝天忍痛兑换了一个S级别契约，保证在合作期间，其他轮回队没有下黑手偷袭的情况出现。

众人会面后，经过一个星期的准备，终于开始了对圣域的一次大举进攻。

参与此次进攻的轮回小队上百，强化从S级到D级不等，这个庞大的队伍中唯一的缺少的就是一个解开基因锁四解的强者。

人一多，就需要一个领导者，大岛朝天作为组织这次进攻的发起人，他理所当然的霸占了这个位子。但他并不是最强的一个人，为了安抚其他轮回者，大岛朝天只是做了一个大概的布局，在众队长的提一下分派了各自的进攻方位。

整个轮回者联盟的人数虽多，但最强的只有七个人，分别是组织者，兑换刀客职业的大岛朝天，他擅长使用拔刀术和瞬步。拥有双A级强化，基因锁三解的实力。名义上的统领。

剑仙，李凡人，凡人队的队长，他擅长御剑术，S级强化基因锁三解。

召唤师，蛇姬，毒蛇队的队长，她擅长各种蛇类召唤，三A级强化，基因锁三解。

达尔斯，亡灵法师，亡魂队的队长，他擅长各种死灵召唤和诅咒，双A级强化。基因锁三解。

罗罗，火焰游魂强化，元素队的队长，他能把身体在火焰与实体中任意转换，目前能化身为地狱烈焰。A级别强化。基因锁三解。

特罗斯，科技强化，科技帝国队的队长，他已把身体半机械化，是一个三A级强化。基因锁二解的强者。

最后一个叫赵秦王，他称自己只有一个人，怎么兑换他没有透露分毫，但无人敢小瞧他。属于最神秘的第一个人。

除了这七个人外，他们的部下和其他小队的实力都在A级到D级之间徘徊。

众人商议后决定从圣域四大边境同时入侵，务必一举歼灭圣域，夺得黄金圣衣。除了剑仙李凡人独自一人带队外，剩余六人都两人一组，带领事先分配好的轮回者开始了对圣域的进攻。

只见茫茫多的轮回者从四面涌向圣域的四大边境，这群轮回者们有的人使用各种道具或凭本身能力在天空飞翔，有的人开着各种高科技战车，有的人骑着模样多变的坐骑视复杂的地形如无物，还有的人潜入地下想直接钻进去，来一个突袭。

圣域西门地势险要，易守难攻，等闲人等上去不得，但对于轮回者而言，这都不是问题。再高的山崖也无法阻挡他们的步伐，再险峻的雄关在他们眼中也如同虚设。

大岛朝天面带微笑的站在一条黑色巨蟒上，他身穿一套日本古代的褐色武士服，留着日本武士特有的发型，特别脑袋中间的那一片空白在月光下闪闪发亮，最为经典之处却是他上嘴唇上，两个鼻孔之下，人中一点方形黑胡须，当真是神来之笔。

蛇姬是一个穿着暴露，身材极好，容颜美艳的熟女。这个拥有一头红色波浪长发的美艳女人此时正依偎在大岛朝天的怀中，她脸颊绯红，娇喘吁吁，一条玉手在伸入大岛朝天的内衫之中，来回摸索，惹得大岛朝天时不时哈哈大笑两声。

这两个人倒是逍遥快活，两人足下的巨蟒也不含糊，它在蛇姬的命令下快速向着圣域西门而去，在巨蟒身后是无数条五颜六色的毒蛇。这可苦了跟随他们的轮回者了，除了能在天空飞行的上百人外，其他人都远远的跟在两人后面。

“兄弟，你看那个小日本，活得多滋润，老子羡慕死了。要是老子上就好了。”一个牛高马大的中年汉子扛着一把大刀，跟着大岛朝天身后的毒蛇群奔跑，他的语气中有种浓浓的酸意。

“你真有品位，我们队长你都看上了？大哥，我佩服你！”一个长的人模狗样的矮小男子正骑在一套黑色的巨狼之上，与大汉并肩而行。

“啊？她是你们队长？”这大汉瞥了眼身旁这个极度猥亵的矮小男人，颇有种一朵玫瑰插在牛粪上的感觉。

矮小男子嘿嘿一笑道：“别这么看我。”他大有深意的继续道：“我进队多年了，每个看上我们队长的人，都没有好下场，她就是一朵毒玫瑰。”

大汉连连点头道：“恩，有道理，这么多蛇，主人没有毒才怪。”他看了一看一里外的蛇姬，吞了下口水，感叹道：“俗话说‘牡丹花下死，做鬼也风流，’，要是能一亲芳泽，死也无憾。”

矮小男子道：“这位大哥，在主神空间内，可以任意制造美女，什么样的女人不能创造，你何必如此苦恼呢？“

大汉鄙视的看了眼这个矮小的男人道：“你懂什么？主神空间制造的都是人造人。那有什么意思？容易得到的东西往往不值钱，老子造的那个女人早他妈被我玩死了。女人嘛，要慢慢追才有情调，越难到手，越过瘾，你没听过，妻不如妾，妻不如偷，偷不如偷不着吗？”

矮小男子大惊，他连忙拱手道：“原来大哥还是个情圣！？”

大汉得意的自我介绍道：“不敢当，我胡汉三，玩变大千世界，什么样的女人搞过？特别是你们队长这种有实力，又有难度的女人，是我的最爱。比如《大唐双龙传》里的小妖女，《神雕侠侣》中的小龙女，李莫愁，郭襄，黄蓉，等等等等，哎，想起来就让我流口水。只是为什么我再次进入这些世界的时候，她们都不认识我呢？而且实力强的不像话，老子差点就回不来了，想起来，真是刺激啊。”

矮小男子在心中暗骂道：“傻帽，你能逍遥的是‘影世界’，在‘主世界’里，你这种货色就是一帮派打杂的料，亏你还能逃回来。”他心中虽然看不起这个胡汉三，表面上却嬉笑道：“我告诉你一个秘密。”

大汉盯着蛇姬的水蛇腰，留着口水道：“什么秘密？”

矮小男子神秘的说道：“我告诉，保证能解决你与我们队长直接的这份强烈的爱慕之情。不过……啊，你知道的。”

大汉道是个聪明人，他从储物腰带中掏出一本秘籍，往矮小男子怀中一塞，道：“给你，我在第二次进入《神雕侠侣》世界后，在被小龙女和杨过追杀的途中，顺手在古墓里搞来的珍品。”

矮小男子翻了几页，他笑凑了过去，淫邪的笑道：“其实，我们队长本来是个……啊！”他还没说完，脸就变成了绿色。一头栽了下去，转眼间就淹没在后面的轮回者大军中。

“妈的，说话说一半，老子最讨厌这种人了。还好老子给他的《九阴真经》是的大陆货。只是他们队长本来是个什么呢？哎~~~烦恼啊。”

这大汉没有烦恼多久，大岛朝天与蛇姬已经率先闯入了圣域西门，那巨蟒一口下去，五名圣域守卫葬身蛇腹。

大岛朝天一手拦着蛇姬的腰，一边大笑道：“圣域，我大岛朝天又回来啦！！哇哈哈哈哈！！”

PS：今天要出去走亲戚，为什么国庆要去呢？我也很郁闷，也且是中午去一家，晚上还要去另外一家。哎~~~今天上午直接两章连发。听人说国庆本节是个攒人气的好机会，我只能放弃了，目前无法爆发，只能保持两更了。晚上回来继续码字。

下章大餐端上。求推荐，收藏，点击。

《2012》 第四十三章 强势入侵

在大岛朝天发威时，圣域北门也有所动静，此处地势比起圣域西门而言，略显平坦，山地与平原之间的坡度不如北门陡峭，但这里山地与平原的分割极其明显，彷如一个天然要塞立于其中，阻隔了人们同往圣域的通道。。ｃ

攻打圣域北门的轮回者是亡灵法师达尔斯，他开始施展他得意的亡灵法术。只见虚空中出现一道巨大的石门。这个充满死气的门高十五丈，宽十丈，在门檐的正中间放置着一个巨大的骷髅头，它空洞的双眼内磷火闪耀，张开的嘴内发出嘎嘎之声，

达尔斯手拿骷髅法杖，干瘪的脸随着不断开合的嘴，不断的扭曲变形。他黑色的法师袍在古老的不知道含义的咒语中，散发着黑色的光芒。随着达尔斯的咒语越念越快，他身上的光芒也越来越强。

“我的仆人，听从我的召唤，降临这个生者世界！把这里变成亡魂的国度！大召唤术，亡灵军团！”

达尔斯念完最后一个字后，他身上的光芒化成一个个幽魂，冲入石门上骷髅的嘴中。骷髅吞完所有幽魂后，它眼中磷火大涨。

“杀!杀!杀!”石门内传出一阵阵喊杀之声，只听一声如同石磨转动的“霍霍”声响起。雕刻着一条巨大骨龙图腾的石门向内打开。一名名武装到牙齿的骷髅兵迈着整齐的脚步，从石门内走了出来，在它们之后是骷髅弓箭手，再后面是骷髅法师和骑着梦魇的骷髅骑士，最后出现的是三条巨大的骨龙。

达尔斯从空间戒子内拿出一罐蓝色药瓶，仰头吐下，他喘了口气，道：“这个仅次于‘死神降临’的召唤术真要命，为什么圣域周边的亡灵不停我的召唤呢？否则我一个‘骷髅复生术’，不知道能招来多少骷髅。”

攻打到北门的轮回者多为欧美人，其中法师居多，他们见此，不由得倒吸一口凉气。只见漫山遍野，白花花的一片骨头海。

一个身穿灰色法袍的年轻人摸了把额头的冷汗，说道：“这些骷髅至少有三五万吧。”

另一手拿一根超长盘龙棍，身穿白色奇怪法师劲装，梳着三七分发型的金发男子说道：“亡灵召唤术向来以数量取胜，可是这只亡灵军团连最基本的骷髅兵都装备齐全，每一个至少都拥有初级战士的水准，这就不正常了。而且他们队列整齐，每一个方阵都有一名骨骼呈现金色的统领级骷髅生物存在，简直就是一只真正的军团。”

两人身旁一个白发苍苍的老法师叹道：“同样是亡灵法师，为什么我就只能召唤这些东西。”他悲愤的看了眼自己身旁数十个呆傻的骷髅兵，这些骷髅兵不但骨头呈现枯黄之色，身上装备也是残缺不全，个别骷髅除了一把生锈的长刀外再无它物。

这群轮回者有近千人之多，他们都被震撼了。其中有些人第一次进入这个“主世界”，他们都没把圣域当回事，这次看到如此大阵仗，终于知道自己是如此无知。

白发苍苍的老法师像是下定了什么决心，他对着身边两个法师说道：“等进了圣域，我们就脱离大队，去抢夺圣域内青铜圣斗士和白银圣斗士的圣衣。”他叹了口气，语重心长的说道：“黄金圣衣我们是没指望了。”

灰袍年轻人和白色劲装法师同时点头，其中一人说道：“我们再召集一下人手，到时候人多好办事。”

另一人道：“我们分头行动，一入圣域我们就脱离大队。”

这个提议很快就得到了实施，不久，一伙别有用心的队伍出现了。只是他们没有想到，自己的一举一动，一言一行，全部被一个人看在眼里。

罗罗从天空中落下，他的皮肤呈现古怪的暗红色，身上什么衣服都没有穿，**官更是没有，简直就不是一个人类。他走到达尔斯身旁五米处，说道：“那些小家伙们很配合，很有趣啊。越接近你们人类，越觉得你们是所有世界中最奇怪的种族。”

卡尔斯警惕的看了眼这个元素精灵，他默念了一短咒语，黑色飞法袍上黑雾翻滚，形成了一道防御，更有几个身高一丈，身披重甲，手拿大砍刀的骷髅将军走黑雾中走了出来，它们把卡尔斯围在了中间。

罗罗嘎嘎笑了两声，道：“你们人类永远都是这么胆小，特别是你们这些法师。如果我要杀你，你早就死了。”

卡尔斯冷哼一声道：“你与其在这里和我磨嘴皮子，还不如杀入圣域，做个先锋。你敢吗？”

罗罗怪笑一声，道：“有何不敢？”这个元素精灵化成一道火焰飞向空中，宛如一轮朝阳升起。这颗太阳在接近圣域时，突然爆炸，化成一颗颗拳头大小的烈火流星，撞向了圣域北门。

不知道罗罗是有意还是无心，有七八颗流星火雨落到了正向前缓缓推进的骷髅兵方阵之中。每一颗流星火雨一落地，立刻发生爆炸，一圈圆形火浪以爆炸点为中心如水中涟漪，向四周扩散而去，瞬间就灭了近千骷髅。

卡尔斯并没有因此而生气，他看了眼刚才挡在他与罗罗之间的骷髅将军。这名身高一丈的巨大骷髅依然忠实执行防守命令，只是它身上的铠甲已经出现了明显的融化现象，露出了里面的金色骨头架。卡尔斯把目光移到火光冲天的圣域北门，嘲笑道：“异类总是这么笨吗？”他笑了一会，手中骷髅棒向前一挥，呵道：“全体进攻！”

整个骷髅兵方阵突然加快的前进的脚步，骷髅射手弯弓拉箭，骷髅法师开始施展各种法术，骷髅骑士分成两队，从整个骷髅方阵的两旁，以一字长蛇阵冲向圣域。

卡尔斯再一挥骷髅棒，那些被罗罗炸散的骷髅碎片上冒出一道道黑气，转眼就恢复如初。罗罗这一次攻击真正毁灭的骷髅还不到一百。

“这些召唤而来的骷髅能使用‘骷髅复生术’和‘骷髅修复术’。这么说，问题出现在这个世界？不管了，只要得到一件黄金圣衣，我就离开这个‘主世界’。”

圣域北门的守卫先是见到近千人从天空和地面向圣域攻打而来，下一刻，一扇巨大的石门凭空出现。一队队亡灵骷髅兵从里面排队走出，当着他们的面行军布阵。

没多久，三条身长数十米，双翼一展，有近百米的骨龙从门内飞出，它们伸张庞大的身躯，在天空盘旋。巨大白色龙头发出刺耳的龙鸣之音。这种声音似乎带着奇异的魔力，直击人的心灵。有几个圣域守卫脸色一白，身上冒出一个透明的人形虚影，向天空的骨龙飘去。

饶是他们意志力坚定，遇到这种事，还是不免感到一丝害怕。

就在这些圣域守卫准备面对这些骷髅海的时候，一个红色的火光从骷髅海后射入空中，然后变成一颗太阳，几秒后，这颗太阳突然爆炸，变成数白道流星火雨，直奔圣域而来。

此时的圣域守卫们拼命的催动身上特殊铠甲内的能力，一道道淡黄色光晕从铠甲之内冒了出来。还没等这些圣域守卫高兴一会，火雨流星已经落下，圣域北门立刻发出震耳欲聋的爆炸声。那些爆炸开来的火焰似乎无物不燃，就连圣域的石头都成了它们的燃料。

一时间，上百个圣域北门最前线的人就死与非命。还在半途的流星火雨并没有继续落在这些以成灰的圣域守卫身上，它们似乎有神志，以低空飞行的高超技巧，贴着地面如洪水一样，顺着通往王道十二宫的大路，肆无忌惮的向前冲去。

当这些火焰流星冲入圣域后，两队骷髅骑兵也进入了圣域北门，一些侥幸躲过火雨焚烧的圣域守卫被一一砍下头颅。另外一些驻守在山崖之上，侥幸逃得一命的人也被接踵而来骷髅箭雨射杀，个别躲在掩体之后的人则是在一个个诡异的法术之下。

身在白羊宫内的伍晟见敌人如此势大，已经开始提圣域担心起来，“覆巢之下无完卵”，“城门之火殃及池鱼”，这两个句话他是再清楚不过了。

“这还只是西面与北面。”伍晟把目光移到另外两个影像之上，他的黑色的眸子缩成一条直线。他在心中大叫道：“这是……这怎么打？世界大战吗？”

PS：今天第一更，圣域与轮回者之间的一次大规模冲突已经开始，求收藏，推荐，点击。

《2012》 第四十四章 现代科技部队的围城

罗特斯是一名半机器半生物的存在，只是这些机械零件都隐藏在一层仿真皮肤下，从外表上看，他只是一个肌肉发达，身高两米，年纪大约在三十左右的欧美硬汉。．这个硬汉身穿一套黑色的牛仔皮衣，刚毅的没有一丝表情变化的脸上带着一副黑色墨镜，一副终结者的模样。

只是这个终结者不是一个，而是一群人，罗特斯的身后是上千个与他一模一样终结者，他们与罗特斯唯一的不同就是手中的武器。罗特斯手中没有任何武器，看起来只是一个肌肉发达，看起来有点面瘫的欧美男性。

站在罗特斯身后的一千名终结者却不同，他们手中的武器模样多变，各不相同，有的扛着能美国“标枪”反坦克导弹发射筒，有的提着SAS12号自动散弹枪，还有些凶横一点的左手一把HK79榴弹发射器，右手提着美国“龙”反坦克导弹发射筒。

在这些终结者周围是一个坦克群，其中以1主战坦克，“勒克莱尔”主战坦克，“挑战者”2主战坦克，“梅卡瓦”3型主战坦克为主。在这些坦克群中，一些战车在其中穿插不断，伍晟透过影像粗略一数，里面有美国2步兵战车，英国“武士”步兵战车，俄罗斯BP－3步兵战车。

在坦克群后是上百辆俄罗斯“旋风”300毫米火箭炮和美国270式227毫米火箭炮。

这些火箭炮擅长远程打击，因此它的周围有大量武装到牙齿的美国大兵守护，周边还有许多俄罗斯2C19式152毫米自动榴弹炮，德国PZH2000式155毫米自动榴弹炮和英国AS90式155毫米自动榴弹炮。

这些榴弹炮的威力远不是榴弹发射器可以比，只是一个英国AS90式155毫米自动榴弹炮，它的最大初速度就是每秒827米，最大射速为每分6发，榴弹的最大射程达到恐怖的24700米，底排弹的射程更夸张，达到了惊人的32000米。这东西不但攻击力强，行动速度也高达每小时53千米，是一座移动炮台。

另外两种型号的榴弹炮的功能和威力也与英国AS90式155毫米自动榴弹炮，差不了多少。这三种型号的榴弹炮数量也在一百以上，这样是一起开火，圣域估计就平了。

如果说地面的武器让伍晟只是感到惊讶，在天空穿梭的战斗机就让他感到惊叹了。

圣域南门的天空已经不属于圣域了，一个直升机群如蜜蜂一样，在地面装甲师的头顶盘旋，伍晟只认的其中就有AH－64“阿帕奇”直升机，米―28“浩劫”直升机和Z－9直升。至于其他型号的武装直升机他就不认识了，但这些武装直升机上携带的导弹和大口径旋转火箭炮清楚的告诉伍晟，它们的威力绝对不小。

如果说这些直升机只能对圣域所在的山脉进行平面和低空打击，圣域的守卫还能进行有效的反击的话。那在云层之间呼啸而过的战斗机群就让伍晟没有一丝半点的想法了。

一架架轰炸机穿过云层，向圣域飞来，它们的数量接近百架。其中有黑色的比客机还要大一圈的B－1轰炸机。它超大的机体，拥有超大的负重量，最大有效载荷达到了56699千克。还有机长21.03米，翼展却有52.42米，具备隐形功能的B－2“幽灵”轰炸机，这架轰炸机里面装有8枚SRA.，8颗B83炸弹，武器重量达到了16919千克。还有B－5轰炸机，B－6轰炸机和160“海盗旗”战略轰炸机。

这群轰炸机只要飞入圣域上空，把里面的炸弹一起投下，圣域所在的山脉都得被炸平。

如果说这些轰炸机和地面部队能有效的对圣域中人造成毁灭打击。那么，在轰炸机之后的战斗机，就是为了能飞行的圣斗士而准备的杀手锏了。

这群战斗机密密麻麻足以三四百架，里面有F－14“雄猫”战斗机，F－15“鹰”战斗机，F－16“战隼”轻型战斗机，F/A－18“大黄蜂”战斗机，A－10“雷电”战斗机，F117战斗机和F2000“台风”战斗机。

这些战斗机发出轰轰声与轰炸机发出的声音混合在一起，如滚滚雷鸣，声势惊人。只要有人赶在赶在这个时候在空中乱来，绝对会被数百导弹围攻，数万颗大口径子弹追击。

圣域南门一方靠近海岸线，朦胧夜色之中，海面上水雾渺渺，一个个巨大的长条形黑影在雾中潜伏。偶尔一阵海风吹过，解开了神秘面纱的一角，原来这些黑影是一艘艘军舰。

伍晟眯着眼睛看向影像中的军舰，他发现这里面有“阿利・伯克”级驱逐舰，“金刚”级驱逐舰和“无畏”2级驱逐舰。在这些驱逐舰中是“地平线”级护卫舰和F－124级护卫舰。这些军舰有数十艘之多，三个巨大的黑影被这些军舰护在中间。

伍晟接着朦胧月色，认出这是三个航空母，分别是“尼米兹”级航空母舰，“库兹涅佐夫”级航空母舰和“无敌”级航空母舰。只是这些航空母的体积是他所知航母的十倍以上，舰上没有装载任何飞机，想来都已起飞，向圣域攻来。

如此部队，如此规模，已经超过个国家的整体战斗力水平了。在以这个19世纪80年代为主的世界里，这种21世纪还能称雄的地面和空中部队，绝对能在人世间横着走。

赵秦王看着眼前这群现代化装甲师团，他心中暗自冷笑：“这种火力欺负一下凡人还行，对付拥有小宇宙的圣斗士，远远不够。”

卡洛斯似乎察觉到千米外赵秦王轻视的目光，一个离赵秦王最近的终结者走了过去，它用机械化的声音说道：“我承认你很强，但是你和我的机械化部队正面作战，你一定会输。”

赵秦王双手抱臂，轻笑一声，道：“你相信你能赢的了我？”这个亚洲男子白面无须，身材壮硕，一身古装富家公子打扮丝毫掩饰不住他体内时不时散发出来的强大气息。

终结者道：“任何生物在科技面前都没有秘密可言，神也不过是一种比较强大的生物罢了，你很强，但你也只是显微镜下的切片，一个很不错的实验品。”

赵秦王微笑道：“你这群部队看似很强，但科技不过领先这个年代三十余年。连地球的大气层都出不去，算什么高科技？”

终结者道：“你所见到的只是我的召唤生物中的一部分，这个地方用不到真正的高科技战士，他们都是用来对付黄金圣斗士和已解开第四阶基因锁的强者。你很强，但你没有资格见到它们。”

赵秦王笑而不语，一股淡金色的能量光焰如细丝一般随风飘落到终结者的身上。这个终结者眼中的红光一闪而逝，他的动作瞬间停止，一股微风拂过，这名终结者随风化成了粉末，向远处飘去。

远处的卡洛斯转头看向赵秦王，如果不是他是钢铁之躯，现在已吓出一身冷汗。刚才的金丝，不但粉碎了他的一名终结者，还顺着终结者的电子网络，接连攻破数百十万道电子网络防火墙，直接命中他的本体大脑。如果对方有意杀他，刚才就能毁灭他的大脑中枢，把他变成一堆废铁。

“他到底是什么人？我可是三A级认造人强化。已经区别于普通生物的人造人，不知道我的星际战士能否杀了他？如果我能进入S级强化，就能召唤宇宙级战舰，到时候应该……不，是绝对能赢他！科技才是最伟大的力量！”

卡罗斯心中没底，赵秦王给他的震撼太强，在他的心中，这个人最少也是一名S级强化者，甚至更强。

“好在签署了协议，否则……算了，这次我只要拿到一件黄金圣衣就行，只要有了样本，我就能源源不断的生产出来黄金圣衣。我倒要看看这个世界的黄金圣衣与在主神处兑换的黄金圣衣有何不同。”

卡罗斯暗道侥幸，他不敢再招惹这个神秘的东方人。这时，圣域北门传来火光，卡罗斯下达了总攻的命令。

地面后排上百辆俄罗斯“旋风”300毫米火箭炮、美国270式227毫米火箭炮与数十架自动榴弹炮同时开火。一道道火光在震耳欲聋的声响中射向天空，直奔圣域而去，盘旋在半空中的武装直升飞机也露出了獠牙，飞机上携带的火箭在强大的推进力下，发出“嗖嗖”的声响，紧跟着榴弹炮之后，撞向了圣域。停留在海面上的军舰上也飞射处各种型号的导弹，上百颗导弹同时升空，绝对有炸平一个小城的威力。

守护南门的圣域守卫只看见漫天火光向自己等人射来，然后就是一连窜的爆炸之声。

在地面远程武器发出怒吼之声后，天空中的轰炸机群接踵而来，它们飞到圣域上空，打开飞机存放炸点的投弹仓。大量的炸弹在“丢咻”之声中，如雨点一般侵泄而下，圣域南门火光冲天，爆炸之声连绵不绝，一时间不知多少圣域守卫葬身其中。

赵秦王看着圣域方向爆炸连连，烟尘冲天，他笑道：“有点意思。”

跟在卡罗斯身后的数百轮回者见到这场面都缩了缩脑袋，暗自捏了把冷汗。这已经从几十人的战斗上升到万人军团战了。他们这个时候也开始考虑，是不是应该兑换些能召唤技能。

有这种想法的不仅仅是卡罗斯这边的轮回者，远在白羊宫的伍晟也有了这个想法。

“果然是人多力量大，古人诚不欺我。圣域这下可怎么抵挡？难道星矢闯圣域闯的如此简单是因为这场战斗？”

伍晟看向最后一个影像，这下他不知道自己现在到是个什么样的心情了。

“剑……剑……好多剑……难道是剑仙？万剑归宗？”

PS：今天删了个帖子，现在想来有点后悔。等我积分够了，我会把这个帖子的内容从新写出来，并放在顶端。

《2012》 第四十五章 S级强化者 剑仙李凡人

圣域东门面向雅典市区，分前门后山。。ｃ此处的地势并不险要，从山脚下有一段山路直通圣域后山。普通人若想进入圣域，只需顺着蜿蜒的山路，向上爬行即可。但今晚，这里来了名不速之客，此人长眉入鬓，面容俊朗，一身青色长衫在风中咧咧作响。他脚上踏着一柄泛着青色光芒的三尺利剑，身后万道剑气飞舞盘旋，发出尖锐刺耳的剑鸣之音。此人就是唯一的S级强化者，李凡人。

跟随李凡人攻打东门轮回者多数都兑换带有玄幻特色的神秘力量。比如僵尸，吸血鬼，道士，法师，德鲁伊等等等。只是这些人的强化等级不高，A级强化者也不过寥寥两人，其中一个还是善于治疗和防御的佛门弟子强化。

“这就S级强化？！我的偶像”一个身黄色道袍，身后背着一把桃木剑的清秀少年双眼闪烁的盯着天上飞舞的剑光。

“哈哈哈，我们有这等强者，圣域算个鸟？其他队算个屁。等会给他们留几件青铜圣衣，不不不，圣域杂兵身上的破烂盔甲打法他们回去就算了，其他的都是我们的！！！要是他们敢说半个‘不’字，哼哼，男的全部杀死，女的全部带回去！”一个身穿黑色铠甲，头戴一顶如同锅盖般的头盔，手提一把武士刀的消瘦男子仰天大笑。

这消瘦男子笑的很欢，大部分人也附和着得意的大笑，似乎有天上那位S级强化者在，一切好处已经是他们的了。

人群之中一个不起眼的地方，一个全身包裹在黑色斗篷中的人冷笑一声，他暗忖道：“无数位面的人集合在一起，真是什么样的人都有，他们也能在主神空间活到现在，真是个奇迹。我当初……”这名黑袍男子苦笑的摇了摇头。

黑袍男子当初进来时进去的就是一只强队，里面不但有两个基因锁四解的强者，其他人的强化也在B级以上，团战也是以他们完胜而告终。他运气好，大家一样的面孔，队长又是个热血好心人，让整支队伍的气氛非常和谐。短短两部轮回片，他就已经是B级强者了。

就当黑袍男子以为自己的小队是这个空间最强的队伍时，他们遇到了“恶魔小队”。强大的力量带给他们强大的自行，黑袍男子也认为这场战斗必胜。刚开始，一切都如他所想的一样，“恶魔小队”派来的队员全部被他们杀死，他们的队长更是大发神威，一人连斩七名“恶魔小队”的队员。

此等战绩让小队中所有人欢呼，“恶魔小队”是主神空间六大特殊小队之一，是整个主神空间内公认的强队，而且还是前三强之一。

能战胜这样的队伍，说明了什么？只要是个人都知道，这代表他们即将踏上主神空间所有强队的巅峰。

然而，快乐的时光总是如此短暂。恶魔小队最后四个人在他们惊讶和不解的目光中，向他们缓缓走来。决战就此爆发。

这场战斗的结果让黑袍男子终身难忘，除了他侥幸熬到最后一刻捡回一条命外，其他人都死在“恶魔小队”的屠刀之下。杀死他们的人，是一个手持长刀的男子，另外三个“恶魔小队”的人从头到尾只是悠闲呆在一旁赏月。

黑袍男子认为无比强大的队长，只支撑了三个回合就被砍下了头颅，另外一个解开四阶基因锁的人更是连出手的机会都没有，就一道刀芒劈成了两半。剩下的人如同蝼蚁，他们连放抗的想法都没有，身体更是动弹不得，全体死的十分利落，要不是他们的主任务是坚持六个小时，黑袍男子也不可能在最后一刻幸运的返回主神空间。

当黑衣男子回到主神空间后，他唯一记得只有“恶魔小队”四人组身上的红色衣衫和一把能斩断天地的刀光。至于这四人到底是男是女，是何模样，他根本不知道，无论他怎么想，都想不起来，也许他真的不知道。这种奇怪的感觉让他差点发疯，但他撑过来了，他想变强，想知道“恶魔小队”的四个人到底是何模样。

“没有解开基因锁，一切都是枉然。不知道这次的战斗，我是否能冲破第三层基因锁顶峰的瓶颈呢。哎~~”

在场的数百轮回者根本就不知道他们已经被某个人打上了死亡的印记，依旧在哪里欢呼。只有个别人能保持冷静，这些人无一不是经历了多部轮回片的强者，眼光何其毒辣。天空之中那无边剑气，虽然强大，但这种强，是主神赋予的能力，而非自己领悟，无论是怎么使用，都如驱使一件外物，永远不如自己的身体来的顺手。

远在高空的李凡人察觉到身后地面人群中传来的欢呼声，他在心中冷哼一声，“一群垃圾。”他这次来的主要目的并非是抢夺黄金圣衣，而是想见识一下能与第四阶基因锁相提并论的黄金圣斗士是否真的很强。他想在这场战斗中，解开第四阶基因锁，真正踏入强者所在的领域。

“没有解开第四阶基因锁，永远都是一个虚有其表的废物。‘常笑’，我一定会追你！然后，杀死你！”

李凡人以前的队员都是清一色A级强化，实力之强自是不用多说。但是他在上一部轮回片四团大战，其中就有六大特殊小队之一的“勇者队”，只有一个人的轮回小队。

常笑，人如其名，他的脸上永远带着一抹微笑。李凡人永远都记得决战时间的落霞山谷和最后一刻的蛮荒沙漠。当日他们三个轮回队在落霞山谷内布下陷阱，想引“勇者”入局。当这名自称常笑的男子提着三个面露谈笑之色的人头，出现在山谷入口时，所有人当时就觉得不妙。

更让李凡人等人没有想到的是，原本帮助他们的该世界势力，在同一时刻撤出了山谷。

常笑就这样单枪匹马的杀入三个轮回队之中，最让李凡人印象深刻的是，常笑总是会给你一丝“只要再一把力，就能杀掉他”的假象。等李凡人等人回过神来时，他们三只小队，五十多个人，已死了大半。

剩下的人知道不可力敌，立刻分散而逃。李凡人也不例外，但最后的结果却让他知道这一切都只不过是一场游戏，他和自己的队员逃了一分钟，中途使用了十六张传送卷，最后连他们自己都不知道身在何方。

眼前的无垠沙漠，天边一轮即将下山的夕阳，让这些逃命的人多少有些心灵上的安慰，但是常笑还是追了上来，并当着李凡人的面，一个接着一个的杀死他仅剩的几个队员，其中就有他在主神空间认识的一名女性轮回者，他们在生死轮回中相互产生了爱慕之意。李凡人已经储存了不少奖励点和支线剧情，只要他度过这场轮回片，他就能替自己和心爱的女人赎身。离开这个该死的地方，过上幸福的生活。

李凡人的梦想，曾今离他是如此的近，只要他再向前走一步，他就会是这个世界上最幸福的人。但这一切，都被常笑毁了，这个时刻都带着一丝和蔼笑容的人，这个看起来只有十七八岁的少年，这个杀人从来不会手软的人，当着李凡人的人面，慢慢的拧下了他未婚妻的头。

“为什么你如此伤心？笑一笑，笑一笑嘛。不管你再怎么伤心，她也活不过来，你看，她笑了，笑的很不错哦。哦，对了，有件事我要告诉你，凡被我杀死的人，他们的灵魂都储存在我的体内，成为我力量的一部分。如果你想利用主神复活她，唯一的办法就是杀死我。可是，你看你，真是弱的不能再弱了，你为什么就这么弱呢？我听说仇恨能让人变强，所以，你快点变强吧。我等着你来杀我。来，笑一个嘛。你不用死了，应该高兴才对。哎~~真是不可爱，一点意思都没有。”

李凡人想到常笑离开前的这段话，他的脸孔变得扭曲。“我一定能突破第四阶基因锁！‘圣域’，千万不要让我失望！‘万剑诀’！”李凡人手捏剑诀，他足下飞剑闪过一道剑芒，在他周围盘旋飞舞的上万道剑气如黑云压城一般，带着剑鸣之音，扑向圣域。

这些剑气彷如从天而降的激光剑，轻易的穿透圣域守卫们的身体，带走了他们脆弱的生命。没有第六感，没有小宇宙，他们始终都只是一个普通人，即使他们身上有特殊的护甲，依旧没有能保住他们的命。

“冲啊！！！！”

“杀啊！！！”

“抢钱抢粮，抢女人啊！咳咳咳，抢圣衣啊！”

李凡人一动手，在他身后的轮回者大军立刻向圣域冲去。这种在人后捡便宜的事，非常受人欢迎，只有极少的几个人例外。他们的目标并不是所谓的剧情道具，而是提升自己的实力，成为一名真正的强者。

白羊宫内，很少说话的黑影开口道：“你们去吧。”

卡琳等人点头道。“是！”

伍晟疑惑的左右看了两眼，不太明白是怎么一会事，他暗忖道：“难道要我们下去御敌，这……我怎么打得过？”

站在伍晟身边的卡琳，嬉笑道：“新人，跟姐走，姐告诉你如何做。”

“……”

PS：码字，码字，码字，继续码字。

《2012》 第四十六章 潜入圣域的轮回者

卡琳盘腿坐在黄金圣衣的一旁，她双手握着黄金令牌，一道虚影从她身上飘出，顺着黄金令牌发出金色光芒，飞入圣域西门的影像之内。神奇的事情发生了，圣域西门出现了一个身穿金色战甲的女圣斗士。

卡修道：“你和卡琳负责歼灭攻我圣域西门之敌。”

伍晟颔首道：“是。”他依葫芦画瓢，盘腿坐在黄金圣衣另一边，手握金色令牌，把注意力集中在双手内的令牌之中。黑色的世界内出现了一点金色的光芒，伍晟的灵魂不受控制的飞向了金色通道。等他回过神来时，已在圣域西门的一座石山之上。

白羊宫内的其他几人分别利用金色令牌前往圣域其他几大边境。其中阿鲁迪亚和大陆拉斯去了南门，白起与百灵去了东门。卡修却留了下来，他面对黑影道：“没想到伍晟真的能使用这令牌，让卡琳跟着他，适合吗？”

黑影道：“卡琳这个丫头古灵精怪，让他监视这个混入圣域的人最适合不过。卡修，不要小看你这个师妹，司令官这么安排自是认为她有这个能力，希望这次能找到这群入侵者的源头。你也去吧。”

卡修沉默了会，道：“是。”他盘腿坐下后，独自一人去了北门。

黑影自语道：“这已经是第三万七千六百五十二名个混入我圣域之内的敌人了。”他说道这，冷笑一声，“这群人自作聪明，想从我圣域学到真本事，谈何容易？想夺得我圣域圣衣，你们更是妄想。”

“不过，那些想要攀交情和勾引女性圣斗士的人，倒是有点意思，只可惜，我圣域中的强者，无不是信仰坚定之徒，为了守护这个世界，我们愿意付出任何代价。没有这种觉悟，你们又能从圣域中得到什么呢？就算你们中有的人来到时候体内就有奇怪的小宇宙，但这种小宇宙都是被人强制点燃，非你们自己所悟，不但不能长久，威力更不足万一。只是有些人消失后就再也找不到踪影，一些被种下烙印之人再也没有回来过，没有给我圣域提供半点有用的信息，倒是让人头疼。”

“好在此次混入我圣域的人敌人中有伍晟这个异数，他没有过分的举动，也可以利用一二，让魔铃教他一些东西倒也无妨，希望他不要让我等失望才好。此时圣域中只剩下三千多名潜入进来的敌人，倒是有些可惜。不过今天之后，只要再有人妄想潜入我圣域，司令官也不会再阻止我等了吧。有用的棋子，一枚足矣。”黑影说到这里停了下来，再没又有发出一点声音，似乎他只是一个影子，而非活物。

王道十二宫下，一座宏伟的宫殿内，司令官闭着双目，坐在一张雕刻精美的石制王座之上，他平缓的说道：“这次混入我圣域内，没有利用价值的人大多数都死在圣域四大边境，这群人虽然来自同一个世界，但彼此之间并不团结，更没有一丝半点的信仰，他们全都是些喜欢乱杀无辜，以自我为中心的自私之辈。”

在王座之下，左右两边，分别站着一行人，每一边各有十二人。左边之人穿着一身白袍，他们就是圣域医师，另一边之人身穿淡金色长袍，这些人是圣域中另一股力量，圣域祭司。

圣域祭司为首一人道：“司令官大人，为什么不把伍晟安排到圣域边境去？如此一来，我圣域内所有潜入之敌，会全部被他们自己人杀死。”

司令官道：“这个人不一样，他除了一个多月前在香港四喜酒店受袭与今晚不得不杀人外，再无任何恶行。你看看其他混进来的人，他们都在圣域周边的城市都做了些什么？持强凌弱，烧杀抢劫，**掳掠，一言不合，杀人都不眨一下眼睛。此等人渣，还能称之为人？就因为他们掌握了一丝微不足道的力量就能随意滥杀无辜？我比他们强，我是否就能任意剥夺他们的生命呢？”

“这个……我们已经尽可能的救治被他们残害的无辜市民了，哎……”这名圣域祭司说到一半，再也说不下去了。圣域这种放任的做法，确实有违圣域维护大地和平的宗旨。

司令官继续道：“如果不是为了查出幕后黑手，我早就将他们送入冥界之中。此时是个机会，那个伍晟品性不错，也没有多少心机，到现在都没有察觉到任何异常。他会是一名很好的棋子，我等再帮他一把，日后必定会为我等传来有用的信息。恩？”

司令官面无表情的脸终于露出了一丝笑容，他道：“没想到，伍晟真能使用‘神之使徒’才能使用的金色圣令，他与我圣域倒是有缘，那几个小家伙也不会妄自尊大了吧，很好。”司令官说完后，脸色一变，命令道：“当这伙入侵者全部进入圣域后，你等升起圣域结界，斩杀残留在我圣域中卧底的内奸，除了伍晟外，一个也不要留下。至于入侵者，就交给圣域战士吧。”

这名祭司行了一礼，道：“是！”他说完后，带着身后十一人退出了这座宫殿。

司令官看向圣域医师，命令道：“你等救治受到波及的圣域守卫。”

“是！”圣域医师也退出了宫殿。

司令官对着空荡荡的宫殿继续道：“传令潜伏在圣域周边城市的青铜圣斗士，斩杀所有与这些垃圾有关之人。凡是依靠这群害虫生存的人，无论他们有多么冠冕堂皇的借口，都无法抹去他们身上的背叛之名，只有鲜血才能让他们得到救赎。如果还有些自以为聪明的垃圾没有进我圣域又没有离开，想做那渔翁，你们也一律斩之！”

“是！”空挡的宫殿中传来一声铿锵有力的声音，这道声音来着一丝愤怒，一丝疯狂，还有一丝残忍。

司令官叹息一声，他自语道：“雅典娜呀，我……无论我是否是为了大局着想，十五年的时间内，牺牲了六百七十二万三千四百一十三个无辜的市民是个不争的事实。我本可以救他们，但我去没有这么做。雅典娜啊，我也是个罪人，我的罪孽只有鲜血和死亡才能洗清，等到圣战真正到来时，我会为了这个世界的和平而战，我会用我的生命来清洗我的罪过。”

圣域边境的守卫在第一时间里出现了大量的伤亡。西面是毒蛇满地，北面是亡灵大军，南门是科技军团，东门剑光滔天。

“妈的！老子就知道你们想吃独食。”一个穿着特殊护甲的青年从地面冒出了来，刚才的一轮火雨差点要了他的小命。接种而来的骷髅骑兵更是凶狠，再之后的骷髅战士，骷髅射手，骷髅法师，骨龙和上千轮回者让这名潜伏在地下的青年暗自捏了把冷汗。

另一个使用的特殊道具躲过一劫的美艳女子从一旁的岩石中走了出来，她收起道具，说道：“上千个轮回者都签署的契约，不能自相残杀。圣域不知道搞什么鬼，从上个星期开始就戒严了，没有允许，任何人不得外出。我们这些留在圣域的人，自然就成了奖励点的代名词了。”

这青年**的走过去，他揽住这美艳女子的腰，另一只手不老实的在她胸口捏了一把，阴沉的邪笑道：“嘿嘿，我们没有在契约上留名，圣域的一些重要信息也不会向他们透露。等着两帮人打个两败俱伤，就是我们出手之时，到时候大笔奖励点，大量的储物器具，大量的剧情道具。我……我们俩就能成神。”

美艳女子娇笑一声道：“就你鬼点子多。不算计人你会死啊？”这话虽然是在埋怨对方，但里面却没有丝毫埋怨之意，反倒欣赏的意思多些，她暗忖道：“跟一个阴险小人混，特别是这种色鬼。好处到不少，只是要小心他在最后时刻翻脸。哼哼，姑奶奶也不是吃素的，到时候给你个惊喜。”

青年在美艳女子脸上亲了一口，得意的笑道：“嘿嘿，我智商高嘛，算计人是我的乐趣，能用简单的方法得到更多的利益，何乐而不为呢？”他心中却在想：“老子王霸之气一发，美女自然送上门。只是这圣域中的女人怎么就不上钩呢？这次老子要来个一夜三十七郎，把那些装纯洁的婊子玩个够本。只是这个女的，有些舍不得，怎么说也跟了我一段时间了。恩，有个皇帝说过，‘女人如衣服’，换衣服是件很平常的事。到时候杀了她，老子不玩了，也不能让别人捡我的破鞋，让她给我带绿帽子。”

美艳女子眼珠一动，娇嗔道：“你算计圣域和那些轮回者，还杀了周边城市中那么多人，你就不怕报应？”她暗想：“这句话多少能让你对我放松点警惕之心。”

青年哈哈笑道：“报应？拜托，你以为这是什么地方？这里是主神世界，这里是轮回空间！又不是现实世界。里面的人不过是有点智商的PC，杀了也就杀了。再说了，在这个危险的世界中，你不杀人怎么活下去？我的目标可是无敌大队长，这要杀很多很多人，才能得到足够的奖励点来强化。小妞，你脑子没问题吧。”他在心中冷笑道：“这妞倒是激灵，可惜这话太假，想让我对你生出轻视之心？你还嫩得很。”

在这两人相互算计之时，圣域中心，黄道十二宫之上，雅典娜的雕像开始散发出金色的小宇宙，整个圣域天空出现了一个半透明的金色光罩，把整个圣域与外界隔离开来。一道道金色的丝线从天空缓缓落下，悄无声息的沉入泥土之中。青年一碰到这金色丝线，顿时感到有一座无形大山向自己压了过来。

“这是什么？我来来回回在圣域潜伏了三年，怎么从来没听过圣域还有这东西？”

《2012》 第四十七章 圣域的战斗祭司（一）

从天幕上垂下的金色丝线越来越多，越来越密，最后整个圣域变成了淡金色的神圣之地。。ｃ乍眼一看，此时的圣域就像是一个处理过的电影镜头，无论是活动的人还是冰冷的石头和建筑，都镀上了一层淡金色的大色调，仿佛是一个色彩鲜艳的油画世界，又像是身在某一个人的小宇宙之中。

青年感到身上的压力突然一轻，他大喜过望，但下一刻，他又面如死灰，因为他兑换的力量全部都被神秘的力量封印，只有解开的第二阶基因锁带给他的一些能力还在，只是这些能力被大幅度消弱。他现在就想一个刚进入轮回世界没多久的新人，唯一的优势，只是多了几部轮回片的经验和储物器具中存放的一些道具。

“这……我的力量？”青年看向身旁的美艳女子，她也面无人色，不知该如何是好。。

青年当机立断道：“失算了，我们先离开这里，再从长计议。”他说出这话的时候像是一个遇事冷静，顾全大局，凡是为他人着想的正义人士。只不过这人的内心却与他说话的语气相反，“带着这个女人，如果有什么意外，还能利用她为我拖一段时间。”

这美艳女子因为突然失去了力量，心中因远超常人的实力所建立的自信立刻崩溃，她又变成了一个普通之极的女人。此时有人替她出主意，当即就如找到了救星，她语无伦次的说道：“好，好的。一切都听你的。我们怎么办？怎么离开这里，对，对了，我有个C级脱离道具。”

美艳女子连忙从她左手的红宝石储物戒指中拿出一个卷轴，就要使用这件道具逃离。

青年连忙制止道：“慢。”他一手抢过美艳女子的卷轴，塞回自己的右手雕刻着十字架的储物戒指中，说道：“我们先离开圣域，等这里的战争结束了，我们再回来，一样有的是机会。”

美艳女子连连点头，连青年抢过去的卷轴都不在意了。

这两人本来就在圣域边境，圣域的出口离他们两人不过两百多米的距离。当他们来到圣域边境时，他们惊讶的发现，淡金色的光幕外已是一个扭曲流动的空间，虚无之中，五彩缤纷的能量相互碰撞，爆发出炫目的色彩。此时的圣域已进入了一个异次元空间。

“这……这……”青年伸手触摸了一下淡金色的光幕，一道灼热的金色火焰顺着他的手指烧了过来。这青年到底有是个经过多部轮回片的轮回者，他从储物戒指内取出一把长刀，眼都不眨一下的砍断了自己的左手。

青年暗道：“好险。”他断掉的左手眨眼间就变成了一堆金色的黄豆大小的光点。这些明亮可爱的光点像受到什么力量牵引，如归巢的蜜蜂，快速涌向地面上一个被烧成黑色的圆形坑洞之中。这个坑洞在青年不可置信的目光中，瞬间恢复如初。

“这些光不只是压制和封印我们的力量，还能把我们这些人变成养料！”

青年见此，哪还敢多留片刻。就在这时，不远处的一块岩石后面出现一个人影。青年想也不想，反手一掌劈出，站在他身后的美艳女子惨叫一声，向那人影撞去。

那人影见此，他冷哼一声，毫不怜香惜玉的一拳把尖叫中的美艳女子打成了两截。这女子的残尸落地之后，她两只眼睛死死的看向拿出卷轴的青年，不断吐血的红唇吐出几个断断续续的字：“你，你不得……好……不得好死！”美艳女子说完这句话后，她眼中的生命气息开始流失，身体也开始化成一颗颗光点，飘向被人破坏的土地，化成养料，修复受伤的大地。

青年一抖手中卷轴，一道白光从卷轴中涌出，把他包在其中。青年还没来得及高兴，脑中想起了主神的声音。

“有强大力量干扰，返回卷轴等级不够，使用者无法脱离‘主世界’。”

青年大惊失色，他一个驴打滚，接着一个漂亮的起身跳跃，躲过对方打向自己的一拳。半空之中，青年掏出自己的B级返回卷轴，结果依然是等级不够。青年无法，他一咬牙，拿出一个被他阴死的轮回者遗物，这是一张A级返程卷轴。是青年所有存货中，等级最高的一张返程卷轴了。

“这次亏大了！”青年看着向自己冲过来的人影，露出了得意的笑容。这种绝地大逃亡，气死对方的事情他可没少干过。但这次他失望了。

人影一拳打出，包裹青年的白色无敌光罩如一张废纸，轻易的变成了碎片。失去了道具的保护，没有了兑换技能，只拥有一个被无限压制的二阶基因锁能力的青年在不可置信中被拦腰打断。

“不可能……这不可能……我……我怎么会……会死？这里是……是主神空间，这里是轮回……轮回世界。只有我……我杀人的份……别人怎么……怎么可能杀得了我？主神的道具…为……什么没有作用……为什么！主神，我才是最……最适合生存在……在这个世界的人，为什么我会死！为什么我会死！！！！！”

青年高高飞起的头颅绝望的怒吼着，这颗头颅在空中翻滚几圈，如同一个高空落地的西瓜，变成了一堆肉泥。不久，这些肉泥化成了金色的光点，沉入泥土之中。此时，不远处的美艳女子才咽下最后一口气，她的嘴角向一旁**了两下，出现了一个诡异的笑容，随后她仅剩的残躯便化成了一颗颗光点，变成了圣域的养料。

那人影干掉两个轮回者后，落到通往黄道十二宫大路两旁一侧，高三十米的峭壁上方。

这是一个身穿一件淡金色风衣的年轻东方男子，他用右手的小指头挠了挠有些发痒的耳朵，自语道：“这是最后两名潜入我圣域的敌人了，哎~~为什么同样身为祭司，我们就得杀敌，他们就只需要祈祷呢？命苦啊。”

“因为这是你选择了战斗祭司。怎么？司徒文武，你现在后悔了？”另一个穿着金色风衣的男子从峭壁之下跳了上来。这人身高八尺，两条手臂上的肌肉远远超常人，就连风衣的手臂部分都被撕裂了。

“哈？不，不，不，我怎么会后悔？战斗比起祈祷来要有趣的多，吕远山，你千万别把这事告诉大祭司，否则，他让我去祈祷，那可就麻烦了。恩？那是……”司徒文武突然抬头看向天空，吕远山也抬头看去。

天空之中，上万道淡金色，近乎于透明的光线没有任何阻碍的穿过了圣域结界。

司徒文武轻声道：“他们终于等到报仇的一天了，可是……逝去的人能活过来吗？”

吕远山叹息一声，道：“死亡的人怎么可能复活？但他们能阻止更多不必要的死亡。”

司徒文武瞥了吕远山一眼，道：“喂，远山，他们是去杀人，不是去当国际红十字救助委员会的会员。”

“以暴制暴，有时候是最好的方法。”吕远山认真的把司徒文武从上到下打量了一遍，道：“你什么时候变的这么善良了？我怎么见你杀人从来都不手软？”

司徒文武一脸正色的说道：“我是个信仰雅典娜女神的虔诚信徒，当然要有博爱的精神了，不过嘛……”他说道这里，原本严肃的脸如川剧变脸一般，突然变了个表情，他嬉笑道：“有时候，为了维护我所爱的东西，一点点暴力还是需要的。”

吕远山哼了一声，道：“你就会诡辩。”

司徒文武笑道：“远山，我们去杀那些入侵者，怎么样？”

吕远山道：“我们的任务只是清扫潜入我圣域的内鬼，现在所有穿着印有特殊标志护甲的人已全被我等诛杀……”他说道一半，突然改口道：“你说对，杀入侵者终比站在这里枯燥的等待要来的有意思的多。我们走。”

这两名圣域战斗祭司没再废话，双双一起离开。不久，两人又返了回来，吕远山道：“你是不是看错了？没有人潜伏在这。”

司徒文武耸了耸肩，道：“可能是我太敏感了，你也知道，我这段时间身体不舒服，每个月中有那么几天会出些状况。走吧，回去复命了。”

这两人再次离去，又过了片刻。这块地区中一个不起眼的岩石动了动，从里面依次爬出七个只穿粗布麻衣的男女，他们虽然长相不一，但有一个共同点，就是每个人的左手上都有一块造型奇特的手表。

PS：新书榜最后一星期了。求点、推、收。

《2012》 第四十八章 圣域的战斗祭司（二）

一个头发染成三种颜色的少年拍了拍身上的尘土，他右手竖起一根中指，朝天空一顶，骂道：“操，多亏我够激灵，知道这些护甲有问题，提前脱了下来，要不然还不被这群PC弄死。。”

一个比较成熟的男子翻了翻自己绣着白虎头像的储物腰带，道：“行了，行了，我们现在返回主神空间的道具都无法使用，看刚才那个笨蛋的样子，我现在也出不了圣域，先想个办法吧。”

跟在两人身后出来的一个胸部饱满，留着齐耳短发的少女道：“不如我们再潜伏一段时间，说不定攻入圣域的轮回者能给这里的圣斗士造成重大损失，到时候我们还能拿到几样剧情道具，也不枉我们来这个世界一趟。”

三色头发的少年不屑道：“别做梦了，这群PC阴的狠，你别看这全轮回者气势汹汹，看似很强。可是你看看，是什么人守护边境？是我们？他们早就知道我们到底是来干嘛的了，现在这种情况，明显的告诉我们，圣域想关门打狗，我们能逃出去就不错了，还想占便宜？”

短发少女怯生生的说道：“不……不是你说的……有便宜不占王八蛋吗？”

三色头发的少年一手捂着额头，一边叫喊道：“拜托，此一时彼一次，真不知道你是怎么活到现在的？！”

短发女子用微弱的声音自语道：“还不是给你当二奶活下来的。”

三色头发的少年耳朵一竖，道：“你说什么？！”

短发女子连忙道：“我说你的这个决定很正确。”她扭头对周围的人说道：“你们说是不是？”

周围的五个男女老少相互看了一眼，都点头称是。

三色头发的少年这才满意道：“恩，既然大家都同意，我有个主意。所谓越危险的地方越安全，我们……”

短发少女打断道：“还是要去占便宜啊？”

三色头发的少年不耐烦的道：“我有说去占便宜吗？我只是说，如果我们想要安全的离开这里，那些看起来很危险的地方，我们……”

短发少女再次打断道：“去哪里不是送死吗？”

三色头发的少年气急败坏指着短发少女大声叫道：“你让我说完好不好，你这个经常打断别人讲话的大胸女！！！”

短发少女捂着嘴，向后退了几步，道：“我不说就是了，你继续。”

三色头发的少年咳嗽了一声，道：“这些看起来很危险的地方其实真的很危险，因为很多人都知道‘最危险的地方其实是最安全的地方’这句话，所以，我们要反其道而行，我们……”

“不用了那么麻烦了。”一个声音再次打断了三色头发少年的话，他恶狠狠的瞪向短发少女，却发现这个大胸女紧闭着嘴巴，不停的摇头摆手，证明不是自己打断他的话。三色头发少年又看向其他几人，但这些人都用行动表示不是自己多嘴。

“别找了，是我打断你的话，喂，喂，在这里，这里，哎，能力被封印让你的五感都退化了吗？你往上看。”

三色头发少年仰头一看，只见两个人影正站在他们上方的峭壁上，正是刚才离开的司徒文武和吕远山。

这三色头发的少年大吃一惊道：“你！你们！你们怎么没有走？”其他人也反映过来了，他们一起退到三色头发少年身后，各自从储物器具中拿出武器，准备做最后一搏。

司徒文武道：“我走了，但我又回来了。怎么，你有意见？”

三色头发的少年道：“不可能，不可能，你第二次回来查看后，一定是真的走了。”

司徒文武道：“哎，兄弟，你们这招早就被人玩烂了，只要我们第二次回来查看，你们肯定露馅。你不是第一个被我用这种方法找到的人了，也不会是最后一个。”

三色头发的少年道：“我可以投降吗？”

司徒文武道：“不可以。”

三色头发的少年又道：“既然你不给我活路，也不要怪我们围殴你了。”

司徒文武奇怪道：“就凭你们几个？”

三色头发的少年道：“我们几个足矣。”他从储物手镯中拿出一个两米长，半米宽的导弹，道：“这是我窃取到的核弹，我们每个人身上都有一枚，一共七枚核弹。如果你不想圣域被毁灭，最好……”

“最好如何？”司徒文武这句话刚一开口，人已经一份为七，同时出现三色头发少年和其他六人身前。

这些幻影似乎都是实体，而且是七个双生子一样的人物，他们同时举手，同时挥拳，同时击中眼前之人。三色头发少年剩下的话再也说不出口了，他与另外六名人员一起变成了一具无头死尸。但是这些人手中的核弹却开始的三秒倒计时。

三秒的时间很短，对于司徒文武这样的战斗祭司而言已经足够了。但他并没有阻止这七枚核弹。站在峭壁上的吕远山想要阻止，却是动弹不得，他在心中叹息道：“竟然能无声无息的封锁我的小宇宙。这就是虔诚信徒吗？”

司徒文武坐得住，但有些人坐不住了。

“跑啊！”

“天啦，核弹！那小子怎么弄到的？一颗要一个A级剧情啊！”

“不！我不要死！！！”

一时间，原本荒凉的圣域北门又热闹起来，四五百人从各自隐藏的地方钻出，快速四散逃命而去。

司徒文嘻武笑道：“有好戏看咯。”他不但不理睬只有一秒钟就会爆炸的核弹，反而仰天对着雅典娜的雕像露出一个灿烂的笑容。

远在黄道十二宫地底祈祷室的一个白胡子老头大骂道：“司徒文武！你这个混蛋！”他顾不得继续骂下去，连忙给周围数千名祈祷祭司下达了命令。

“进入二级防御状态！”

数千名祈祷祭司身上的小宇宙顿时如熊熊烈火，剧烈燃烧起来。雅典娜雕像身上的光芒大涨，整个圣域内的金色之光浓郁了一倍。七枚核弹还没来得及爆炸就化成了点点金色光点，成了最基本的原子，开始修复圣域。

四散奔逃的轮回者这次更惨了，只要没有突破第三阶基因锁，不但能力全被封印，身上的衣服等物品也化成了原子，离他们而去。

“这是怎么回事？！”

“天啊，我的衣服，这可是B级战甲啊！！！”

“啊！！不准看！！”

司徒文武哈哈大笑，这时，吕远山恢复了自由，他来到司徒文武身边，道：“你就不怕回去后大祭司找你麻烦？你这下可是让圣域进入了二级防御状态，所有非我圣域之人，只要没有点燃小宇宙者，他身上的非生命体都会原子化，就算拥有小宇宙，也会被压制五层实力。这是仅次于圣战时的一级防御结界了。”

司徒文武摆了摆手道：“那群脑袋僵化的家伙，非要维持个什么极限，要是这群轮回者有人能快他们一步使出大威力武器，到时候圣域就要大修一番了，我是为圣域着想。雅典娜，我是你虔诚的信徒，我不会让那些玷污我圣域之人有任何翻盘的机会。”

“哎~~~”吕远山摇头叹息了一声，他一挥手，一百二十名穿着与他们一样的战斗祭司从凭空出现在他周围。他们与司徒文武二人唯一不同之处在于，每一个战斗祭司脸上都带着一个淡金色面具。

吕远山冰冷的说道：“一个不留。”

这群人战斗祭司没有说话，他们只是点了下头，然后分散而去。

司徒文武道：“你作为他们的组长，你不去吗？”

吕远山道：“我要保护你啊，军团长大人。”

司徒文武没好气道：“少来了，我只是个副的。”他说到这里，脸色变的十分古怪，终于，他爆发的叫道：“啊！！！一想起来就有火，那个女人凭什么就能呆在我的上面，女人只要回家绣花，生孩子就好了，出来打生打死是我们男人的事！！圣域要是靠我们男人才能维持下去，要是阴盛阳衰，让女人去打仗！圣域还有什么前途？那些该死的臭老头，是不是被那个女人迷住了，想老牛吃嫩草？我告诉你们，你们没机会，她是我的，我的！！！”

吕远山连忙向后跳出三百米，两三下就退到一处峭壁之上。

司徒文武似乎没有发泄够，他大吼一声，抡起拳头，狠狠打砸向地面。

“你们这些鼠辈！都给我出来！！！“

一声巨响，司徒文武脚下的大地一震，圣域北门边境，几个不起眼的地方弹出几个喷血的人影。这些人惊恐的看了司徒文武一眼，分散逃命去了。

“你们跑不了的！”司徒文武冷哼一声，他身上金光一闪，瞬间一分为九，同时向九个方向追去。

吕远山正准备跟上去，但他神色古怪的看了眼又变得荒凉起来的圣域北门边境，自语道：“这些入侵者的隐藏功夫倒是了得，不知道还有没有。”他翻身跳到峭壁之下。在他落地的同时，吕远山双拳从头顶锤向地面。

又是一声巨响，地面又是一次晃动，然后……又有几个吐血的人被震了出来。

“真的还有？这些家伙还真能忍。”吕远山嘀咕了一声，奔向准备逃跑的轮回者。

花开两朵各表一枝，先一步潜入圣域的轮回者正面临圣域战斗祭司的围剿时，入侵的数千轮回者在金色光幕升起的时候也遇到了麻烦。

伍晟作为一个轮回新人，就因为进了“主世界”，不得不提早面对其他轮回者的攻击。好在他不是一个人在战斗，他的身后是整个圣域。

PS：主角的性格虽然不是很讨人喜欢，但他到底还是主角，哥会慢慢调教他的。直到他成为一个合格的主角为止。

推荐好友《科修》，书号：1715407。

简介：我们知道，修仙修神，并不是神话传说中的职业，它只是人类千百年来知识不断积累后而应用于人类自身的产物！

《2012》 第四十九章 圣域真正的防守之地

伍晟现在身处于圣域西门后一个通往王道十二宫必经之路上的一个关口内。．这里离西门边境约有四个山头距离，如果敌人想以最快的速度闯入黄道十二宫，必定会经过此处。这里才是圣域守卫真正的驻守之地。

如果把圣域看成古代一个强大国家的“京城”，那么圣域边境就是“京城”外的护城河，只是这个“护城河”内平时都当做圣域守卫的训练场和暂时的居所。一些白银圣斗士也会在这个范围广阔的山脉中定居，比如魔铃和莎尔娜，是一道有攻击力的护城河。只是今日，大部分圣域的真正人员都撤离这个地方，把此处留给了潜入圣域，没有及时离开的轮回者驻守。

伍晟所在的这种关卡，圣域其他三个通往王道十二宫的通路上也类似的屏障，只是平时无人看的出来罢了。那些潜入的轮回者大部分都只能在外围活动，个别人能更进一层的来到此处，但他们在也未必能发现这些平时没有任何值得注意的山头。

当然了，轮回者众多，实力与天赋也各不相同，总有些人例外，只是这些人不会好心把此消息与人共享，他们最终不是回到轮回空间后一去不复返，就是死在此次轮回者联盟的第一波进攻和圣域战斗祭司的清剿之下。

可以说，伍晟现在所在的这个山头是相当于“京城”的外城墙，是圣域真正的第一道防线。在这道防线内是圣域各种重要机构所在，大部分白银圣斗士也居住在这片区域，是一个防御力量极强的地区。

再往内行去，就会到达圣域祭祀，圣域战士，圣域医师等圣域主战力所在之处的总部。这就是“京城”的内城防线了，它们被四条道路分割成了各个区域，彼此之间各不相扰。如果能通过这里，入侵者就能踏上通往黄道十二宫的台阶，直接闯“京城”防御力量最强的皇宫。

换句话说，如果不是圣域有意，这十五年，没有轮回者能踏上黄道十二宫的台阶。

卡琳站在伍晟身旁，她没想到这个人真的能跟着她一起以灵魂状态降临圣域西门，因为“金色圣令”对使用者的灵魂、信仰以及雅典娜对信仰者的眷顾有关。整个圣域能使用“金色圣令”进行灵魂降临的人不到一百个。

“圣域有望在圣战到来前查出是谁在背后捣鬼。不过我也要感谢这些入侵者十五年来不间断的骚扰，否则我圣域又如何能多出近数千名点燃小宇宙的圣斗士。他们没有圣衣，但他们一样是强者。希望我也能在此战中点燃小宇宙，成为一名圣域‘战斗祭司’。”

伍晟此时的想法与卡琳不同，他已经在心中把圣域的实力尽可能的向上提升，可圣域现在展现出来的实力，还是让他震惊不已。

在伍晟今天路过这个地方时，此处的地形原本只是几个连绵不绝，高矮不一，形态各异的大小石山。可现在，此地的地形已变，周围的石山相互连接成一个高百丈的城墙，就好像有人悄无声息的把这些石山如揉泥巴一样，捏成一个石制城墙。

与古代战争时的城墙不同，伍晟所在的这个道城墙的宽度为五十米，长度则是无边无尽，一直蜿蜒到天地尽头。

这道城墙之上每个隔一千米就有一个三米高，方圆一丈的圆形高台，上面站着一个身穿圣衣的白银圣斗士。在高台之间，站满着无数个身穿格斗短衫的圣域男女守卫，他们密密麻麻的站在城墙之上，每个人之间保持前后左右五米的距离，形成了一个整齐的队列。其中就有伍晟所熟悉的莎尔娜和她的部下与弟子。

“他们都在这里，谁守卫圣域边境？”伍晟迷茫了一会，圣域西门处一座山头之后，传来了一阵吵杂的声音，里面有惨叫声、怒骂声、欢呼声、嘶喊声。尖叫声。这些声音混合在一起，能让一个普通人感到坐立不安，很容易被恐惧控制，成为混乱中的一个组成部分。

圣域南门的天空也出现了战斗机群，一颗颗导弹如雨点般洒下，爆发出毁灭一切的巨大轰鸣之声。伍晟看向南方，他很庆幸自己到了这里，又提去南门驻守的人捏了把冷汗。

伍晟又看向圣域其他几个方向，只见圣域东门剑光如遨游大海的鱼群，从天而降，威力想来也不会差到哪去。至于圣域北门天空上的三条巨大的冰龙，伍晟倒是不太担心，因为在他认知当中，似乎在西方力量在与东方力量碰撞的时候，往往是西方力量化为飞灰。只是圣域也属于西方，还是希腊奥林匹克神系中一个主神的势力。这又要如何比较呢？伍晟迷茫了。

此时的伍晟没工夫继续迷茫下去，片刻后，一条身躯庞大的巨蟒翻过山丘，向伍晟所在的城墙滑了过来，它巨大的头颅上站着一男一女两个轮回者。不知道是这个巨蟒有意示威还是受人控制，它向前移动的时候，蛇头总是高高竖起，比伍晟所在的城墙还要高一分。

即使这条巨蟒离城墙还有两千多米的距离，伍晟依旧有种毛骨悚然的感觉，如果他之前没有在与奥夫交战时有所感悟，现在又是以灵魂状态降临此地，他此时不全身发抖，身冒冷汗就很不错了。即便如此，伍晟也倒吸一口凉气，他虽然还有一丝惧意，但不会因此而丧失战斗力。

在这条近乎成精的巨蟒周围是由无数条五颜六色的毒蛇所组成的海洋，它们滑腻腻的蛇身沾满了粘液，在月光下泛着冰冷的寒光，让人感到不寒而栗。巨蟒就如这蛇海中的霸王，它足有十米粗细的蛇身在蛇海中前行，声势惊人。

蛇海之后是数百个形态各异的轮回者，他们有的已经变成了身高三丈的巨人，有的提着两把散发着能量气焰的武器，有的开着战车，有的低空飞行。只是这些人始终与前面的蛇海保持了一段距离，显然是害怕这些毒蛇。

伍晟看向两百米出高台上的女性白银圣斗士，转身对卡琳道：“我先去和莎尔娜老师打个招呼。”

“不用了。”卡琳一手按在伍晟的肩上，伍晟立刻感到一种难以用言语形容的奇异感觉。

卡琳仿佛触电一样，飞快的收回了手，她语气有些古怪的说道：“我们现在是借用‘金色圣令’以灵魂状态降临，他们是看不见我们的。”

“降临？”伍晟有点莫名其妙，他虽然有种身在两地的感觉，但他没想到自己也会有一天学传说中的天使，来个“降临”。伍晟没在“降临”的问题上多想，他问道：“白银圣斗士不可能连灵魂都感觉不到吧？”

卡琳解释道：“如果是一般的灵魂，不要说圣斗士了，就算是有点力量的普通人都能感觉到甚至杀死它们。但我们不一样，我们有雅典娜神力的庇佑，虽然只是一点点，但实力在黄金圣斗士以下的人已经无法在正面与我们抗衡了。”

伍晟一惊，脱口而出道：“这么厉害？那不是说，我们现在比白银圣斗士还强？！”这代表了什么？伍晟不是傻瓜，这代表了他同时拥有了第六感，小宇宙和白银圣衣。甚至在某一个方面还有凌驾白银圣斗士之上。

卡琳叹了口气，暗道：“外来者就是外来者，在这种事上怎么都一副德行。”她提醒道：“别做梦了。我们此时只能是一个看客，只有在圣域结界升起的时候，在圣域‘祈祷祭司’的帮助下，我们才有作战能力。还有一点，就算我们有凌驾白银圣斗士的力量，但这些力量不是我们自己的东西，运转起来会有些不便。”

伍晟刚开始兴奋的心情慢慢恢复了平静，这是什么意思？这表示伍晟几人就是一件工具，还是一件没有被人帮助充能，就无法使用的战斗工具。

卡琳见伍晟努力维持处变不惊的摸样，她嬉笑一声，道：“还有，我告诉你，就算我们在力量上凌驾白银圣斗士，但是我们的战斗经验和人生阅历都不如白银甚至青铜圣斗士，而且我们没有守护星座赋予的绝招。真要打起来，胜负也不过五五之数，如果他们再极限燃烧小宇宙，我们就完了。”

“这也叫黄金圣斗士以下无敌？”

“我有说过我们是黄金圣斗士以下无敌吗？”

“没有吗？”

“有吗？”

“……”

不管伍晟此时是何种心情，轮回者联盟的进攻已经开始，攻打圣域西门的轮回者已经兵临城下，站在蛇头上的大岛朝天已经开始喊话了。

PS：“笑着活下去”，本来我是想写在生与死的时候，不会放弃活下去的希望，能淡然的面对生死。不过，这种形式我会放在中后期。因为在前期的时候，各种布局还无法体现出来，或许是因为我功力不够，又或者是我自己想写一些比较搞笑的桥段吧。

至少在主角经历前三部轮回片之前，整个故事的大色调就是如此了。总的来说比较搞笑。大家可以在闲时看看，或许能博君一乐。如果大家想看比较悲情一点的剧情，就需要等三部轮回片之后的故事了。

如果大家等不到那个时候，可以先看《我的主神之旅》，这本书不错，主角很……很“铁血”，请注意“铁血”与“冷血”的区别。铁血的主角，很受人喜爱的。我的主角就不行了，至少目前他就这个德性，就像一位书友的评论一样，吐啊吐啊就习惯了。

今天第一更，求推荐、收藏和点击。

《2012》 第五十章 信仰圣衣

“站在城墙的上人，你们听着！你们已经被团团包围了！如果你们现在开门投降了，献上圣衣和美女，我大岛朝天做主，可以饶你们一名。。否则，城破之日，我杀你们个绝户。”

依偎在大岛朝天怀中的蛇姬道：“你真的会放他们一命？”

大岛朝天嘿嘿笑道：“我又不是小白，有那么蠢吗？”

蛇姬扫了一眼看到边的城墙，又利用与召唤生物特有的心灵联系，通过巨蟒的感应，发现这道高百丈的城墙根本没有城门。她善意的提醒道：“这道城墙没有城门哦。”

大岛朝天丝毫不感到尴尬的说道：“我知道，比喻而已。我们轮回者能飞天遁地，城墙不过是个摆设，早就淘汰了。”

蛇姬笑道：“那你为什么现在还不下令进攻？”

大岛朝天道：“让其人先上，这些圣域杂兵一定人手不足，到时候定会调防，我们也好坐收渔人之利。”

蛇姬皱眉道：“这城墙之上的守卫，不知有多少人。其他地方想来也一样，这道城墙已经把王道十二宫围在中间，除了强攻再无半点方法。”

大岛朝天哈哈笑道：“你没看过《圣斗士星矢》吗？”

蛇姬摇头道：“那是什么？人物列传吗？”

大岛朝天道：“你回去看看就明白了。”他指着城墙上的圣域守卫道：“书中的圣域根本没有这么多人，我进入主神空间前，在东土抢花姑娘的时候，那些东土的人就喜欢用些障眼法迷惑我们。嘿嘿，哟喜。就让我大岛朝天来破他们这个障眼法吧。”

“……”

大岛朝天在没人面前似乎很哟表现**，他在蛇姬腰上捏了一把，再依依不舍的轻轻推开了这个美人儿。一个人上前走了几步，来到蛇头上最前方。大岛朝天带着黑色露指手套的右手已经按在悬挂在他腰间的武士刀的刀柄上。

“圣域吗。”

大岛朝天怒喝一声，长刀出鞘，向前虚空一挥，一道百米长的巨大刀气在“锐啸”之声中形成，向五百米外的圣域城墙飞去。

这道刀气攻打的一段城头，正式伍晟所在之地。

“这……”伍晟双拳紧握，他现在的状态更能清楚的了解到这刀气的强大。

“别慌，有白银圣斗士呢？”卡琳坦然处之，没有半点惊慌。

伍晟看了眼身边的其他圣域守卫，这些人都只是双眼微眯，没有点躲闪的意思，只是这些人身上的肌肉已经绷紧，颜色各异，长短不一的头发也在劲风之下向身后飞舞，一些人的额角已经出现了汗珠。

如果换另一个轮回者或者是进主神空间之前的伍晟，一定会送他们两个字。“傻B”。

因为这些圣域守卫根本没有抵挡这刀气的能力，既然如此，选择躲避，留下有用之身才是正途。否则明知必死，还要逞强站在远处等死，不是个愚蠢之极的举动又是什么？

“狂妄。”

莎尔娜冷哼一声，她右手一指，一道紫色雷电从她指尖飞出。这道紫色雷电刚离开她的手指，就如一条蛟龙一般，一个灵气十足的扭身动作，化成一条巨大的紫色雷电眼镜蛇。

莎尔娜呵道：“紫电魔蛇！”

这条紫电魔蛇张嘴一咬，大岛朝天所发的刀气就被咬成了两截，化成一股股风浪，四散而去。咬断刀气的紫电魔蛇仿佛没有吃饱的饕餮，张嘴向大岛朝天咬去。

大岛朝天低吼道：“有两下子。”他大呵一声：“进攻！”说完，这个长的有些猥琐的中年男子从巨蟒头上跃起，他双手握刀，一个从下到上的斜劈，带起一道凌厉的白色刀光。竟然将紫电魔蛇拦腰斩断，只是紫电魔蛇身上的电流顺着武士刀，击中了大岛朝天。

这个男子闷哼一声，退到巨蟒头顶，他脖子上的一条银色项链“啪”的一声，变成了粉末。

“白银圣斗士怎么可能这么强？！”大岛朝天有种不妙的感觉，但他此时也是骑虎难下，蛇姬在大岛朝天下达进攻命令后，很配合的驱使蛇海，攻向了城墙，这些有点恶心的长条形圆柱体生物也不是寻常货色，它们视笔直的城墙如平地，扭动身子向城头爬了过去。

其他一起同来此处的轮回者见此，也从后面赶了上来。他们绕过蛇海，从其他地方展开了对圣域的进攻。

这时，黄道十二宫顶层的雅典娜雕像发出金色的小宇宙，整个圣域被强制挪移去了异空间。被雅典娜小宇宙笼罩的圣域内，所有圣域身上都出现了一套样式简单，却能护住身体要害的淡金色圣衣。

“这是什么？！”伍晟的身上出现了一条连体淡金色战甲，他身上的这件甲胄与圣域守卫身上的淡金色圣衣不同，覆盖面积达到了百分之八十。伍晟现在有一种很温暖的感觉，这种感觉让他感到很舒服，似乎儿时母亲温暖的怀抱。他心中的最后一丝惧意也莫名其妙的消失了。

“这是‘信仰圣衣’，是上次圣战时女神雅典娜赐予我们的战甲，只要‘祈祷祭司’燃烧小宇宙，虔诚祈祷。雅典娜存放在雕像内的神力就会觉醒。在省圣域内，没有小宇宙的圣域战士只要是雅典娜女神的信徒，就会根据信仰程度，获得不同程度的祝福。穿上‘信仰圣衣’后，就是圣域的正规战士。我们这些通过‘金色圣令’的人受到的祝福最为强。因为……”

卡琳笑道：“因为我们是神所眷恋的人！”她虚幻的身体在穿上信仰战甲后变的真实起来。这个少女因为带着面具，伍晟无法看到她的真容，但这女孩的身材倒是火辣，配上淡金色的信仰圣衣，倒显出几分飒爽英姿。

“信仰圣衣吗？从哪个时候开始……我是决定信仰雅典娜，只是我的信仰程度怎么可能达到虔诚的地步，可能吗？”

“为了圣域而战！”

众圣域战士齐声呐喊，他们身上燃烧气淡金色的光焰。好像他们都点燃了小宇宙，但伍晟却能清楚的感觉到不同。这种感觉就像是在主神空间内向主神兑换力量的轮回者与解开基因锁，掌握自己本身力量的强者之间的差别。

“难道雅典娜已经有主神的部分力量？还是说……”

伍晟没有再想下去，因为他必须面对蛇群的攻击。但还没等伍晟动手，在城墙上的圣域战士已经挥舞着拳头，打出一道道淡金色的圆形光柱，将蛇群打成了原子。还有些人喜欢近战的人更是暴力，他们会直接闯入蛇群当中，用身体上的火焰把周围的蛇群化成飞灰。

驻守在城墙上其他地方的圣域战士也与轮回者交上手，让伍晟意外的是，这个战场没有出现一面倒的局面。无论是圣域战士还是轮回者，他们之间的较量到是互有攻守。

一方是有主神做后盾的轮回者，他们都因某种原因进入轮回世界，被迫在生死中轮回。他们在极短的时间内，度过了几部轮回片，并获得了一些奖励点来强化自身。他们的能力各异，形态万千。他们的战斗形式多数以几个人到十几个为主，彼此之间的配合也各有好坏。

另一方是从小到大坚持不懈的在圣域中忍受非人训练的圣域守卫，他们没有奖励点强化身体素质，只能靠时练间和训练一点一点的锻炼胫骨，磨意志。他们没有点燃体内的小宇宙，没有奖励点来强化各种异能，他们只能在这个特殊的时间里，依靠雅典娜小宇宙中的祝福获得临时的力量。他们的战斗形式原本以个人力量为主，但在此时，他们却罕见的团结在一起，以军团战的形式对抗轮回者。

“看我的，影分身之术！”

“流星拳！”

“R－93－v－2h－v高达！”

“流星拳”

“铁碎牙！”

“流星拳”

“d解！”

“流星拳！”

“你们就只会这招吗？换点别的行不行啊！”

“如你所愿！‘星河降世！’”

天空下起了雨，每一滴水珠内斗仿佛有一颗淡金色的星辰，璀璨夺目。这雨有无到有，越下越大。转眼间已形成一道从天而降的河流，轮回者被这道河流一卷，纷纷落入其中，转瞬间就没了踪影。

卡琳得意的站在这河水之上，她笑道：“不过如此。”但她还没笑完，翻滚的河面上水浪翻滚，一些轮回者身披各色护罩保护的跳了出来，竟然逃出了一大半。

伍晟见此，也想起了他看《无限未来》时间，Z大提过，主神空间内最有价值的东西，其实是道具类，就连他自己的化身进入书中世界，也是在道具类的兑换选项中埋下了伏笔。

何况，以伍晟观察，他们这些受到雅典娜祝福，身穿“信仰圣衣”的人与用奖励点在主神空间兑换能力的人在一个档次。只是“信仰圣衣”的强弱是看人的信仰程度和雅典娜的眷恋而有所不同，轮回者却是靠奖励点和支线剧情的多少任意兑换。

远在白羊宫的黑影，暗自摇头道：“这丫头还不成熟。没有小宇宙的绝招，即使有雅典娜的祝福，威力也强不到哪去，必定是外来之物。希望她能在此战中领悟第六感吧。”

卡琳抱有期望的绝招没有应有的效果，这个少女把监视和照顾伍晟的光荣使命丢到了一旁，独自一人跳下城墙，杀入敌阵当中。

站在巨蟒头上蛇姬头诡异一笑：暗忖道：“除了白银圣斗士外，其他人的实力也出人意料的强。‘主世界’的圣域远不是‘影世界’的影子可比。不知道黄金圣衣有会是何等强大之物？”

这个美艳的妖女从手镯中拿出三个令牌，她一运功，这三个令牌化成了粉末，被他召唤出来的蛇群瞬间大了十倍。

“是时候了。”

PS：继续码字。

《2012》 第五十一章 终于强大了一回

突然变得蛇群让圣域战士来不及反应，一些运气差点的人顿时被吞了下去，他们身上的“信仰圣衣”在入了蛇腹之后，瞬间崩溃，消散于无形，好像蛇的身体内是另一个世界。。

失去了圣衣的保护，这些圣域战士被打回了原形，除非他们小宇宙爆发，否则在蛇腹中只有死路一条。无论是含有剧毒的毒液，还是腐蚀性超强的胃酸，都能将他们置之于死地。

其他轮回者见此，他们都从各自的储物道具中掏出一些古怪的东西。正是这些古怪的东西打破了两者之间的平衡，一些措手不及的圣域战士当场被斩杀。

对此，白银圣斗士们却没有任何救援的意思。他们只是守着自己的一亩三分地，态度十分诡异。

与莎尔娜交手的大岛朝天虚晃一招，越过莎尔娜的防线，快速向黄道十二宫冲去。

对此，莎尔娜只是随手打出了几道紫色闪电，并没有追赶的意思。

伍晟因为第一次面对如此大战，他一时间有些不适应，就像一个刚上战场的士兵一样，有点慌乱。如果不是他身上的信仰圣衣不停提供给他源源不绝的力量，伍晟早就支持不下去了。他毕竟是个没什么天赋的新人，来圣域也不过一个多月，不久前击杀奥夫也是有人帮助才能成功。

这不是抗日战争，在这个战场上，周围的人没几个认识你，就算认识你也不一定会帮你，就算他们想帮你，有时候也是鞭长莫及，有心无力。

伍晟现在能依靠的只有自己的兑换的D级别能量触手和身上的信仰圣衣了。他在巨大的压力下，果断的选择了闭上双眼，很快就进入了精神感应的世界。方圆五十米内的任何细小变化都清楚的出现在他脑海之内。

突然变大的蛇群在伍晟的感知中生长变大，他能感觉到这些蛇的眼睛都变成了红色，湿漉漉的蛇身上也带上了一层与它们表皮相同的能量色彩，只是这色彩极薄，很难察觉。一些躲闪不及的圣域战士就此被吞了下去，伍晟条件发射的向后急速退去。

变大的蛇群挤上了城墙，它们的攻击给这段城墙上的圣域战士造成了巨大的伤害。转眼间，伍晟所在之地的城墙上，只剩下为数不多的几个人在负隅顽抗。被伍晟寄予厚望的莎尔娜根本没有插手的意思。

已经杀入敌阵的卡琳也没有退回来，她正不停的催动信仰圣衣的力量，一刻也不停息的打出一个个绝招，而且这些绝招的名字还非常多，几乎没一个相同的名字。但是无论她绝招的模样如何改版，但本源都是“水”。

伍晟绝了希望，他在面对奥夫时的掌握的技巧成了他的救星。两条能量触手不停的挥动，变化着方位，以躲避向他攻击的巨蟒。伍晟尝试着放抗，但他的能量触手只能在巨蟒的鳞片上留下一道道划痕和火星。

“这怎么打？不是说我们是黄金圣斗士之下最强吗？”伍晟迷茫了，他只能不停的躲避，但巨蟒的身躯庞大，切数量众多，能够让伍晟躲避的地方越来越小，在他身边的圣域战士也近乎死伤殆尽。其中两个圣域战士在死亡前，爆发出最强力量，一个打断了一条巨蟒的毒牙，一个打破了它的鳞甲。随后一个被吞，一个被压成了肉酱。

伍晟牙咬自语道：“他们都能对这些怪物照成伤害，我没理由办不到。”他感受着身上源源不绝的力量，却无法尽情使用，只能用来被动防御。

没有人教授使用方法，没有经过系统教育，就会出现这样和那样的情况。伍晟终于没地方可以躲，被一条巨蟒吞了下去。

粉红色的**，不断流淌的恶心粘液，伸手不见五指和突然变得寂静的空间让伍晟感觉自己进入了另一个世界。如果说这些只是因环境的突然改变所照成的心理不适应，过一会就会恢复回来。那么，另一件事就让伍晟的心沉到了谷底。

伍晟身上“信仰圣衣”的光芒开始暗淡，覆盖了他百分之八十面积的“信仰圣衣”开始缩小。它传给伍晟的力量虽然没有变，但伍晟知道，他身上的“信仰圣衣”已像是无根之水，无缘之木，顶不了多长时间了。

“为什么我总是遇到这种情况！只是现在，没人可以帮我了。”伍晟很清楚他此时的情况。“还是得拼命，为什么我就不能像卡琳和莎尔娜一样，肆无忌惮的战斗呢？拥有了‘信仰圣衣’的我应该有一战之力。为什么我还是不行？！”

当伍晟身上的“信仰圣衣”融化了一半的时候，他想起了魔铃的一句话。

“想要战胜比自己强的敌人，就要先摧毁对方最强的武器。”

这句话提醒了伍晟，他最强的攻击武器就是自己的能量触手。虽然这两条能量触手无法在外面对巨蟒照成伤害，但里面柔软的**就不一样了。

伍晟呢喃道：“上天只会给你过得去的考验。”他把保护自己的能量触手化成两把螺旋形刀刃，对着身边的**绞去。

血花飞溅，很快一个直径五米的窟窿就被伍晟绞了出来，久违的淡金色光芒让伍晟感到格外舒适。他身上的“信仰圣衣”转瞬间就恢复如初。

被伍晟从体内开了个洞，这条巨蟒嘶鸣着翻滚，它伤口处的**不停蠕动，竟然有愈合之势。伍晟可不敢让这些**合拢，他两条能量触手一展，准备在这条蛇的身体内部再开几个窟窿，他身上“信仰圣衣”内的力量像是冲破了什么被堵晒的**道一样，涌进伍晟的能量触手内。

瞬间，伍晟身上的“信仰圣衣”的覆盖面积剩下百分之二十一下。不知道伍晟是因为以灵魂状态通过金色圣令降临的缘故，还是其他原因。他身上的仅剩的“信仰圣衣”开始重组，转眼间就变成一件和战斗祭司一样的风衣，他身后的两条能量触手得到大部分“信仰之力”，燃烧起熊熊金色火焰。

伍晟在吃惊的同时也突发奇想，运用他这段时间内对能量触手的不断适应和改造技巧。把两条能量触手化为翅膀的骨架模样，金色火焰顺着能量骨架，化成一对还算华丽的淡金色火焰羽翼。

“我最强的力量是能量触手，虽然它名字邪恶了点，但我能靠的只有它了。”

伍晟双翼一展，一道火焰旋风以他为中心，向四周横扫而去。

吞噬伍晟的巨蟒突然从内部燃烧起来，瞬间化为飞灰。伍晟就如一只浴火重生的凤凰，在火焰中飞了出来，他在巨蟒的缝隙间穿梭。这些巨蟒的鳞片像奶油一样被轻易隔开，然后化为火焰，成为了光点，攻上城墙之上的巨蟒没多久已全部化成了飞灰。

伍晟灭了这些恶心的生物，却发现有上百个敌人已经穿过城墙，向黄道十二宫而去。

“这是怎么回事？”伍晟看了一眼依旧驻守在原地的白银圣斗士，他虽然不知道这是什么情况，但伍晟所在的这段城墙只剩下位数不多的几个人了。就算伍晟想去追赶，也没有时间了，因为后续而来的轮回者已经围了上来，还有一些人试图从无人防守的城墙上传过去。

伍晟似乎猜到了一点什么，但他无暇多想。第一次面对轮回者的攻击，伍晟不得不重视。因为，和他交手的人不是一个，而是一群。

“干掉他！我刚才看见了，这是个刚进化的小BOOS。”一个身披重甲的骑士不知借助了什么道具，短时间拥有了飞行能力，正向伍晟飞来。

“不能让其他人抢了先。”这是一个穿着露肩罗汉袈裟的和尚，他手提一根金色禅杖，挥舞的跳上了城墙。

“这是个速度型的有翅膀的火焰鸟人！圣域什么时候有天使了？要限制他的速度。”这个年轻人一身倒是打扮，他左手一把长剑，右手一把手枪，看起来有点不伦不类，但远攻近战却是都具备了。

“管那么多干嘛？一起上！我们围殴他！”这人长得不错，他笑的时候有点邪气，不知道能迷死多少怀春少女。

“你们先上，我找机会偷袭。”这是个眼镜男，他用两根手指顶了下鼻梁上的镜框，用一种没有感情的声音和一种命令的语气说道。

“喂，你不会连我们一起偷袭了吧。”这是一个牛头兽人，他黑色的粗大的鼻子里喷出了一道白气，本来应该是一个疑问句，但现在听起来却更像肯定句。

“我是那种没有道德的人吗？你们怎么看我干嘛？我以我的人格担保，我是个道德高尚的人。”眼睛男好不容易营造出来的冷静和神秘，瞬间消失的无影无踪。

“……”

“围殴？”伍晟没有给这些人围攻的机会，他在半空一转，急速飞了向其中一人，喊道：“天马！流星拳！”

只要能出手，一上来就用压箱底的绝招是伍晟看《封神演义》的后遗症。只是他这次使用“天马流星拳”可就有些不一样了，因为他背后的两条能量触手已经羽化成翼，一对翅膀又如何打“天马流星拳”呢？

结果就是他身后一羽翼来以天马流星拳的速度煽动起来，一秒钟煽动近百次翅膀，羽翼上的淡金色火焰化成了一道道火焰旋风，笼罩了他身前百米内的空间。围攻伍晟的轮回者还没又有发出发挥出各自的能力，其中四个轮回者已被火焰瞬间气化。

剩下的三个轮回者身上的主神道具足够，暂时活了下来，他们手中的道具不断碎裂，其中两个人最终还是家底不足，窝囊的死在了火焰之中。最后一名身穿罗汉袈裟的和尚在消耗掉第一十七个从主神处兑换而来的道具时，伍晟打出的“天马流星拳”所产生的火焰气浪果终于消失了。

“好险，亏我兑换了一百二十八个防身道具，人呢？”这和尚左右看了几眼，这段城墙上百米的距离内都没有伍晟的人影，他在自己光亮的头顶上拍了一下，又来回摸了几把，低估了道：“奇怪，怎么一转眼就不见了？”他不是个拖沓的人，伍晟不见了，圣域内还有其他便宜可赚。这和尚快速越过城墙，进入圣域内城。

伍晟刚威猛了一次后，他又去了哪里呢？

PS：我想让主角爆发一下，但写的时候，发现者真是有点难度，因为主角轻易干掉龙套，会让人觉得龙套太垃圾。但如果主角被龙套压制，又会有虐主的嫌疑，让人看得郁闷和不爽。

哎~~苦恼啊。我只有努力向Z大同志学习了。至于为什么轮回者家底会比较丰厚，等圣域之战结束后……我会在故事中告知大家。如果还有人能看到那个地方的话，就会对这个主神空间有一定了解了。你们也会知道，我其实是一个很喜欢写配角的人，特别是有名字，有故事的配角。

《2012》 第五十二章 心灵的选择，是圣母还是人

伍晟在扇动翅膀的一瞬间，产生了强大推进力，转眼间就把他推上了天空。。ｃ当他反应过来时已在数千米的高空之上，离雅典娜神像也不过数百米的距离。这座女神雕像上的小宇宙光焰时不时的扫到伍晟身上，让他感到无比的舒适。

这个位子几乎是圣域的正中心，整个圣域的战局都清楚的展现伍晟的眼前。

圣域的外城已经被人突破，入侵的轮回者开始从缺口处涌进圣域内城。进入内城的轮回者像是蚂蚁一样，四散而去，只有个区区十几个轮回者直奔黄道十二宫。

“为什么白银圣斗士不阻止他们？他们为什么会让圣域战士做无谓的死伤？为何此时我会有种不忍的感觉？”

伍晟觉得自己很奇怪，他以前虽然心地不错，但也不是一个悲天悯人，品行高尚的圣母级人物。就算他会为自己所重视的人放弃生命，但不代表他会任意救助毫不相干的人。整个圣域之中，除了星矢和卡西欧士以外，其他人都不值得伍晟做出一丝半点的付出。

“怎么会这样？”伍晟知道以他目前的心境，在主神的世界走不远，也会成为队友的累赘和麻烦。

任何一个世界都有它的规则和主旋律，违背者将寸步难行。伍晟此时的心态似乎正被这个世界同化，但他毕竟不是这个“主世界”的人，他只是一个过客，一个想要借用此地力量的轮回者，一个希望获得能主宰自己命运，保护自己所珍惜之物的人。

伍晟努力控制住想要下去救人的冲动，但在这个关键时刻，他敏感的听觉突然听到了飞机撞开空气所发出的呼啸声。

“A－10‘雷电’战斗机群！？”

一个编队的A－10“雷电”战斗机群向伍晟飞了过来。就在这时，雅典娜雕像上的小宇宙突然剧烈燃烧，笼罩圣域的光幕散发出的光芒更为浓烈。冲向伍晟的A－10“雷电”战斗机群直接化成了光点。

伍晟被雅典娜雕像上的光芒一扫，他整个人楞在原地，思维陷入一个奇怪的幻境，已不知自己身在何处。

在黄道十二宫山脚下宫殿内的司令官罕见的笑了几声，道：“竟然跑到雅典娜神像上空。有胆量，如此一来，他灵魂的纯洁度会大幅度提升，往后想要作恶都难以过自己这关。只是希望他不要迷失本性，否则，我圣域最多出现一个能产生信仰力的人形雕像。那个家伙不会袖手旁观吧，否则不知要等多久，才能再找到这样一枚棋子了。”

白羊宫内的黑影叹息一声道：“不能让他成为‘信仰雕像’，否则我圣域还需另找一人。这可不妙。”黑影想到潜入圣域内的入侵者多年做出的事，不竟摇头叹息。他手一挥，白羊宫内的淡金色气团剧烈翻滚了一阵，伍晟的灵魂被黑影强行拉了回来，自主返回了本体。

伍晟的灵魂归位，却并没有醒来，他此时已陷入了一个梦境。一个美好的梦，一个好坏分明的梦，一个正义终必定战胜邪恶的梦。

在这个梦中，他成长在各种伟人的光辉之下，长大之后，他成为了拯救人类的英雄，受到无数人的崇拜，捣毁一切反社会的恐怖组织。在这个过程中，伍晟认识了几个生死挚友和一个智商超高也十分温柔的红颜知己。不久，他们结婚了，几个小孩也哇哇落地。

时间如流水，匆匆而过，转眼间，孩子也成家立业了，他也进入晚年。以往的朋友一个接着一个含笑而去，多年的妻子也在某一个晚上，在他怀中安详的离开的人世。不知不觉中，伍晟已年华老去，国家和政府又在远离闹市的风景区给他安排了住房，以便他安享晚年。

在这个梦的世界里，所有的一切都是如此完美，天空总是一片蔚蓝色，让人心情舒适，一些形状各异的云朵点缀其中，煞是可爱。云层之间，金色的太阳尽情的挥洒着温暖的光芒，给大地带来了无尽的生机和永恒的光明。

天空之下，山川河流之间，一座绿化率达到百分之七十的小镇坐落其中。这里的房屋排列整齐，样式干净简洁，色彩与周围的景色相互呼应，既不失现代化的先进，也不乏自然的韵味。

街道之上，一辆辆使用太阳能的环保汽车缓步行驶，周围的人和蔼友善，邻里之间相亲相爱，一片和谐气氛。这里是一个伊甸园，一个桃源仙境，一个让人流连忘返，使人不忍离去的地方。

伍晟拥有了一个正义英雄的完美一生，一个没有任何伤心和遗憾的一生，一个很多人梦寐以求的一生。

已近晚年的伍晟斜靠在躺椅上，享受着午后温暖的阳光，落地窗外的春风，轻轻掀起白色的窗帘，冒失的闯入这个房间，带着一丝暖意的风让人平添几分睡意。檀木的茶几上放着一杯甘露茶，渺渺茶香怡人心脾，使人心灵舒适，**放松，一股倦意由此而来，不久，人已入梦，沉沉睡去。

“正义终将战胜邪恶、”

“为了世界的和平，我们可以付出一切，我们必胜。”

“我们应该爱我们的世界，爱所有生灵。”

“任何想要破坏这个世界的人，都将败在正义的铁拳下。”

“人性本善，相信自己，也要信赖他人。”

“我们……”

无数的正面的话语，像咒语一样，在伍晟脑海中穿梭，净化的他的灵魂，灌输一切美好的事物。这些话语替他讲述着邪恶必须被灭亡的故事，同时也修改着他的人生价值观。

“世界真的如此美好吗？为什么我总觉得这不太真实？”

“一切的一切，似乎有点不对。”

“我想要喜欢这个世界，但为什么我无法喜欢？”

“我想成为一个英雄？我想拥有生死与共的同伴，我想拥有爱自己也被我所喜爱的妻子。妻子？我所爱的人？我已经拥有这一切了，为什么我总觉得少了点什么？”

“我的爱人？她是谁？为什么我想不起她的名字？我已经如此老了吗？为什么我连她的样子也不太记得了，为什么我会想起一张似曾相识，又陌生的脸。”

“我终于，也要逝去了吗。”

在伍晟迷茫之际，一到金色光芒从天而落，伍晟顺着这道金色光柱向上飞升。在金色光柱之上，是一个巨大的六色圆盘。伍晟正飞向圆盘的中心，如果他进入了，这一世的记忆将被无情抹去。

“这是什么？是……对了，好像‘六道轮回’？我已经死了吗？不，我还不能死，我还有些事情没有想通。”

伍晟尝试着挣扎，但无论他如何想放抗，都提不起一丝力气。伍晟在远超他认知的力量面前，只能随波逐流，接受命运的裁决和摆布。

“不甘心，可是……我又能如何？我不想忘记自己，我？我又是谁？该死。为什么会这样？”

眼看伍晟就要进入六色圆盘之中，一道银色的光柱破开虚空，用无比暴力的方式撞向伍晟，一道刺眼的两色光华闪过，伍晟和银色光柱已消失在这个世界之中。

大量的记忆依次返回，伍晟终于知道自己是谁了。他睁开双眼，低头看了眼左手手腕上的银色手表，一时间不知是何种想法。

“你醒了？”黑影的声音中有些惊色，他接着问道：“你叫什么。”

伍晟老实回答道：“伍晟。”

黑影道：“如此就好，如此就好。”这黑影没在理会伍晟，再次沉寂下去。

伍晟在心中叹息一声，刚才的梦境似真似幻，是他以往所思所想。但世事变迁，人心变化，人又如何不会变呢？伍晟摸了下主神给予他的手表，用他不太高的智商思索着一些问题。

“是主神救了我？”伍晟立刻否定了这个想法，因为在银色光华出现的时候，带给他的是一种冷酷的毁灭。相比起来，金色的光芒却要有温暖得多，只是这种温暖却很致命，但它能让人在舒适中迷失，在享受中死亡。伍晟觉得很庆幸，如果刚才两种力量不是达到一个微妙的平衡，伍晟现在不是魂飞魄散就是成为另一个人了。

“原来……我不过是一件玩具，一件神的玩具。”

这个结果让伍晟深受打击，他没有想伤害任何人的意思，可为什么他会受到如此对待。

“力量吗？原来如此，因为我弱小的如同一只蝼蚁，所以我没有主宰我命运的资格也没有享受生命的权力。我想变强，我进入了这个世界。可笑的是，我依旧要靠其他神灵创造的世界才能获得足够的力量。也许，我只不过是主神的一个实验品，但实验品只要有思想，就不会任由他人摆布。”

想到这，伍晟的心沉了下去，但他不甘心，真的很不甘心，再弱小的人，也会想要过自己喜欢的生活。

“如果，我能在两者这件找到一个平衡点，是否有所转机。可是，我都能想到的事，别人没可能想不到。主神世界轮回者不知多少，天纵之才不知几何。我又算的了什么？他们没有想过吗？没有做过吗？他们做不到的事，我又怎么能做得到？我又……”

“他们做不到？为什么我会认为他们做不到？也许他们中有人做到了，那么……我是否也能做到呢？”

伍晟似乎抓到了些什么。

“要成为强者，必须要有一颗强者的心。我这样的人，真的能做到吗？我能改变吗？我能……变强吗？”

伍晟捂住自己的心脏，古人说，心脏是人灵魂的居所。心一变，人也就变了。

“我想做个‘好人’，可是好人往往不长命，往往受人欺压，在这个世界也是如此。除非我能成为一个比‘坏人’还要‘坏’的‘好人’？”

伍晟想起了刚才的梦境，在梦境中，他是一个完美的幸运的“圣母”，他拥有一帮身怀绝技，而且绝对不会背叛他的同伴，他还有一个智商超高的美丽妻子。所以，他可以开开心心的做一个“圣母”。但先现实中，他的伙伴并不强大，他的妻子只是一个温柔娴淑，擅长烹饪的普通人，他现在根本没有做“圣母”的资格。

“我想变强，为了自己，为了我所关心的人。对不起了，雅典娜，在我没有强大起来之前，我不能做‘圣母’。我只能做一个轮回者，一个信仰雅典娜你的人，希望这种信仰，能让身在主神掌握中的我获得一份生机。雅典娜……”

PS：求收……算了，还是继续码字吧，希望这章不会让大家失望。

这几天被人骂的很惨，不过有些书友却让我找到了一些问题。虽然有的评论比较尖锐，但我还是得感谢你们。因为有你们在，我才能不断的找出故事中的错误，来讲好这个故事。

在此，我表示由衷的感谢，希望你们能看到这里。

《2012》 第五十三章 我们只有一个目的 变强！

圣域之中，战斗乃在继续，十来个人影顺在四条通往圣域的大路飞快的向前奔跑。.让人感到奇怪的是，圣域的强者对他们视而不见，任他们闯宫。但对于那些想要浑水摸鱼，乘乱捡便宜，四处乱闯，翻箱倒柜之徒，则给予绝对的打击。

换句话说，只要翻过城墙，顺着大路直奔黄道十二宫，没有人会阻止你。但你要是跑到其他地方，对不起，有人正在哪里等你，这些人就另一批白银圣斗士了。

其中就有白鲸座魔西斯、猎犬座亚狄里安、半人马座巴别、英仙座亚鲁哥路、乌鸦座基米安、御夫座加比拉、地狱犬座达狄、银蝇座狄奥、巨犬座史里乌、天箭座德里密等等。

这类轮回者，我们且不管它。

转过头来看其他直奔黄道十二宫的人，他们人数不多，但李凡人、蛇姬、大岛朝天、赵秦王、特罗斯、罗罗、达尔斯这七人却一个不少，跟他们一起来的轮回者大多数跑向了圣域各处，赚便宜去了。现在还跟在他们后面的只有区区数人。

罗特斯呆板的说道：“不对劲，圣域没有阻止我们的意思。”他的机器召唤生物在圣域进入第二阶防御时，全部被画成了原子。他不得不考虑圣域是否有引军入瓮之嫌。

赵秦王笑道：“你怕了？”他依旧是一份自在的模样，没有半点惊慌。

卡特斯道：“哼，我可以随时离开这里，希望你也有这个能力。”他虽然惧怕这个东方男子，但卡特斯还是有安然离去的把握。

赵秦王道：“我拭目以待，你可别死的太难看。”

卡斯特红色的视觉内出现几个锁定人物的绿色方框，他道：“他们也来了，是为了黄金圣衣？还是为了所谓的基因锁第四解？”

赵秦王道：“为了变强，有些事明知不可为，也要硬着头皮上。”

卡斯特眼中红色光芒闪烁：“愚蠢。”

赵秦王道：“你来抢圣衣，不也是想变强吗？你明知这个圣域有问题，不也一样来了吗？”

卡斯特没有再说话，跟着在他们身后的几个人也沉默不语。片刻后，这些人集合在一起，他们相互之间没有任何问候，直接踏上了黄道十二宫的台阶。

这个地方守卫身上的“信仰圣衣”比寻常守卫的覆盖面多了一倍有余，但他们始终没有点燃体内的小宇宙，在近乎站在兑换能力巅峰的这群人眼中，只是一些麻烦而已。

不过，这里的守卫攻击不足防御有余，属于短时间内打不死，又能死粘着你不放的“小强牌橡皮糖”。

对此，这些轮回者都没再留手，一个个都使出了兑换的召唤技能。一时间，毒蛇，生命体人造人，火焰精灵，亡灵武士，日本武将全部登场，这些召唤生物都是生命体，就算有圣域结界的影响，实力受到压制，也不会如死物一样，直接变成原子。

大岛朝天手中武士刀不断挥舞，披荆斩棘的前进，他此时哪还有一丝半点的猥琐模样？虽然长相不怎滴，但他身上的气势却像换了个人。跟在他身后的蛇姬对此，丝毫不感到奇怪。人嘛，在不同的场合都习惯了带着面具而活。

特别是这几个人都是经历了过场恐怖片的人，他们与刚进入主神空间，侥幸活下来，又意外的获得了许多奖励点，小赢几次团战的新人不同。因为基因锁只有在生死之间才能解开，等级越高，解开的程度越难。经历的生死也就越多，除了个别人外，能活下来的无一不是心机深沉之辈。

这伙人中，除了卡特斯另辟蹊径外，其他人都是基因锁第三解开的强者了。圣域结界对他们的压制并不大，一些被封印的技能又被他们以主神空间高等级的道具暂时抵消，依旧保持了八层左右的战斗力。

终于，这群人登上了白羊宫的广场。在这里，他们遇到了除了白银圣斗士外，第一次有效的反击。

白羊宫前广场上的九十余人身上的圣衣覆盖率达到了百分之六十，他们每一个人都是眼冒红光，疯狂的向轮回着蜂拥而去。这些人此时的表现与伍晟所在时截然不同，他们似乎已经失去了自我意识，成为了一件不怕死的战斗工具。

在这些人中，只有一个人例外，他就是星矢，虽然他身上也穿着圣衣，但这件圣衣涌入他体内的能量都被他的小宇宙阻隔在外，成了一件完完全全的工具，一件信仰战斗武器。

“虽然我不知道这是怎么回事，但我不会让你们进去。”

星矢大吼一声，冲了过去。他的身上的“信仰圣衣”给予了他强大的力量，使星矢的速度比之刚才快了三倍。

如果说，点燃小宇宙又没有圣衣的圣斗士穿上“信仰圣衣”，就好像一个技格斗巧纯熟的驾驶员，多了一架机甲。那么没有点燃小宇宙的圣域战士，则是被人启动了脑部控制晶片的机甲战士。

星矢对这群人造成了非常大的影响，如果说其他圣域战士是“小强牌橡皮糖”，星矢就是这类产品中的王牌，只是他现在穿着的是“信仰圣衣”，而不是天马座青铜圣衣。即使他拥有小宇宙，也不可能是十几个解开了三阶基因锁，兑换了无数道具的轮回者对手。而且，星矢还有个非要被人打个半死才能爆发的毛病，如果别人不理会他，基本上可以无视了。

此地的九十多名圣域战士比台阶上的一千名圣域战士更难缠，这些轮回想要闯过去，需要一些时间，加上一个星矢在这里捣乱，实在是让人烦不胜烦。但最让轮回者们郁闷的是，广场之下的圣域战士也涌了上来，他们的召唤生物毕竟数量少，如何是这些狂信徒的对手？

“你们进去，这些人我来应付。”一个黑袍人说着，拿出一个光球，向天上一抛，整个广场上出现了一个黑色的光罩，抵挡住了圣域结界的一部分效果。这黑袍人又拿出一杆绣着恶魔头像的黑色长幡，他手一摇，上百头长相凶恶的鬼怪冲了出来。

“我也留下来。你们去吧。”另一个穿着罗汉袈裟的和尚一挥手中禅杖，扫飞七八个圣域战士，来到黑袍人身边。

另外几个轮回者似乎看出来了些什么，他们很果断的选择了留守。对此，大岛朝天等人没有理睬，他们七人一起冲入了白羊宫。

黑袍人问道：“你为什么留下来？”

和尚道：“你又为什么留下来呢？”他看向疯狂向自己等人围上来的圣域战士，把目光定在了十分活跃的星矢身上。

黑袍人笑了一声，道：“有这个人在，我们不用冒险和他们争，祝你好运。”

和尚喊了声佛号，道：“也祝愿施主你能得到你想要的东西。”

其他几个轮回着没有这两人废话多，他们在召唤出各自仅剩的，也是最后的召唤生物后，一起冲向了星矢。小强也开始了他被欺压，蹂躏，侮辱后，绝地大反击的旅程。

白羊宫内，大岛朝天等人已经冲入了白羊宫内殿。卡琳八人也受到了召唤，全部回到了白羊宫。

黄道十二宫是圣域结界最强之处，这七人包括伍晟在内都穿上者各不相同的“信仰圣衣”。

伍晟本来担心有主神的干扰，他不能再穿上“信仰圣衣”，就此露馅。但结果却出乎他的意料。他的“信仰圣衣”不但没有消失，反倒定格在淡金色风衣和背后金色的火焰羽翼，这一彷如战斗天使的形象。

卡琳的“信仰圣衣”也变了，她只有几个重要部位有护甲保护，与伍晟的火焰羽翼不同，卡琳腰部之后多出了三条淡金色的丝带，彷如一条条的不断流动的水柱。

卡修则是全身寒气笼罩，看不清真面目，彷如一个冰雾中的精灵。

阿鲁迪亚与卡琳相仿，只是他的多了一对散发着淡金色气息的狮头拳套。

阿鲁拉斯则是全身铠甲，连眼睛都被保护在其中，就像一个钢铁巨人。

白起与白灵两兄妹依旧白衣胜雪，这两人与众不同的地方在于他们背后各自多了一把淡金色的能量长剑，让他们看起来像剑仙多过圣斗士。

没有开场白，也没有废话，这几个轮回者一进来，同时冲向装有白羊座黄金圣衣的箱子，伍晟几人也各自迎上离自己最近的敌人。

赵秦王眉头一挑，暗忖道：“如果坐在那边的黑影不动手，刚好七人个人对七个人。圣域，似乎有点出乎我的预料了。”他看向自己的对手，笑道：“轮回者？终于有人轮回着打入圣域内部了吗？还是说，他被圣域的人感化了？”

伍晟是另外一种心情，这种不真实的强大，让他感到一阵无力。但他又不能舍弃不用，因为他现在只有“信仰圣衣”可以依赖，否则，不要说战斗了，连看的资格都没有。

“一件‘信仰圣衣’，一份信仰之念，相当于主神空间内高等级兑换的力量。真是诱人，有点舍不得啊，但是这的力量终究只是一场梦。梦醒时，所有的一切都会回到原位。但是在这梦醒之前，就让我体会一下这种阶层的战斗吧。这对我日后所走的路，也多少有些帮助。雅典娜，多谢你给了我这个机会，也多谢你的‘帮忙’了，主神！”

“本尊赵秦王，你乃何人。”

“伍晟。”

PS：我原本是想让白银们出场威风一回，但我看了评论后，还是把这节删了，直奔主题而去。可怜的白银们，当你们再次出场时……哎~~哥也不说了。至于其他六个黄金圣斗士的徒弟，我本来也会给他们各自一些镜头，但如此一来，一两章之内，主角又成酱油党了。在吾权衡利弊之后，还是决定散掉他们的戏份，把镜头让给主角。

《2012》 第五十四章 短暂的战斗，不可逾越的差距

伍晟借助“信仰圣衣”的力量，短时间内一跃成为“强者”，只是他的战斗经验不足，是一个空有力量却不怎么会用的“强者”。。即便如此，他也不会退缩，因为他知道，想要变强，战斗是最危险，也是最快的方法。

“天马！流星拳！”

伍晟一如既往，上来就用绝招，只是这次他在打出“天马流星拳”之前把背后羽翼中的骨架变成了手臂和拳头。熊熊金色火焰并未因此而消散，反倒因骨架缩小了面积，变得更为炽热。

“流星拳”的标准是一秒钟80拳左右，和武林中的“黑虎掏心”一样，是一个大路货。但这种拳没有极限，只要实力足够，拳头的速度和力量可以无限提升。到达一定级别后，就成了“闪电光速拳”。

伍晟的“流星拳”本没有太大的威力，他全靠两条能量触手才能敌人造成致命伤害，但D级兑换终究差了点，再强也只能欺负一下普通人，一旦面对真正的强者，不过是一个玩笑罢了。

只是伍晟现在身穿“信仰圣衣”，他又身在圣域结界最强之处，此时打出来的“流星拳”已经变了一个摸样。

赵秦王感到一股灼热的气浪向他涌来，转眼间，灼热的气浪变成一颗颗金色的火焰流星，它们以超音速的飞行速度向他撞来，覆盖面积达到了方圆数十米，火焰流星的数量多达上千颗，每一颗都有一辆“奇瑞QQ”大。

赵秦王盯着伍晟的眼睛，他没有抢攻，而是足尖一点，向后退去。

“没有被信仰同化，没有丝毫疯狂之色，不是圣域中人却又能穿上‘信仰圣衣’，奇迹啊。雅典娜的小宇宙充满了‘爱与正义’，邪恶之人根本无法领悟其中之奥妙，由她的小宇宙所化的‘信仰圣衣’更是如此，如果是邪恶之人穿上这东西，不是被感化就是被灭亡。没想到在为了活下来什么都肯做的轮回者中，还有能穿上‘信仰圣衣’后保持神智之人，他是个心底善良的家伙吗？这种人简直就是轮回者中的大熊猫，极品啊。”

赵秦王轻松自在的躲过一颗颗火焰流星，他如在自家后院漫步般悠闲自在，又如一风雅之人，在万花丛中过却片叶不沾身。无论伍晟的拳头多快，攻击力多强，火焰燃烧的多么猛烈，都无法伤害这个人分毫。

“差距真的如此之大？”

伍晟不甘心，他现在拥有了强大的力量，但还是无给予眼前这个敌人一丝半点的伤害。

“我要更快才行，否者打不到他！要快一点！再快一点快！只要再快一点点就好。”

伍晟背后的两条能量触手已经变成了一个虚影，无数的火焰流星飞出。

赵秦王笑道：“你这样做没有任何效果。”面对遮天蔽日的火焰流星，他依旧潇洒自在，从容处之。

伍晟没有理会他，只是不断的挥舞拳头，他只想打中眼前这个敌人，哪怕只要一拳也好。

赵秦王并没有因为伍晟的无视而生气，他继续道：“你的拳速很快，威力尚可。但你与我之间的差距太大，无论你如何努力，如何提升拳速，在我眼中，也只是一场闹剧，我可以看见你每一拳之间的空隙。恩？生气了？好，我让你打几拳又何妨。”

伍晟已经达到了他现在能做到的极限，如果还打不到这个人他又该怎么做呢？眼前这个身穿古装的男子为什么这么强？他为什么能在与自己交战的时候说话，而且字字清晰，仿佛在他耳边诉说一般。

“让我打几拳？”

伍晟还没来得及思考这句话到底是真还是假，他的拳头已经打到了实处。一秒钟，数千拳。

“这！”

伍晟双眼大睁，他不可置信的在心中呐喊：“不可能？！”

伍晟的拳头确实打中的赵秦王，但全被这个古装男子用一只手轻松接住，无论是金色的火焰还是飞舞的拳头，都无法对这个男人的手造成任何伤害。

“不行了吗？”

伍晟不甘心，没有力量的时候，他可以给自己找个借口，什么我还弱小，等以后强大了，我什么样，什么样。

现在呢？他有了力量，即使这个力量是短暂的，还是个外来的东西。但此刻，力量就是力量，这是一个不争的事实。

“不！我还可以更强！”

伍晟背后的两条能量手臂开始了极限压缩，本来如手臂粗细的能量触手变成了扁平、细长的丝带，攻击方式也从简单的“冲拳”，变成了横扫旋转的“火焰旋风”。

赵秦王眉头一挑，道：“有点天赋，懂的变通。”他一边退，一边用手碰撞火焰旋风，他想看看伍晟还有什么变化。

果然，伍晟见此没有效果，他的能量触手再次变化，这次变得是各种冷兵器，从盘蛇枪到巨斧，从青龙偃月刀到方天画戟，伍晟能想到的冷兵器他都变化出来了。覆盖的打击方式也因为这些冷兵器的出现变成定点打击，比如咽喉，太阳**，甚至连男性的弱点也照顾到了。

两条能量触手轮流进攻的模式也变成从两个方向同时进攻，伍晟最后连自己的双手都用上了，可还是没有更给对方任何伤害。

赵秦王笑道：“极限了吗？”

“不，还没有！”

伍晟的双手突然锁住赵秦王的双臂，他背后两条能量触手压缩成针，刺向了赵秦王的双眼。

“不错啊。”

赵秦王双目微闭，两条能量触手所化的针就被他的眼皮弹了回去。他睁开眼轻声道：“你该放手了。”

伍晟摇头，他绕到赵秦王身后，双手从后将其锁住。两条能量触手化成羽翼，双翅一展，带起一股旋风，瞬间飞出了白羊宫，向雅典娜的神像而去。

赵秦王终于动容了，他道：“你有必要做到这种程度吗？”

伍晟道：“如果我不能成为强者，我宁愿死在这里。因为……我不能成为他们的累赘，我不想因为我心中虚伪的‘善良’给他们带来不必要的麻烦，我不愿他们有一天因我而死，或者抛弃我，。”

赵秦王道：“如果他们有一天因为你的弱小而抛弃你，这样的同伴，不要也罢。”

伍晟平淡道：“主神空间，不需要弱者。”

赵秦王笑道：“是吗？有道理。”

“为什么你不反抗？如果碰到雅典娜神像周围的小宇宙，你我都会失去自我，忘记以前的一切，永远在梦境中轮回。”

赵秦王道：“不是我们，是你。”

伍晟一愣，随后他笑道：“你这么自信？”

赵秦王道：“自信？对，我自信我能做到，因为我是强者，我的力量给予的我自信。”他一发力，伍晟全身一麻，他再也控制不住身体，无奈的任由赵秦王脱离他的束缚。

此时，他们才飞到白羊宫的上空。伍晟甚至能看到白羊宫前的广场上，一群身穿“信仰圣衣”的圣域战士疯狂的与周围的鬼怪、罗汉、魔兽等生物厮杀。在广场最靠近白羊的宫的地方，几个轮回者正在轮流欺负星矢，他们没有立刻杀了伍晟这个才认了不久的弟弟，而是轮流上去踩他的头，踢他的背，说些伍晟已经听不清的话。

“很奇怪吗？这就是力量，绝对的力量，是只有强者才能享有的特权。你是轮回者，应该知道‘空间’、‘时间’、‘物质’和‘灵魂’，这四种至强规则吧。而我掌握了‘空间’、‘物质’、‘灵魂’这三种规则。虽然三种规则共存，有些瑕疵，但也足以让我横行天下，成为最接近神的人。”

伍晟很震惊，但他发麻的面部，让伍晟只能用平淡的语气，慢条斯理问道：“那你为什么还要来这里？最接近神不代表你已是神，一线之隔，天差地远。”伍晟已经用尽了所有手段，他现在只有嘴巴和眼睛能动，想放抗也没有丝毫办法。

赵秦王道：“因为一个承诺。所以我来了，因为我不够强，所以，我来这里取一些东西。”

伍晟问道：“你还不够强？”

赵秦王道：“力量没有止境，我有时候很羡慕你们这些轮回者，因为你们可以利用主神来强化自己，而我只能靠大量时间和自虐式的修炼，一点一点的积攒力量。”他说完后笑了笑，突然道：“伍晟，有兴趣体会一下我这个级别的战斗吗？”

伍晟没有任何犹豫的说道：“想。”他又问道：“你为什么要这么做？”

赵秦王道：“因为……我看你顺眼，这年头，善良的人不多啦，你这样的极品要是死了，不知道要等多少年，我才能再碰到一个。”

伍晟想笑，但他僵硬的身体不容许他做出这种反应，他道：“你这么说让我觉得自己好像大熊猫。”

赵秦王道：“在我眼中，你比大熊猫还要稀少。准备好了？”他没等伍晟表态，一掌拍在伍晟的胸口。

白羊宫前的广场上，星矢被一个轮回者一脚踢飞，他在落地前，刚好看见天空之中，伍晟被一个穿着奇怪衣服的男子一掌打中胸口，化成一道流星，向东方而去。

“不！！！！！”

PS：本来想写点星矢被人如何蹂躏，又如何做些思想斗争，再如何绝地大反击。但最后，我还是一笔带过了。这样写，感觉还蛮不错的，很顺手。在此感谢一个说我主角像酱油党的书友，你让我悟了。

马上就下新书榜了，成绩也不怎样。周点击在科幻分类里始终在三十名左右徘徊，也许这本书就此沉入大海。但我会努力把书写好，希望这本书有一日也能登上起点科幻分类中，周点击榜单的前12名。

《2012》 第五十五章 神的玩具，轮回者与信徒

伍晟感到心脏微热，还没等他明白过来是怎么一回事，他就看到自己的身体向远方飞去。.

赵秦王的声音在他脑海内响起：“不用担心，你的身体的有‘信仰圣衣’保护，圣域的防护结界不会伤害你。”

伍晟道：“是吗。”他的语气很平静，也很无奈。

赵秦王奇道：“恩？这样就相信我了？”

伍晟回答道：“我有的选择吗？”

赵秦王道：“你的身体已经被我送出圣域，没有信仰之力的加持，你身上的‘信仰圣衣’会逐渐消散。这个过程会很缓慢，但对你的来说，却有一定的好处。”

伍晟真心道谢道：“多谢。”

赵秦王道：“举手之劳。”他低头俯视脚下的白羊宫，深邃的黑色眼眸似乎能看透空间。事实也是如此，伍晟的灵魂被赵秦王拘谨在他的身体内。让伍晟能借助他的感官看世界，唯一的瑕疵就是他只能被动接受，而不能控制这个身体。

白羊宫内，战局并不乐观。

大岛朝天等人已经用上全部实力，但眼前这几个人像一尊门神，始终挡在他们身前。

卡琳身后的三条水柱挥舞，三种颜色各异的水珠四溅，不但能给敌人造成伤害，还能给自己和同伴增强防御和疗伤。蛇姬已经与缩小的巨蟒合体，化成一个上半身是人，下半身为蛇的妖物，尽管她合体后实力大增加，也那眼前这个少女没有任何办法，只能维持一个不败局面。

卡修身上的雾气滚滚，所过之地化成冰雪世界，凡是被他碰到的物质都变成了白色的易碎品。罗罗的火焰刚好与他持平，形成一个冰火两重天的特殊领域。

阿鲁迪亚双拳挥舞，每一拳都能打爆空气，形成范围杀伤，简直是攻防一体。大岛朝天的刀芒与阿鲁迪亚的拳风相互抵消，他的刀刃又无法绕过阿鲁迪亚的铁拳，根本无法对其造成有效伤害。

阿鲁拉斯刀枪不入，无论你如何攻击，也无法破他的防。特罗斯的攻击对他而言如隔靴捎痒，一点效果也无。

白起与白灵所控飞剑如两条蛟龙，势不可挡，颇有种一剑破万法之势。与他们交手的达尔斯召唤出来的十多个亡灵将军如稻草人一样，一剑就成了两截。要不是李凡人剑术高强，比白起兄妹还要胜出一筹，他早就成了剑下亡魂。

李凡人以一敌二，他在此地不能全力发挥，一时间也拿不下这两人。达尔斯缓过劲来后，召唤出亡灵君主，又释放大量诅咒和暗黑攻击魔法，压的白起两兄妹只有招架之力无反抗只能。

达尔斯只高兴了片刻，情况又是一变，白起与白灵两兄妹人剑合一，双剑合并，一条白龙很横空出世，达尔斯的所有诅咒成了摆设，让这两兄妹转眼间扳回了劣势。

这些人的战斗很华丽，各种颜色的能量乱飞，不同程度的爆炸之声四起，如果不是白羊宫内殿拥有修复能力，这座宫殿早被这群人给拆了。

白羊宫外，天空之中。

伍晟通过赵秦王的双眼，把白羊宫你的情况看了个一清二楚。伍晟甚至有一种在看3D电影的感觉，因为他不但能看见，还能听见。

“你看出了些什么吗？”

伍晟能看到赵秦王所能看到的一切，但他经验不足，只觉得宫殿中的人都十分厉害，无论是乱飞的能量气团，还是快速移动的人影，又或者无视一切攻击的防御，都让伍晟感到惊叹。

伍晟老实的回答道：“看不出来。”他现在就像一个懵懂的少年在观看文艺片，所有画面都看到一清二楚，故事情节也乱熟于心。但你让他做个评论，说出这部电影的好坏，特色，不足和优点，这几乎是一件不可能的事，除非他拥有这方面的天赋，否则除了“好看”和“不好看”这两个答案外，只能选择沉默。

赵秦王并未因此而嘲笑伍晟，他道：“很正常。那我来告诉你，无论是轮回者还是信徒，他们的自身力量都微不足道。轮回者只有解开基因锁第四阶才算一个强者，这个世界的人只有点燃体内的小宇宙，以算踏出了强者的第一步。”

伍晟问道：“可是，我的攻击为什么……”

赵秦王道：“为什么能杀死一个领悟小宇宙的圣斗士吗？”

伍晟感到很奇怪：“你怎么知道？”但他下一秒又道：“原来如此。”

赵秦王继续道：“任何力量都需要一个熟悉的过程，再则你能杀他，因为圣域不想你。”

“……”

赵秦王不管伍晟是否有心情继续听下去，他继续道：“主神空间的兑换和这些‘信仰圣衣’一样，都是外来之物，是神所赐予的力量，如果神哪天不高兴了，它们可以随时收回，任意封印。”

伍晟道：“你的力量不会被封印吗？”

赵秦王道：“会，但神想封印我的力量，必须付出代价。但下面这十几个人不同，只要神高兴，他们的力量就会消失，这就是我们之间的差别。想要留住神赐予的力量，就要听从使唤，做一条听话的狗。否则，挥手之间，一切荣耀化为泡影。”

“圣域之中，只要没有点燃体内小宇宙之人，与你们这些靠兑换能力才能有所作为的人何其相识。唯一不同之处在与圣域中人信仰雅典娜，付出的是信仰和灵魂。你们轮回者受制于主神，但你们只要你们遵从主神意愿，可以利用奖励点和支线剧情获得力量。两相对比之下，你们比圣域中没有小宇宙的人要幸福的多。因为你们还有自己的思想，而他们，除非拥有小宇宙，否则，想要使用类似的能力，又必须保持清醒，只有虔诚信徒才有这个优待了。”

伍晟问道：“我不认为我自己一名雅典娜的虔诚信徒，为什么可以保持意识清醒？”

“为什么你认为你不是她虔诚信徒呢？只有虔诚信徒才能使用‘金色圣令’，才能以灵魂之体施展‘降临’。所以，当我看到你的时候，我感到很奇怪，主神空间内的人不信神，因为他们认为自己能成为神灵，所以他们没有信仰，他们会为了活下去做任何事。但他们唯一做不到的事情就是信仰，因为环境的原因，很多人连信赖都做不到，和谈信仰？”

伍晟呢喃道：“虔诚信徒吗？”他想起在上一步轮回片中，自己许下的诺言。至于是不是巧合，伍晟不知道，但他不能否认的是，从那时起，在他无助的时候，想到的除了几个同伴，最多的就是雅典娜了，即使他从来不承认，但这是一个事实。

“原来……我在哪个时候就已经是一名虔诚信徒了。很奇怪，只是帮助过我一次，我就信仰她了？”

“所以我才说你是极品嘛。不过这样也好，你点燃‘爱与正义’的小宇宙会少走很多弯路。只是你以后与敌人对战的时，会有点小麻烦。”

“什么意思？”

“因为……你要找一个理由，一个能让你心安理得，尽情挥洒热泪与汗水，无止境燃烧小宇宙的理由。否则，你的‘良心’会是你最大的障碍。古往今来，有得必有一失。在这个世界上，你想得到什么就必须付出什么作为代价，否则，多半是个陷阱。”

“你帮我能得到什么？”

“我能得到什么呢？我也不知道，只是我的直觉让我帮你，。”

“直觉？你相信这个？”

“如果连自己都不能信，还能信谁？”

“是啊，连自己都不信，还能信谁呢？”

白羊宫内的战斗已经白热化，轮回者和这群虔诚信徒都想借助此战获得真正的实力，只是轮回者的目标是黄金圣斗士，但他们却被这些实力与自己相当的人拦在这里。可以说，这七个轮回者成了圣域虔诚信徒的陪练。

“不能在这样下去了，这些穿着奇怪‘圣衣’的人，实力最多与我相当。就算一直打下去，也无法达到基因锁第四阶！”

大岛朝天手中长刀横扫而过，身上刀气暴涨，他已经开始拼命了。其他几人见此，都使用处自残的手法，极限提升自己的力量。

如此一来，这七人的实力在瞬间暴涨数倍，卡琳等人一时间被打了个措手不及，纷纷倒退而回。

轮回者可不会放他们走。这七人同时追了上去，务必将这群人斩杀在此。而此时的轮回者，确实有这个实力，他们不但用上各种秘法，一些珍惜的道具也不要命的丢了出来。

转眼间，卡琳几人圣衣破碎，吐血到飞而去，各种要命的能量紧随其后，没有了圣衣保护，那他们也不过是普通人，最多是一个有特异能力的普通人。刚才还能从用应对的敌人，在他们失去圣衣后，变得如神一般，只能仰视，不要说还手了，连动一下的能力都没有。

卡琳等人拼命的想要控制他们的身体，可惜没有任何效果。这种情况让他们担忧，但更多的是兴奋。因为这是他们梦寐以求的生死边缘，与他们老师故意散发出来的杀气相似又不同。

一只不动的黑影开口道：“已经够了。”语落，一股强大的力量从他身上散发出来，七个轮回者拼命的各种绝招如初雪遇骄阳，瞬间消失。他们的身体被这股力量挤压的到飞而去，只听“砰砰砰”六声，这六个轮回者已都贴在白羊宫的墙壁之上，仿佛一个个被刻在墙壁上的雕像，又如被捆绑的羔羊。

赵秦王呵呵一笑：“终于坐不住了，真是背后有人，做事不慌。伍晟，我们去领教一下，这个东西到底有多强。”

伍晟也想知道那个黑影到底是谁：他道：“好。”

赵秦王抬脚向前一踏，人已消失，再此出现时，他已到了白羊宫内。

《2012》 第五十六章 金牛哥登场

黑影正准备动手解决这六个轮回者，白羊宫内的空间内出现了一丝涟漪，一个人从容不迫的走了出来。．

黑影道：“你到底是谁？”他原本以为这个人不过是个普通的入侵者，根本没放在眼里，但现在却不同了。这个人根本不惧怕他身上散发出来的气息，唯一的解释，只能是这个人的实力与他相当甚至更强。

赵秦王道：“本尊，赵秦王。”这句话说完后，他身上的气势一变，抬手一拳打出，一股强大的气劲直奔黑影而去。

黑影一挥手，卡琳等七人如炮弹一般，穿过白羊宫，向金牛宫飞去。随后，这黑影握拳，向前虚空一击。

两种气流在空中猛撞，发出震耳欲聋的轰鸣声，四处乱飞的气劲如锋利的镰刀，在地面与四周的墙上留下一道道裂痕。这些裂痕并没有合拢的迹象，证明了此种力量已经超过了圣域结界的修复能力。

大岛朝天见此，连忙使用A级返程卷轴，但他还是慢了一步，三道风刃刮过，白色的无敌光罩破碎，一道鲜血飞射而出，他已经被砍成了三截，惨死当场。

其他人也根据自己的实力做出了不同选择，蛇姬选择脱离这个世界，她的运气比大岛朝天好的多，只是留下了半截蛇尾，人已脱离这个世界。

罗罗身化火焰，想要顺着风力而行，尝试化解这攻击的余波。他的想法很好，但结果却不如人意。这个火焰元素被风力一绞，几秒钟后就成了火花，接着被四处乱飞的风刃变成了原子。

达尔斯想尝试抵抗，但他的防御魔法像是纸糊的东西，一碰就灭。他想要使用返程卷轴，但七道风刃已到眼前，达尔斯又如何抵抗的了。

“跟我走。”

李凡人化成一道青色剑芒，接连斩开五道风刃，在关键时刻带着达尔斯，化成一道白光脱离的这个世界，只有空中的几缕鲜血和几块散发着青色光芒的铁片证明他离开的并不容易。

特罗斯想反击，他不甘心，黄金圣衣就在眼前，但他却无缘一见。这个人造人只能放弃，化成一道白光，无奈的离开了这里。也是所有人中，唯一一个全身而却之人。

这群人来此的目的不能说实现，但也不算完全失败。至少他们中活下来的人，都体会了一次什么叫绝对的力量。

白羊宫之外，星矢已经爆发了，他一个“天马流星拳”过来，几个轮回者闷哼一声，倒退十几米，黑袍人与和尚的道具也在星矢的拳头下变成了粉末。围攻的圣域战士想要插手，却被星矢身上的小宇宙逼得无法靠近。

黑袍人道：“这就是‘最神奇的小宇宙’。”

和尚笑道：“施主怕了？”

黑袍人冷哼一声道：“和尚，你可敢与我一起强攻？”

和尚道：“有何不敢？”

这两人相识一笑，同时使出各自的绝招，向星矢冲去。其他几个轮回者见此，也不肯放过这大好机会，纷纷用出了各自的绝学。

星矢身上燃烧起蓝色的小宇宙，他大声吼叫道：“你们这些该死的入侵者！全部给去死！！！‘天马！流星拳’！”

星矢一个拳打向天空，他周围十米之内，无数蓝色流星拔地而起，白羊宫的广场好像豆腐做的一样，在蓝色的流星中变成的粉末。如果有人运足目力，仔细查看，可以发现这些蓝色的流星中，隐约夹杂着一缕金光。

围攻星矢的轮回者都没想到这小子会全方位，立体式攻击，一不留神，其中三名轮回者的十来件护身道具瞬间变成了齑粉，人也被蓝色流星打飞，落地时已不**形，片刻后已化成了原子。当真是一失足成千古恨，他们之前所有努力只因为一时的错误判断而付之东流。

黑袍人与和尚在动手之前就已经准备好瞬间返回主神空间的道具，而且这两人都是底蕴深厚之辈，他们在被星矢的“天马流星拳”打中的瞬间，纷纷捏碎手中的“土灵珠”。在星矢打破他们第五十八件防御道具后，这两人侥幸逃生。

星矢见所有敌人已灭，他想进白羊宫报仇，但他更担心自己大哥的生死。

“哥，你一定没事，一定没有事的！”

星矢愤恨的看了白羊宫一眼，转身向着东方，伍晟身体所去之处狂奔而去。白羊宫广场上的圣域战士恢复了往日的平静，他们回到各自的岗位，继续驻守黄道十二宫的台阶和白羊宫的广场。

白羊宫内，两个强者的试探攻击已近尾声。

赵秦王冷声呵道：“你的拳头很硬，但还不够，给本尊破！”他抬手又是一拳，但这拳的威势比前一拳打了十倍。白羊宫的地面都出现了一道宽一丈，深三米的沟渠。

黑影没有退缩，他身上燃气金色的火焰，又是一拳打出。

这次猛撞的结果出乎黑影的预料，他的拳劲瞬间被破，赵秦王的拳风稳稳的轰在黑影身上。将这个装神弄鬼之徒打的到飞出了十米，他身上的黑色能量也在赵秦王这一拳之下被打成了光点。

黑色外表退去之后，金色的光芒闪耀其中。一个身高两米一，体型巨大，身穿黄金圣衣的巴西人出现在赵秦王眼前。

伍晟不可置信的说道：“这个人……”

赵秦王接口道：“金牛座黄金圣斗士，阿鲁迪巴。”他冷笑道：“据说金牛座圣斗士阿鲁迪巴憨厚善良，忠厚老实，虽然脑子不太灵光，但为人豪爽。今日一见，并非如此，传言毕竟只是传言。”

阿鲁迪巴道：“憨厚不代表愚蠢，忠厚不代表迂腐。圣域在此危难之际，我的仁慈和宽厚，只能给心底善良的人。”他抬手指着赵秦王，道：“你们这些入侵者从来没有停止过入侵我圣域，对付你们这些邪恶之辈，没有半点情面可讲，直接打杀就是。”

赵秦王道：“你有这个实力吗？”

阿鲁迪巴冷哼一声，他身上燃烧起金色的小宇宙，白羊宫内放出现了一个金色的太阳，它驱散了冰冷和黑暗，带来了温暖和光明。

“黄金野牛拳！”

阿鲁迪巴大呵一声，他如一头愤怒的公牛，向赵秦王冲去。金色的巨大拳头上是熊熊金色火焰，这种火焰不再温暖人心，而是炽热的毁灭。

赵秦王不闪不避，他伸手硬接阿鲁迪巴这拳。两个人的体型相差巨大，但到了他们这个层次，体型上的差距已经可以忽视。

阿鲁迪巴的“黄金野牛拳”不但速度奇快，而且威力巨大。这一拳之威，连空气都扭曲了。但赵秦王晶莹白皙的手掌毫发无损的接住了阿鲁迪巴带着火焰的铁拳，阿鲁迪巴这拳唯一的效果只是让赵秦王倒退一步。

“黄金野牛拳！”

阿鲁迪巴双拳挥舞，打出阵阵拳影，每一拳的力量都一样，竟然可以无间断的打出“黄金野牛拳”。

身在赵秦王体内的伍晟能清楚的看见阿鲁迪巴每一次挥拳，每一次攻击，甚至能感受到一丝丝微热的气劲。

“你的力量不错，但在本尊眼里，一样无用。”

赵秦王一拳硬碰阿鲁迪巴的拳头，让他的攻击出现的一丝停顿。赵秦王又是一拳击出，命中阿鲁迪巴胸口，将这个黄金圣斗士打的到飞出三十米。

“灵魂没有离体？黄金圣衣果然有点意思，本尊没有白来。这件白羊座黄金圣衣，本尊带走了。”

赵秦王抬手一招，在战斗中纹丝不动的白羊座圣衣离地而起，向赵秦王飞去。

“没有我的允许，谁也不能带走白羊座黄金圣衣！”

阿鲁迪巴怒吼一声，他身上的金色小宇宙疯狂的燃烧，整个白羊宫如同进入了太阳的内部空间，变得滚烫赤红。如果这里不是圣域，这座宫殿已被气化。

“黄金牛角拳！”

阿鲁迪巴化成一道金光，瞬间从到赵秦王身前，一头虚幻的金色公牛出现在阿鲁迪巴高高抬起的右拳之后，一对金色的巨大牛角散发出逼人气势。

伍晟不知道这是一种什么感觉，但他的本能的知道，这拳不能接。

“去死吧！入侵圣域的罪人！”

PS：求收藏，点击，推荐。过二十万了，本书与“新人新书榜”挥手告别，希望日后有一天能再进一个榜单的前十二名，继续码字中。

《2012》 第五十七章 强者的尊严

赵秦王冷笑一声，他向后退了一步。。阿鲁迪巴的“黄金牛角拳”击出时，赵秦王已从原地消失，再出现时，已在百米开外。

阿鲁迪巴的“黄金牛角拳”打空，整个地面陷了进去，出现了一个深十米，宽三丈的圆形坑洞。灰尘之中，大量金色闪电划过地面，发出“吱吱”之声，所过之处，大地裂开，巨大的力量使白羊宫如出现了七级地震，晃动不止。

赵秦王笑道：“这拳不错。”

阿鲁迪巴抬头道：“你喜欢就好。”他左脚发力，再次向赵秦王冲来。地面在这头公牛的奔跑当中发出轰鸣之声，整个大地都为之颤抖。

“再强的拳，打不中人，又有何意？”

赵秦王轻松躲过阿鲁迪巴的“黄金野牛拳”，出现在白羊座黄金圣衣旁边，他伸手一抹，这件装有白羊座黄金圣衣的箱子就失去了踪影。

阿鲁迪巴怒吼道：“像老鼠一样四处躲藏，你又算是个什么东西！？”

赵秦王转身面向阿鲁迪巴，道：“想要本尊硬接你的‘黄金牛角拳’就直说，不需要这么麻烦。”

伍晟不解的问道：“为什么？只不过是个激将法？你明明知道，为什么还要中计？”

赵秦王道：“因为我有足够的实力。”

伍晟道：“不对，我虽然不知道你与多强，但我现在能感觉到你的**，不如阿鲁迪巴，如果你硬来，你一定会受伤。”

赵秦王道：“你有这种感觉是因为你不了解小宇宙。好好体会一下小宇宙的力量吧。”他说完后，身上燃起了金色的小宇宙。

阿鲁迪巴见此，没有立刻攻击，他问道：“这股小宇宙中充满了正义和光明，你到底是谁？为什么要和圣域作对？你身上的小宇宙告诉我，你不是一个邪恶的人，为什么要帮助入侵者？”

赵秦王道：“本尊来圣域，只是取一些东西。”

阿鲁迪巴道：“取什么？白羊座黄金圣衣？就算你带走这件圣衣，也不可能获得圣衣的认可，只能得到一件普通的铠甲。”

赵秦王道：“本尊的目标不是白羊座黄金圣衣，而是，圣域十二件黄金圣衣。”

阿鲁迪巴一愣，他气极反笑，道：“天真！我承认你的力量很强，但你想夺得十二件黄金圣衣，你还没这个资格！”

赵秦王道：“本尊有没有这个资格，不是你说了算。”

阿鲁迪巴不再废话，道不同不相为谋，谁的力量强，谁才是真理，才有资格说话。

“黄金牛角拳！”

阿鲁迪巴再次打出这威力奇大的一拳，赵秦王右手握拳，先前一击，打向金色公牛的牛角。

一声巨响，阿鲁迪巴不敢相信的看着眼前这个比自己矮一个头的东方男子。

“黄金牛角拳”集合了他全身的力量，在十二个黄金圣斗士中，论物理攻击力，他阿鲁迪巴自认为第一。

赵秦王呵斥道：“滚！”他的拳头如太阳一般，瞬间射出万道金光。

阿鲁迪巴右拳刺痛，他巨大的身体好像被行星撞倒一般，向后飞驰而去。他不但被赵秦王一击打出了白羊宫，还在撞在通往金牛宫的台阶之上。

“很强。”

阿鲁迪巴从石堆中站了其他，他抹去嘴角的血迹，大步走向白羊宫。

“不用这么麻烦了。”赵秦王走出了白羊宫，他淡然的看着阿鲁迪巴道：“中了本尊燃烧小宇宙后的一拳，哪怕你有黄金圣衣保护，灵魂也必然震动，身体定会受伤。你不是本尊的对手。”

阿鲁迪巴道：“我还没有输。”他挡在通向金牛宫的台阶前，身上的金色小宇宙如风中烈焰，呼呼作响。

赵秦王抬头看了下天空，道：“禁空领域？在本尊面前，如同虚设。”他看向阿鲁迪巴，道：“给你最后一次机会。”

阿鲁迪巴道：“战场上没有仁慈可讲，你如此自负，当心阴沟里翻船。”

赵秦王笑道：“到现在，你还有心情提醒本尊，黄金圣斗士果然本性纯良，只是你们每一个人都有一个很合理的借口，一个能让你们毫不留情，击杀一切存在的借口。不知道你的借口又是什么呢？保护圣域？维护和平？为了全人类？还是……”

阿鲁迪巴沉默了一回，道：“你说的不错，我们都有一个必须战斗借口，但你无需知晓这些。想要得到其他黄金圣衣，就要从我的尸体上踏过去。”

赵秦王道：“黄金圣斗士都是这样愚蠢的人吗？这里是圣域，黄金圣斗士不止你一个人。为何不与他们一起联手对敌，而是选择一个人面对？你应该知道，你不是本尊对手。”

阿鲁迪巴道：“我有我的尊严，无需他们出手。”

赵秦王道：“你实力不足，在这里和本尊谈尊严？”他笑了一声，冷声道：“尊严需要足够的实力为后盾，否则只是一件虚有其表，华而不实的东西。遇到比自己强的人，只有死路一条。”

阿鲁迪巴道：“你不会明白的了。”他挺直了腰杆，双手抱臂，如一尊门神，挡在通往金牛宫的台阶之前。

赵秦王轻笑一声，道：“强者的自尊，本尊又如何不知。阿鲁迪巴，你有资格成为本尊的对手。本尊听说金牛座是圣域十二名黄金圣斗士中最勇猛的人，是因为你这招‘巨型号角’吗？”

阿鲁迪巴没有出声，赵秦王又道：“让敌人看不清是如何出手的绝学，至少也有‘光速拳’的水准。威力又是一击必杀，瞬间将敌人的身体打碎。如此速度，如此威力。绝对比狮子座黄金圣斗士的‘闪电光速拳’强。”

“你为什么知道的如此清楚？”阿鲁迪巴动容了，很少有人知道他绝学的底细，见过他使出“巨型号角”的人，除了他的老师，其他人都以成为原子。这个入侵者又是如何得知？阿鲁迪巴不知道，他突然想起了东方一个国家的一谚语，“知己知彼百战百胜。”他对眼前这人一无所知，但对方却对他的底细一清二楚。此战还未开始，他已输了一半。

“十余年的苦修，十余年的不断改进。如今的‘巨型号角’已今非昔比。老师啊，十五年前的‘圣域保卫战’，让我知道了这个世界的可怕，我一只在等待当初的入侵者。但八年了，所有入侵圣域的敌人根本不堪一击。难道十五年前的入侵者已经全部战死？不可能，他们的力量是如此强大，不可能如此轻易的死去。”

“今天，我终于遇到了一个强者，他的实力绝不逊色与十五年前的入侵者，老师啊，我一定会守护圣域，守护黄道十二宫，守护雅典娜女神！”

阿鲁迪巴身上的金色小宇宙在风中摇曳，他巨大的身体背后出现了一头体积庞大的金色公牛，这头公牛由虚幻变为真实，最后已成为实体。阿鲁迪巴的气势，在这一刻攀升到了极限。

伍晟不明白赵秦王为什么不乘机偷袭，如果他在阿鲁迪巴提升小宇宙的时候动手，这个金牛座黄金圣斗士已经败了。为什么要给敌人准备的时间？为什么要让敌人达到巅峰状态？这是什么意思？骑士精神？强者的无聊自尊？还是对自己的实力有绝对的自信？

伍晟有两个好习惯，第一个习惯是他有自知之明，知道什么事情该做，可以做，他能做到。什么事情他做不到，不能问，也不能碰。第二个好喜欢是不耻下问，不明白的东西就是不明白，他不会不懂装懂。如果条件许可，他会向懂的人请教，只是在他原来的世界里，很少有人会毫不保留的告诉伍晟他想知道的东西，时间久了，第二个好习惯已被他埋在心里。

此时，伍晟第二个习惯在赵秦王不知道是什么意思的友好态度下觉醒了，他问道：“为什么要给他准备的时间，直接动手不是更好吗？”

伍晟不知道赵秦王的答案的是什么，因为两人的角色不同。不同的地位，不同的身份，思考的角度和结果也截然不同。伍晟不认为赵秦王是一个小白，一个傻子，一个自以为力量了得就目空一切的人。

伍晟想要变强，就需要有一颗强者的心，站在一个强者的角度思考问题，哪怕他不一定能做到，但知道总比不着边际的猜想要实在得多。

“你为什么要这么做呢？”

PS：下了新书榜，废话会有点多。总的来说，牛哥，我让你变强了。我有时候会想，为什么如此强大的牛哥，会成为一个经常被扁的货色呢？十二个黄金当中，就牛哥挫了点。在他上面那位，就是喜欢把人送去冥界的螃蟹了。难道就因为他们兄弟俩长的不怎么对得起观众吗？但是阿布又如何解释，作为一集美丽与强大为一身的黄金圣斗士，竟然耻辱的被青铜干掉了，他如此多的绝招竟然还落得如此下场……真是悲剧啊。

《2012》 第五十八章 大宇宙冲击波

赵秦王没有让伍晟失望，他笑了笑，道：“你会问出这种话，是因为你对自己的实力不自信。．你想偷袭，想削弱敌人的状态，甚至希望在敌人最虚弱的时候动手。这些都是你实力不足的体现，因为你弱小，你想要战胜比你强大敌人，必须如此做，否则，失败的只能是你自己。站在一个弱者的角度而言，这个想法，没有错。”

伍晟反驳道：“能用最小的代价赢得胜利有何不可？你这样做，不怕他翻盘吗？”

赵秦王道：“如果我是一名领导者，我也许会这么做，我甚至会无所不用其极，使用各种手段毁灭敌人。但是，我只是一个人。”他停顿了会，似乎在回忆些什么，但他很快把这些情绪压了下去，继续道：“我不需要为我的朋友和我所属的实力负责，我是一个自由的人，我想怎么活都可以，我能做我自己想做的任何事情，无论结果如何，都不会影响其他人。”

“伍晟，我和你不同，你是一名轮回者，你需要靠各种手段才能活下去，因为你没得选择。但我只是一个单纯的武者，我可以选择对手，甚至选择如何死亡，因为我没有包袱。我现在最大的愿望，就是把三种规则融合。但要融合这三种至强规则谈何容易，我自己一个人冥思苦想根本无望，圣斗士不是神，我们的生命有限，能做的事情并不多。”

伍晟无言以对，他只能选择沉默。

赵秦王继续道：“伍晟，你选择了雅典娜，也被雅典娜选择，你的‘心’决定了你只能做一个纯粹的武者。想要在主神世界活下去，你只有两条路可选。第一是变强，以绝对的力量粉碎一切阴谋。否则，你的力量不足，很容易变成敌人手中的一把刀，最终伤害的，只能你自己和你所关心的人。”

“第二，寻找一个擅长此道的同伴，并全心全意信赖他，哪怕他让你去死，也不能有丝毫怀疑和半点犹豫。这比第一点还要难，因为在轮回世界中，人心的阴暗面占据绝对优势，如果你所托非人，你不但会死的很惨，你的心也会因此而碎。”

伍晟再次问道：“你为什么如此帮我？”

赵秦王道：“看你顺眼，而且你也没问我，为什么我会对你所在的主神空间这么了解。”

伍晟道：“每个人都有秘密，没有人会把自己的秘密告诉一个认识不过五分钟的人吧。”

赵秦王道：“你不问，怎么知道我不会说？”他笑了几声，半开玩笑的道：“也许你问了，会让我心情不爽，马上杀了你也不一定哦。”

伍晟不知该如何作答，如果他真的问了，说不定会因此而亡。很多人都知道“祸从口出，患从口入”这句名言，但真正能做到的又有几人？与之相对的另一句话是“好奇心能害死一只猫。”不信邪的人，大多数都为此付出了惨痛的代价。

阿鲁迪巴及时帮了伍晟一把，这个金牛座的黄金圣斗士已经把小宇宙燃烧到了一个极限，他背后的金牛仅剩一个巨大的金色牛头。红色的眼眸，尖锐的牛角，逼人的气势。迫使赵秦王转移了注意力，化解了伍晟的尴尬。

阿鲁迪巴道：“你不动手吗？”他有些看不清眼前这个敌人的心理，作为交战的双方，愚昧的等待只能使自己陷入逆境，这是他在十五年前的圣域保卫战中，不幸获得的经验，代价是圣域一名关心他的强者惨死在他眼前，如果不是圣域其他强者及时赶到，他已死去多年了。

赵秦王道：“本尊说过再给你一次机会。”

阿鲁迪巴道：“你会后悔的。”

赵秦王道：“本尊没有此种无用的感情。”

阿鲁迪巴怒喝一声：“巨型号角！”他话音未落，白羊宫通往金牛宫的后院轰然一声巨响，整个空间为之一颤，阿鲁迪巴身后的黄金牛头“哞”叫一声，撞向赵秦王。在这金色牛头身后是无数头奔跑的金色野牛群，它们拥有巨大的身躯，摧毁一切的气势和强大的力量。

伍晟的脑海一片空白，他已经不能思考了。好在他只是一个看客，一个生死不能自主的看客。

赵秦王黑色的眼眸中流露出兴奋之色，他身上的小宇宙在一瞬间剧烈燃烧，周围的光线突然一暗。圣域已经不知所踪，取而代之的是虚无黑暗的宇宙空间，在这个空间里，流星飞舞，行星旋转，恒星炽热，它们组成了八个颜色各异的美丽星系，散发着璀璨炫目的光芒。

“大宇宙冲击波！”

整个宇宙因为这句话发生了翻天腹地的变化，无论是流星、行星还是恒星，眨眼间同时爆炸，美丽的星系瞬间毁灭，形成了八个巨大的黑洞。八股强大的吸力扭曲了空间，捕捉周边的猎物，连光也无法逃出它们的魔掌。

更为可怕的是，这种宇宙内最恐怖的怪物并非一个，强大的吸力分别来自八个不同的，没有任何规律可循的方向。无论是人，是星球，还是光，都被分成了八分，向四面八方飞散而去。彷如群狼分食，瞬间肢解猎物。

阿鲁迪巴打出的“巨型号角”受到八个黑洞的围攻，金色牛头后面的金色野牛群立刻被强大的吸力分成了八道金色气流，被这些黑洞肢解，吞噬。只有最前面的金色牛头依旧威猛无比，勇往直前，没有受到丝毫影响。

赵秦王眉头一挑，赞道：“超光速拳？很好。你有资格接受本尊完整的‘大宇宙冲击波’。”他右掌向前身前平推，一道白光闪过，赵秦王身后出现一个巨大的旋转白洞，一股疯狂暴虐的风暴压缩成无形的冲击波，从白洞内冲了出去。

这股冲击波没有形体，它以扭曲的空间为形，黑色的空间裂缝为衣，以此证明它的存在。

阿鲁迪巴打出的金色牛头没有丝毫胆怯的迎面撞向了这股宇宙冲击波。

“无所畏惧”只是一种精神，一种态度，它可以增强你的气势，变不可能为可能，但这需要敌人的配合，如果敌人拥有一颗强者的心，不畏惧你的气势，战斗的结果不会有丝毫改变。

一瞬间又仿佛是永恒，金色的光芒成了这个宇宙中唯一的色彩和最后的挽歌。巨大的金色牛头不甘心的破碎，化成了金色光点。

这些金色光点又分成了八分，分别被八个黑洞吸收，成了“大宇宙冲击波”的一部分。有了新力量的加入，“大宇宙冲击波”的威势更强，威力更大。它携胜利之势，撞向了阿鲁迪巴。

“我败了吗？八年的辛苦修炼换来的竟然是这种结果。是我不够努力吗？”阿鲁迪巴似乎想到了些什么，“……原来如此，我为了等待十五年前的入侵者，提出了‘放入侵者进圣域，以此提升圣域战士实力’的提议。为了这个提议，我不敢有丝毫松懈的镇守金牛宫，击退来犯的敌人。”

“这些敌人是如此的弱小，我与他们交战，实力不但没有丝毫提升，反倒打扰了我对力量的感悟。八年了，我舍本逐末，放弃了大量修炼的时间来等待十五年前的敌人，我为圣域培养了大量的圣斗士，可是我自己呢？我是一名黄金圣斗士，一名以实力为本的战士。”

“一切已经晚了吗？没有等到十五年前的入侵者，没能参加这个世纪的圣战，有点可惜啊。”

大宇宙冲击波轰中了阿鲁迪巴，将这个巨型大汉打入了宇宙尽头。

黑暗消散，宇宙消失，赵秦王返回了白羊宫的后院，这里的破坏并不严重，刚才的一战似乎发生在另一个空间。

伍晟没有见到金牛座的尸体，他问道：“阿鲁迪巴呢？难道他连尸体都没能留下？还是已经化成了圣域的一部分。”

赵秦王伸手向天上一指，虚空之中，出现了一个黑暗的漩涡，阿鲁迪巴巨大的身体从里面掉了下来，他身上的金牛座黄金圣衣出现了一些细小的裂痕，让人奇怪的是，圣衣没有碎了，但这个巨汉已失去了战斗力。

伍晟原本以为这件金牛座圣衣已变成了碎片，他没想到这件黄金圣衣如此坚固，他更不明白的是，金牛座圣衣没有破碎，阿鲁迪巴又怎么可能败得如此彻底。

阿鲁迪巴咳嗽了两声，他已经失去了对身体的控制，只能努力抬头，看向赵秦王，吃力的说道：“为什么……不杀……杀我？”

赵秦王道：“本尊只需要你的圣衣。”他抬手一指，阿鲁迪巴身上的金牛座黄金圣衣被赵秦王强行卸了下来，已经无法动弹的阿鲁迪巴根本无力阻止。

“我败了，但你拿……不到……其他黄金圣衣……因为其……他黄……黄金圣斗士，远比我这个‘舍本逐末’……的废物要……强……大的多。”

赵秦王收好金牛座黄金圣衣，道：“你已经很强了，好好休息吧，阿鲁迪巴。”

阿鲁迪巴顿时感到一阵倦意袭来，他想放抗，但这股倦意来的太快，太猛，他只能无奈的昏睡过去。

赵秦王看向蜿蜒盘曲的山路和山间的宫殿，道：“已经两件黄金圣衣了，还有十件。”他抬脚踏上了通往金牛宫的台阶。

PS：从9月30日寄出的合同，经过了九天漫长而艰辛的旅程，今日终于成功到达“起点”了，我好感动，呜呜呜呜。

《2012》 第五十九章 与黄金圣斗士们的战斗（一）

黄道十二宫山脚，司令官神色复杂的望向黄道十二宫，在他身后半跪着一个披着黑色斗篷的人。.

“圣域周边所有城市的入侵者与依靠他们而活的人已被我等尽数诛杀。”

司令官道：“很好，你下去吧。”

这人道：“大人，我感觉到黄道十二宫上有一股强大的小宇宙，请让我们前去杀敌。”

司令官道：“这是黄金圣斗士的职责，无需我等理会。”

“司令官大人！我……”这人还想说什么，一股玄奥的力量已将他挪移到另一个地方去了。

司令官叹息道：“终于来了一个强者，阿鲁迪巴还是败了吗？希望其他黄金圣斗士不要让我失望，否则，我圣域将亡，这个大地也会因此而毁灭。”

黄道十二宫的排列为白羊宫、金牛宫、双**、巨蟹宫、狮**、处女宫、天平宫、天蝎宫、射手宫、山羊宫、水瓶宫和双鱼宫。

其中白羊宫、双**和天平宫无人驻守，金牛宫的阿鲁迪巴已败，射手宫圣衣不再圣域。如今，只有巨蟹宫、狮**、处女宫、天蝎宫、山羊宫、水瓶宫和双鱼宫有黄金圣斗士。换句话说，赵秦王还有要面对七个黄金圣斗士才能夺得所有的黄金圣衣，然后前往日本，去雅典娜所在之地，取得最后一件射手座黄金圣衣。如果他此行顺利，十二件黄金圣衣必为他所得。

“为什么你不先取‘射手座’黄金圣衣？雅典娜还没有觉醒，她身边最多只有几个不成气候的青铜圣斗士，取得‘射手座’黄金圣衣并不难。”

伍晟提出了心中的疑问。

赵秦王反问道：“你怎么肯定雅典娜没有觉醒呢？”

“这……”伍晟一时语塞，难道说动漫和漫画里是这么演的吗？可如今的圣域因轮回者的干预，已经发生了翻天覆地的变化，书中资料还做得了准吗？

赵秦王一步一步的顺着台阶向上走，他的速度看似很慢，实则飞快。一分钟不到的时间，他已经过了双**，顺手取了双子座黄金圣衣，直奔巨蟹宫而去。

巨蟹宫的黄金圣斗士“迪斯马斯克”简称“迪马斯”。是原著中海鲜二人组之一，与他搭档的另一个海鲜就是双鱼座的阿布罗狄了。这两人与牛哥阿鲁迪巴一起，是十二黄金圣斗士中垫底的三位。他们出场次数不多，通常都是被人蹂躏，被人秒的下场，是黄金圣斗士中最悲惨的三人。

伍晟本没有吧迪马斯放在眼里，这不是说他有多强，而是受原著的影响太深。一个只能把人的灵魂送往冥界的圣斗士，看似很强大，其实不然。因为从他这招逃生回来的人不少，紫龙更是脱了青铜圣衣都能干掉他。如此水准，实在是有愧黄金圣斗士之名。

可现在不同了，伍晟不知道迪马斯是否还想原著中那么无用，世界在变，人在变，人的力量也在变。一旦进入书中的世界，所有的人和事物都会因为这个多余的人而发生改变，何况进来的人不止伍晟一个，而是无数个轮回着。他们的影响何其深远？

原本神经大条，性格豪爽，不拘小节的阿鲁迪巴都能算计人了，他的“巨型号角”在受到入侵者打扰的情况下还能进阶为威力奇大的“超光速”拳。一直埋头苦修的迪马斯又是何种情况呢？他的实力是否会有所增强？是不是学会了更多的绝招？其他的黄金圣斗士的实力是否也发生了变化？无论是最接近神的沙加还是神之化身的撒加，他们天赋本就惊人，如今又会强到何种地步？

一想到这，伍晟开始提赵秦王担忧了。不论这个男人是以何种心态帮助他，又有何不可告人的秘密。伍晟只知道，赵秦王不但手下留情，还送给他这场造化，让他提前了解比他高无数个层次的对战。从这一点来说，伍晟确实不适合算计，谁对他好，他就对谁好。这在他原本的世界中或许是个优点，但在这个主神空间内，这种性格可能会要了他的命。

伍晟没有时间多想，也没办法多问。赵秦王的速度太快，眨眼间已到了巨蟹宫。只是让伍晟奇怪的是，他并没有走进这座宫殿，而是停留在放有许多个脸谱的广场上。

伍晟忍不住问道：“怎么了？”

赵秦王看了周围的环境一眼，道：“有点意思，我似乎陷入了某种高明的幻境。”

“幻境？”伍晟能看到赵秦王所看到的一切，能听到他所听到的任何声音，但伍晟没有发现这个地方有任何异常的地方。

不论是年久失修，古迹斑斑的宫殿，还是广场上造型逼真，表情丰富的人脸图谱，又或者是山上的其他宫殿和山顶的雅典娜神像，都没有任何不对劲的地方。

赵秦王笑道：“看不出来？”他黑色的眼眸变成了金色，伍晟所看到的画面突然变了一个模样。

宫殿、广场。山体和天空都变成了淡金色的能量，他不明白这是什么意思。

赵秦王道：“还不明白？”他向前迈了一步，由淡金色能量组成的地面上出现了一道涟漪，这道涟漪向四周扩散而去，金色的能量受到了一股力量的排挤、驱散，露出了褐色的地面。

“这个世界由物质组成，每一个物质都不相同，即使有些物质极其相似，比如土和岩石，木炭和钻石，水和冰。但它们的形态不一样，表现出来的形式也截然不同，物质独有能量反应也不一样。现在，明白了吗？”

伍晟道：“原来如此。”刚才他所见的世界全部由淡金色的能量组成，这意味着他看到的一切都是由同一种能量所化，唯一的解释就是有人捣鬼。

赵秦王破去了幻境，伍晟发现它们正处于一座宫殿之中。

赵秦王没有急着离开，他双眼扫过这座宫殿，道：“这里是双**，寻常幻术无法欺骗我的感觉，十二宫黄金圣斗士中，无人有此能力。”

伍晟道：“可能是黄金圣斗士的力量增强了。”

赵秦王否决道：“他们再强也有限，但是一个人做不到的事，有人帮忙就可以做到了。”

伍晟道：“什么意思？”他有种不好的预感，如果黄金圣斗士联手，那怎么办？就算赵秦王能轻松干掉阿鲁迪巴，那也是单挑。群殴就不一样了，而且还是一群黄金圣斗士围殴一个人，伍晟只是想想就觉得浑身不对劲。

赵秦王道：“你已经知道了，何必装傻呢？”他对着空荡荡的双**道：“如果你们没有其他手段，就轮到本尊出手了。”他话音刚落，双**内的地面开始软化，结实的地面上出现了一个通往无尽黑暗空间的血池，无数由鲜血组成的手臂从血池内伸了出来，它们舞动手掌，想要抓住点什么。

“‘血池地狱’和‘空间延伸’。两种能力配合的很好，但你们要以此阻挡本尊，还远远不够。”

赵秦王无视血池上的手臂，大步向前走去。他所过之处，血池与手臂同时崩溃，看似没有尽头的黑暗空间，在他走出三步之后，黑暗中突然出现了一个光点，似乎已到了尽头。

“雕虫小技。”赵秦王没有任何犹豫的走了进去。

伍晟感觉空间颠倒，世界变换。出现在他眼前的是另一个世界，这里的天空被黑色阴云笼罩，单调的地面只有红色的岩石和黑色的土地，无数个白色的人影排着数十条不看到边际的长队，顺着蜿蜒盘曲的小路，缓慢的行走。

这些人没有一丝半点的生气，它们只会发出“呜呜”的没有任何意思的痛苦之声，木讷的向前行走，最后堕入黄泉之中。

伍晟惊讶道：“冥界？黄泉比良坂？”这个可是迪马斯的专长，事情果然向坏的方向发展。

赵秦王没有半点惊讶，他微笑道：“本尊如你们所愿，来了黄泉比良坂，你们是否也也该现身了。”

“明知是陷阱，你还闯？愚蠢。”

一声得意的声音从四面八方传来，让人分不出敌人真正所在之处。

赵秦王冷哼一声，他左掌虚空一击，百米开外的一处空间不正常的晃动起来，仿佛一滴水落入湖中，荡起阵阵涟漪。

“装神弄鬼，给本尊滚出来。”

赵秦王左手五指一握，再向反方向一拉。一道刺耳的破碎声响起，空间仿佛受到无形力量的挤压，如玻璃般破碎。一个身穿黄金圣衣的意大利人被赵秦王强行从另一个空间抓了出来。

这人正是迪马斯。他本来想戏弄一下这个闯入圣域的入侵者，但他没想到这人如此了得，能把他从巨蟹宫强行拘过来。十二个黄金圣斗士中，只有迪马斯能自由进出冥界，这是巨蟹座赋予他的特权。迪马斯怎么也没想到，还有一人有此能力。

迪马斯瞬间燃烧小宇宙，破开了他身上无形的束缚。他警惕的盯着赵秦王，说道：“你领悟了第八感，阿赖耶识。”

PS：再有两到三章，圣域之战就结束了，希望能写好。提意见的同学，笔下留情啊。

《2012》 第六十章 与黄金圣斗士们的战斗（二）

赵秦王笑而不语，在他身体内的伍晟也并不感到惊讶，就算赵秦王说自己已经成神，他也会表示理解，最多说一句，“哦，原来如此。”因为他不了解这个层次的战斗，就像一只蚂蚁无法分辨得出是百兽之王的厮杀危险，还是战斗机之间的空中对决要命。

迪马斯崇拜力量，但他不是傻瓜，明知一个人搞不定，他绝不会犯傻，更不会装叉。可以说，在面对比他更强的敌人时，迪马斯觉悟了。他叫道：“你们还要看到什么时候？！”

黄泉比良坂昏暗的天空中出现了三个金色太阳，原本混混噩噩的亡魂仿佛受到了什么惊吓，它们发出凄惨的哀号声。一时间，整个黄泉比良坂鬼哭狼嚎声四起，一股股阴冷的风随着亡魂们的哭号在这片亡者的土地上成型，它肆无忌惮的飞舞，发泄，破坏。无数亡魂在风中消散，无数生命化为了泡影。

这风能带走生命和希望，却无法撼动黄金圣斗士分毫，也无法触碰到赵秦王这样的强者。

伍晟通过赵秦王的视觉，对比脑海中与黄金圣斗士相关的资料，认出这三人的身份。

他们分别是摩羯座黄金圣斗士修罗，水瓶座黄金圣斗士卡妙，还有处女座黄金圣斗士沙加。

赵秦王的目光定在了笔者双眼的沙加身上，他道：“沙加和你有点相识呢。”

伍晟尴尬的说道：“这是巧合，是一个美丽的误会。”为了转移赵秦王的注意力，他接着说道：“这三人都是黄金圣斗士中有名的强者，你应付的了吗？”

赵秦王没有在这件事上多做纠缠，他道：“打过不就知道了。也许今天是我成神之日，也许……这是我最后一战。”

伍晟不解道：“什么意思？就算你打不过，逃跑应该没问题吧，”

赵秦王叹息道：“伍晟，有时候，逃跑解决不了任何问题。‘机会’如划过天际的‘流星’，稍纵即逝。人一旦错过了什么，就再也无法挽回。”

伍晟道：“可是‘机会’并不只有唯一的一次，只要人活着，只要你的实力够强，没有机会也能创造机会，不是吗？”

赵秦王道：“你是在照本宣科，这不是你的感悟，所以你不会明白。仔细想想吧伍晟，在你的过往中，难道没有一丝半点的遗憾吗？这些‘遗憾’，就是你没有抓住的，错过的‘机会’，因你当初的犹豫不决或毫不知情，做出了错误的抉择，就算你日后能有所弥补，但失去的东西你永远也找不回来，你能得到的不过是一种感觉，一种安慰，一种解脱罢了。”

伍晟疑惑的问道：“什么意思？弥补了不就行了？人不可能永远不犯错。”

赵秦王道：“有些事情发生了就是发生了，再怎么弥补，再怎么当做不知道，也不过是佯作不知，自欺欺人。”

伍晟还想说些什么，但他已经没机会了。因为黄金圣斗士们已经降临到亡者的土地，他们已经把赵秦王围在中间，战斗一触即发。

“罪人啊，为何要入侵我圣域？”沙加的声音低沉，带着一种奇妙的旋律，仿佛是在与人的灵魂对话。

“任何入侵我圣域者，必将受到制裁。”修罗的声音铿锵有力，刚正不阿，如同一个制裁者，让人感到惧怕和羞愧，仿佛他就是正义的化身。

“放弃抵抗吧，死亡对你而言是一种解脱。”卡妙的声音冰冷，无情，带着刺骨的寒意。

赵秦王不为所动的站在原地，他淡然道：“你们不是本尊的对手，一起上吧。”

迪马斯冷道：“如果没有十五年前的圣域之战，你的激将法或许有效。但今日，你要失望了。维护所谓的‘强者尊严’，付出的不只是你自己的生命，还有同伴的希望和圣域未来。”他对着三个黄金圣斗士说道：“你们既然来了，就放下无谓尊严吧。怎么？做不到？为了保护圣域，我可以付出任何代价。”

卡妙的三人没有出声，显得异常安静。

赵秦王笑道：“每个人都惧怕死亡，只要你留下巨蟹座黄金圣衣，我可以让你离开。”

“惧怕死亡？”迪马斯一手捂着额头，他笑的很夸张，似乎听到了世界上最好笑的事情。、

“人之所以惧怕死亡，是因为人对未知世界的恐惧。我的守护星座赐予了我死亡的力量，我整天都与死亡打交道，你认为我会惧怕死亡吗？”说道这里，他身上燃气金色的小宇宙，冰冷的说道：“为了证明我所说的都是事实，就让我作为你第一个对手吧。‘巨蟹钳杀’！”

迪马斯眨眼间到了赵秦王身前，挥拳打向他的天灵，一只金色巨蟹出现在迪马斯身后，巨大的蟹钳带着呼啸声，顺着迪马斯的攻击向赵秦王头顶落下。如果这招打在实处，赵秦王会从中变成两半，绝无生还的可能。

赵秦王抬手接住从他头顶落下的巨钳，道：“灵魂震荡！”

一道无形波纹以赵秦王的手掌为中心，向四周扩散而去，迪马斯身体不自在的微一颤动，他身后的金色巨蟹在波纹中被震的粉碎。

“灵魂力量？！”迪马斯大惊，他连忙燃烧起体内的小宇宙，护住自己的灵魂，在第二波震荡波纹到来时，顺着这一道波纹向后退去。

赵秦王的“灵魂震荡”共有九道震荡波。然而，这九道震荡波却没有给沙加、卡妙和修罗照成半点伤害。至于迪马斯，他主修灵魂与死亡两种黑暗力量，除了刚开始被赵秦王打了个措手不及外，也再无损伤。

“到底是你们的是实力强横，还是黄金圣衣玄妙。”赵秦王的这次攻击不在杀敌，更像示威。

迪马斯道：“小看你了。”他双手放在胸前，两手掌心相对，一团金色的小宇宙被无限压缩，变色，最后形成一个旋转的黑色漩涡，里面隐约可以看见一些亡者的灵魂。

“积尸气魂葬破！”

迪马斯双手间的黑色漩涡向内压缩，然后如山洪决堤，被无限压缩的死亡力量带着亡者对生者的憎恨之音，冲向了赵秦王。

赵秦王道：“你一个人不是本尊的对手。”他面向沙加，道：“既然你们不屑于围攻本尊一人，就让本尊先动手吧。”说着他身上的小宇宙开始剧烈燃烧，黄泉比良坂的空间不正常的扭曲，赵秦王五人同时离开了这里，还死亡世界一个太平。

没有边际的宇宙空间内出现了四个金色的太阳，它们的光和热照亮了这个黑暗的世界，在他们上下左右，四面八方，分别出现了一个行星大小的黑洞。迪马斯的“积尸气魂葬破”被八个黑洞强行分食。

如果只有迪马斯一个人，他必败无疑，但赵秦王这一招的对象是所有在场的黄金圣斗士。八个黑洞的吸力不变，但抵抗他们吸力的不再是一个人。

沙加身上的小宇宙形成了一个金色的护罩，任凭八个黑洞的吸力再强，也无法动他分毫。

卡妙的小宇宙能冻结一些物质，如今连空间都有结冰的迹象，但他始终比沙加差上一筹，洁白的冰晶向八方飞散而去，如黑夜中的雪花，洁白而美丽。

修罗如一把出鞘利剑，傲然立于虚空之中，但他与卡妙一样，无法做到全无损伤，一缕缕了金色的丝线被黑洞的吸力强行从修罗身上剥离，成了赵秦王力量的一部分。

“大宇宙灵魂震荡波！”

赵秦王身上的金色小宇宙转为银白色，变异的小宇宙化成一个护罩，把赵秦王护在其中。一股银色震荡波纹，以赵秦王为中心，向四面八方扩散而去，让人无处可躲，无处可逃。

卡妙不是一个迂腐之人，更不是那种被人打了一拳，只会抗议而会还手之辈，他率先动手。

“任何东西都能冻结，绝对零度的光辉，‘钻石星尘拳’！”卡妙右手掌心出现一团白色冰晶，他五指一握，白色冰晶破碎，覆盖在他的右拳之上。接着他挥拳对着银白色的灵魂震荡波打出了能冻结一切的冰雪风暴。试图撕扯这股风暴的吸力都被冻结出了透明的形体，可见威力之强。

修罗第二个出手，他右手成刀，举过头顶，在他身后虚空之中出现了一把古朴华丽的长剑。

“任何东西都无法掩盖你的荣耀，能斩开一切的伟大力量，‘圣剑’！”修罗手刀虚空一斩，一道纯金色的剑气破开空间，向赵秦王而去。这道剑气无视任何力量的干扰，用绝对力量破除挡在它前面的一切障碍。

沙加双掌之间出现一个旋转的星系，他双手一合，左手的从右手手掌内取出一串佛珠。

“在地狱中虔诚的忏悔吧。”沙加拿佛珠的手轻一晃动，四周的空间内出现一条条贯穿空间的佛珠，沙加也多了四个分身，各自镇守东、南、西、北四个方位。

“天空霸邪，魑魅魍魉！”五个沙加身上的小宇宙化成金色的光柱，冲破天际，在虚空之中打开一条通往冥界的通道。无数亡魂旋转的从九幽冥界之中冲出，扑下了赵秦王。这些灵魂似乎受到了什么力量的保护，没有一个灵魂被黑洞吞噬，赵秦王所创造出来的黑洞几乎成了摆设。

迪马斯毫不气馁，他身上的小宇宙变成苍白的磷火。

“净化灵魂的火焰，焚毁一切罪恶的幽冥之火，‘积尸气鬼苍焰！’”迪马斯身上的苍白色磷火能直接燃烧灵魂，八个黑洞的吸力对这种火焰的影响微乎其微。

这四种力量几乎同时撞在赵秦王打出的“大宇宙灵魂震荡波”上，效果又各不相同。

卡妙的“钻石星尘拳”冻结了整个震波，强行把这道波纹冻结，但后续而来的八道震荡波，一道比一道强。卡妙的冰霜似乎有些抵挡不住，发出吱吱裂开之声。

修罗的圣剑则不同，剑气破开冰霜，直接洞穿了九道震荡波，对着赵秦王的头砍去。

赵秦王神色一动，道：“修罗？不错。不知你的‘圣剑’与本尊的‘秦王剑’相比，谁更强。”他右手虚空一挥，一道白金色的剑气划破空间，迎上了修罗的圣剑。两道剑气相撞，产生了巨大的破坏，金银色双色发出刺目光华，彷如行星爆炸，星系毁灭。两道剑气竟然拼了个两败俱伤，同归于尽。

几乎在赵秦王打出“秦王剑”的同时，沙加的“魑魅魍魉”已经撞破的他的灵魂震荡波，并与迪马斯打出的“积尸气鬼苍焰！”形成了夹攻之势。赵秦王的“大宇宙灵魂震荡波”受到四个黄金圣斗士的攻击，终于超过了极限，溃散开来。卡妙的“钻石星尘拳”冲破阻碍，冲向了赵秦王。

“怎么办？绝招被破，逃无可逃。”伍晟无奈的叹了一口气，“我会死在这里吗？”

赵秦王道：“不用这么悲观，事情不到最后一刻，永远不知道结果如何。这种能量碰撞的景色，真的很美，你不应该错过。”

四个黄金圣斗士的攻击，只有修罗的“圣剑”被赵秦王的“秦王剑”打散，其他三个黄金圣斗士的绝招在破除“大宇宙灵魂震荡波”后，先后命中了赵秦王。

PS：下一章圣域之战就结束了。

《2012》 第六十一章 与黄金圣斗士们的战斗（三）

冻结一切的冰雪，吞噬生人的亡魂，燃烧灵魂的火焰。．这三种力量集合在一起，除了神，几乎无人可挡。但是再强大的力量，打不中目标也是枉然。

脱手而出的能量在相互碰撞后，开始消散。无论是冰雪，亡魂还是火焰都无奈的发出了耀眼的彩色光芒，最成了游离在空间的残余能量。这些能量的威力远不如前，又无人操控，它们再也不能阻挡八个黑洞的吸力，纷纷投入黑洞的怀抱。

“这个宇宙为本尊所化，本尊能在这个空间内任意挪移，只要本尊不灭，本尊的小宇宙熄，这个空间就不会破碎，这个大宇宙就能永恒存在，你们的攻击终究只会成为本尊力量的一部分。”

赵秦王每说一个字，这宇宙空间中就会出现一个赵秦王。这句话完结后，整个宇宙空间内密密麻麻，出现了上千个赵秦王。一时间，让人无法辨别出那个是真那个是假。

“大宇宙冲击波！”

上千个赵秦王身后同时出现一个白洞，瞬间打出了上千道“大宇宙冲击波。”四个黄金圣斗士不得不小心应对，他们纷纷使出各自的绝招，抵挡“大宇宙冲击波”。但这些看似强大的冲击波并没有太大的威力，只是数量众多，烦不胜烦。

最让黄金圣斗士们忧心的是这些冲击波的威力，一波比一波强，没有止境的向上攀升，而他们的力量却开始消耗，即使这种消耗很小，但从未停止过。只要时间一长，此消彼长之下，他们败亡不过是迟早的事。

沙加端坐于虚空，他身外的金色防护罩将一切攻击阻挡在外。他也是四个黄金圣斗士中，唯一一个没有任何损失之人，换句话说，他的力量没有一丝一毫的损耗。

“这个宇宙空间内的八个黑洞能吸收任何力量，只要它们还在，攻击就不会停，很强的绝招。”

沙加不是第一个发现此事的人，还有一人比他先一步发现黑洞的奥妙。这个人就是卡妙，作为黄金圣斗士中有名的智者，他并非是一个只会使用力量的莽夫。

“修罗，你与我一起破坏这些黑洞！不能让它们再吸收我们的力量，否则时间越长，‘冲击波’的威力越大！”卡妙说完，他大呵一声：“结晶光环！”金色的小宇宙转为寒气，两个冰晶圆环将卡妙护在中间，阻隔了打在他身上的“大宇宙冲击波”。

同时，卡妙打出“钻石星尘拳！”，他这次的目标是一个离他最近的黑洞。因为距离较近，攻击力又集中，卡妙打出的冰雪风暴并没有被其他黑洞分解，而是直奔他脚下的黑洞而去。

修罗见此，他没说什么，只是右手一挥，打出一道剑气，斩向他左上方的黑洞。

迪马斯不是笨蛋，他再次打出了“积尸气魂葬破”，目标是他正上方的黑洞。

沙加也准备动手，但他刚举起的左手在中途放了下来。

“听说睁眼的沙加最可怕。”赵秦王出现在沙加身前五米处，他抬起右手，道：“让本尊见识一下你真正的实力。”说着，赵秦王右手向前劈砍，一道银白色的剑气斩在沙加的防御罩上。

金色的防御罩光芒大涨，不断的抵消银白色的剑气。眼看赵秦王挥出的“秦王剑”就要被金色的防御罩消磨殆尽。赵秦王朗声笑道：“不愧为最接近神的人。”

“秦王剑！”赵秦王右手银色光华流转，他以肉身极限压缩小宇宙，创造出一柄无比真实的“秦王剑”，一把帝王之剑。随后，赵秦王抬手刺向了沙加，

其他三个黄金圣斗士被赵秦王的幻影阻挡了视线，又各自使出绝招对付吞噬能量的黑洞，根本没有注意到沙加这边的情况。

沙加的防御护罩在这把无限接近于实体的“秦王剑”面前，剧烈的颤动起来。“秦王剑”的剑身转眼间以刺入三分之一，剑尖直指沙加眉心。

“亢！”沙加大呵一声，睁开双眼，一股强大的小宇宙瞬间爆发。赵秦王的“秦王剑”被硬生生逼了出去。

赵秦王没有任何失望之色，反倒十分满意的点头赞许道：“你没让本尊失望。”

这时，八个黑洞中已有两个被冻成了冰晶，三个被斩成了虚无，还有一个被打成了一团气体。这个宇宙空间内只剩下三个黑洞依旧吸收众人使出绝招后的残留力量。

沙加逼退赵秦王后，抬手打出了“天魔降伏”。

赵秦王身边出现了一片蔚蓝色的汪洋，在这海底深处是无数的骷髅和蚕食尸体的海藻。骷髅堆积而成的山丘之上，是一个起着白马，穿白色沙质连衣裙的美丽女子，她对着赵秦王放声大笑。原本平静的海底立刻产生无数个漩涡，它们将赵秦王推向上空，在这个过程中，漩涡之间的旋转摩擦之力强到一个惊人的地步，更为可怕的是女子的笑声能同时攻击敌人身体与灵魂。

沙加此绝招一出，赵秦王被打入天空。同时，沙加再此打出“天魔降伏”，瞬间毁灭剩下三个黑洞。等赵秦王化解沙加的攻击后，这个宇宙空间已经平静下来，四个浑身散发出金色小宇宙的黄金圣斗士已把赵秦王围在中间。

修罗呵道：“受死吧，入侵者！”他抬手就是一道剑气。只是赵秦王挪移虚空的能力太强，他在修罗的剑气快要击中自己的时候，突然消失，修罗的剑气差点把他对面的迪马斯斩成两截。

在修罗的剑气过后，赵秦王从虚空中走了出来，道：“四个黄金圣斗士还是无法破除本尊的‘大宇宙冲击波’吗？”他一挥手，宇宙空间内再次出现了八个黑洞。

“本尊说过，只要本尊不亡，本尊的小宇宙不熄，这个宇宙就不会破碎。”

迪马斯恶狠狠的抱怨道：“这家伙能无限瞬间，怎么打？”他原以为多了几种绝学，已经变的无比强大了。但此时他才明白，绝学的多少并不重要，重要的是绝学的威力和小宇宙燃烧的程度。

修罗没有说话，他只是盯着赵秦王，思考如何才能击中这个敌人。

卡妙想了到了几个方法，但又被他一一否决了，无论是他们几人同时攻击，以绝对的力量震击这个宇宙，从而强行破除，还是他以自身为饵，使用“冰灵柩”暂时困住赵秦王。又或者他们无限燃烧小宇宙，以此来抗衡这个空间。但这些计划都需要一定的运气，否则，在他们周围的八个黑洞能无限制的吸收他们散发出的力量。一旦他们虚弱到一定程度，将再无胜利的可能。

这时，沙加身上的的小宇宙剧烈燃烧，黑暗的宇宙空间内出现了许多佛门特有的图腾和花纹。

一只没机会开口的伍晟见此，他惊讶的叫道：“处女座的最强奥义，‘天舞宝轮’！”

赵秦王出人意料之外的没有丝毫躲避比的意思，任凭沙加把他带入了另一个世界，一个佛中之国。在这个国度里，沙加就是神，他能任意操控这里的一切。赵秦王已经被沙加的空间禁锢，无法动弹，无法躲避，甚至无法防御和进攻。

沙加双手握住佛珠，道：“罪人啊，你太过强大，我不能让你留在这个世界上，危害圣域的安全。”他如神一样宣判后，浅蓝色的眼眸内分别出现了两个由金色小宇宙形成的星系。

“‘天舞宝轮’！五感大剥夺！”

瞬间，伍晟感觉到他掌握了赵秦王的身体，同时好像有什么东西躲在他灵魂之中，似乎承受沙加这击的人是他，而不是赵秦王。

“怎么回事？！”伍晟根本来不及防抗，瞬间被沙加剥夺了五感，他再也看不到，听不到，不能说话，没有任何感觉，只剩下思维。好像他突然被人关入一个伸手不见五指的房间，并用药物麻痹了他的神经。

“原来……原来你从一开始就是想利用我？”

伍晟终于明白了，为什么赵秦王没有杀他，当时的伍晟对赵秦王而言就是一个杂兵，随手可灭的货色，赵秦王又没有毛病，会和你个杂兵攀谈，这件事本身就很不对劲。

“我知道你听得见我心中所想，只是……为什么是我？我并不强大。”

赵秦王的声音在伍晟灵魂中响起，他道：“普通人在‘天舞宝轮’下会灰飞烟灭，但你不一样。你是雅典娜的虔诚信徒，更重要的是你的灵魂受到雅典娜小宇宙的洗礼却没有迷失神志，你的灵魂也因此变得无比纯净，抵挡‘天舞宝轮’的可能性比我事先准本的灵魂要大得多。”

“是吗？你对我说的话，教我的一切，都是假的？”

“不，我说的一切是真话。因为我的‘灵魂替代’必须要你没有任何抵抗才能在瞬间完成，否则你只要略微挣扎，我就必须强制调换你的灵魂，如此一来，你灵魂本源受损，将失去抵挡‘天舞宝轮’的资格。带你来这也就无用了。”

“你这么做是为了取信于我？”伍晟想笑，但他笑不出来，只能用苍白无力的灵魂之声继续道：“我伍晟何德何能？能让你这样的人物，耐着性子给我讲解这个世界的生存之道。你随便编造一些谎言不就行了吗？何必如此对来一个牺牲品。”

赵秦王道：“想要完全取信一个人，必须真心相待，特别是获得你这种‘心灵纯净’之人的认可，更应如此。因为你的‘心’会告诉你什么是真，什么是假，想要骗过你这种人，必须真心相对，才不会露出破绽。很矛盾，不是吗？”

“原来如此，难怪你在与我对话的时候，都是以‘我’自称，语气也和蔼可亲。只是我不明白，你明知会出现这种绝境，直接下手杀了沙加不就行了，何必多此一举？”

“我的真正目标是成神，没有沙加的‘天舞宝轮’，我无法领悟‘灵魂’的最终奥妙。没有这个三个圣斗士的帮忙，我无法使用‘大宇宙’最终奥义，安全离开。”赵秦王的灵魂重新夺回了他身体的控制权，再次将伍晟残缺的灵魂压了下去。

“你到底在顾及什么？”

赵秦王没有理会伍晟，他兴奋的说道：“我已经感觉到了，对，就是这种力量，这种能剥夺任何生灵五感的力量。我也许能因这此达到第九感，‘阿摩罗识’，也称为‘众神的意志’。伍晟，你虽然代替我失去了五感，但你依然还能感受到外面的世界，因为，我会让你见证我成神的一刻。让你这样的蝼蚁见识一下神的强大！”

赵秦王话音一落，伍晟周围的黑暗出现了一个奇妙的世界，这种感觉与他在和奥夫对战时，闭上双眼后的情况相识，正确的说，是强了无数倍的同一种能力。

在沙加定住赵秦王，并剥离了他的五感后。其他三个黄金圣斗士绝不会放弃这个机会，他们再次使用出了各自的绝招。

“积尸气鬼苍焰！”

“圣剑！”

“Aroracton极光处刑！（原译“曙光女神之宽恕”）”

三个黄金圣斗士同时打出了各自的绝招，三股威力极大的能量波对着赵秦王而去。

“你们已经没有利用价值了。”赵秦王的声音有些张狂，这让在场的所有黄金圣斗士都大吃一惊。

“终极奥义！‘大宇宙破灭波’！”

整个宇宙如破碎的镜子，从赵秦王周围十米的距离开始向四周崩溃，所有在这个宇宙中的能量开始暴走，无论是“绝度零度”，“燃烧灵魂的火焰”还是“能斩开一切的圣剑”都随着宇宙的崩溃的消散。

迪马斯不可置信的吼道：“沙加的‘天舞宝轮’怎么可能失败？！”

卡妙再次打出“极光处刑”，想要以‘绝对零度’阻止这个宇宙的崩溃，他开始无止境的提升小宇宙，竟然在短时间内将这个崩溃的宇宙冻结。只是白色的冰晶不断震动，碎裂，滑落，卡妙的举动不过是饮鸩止渴。

“圣剑！”修罗再次挥出一道剑气，破开本不可能被冰封的空间，直奔赵秦王而去。

“修罗，你的‘圣剑’只不过是神赐予你的一缕剑气，一个虚幻的‘圣剑’罢了，根本不如本尊的‘秦王剑’。”已到赵秦王面前的剑气如水上雾气，被他挥手间打散。

赵秦王得意的笑道：“永别了，黄金圣斗士。”他的身体开始变得虚幻，一股神圣的小宇宙在他灵魂之中诞生，他即将领悟第九感，成为一个神。

“六道轮回！”

关键时刻，沙加打出处女座另一个绝招，这种能将人直接送往六个不同世界的传送术，在这个时候起到了意想不到的作用。

赵秦王本来想离开这个空间，只是他刚好在感悟第九感的边缘，他不想再等了，因为他不知道自己放弃这次机会后，还能不能成神，所以他的身体处于空间夹层之内。沙加又是黄金圣斗士中罕见的几名能穿越空间的人，他的“六道轮回”突破空间屏障，把赵秦王打入了“天界”。

“沙加，没用的！你的六道轮回只是单纯的传送之术，对于本尊而言没有丝毫作用。本尊即将成神，这些因人幻想而诞生的低等世界又如何困得住本尊！恩？”赵秦王神色一变，他眼看就要冲破最后一层阻碍了，正确的说他已经从破了这层隔膜，但他却没有成神。

赵秦王有些失望的说道：“还是……失败了吗？到底缺少了点什么呢？原来如此。”他叹息一声，正准备从脱离“天界”。

“天舞宝轮！”一个金色佛陀降世，他一把将赵秦王抓在手中。

沙加第二次打出了“天舞宝轮”，但这招所耗小宇宙甚大，他能定住赵秦王，却无法再次剥夺这个人的五感。

“沙加，你带着三个人逃离破灭的宇宙，还剩几层力量，你现在连‘天舞宝轮’都出现了实体，除了能暂时限制住我外，再无他用，但你能支撑多久呢？”赵秦王身上的小宇宙剧烈的燃烧，在他身后出现了一个灵魂，一个宇宙和一把剑。抓住赵秦王的金色佛陀出现了裂痕，似乎随时都会崩溃。

迪马斯、卡妙和修罗没有任何犹豫的组成战阵，打出“Athaclaaton‘雅典娜之惊叹’”又称“影子战法”。

一股能媲美宇宙初开时的大爆炸力量被压缩后，以“破灭冲击波”的形式打向了赵秦王。

“本尊说过，再强的攻击，也要能打中敌人！”赵秦王身上金色光华一闪，困住他佛陀瞬间崩溃成碎屑。就在赵秦王准备空间挪移时，原本能轻松穿行的空间被人封印，虽然这股封印对赵秦王而言并不强，但却能阻止他三秒的时间，这三秒已经足够发生很多事了。

赵秦王见此，他把身后的“宇宙”和“灵魂”全部溶入“秦王剑”内，准备以此剑硬抗迪马斯、卡妙和修罗打出的“雅典娜之惊叹”。

如果赵秦王真能及时挥出“秦王剑”，或许能重伤离去。但就在这个关键时刻，他的身体被一股无形的力量束缚住，让他的速度慢了半秒。

“撒加！加隆！你们竟然会联手！”

赵秦王的“秦王剑”终究是没能斩向“雅典娜之惊叹”所形成了“破灭冲击破”。

“要杀本尊，你们还不够格！”赵秦王疯狂燃烧自己的小宇宙。但“雅典娜之惊叹”的威力太过强悍，他终究没能成神。

赵秦王的身体开始溃散，他瞬间极限燃烧小宇宙，这股小宇宙已超过他所能承受的极限，是以生命之火为代价而点燃的小宇宙。每个圣斗士一生中只能使用一次的能力，因为一但使用，即使赢得了战斗，也会因生命之火燃尽而亡。

终于，赵秦王的小宇宙没能抵挡住“雅典娜之惊叹”，他的身体被打成了原子。

修罗等人见此不由得松了口气，迪马斯道：“终于干掉他了，只是白羊座黄金圣衣和金牛座黄金圣衣怎么办？”

卡妙道：“没有这人的控制，只要主人召唤，黄金圣衣自然能返回圣域。”

沙加道：“他还没死。”

迪马斯大叫道：“怎么可能？！”如果这样都不能杀死这个入侵者，迪马斯不知道还有什么办法能干掉这个恐怖家伙。“也许射手座的‘黄金箭’可以。”这个想法在他脑中一闪就消失了。

“他还有五分钟的生命。五分钟后，这个世界上再也没此人。”

在一阵能媲美宇宙初开时的爆炸声后，伍晟失去了所有感官，但他却莫名奇妙的感到温暖、熟悉、安心和舒适。就好像一个离家多时的游子回到熟悉了从小长大的家，这里有他的父母、妻儿、朋友。他们并没有因时间的流逝而发生任何改变，所有的一切都维持原样，让人觉得离开的时间很短，反复只是一场睡梦。

赵秦王道：“你的灵魂已经回归本体。”他的声音有些虚弱。

伍晟不冷不淡的说道：“你呢？怎么也跟过来了？”

赵秦王道：“我身体已经被他们打成了原子，已无望成神。”

伍晟挖苦道：“那你想怎么样？吞噬我的灵魂？然后夺舍重生？”

赵秦王道：“你的是轮回者，这个世界的人可以消灭你的灵魂，打散你的**，却不能却而代之，否则我早用此方法去了主神世界，也不会冒险闯入黄道十二宫，借沙加之手成神。”

伍晟道：“你成神失败，想怎么做？不会是想寄生在我的体内，借机修养吧？”他也是破罐子破摔了，反正都残了，还怕什么？

赵秦王不甘心的说道：“我算到撒加会出手，就算我失败了，也能回到你的身体，借用信仰的力量恢复一些元气，再夺舍转生。只是没有料到，加隆也会出手帮他们对付我，让我本就残缺的灵魂再次受到无法弥补的伤害。何况……”他叹了口气，道：“主神不会让任何其他人任意进入主神世界，哪怕是神也不行，主神远比你想的更为强大。就算是你可能是一个例外，我也想吞噬你的灵魂，夺取你的身体，可是我已经做不到了。”

伍晟冷笑一声，问道：“你想怎样？”

赵秦王道：“我失败了，但你还有机会，你可以替我成神。”

伍晟问道：“什么意思？让我替你成神？笑话，你这样的人都被没能做到的事，我怎么做的到？我伍晟多少还有点自知自明，知道什么事我能做到，什么事情我做不到。我是想变强，但我还没自大到能成神的地步。神，不过是一个梦，一种幻想。”他不会再相信这个人。

赵秦王道：“只要人能想到，做到与否，只是时间问题。因为时间太长，当初的人已经死去，所以大多数人以为他们做不到。但你是一个轮回者，你能借助主神的力量压缩时间，我需要二十余年才能拥有现在的能力，你也许只需要二年就能做到，因为你不但有主神，还有我的帮忙。”

伍晟冷笑道：“可笑，你成神失败，需要我这这样被你**于鼓掌之间的人帮忙？还要帮我成神？你不会是想我成神的时候，做什么手脚，让我的努力付之东流，为你做嫁衣。如果是这样，我宁愿死在这里。”他深刻的体会到，“没有人会无言预估对你好”这句话的含义。

赵秦王道：“我成神失败，并非我实力不足，而是……我灵魂不全。在十五年前，一批强大的轮回者降临这个世界，我当时才刚领悟小宇宙，正信心十足，对未来充满了希望。就在这时，我遇到了他们。这些人实力强大，视冥界亿万冥兵如无物，他们一路杀进了极乐净土。如果不是他们贪心，也不会全数被神诛杀当场，一个都没走脱。只是我……我却被其中两人通过特殊手段，强行剥夺了三分之二的灵魂，如果不是极乐净土的神出手相救，我早就死了。”

“我当时并没有灰心，我认为神能帮我。他们告诉我，想要修复我的灵魂只有两个办法，第一个办法是找回被人夺走的灵魂，但夺走我灵魂的轮回者已经被杀。我被他们夺走的灵魂既没有被灭，也没有回归我的本体。神说，有比他们更强的神强行夺走它们。这让我的灵魂成为一个特殊的存在，既残缺又完整。因为我不但能能像一个正常的人活下来，还能继续变强。”

“第二个办法是自己成神，领悟第九感‘阿摩罗识’，但是‘众神意识’需要人的本源为根基，也就是灵魂。我灵魂不全，就算领悟了第九感也无法获得‘阿摩罗识’的力量。”

“这些年，我一直寻找进入‘主神世界’的方法，但无论我怎么做，都无法进入它的世界，如果强行控制这个人，或者把意识打入他的体内，主神会立刻毁灭这个轮回者。我失败了无数次，终于死心了。万般无奈之下，我选择了第二个方法。神说，我在圣域会有所得。”

“结果如何，你也看到了，只是我没有想到，我在这里遇到了你，一个被人雅典娜小宇宙清洗灵魂后还能活下来的人。你让我看到了希望，我用你代替了我先前准本的灵魂，我以为我会成功。即使我这次失败了，我也能吞噬你残缺的灵魂，尝试这种取巧的方法，以轮回者的身份进入主神世界，但没想到我加隆最在最后暗算我一把。到头来，万般算计皆成空。”

伍晟无奈的笑道：“是吗？我是应该感到荣幸还是悲哀呢？”

赵秦王道：“一件事的好坏只需要看结果如何，至于过程，永远也没有结果重要。我会用之前准备好的灵魂修复你灵魂的创伤，如果你能自己点燃身体内的小宇宙，就能温养你的灵魂，加上主神的帮助，你不但可以恢复如初，还能变的更强。”

伍晟道：“你既然能用其他灵魂替我疗伤，为什么自己不用？”

赵秦王叹息道：“我说过了，我和你不同，你的灵魂只有这一个。而我，因为有主神的干扰，被分成了三份。我的灵魂本就完整，只是身处于不同的空间，所以，我灵魂即完整又残缺，我能成为神之下第一战将，却无法成神。”

伍晟道：“你认为我还会相信你的话吗？”他可谓是一朝被蛇咬三年怕井绳。

赵秦王笑道：“你相信也好，不相信也罢。因为你没得选择。”

伍晟道：“你什么意思。”

赵秦王道：“我就算成神失败，无法吞噬你的灵魂，也比你强上一分。我给你的东西，你不想要也得要。”

伍晟气恼道：“就算你给我了力量，我也可以不用……”

赵秦王打断了伍晟的话，他肯定的说道：“不，你一定会用，因为你有想要保护的人，你想保护他们就需要足够强大的力量。否则，你只能看着他们被欺凌，被**，被虐杀。”

“这……”伍晟陷入了一个死局，如果他接受了赵秦王赠与的力量，真有什么陷阱，他怎么办？如果不接受，以他的资质，何时才能变强？

赵秦王道：“你不用乱想，我告诉过你，对付你这种人，只能以真心相待。是真是假，你可以问你的‘心’。我的时间不多了，你还有什么要问的吗？”

伍晟道：“你就算失败了，为什么还会选我？”

赵秦王没有隐瞒，很干脆的说道：“因为你是离我最近的轮回者，我没有时间再另找一个。”

伍晟又道：“我成神，对你有什么好处？”

赵秦王道：“我想取回主神带走的灵魂。”

伍晟果断的拒绝道：“我不会帮你。”

赵秦王笑道：“我知道你不会帮这个忙，但是当你遇到他们时候，你一样没得选择。”

伍晟沉默了一会，问道：“为什么一定要成神，你生在这个世界，做一个普通的强者不好吗？你拥有这么强大的力量，在普通人眼中你已经是神了，你可以轻易获得他们一辈子的无法得到东西。”

赵秦王道：“很简单，因为我不是这个世界的人，我是一个穿越者。”

伍晟疑惑的问道：“穿越者？”他也想过这个可能，却一直不敢肯定，因为轮回者是在是太多了。

赵秦王惆怅的说道：“对，一个可悲的穿越者。”

伍晟大感奇怪的问道：“可悲的穿越者？穿越是一种机缘，一种从头来过的恩赐，如果你的灵魂没有残缺，你已经是神了。”

赵秦王干笑了两声，他沉痛的说道：“我在原来的世界里是一个孤儿，我经过不懈的努力，找到有一份让我满意的工作，我有了一个我爱她，她也爱我的妻子，我还有三个可爱孩儿，其中两个还是一对龙凤胎。我对我生活很满意，我已经准备好换一套大一点的房子，让我们一家五口人能活的更舒适，更温馨。我甚至计划了等孩子们都长大了，我可以和我相爱的人去旅行，去世界各地的名胜古迹走走，欣赏大自然的杰作。等我们累了，倦了，我们会回到家中，手握手，一起慢慢的变老。”

说到这里，赵秦王的声音变得很尖锐，他愤怒的叫喊道：“但是我莫名其妙的来到这个世界，你知道我当时的感受吗？！我失去了工作，失去了的妻子和孩子，失去了奋斗的目标，更失去了活着的意义。你以为每个人都喜欢穿越？都是那种到了另一个世界就能抛下过往，快快乐乐开始新生活的人吗？！”

“当我知道这里是《圣斗士星矢》的世界后，我开始努力变强，我想要变得足够强大，我想要回到我自己的世界。皇天不负有心人，我穿越后，灵魂力量远超常人，更在磨练中领悟了三种至强规则，只要我再点燃小宇宙，我也许能穿越空间，回到我原来的世界。哪怕只是看他们一眼也好，但是……轮回者啊该死的轮回者！”

伍晟忍不住安慰道：“也许，另外两个你已经回去过了。”

赵秦王冷哼一声，没好气道：“果然是心地善良之辈，我如此算计你，到头来你居然会可怜我？这样我就放心了。”

“你……”伍晟被气的一时间说不出话来。

赵秦王平息心中怒火，他继续道：“想要变强，你的‘心’可以不变，但你的处事方法一定要变，黄金圣斗士们和我都有一个与你相仿的‘心’，但是我们不会同情敌人，我们杀起人来一样不会手软。提自己找个杀人理由吧，否则，你最大的敌人会是你自己。”

伍晟不信的问道：“你有和黄金圣斗士一样的‘心’？”

赵秦王道：“每个人的小宇宙会因为本性不同都会有所变化，但是无论小宇宙怎样变化，都会有善恶之分，我的小宇宙是受了一个人指点才得意领悟。还记得我告诉过你，我有一个承诺吗？”

伍晟道：“记得。”

赵秦王道：“当我拥有足够的实力后，我在冥界见到了他，这个人就是天琴座白银圣斗士奥路菲。我承诺他会拯救他的情人。只是他的情人已经半石化，除了神，没有人会出手帮忙。但神又怎么可能帮助一个白银圣斗士呢？如果有朝一日，你拥有了神的力量，又或者想到了其他的方法，就去冥界帮帮他吧。”

伍晟道：“这……我为什么要帮他。”

赵秦王笑道：“因为你没有找到不帮的理由。其实，你很想帮他吧？阻止悲剧的发生，能让你得到极大的满足感，你的灵魂也会因此更为纯净，更为强大。恩？时间已经到了吗？”

伍晟道：“你要死了？”他有种兔死狐悲物伤其类的感觉。

赵秦王道：“舍不得吗？人总会死。卡妙说的对，死对我而言是一种解脱。伍晟，我的力量分为‘灵魂’‘空间’‘物质’三类。我会把这三种规则和我所有的感悟化成三颗种子，埋入你的灵魂。只要你点燃小宇宙，你就能感悟‘灵魂’规则，当你领悟了第七感，你就能使用‘大宇宙’的相关绝招，当你达到了第八感，你就能使用‘秦王剑’。”

伍晟道：“这么说，只要我没有点燃小宇宙，就无法使用你给我的力量了？”他有些失望，这有等于没有。

赵秦王道：“这也不一定，我的虽然灵魂被一分为三，但我在灵魂方面的造诣最深，至于‘空间’与‘物质’我却无论如何也无法做到完美。很讽刺吧。所以就算你没有点燃小宇宙，你也许能使用一部分‘灵魂’的力量，至于怎么用，能用多少，具体表现形式如何，威力是大还是小，我就不知道了。”

赵秦王的声音越来越小，伍晟知道，这个强者即将逝去。

“伍晟，你一定要变强啊。记住，穿越者并非我一人，这个世界早就变的面目全非，不要再相信书中所写。不要再轻易相信他人，在你做出任何判断前，问问你的‘心’。它会帮你识别真假，但你也好替自己的‘心’找一个理由，一个杀尽天下人都心安理得的理由。否则，你永远也不可能成为一个强者，永远都只是一个被人利用的烂好人。记住了，替自己找一个理由，一个杀……”

赵秦王的灵魂消失了，伍晟觉得自己的灵魂微微发热，他的五感逐渐恢复，三颗金色的小太阳出现在他的意识海，散发着温和光芒。

不知道过了多久，伍晟睁开了双眼，久违的阳光让他的眼睛有些不太适应。伍晟活动下四肢，他快速从地上站了起来。

伍晟低头看着自己的双手，自语道“原来能自由活动，是这么愉快的一件事。”

“这次到底是我赚了，还是亏了？如果说我赚了，我从头到尾都被人算计，怎么看也不是好事。如果说我亏了，赵秦王送了我三种力量，就算我还不能使用，也拥有了成神的可能。如果说我赚了，我又是让他规划的路线走，如果说我亏了，我又……哎~~~”

伍晟无奈的摇头叹息，想不通，干脆就不想了。他看下四周的环境，发现他在一座小岛上。他能听到海浪拍打礁石的声音，能闻到大海的味道，能看到蔚蓝的大海在朝阳下反射出鱼鳞一般的金色光芒。他闭上了眼睛，尽情的感受这个世界。

“能用五感看这个世界，真好。”伍晟深吸一口，睁开了双眼，他看向远处只剩一条细线的陆地。他从陆地内传出的神圣小宇宙，确认哪里就是雅典和圣域了。

此时天已亮，朝阳温暖的光芒驱散了黑暗，一个漫长的夜晚终于过去。两件黄金圣衣安静的停放在伍晟身旁，它们在阳光下耀眼炫目，显得高贵而美丽。

没多久，金牛座黄金圣衣似乎受到了主人召唤，化成一道金光向圣域飞去。

伍晟目送金牛座圣衣离去，他看向另一件黄金圣衣，无奈的说道：“看来这白羊座圣衣需要我带回去了。”他又想起了赵秦王，心中感到一阵惆怅。

“哥！！！”一个熟悉的声音从海中传来，伍晟定眼一看，原来是星矢，这个小子不知哪根筋不对，竟然从雅典游到了这里。

“圣域之中，也许就这一个人是真心对我。”伍晟左手捂着胸口，他的心告诉他，这种感觉叫“温暖”。

PS：本来想分成三章，但想了想，还是合成了一个一万多字的大章节。哎~~这次的圣域之战是仓促了点，但终于结束了。希望日后能所有改善，越写越好。恩，恩，努力，努力，自己努力。下面就要开始“天马座圣衣争夺”。里面不会出什么十六进一，八强赛什么的。还是两到三章就结束了。战斗嘛，总不可能一直打下去，总要有个中场休息，对不？

好久没求什么了，自从下了新书榜，那个惨淡啊。只有等编辑推荐了。求收藏，点击，推荐，打赏什么的就随意了。兄弟我还有待磨练，也不好意思求打赏了。今天就这一章了，明天继续保持两更。

推荐好友的书。《科修》书号：1715407。

简介：我们知道，修仙修神，并不是神话传说中的职业，它只是人类千百年来知识不断积累后而应用于人类自身的产物！

《2012》 第六十二章 已经内定的天马座圣衣争夺

圣域战争结束后，所有潜入圣域和雅典周边城市的轮回者全被诛杀。雅典市对圣域当晚的异象给出的官方解释是“神迹”，不但安抚了市民更让雅典出现了旅游热潮。

几日后，无数人蜂拥而来，至于他们是为了看热闹还是膜拜神灵，就无人知晓了。剩下的一小群人，比如不信邪，想要挖掘真相之辈，他们不是被雅典官方控制，就是被圣域之人剥夺相关记忆。总之，从表面上看，如今的雅典与圣域，一片和谐。

伍晟与星矢带回了白羊座黄金圣衣，司令官亲自接见了他们，并给予了奖励。让伍晟奇怪的是，他获得了一条金色的项链，星矢则是口头鼓励。对此，星矢毫不在意，魔铃也当做没有这回事。这让伍晟感到有些不对劲，却又毫无头绪。

时间过的很快，转眼间，争夺天马座青铜圣衣的那一天到来了。

此次争夺战共有一千零二十四人参加，加上伍晟一人，就是一千零二十五人了。这些人里面没有一个黄金圣斗士的徒弟，能威胁星矢的人只有卡西欧士了。

伍晟不知道其他有实力的人为什么不来争夺这件圣衣，如果是因为圣域候补圣斗士大量死亡，导致人手不足，才出现如今大猫小猫两三只的情况。打死伍晟他都不会相信。对此，伍晟想不出一个所以然，也就不想了，他参加这次比赛，只是想看看参与者到底又多强。

就目前的情况而言，圣域并重视这场天马座圣衣争夺战，参与的人数虽多，比赛也分为初赛和半决赛以及决赛三个阶段，但比赛只有短短的一天时间，有点走过场，内定的迹象。好在伍晟没想过抢夺天马座青铜圣衣，否则还不被人气死，大骂圣域搞暗箱操作。

不知道是不是圣域有意安排，伍晟、星矢和卡西欧士很幸运的被分开了，他们需要赢得初赛权，才能在角斗场见面。换句话说，他们要各自击败一百二十八个敌人才能获得初赛权。

当太阳从地平线升起时，伍晟已经来到了他所被分配的初赛场地，一座不高的石山，与他一起来的还有128人。对，伍晟所在的这个组加上他一共129人。这些人都是些生面孔，应该是其他白银圣斗士的弟子了，而且是不怎么出色的那种。说的通俗点，他们就是外门弟子。

伍晟今天穿上了他那套主神出品的黑色格斗服，这套黑色衣服分为圆领T恤，长裤，腰带，护腕和靴子五个部分，这套主神出品的衣服，拥有透气，吸汗，耐磨，还具有一点点防御力，最重要的是很轻很轻。

“终于不用穿那沉甸甸的护甲了。”伍晟吸了口气，他感觉身体就像羽毛一样轻。

“你们看，那有个小白脸。”

“他好像是一个多月前才进圣域的新人，怎么就敢参加天马座青铜圣衣的争夺战？真是不知死活。”

“不对，不对，我听说他刚进来就干翻了了十几个训练多年的战士。”

“喂，听说他是莎尔娜的弟子，还和魔铃有不清不楚的关系。”

“真的吗？这小子真猛。连白银圣斗士的注意都敢打。”

伍晟经过一个多月非人的锻炼，特别是最后半个月，在魔铃这个十分具有教学天赋的腹黑女的教导下，他的五感已经达到常人的极限，加上圣域一战，赵秦王的赠与。周围那一百多个围观的战士所说的话，一字不漏的传入了他的耳中。

“实力太差。”伍晟的本身实力不强，但眼光却提高了不少，这群人的实力如何，他一眼就看出来了，别说黄金圣斗士的徒弟了，就是当日驻守在白羊宫广场上的一百名候补圣斗士中任意一人都能轻松解决他们。

初赛很快就开始了，不知道是不是伍晟看起来太好欺负，还是其他什么原因，在场的一百二十八个高矮不一，血统不一，肤色也不一的战士吼叫的向他冲来。其中一个高三米，长个跟黑熊一样的壮汉，在大叫了一声后，一拳打碎了伍晟脚下的岩石柱。

“想一起干掉我再做打算？”

伍晟在石柱倒塌时，顺势向下落去，半空之中，他左脚在身后一个掉落的石块上一点，落地的速度突然加快，让围攻他的战士措手不及，所有攻击全部落空。

“就从你开始吧。”伍晟出现在刚一拳头打碎石柱的大汉头顶，他身体向下一压，翻了个跟头，右脚顺着惯性，一脚踏在壮汉的后脑上，带起一个骨骼脆裂的响声，随后他借着反震力，再次跃起。

“觉悟吧！”一个反应快，身体消瘦的黑影出现在伍晟前方，他狰狞的笑着，残忍的叫了声，他比常人粗一倍的右脚带着破风声，踢向伍晟脑门。

“不自量力。”伍晟没有半点惊慌，他连黄金圣斗士之间的战斗都见过了，这种小场面，又算得了什么？伍晟不动手还好，一开始战斗，他就有种失落的感觉，因为他的身体反应太慢，无论是攻击力，躲避速度，都让他感到十分不适应。就好像开着F－16战斗机的人，突然被发配去了游乐场，开起了给小朋友们玩的碰碰车，还是带音乐音乐的那种。

这种别扭的感觉并没有持续多长时间，毕竟这是伍晟自己的身体，他目前只有这个实力。最后的结果是一个“眼高手低”的人，或者说是一个开着碰碰车的准战斗机飞行员诞生了。

伍晟右手抓住对方踢向自己脑门的右腿，借这股力道轻巧的来到对方身后，在转身的同时，左手手肘击中对方后脑，再次秒杀一个。这种感觉虽然不错，他总有种得胜之不武的感觉，伍晟似乎知道了为什么没有一个强一点人来参加这次比赛。

“一场闹剧。”伍晟人在半空，地上，左右的山体上，都是人影。

伍晟没有使用能量触手，徒手打出了“天马流星拳”，每一拳都打在一个人的脸上，瞬间，所有接近他的人都到飞了出去。

没多久，这场闹剧就结束了，一百二十八个战士都躺在了地上，发出惨嚎之声。不过，这些人没有一个身亡，最多不过骨折罢了。

“战斗果然是最快的变强方式，如果没有……哎……”

伍晟叹息一声，转身跳下小山，他像一只强壮的跳蚤，在地上蹦跳的向前飞奔，朝角斗场的方向跑去，那里有传说中的天马座青铜圣衣，一件已经内定的青铜圣衣。

圣域的角斗场和罗马角斗场一样，是一个圆形的封闭式空间，中间是一个圆形的战斗空间，周围是一圈圈逐渐增高的站满了人的看台。这个角斗场的面积并不大，残缺的一脚和台阶上的青苔都说明这个地方并不怎么样，来此观看比赛的人也只有一两百而已。

“嘿！哥！”星矢站在角斗场的门口，他挥着手，满脸兴奋的叫着。在他身旁是满脸不爽的卡西欧士，这两人的关系已经改善了很多。

伍晟温和的笑了笑，他走到星矢身旁，抬手揉了揉他的头，说道：“你们都没事吧。”

星矢得意的笑道：“哥，你放心，那些家伙都不经打。”他一边说，一边比划着拳头。

卡西欧士神色复杂的看了伍晟一眼，他说道：“这次圣衣争斗战，有希望的就我们三个。”自从圣域之战后，伍晟对他的态度有了一丝为不可查的变化，虽然他们两人走的还是比较近，平时做的事也没有改变，但这种隔膜很明显，并不难察觉。

伍晟对着卡西欧士笑了笑，对着星矢说道：“好了。接下来我们也不能松懈，还有五个人呢。”他心里很矛盾，不管卡西欧士是否有问题，但他终究救过伍晟一命，这是一件不争的事实。

星矢笑道“哥，你放心啦，我一定会拿到天马座青铜圣衣的！”他一边说，一边炫耀自己的二头肌。

伍晟道：“好啦，别闹了，今天太阳下山前就知道谁是天马座青铜圣衣的拥有者了。”他带着这两个冤家一起走进了没什么人气的角斗场。

在角斗场内，伍晟他们遇到了早已等候多时的魔铃和莎尔娜，他们聊了一会儿，剩下了五名战士也赶到了现场。经过十分原始的抽签仪式后，伍晟很不幸的抽到的上上签。

“第一场，伍晟对战星矢！”

“这样也好。”伍晟叹息着登上了擂台，在他对面，星矢挥动的拳头，一脸兴奋。

“哥，我不会留手的！”

PS：下一章，这场比赛就结束了。

《2012》 第六十三章 天马流星拳VS天马流星拳

伍晟看着对面严肃认真，如临大敌的星矢，他知道，从此刻起，星矢就正式踏上了小强之路。．从今往后，那种揉捏星矢的快感将一去不返。

“开始！”裁判冷漠的声音响起，角斗场内观看此时比赛的人开始呼喊。

“杀了他！杀了他！”

“扭断他的脖子！”

“哦噢噢噢噢！”

“哥，我来了！”

星矢大叫一声，凌空跃起，他像一头锁定食物的老鹰，从天空快速落下。同时，他向伍晟踢出了蓄满力量的一脚。

“神鹰爪？可惜是个赝品。”伍晟站在原地未动，他的一条能量触手化成一条鞭子，向天空用力一抽，将半空中的星矢抽飞出去。

星矢在半空翻了几个跟斗，稳稳的躲在地上，他的左臂外侧微肿，已是受了一点小伤。但星矢毫不在意，再次冲向伍晟。

伍晟微笑的站在原地，他将一个大哥的形象演绎的十分完美。伍晟在原世界里是一个独生子，因为父母工作繁忙，他经常一个人在家，那种孤寂感，让人十分的难受。在伍晟在与星矢的接触的过程中，他体会到了从未有过的感觉，也逐步把这个单纯的孩子当成了自己的弟弟了。

“呵哈！”星矢大叫着，飞奔向伍晟，双手同时蓄力，他的身上飘出一丝丝蓝色的光芒。

“这小子，真是一点都不留手。”

伍晟双手向天一举，两个能量触手从他合拢的双拳上伸出，在他的头顶上形成了一个五米高，三米厚的透明能量锤子。当星矢来到他身前时，伍晟双臂向下一挥，巨大的透明锤带着呼啸的风声向下砸来。

星矢见事不妙，他右腿在地上用力一蹬，强行改变了方向，险之又险的躲开了伍晟的透明能量锤。

轰！一声巨响，整个角斗场的地面都在颤抖，在伍晟身前出现了一个方圆三米，深半尺的圆坑，星矢侥幸躲过这一劫，他人在半空，双手保在胸前，挡住了从地面飞溅的碎石。

伍晟见此，他轻身跃起，来到星矢上方，随后双拳接连击出，打了星矢一个措手不及，最后他一个漂亮的回旋踢，命中了星矢左脸，将他踢飞了出去，不俗的力道让星矢在地上滚了五六米才停了下来。

伍晟没有追击，而是站在地上，关切的问道：“没事吧？”

星矢擦掉嘴角流下了血迹，笑道：“没事。”他毫不在乎的从地上站了起来。

伍晟询问道：“可以继续吗？”

“可以！”星矢双眼冒着金光，他再次扑向了伍晟。

伍晟两条能量触手像两条毒蛇，封锁了星矢前进的路线，在他把星矢抽飞了三次后，这招就已经对星矢无用了。星矢的动作明显快了不少，他躲闪的技巧也日趋熟练。

终于，星矢突破了伍晟两条能量触手的封锁，来到了伍晟身前，随后迎接伍晟的就密密麻麻的拳影。

“这种拳真的能打赢黄金圣斗士吗？”伍晟能清楚的看见星矢的每一拳，以他现在的实力都不会被星矢的拳打中，偶尔还能回击两下，这种拳速和威力如何赢得了黄金圣斗士？

片刻后，星矢告诉了伍晟答案。他的拳越来越快，威力也越来越大，这种提升虽然很慢，但永无止境、

伍晟意念一动，两条能量触手依附在他的手臂之上，勉强与星矢打了个旗鼓相当。最后伍晟还是技高一筹，两条能量触手出其不意的从双拳冲出，命中星矢胸膛，将他打飞出去。星矢黄色衣服外绿色的护心镜被打的粉碎，摸样十分凄惨。

这两拳伍晟可没留手，如果他攻击的对象是岩石，绝对是一拳粉碎。

星矢惨叫了一声，他在地上弹了几下，最后趴在地上不动了，周围的观众顿时发出剧烈的欢呼声。

“赢了？”伍晟疑惑了。

“赢了？”卡西欧士意外。。

“赢了？”莎尔娜有些不确定。

“……”魔铃默不作声。

“我……我还不能倒下。”星矢吐了两口血，他在众人惊讶的目光中，摇摇晃晃的从地上站了起来，他两颗如星辰般闪耀的眸子盯着伍晟，“哥，我要出绝招了。”

伍晟点头答应道：“好，我们就一招定胜负吧。”

“呵~~~”星矢在原地摆了个姿势，双手在半空沿着天马座的星图划着轨迹，他身上的小宇宙随着双手的动作，开始变强。

伍晟不知道天马座的星图该怎么画，因此，他的“天马流星拳”其实只是“流星拳”而已。即使如此，他也开始聚集力量，将两条能量触手压缩到了极限，依附在双臂之外。他的双手也开始在半空划动，只不过他是在调整手臂与能量触手的契合度罢了。

当星矢的手臂停在移动时，他身上的小宇宙已经燃烧到他现在所能爆发的顶点。随后，星矢大叫一声：“天马！流星拳！”

距离在这一刻被无限的缩小，几乎在星矢喊出最后一个字时，他已经出现在伍晟身前，一个最适合攻击的位子。星矢的拳头在这一刻化成了一颗颗蓝色的流星，美丽，绚烂，危险。

“天马！流星拳！”

伍晟也大叫了一声，他的双拳在两条能量触手的帮助下，化成了一颗颗半透明的流星，迎上了星矢的天马流星拳。

砰砰砰砰！！！！！角斗场内响起一连串爆炸声，伍晟和星矢的拳头化成了两种带着不同色彩的流星，在两人中间剧烈的碰撞，发出恍如流星相撞的爆炸声。

最后，伍晟后续力量不足，他双臂挡在身前，向后猛退，同时，依附在手臂表面的触手猛然弹出，在他与星矢之间形成了一面一人高，能量高度压缩的防御壁。在伍晟做出退让时，他就知道自己已经输了，但让伍晟没想到的是，星矢“天马流星拳”的威力不但没减，反而增强的不少。他制造的能量壁瞬间就出现的崩溃的迹象，他眉心的红色晶体传出阵阵剧痛。

“该死！”伍晟在一瞬间，把能量触手收了回来，在面对星矢的一面的皮肤表层形成了一道保护膜。

啪啪啪啪啪！伍晟身上出现数十个凹下去的拳印。

“失算了！”伍晟骇然，他原本的计划的是借“天马流星拳”的力量让自己向后倒飞，然后在空中化解一部分力量，顺便跳下擂台，光荣的认输。

可是，现在的情况却是星矢化成一道流光，从他身旁穿过，在他身后五米处停下，还摆了一个击出右拳的姿势。结果就是伍晟的能量触手承受了天马流星拳所有的威力。好在这次的“天马流星拳”力道在关键时刻飞快下降，最后只打散了他的能量触手和几根骨头罢了。

“你真的成长了。”伍晟本想骂星矢几句，但他的话到了嘴边，却成了一句温柔的话语。伍晟说完后，他嘴角流出一缕鲜血，仰天倒了下去。他体内的能量触手已经被打碎，眉心的红色晶体暗淡无光，身上的黑色练功服也破烂不堪，体内的骨骼更是咯咯作响，好在他身体内的原子没有被破坏，要不然伍晟这回可就是身体被废了。

“哥！”星矢大叫一声，接住了半昏迷的伍晟。

伍晟握着星矢的手，微笑的说道：“你一定要拿到天马座青铜圣衣啊。”他再也承受不了从眉心传来的阵阵剧痛，陷入了昏迷之中，勉强还算完美的结束了这场闹剧。

PS：终于要离开圣域了。哥也不说什么了，继续码字。

《2012》 第六十四章 离开圣域前往日本

当伍晟只睡了几个小时就醒了，此时屋外已是漫天繁星了，他身上的伤也在圣域医师的治疗好了大半。．伍晟揉了揉有些发痛的眉心，发现自己的能量触手已经恢复如初，这个发现让他高兴不已，这意味着伍晟能量触手即使被人打散，也能在短时间内恢复如初。只是能量触手的强度没有丝毫变化，实为可惜。

“先苦后甜，值了。”伍晟伸了个懒腰，身体内也产出如豌豆碰撞般的脆响，感到无比的舒服。

“你醒了。”卡西欧士撩开门帘走了进来，他身上没有缺任何零件，看来不是星矢手下留情就是他本人实力增长了不少。

伍晟问道：“输了？”

卡西欧士惋惜的说道：“我还是没能打赢星矢。”

伍晟左右看了看，问道：“星矢呢？”

卡西欧士说道：“他见你已经没事就跟魔铃回去了。”

“这样啊。”伍晟考虑了会，说道：“我要离开了。”

“是吗。”卡西欧士并不为此感到惊讶。

伍晟道:“这段时间多些你照顾了。”他装模作样打开一旁的衣柜，从储物手镯里拿出了一个黑色手提箱。说道：“里面是一百万现金，应该够一段时间的花费。”

卡西欧士道：“我……”

伍晟竖起食指，放在自己的嘴前，打断了他的话，说道：“什么也别说。”他交代完后，把黑色的手提箱放在石桌上，不再废话的掀开门帘，迎着夜晚冰冷的风向山下走去。

卡西欧士追出门外叫道：“伍晟！”

伍晟放慢了脚步，但他没有回头。

卡西欧士神色复杂的说道：“别再来圣域了。”

“多谢。”伍晟到了声谢，向魔铃居所走去。

“永远也不要再来了，这里本不是你该来的地方。”这个壮硕的希腊人叹息一声，目送伍晟离去。

伍晟对魔铃的住所早已是轻车熟路了，没多久，他就赶到了魔铃和星矢的住所。可是这里已经人去镂空，伍晟知道星矢已经离开了这里，他连忙转身向山下追去。

“天马！流星拳！”漆黑的夜空下传出星矢热血的呐喊声。

伍晟听到星矢的声音，也就放心下来，他跳到一个小山丘的山顶，看到了几个想要占便宜的圣域战士正倒飞出去。穿上天马座圣衣的星矢已经脱下头盔，他单手将头盔夹在腋下向魔铃走去，在他身后是背对着星矢的莎尔娜。

“哥！你怎么来拉！”星矢也看到了伍晟，他绕过魔铃，欢呼的向伍晟跑了过来。

“我来看你穿圣衣的英姿，恩，不错，果然很帅。”伍晟摸了摸星矢的头，在心中评价道，“这套圣衣只有星矢穿着才合适。”

大家可以想象一下，我们穿着一件红色紧身衣，头带一个马头形状的白色头盔，在头盔两侧还有两个黄色角形物质和红色的眼睛。最绝的是胸口上那个大大的护心镜，真是帅到了极点。

这套具有无限可能的天马座青铜圣衣只有进化为神圣衣后才够华丽。即便如此，伍晟也有是一种吃不到不葡萄说葡萄酸的心理，毕竟这可是一套青铜圣衣，价值一个C级支线剧情和5000奖励点。至于这件正版的“天马座青铜圣衣”到底值多少奖励点，又需要何种档次的支线剧情，就只有主神知道了。

伍晟见莎尔娜背对众人，呆立不动，他叹了口气，弄得星矢一愣一愣，他大惑不解的问道：“哥，你怎么啦？”

“星矢啊。”这段时间让伍晟过的很压抑，他想起了轮回空间内的同伴，和他们在一起时，永远也不会感到害怕，多数时间都是在欢笑声中度过。想到着，伍晟严肃的问道：“你有没有死亡的觉悟。”

星矢正色道：“有！”

“那……”伍晟想了想，诡异的笑道：“你有没有取老婆的觉悟。”

“有！”星矢不假思索的叫道，等他说完后才发现不对劲，他连忙反悔道：“没……我还没这个打算，哥，你为什么这么说？”

“哎~~”伍晟装模作样的叹了口气，他语重心长的说道：“难道魔铃没告诉你，女性圣斗士的容貌是不能给男性看的吗？如果看到了，就要杀死对方，如果杀不死。”伍晟揉了揉星矢的头，一字一句的说道：“就要嫁给对方。”

“纳泥！？不会吧！？”星矢僵住了，他瞄了眼莎尔娜的背影，两颊微红，不知所措。

“魔……魔铃。”星矢看向魔铃，一双星辰般闪耀的眼眸中尽是询问之色。他原本也想看看魔铃的容貌，没想到结果是这样的，难怪无论他怎么求，魔铃就是不肯脱下面具。

“我没告诉过你吗？”魔铃这一句反问，把星矢噎了个半死，也让一旁的伍晟再次认识到这个腹黑的女人是多么的不可理喻。好在莎尔娜不是否感到害羞，已经离去了，不然星矢可真不知道该如何是好了。

“孽缘啊孽缘。”伍晟摇头叹息。他心中的压抑释放了一部分，心情大为舒适。

星矢与莎尔娜的这段感情本身就是一个错误。星矢是雅典娜的御用打手，他只属于雅典娜一个人。更为重要的是打出来的感情只存在于男人与男人之间的“友情”，至于“爱情”嘛……你有听过打出来“爱情”吗？那不成了被虐狂？

当然了，凡是都有万一，伍晟也不能确定绝对没这个可能。因为他以前看过泰国电视剧，里面经常出现女主被男主绑架，然后虐待，后来发现时误会，进而爱上对方，真是重口味的言情小说电视剧版，也只有泰国才能拍的出来。

魔铃淡定的问道：“好了，星矢，你六年的修行已经结束，你想把圣衣带回日本做什么？”

“我如果告诉你的话，你会……”星矢说了一半就停住了，他原本想看看魔铃的真面目，但经过伍晟这么一说，他有点耸了。

最后的结果就是三人站在圣域一处能看见雅典市的山崖边，等待太阳的升起。

“这什么意思？”伍晟无奈的陪两人一起看日初，当太阳爬出地平线的时候，那种温暖却不刺眼的光芒让伍晟感到心情放松，对未来也充满希望，他暗忖道：“这朝阳，真的很美。”

“哥。”当太阳升起后，星矢终于恢复了活力。

伍晟半捂着嘴，打了个哈欠，问道：“什么事？”

星矢犹豫了半天，说道：“你也要离开圣域吗？”

“恩。”伍晟虽然决定跟星矢去日本，但是他却不知道怎么开口，只能用这种模糊的回答方式。

星矢紧接着问道：“那……你要去哪里？”

“我也不知道。”伍晟摇了摇头，说出了违心的话。

“那……你跟我一起去日本吧。”星矢终于说出了自己的想法，也解决了伍晟的烦恼。

“这个……”，伍晟装模作样的犹豫起来，作为星矢他大哥，一点点矜持还有要有的。

“哥~~~”星矢见伍晟犹豫，竟然开始耍赖。一双大眼睛在阳光下闪闪发光，煞是可怜。

“好吧。真拿你没办法。”伍晟笑着摸了摸星矢的头，“万分无奈”的点头答应。看起来就像他吃了很大的亏，一切都是为了星矢一样。从他现在的表现来看，似乎有种变坏的迹象。

曾今的一个好人，一个乖宝宝，就这样一步步的堕落了。

“耶！”星矢高兴的跳了起来，然后跟魔铃道别，迎着朝阳下山而去。

“伍晟。”魔铃突然叫住了伍晟。

“什么事？”伍晟回头疑惑的看向这个女人。

“你的演技进步了。”

“谢谢你夸奖。”伍晟牵强的笑了笑，然后追向了星矢。

“不知道让你跟着星矢是对还是错。”

魔铃目送自己两个弟子下山，她心中有点不舍，还有点担忧，但她也没办法，雏鹰要经历风雨才能成长遨游天际的雄鹰。

PS：主角从此刻起，也将一步一步从一个心地善良的好人，走入堕落的深渊。至于大家会认为他以后是“伪善”呢？还是其他，就看本人的功力。哎~~希望功力日深，写好这个故事。

最后求收藏，点击，推荐。下午还有一章。

《2012》 第六十五章 劫机？又是恐怖分子

雅典机场

因为雅典注重旅游业，古代建筑保存的也不错，不但圣域暗中插了一脚，这段时间还出现了“神迹”，这就使得机场的生意十分火爆。．可谓人声鼎沸，到处都是一个个头发各异的游客。

“喂？恩，好的。对，对，恩，是的。两个人。”星矢在雅典机场外的一个公共电话亭打了一通电话，最后得到了两张经济舱的廉价机票，还是打折的那种。

“哥，机票马上到手。”星矢献宝的笑着。

“城户家对圣斗士都这么抠门吗？”伍晟恶意猜想了一阵，接着他一把抓住星矢的衣领，就往机场内走。

“喂，喂，哥，机票啊。免费的机票啊！”星矢一边顺着伍晟的力道被拖着向机场里面走，一边望着机场候机厅的大门，双手不停的虚抓，不舍叫喊着。

这个世界上钱不是万能的，但没有钱却是万万不能。所谓有钱好办事，伍晟虽然没有夸张到抱一架飞机来摆阔的地步，但从经济仓转到头等舱却是没有问题。

至于上飞机需要的相关证件，圣域已经帮他们搞定了。不管你以前是什么身份，只要你在圣域受训，并成功成为其中一员，那就是圣域的人了。虽然在工钱方面，万恶的资本主义压榨得圣域战士们很惨，但他们工作所需的相关证件却一应俱全，毫不吝啬，可谓是国籍任你选，身份随便挑。

伍晟在进入圣域后没多久，他的证件就下来了，他当初还觉得奇怪，后来听一个同门说，他们有时候会出去接一些运输和保护他人的任务，这些证件就是必须的了，只是伍晟怎么也没想到，当他第一次使用这玩意的时候，就是他离开圣域的一天。

头等舱内，人比经济舱少，空间自然就大了很多，连沙发的质量也上了一个档次，最让星矢高兴的是，饮食多样化，分量也充足，能让你吃到撑死为止。对目前的星矢而言，这就是神仙一样的生活了。

“这个沙发真是舒服，这个果汁也好喝，哇！水果拼盘耶！？哥，这里好安静哦。哇，那个姐姐好漂亮。”

星矢坐在头等舱，四处乱看，大呼小叫，这里的一切对一个从小就过着封闭式生活得星矢感到很新奇。

伍晟想起了动漫中，星矢几人经常乘坐城户纱织的私人飞机，怎么就没见他这么兴奋呢？

“哇，那个姐姐的胸好大……”星矢突然双眼大睁，直愣愣的看着一名弯下腰，对着他们两询问的空姐。这名空姐长发披肩，面容妖艳，她的制服虽然标准，但在胸部位子的设计却十分诱人，只要她弯腰，就能让人很清楚的看到她半边白花花的酥胸和深深的诱人乳沟。

“请问两位需要点什么？”这名空姐红唇微张，一股兰花般香味让星矢心旷神怡，但坐在星矢旁边的伍晟却好似老僧入定，纹丝不动。

“请给我一杯橙汁。”伍晟很有礼貌也很酷的说了一句，然后他头看向窗外的白云。

“好的，先生，请您稍等。”长发空姐微笑的回复道，她无视一旁愣在原地的星矢，扭着水蛇腰，十分无奈的离开。

星矢见伍晟无视这个美女，大感没趣的问道：“哥，你没事吧？”

伍晟摇头道：“没事，只是有点晕机。”他也想来段“天空之恋”，可伍晟这个邪恶的想法才一冒头，他的心就有点酸疼，伍晟眼前浮现出小霞可爱的身影，让他受到了良心的谴责。“不忠”可是一种原罪。

“找个什么样的理由，才能让我合理的‘出轨’呢？不，这不是‘出轨’，是一种艳遇，是男人都不会拒绝。啊，心好痛，这个理由不充分啊。得再找找，恩，‘博爱’，还是不行，‘英雄本色’？更不行。”伍晟的心像被人捏在手中，任意揉捏一般，让他感到十分难受。

星矢见伍晟脸色发白，额角冒汗，他再次问道：“哥，你真的没事吧？”

伍晟始终找不到“合理出轨”的理由，只能放弃，他道：“哥没事，星矢啊。如果你以后和‘雅典娜’那个上了，麻烦你告我的你理由。”

星矢迷糊的问道：“啥？什么理由。”

伍晟叹了口气，道：“算了，适合你的不一定适合我。哎~~~~人生啊，是痛苦和快乐的结合体。”

星矢抓了抓头，说道：“哥，你的话好深奥，我听不懂。”

伍晟拿起桌上的橙子，含着吸管，道：“你以后就会明白的。”

这时，一个衣装革履，头戴一个提花头巾阿拉伯中年男子不请自来的做到了伍晟对面。这人笑道：“长途漫漫，两位有没有兴趣玩一个游戏？”

这个人长得虽然不俗，但伍晟本能的感觉到这个人有问题，至于问题在哪里，他就不知道了。既然对方不安好心，伍晟也没好脸色给他看，他正准备拒绝时。星矢到底好奇的问道：“什么游戏？”他到底是童心未眠，好奇心重，抛去圣斗士这个伟大的身份，他也只是个十几岁的小毛孩。

这名阿拉伯人从口袋里拿出一个鳄鱼皮钱包，又从里面抽出了一张百元美钞，然后用拇指与食指捏住钞票边缘的一角，笑呵呵的说道：“我一放手，只要你们能接住这招钞票，那么，它就是你们的了，反之，你们只需给我一半，也就是五十美钞即可。”他说着，拉住星矢的手，掰开他的双手指，放在自己捏住钞票一角下方约一厘米处。

伍晟揉了揉太阳**，这是几百年前的骗术了。玩的就是人大脑发出命令到指挥手行动之间的时间差，正常人只能凭感觉，如果没有走狗屎运，基本上你只能看着钞票落地，而来不及阻止。

星矢大喜，他连忙点头道：“好，好，好！”一连三个好，让对方嘴都裂开了，露出一口洁白的牙齿。

和圣斗士玩这种游戏，结果可想而知，星矢一路笑到底，对方脸色却意外的没有丝毫变化，依旧笑脸盈盈。贵宾舱的其他乘客见此，都露出惊讶之色，他们毫不吝啬赞美之词，弄得星矢兴奋不已，洋洋得意，好不高兴。

如果事情继续发展下去，最坏的结局不过是对方赖账，充其量来个口头与肢体威胁。可是真是的情况却往往出人意料。

“劫机！”

三个带着黑头罩，手持AK―47的恐怖分子闯了进来。瞬间，这里的人乱成一团，惊呼声，哭嚎声，求饶声混成一种后现代交响乐。

伍晟腹诽道：“劫机？难道星矢的气场这么强大，我一路过来都没遇到这种事情，真够狗血。希望他们没有带炸弹，否则……”伍晟看向窗外美丽的云海。他没有穿“信仰圣衣”，两条能量出手的体积不够，最多只能弄个降落伞。云层下又是大海，有钱也只能打水漂，到时候他和星矢就要学乱马和他爹一样，游去日本了。唯一的差别是，乱马父子是从日本游到中国，再从中国游回去。伍晟和星矢的旅程就要远的多了。

阿拉伯男子没后丝毫慌张，他两样放光的对着星矢说道：“小弟弟。你反应不错嘛。有前途，要不要跟叔叔一起干？”

星矢看了伍晟一眼，还没等他说话，阿拉伯男子已经把目光移到伍晟身上了，他笑道：“你是他大哥吧，恩，长得真像。兄弟两感情一定很好吧。”

伍晟在心中骂道：“鬼话连篇，完全是两个模样，你什么眼神啊。”

阿拉伯男子道：“我看你这位兄弟很有前途，怎么样，要不要考虑一下？加入我们‘基地组织’，很有前途哦。”

伍晟道：“基地组织？敢问您贵姓？做什么的？待遇又如何？”他暗忖道：“不会是**叔吧。”

阿拉伯男子道：“我是罗萨马・本・**。你叫我**就好。我们组织欢迎有抱负的热血青年加入。特别是你们这种很有潜力的热血青年。”他上下打量星矢几眼，满意的说道：“我们不会只说不做，喷喷口水，过下嘴瘾，我说做就做，说干就干。我们有远大的抱负。这次劫机只是小场面，我计划十年后开飞机去撞美国世贸大厦。怎么样，理想够宏伟吧。而且，加入我们组织，待遇优厚，不但免费提供相关技能的指导教育和武器训练，还分配房子、车子和女人，在出任务后还有三保险，保证你日后生活无忧。如果你将来有小孩了，我们还能让他还优先入本组织，成为光荣战士的一员。”

伍晟没想到真是**叔，还是一个正值壮年，长相不俗，说话文质彬彬的文明人。与他所在世界中的那位恐怖组织大师的名字也不过一字之差。

“这个……”伍晟刚想拒绝，他旁边的星矢说道：“我要去日本找我姐姐，没时间和你一起干。”

星矢这么一说，进来的三位蒙面恐怖分子走了过来，从他们的架势来看，马上会有少儿不宜的场景出现。

伍晟侧过头，用只有两人才能听到的声音说道：“保护好自己。”

星矢点头恩了声，两个恐怖分子已经走到他身旁，他们伸手抓住星矢，把他拖进了厕所，准备开始“爱”的教育。第三个恐怖分子叽里咕噜对经济舱喊了几句话，又跑过来三个恐怖分子。

伍晟忍不住问道：“一架飞机，有必要带这么多人上来吗？”他现在是有点实力，心里不慌。就像有了钱，五星酒店级随你挑，否则，去小餐馆也得省着花。

**叔从水果拼盘里拿了一颗葡萄，两颗灵活的手指一动，葡萄皮就被他拨开了。他吞下这颗葡萄后，说道，“告诉你也无妨，在做大事之前，需要一些演练来锻炼胆量和测试计划中各种环节是否有漏洞，人手多一点，也能一起积攒点经验，同时，如果发生意外，也更加安全。要么不做，要么就做到最好。”

伍晟点头道：“我也觉得你很有前途。”

**叔道：“怎么样？跟我一起干，你兄弟没事，你也没事。”

伍晟道：“其他人呢？”

**叔看了像一鹌鹑一样的乘客，道：“这些人能见证我们的崛起，他们这辈子已经够了。”

“……”伍晟觉得**叔很有做邪教教主的潜质，他问道：“你不怕飞机上有警方的卧底，你们劫机的消息可能已经被泄露了。”

**叔惊讶的看了伍晟一眼，说道：“我一直以为只有你弟弟有前途，没想到你也有这方面的潜质。”他一招手，一个蒙面恐怖分子走了出去，片刻后，几个蒙面恐怖分子拖着几具尸体走了进来。这些尸体的眉心都有一个小洞，很显然被人一枪爆头。

“这个世界的恐怖分子，素质都这么高吗？”

**叔道：“任何可能发生的意外，我事先都做了准备。在我动手前，已经屏蔽了这架飞机的信号，至于卧底的警察，见义勇为的英雄，想躲在暗处偷偷报警的乘客，尽职尽责的机组人员。他们的一举一动都在我的掌握之中，现在都成了死人。”他说道这，又吞了一颗葡萄，不急不缓的说道：“怎么样，你的选择呢？是跟着我干，还是和他们一样？”

伍晟道：“你在雅典作案，就不怕圣域的人？他们可是有非人的力量。”

**道：“这个世界上只有真主一个神灵，其他伪神都是邪恶的生物，万一遇到有特殊能力的人。”他打了个响指、在场的恐怖分子同时拉开外衣，露出里面的炸弹。

“我们就同归于尽。杀死伪神的战士，对我而言，是无上的荣耀。”**吞了颗葡萄，又道：“比如，你和你弟弟，不就是两个有特殊能力的人吗？不然，你以为我为什么要过来和你们说话？难道因为你长得好看，虽然我不否认你确实长得不耐，但这并不能成为我亲自出马的理由。”

PS：希望能把**叔写好，因为他后面还有戏，不是个打酱油的龙套。而是……有戏份的龙套。恩，应该说是配角吧。

求点击，推荐，收藏。

《2012》 第六十六章 拉登叔的支持

**叔一摊牌，伍晟的心就凉了。.

“我在这架飞机内安排了18个人，他们三人人一组，分布在飞机内的各个角落，而且每一个身上都有炸弹。就算你有些特殊能力，也无法同一时间将我们杀死，只要我们其中一个人引爆炸弹，这架飞机就没了，你也就没了。”**叔态度友善，声音起伏有序，让人觉得他会是你最好的朋友。

“你可以慢慢考虑，我不急。我这六个小组，每三分钟相互汇报一次，杜绝一切可能出现的钉子。扫灭所有障碍，现在整架飞机就只剩下你和你弟弟这两个威胁了。”

伍晟见此，反倒镇定下来，他问道：“你怎么过安检这关？”

**叔笑道：“我们是专业的恐怖分子。”

“……”

伍晟心想，“先口头答应，等下了飞机，那时……哼哼”。他有了打算，于是开口道：“好，我……”

**叔打断伍晟的话，说道：“你是不是想先答应我，等下了飞机再反悔啊？”

伍晟差点咬到舌头，他话锋一转，道：“这……怎么可能呢？”

**叔道：“你的眼睛和表情出卖了你。如果你长的很普通，也许没多少人会注意到这一点，因为正常人面对面说话，出于礼貌和本能，注视对方的眼睛不会超过五秒。你不一样了，是人都想多看几眼，而且还会看的很仔细，你的表情虽然掩饰的很好，但还是会出现一些本能的细微变化，这些细微变化的时间为四分之一秒，也称为‘面部微表情’，很不巧，我看见了。”

伍晟额角冒汗，他问道：“你真的是恐怖分子？”

**叔道：“我跟你说过了，我们是专业的恐怖分子。什么叫专业？古老的中国有一句谚语，叫‘三百六十行行行出状元’，我就是恐怖分子中的状元。所有关于恐怖行动的每一个必备技能，都要精通。没有过硬的心理素质和心理技能，怎么骗得过警察？没有过硬的枪械技术，怎么以少胜多？一枪一个敌人？没有出色的社交能力，怎么打入敌人内部，搞好上下级关系？没有大师级的驾驶技术，怎么逃过警察追捕？怎么在不同的环境驾驶不同的交通工具？”

伍晟努力维持处变不慌的模样，他道：“你想怎样？我答应你，你也不信，只能同归于尽了。”

**叔道：“这个容易解决，上天是公平了，我们普通人可以随便撒谎骗人，你们有特殊能力的人就不一样了，你们的每一个誓言，每一个承诺都会应验。除非你有把握逃离神的惩罚。”

伍晟问道：“你为什么告诉我这个？事后让我被神惩罚不是更好？”他拼命控制自己的面部表情，暗忖道：“我还真有把握逃离神的惩罚。”

**叔道：“杀你对我而言，没什么好处，特别是你死前的反扑，会让我受到不必要的损失。反之，让你真心加入，我则实力大增，你觉得我会怎么选呢？”

伍晟道：“好，我和我兄弟加入你们组织。”他暗自庆幸自己不但能回主神空间，还有个雅典娜女神罩着，应该不会出太大问题。

**叔站起来，他与伍晟欢快的握手，笑道：“年轻人，多年以后，你会庆幸自己今日的选择。”

伍晟一时半会真没有什么想法了，他说道：“可以吧我弟弟放出来了吗？”

**叔道：“没问题。”他给身旁一个蒙面的恐怖分子使了个眼色，这名恐怖分子会意，他转身走向厕所。

伍晟和**叔之间的气氛一时间缓和下来变得十分融洽，但伍晟却不敢有丝毫放松，因为他总觉得星矢不是个顾全大局之人，更不是那种被人打了，也不会还手之辈，而是你打的越狠，他反弹越大的血性男儿。

事情的结果正如伍晟所想，那名恐怖分子快速跑了过来，他道：“头领，那小子干掉了我们两个人。”

**叔眉头微皱，不慌不忙道：“所有小组汇报一边。”他看向伍晟，似乎在想些什么。

这名蒙面恐怖分子点头称是，开始联系所有小组。

**叔突然脸色一变，道：“你是轮回者！”

伍晟大惊失色，他毫不犹豫下了杀手，两条能量出手化两把镰刀，瞬间斩杀在场的所有恐怖分子，其中就包括**叔。

**叔的头飞到半空，他的眼睛瞪着伍晟，说道:“没想到你会是一个例外，这一个不属于这个世界的人。这个世界真的有轮回者，难怪我问完他们话后，他们还能在众目睽睽之下消失，原来如此，是我棋差一步。时不待我，如之奈何。”

伍晟用一条能量触手接住了**叔的头，自语道：“这你也猜的出来？”然而，**叔已经无法回答他了。一代枭雄因算错一步，在死前才猜到伍晟的身份，窝囊的死在了这里。

其他乘客见到如此血腥的一面，先是被吓呆在原地，然后大声尖叫起来。对此，伍晟没有阻止，因为阻止也没有意义了，更因为他现在精神放松，听觉范围增加了许多，听到了飞机内其他地方的闷哼之声。很显然，有人早就动手了。

伍晟看着桌子上的**叔人头，说道：“**叔啊，我会永远记住你的。我会做好一个恐……一个轮回者。我要成为轮回者中的……”他说道一半，突然察觉到一丝不对劲，他看到**叔的头上飘出一个半透明的白色的小人。伍晟本能的认为这个东西对自己有好处，他的能量触手已经先他一步裹住了那个小人。

这个疑是**叔灵魂的东西顺着伍晟的能量触手，钻进了他的眉心。

伍晟感到眉心一凉，思维清醒了一份，他闭上眼，把精神集中到眉心红色晶体处。下一刻，他进入了精神世界，这里上不着天下不着地，天空中有三颗金色的小太阳，散发着温和的光芒。此时，在这个世界里，只有**叔和伍晟两个人。

**叔对生死看的很淡，他见到伍晟后，说道:“我没有死？不对，我已经被你杀死了，如此说来，这应该是你的特殊能力了。‘囚禁灵魂’？‘吸收灵魂’？还是‘控制灵魂’？或者‘灵魂奴役’？”

伍晟被**叔这么一说，自己迷茫了，他怎么知道这是啥能力。多半是赵秦王赠与他三颗种子中，其中代表灵魂规则的种子所赋予他的能力了。

伍晟抬头看向天空中的三个小太阳，他叹了口气道：“我真不知道，但有一点可以肯定，你死了，你现在是灵魂，而且在我的精神世界。在这里，我就是神！”伍晟话音一落，这个世界发生了变化，他的脚下在出现了土地，山峦森林以肉眼看的见的速度成型。在这个世界的东方出现了一片的海洋，一股带着湿润气息和暖意的风从海面上吹来，让人心情舒适，灵魂放松。不久，天空也变成了蔚蓝色，几朵白云点缀其间，三个金色的太阳在云层中时隐时显，好不顽皮，它们这个世界最重要的象征，也是伍晟日后强大的根本之一。

**叔道：“看来，我得改变信仰了。”

伍晟好奇的问道：“你不信‘真主’了？”

**道：“我生前信仰‘真主’，是因为我是阿拉伯人，我以为死后，会去‘真主’的国度。但现在，我来到了你的世界，自然就去不了天堂了。为了完成我伟大的理想，信仰你，服从你是我唯一的选择。”

伍晟又道：“你变的真快。别忘了，是我杀死你的。”

**叔道：“东方有两句话，一是‘识时务者为俊杰’，二是‘良禽择木而栖’，你虽然杀了我，但我现在依然存在。日后等你强大了，我也许还有重返世间的可能，来完成我‘最强恐怖分子’的梦想。伍晟，不，神啊，让我们为其他世界来去恐怖和死亡吧，让那些迷途羔羊觉醒，让我们去拯救他们的世界！”

伍晟为**叔跳跃性的思维和极强的适应力感到惊叹，他说道：“别叫我‘神’，我是一个人。”

**叔朗声道：“没有规矩不成方圆，没有纪律，组织上会松懈，组员会尊卑不分，没有凝聚力，时间一长，下面的小弟会不服从最高领导人的命令，开消极怠工，欺下瞒上，想着怎么样造反，最后，组织就毁了。”

伍晟正想**叔会不会非要叫他“神”，然后他再反复劝说几句，推卸几下，最后在**叔的恳求和坚持下，无奈的答应下“神”这个伟大而神圣的称呼。下一刻，伍晟知道了答案。

**叔话锋一转，说道：“不过，‘神’只是个称呼，只是一个代号，就跟我们的名字一样，叫什么都可以。”

伍晟暗自抹了把冷汗，他道：“那叫什么呢？老大？大哥？大帝？大帅？老板？老爷？少爷？五少？小……”伍晟及时闭嘴，没有把后面的字说出来。

**叔也很是识时务的说道：“这些称呼太俗气，虽然“俗气”代表它们运用广泛，拥有很大的市场，但叫的人一多，显示不出身份，在气势上就先输一筹。因此，一个领袖的称呼不能随便取，必须好听，朗朗上口，让人容易记住，又不能太新意，太另类，否则，大伙接受不了，要么一鸣惊人，要么被人鄙视到死。”

伍晟咳嗽了一下，虚心问道：“你有何建议？”

**叔想了一秒后，说道：“我们取中庸之道好了，我以前的组员都叫我‘头领’，你现在是我的老板，就叫‘首领’吧。这个不错。不俗，不另类，好听又记，还很带有官方色彩，政治气息浓郁。以后组员的思想凝聚力一定强，你觉得怎么样？作为你的下属，我只提供建议。采纳与否，全在你自己。你不喜欢这个称呼，我还可以再想一个，但不能保证比这个好。”

伍晟道：“就这个好了。”

**道：“是，首领。”他接着说道：“我在飞机上的手下现在大部分应该阵亡了，首领可以使用你的特殊能力，把他们的灵魂收进来。但首领你的速度要快，为了防止意外发生，我特别在飞机的驾驶室里安插了一个卧底，如果我们失败，又没能引爆炸弹，他就会干掉机长，同归于尽。”

伍晟道：“你不早说。”他连忙退出了精神世界，果然，几个白色的小人在空中飘来飘去，伍晟能量触手一卷，就把这几个迷茫的灵魂收了。

这时，一个蒙面的恐怖分子从经济舱到飞进了头等舱，这家伙脑袋胸口破了一洞，吐了几口血就挂了。一个灵魂从他身上飘了出来，伍晟二话不说，能量触手又是一卷，只是这次的结果却有所不同，那人的灵魂被他的能量触手一扫就魂飞魄散，灰飞烟灭了

伍晟不明所以，他自语道：“这是什么意思？饱和了？”

PS：为了让主角合理的堕落，不至于被人算死，哥安排了**叔。以后出现什么问题，有他老人家在，短时间内应该能比较合理的绝地反击了。慢慢雄起吧，不过目前的投票中，再压制主角20万，占绝对优势。这个……

《2012》 第六十七章 必须杀人的理由

“哥，你没事吧。．”

这时，星矢跑了进来，在他身后跟着一个欧美男子，他大约四十岁左右，长得很有味道，有一股成熟男性独有的魅力，头等舱的女性在他进来后，都安静下来了。

伍晟问道：“这是怎么回事？他是谁？”

星矢说道：“我刚被这些蒙面人推进厕所，就看你他和一个雅典的空姐在……”

这人连忙把星矢拉到身后，上前一步，自我介绍道：“你好，我是詹姆斯・邦德……”

伍晟拱手道：“久仰久仰。”

这人喘了口气，接着说道：“……的师兄。坦姆斯・诺德。”

“……”伍晟差点一个“流星拳”打过去，好在他忍耐力的上限提升了不少，这才强压下心中的不快，他笑道：“原来如此，劫机的匪徒……”

坦姆斯・诺德拍了拍星矢的肩膀，得意的说道：“都被我和这个小伙子干掉了，最后一伙匪徒也死在这里，加上这个头领，刚好19人。现在我们可以happy了，你喜欢什么酒？”

伍晟嘴角有点抽筋的说道：“还有一个卧底在驾驶室，如果不解决它，他会带我们去海底开派对。”

坦姆斯・诺德大惊道：“哦，天啊。这可不行，我晚上还要去日本会见情人呢。”他一把推开伍晟，跑向了驾驶室。伍晟看着他的背影，暗忖道：“交给专业人士处理，应该没问题吧。为什么我有种所托非人的感觉呢？”

星矢扯了扯伍晟的衣角，好奇的问道：“哥，他告诉我，等我到日本后，让我变成一个真正的男人。哥，我现在还不算一个男人吗？”

伍晟揉了揉星矢的头，道：“你现在还小，只有十几岁，还只是一个少年，等你十八岁了，长大了，你就知道了。”他想了想，又道：“你以后少跟这种人来往，你会被他带坏的。”

啪啪啪，三声枪响，飞机开始晃动，飞机内的乘客很配合的再次发出尖锐的叫声。伍晟有了种不祥的预感，他抓着星矢的手臂，问道：“你干掉了几个匪徒？”

星矢想了想，说道：“十二个。”

伍晟又问道：“那个坦姆斯・诺德捏？”

星矢道：“他只是负责带路和安抚空姐。”

“这个王八蛋！”伍晟在心里咒骂了一句，他飞快的跑向了驾驶室。

等伍晟赶到时，坦姆斯・诺德已经倒在驾驶室门口，他的眉心中弹，一枪绝命，世界上从此少了一个祸害。

伍晟扶着墙壁，三步两下就进了驾驶室，这里的情况让他的心都凉了。

、文、机长胸口中弹，鲜血湿透了他的衣裳，坐在副驾驶位的另一个机组人员脖子上的动脉被子弹打穿，正半躺在地上吐血，眼看是活不成了。

、人、“怎么办？难道真要游到日本去？”伍晟有些慌乱了。这时，他看见坦姆斯・诺德和机长身上飘出的灵魂。

、书、伍晟低估一句，“上帝保佑，希望能成功。”他能量触手一卷，机长和坦姆斯・邦德的灵魂同时灰飞烟灭。

、屋、“上帝果然不管用，再也不信你这个死老头了。”伍晟手心都出汗了，他仔细想了想，终于找到了不同点。

伍晟双手合十，放在胸口，祈祷道：“雅典娜保佑，希望能成功。”他的一条能量触手化成镰刀，斩向了只剩一口的副驾驶，把他的头取了下来。几秒后，一个灵魂从他身上飘出，伍晟的能量触手一卷，这名卧底的恐怖分子成功进入了伍晟的精神世界。

“只有被我亲手杀死的灵魂才能回归我的怀抱？赵秦王，我似乎找到了一个杀人的理由。可是……我真的不想杀人。”伍晟又回想起他刚才动手时，根本没收下留情的意思，他左手捂着酸痛的心脏，喃喃自语道：“原来……我真的是一个‘伪善’的人。”

伍晟这时想起了主神世界，也想起了自己的伙伴，还想到了小霞，这些都是他关爱的人，如果他们的生命受到威胁了，他又该怎么做？因为手软而导致同伴的死亡？伍晟想到这里，他心中的酸痛就消失的无隐无踪，取而代之的是畅快和舒适。

“当我和我所关心的人受到威胁时，杀人有什么不对？只要不乱杀人，不把杀人当成一种乐趣，一种理所当然的事就行了。杀人只是为了活下去，所以我不得不杀！如果对敌人仁慈，最终受到伤害的只会是我自己和我关心的人。这个理由，足够了！”

伍晟找到了一个杀人的理由，他的心中自然是舒坦了，但飞机却不受控制的向大海飞去。伍晟把机长从驾驶位上拉了下来，他坐上这个宝座后，看着茫茫多的按钮，一阵头疼。

伍晟拉住控制飞机的操控杆，稳定了飞机的平衡，他两眼一闭，问道：“那个谁，这飞机怎么开？还要多久才能到日本？”

已经发生翻天覆地的精神世界内，**叔已经提五个刚进来的原基地组员洗脑完毕。其中一个长相老实的年轻人连忙跪在地上，双手合十，狂热的说道：“首领，这架飞机需要两个人才能正常驾驶，在我回归您的怀抱之前，还三个小时的路程。”

伍晟睁开眼，左右看了几眼，然后找到一个小心麦克风，他拿起来，放在嘴边，说道：“各位乘客，飞机上的劫匪已全被击毙。”

“哦~~我们安全了。”

“谢天谢地。”

“南无阿弥陀佛，我佛慈悲。”

“呜呜，我不用以处男之身死去了。”

“耶，我就知道老子命大。”

伍晟敏感的听觉把机舱内大部分人的话都听了一清二楚，他继续道：“但是，我们敬爱的机长和副驾驶也阵亡了。我……”

“哦~~不~~~~”

“杀千刀的！”

“佛祖救命啊！”

“我不要，我还是处男。美眉，我们来一炮吧！”

“神啊，我忏悔，我有罪。”

伍晟拿这些人真是一点办法都没有，他又道：“我现在已经控制住飞机，目前本航班正向目的地日本飞去。我……”

“哦~~~安全了。”

“吓死我了，原来没事。”

“佛祖显灵了。”

“滚开，你这个丑女，我宝贵的处男之身怎么可以丢在这里。”

“我就是神！”

伍晟第一次觉得听觉太强有时候并非一件好事，他深吸一口气，快速说道：“我第一开飞机，需要一个副驾驶！会的人给我滚过来！快点！否则大家一起游到日本去！”

结果……一个人都没来，伍晟只听到一些咒骂之声，哭啼声，哀号声。最后，星矢走了进来，他说道：“哥，我来当你的副驾驶。”

伍晟点了点头，道：“关键时刻，还是兄弟靠得住。好，我们哥俩就一起开飞机去日本。首先……”

伍晟一边联系归顺他的灵魂，一边按部就班的操控飞机，一边指点星矢。慢慢的，飞机越开越稳，渐渐的，飞机上的人也察觉到了什么，都在空姐的安抚下静静的呆在原位，祈祷他们能正常抵达目的地。

不久，伍晟发现在降落前已不需要做什么了，他进入了精神世界。

**叔几人一间伍晟来了，他们一起敬礼，大声叫道：“首领好！”

伍晟条件反射的回答道：“同志们辛苦啦！咳咳咳。”他为了掩饰自己的尴尬，把**叔叫了过来，问道：“你不是说你的人都控制住局面了吗？为什么那个坦姆斯・诺德的家伙连你们来了多少人都一清二楚？你不是专业的吗？”

**叔道：“很简单，我在一个月前就给雅典和美国的卧底传达了命令，让他们以此消息打乱对方阵脚。无论这两个国家信与不信，他们都会加强守卫，增加劫机时的难度。一旦我们动手，无论成败，我在这两方安排的人手就会因此消息获得升职机会。美国只会把厉害的特工安排在飞往美国的航班上，其他国家的死活，管他们什么事？剩下一个雅典，只要不是运气差到极点，遇到‘首领’你这样的特例，毫无危险可言。我遇到‘首领’你，只能说是命运的安排。”

“至于坦姆斯・诺德，他不过是个只知道泡妞耍嘴皮的货色，没什么真本事。我卧底的部下该告诉我，这架飞机的机长是被这家伙一枪打死的，他才找准机会爆了他的头。只是这家伙还有点运气，死前手指头抽筋，一枪打中了我部下脖子上的动脉。”

伍晟叹了口气，道:“你们干扰信息传达的装置在哪里？”

**叔道：“在飞机驾驶室。如果首领你要回复通讯后在日本机场降落，是要接受警方的盘问的，到时会很麻烦，需要我在日本机场安排一场恐怖行动吗？首领你可以乘机撤离。”

伍晟奇怪道：“你现在还能安排？”

**叔道：“我现在活在首领你的世界里，只要首领你在，我就能继续掌控基地组织。”

伍晟道：“还有两个多钟头就到日本了，时间上来得及否？”

**叔自傲道：“我们是专业的恐怖分子。”

伍晟有点担心的问道，“他们不会不认我吧。”

**叔道：“我们采取秦朝军队的管理方法，只认令牌，不认人。我的令牌就在我的提花头巾里。”

伍晟道：“好了，待会联系。”

离开精神空间后，伍晟回去头等舱，从**叔的提花头巾下找到了一个虎符。算是正式接替了**叔在这个世界的基地组织，至于他这个新生的恐怖组织头头是带着这个组织走他们的老路呢，还是不管不问，让时间冲淡一切，等他们内部在选举一人后脱身而去，就看伍晟自己和**叔的超远程安排了。

伍晟从新坐回驾驶室的机长位置上，开着飞机穿过云层，向雅典娜所在地飞去。一名身材火爆的空姐时不时进来问候几声，送点饮品，顺便搔首弄姿，抛下眉眼，暗送秋波。只是伍晟实在是找不到“出轨”的理由，只能辜负美人恩了。

“雅典娜，我来了。”

PS：求收藏，推荐，点击。下一章，我会初步展现一下**叔手下的能力，以此证明**叔的价值，大家看看就好，千万不要学他们。

《2012》 第六十八章 穷凶极恶的恐怖分子（一）

这个世界上，什么都讲究效率，伍晟按照**叔提供的联系方法和技术指导，很快就联系上在日本潜伏的基地组织。这群人在两个钟头内，已经成功潜入了日本东京机场，并安排好了后路，同时预备了A、B、C、D四套不同的“恐怖行动方案”和两份“发生意外后的备用方案”。

这次行动的群恐怖分子共有六组人，根据每一组的职责，人数各有不同。

第一组负责接提供目标的相关资料，接应并掩护其他组员先警方一步进入机场，让他们潜伏下来以等待时机，同时保证人员撤离时，机场内的道路畅通无阻。这一组人可以说是只能使用一次的后勤人员，他们的重要性不言而喻。一旦动手，他们以前打下的基础就全部废了。

第二组负责机场内的制高点，他们都是清一色的狙击手。有他们在，不但不用担心被人打黑枪，还能最大限度的保证己方人员的存活率。这群人不但每人拥有一把SSG3000式7.62毫米狙击步枪和应对突发状况时，使用的由以色列出产的0.44英寸“沙漠之鹰”。同时，为了预防可能出现的直升机，每狙击点的狙击手还配有一个搭档也就是副手，他们都配有HK－79榴弹发射器，两人合伙能确保绝对的制空权。

第三组是负责杀敌，他们是火力手兼敢死队，每一个人都是手持L85A1式5.56毫米突击步枪，身穿防弹衣，带有诺干个手雷和炸弹等物，个别人还带着榴弹发射器和火箭筒。他们不但是歼灭敌方有生力量的主力，关键时刻还能与敌人同归于尽。也是几组人中，人数最多，被**叔洗脑最严重的人。

第四组负责场外支援，他们的主要目标是截断警方援军，在通往机场的道路上制造交通意外，最大限度的拖延警察赶往机场的时间，同时接应撤离人员前往安全地带。

第五组负责信息干扰，一旦开战，他们能第一时间屏蔽此地的信号，最大程度的拖延地方传递消息的时间。

第六组人负责善后，抹掉一切痕迹。他们身份最为隐秘，除非有大型恐怖活动，否则都是潜伏在日本各个角落，过着普通人一样的生活，但是一旦行动起来，他们能在最短的时间内，把撤离过来的人员隐藏在他们的营造出的“和谐”气氛下，同时帮撤离人员办理合法身份和不在场证明。

当伍晟好不用意把客降落在东京机场后，迎接他的是警察与自卫队的包围。伍晟本想直接杀出去就是了，等他逃到了城户纱织家，所有问题都不是问题。但是他只是个D级别强化的轮回者，他的能量触手可以挡住一些子弹，但数量不会太多。就算有星矢帮忙也有危险，因为圣斗士是典型的攻高防低。

加上**叔在一旁锲而不舍的劝说，并把他在调教日本基地人员时，他们的一些恶习的怪癖无限放大。同时，**叔巧妙又直接的讲述了两个国家之间的残酷战斗，特别是女性受到的伤害，以此激发伍晟心里的愤恨之情，完美的提伍晟找了十六个必须一战的理由。最后的结果就是，**叔花了三分钟的时间，把有些犹豫不决的伍晟说服了。

机场中一个视野比较开阔的会议室内，一个身穿西服，有些秃顶的警官拿着对讲机开始了常规的劝说：“你们已经被团团包围了，赶快打开舱门，下跪投降。我们可以宽大处理这次恐怖事件，否则，放抗到底，只有死路一条！我们日本……”

这位警官还没说完，对讲机内的信号就中断了，这名日本警官放下对讲机，道：“我们会遵守国际惯例，绝对不向恐怖分子妥协。你们一定要死！”他侧身盯着一个半弯着腰，正在使用可以拍照的高倍望远镜观察的女性警员丰满的臀部，十分严肃问道：“知道他们的样子了吗？”

这名女性警员点头道：“我已经拍摄下来了。”她把特质望远镜递给身旁一个长得比较中性，带着耳麦的男性警员。

这名男性警员把伍晟的照片输入到电脑主机内，开始在网上查找他的资料，几秒后伍晟的资料被他找到，并调了出来。有点秃头的警官和另外几名胸口别着勋章的自卫队军官一起围了过来。

姓名：伍晟，

性别：男（这里是伍晟模糊的三寸彩色照片）

国籍：华国。

容貌及其体态特征：黄肤黑发，约一人高。

身份：来历不明。

履历：1985年9月20日，伍晟在华国严打期间，顶风作案，连抢十三家金铺，两家银行和一处烟草市场，抢夺300万现金和金银等物质无数，总价值为1200万，现为华国头号“抢劫犯”。

1985年9月26日，伍晟在香港四喜酒店，击杀有黑社会背景的**大哥及其随从二十三人。**为此发出“江湖追杀令”。同时，香港警方发出通缉令，是近十年来，香港头号“杀人犯”。

1985年9月27日，英国因香港行政区发生特大杀人案，发布全球追杀令，伍晟正式登上“国际恐怖份子”名单。

1985年9月27日。伍晟进入雅典圣域，受到雅典圣域庇护，所有通缉令取消，档案保留。

1985年11月10日。伍晟叛逃庇护他的圣域，所有通缉令重新生效。

危险等级：SSS。

性格表述：穷凶极恶（华国描述），灭绝人心（香港警方描述），丧尽天良（英国描述），忘恩负义（英国代圣域描述）。总之，此人天性邪恶，思想污秽，死教不改，没有再教育的可能（国际刑警总结）。

遇到后建议：当场击杀，尸体就地火化，以防止他没有死透，意外逃脱。

“危险，你家伙极度危险。”一个自卫队军官说出了自己的看法。

“立刻下令开火，把这架客机炸掉，飞机上的人质就当已经被这个伍晟杀了，反正他也是个杀人犯。”另一个军官也表了态。

“要是他还不死呢？他可是在圣域受训过，听说那个地方前几天刚出现‘神迹’。”这名警官看起来有些担心。

“出现神迹后他就叛逃了，肯定是他太邪恶，这样邪恶的生物，一样要非人道毁灭，不能让他危害大日本帝国的安全和纯洁！”有些秃顶的警官给伍晟下了定义，并最终表态。

“蹬！”电脑上弹出一道消息。负责信息收集的警员点开一看，周围的人脸色立刻白了。

美国中央情报局致电日本友国：

今日，从雅典飞往日本的929次航班，已被国际新兴恐怖组织“基地组织”人员劫持，本国特工H002坦姆斯・诺德光荣牺牲。

在这位美国的英雄牺牲前十分钟，他用加密频道传来了一段消息，以下是他的原话：

“飞机内现有基地组织人员为53人，他们每人都带着高爆炸弹，生化病毒，重型加农炮和微型核弹头。我猜这个恐怖组织内部结构严谨，人员驳杂但思想统一，疑全被人洗脑，他们的战斗极强，就连女性也不可小视。啊~~哦~~天啊~~上帝……为了美国的荣耀，我将奋战到底!”

据我方了解，该组织已潜入多个国家，望日本友国再三注意，不要轻敌。

祝你们好运，愿主保佑你们

美国中央情报局局长奥罗马・乔治

1985年11月10日

“现在怎么办？他不是一个人在战斗。”一个军官脸色已经发青了。

“果然是一个天生的坏蛋，一个人危害社会和人类的安全不够，还加入了‘基地组织’。这个该死的家伙，八嘎！”这名警官似乎很十分为人类的未来着想。他左胸上的八个战争勋章随着他激动的情绪晃动不止，发出“查查”的声音。

“这个家伙坏透了，竟然用客机运送重武器，这个点子他都想得出来。我们还以为他只是劫持客机，想要我们释放什么恐怖分子呢？如此看来，他是要打一场小规模的入侵战，他想搞东京大屠杀吗？我要在他的档案上加一个“刽子手”的性格描述！”这名军官看起来似乎嫉恶如仇，貌似维和部队的骨干。他胸前的勋章多达十四枚。

“告诉狙击手，远程狙击，务必一枪爆头。”有些秃顶的警官下达了最终的命令。从他的语气上来看，这里的总指挥就是他了。

“是！长官！”一个穿着自卫队战斗服的自卫队队员敬了个礼，开始传达命令。

伍晟坐在驾驶室内，看着被他挂掉的对讲机，半天都没有说话。他看了眼飞机外围了他们六圈的警察们，郁闷的暗忖：“我没事找事作甚？飞机又不一定要降落在机场，现在好了，本来的‘英雄’叛变成‘恐怖分子’了。难道我真的跟‘恐怖分子’有缘？”

“伍晟，不要犹豫了，下命令吧，干掉这些日本人，用鲜血和痛楚让他们觉醒吧！”

经过一段时间来回在“精神世界”与“现实世界”往返的训练，伍晟也找到了一个不用进入“精神世界”就能联系**叔的方法，并且能让**叔看到外面的一些情况，就好像当初的伍晟被赵秦王拘谨在体内一样。唯一不同的是，伍晟是把在“精神世界”讲“思想教育课”的**叔临时囚禁在他眉心的红色晶核内而不是灵魂之中。

伍晟叹了口气，道：“事已至此，后悔也无用。”他拿出从**叔尸体上摸出来手机，轻声说道：“执行A计划。”

“是！首领！”

PS：哎，想要改变主角性格，真是有点难。下午还有一更，明天有事，中午就更不了。两章放在晚上更。

最后，我向看这卷“初入《圣斗士星矢》”却感到失望的书友道歉，因为我写的“无限流”让这个世界变味了。同时也向喜欢“无限流”的书友道歉，因为我在《圣斗士》世界的章节过多了。我会尽快结束这章，返回轮回世界。

《2012》 第六十九章 穷凶极恶的恐怖分子（二）

啪，啪，啪，三声枪响。。

日本警方布置在机场周边的十五名狙击手同时毙命，不要以为三颗子弹能打到十五个敌人，而是机场五个制高点的五名狙击手，在接到命令后，同一时间，分三次开枪，瞬间毙敌，时间配的分毫不差。至于想要占据他们制高点的日本狙击手，早已被他们的同伴清理了。

这群人在干掉第一目标后，开始点射在现场负责指挥的军官和配合自卫队协同作战的日本警察头目。

在伍晟下达命令七秒后，围在客机周围的日本自卫队和警察就失去了指挥，成了一盘散沙。这个时候能否活下来，就看他们平时的训练与运气了。因为狙击手打黑枪虽然一枪一个敌人，但只要你躲在掩体后面，基本上不会发生被人隔着物体盲狙而亡的情况。

即便如此，也不可掉以轻心，认为自己安全了。接下来，轮到埋伏在周围的火力手出场，这些人喜欢暴力，带着重火力的人出手就是几枚火箭弹和几发榴弹。无论你是躲在警车后面，还是装甲车后面，运气不好，一样玩玩。接下来就是活力压制了，数十个火力手打的日本警方不敢抬头，只有装甲车内的驾驶人员还有还手之力。

然而，这些躲在装甲车内的人没有高兴多久，从远处飞来三颗导弹，直接炸坏三辆装甲车。里面的人逃无可逃，不是被炸死就是被烧死。

伍晟被这三枚导弹下了一跳，他顺着导弹残留的烟雾望去，发现在机场不远处的一角停着三辆军车，每一辆军车的后位都装有一个导弹发射器。好在这种重火力武器已经易手，否则对着客机来上几发，除了星矢外，基本上没可能有其他活口。星矢之所以不会死，还是因为有雅典娜罩着，至于伍晟，还没正式见面，天晓得在这种必死的攻击下，他能不能活下来。

“日本79式‘重马特’反坦克导弹？我这只是一次劫机事件，日本有必要出动三辆这玩意嘛？”

这种意外事件的出现，不只是伍晟惊讶，在临时指挥室的众人也吃了一惊。那名有些秃顶的警官双手提起一个自卫队军官的衣领，气愤的骂道：“你们怎么把这东西都带来了！”

这名自卫队军官有点紧张的说道：“这些武器只是起威慑恐怖分子的作用，里面没有实弹。”

“没有实弹？那你告诉我，这几颗反坦克导弹是怎么回事！！？”有些秃顶的警官额头上的青筋都凸了出来。

“我听说一个月前，我们在北海道的军火库失窃了，里面就有这种导弹，估计……估计……”这名自卫队军官没有再说下去。

其实也不用他说下去了，因为火力手对付的人不只是机场跑道上警察和自卫队，还有机场内部的所有非基地组织人员。三十分钟前，这个机场已被列为禁区，里面只有日本警方的人和协同警方的机场人员。

对付敌人，没有仁慈可讲，恐怖分子火力小组分成几个小分队，每一分队三人，开始扫荡整个机场，消灭一切非己方人员。日本警方的手枪和自卫队的配备的轻武器如何是这些凶人的对手？小米加步枪就能打赢战争的人，并不是每一个国家战斗人员都具备的素质。

因此，在恐怖分子强大的火力压制下，警方和自卫队节节败退。留下了一路残缺不全的尸体。有战争就有死伤，随着时间流逝，恐怖分子中也有了伤亡，有个别运气不好的人受了轻伤，有的更被流弹打死，还有一些被警方和自卫队的高手干掉。但局部胜利，无法影响整个战局。更重要的是，有些受伤颇重的恐怖分子，知道自己会死，他们喊着口号，抱着炸药，在同伴的掩护下冲了过去，在死前还能带走一群敌人。

机场内外的枪声越来越密集，大量生命归天而去。一个又一个坏消息传入机场日方的临时总部。

“长官，这些恐怖份子火力太强，啊~~~”

“他们不是人，天啊，他怎么还不倒下，不，不，不要过来。轰~~~~”

“呵呵呵，我干掉一个，我干掉一个……吱吱~~~”

这些坏消息让指挥人者心寒不已，终于，他们做出的明智的抉择。

“这些恐怖分子到底是哪里冒出来！火力如此强大，一定有卧底，一定有内奸！快给我联系总部，我要支援，支援，大量的支援！”

“长官，我联系不上总部，我们的信息被屏蔽了！”

“给我想办法破解，一定要快！！！”

“是，是！我需要十分钟。不，不，八分钟。不，不，不，五分钟，我只需要五分钟。”

不得不说人在危险时，不是死亡就是突破，这位带着耳麦，长得有些中性的日本警员在五分钟内，极限爆发，奇迹般的强行突破的恐怖分子的信息干扰，联系上了总部。此时离第一个人开枪，已经过了十分钟。

在这十分钟内，可以做很多事。在飞机周围的日本警方势力被清缴一空后，伍晟再不理会飞机里的乘客，带着星矢下了飞机，在他看来，日本人就算再丧尽天良，也不会杀这群国籍各异的无辜民众。

伍晟下了飞机后，六个火力手排着战斗队形跑了过来，伍晟按照**叔叫他的联系方法与这些人进行了简单的交涉。五秒钟后，伍晟的身份得到确认，这群人立刻把伍晟和星矢围在中间，开始向机场外围撤离。

在专业人士的保护下，伍晟很快就进入了机场的员工专用通道，在这里有两个穿机场制服，手拿“鲁格P－85式9毫米”手枪的工作人员，他们一脸的狂热，没有丝毫害怕。在伍晟进来后，立刻引路，向撤离快速走去，一路上每个一段以距离都会出现几具身穿日本警服和自卫队队服的尸体。很明显，这段通道中也发生了一次小型战斗。

伍晟一边走，一边问道：“**叔，你这些人是‘基地组织人员’还是‘邪教狂信徒’啊？”

**叔道：“不要拿我的‘基地组织’和那些成不了气候的‘邪教组织’相比，他们的教主最多收刮钱财和骗人美色，享受物质和鱼水之欢。这种没有上进心的家伙，只能等着被灭亡。我就不一样了。我的组织不但思想统一，每三年我都会给他们一个新的目标，让他们为此而奋斗。在奋斗的过程中，体会艰辛，学会忍耐和如何克服各种苦难，在他们成功后就能得到极大的‘满足感’，从而提升他们对组织的忠诚度，并期待下一个更难的目标。”

伍晟疑惑道：“满足感？”

**叔道：“对，不要小看这种感觉。它是人类正满情感中最容易获得，也是最难获得的感觉。你小时候有没有想要的玩具？你想要得到它们，这个过程可能很容易，也可能很难。越难得到的东西，在你得到后，‘满足感’就越强。次数一多，你就会喜欢这种感觉，并开始追求更强的‘满足感’，从而挑战更难的目标。”

“如此一来，在你想要获得‘满足感’的途中，你就会学到很多东西，你的知识积累会成倍增加，你的社交圈也会迅速扩大。不知不觉间，你的实力会强到一个你以前想都不敢想的地步，有了实力，你就能做更多以前只能想而不敢做的事。这些人在我的指挥下，能得最大限度的‘满足感’。”

“所以，我的基地组织人员不但不惧怕‘恐怖行动’，还会自行策划‘恐怖行动’和期待每三年一次大型联合‘恐怖行动’。我是个策划和执行‘恐怖行动’的天才，我掌握着他们人生的乐趣，我就是他们的神。现在这个神是首领你了。你要学会策划和执行‘恐怖行动’。如果只会策划而不会执行，也许会偶尔成功一两次，但你的策划案永远只是自己想当然，不会长久。如果只会执行不会策划，永远只能当一个冲锋陷阵的小兵。”

“为了写出优秀的‘恐怖行动策划案’和获得‘强力有效的执行力’，首领，你必须具备足够的知识和力量。因此，首领，你多看点书，多学点知识吧。我的建议是，你每天看一本，一年三百六十本。你再把这些知识运用到每一次恐怖行动中，尽快把书中的文字变成自己能力。我保证，你三年就有小成，六年有所成就，十年就拥有我现在三分之一能力。”

伍晟不确定的问道：“每天一本？”他觉得自己这些年白活了，学校的教科书加起来才几本？如果以一天一本的速度，几个星期就OK了。

**叔道：“首领，这是为你好，所谓‘忠言逆耳利于行’。华国的文化源远流长，博大精深。你多看点书，没坏处。”

伍晟讪讪道：“我怕我不行。”他想起了主神，暗忖道：“不知道找他老人家用奖励点灌输知识行不行。”

**叔叹了口气道：“我虽然跟你的时间还不到一天，但是你什么性子，什么能力，什么天资。我一清二楚。这样下去，如何保护你的想保护的东西？与其到时候后悔，不如现在努力变强，知识就是力量。我知道看书很枯燥，但你只要把他们看成一种修行，并用于实战当中，时间一长，你会得到‘满足感’。到时候，你就会喜欢看书了。古语有云‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’。”

“这……”伍晟有点犹豫了。

“想变强，不付出代价怎么行？这世界上‘没有天上掉馅饼’的事，只有努力才有收获，只要有所付出，才会得到回报。那些只是想着‘我明天会如何去做’的人，他们的明天永远都是个遥远的日期。”

“我……”伍晟开始动摇了。

“你想看到你的同伴被敌人杀死吗？你想看到自己爱人被敌人侮辱吗？你想看到自己的无头尸体吗？你想在危险降临时，只能眼睁睁的看着却无能为力，无奈的听从敌人唆使，以期待奇迹的到来吗？首领，这个世界上有奇迹，但气奇迹之所以称之为奇迹，是因为发生的几率极小。”

“首领啊。你永远不要期待奇迹的发生，因为你不知道它们什么时候会离你而去。这个世界没有永恒的主角，想要活下去，必须拥有足够的实力。而增长实力最快的方法，在于知识的积累，书中的知识虽然不能让你立刻变强，但它们能在你迷茫的时候，给予你的帮助。也许就是这一点帮助，能让你化险为夷，创造出属于你自己的奇迹。”

伍晟在**叔最后一段话的攻势下妥协了，他无奈的说道：“行了，你别说了，从明天，不……今天，我就开始读书。不过我一天看不了一本书，也不知道看什么书好。”

**叔满意的说道：“孺子可教，你天资不怎么好，慢慢来。至于看什么书，恩，这个世界上人占据主导地位，而主导人行动的是‘人心’，也就是思想。根据我多年讲‘思想政治课’的经验，这个世界上大部分人在残酷的现实社会中都会出现一些心理问题。我们现在又在日本，这是一个民族文化明显的国度。因此，我建议你看的第一本书是《变态心理学》。”

“……”伍晟暗想：“日本还没有到每个人都是变态的地吧？”

**叔严肃道：“你别默不作声，别想歪了，我知道你在想什么，你知道判别心理障碍的三个标准吗？”

伍晟老实的回答道：“不知道，是什么？”

**叔道：“你记住了，确认心理障碍的三个标准是心理功能失调，痛苦和功能性损伤和不恰当反应。只要你真正掌握这三点，在你在与成年人交流时，只需要用‘语言’就能很容易占据优势，更能利用有限的信息控制对方的情绪。从而找到对方的破绽，赢得战斗的胜利。”

伍晟还想问些什么，他们一行人已经走出了通道，来到机场一处停车场，这里有三辆警车和六名警察。这些警察都没有动手的意思，反而提伍晟打开中间警车的开门，伍晟没有问为什么就和星矢一起坐了进去。保护他们的火力手返回机场，准备在拖延一段时间后开始全员撤离。

这三辆警车开出了机场，顺着一条公路行驶了三分钟，拐入了一处两边都有树林的岔口。这里的路连水泥地都没有，如果是下雨天，很容易让车轮陷入泥地，因此。警方暂时不会从这条并不适合大部队快速移动的道路增兵。

此时，这条小道上停放着一辆奥，伍晟和星矢再次转车，在他们进入这辆车内后，三辆警车按原路放回。同时，在原公路继续向前大约三千米的地方，突然发生的重大车祸。五分钟后，伍晟透过玻璃看到远处的天空出现了七架直升机，它们排列着战斗队形，向东京机场飞去。

三十分钟，伍晟进入了一个小镇，又过了十分钟，汽车进入了一处日本古代气息浓郁的别墅。在这里，接见他的是一名红光满面的老者，他恭敬的吧伍晟引进了别墅，并带着伍晟进入了一个密室。在这里有三个穿着新潮的人，伍晟可以从这里设备的摆设，判断出他们是理发师，服装设计师和化妆师。

“有必要这么麻烦吗？”伍晟依旧没有说话。

按照**叔的说法，要无视这些部下的部下的部下，如此才能保持神秘感和威严，他送给了伍晟两个字，“装酷”。如果用通俗易懂的话来解释，就是“装牛A的弟弟和牛C的哥哥”。

一个钟头后，伍晟焕然一新。随后，一名等待多时的摄影师提他拍了一张照，伍晟就和不愿意，也没必要改变形象的星矢一起走出了这间密室，上楼去了此地主人给他们安排的豪华卧室。一分钟后，美味的晚餐送到，一名身穿红色和服的美艳女子走了进来。

伍晟在**叔的提示下，亮出了虎符，这名女子当即拜倒，狂热的说道：“‘基地组织’驻日本东京部第六组长，千叶森亚梦，拜见头领。”

PS：今天我在书评看到一位高VP等级的书友写的评论和他的建议，说他看了我这本书第一卷，不知道我写的什么。我想了半天，发现我思路还算清晰。可为什么还会出现这样事情呢？考虑到高VP这个资深的身份。我痛定思痛，思索了一个多时辰，突然脑中灵光一闪，彷如醍醐灌顶，原来是我知识积累不够，文笔不好，功力不深。我由感而发，在这个章节中添加了这段对话。

我错了，我有罪，我没能把前面的故事讲好。我决定每天抽一点时间去看各种书，积累自己的知识量。尽量写好这本书的后续故事。虽然不能达到每天一本的速度，但一个星期或者一个月一本，时间一长，多少也有点提升吧。

下周分类强推，我会努力的，希望我的努力能有回报。

《2012》 第七十章 伍晟的愿望与拉登叔的理想

伍晟没想到如此美艳的女子会是恐怖分子，虽然她只是负责善后工作，但恐怖分子就是恐怖分子，再多的借口都没用，因为你不知道他们什么时候就会要你的命。。伍晟与这个女人简单的交流片刻就让她离开了，至于她安排陪伍晟的女人，也被这个无法找到“出轨”理由的人无奈的推掉。

第二日，伍晟与星矢吃过早餐后，他的合理身份证明已经办好。伍晟如今的官方证明是一个从华国来的留学生。这让伍晟感到很惊讶，他知道千叶森亚梦会提自己办证件，但他没想到这个女人如此了得，竟然猜到他是华国人。因为伍晟根本就没有谈到这方面的事情，他可谓是惜墨如金，缄口莫言。

但这个女人不但给他一个能接受的身份证明，而且从出生到现在的档案资料都一应俱全。如果这不是一个神统治的世界，这种能力就显得太过恐怖了。

**叔说道：“别这么惊讶，这个世界上有的人适合搏斗，有的人喜欢烹饪，有的人擅长察言观色。作为一个领导者，你要学会合理分配部下的工作，知道他们的专长和兴趣，替他们寻找适合他们的奋斗目标。这个千叶森亚梦在察言观色，收集情报和处理人与人之间的关系上很有一套，已有我六层功力，很有发展前途。”

伍晟不解的问道：“**叔，你是如何说服他们加入你的，不，我们的组织呢？”

**叔不厌其烦，孜孜不倦的解释道：“这个简单，在这个世界上有擅长和不擅长之分，但没有适合和不适合之别。再乖巧的人，再心底善良的人，都有成为恐怖分子的可能。只要找到适合的切入点就行，比如首领你了，虽然天赋不怎么样，但一样能成为一个优秀的恐怖分子，只是想要成为大师级的恐怖专家，就有些困难了。”

伍晟颓然的说道：“我只是想保护自己保护的人，没想去做恐怖分子，从事这种破坏他人幸福的职业。”

**叔继续教育道：“想保护自己关心的人，需要足够的实力和势力，这两种力量看似相识，其实有所差别，实力多指你个人的力量，如果你没有实力，所有的一切都不用想。势力是在你有足够的个人实力后才会出现的产物，是依附你的个人实力而存在。你的个人实力越强，势力就越大，反之亦然。”

伍晟问道：“照你怎么说，谁会能打，谁力量最强，谁就是老大了？”他想起了神，这种生物力量极其强大，势力自然就庞大了，到是和**叔所得一样。

**叔说道：“个人实力包含了很多能力，能打只是一方面，像我，在这个方面就不是很擅长了。除了华国的太极拳较为熟悉外，截拳道、空手道、跆拳道、泰拳和柔术也仅仅是精通而已。如诺不然，当初首领你没可能杀得了我。不过话说回来，首领你当时的时机掌握的恰到好处，趁我惊讶的时候快速出手，让我连躲闪的机会也没有。哎~~可惜了，如果你生活在战争年代，有我帮助，做一方诸侯是没有任何问题的。”

伍晟郁闷了，怎么说着说着偏题了，从一个恐怖分子头目变成去古代征战四方了，他道：“恐怖分子和诸侯没关系吧？”

**叔道：“怎么没关系？‘窃钩者诛窃国者诸侯’。现在是条件所限，我只能做一个恐怖分子才有打仗的感觉。”他突然想到了些什么，兴奋的说道：“听说轮回者生活在一个战斗频繁的世界，真的是这样吗？”

伍晟一愣，他反问道：“你不是知道些什么吗？为什么还问我？”

**叔道：“我在阿富汗的基地前不久被一群拥有特殊能力的人入侵，好劝说这个基地的人员跟他们一起干，结果被我的部下俘获，在我赶去盘问时，他们表现的很自傲又很害怕。我看他们很强硬的样子，动用了华国的‘满清十大酷刑’，他们才尝试了其中一种就招了，但只透露了一鳞半爪的信息就在众目睽睽之下消失。他们到底是返回主神世界呢？还是和他们说的一样，透露了不该透露的信息而被抹杀。”

伍晟真不知道告诉**叔主神空间的事，会不会被主神抹杀，他可是一个奖励点都没留下来，光棍的不能再光棍了。他在圣域使用金色圣令降临前线诛杀闯入圣域的轮回者时，也没有听到主神发布奖励的声音。

“不怕一万就怕万一，回到主神空间再说吧。”伍晟不敢冒险，他模糊的回答道：“过一段时间再告诉你。”

**叔笑了几声，说道：“我已经知道答案了。”他想了会，说道：“如此一来，这个世界对我们来说就显得太小了。首领你又能把杀死之人的灵魂受到体内，不如……把这里的人都杀了吧。他们是首领的手下，应该跟着首领闯荡世界，我，不，是首领你要给他们更大的人生目标。”

伍晟吃了一惊，疑惑的说道：“他们是你的部下啊？这你都下得了手？”

**叔没有半点不忍和愧疚的说道：“有什么下不了手？他们不过是**死亡，灵魂依然健在，何况被首领杀死，还能继续活下去，如果被别人杀死，就不知道他们去哪了。”

伍晟有些动心了，但他最后还是放弃了这计划，因为他不知道自己的上限是哪里，也不知道这种能力除了收集被自己杀死的灵魂，提升一些微不足道的精神力外，还有什么用处。

“我不能用奖励点直接强化‘小宇宙’，但让主神帮忙指点一二到时可以的，等这次回去后摸清楚这种能力再说。”伍晟想到这，他直接把**叔送回了自己的精神世界。

**叔在伍晟做了决定后也不再提了，因为他知道自己现在的身份。他可以出主意，但不能提伍晟决定。否则反客为主，时间一长，必定遭来嫉恨，到时就得不偿失了。

“我虽然失手被杀，这辈子都只能寄居人下，但培养一个宗师级的恐怖份子，似乎比开飞机撞美国的五角大楼还有挑战性。人生，真是充满的惊喜。华国的智者果然高明，‘福祸相依’‘有失必有一得’。如果我没被这个孩子杀死，最大的成就不过是挑起第三次世界大战。现在嘛……主神空间，一个天堂，一个多么美妙的世界啊。”

伍晟简单的用过早餐，没在这个地方多留，千叶森亚梦没有多问，他帮伍晟安排了一辆车和司机，送走了这个看起来年轻，却拥有世界上最出色犯罪头脑的头领。只是她不知道眼前这个人并非她所想犯罪天才，但这些都不重要了。重要的是，伍晟已经有了一个帮手，通俗的说，是一个以从事恐怖活动为人生最大目标的“伟人”。

“还有九天就得回主神世界了，希望能和青铜们相处的愉快。”伍晟看了眼坐在一旁看着窗外的星矢。暗自叹了一口气，不管他有多么冠冕堂皇的理由，他到底还是利用了这个天真活泼又热血的少年。

“我所做的一切都是为了变强，既然我选择了这个‘主世界’，也无耻的利用了真心对我的人。我一定会有所补偿，星矢，你放心，哥一定会改变结局，一定让‘星沙之恋’有个完美的收场，一定会阻止十二黄金的悲剧，一定……我似乎想的太远了。哎~~~什么时候，我才能像赵秦王那么强呢？”

伍晟想起了模样大变的圣域，既然圣域有了变化，其他势力也不再是原来的模样。至于是变得更强大，还是已被人攻陷，鹊巢鸠占了。伍晟不知道，他想告诉**叔一些事情，让这位犯罪天才帮忙参详参详，又担心被主神无情的抹杀。

伍晟不敢赌，所以**叔目前帮他不了什么，就算是一个绝世天才，也需还要一定的信息和资源才能发挥作用。否则，巧妇难为无米之炊，千斤之力还需要四两的本钱才能拨的开。从这一点上而言，伍晟可算是保守了点，也可以称之为谨慎，至于日后遇到其他情况，是保守不进，还是大胆一搏，就要看他自己当时的想法和**叔的教导了。

PS：这几章给主角供了一个不被人算死和变强的理由了，虽然有些勉强了点。但总算让他有变强的可能了。下一章就与雅典娜会师了，真是漫长的旅程。

事情临时发生变化，今天照常更新，事情也移到星期天了。悲剧。

《2012》 第七十一章 终于进了城户纱织家

城户家前任家主城户光政的命运坎坷，这个老伯伯虽然十分厉害，他创建的城户集团也因他高超的手腕和先进的经营理念，在日本具有了举足轻重的地位。．可惜，他不知道为什么原因，年过五旬都没有子嗣，在他人生最为苦恼的时候，他去了雅典圣域旅游，而且不知道什么原因，他在一个月朗星稀的夜晚登上了圣域前山。

城户光政在个充满神话色彩的地方，遇到了身受重伤的射手座黄金圣斗士―艾俄洛斯，（也就是大家俗称的“大艾”了）并从对方手里接过了一个女婴，这个女婴就是雅典娜这次的化身。

艾俄洛斯见有人收养雅典娜，他心愿以了，含笑的离开了人世，并以射手座黄金圣衣作为谢礼。

城户光政抱着女婴回到了日本，对于这个如同上天赐予的孩子，城户光政异常看重，他将所有的爱就放到了这个孩子身上，并取名为城户纱织。

因为艾俄洛斯临终遗言，城户光政知道了圣斗士的存在，他也想知道圣斗士有多厉害，更知道自己使命的伟大，他为了保护这个好不容易才得到的孙女，开始了他长达十几年的计划。城户光政先是网罗了世界各地年纪较小的孩子，把他们领回家，然后给与特殊的训练。

这些孩子在不但要接受**上的摧残，还有接受心灵上的改造，他们在每天受训结束后，还有一个额外任务，就是成了城户纱织的玩具。对此，不同的人有不同的反应，有些人感到很愤怒，如星矢一样凄惨，有些人自得其乐，如邪武一样痛并快乐着，还有一些人选择了无视，比如傲气却关心弟弟的一辉。

当这些孩子受训到一定年纪，并对城户纱织有了深刻的“美好回忆”后，他们就会被分批送往世界各地，城户光政这几年来打听到的有圣斗士圣衣出现的地方。他们的目的就是抢夺圣衣，然后将圣衣带回日本。

可惜，城户光政千算万算，可谓是机关算尽，也没有算到他会死的那么早。在那些孩子被送走后不久，城户光政就撒手人寰，归天而去，留下城户纱织一人独留于世，并给她留下了一个保镖“辰已”。

在辰已的帮助下，城户纱织逐渐掌管了城户集团的实权，至于有意见的反对者，全部在辰已和逐渐回归，并对城户纱织死忠的青铜圣斗士们的打击下，灰飞烟灭。他们的武装力量本就与城户光政留给纱织的保护力量有点差距，当非人类的青铜圣斗士回归后，这些家伙就再无反抗的余力了，除了投降认命，就是莫名消失，不知所踪。

可以说，城户光政白手起家所创造的集团，全让雅典娜的化身―城户纱织继承了。不过，他是乐意的，而且非常乐意。更为重要的是，城户纱织在其他人面前是个刁蛮跋扈的大小姐，在城户光政面前，就成了一个乖乖女，一个好孙女，这算是雅典娜对他的补偿吧。

城户纱织在城户光政升天后，短时间内还没有觉醒为雅典娜，她这时所想的只有一件事，就是完成城户光政的遗愿，举办史上最强格斗赛――“银河战争”！

“银河战争”是城户光政策划，城户纱织执行的一场格斗赛，大赛的最终胜利者可以得到艾俄洛斯的遗物―射手座黄金圣衣！不过值得一提的是，此次大赛的参与者只有一个要求，那就是，必须是拥有青铜圣衣的圣斗士。换句话说，参与此次大赛的格斗者，全部都是城户家的“自己人”。

不得不说，城户光政的眼光毒辣，虽然他网罗的孤儿基数也不小，但能有九个人得到青铜座圣衣，已经是一个很不错的成绩了。这几名幸运儿在离开几年后，相续带着青铜圣衣返回，护城纱织见差不多了，就开始了“银河战争”。

星矢作为主角，虽然他推迟了返回日本的时间，也是最后一个回归的圣斗士，而且是在“银河战争”刚开始没几天的时候回归。但这个时间段的选择，恰到好处，可谓来得早不如来的巧，也许，这就命运的安排吧。

城户家的府邸坐落在东京近郊一处黄金地段，这栋府邸占地面积极广，里面有几栋供人居住的联排大型别墅，还有各种供人游乐的场地和训练设施齐全的练功场，最让人感到惊讶的是，这个透露着现代气息的府邸，竟然有与之不符的高绿化率。环境之优雅，空气之清晰，简直就是一个绝佳的疗养院。

伍晟和星矢下在市区下车后，星矢联系上了城户纱织家。不久，一两黑色本田开了过来，伍晟和星矢就这样前往了城户纱织家的别墅。

“这就是护城家？”

伍晟和星矢下了专车，他惊讶的看着眼前这栋庞大无比的别墅。伍晟没想到连门口三人高，十米宽的铁门上都雕刻着精美的黄色花纹。在铁门后，是一个与门一般宽，由大理石铺垫而成，一只延伸到三百米外的一处喷泉的大道，在天使形象喷泉的后面就是一栋有三层楼，不知道有多少个房间的大型别墅。

“有钱人啊。”伍晟感慨不已，他以前的梦想不过是拥有一个三室两厅的房子，如此就满足了。现在看到如此豪华的府邸，他的梦想发生了小小的变化。

“圣域那些黄金圣斗士们也不差，那个不是拥有一座宫殿，虽然外表上破旧了点，但是人家住的是有上千年历史，从神话时代就存在的古迹啊。”伍晟暗忖道：“我一定要向他们看齐，就算不弄个宫殿，也要搞个江南小院，哎~~不知道小霞怎么样了。”

星矢看着这个熟悉的地方，他感叹道：“这个地方还是和以前一样，哥，我们走吧。”星矢在的心中充满了期待，因为他就要见到离别多年的姐姐星华了。

“多年的苦难终于要结束了，姐姐，你等着我。”

星矢对未来充满了期待，他不管让他们上车的司机，自顾自的背着天马座青铜圣衣，从缓慢打开的铁门中走了进去。

伍晟摇头思索道：“看来他小时候没少受城户纱织的摧残，可是他后来又怎么会对虐待自己的纱织如此死忠呢？看来这一切都是命运啊。”为了给雅典娜一个好印象，伍晟整理下衣冠，保持华丽丽的外表，跟着星矢走了进去。

当伍晟和星矢进入别墅大厅后，一个没有眉毛的光头已经等候在里面了，他穿着蓝色西服，里面是白色衬衫，在领口上系着一个黑色的领结。他就是城户家的管家“辰已”。在他的身后有两扇黑木大门，两扇门的中间是城户光政的半身石像，也是这个房间中唯一具有艺术气息的装饰品。

“怎么看都觉得这人长得比较像文明化的卡西欧士，只是体型小了几号，头上没有毛而已。”

伍晟上上下下打量辰已时，辰已也在打量伍晟，他越看越举得这人比较眼熟。

星矢道：“辰已，我按照约定回来了，你快把纱织那个大小姐叫出来。”他见辰目不转睛已的盯着伍晟，于是补充了一句，“这是我哥。”

辰已怀疑的看向星矢，说道：“你哥？你什么时候有哥了，你不是只有一个姐姐吗？”

星矢没好气的说道：“我有没有哥哥要你管？”他友善的提醒道：“你还不去叫纱织那个大小姐，这可不像你的作风。”

“哼！”辰已也不给星矢面子，他冷哼一声，转身走进了另一个房间。

伍晟见星矢如此对待城户纱织的贴身管家，他好意的劝道：“星矢啊，你对人态度要友善，万事以和为贵。”

星矢嘴一撇，说道：“哥，你是不知道，辰已那个小人，以前经常把我们倒掉起来，拿竹刀毒打我们！他那样的小人，我怎么可能会对他好？”星矢大吐苦水，把辰已如何去孤儿院把他与自己的姐姐强行分开，到后来训练中的虐待毒打，最后用抽签的方式把他们送往世界各地，简直是闻着伤心，听着气愤。

伍晟也觉得“仇将恩抱”是个很愚蠢的道德标准，他现在更奇怪星矢日后的转变了。

“难道……”伍晟突然想到一个严重的问题，“难道在雅典娜光环的笼罩下，人的性格会转变的如此快，那我以后会不会也像星矢一样……似乎，”他左手捂着自己的心脏，“我已经被她感化一部分了。只是现在要面对的神本人，如果她一见到我……”

伍晟想到了圣域一战，阿鲁迪巴都知道轮回者，雅典娜不可能不知道。因此，伍晟犹豫了，也有点害怕了。

“可是，如果遇到困难就放弃，我怎么变强？但对方是‘神’啊？明知必死还不走人，是一个愚蠢的决定，但是……哎~~~没办法了，我拼了！恩，一个从华国深山来的修士，这个不错，不错，这种神秘身份，不管怎么查也查不到。可是，‘抢劫犯’这个身份该如何解决呢？对了！我怎么忘了，我还有一个完美的留学生档案，多少能顶一下吧。”

伍晟暗自担忧，星矢则背着装着圣衣的铁箱，看着杵在一旁，故作高深状的大哥，他心中暗道：“哥越来越帅了，哇，连皱眉的样子也好有个性，早知道我也让他们帮我弄一下。”星矢有些后悔了。

没多久，辰已打开了房门走了出来，然后他站在门口将房门完全拉开，从里面走出一个身穿白色公主裙的少女。她有一头淡紫色的长发，美丽的容貌和雪白的肌肤，纤细的脖子上带有一个由一颗颗红宝石组成的项链，最让人印象深刻的是她身上无时无刻都散发出的高贵气质，就如一个真正的公主，或者日后她会成为一个俯瞰众生的神灵。

伍晟不知道纱织成为雅典娜后会变得怎样，但他清楚的认识到一件事，就是现在的纱织，让他有种想要一脚踹过去的冲动。那种鄙视的目光，自认为高贵的神情，完完全全就是一个高傲自大，品德败坏的大小姐摸样。

“星矢，辛苦你了，你先将圣衣放下，好好休息一晚，为明的比赛做准备。”城户纱织说完，还不得星矢开口拒绝，接着好奇的问道：“这位是谁？”

“他是……”

“他是星矢的大哥。”

星矢好不容易将拒绝的话咽了回去，准备先介绍这几的大哥，谁知他才说了两个字就被站在城户纱织身后的辰已打断了。

“要你管！”星矢很不爽的叫了声。

伍晟微笑的行了一礼，用一种柔和的声音说道：“你好，美丽的小姐，我叫伍晟，是星矢的大哥。”他第一印象很重要，竟可能的举止优雅的做完了了自我介绍。

“你好，我是城户纱织。”城户纱织脸颊微红，礼貌的回了一礼。

辰已突然叫道：“啊！我想起来！你就是老爷第一批送出去夺取圣衣的人！”他这一声吼让在场的众人都愣住了。

PS：明天还是两更，但下周强推，挑战每天三更。求收藏、推荐和点击。

《2012》 第七十二章 主神安排的另一个身份

城户纱织眉头微皱，疑惑的问道：“辰已，我怎么没有关于他的记忆？”她虽然有点吃惊，但在城户光政良好的教育下，她早就练成了泰山崩于前而面不改色的本领。。ｃ

“小姐您不知道也很正常，第一批送往各地的孩子都是没经过训练，人数也是最多的一批，老爷原本是想让他们直接去圣衣所在地受训，可是还没一个月就传来他们相续死亡的消息，还有一些人在训练时失踪。他没有死，应该就是那些失踪人群中的一员了。”辰已讲完这些，神色敬佩的说道：“老爷知道他们不可能夺回圣衣，所以又找了一批孤儿，先让他们接受一段时间的训练，再送往世界各地，如此，虽然死了大半，但也有九人成功。”（还有一个人得到凤凰座青铜圣衣，不过辰已现在还不知道）

城户纱织感慨道：“爷爷真是英明。”她这句话让站在她对面的伍晟在松了一口气。

“哎……为什么会这样？先是国际恐怖分子，然后是抢劫犯，这次更惨，直接成了失踪人口。”伍晟虽然在自我可怜，但他的外在形象还是维持的很好。

“哥，你怎么不告诉我。”星矢一听伍晟竟然和他一样的出生，对伍晟凄惨的遭遇，他感同身受，十分理解。

“我……我真不知道啊。”伍晟这时也不知道该怎么解释主神给他的身份了。这个谎还真不好圆，要是他说出的话和辰已记忆中的不符，那问题就大了。

辰已脸色十分难看，他指着伍晟的鼻子，叫骂道：“你这个忘恩负义的家伙，你记得是谁把你从孤儿院领养回来的！”

“拜托，如果我真是如你所说一样，城户光政那老头就是把我当试验品，也可以算是典型的预谋杀人。还要我感谢他？你脑子没问题吧？”伍晟虽然在心中大骂辰已脑袋秀逗，但他只是耸耸肩，佯装不知。只是他嘴角那一抹笑容变得有些假了，正向皮笑肉不笑的高超境界发展。

“哥……难道你失忆了？”星矢眼角含泪，同情的看着伍晟。

“你不是吧，这种三流剧情你也想得出来，难道你看过言情小说？”伍晟心中恶寒一阵，他脑海中浮现出星矢瞒着众人，一个人躲在被窝，一手打着手电筒，一手翻着言情小说，还一边擦眼泪的画面。

“也许吧。”既然星矢替他做了解释，伍晟也就打蛇上棍，点头同意了。

“既然你没得到圣衣，就不算圣斗士了，也没必要参加‘银河战争。”

城户纱织这句话算是确认了伍晟目前的身份，免除了他被神秒杀的结果。

伍晟暗忖道：“我也没想参加。我只是想当个观众替他们加油而已。”他又没毛病，没事去和神奇的青铜圣斗士打架作甚？这个“银河战争”可不是友谊切磋赛，完全就是将地下黑拳正规化。

城户纱织话锋一转，说道：“你能活着回来，应该学了不少本事吧？”

“我……”伍晟在考虑该怎么回答这个比较尖锐问题。星矢抢先一步，自豪的说道：“那当然，我哥可比我厉害多了。”虽然他这句话水分较多，但是人都喜欢听好话，伍晟也不例外。

城户纱织颔首微笑，说道：“既然如此，你就做我的贴身侍卫好了。”她简单一句话就决定了伍晟的命运。

“啊？”伍晟大惊，让他呆在这位小姐身边，他还能做啥？

“小姐，三思啊。”辰已苦劝，他现在的模样就像一个王朝的忠臣在劝谏一时糊涂的女王。

“你，你，你……”星矢结结巴巴的说了半天，最后他指着城户纱织大叫声道：“你是不是看上我哥，我告诉你，我哥可是我姐的，将来就是我姐夫！”

“哼，既然是我城户家的人，就要听从我城户家的安排。”城户纱织毫不在意星矢的挑衅，她冷声说道：“你姐已经不在孤儿院了，如果你还想找你姐，就参加这次的‘银河战争’格斗赛，我就会利用城户家的关系，帮你寻找你姐，否则，你一辈子也别想见到她。”

星矢恨声说道：“你！你！你！”他气得浑身发抖，却怎么也说不下去。

“放心，有哥在。”伍晟一手搭在星矢颤抖的肩膀上，一边温和的说道。他虽然不知道星华的下落，但他也知道，城户家没帮星矢找到他姐。再说了星华也没事，最后还显身雅典圣域呢。退一步说，**叔的势力也不小，找个人不会太难。

“哥！”星矢看向伍晟的那双大大的眼睛，现在水汪汪的闪动着光芒，看的伍晟有点受不了。

“哼，你要是拒绝我的提议，我一样不会帮助他。”城户纱织这句话的语气，音调都没有太大的变化，但其中却夹杂着一股让伍晟感到无法抵抗的力量，伍晟能感觉到，这是一个示威，一种**裸的威胁。

“你！”星矢看了护城纱织一眼，他又看向伍晟，不知该如何是好。

伍晟很识时务的说道：“不要紧，做一个贴身侍卫也不错。”他目前没有逆天，逆神的力量，如果不识时务，结果不是得到对方的欣赏，而是被神一巴掌直接拍死。

虽然伍晟妥协了，但他还是忍不住在心中恶意的嘀咕道：“早知道就不修改什么容貌，在来之前也不特异打扮，装个什么绅士，博个什么好感。难怪以前看《无限恐怖》同类小说的时候，里面的主要人物都是一张大众脸，原来是有道理的。为什么我就没有他们的觉悟呢！红颜，你这会害死我了。”

伍晟一边后悔，一边咒骂主神，最后他犹豫再三，权衡利弊，终于还是把这股情绪压了下去。

“哥！”星矢不知该说些什么好，城户纱织是什么性格？星矢可是深有体会。现在他的弱点被纱织抓住，自己又成了大哥的把柄，这让星矢感到十分无奈和愧疚。

“我不同意！”

一扇黑大门突然被人推开，从里面走出一个黄发少年，他身穿一件蓝色圆领无袖T恤，双手带着露指拳套，还略带稚气的脸上竟然充满了一种奇怪的高傲。这种高傲是面对星矢和伍晟才会展现出来的，当他看向城户纱织时，却转变为讨好卑微的模样，看的伍晟全身鸡皮疙瘩乱跳。

城户纱织呵斥道：“邪武！”这就叫自己人坏自己事，有气也没地方发泄。

邪武恭敬的说：“纱织小姐，您这样高贵的人身边怎么能有留着一些只会吹去的阿猫阿狗，就让我来试试他的实力吧。”

这人就是这一代独角兽青铜圣斗士了，他与上一代独角兽青铜圣衣的拥有者相比，实力就差了很多。因为上一代独角兽圣衣的拥有者怎么说也与天马并肩作战，还闯入冥界，带回天马的灵魂。如此战绩，怎么看也比这一代的邪武强大的多。那个时候的天龙座、仙女座、百鸟座和凤凰座还不知是怎么挂的呢。

“救星啊！”伍晟大喜。这就叫不怕神一样的对手，就怕猪一样队友。而且这头猪刚还在神那一边。

伍晟暗忖道：“只要输给他家伙就行了，我既能脱身去当青铜们的后援团，城户纱织也没话说。如此一来，星矢的问题也解决了，更满足了邪武和辰已变态的心理，简直就是大欢喜，大团圆结局啊。”

“也好。”城户纱织点头答应，然后说道：“如果你输了……”她没有继续说下去，伍晟感到自己像一只被毒蛇盯上的青蛙，僵硬在原地，他双手的温度瞬间下降，身内的血也开始大量流入两条腿，做好的逃跑的准备。只是他无法动弹，从表面上看不出有丝毫异象，一些都是那么的和谐。

伍晟万般无奈的说道：“好。”他心里也没底，邪武是个小角色没错，问题是他不但有小宇宙，还有独角兽圣衣，他可不是奥夫那种刚领悟第六感，连绝招都没有的货色可比。唯一的好消息就是邪武的圣衣放在“银河战争”的会场，无法穿戴罢了。

“哼哼哼。”邪武拉了拉手上的拳套，发出一声声怪异的笑声。

“这可如何是好?”

PS：更新这章的时候，死机两次。好在第三次更新时电脑没有出问题。今天晚上十一点左右还有一章。明天开始，一个星期连续三更。

《2012》 第七十三章 你出手很快，我出手绝招

关键时刻，星矢挺身而出。

“哼，原来你是，邪武!”星矢不屑的瞟了邪武一眼，挖苦道：“奉承这种女人有什么好处？说起来从以前你就奉承她了。回日本后，你又会扮什么？是马？还是猪？”

邪武没想到半路杀出个程咬金，他再一看，原来这人是多年前和他不对盘的星矢。他气愤的叫道，“你是星矢！六年了，没想到你那反抗的脾气还是未改！我要代小姐好好教训你一顿！”邪武说着眼看就要上去干架。

伍晟不着痕迹的向后退了一步，他松了一口气，暗忖道：“好先。星矢，哥支持你。上吧，你一个‘天马流星拳’就能送他去医院。天下就太平了。”

可惜，事情的发展往往不如人愿，星矢和邪武相互不对眼，都想扁对方一顿。但有些人就是不给他们这个机会，怎么说，他们上一代都是在女神身边占据重要位子的人物。如此相残，岂不是亲者痛仇者快？

城户纱织见此，她轻呵道：“住手！”她一发言，邪武立刻强压下了心中的怒火，他不有些不甘心的说道：“小姐，星矢他太无理了！”

“你不听我说的话吗？”城户纱织的话让邪武产生了巨大的思想斗争，最后，他还是选择了听从城户纱织的话。

“难道她有做女王的潜质？”伍晟被这一段剧情搞得一愣一愣，竟然没有插上半句话。他不敢问**叔，因为他没把握在疑似雅典娜的城户纱织面前隐藏自己的小秘密。

“你的对手是他。”城户纱织说着，看向了伍晟。

伍晟努力保持自己的良好形象，他心中腹诽道：“真是恶毒的女人。”

“啊，是的，小姐，这个小白脸就交给我处置了。”邪武精神一震，他恭敬的回答道，然后向伍晟走了过去，在离伍晟还有三米的地方停下，高傲的说道：“我叫邪武，请多指教。”

“我叫伍晟。”伍晟见躲不过去了，他只要硬着头皮上，“请多指教。”

“教”字才一出口，邪武一个侧踢已经到了伍晟脸旁。可惜，这不含小宇宙的一脚对伍晟而言，完全没有威胁。

伍晟在心中暗骂邪武阴险的同时，他左手上已依附了一条能量触手，轻松挡住邪武这必杀一脚。接着伍晟的右拳打在邪武古铜色，欧化的面孔上，一拳就将之打飞。

“你有先下手的良好习惯，可惜你没有一上来就用必杀的绝技的觉悟。”伍晟紧跟着向后倒飞的邪武，一个“流星拳”打了过去。他这招“流星拳”唯一欠缺的就是“小宇宙”了，至于集中精神力这种技巧，伍晟也能勉强沾点边。

啪啪啪啪。众人耳中传来几声拳头击打在**上的声音，然后邪武发出一声惨叫，他的人就以更快的速度向后面飞去。只听“轰”的一声，城户家大厅的一扇墙在灰尘中崩塌，大量碎石从缺口处掉落，掩埋了大意的邪武。。

“没穿圣衣，没爆发小宇宙，甚至连精神力也没完全与**融合，这样的你就是盘绿豆糕，一咬就碎。还好我以前看过《封神演义》。那些有法宝不用，却喜欢废话家伙就是反面教材。你有圣衣不穿，有绝招不用，有小宇宙也不爆发，精神力更是不集中，还不输就没天理了，你当你是华丽黄金圣斗士啊。”

如果伍晟心狠一点，直接用能量触手砍掉邪武的头，这个圣斗士已经去见冥王了。问题是，砍掉之后，说不定他也会被雅典娜一根手指头按死在这里。如此一想，他没有自以为是的去赌“谁对女神更重要”，是一个明知的抉择。

邪武虽然拥有与现在的星矢几乎相当的实力，却没有他顽强不屈的精神和小强般怎么也打不死的命。在伍晟全力攻击一下，这可怜的娃已经陷入了昏迷，肋骨也断了几根，却没有受到太大的伤害。。

星矢欢呼道。“哥！好棒！”

城户纱织满意的颔首笑道：“不错。”站在她身旁的辰已艰难的咽了口唾沫，他此时也不说话了。

星矢得意的叫道：“何止不错，我哥连半层力都没用上！”很显然，伍晟赢了比他自己赢了还要高兴。

伍晟勉强的笑着，他在心里嘀咕道：“星矢啊，你哥我可是用了百分之一百二十的力量。加上出其不意才勉强打晕他，如果这家伙认真起来，能无视他的人有很多，但现在的我决不在此列。”

“很好，从今天起，你就是我的贴身护卫，辰已。”

“小姐。”

“替伍晟安排房间，从在开始，他就是我的贴身护卫，你滴明白？”

“是，小姐。”

“请跟我来。”

“知道了。”

伍晟回头依依不舍的看了星矢一眼，然后跟着辰已身后，不大情愿的上了二楼，准备开始他意料之外的贴身侍卫生涯。

城户纱织的贴身侍卫需要做什么？这是个值得深思的问题，伍晟现在也只有见招拆招了。城户家的别墅很大，第二楼足有二十多个房间，每个房间各有不同，但占地面积绝不小。

伍晟的房间在城户纱织隔壁，是一间八十平方米的豪华公寓，里面各种家具，生活用品，一应俱全。伍晟身上的行李全部在储物手镯里，也没什么好收拾的，在他打发走辰已后，就开始在房间里闲逛。

两室一厅，虽然比伍晟以前的梦想少了一个房间，但这里面装饰之豪华，伍晟以前想都不敢想。

“等离子液晶电视？家庭影院？这是八十年代吗？难道有人提前来到这个空间，用液晶电视等生活品赚钱？”

伍晟没想到这个房间不但看起来豪华，各种家具都带有二十一世纪的特征，让他不得不猜想是不是那位轮回者缺钱用，跑到这个时空赚钱了。可这有可能吗？如果轮回者进入这个世界，多数是为了捞好处，谁没事跑进来赚钱。

“难道是某个做电器行业的人穿越到这个世界了？这个有可能。”

伍晟叹了口气，不在理会这些琐事。他现在真不知道穿越者和轮回者那个更幸运。

当太阳下山后，黑夜降临，伍晟舒舒服服的洗了个热水澡，然后脱光了衣服，缩进被窝里裸睡。这个……是他一个不大好的习惯，在圣域那是没条件，现在遇到丝绸做的被单，软软的好像棉花糖一样的床铺，他那还受得了这诱惑。

华丽的黄金圣斗士不仅是在战斗时够华丽，就连睡觉的姿势也要华丽，这也是伍晟以前不知道该得意还是伤心的一个特点，就算他以前那副尊荣不咋地，但他睡着之后的睡相还是很可爱的。这是他以前和几个同学在冬天挤被窝时被告知的“优点”，一个两个这么说他还好，但一个寝室的人都这么说，他也不得不相信自己有这个天赋。

伍晟的卧室只有一张床，一个放衣服的柜子，在床的另一边是一个挂着白色窗帘的落地窗，窗外是一个小型阳台，从这里可以很清楚的看见窗外的景色。

城户家的府邸在近郊，绿化环境极佳。在空气清晰的同时，也有丝丝凉风拂过，吹在人身上格外的舒服。伍晟在睡觉前就把窗户打开了，在窗外凉风的轻拂下安然入睡，他耳中除了风声就只剩下窗帘因风摇曳时所摩擦发出的“沙沙”声了。

这两种自然的声音合在一起的催眠效果也只有以前枯燥无味的课堂上，那名滔滔不绝能讲四十五分钟的年老教师能比了。

在伍晟的梦中，他已经是身穿黄金圣衣的华丽黄金圣斗士，正坐一个镶满宝石的黄金王座上，在他的周围都是身穿黄金女式圣衣，美貌各有千秋的美女圣斗士。这些美女圣斗士的手上都端着一个托盘，上面满是各种食物。伍晟这个满足啊，就别提了。就在他自我陶醉时，城户纱织突然闯了进来，她一脚将伍晟踢下了宝座，然后伍晟就感到一种威压从天而降，压得他喘不过起来，就好像鬼压床一样难受。

为了摆脱这种困境，伍晟努力爆发自己梦中已达到第八感极限的小宇宙，他想要抵抗这股威压。终于，伍晟努力的半天，他重新掌握了身体的控制权。也从睡梦中醒来，他才一睁眼，就看到床边盯着他发呆的城户纱织。

这一会可吓得伍晟不轻，天晓得城户纱织是不是想抹杀他。在这个被神所掌控的世界里，他这种轮回者就像病毒，被这个世界的神见到了还不立马被清除掉。

“你……你想干嘛？你不要乱来。”伍晟此时有些慌了，他腹部一用力，“藤”的一下就坐了起来，然后他双手拉着被单，不由自主的往后缩了缩，直到靠在床背上才停下。

PS：这章晚了点，继续努力中。

《2012》 第七十四章 城户纱织的夜袭

“恩~~”城户纱织盯着伍晟，她丝毫不感到尴尬的说道：“没想到你的警觉性这么差？怎么当人保镖？”

“大小姐，你是神，我怎么可能察觉到神的存在呢？难道梦中那股威压……”

伍晟强作镇定的说道：“我第一次当保镖，业务不熟嘛，希望大小姐不要见怪。。”

城户纱织微笑着说道：“放心，你是新人，本小姐会给你机会的。”

伍晟不想在这个问题上拖延下去，他连忙问道：“不知道大小姐找我有何事啊？”

城户纱织说道：“也没其他的事情，你是我爷爷送出去第一批人中唯一活着回来的人，虽然你失忆了，但我不是很相信。其实，你想要报复我城户家，对吗？”城户纱织在月光中看起来十分之冷艳，她说的话也让伍晟不寒而栗。更让伍晟感到害怕的是现在的城户纱织和他几个小时所见到的已经完全不同。一样的容貌，不一样的感觉，这让伍晟心里发凉。

伍晟摇头，肯定的说：“绝对不会！”他现在可保持不了半点风度，被一个女神记恨上，那可不是一件好玩的事。

“哦~”城户纱织上前一步，她伸手拂过伍晟脸颊，握住伍晟脸颊旁一缕青丝，“你的头发很不错，一点都不像一个经过艰苦训练的人。”

伍晟一愣，说道：“我天生发质好。”他这时想到了一件事。

在圣域，无论男女，他们要么就是光头，要么就是乱糟糟的鸟窝头和爆炸头，比如说星矢这家伙，他的头发是“菱角分明”的草窝头，十分有个性，能达到他这种境界的人，在圣域还有很多，就连魔铃和莎尔娜也是这样。似乎，好像，也就是只有黄金圣斗士中的穆先生和沙加的头发比较正常了。

“我怎么没有注意到这点？”伍晟有点想念他以前那头微卷的短发了。“果然，大众脸才是王道。”

“是吗？”城户纱织轻笑一声，她的脸凑到了伍晟面前只有一厘米的地方，态度十分暧昧。

“你，你，你想干嘛？”这可是女神啊，如果是平凡人，伍晟肯定乐意接受这飞来艳福，并与之发生一些很H的事。前提是他能找到“出轨”的理由。但他现在眼前的这个女人是雅典娜的化身，是战争与智慧并重的女神，危险度之高就不用说了。此时不要说**了，连一丝妄想也无。

城户纱织另一只手托起伍晟的左手，问道：“你这只手表很奇特，哪里买的？”

伍晟心中一寒，仿佛在北极点吃冰激凌，里外都凉，他冷汗都出来了。

“为什么我从来没有注意到这个手表呢？这是轮回者的身份证明。想脱都脱不下来，这可如何是好？”

城户纱织替伍晟擦去额头上的汗水，问道：“你很热吗？这只手表对你很重要吧？”

伍晟忍不住咽了口唾沫，他突发奇想的说道：“这是今年秋季上市的最新款劳力士，全世界没几个的。”他说完后，自己都觉得这个理由太牵强了，可是说出去话泼出去的水，想收也收不回来了。

城户纱织笑道：“最新款的劳力士？我以为我手上这只才是呢？”说着她把左手放在伍晟面前，只见城户纱织洁白的手腕上带着一只做工精美的女士手表。

伍晟没办法，他强撑的说道：“我这是男士的手表，当然不一样了。”

城户纱织露出疑惑之色，说道：“原来是这样。”她没有再在这个问题上为难伍晟，反倒在伍晟的颈间嗅了嗅，轻柔的说道：“你身上有一股让我很熟悉也很好闻的味道。”

伍晟想到了西方的天使，他担忧的想道：“难道是因为我被她的小宇宙净化了一次的结果？如果让他发现我这个例外，那可不妙。”他想到此处，慌忙解释道：“这是洗发水和沐浴露的味道，是飘柔牌和力士系列，呵呵，没想到这里也有华国货。”

“好，也算你过关。”城户纱织的手放开握住的一缕青丝，然后伸手轻轻掐住伍晟细长的脖子，随后，慢慢往下滑落。

冰凉且柔软的感觉让伍晟知道了“刺激”和“无福消受”的意思，他不知道现在该怎么做，是不是应该大叫着反抗，但这个念头只是一闪而过就消失的无影无踪，因为这太没面子了。而且叫了也逃不出去，多半是被挂了命。

“你身上的味道除了让我感到亲切和熟悉外，还有一股陌生的气味，真是很矛盾的感觉，你能解释一下吗？”城户纱织依然在微笑，她的语气也十分暧昧，那只冰冷的手更是伸到了伍晟腹部，再往下就是危险地带了。

“别再往下，再往下过禁区了。”伍晟连口水都不敢咽，这种在地狱中仰望天堂的感觉，比直接打入十八层地狱还要残忍的多。他牵强的笑着，说道：“可能是我没洗干净吧，待会我再去洗一次。”

“原来如此。”伍晟惊慌的样子让护城纱织很满意，她恶意的笑了笑，说道：“要不要我帮你？”

伍晟连忙拒绝了这个看似无比诱人，但十分危险的建议，他严肃认真的说道：“男女授受不亲。”他不敢动弹分毫，生怕这个疑似女神的女人突然翻脸。与女神共浴也要有实力才行，否则，把希望寄托在一见钟情，再见倾心，三见上床数星星上，绝对是找死。

城户纱织盯着伍晟的眼睛，似乎能看到了伍晟的灵魂。所谓“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”，伍晟如今对这的女人没有一丝半点的淫念，任她如何看也无妨。

过了片刻，城户纱织笑道：“你合格了，有资格坐我的贴身护卫。”她轻笑一声，站了起来，也收回了她魔鬼一样的手，重新变回了高傲并且惹人厌的未成熟女王。

“这变的也太快了吧。”伍晟算是服了这个女人了，他见城户纱织没有离开的意思，又见上天色已晚，伍晟好意提醒道：“能不能劳驾您出去一下。”

城户纱织笑道：“哦？害羞了？我不建议的。”

“我有啊。就算演A片，都是女生先脱光，然后才轮到我们这群男生。怎么到我面前时，就反过来了？”

伍晟十分无奈，他对这个女人真是一点办法也无，就在伍晟万分焦急之际，窗外不远处传来几声轻微的惨叫。伍晟自然是听得见，他犹豫着是不是要告诉城户纱织，但他还没说出口，城户纱织就说道：“你把这套衣服穿上，然后到客厅见我。”

城户纱织说完，她指了指伍晟的床头柜，然后转身离去。伍晟床边的床头柜不知道什么时候放上去了一套叠的很整齐的黑白色衣服，

“我百分之百的肯定，她绝对发现有人入侵。难道……难道她真的觉醒了？还是说，早在降生时她就觉醒了？”

伍晟摇头叹息，他嘀咕道：“事已如此，还有比这更糟的事吗？”他拿起床头柜上的衣服，脸色刷了一下就白了。

“果然还有更糟糕的事！”

伍晟嘴角**，因为纱织给她带来的是一套黑白色的女仆装。、

“这可怎么办？”伍晟犹豫不决，现在女神离开了，他连忙把**叔叫了出来。

**叔叹息一声，他没有正面回答，只是用一种古老而沧桑的声音，吟唱道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能……”

“行了，我知道该怎么做了。”伍晟打断了**叔的雅兴，他甩开身上薄薄的丝绸被单，一把抓起城户纱织送来的衣服，开始了痛苦的换装。

“**叔，这个讨厌的衣服怎么穿啊？零件这么这么多？”

“这么多年了，你是一个用问题难倒我的人。”

“……”

PS：今天第一更。

《2012》 第七十五章 雅典娜这边也不太平

在城户家外一个不远的山头上，此时站着两个样貌平凡的男性和三个头发颜色各异的美少女。。其中一个年纪较轻，看起来像个高中生的少年，他头发“菱角分明”，一脸热血，身旁还插着一把用于突刺的突击枪，在枪柄的尾部有一根长长的红色布条，在山上的烈风中摇曳，发出“烈烈”之声。在少年的左眼带着一个奇怪的仪器，里面显示着一组组数字。

少年欢喜的笑道：“嘿嘿，没一个人的战斗力超过两千，全部都只相当于C级强化。雅典娜的战斗力只有七点，还在普通人的范围之内。”

在少年身旁是一个**上身，肌肉结实，看起来有些瘦却感觉很有力量的男子，他留了一个平头，在眼上带着一副像是两个菱形组成的墨镜。

在两人身后并排站着一个红头发，一个蓝头发和一个黄头发的美少女，她们三个大约十六七岁的样子，每个人右手手腕上都带着一个蓝色护腕。她们身上穿着三种款式的水手服，熟悉动漫的人一眼就能看出，这些是日本学校的校服，还是裙子特别短的那种，看起来特别可爱。她们三人中有两个人拿着武器，红头发的拿着一把0.44英寸的“沙漠之鹰”，另一个黄头发的女孩拿着一把日本武士刀。虽然看起来像是玩具，但玩起来就不知道会怎样了。

平头男担心的问道：“队长，真的要入侵城户家吗？”这可是女神的府邸，凭他们这只才渡过几场恐怖片的小队，拿得下这个地方吗？

“阿祥啊，跟你说过多少次了，不要叫我队长，要叫我龙哥。”龙哥双手抱臂，一脚踏在身前一个高不过半米的岩石上，他头也不会的解释道：“根据漫画来说，现在的雅典娜还没觉醒，她身边也只有几个废材青铜圣斗士，至于青铜五小强，嘿嘿，现在与她的关系只能用‘勉强不错’来形容，特别是星矢，他现在绝不会在这里，此时是夺得的雅典娜神血和几件青铜圣衣的大好机会！”

阿祥疑惑的问道：“可是，龙哥，如果要夺得神血，我们早几年进入这个世界不是更好吗？那是雅典娜身边连一个青铜圣斗士都没有。还有前段时间有‘轮回者’大举进攻圣域，我们怎么不乘机赚点便宜？”

“哼哼哼，这就是为什么我是队长，你是副队长的原因。早几年进入？那时的城户纱织身边连一个圣斗士都没有，雅典娜会放心她的这具身体？肯定会时不时关注两下，那个时候入侵的人就是与神作对。现在入侵，就是给青铜圣斗士磨练的机会，不过雅典娜不是预言女神，她不会想到会有我们这群人会来抢她的神血。”龙哥停了一会，又说道：“这也不怪你，有些事情你还不知道。以前主神空间排名前十来个小队联手，乘雅典娜降生，奥丁和海皇被封印，冥界哈迪斯沉睡时，同时攻击圣域、北欧、海皇和冥界。”

“主神空间前十的小队？”阿祥一脸疑惑，对他来说，这些太过遥远了。

龙哥哼了一声，道：“强又怎么样，还不是一群没头脑的笨蛋。那一战只有五个解开基因锁四阶并兑换了S级逃脱道具的队长级人物才逃得一命。至于前段时间攻打圣域的那群傻鸟，哼哼，他们当黄金圣斗士是吃素的吗？听说只有几个队长级的人逃了回去，其他人全被当场诛杀、”

“这么厉害？那我们……”阿祥大惊，他脸色已有些苍白。

“放心，放心，有龙哥在，一切没问题。”龙哥笑了笑，继续说道：“你只经历了三次轮回片，团战也不过一次。你的实力又停留在C级强化，心里没底是很正常的。但你要相信龙哥，龙哥我可是三B级别强化，基因锁第二解的强者呀。”

“恩，我相信龙哥。”阿祥松了口气，他想起自己这个队长在前几个轮回片中的表现，也就放下心来。

“还有你们三个。”龙哥转身看向三个一脸惊恐的女孩，吩咐道：“你们三个新人，这次就看你们的了，如果成功取得城户纱织的血液，龙哥我回去后，就给你们强化C级肯普法，如果你们失败了，哼哼~~”

三个女孩子在龙哥目光的扫射下抱在了一起，其中红头发的女孩说道：“龙，龙哥，我，我们只是D级肯普法强化，怎么可能得到雅典娜的血。”

“你这个问题提得好，我喜欢，回去后就你陪我了。”龙哥也不顾红发女孩惊恐的摸样，他自顾自的说道：“强者只会注意强者，也就是我和阿祥，你们三个气息那么弱，肯定是被忽略的存在，由你们对付现在还是普通人的城户纱织，是没有任何问题的。不过，你们注意了，千万不能杀她，否则，要是把雅典娜召唤来了，龙哥我立马用道具返回主神空间，到时候，哼哼~~~”

“我们明白，我们明白。”红头发的女孩连连点头，她身边两个同伴也和她做同样的动作。

在三个美少女眼中，面前这个看起来像个高中生的少年就是个恶魔，他不但抢夺了她们的奖励点，还用卑鄙的手法强迫和威胁她们，否者她们连死都死不了，真是生不如死。她们三个也不知道自己几人是第几批肯普法了，在上一个轮回片，五个肯普法香消玉殒的画面她们还清楚的记得。

科普法强化到后期也许很厉害，但她们只有D级强化，根本就没反抗之力。更让她们绝望的是，在轮回中她们不得擅自行动，就连与人说话也不行。等返回主神空间后，她们就是提供给龙哥奖励点的肉猪。在战斗时她们就是盾牌和炮灰，在龙哥需要时她们还有客串泄欲用品。

因为这种D级强化能让她们以美少女的形态出现。所以无论新人是男是女，长的好不好看，多大岁数，只要一变身成肯普法，就成了一个个美少女。因此，对龙哥而言，只要是新人，得不到他的认同，就是一个悲剧。

“好，龙哥我期待你们的表现哦，lt’sgo！”

龙哥拔出身旁的突击枪，他率先跃下山坡，向城户家飞奔而去。在他身后是紧随其后的阿祥，再往后就是三个悲剧的肯普法了。虽然只是D级肯普法强化，但她们变身后，身体各方面都有所强化，可以说是全方位提升。缺点就是攻击单一和必须变身为美少女。

城户纱织家的外围防御对这几个轮回者而言，形同虚设，他们轻松越过三米高的围墙，悄无声息的跳入院内，然后潜入绿化率极高的树林，小心翼翼的向城户纱织家的别墅前进。

按照龙哥的想法，这个时候的城户纱织最弱，她体内的雅典娜还没觉醒，身边又没有星矢这个御用打手，简直就是不设防状态。只要血液到手，他立马用忍痛换来的A级道具中的极品“神的眷恋”集体返回主神空间。这玩意没几个人找得到，更没几人知道它的全名是“主神的眷恋”。只要返回主神空间，他就算成不了神，也会是半神之体，圣衣也可以进化为神圣衣，加上一个头脑简单，只会战斗又对他死忠的阿祥，横扫整个主神空间已不是一个梦想。

至于所谓的基因锁第四解，龙哥还没遇到过，但他刚进主神空间的时候，队伍中有三个解开了基因锁三阶的强者，在他看来也不过相当于B级强化的水准，最后还一个个被他阴死，死之前还委托他照顾团队，简直是比被人卖了还帮人数钱的人更惨。因此，在龙哥看来，基因锁第四解的人，最多也就是免费得到了一个A级强化，怎么比的上穿着神圣衣和拥有半神之体的自己呢？这至少也是一个S级强化啊。

为了保证这次行动的成功，龙哥也不会完全相信这三个新肉猪，为了防止意外的发生，他还上了双保险。要是那三人搞不定城户纱织，他就为用特殊B级技能，“移形换位”与其中一个肉猪调换位子。以他的攻击力，青铜圣斗士算的了什么？

其实龙哥也强化了圣斗士，而且还是B级白银圣斗士强化，虽然主神介绍的很拉风，其实威力也就那样。所以，他才会再强化一个与潜能力无关的“武装炼金”。如果这次他能拿到神之血液，再让主神帮自己融合，那就天下无敌，万事大吉了。

可惜，有时候人的想法是好的，但现实是残酷的。当龙哥等人干掉几个普通守夜的保镖，快速的冲出树林，眼看就要潜入不远处占地面积超大的别墅，一个人影突然出现在几人面前。

这个人身高两米，拥有一头暗紫色短发，他脸部的轮廓显得格外刚硬，五官也颇有男子阳刚之气，但没什么特点。如果不是他身上穿着一套墨绿色青铜圣衣，就是一个路人。他就是大熊座青铜圣斗士，徼！（就是在擂台上被星矢几脚踢碎圣衣那个）

“哼。战斗力只有1012点，相当于C级强化，青铜圣斗士也不过如此。”龙哥没有理会这个突然出现的青铜圣斗士，他双腿用力蹬向地面，向别墅二楼飞跃而去。在他身后的阿祥猛一加速，向突然出现的徼飞奔过去。

在阿祥飞奔的途中，他身体上的肌肉像发酵的面包一样，开始变大，转眼间就大了一圈，皮肤的颜色也从正常的肉色变成岩石的灰色。

“呵！”阿祥猛呵一声，他左脚用力踏向地面，蓄慢力的右拳带着轰鸣声，打向了徼的头部。

“嘿嘿！”徼不退反进，他向前迈了一步，阿祥的攻击就这样落空了，整个人也因为强大的惯性，失去了重心，差点就摔倒在地上。

阿祥没有半点惊慌，他的强化方向就是**，具有无与伦比的防御力、恢复力和攻击力。只是这具身体变身后力量太大，让他有点不适应。但只要被他打上一拳，同等级的人基本上就是一击必杀。

“你比加拿大落基山森林中的熊强壮多了。”徼残忍的笑着，他双手掐住阿祥的脖子，双臂用力一举，就把阿祥举到了半空。

“呜~~”阿祥只感到脖子一紧，自己就被人举了起来。他大惊失色，双拳还无规律的打向这个青铜圣斗士、

“嘿嘿嘿，蠢材，没用的，我过去用这个方法不知道吊死了多少头大熊，以你现在的姿势来攻击，力量只会减半，认命吧。”

徼露出残忍的笑容，他双手的力道加重了几分，被他掐住脖子的阿祥顿时感到呼吸困难，胫骨咯咯作响。

在阿祥身后的三个美少女见此，都感到十分的害怕，只是对她们来说，龙哥更可怕，她们暂时压下心中的恐惧，绕过了徼和被他抓住的阿祥，跟着龙哥跃向二楼。

“啊~~~~”三个美少女才跳起三米，她们就感到身体一麻，好像被高压电击中了一般，像饺子一样，一个个掉在地上，全身不由自主的抽搐着。

“就你们这水平也敢打扰小姐，不知死活。”邪武不知什么时候从会场里拿回了他的独角兽青铜圣衣，此时正站在二楼一间卧室的阳台上，不屑的盯着下面几个入侵者，丝毫看不出他不久前才受过伤。

邪武催促了一声，道：“徼，你速度太慢了。”他转身向已传入别墅中的龙哥追去。

龙哥没想到两个青铜圣斗士就把他的手下摆平了，这种双方实力评估的绝对错误注定了悲剧的发生。因为龙哥的队员没有一个死亡，因此，他还没得到任何消息。只是在心中咒骂三个肉猪的速度太慢。

“该死！怎么下楼去了！”龙哥才跃上二楼，就发现带在左眼上有穿透显像功能和测试功能的仪器画面闪了两下，画面内显示的目标已去了一楼，在目标身边还有一个战斗力素质接近C级强化的人，此外还有几组战斗力数字在1000左右的人整向这边赶来。

“这个连C级都没有，哼哼，青铜圣斗士也不过如此。”龙哥冷笑一声，他右腿一用力，一脚踏穿了二楼的地板，然后纵身一跃，落到了一楼。

PS：该在听取一些读者的建议，对前面一部分的文做了修改。这章传晚了点。抱歉了。晚上还有一章。看评论有时候很悲情，但也能让我找到很多不足。我会尽力完善这个故事。

《2012》 第七十六章 神奇的青铜圣斗士（一）

龙哥到了一楼，他飞快的奔向了城户纱织所在地，以龙哥B级强化水准，这点距离和没有一样。．转眼间，他就见到了大厅内的城户纱织。这个身穿白色公主裙，拥有一头紫色长发的女孩对龙哥这个不速之客的到来，一点都不感到惊慌，冷静的让人害怕。她端正的坐在欧式的豪华沙发上，手上端着一杯红茶，连正眼也不看龙哥一眼，在她身边坐着一名身穿黑白色女仆装的长发美女。

“没想到会这么简单，哈哈哈哈！”龙哥兴奋的笑了出来，他原以为会有点难度，没想到眼前就这几个人。

辰已大呵一声：“退下！”他穿着一套武士服，手中拿着一把木质武士刀，挡在城户纱织身前。

“恩？战斗力还不到五点，难怪没发现他。”龙哥无视辰已的存在，他连手都没动，光凭C级强化的精神冲击就让辰已倒飞的趴在一面墙上，转眼间就晕死过去。

龙哥不会学别人废话，因为他知道，废话往往会让他失去优势，丧失最好的攻击时机。

“雅典娜的血，我要了。”龙哥冷笑一声，他手握突击枪，向雅典啊的肩膀刺去。

伍晟现在是一点想法都没有，眼前这人手腕上那个明显的手表已经告诉伍晟了他的身份。而且伍晟也从他身上感到了一股不俗的气势，只是比起魔铃等人，差的太远。伍晟虽然打不过，甚至连裆住攻击的能力也没有，但经过圣域一战，躲避这人的攻击，却不在话下。

伍晟左手抱住城户纱织的纤腰，一条能量触手习惯性的在身体外形成了一个防护罩，另一条能量触手如鞭子一般，抽在地上，接着反弹力，带着纱织躲开了对方的攻击，

“还有点意思！”龙哥手中的突击枪讲究一往无前的气势，中途不能转弯。但他考虑到这一击未必能得手，在伍晟能带着纱织躲避自己的攻击后，他直接使用了C级技能，精神冲击。

伍晟面前的能量防护罩出现一道道涟漪，同时，他的脑中感到一阵疼痛，只是这种疼痛对现在的伍晟而言，并不算什么，能量触手被外力打散而崩溃的感觉，那才叫惨，那种痛不欲生的感觉让你在昏迷中都能感受得到。伍晟眉头微皱，他压下脑中的疼痛，心中对比双方的力量差，瞬间就得出了结论，他知道自己不是对手，这种人还是留个青铜圣斗士对付。

知道不可力敌，伍晟另一条能量触手在半空一抽，发出一道“嗡”的闷响，竟然是凌空打破了一团空气，并借助这股冲击力撞开了窗户逃到了屋外。

“果然不愧是圣斗士，精神冲进竟然无效。”龙哥眉角一挑，他不再犹豫，手中突击枪尾部的红色布条无风自动，一点点如火星一样的能量粒子涌向布条。三秒后，他对着屋外的伍晟和纱织，露出残忍的笑容。

“精神冲击”是一种技能，冷却时间极短，在攻击别人时，除非受到敌人同样攻击的反击，并正面击溃，否者龙哥是察觉不出任何异样的，更不用说用这些精神力做其他事了，比如精神探查，制造幻想等。就如同伍晟的能量触手，只有在被人击溃时才会感到剧痛，否者，哪怕还差一分力就能让他的能量触手崩溃，也只是让他眉心感到一点发麻罢了。至于用能量触手做其他事，这种移植到伍晟身上的东西就和他的四肢一样明显。

精神力技能就不一样了，这种虚无缥缈的东西，难度之大可想而知。即使伍晟现在的精神力已经比以前强大了不少，但除了让他思维清晰点，能抵抗一定程度的精神类攻击外，再无其他用处。

“突击！”龙哥大叫一声。

突击枪尾部的红色布条发出“轰”的一声巨响，喷射出一道红色焰尾，给与了突击枪巨大的动力。龙哥紧握着突击枪，像火箭一样飞快的冲了出去，空气在高温和高速的双重作用下，产生了剧烈的爆炸。龙哥整个人都化成了一道红光，速度不知道快了多少倍。

伍晟也没想到这个家伙的速度突然变得如此快，他一时间措手不及，甚至连逃跑都不可能了，只是本能的将两条能量触手化成防护罩，希望能躲过这一劫。让伍晟奇怪的是，他并没有感到丝毫的危险，似乎这种攻击并不会对他造成伤害。

“嗖！！锵！！”

关键时刻，一条锁链划着诡异的路线从远处飞来，在千钧一发之际，锁住了龙哥的突击枪，强行让他在伍晟身前三米处停了下来。

“停住了？”龙哥大惊，这可是一个B级武装炼金，以攻击和速度为主要能力的武器，就这样被一条只相当于C级道具的青铜锁链给强行拦下来了，简直就是一件荒唐无比的事。

伍晟一手搂着纱织，另一只手习惯性的平举在身前，五指大张的对着敌人。只是他的样子却看不出丝毫紧张和半点害怕。

因为伍晟在圣域受训时就明白了一件事，无论你露出怎样痛苦的表情，该做的训练一样都不能少。后来的经历更让伍晟明白，消极的情绪并不能改变事情的结果。

龙哥的长抢无奈的被青铜锁链锁住，它留下的一道劲风也无奈的从伍晟创造出的圆型护罩两边刮过，吹的伍晟身边的花花草草摇曳不止，更在他身后不两米处的天使喷泉上都出现了几道裂痕。一道道水柱从裂缝中喷向天空，在半空化成雨点，在伍晟和纱织头顶滴落而下，在月光的照耀中，这些雨点反射了出绚丽的光芒。

“原本来是有援兵。”伍晟见援兵已到，立刻明白为何自己没有感到危险。他疑惑的在心中嘀咕道：“是我的‘心’示警，还是第六感？可是怎么点燃小宇宙呢？”

“啊！小姐！”

邪武惊慌的声音划破天空，传入场内每一个人耳中。

“我饶不了你这个惊吓小姐的罪人，看招！独角兽速拳！”

龙哥还没从被人强行阻挡的惊讶中回过神来，多次在“影世界”战斗而形成的直觉就嗅到了身后危险的气味，他猛的燃烧体内小宇宙，瞬间震开了突击枪上的锁链，同时使用了“移形换位”，调换了他与用武士刀的黄发看普法的位子。

“啊！！！”黄发美少突然感到眼前一黑，等她恢复视觉时，只觉得全身如遭雷击，她在惨叫一声后，全身焦黑的倒在地上，转瞬间就化成了一堆灰尘，她手中的武士刀随着她的死亡，也化成了飞灰。

伍晟转头看向不远处侥幸逃生的龙哥和其他惊愕在原地的入侵者。暗自嘀咕道：“这是什么能力？还能换位子？”

龙哥骂道：“该死！低估你们的实力了，但是我依然有把握战胜你们。”他手中突击枪横扫向徼的腰部，逼迫这个青铜圣斗士不得不放下了奄奄一息的阿祥。

邪武指着退到他身边的徼，嘲笑的说道：“徼，你的毛病怎么还没改，非要慢慢加大力道，你看，敌人又得救了吧。”

“你懂什么，掐人的快感就在于享受敌人慢慢窒息的过程。”徼毫不在意邪武的嘲笑，他看向邪武的眼神就只有一个意思，“你不懂就别乱说。”

“变态。”邪武回了一句，气得徼差点上前去掐他的脖子。

“敌人都还没退呢。”

一个粉红色的身影从天而降，他拥有一头绿色的头发，身上穿着粉红色的青铜圣衣，两条手臂上各自挽着一条锁链。

“瞬！”徼虽然知道这个懦弱的人也得到青铜圣衣，当他第一次看瞬穿圣衣的样子，他总觉得是个奇迹。

“瞬！”邪武也感到有些惊讶，虽然他还没和瞬交过手，但能燃烧小宇宙就证明对方的实力。

“对方也是一个圣斗士。”

另一个声音响起，一个黄头发，身穿白色青铜圣衣的少年从树林中走了出来，在他身后走过的地方，周围的植物都盖上了一层冰霜，

“冰河，你也来了。”瞬微笑的打着招呼。只是冰河现在还没和他发生感情，因此冰河对瞬还是一副冷冰冰的样子，他只是点头示意，然后就看向了龙哥。

“哼哼，四个青铜圣斗士，好，好，好。”龙哥从储物手镯中拿出一个丹药，丢入阿祥嘴中。几个呼吸后，阿祥就恢复过来。他有点害怕的说道：“龙哥，我，我大意了。”

“哼，不要轻视你的敌人。还有你们！”龙哥看向两个抱在一起的美少女，怒声道：“待会我会拖出那四个PC，你们按计划行事。知道吗！”

“是，是的，龙哥。”两个美少女眼角含泪，一个拿出自己的武器―手枪。另一个努力控制体内的魔力，随时准备战斗。

龙哥看两个肉猪这种状态，他心中暗狠不已，早知如此，他在上一个轮回片就该留下一两个资深肉盾了。“要不是那几个肉盾暗中联合，想瞒着我去弄奖励点和支线剧情，我也不会辣手摧花。毕竟是五个资深肉盾，五个肯普法，五个D级支线剧情啊。”

“现在管不了那么多了。”龙哥从储物戒指中取出他从主神出兑换的B级蜥蜴座白银圣衣。在一道白光过后。龙哥身穿蜥蜴座白银圣衣，右手持B级武装炼金“突击枪”，体内燃烧着B级白银圣斗士的小宇宙。

“B级白银圣斗士的小宇宙只能持续十分钟，这个圣斗士兑换竟然和奥特曼一样有时间限制，气死我了。但是十分钟，足够我做很多事情了，还不算太亏。”

龙哥冷哼一声，他身上燃烧起白色的小宇宙，一股威压从他身上散发出来，几个青铜圣斗士相互看了一看，他们打起十二分精神，警惕的注视着眼前这个圣斗士。

伍晟喃道：“白银圣斗士？B级强化，还要一大笔奖励点。富人。”

城户纱织小声说道：“你认识他？”她这句话吓的伍晟不轻。

伍晟连忙否认道：“不！怎么认识？小姐，您多虑了。”他用眼角余光飘了眼四周其他人的状况，好在这些青铜圣斗士的注意力都被龙哥吸引过去了，没人注意到他们俩的异状。

城户纱织微笑的说道：“他们带着和你手上一样的新款劳力士呢。”

伍晟脸都白了，他解释道：“一个款式的手表在这个世界上有很多，这只是碰巧而已。”

城户纱织略带深意的笑道：“哦~~还真巧啊。”

“是啊，是啊，真的很巧。”伍晟此时除了赔笑还能做啥？他现在是打也打不过，跑也跑不了，真的是很悲剧。

“我明知道圣域已变，还发疯的跟星矢来见雅典娜干嘛？”伍晟现在死的心都有了。

“你们这群小角色，统统给老子让开！呵！”龙哥身上的小宇宙燃烧到了顶点。他右手用力一握，一道白色气旋在他手中形成。

“钻石星尘拳！”

龙哥大叫一声，打出蓄满力道的左拳，依附在他手掌内的白色气旋猛的爆炸开来，化成一道夹着冰雪的寒冷旋风，卷向四个青铜圣斗士。同时，站在他身后的阿祥抓着两个肯普法的衣领，用力将她们跑向半空，越过了四个青铜圣斗士的头顶，朝伍晟和纱织两人飞去，随后他踏着沉重的脚步，“咚咚咚”的跑了过去。

“什么？”冰河一惊，这可是他的绝招。眼前这人冰河又没见过，很显然，这是个偷师的贼。

“你敢玷污吾师所传的拳法，吾绝不放过你！”冰河身上小宇宙熊熊燃烧起来，让周围几个严阵以待的青铜圣斗士很是吃了一惊。

《2012》 第七十七章 神奇的青铜圣斗士（二）

冰河纵身一跃，跳到几个同伴身前，他双手交叉放在面前，硬生生的接下了龙哥打出的“钻石星尘拳”。。

轰轰！！呼呼！！咯吱咯吱~~冰河身前先是发生了爆炸，然后是呼呼寒风声，最后是冰冻，结冰的声音。转眼间，冰河身上已经被寒冰所覆盖，已经成了一个被冻在冰中的人偶。

阿瞬担心的叫道：“冰河！”

站在一旁邪武和徼没想到平时冷冰冰的冰河会有如此伟大的情操和献身精神，都愣了一下。

“哼，硬接我的‘钻石星尘拳’，就算你是冰河，一样得重伤。然后……”龙哥邪邪一笑，他右手一抖，手中突刺枪带着他飞快的撞向被冰封的冰河。如果被他撞上了，冰河就算不被分尸，至少也会被他一枪刺死。

“星云锁链！防御阵！”阿瞬是个善良的人，他不会眼睁睁的看着冰河被杀，在这精要关头，他毫不犹豫的使用了绝招。

“刷拉！”阿瞬手上负责防御的圆形锁链在冰河身边布下了一圈圈防御阵，即使在这种时刻，他依然不忍伤人。

啪啪啪！最先闯入阿瞬阵中的竟然是先一步动身的阿祥，当他踏入锁链的范围时，地上的锁链像是活了一般，化成一条条毒蛇，从地上弹跳而起，将阿祥绑了个结实，然后像一条条巨蟒一样，向两边用力拉直，似乎想勒死它们的猎物。

在阿祥被星云锁链捆绑住的那一刻，龙哥在突击枪的帮助下，化成了一道红光，在星云锁链反应之前，冲到了冰河身前。

邪武和徼这是也反映过来了，他们同时使出了自己的绝招。

“独角兽速拳！”

“熊拳！”

一条独角兽并空生出，它嘶鸣一声，头顶的独角发出蓝色电光，射向了眼中只有冰河的龙哥。在独角兽身旁出现了一头暴躁的黑熊，它巨大的熊掌带着破空声，拍向冰河身前，当熊掌落下后，肯定会一掌拍碎龙哥的脑袋。

“哼！我圣衣的防护是全方位的，我就硬抗你们这两个青铜圣斗士的绝招又如何！想用C级力量打破B级防御，好笑！”

龙哥不闪不避，手中突击枪刺入冰封中的冰河，他的耳中传来的冰块破碎了声音。

“不知道杀死一个青铜圣斗士，主神会给多少奖励点呢？至少也是一个D级别支线剧情吧，不对，这是五小强之一，怎么说也不只这点奖励。”

龙哥已经开始猜想会得到都少奖励，邪武和徼的攻击已经落在他的身上。

吱吱！噼里啪啦，砰！

龙哥只感到身体发麻，同时，他后脑传来一阵剧痛，出现了短时间的晕厥，然后整个人就陷入了地面，在原地撞出了一个方圆三米大小，半尺深圆形坑洞。

“不……不可能。”龙哥在落地时就清醒过来了，他本能的使用了“移形换位”，瞬间就与正在半空中准备攻击的魔法使肯普法调换了位子。

“你这种能力真不错。”一个冰冷的声音传入龙哥还有些晕的大脑。他惊讶的抬头看去，发现冰河左手握住突击枪的枪尖，鄙视的看着他。

“你……你真得只是一个青铜圣斗士？！”龙哥不可置信的看着左眼仪器上跳出的战斗数字，“12130，这是B级战斗力啊！不可能！他的实力怎会瞬间暴涨十倍！？”他在以前的轮回世界中不但见到过强化圣斗士力量的人，还见过召唤圣斗士的人，其中不乏一些白银级别和黄金级别的圣斗士，他们都在龙哥的设计和偷袭下被打成原子，现在这种突发状况，怎能不让龙哥惊讶。

使枪械的肯普法被突然出现的龙哥下了一跳，她以为龙哥要惩罚她，惊吓中的美少女根本就没看到另一边的冰河，她连忙双手握枪，标准了城户纱织，快速扣动了扳机。

啪啪啪！几声枪响，几颗子弹无力的撞在了伍晟床罩的防御罩上，它们带来的唯一伤害就是几道轻微的涟漪。

“这个攻击力，真的有点差。”伍晟奇怪这个女孩能在高空作战，命中率也很高，怎么攻击力就这么差呢？就算他站着不动，女孩的攻击也破不了他防御罩的防。

这也是没办法的事，同样的D级强化，伍晟所有的能力都在两条能量触手上，他的身体素质是一点都没有强化，要不是他有能量触手帮忙，即使他用奖励点强化了身体素质，依然会在圣域训练的前几天归天而去。

肯普法D级强化就不一样，不但身体数值大幅度提高，还赠送一把无限子弹的“沙漠之鹰”。只是D级别强化肯普法的沙漠之鹰只是一把普通手枪，如果她强化到C级肯普法，手枪的威力就不一样了。高伍晟一个等级的沙漠之鹰，要破他的防并不是一件难事。但这些都是如果，也就是现在没有发生的事。

“钻石星尘拳！”冰河右手凝聚出冰冷的气旋，他手掌一翻，对着龙哥的头顶向下一按。龙哥就感到一股冷入骨髓的寒意，这种寒意远超他的钻石星尘拳。

“移形换位！”龙哥毫不犹豫的松开了手中的突击枪，瞬间和一旁用枪的美少女调换了位置，那个美少女在冰河的攻击下化成了一堆冰屑。

“你给我去死！钻石星尘拳！”

龙哥把全部的小宇宙都集中在他的右拳上，毫不犹豫的打向了冰河的后背。冰河没料到龙哥会放弃突击枪来和人调换位置，结果就是他反应不及，被龙哥近距离的“钻石星尘拳”打飞，一头撞进树林之中，带起漫天的树枝残骸和一片白茫茫，散发着寒气的树林。

“女神的血！哼，还是要靠我自己拿！”龙哥冷笑一声，他右手握住半空中的突击枪，心念一动，突击枪再次发威，带着他化成一道红光，撞向了伍晟和纱织。

“不要！”邪武关心则乱，他想也不想，直接跳到了纱织与龙哥之间，硬接了突击枪一击。

B级道具毕竟是主神出品的好货，突击枪一刺之下，直接刺穿了邪武胸前飞青铜圣衣，眼看就要将之当场击杀。

“星云锁链！”

哗啦啦，阿瞬负责攻击的三角形锁链及时的锁住了龙哥和他手中的突击枪，救了邪武一名。

“啊！”被阿瞬燃烧小宇宙后的攻击型星云锁链打中，可不仅仅是被锁住那么简单。上面附带着粉红色电流和灼热的能量瞬间粉碎了龙哥蜥蜴座白银圣衣。

“移形换位！”龙哥再次使出这无耻的一招，可是他的身影早扭曲了两下后就恢复了正常。

“怎么可能！”龙哥没有感受交换方位时独特的空间错位感。他依然呆在原地，被星云锁链牢牢的在其中。龙哥没有兑换浮空能力，他只能无奈的头部向下，重重的摔落在地，在地上撞出了一个不小的坑洞，

死里逃生的邪武看着微笑的阿瞬，真心感谢道：“谢谢你，瞬。”。

“你没事就好。”瞬永远是那么和善。他在龙哥落地后也收回了锁链，至于被捆住的阿祥，只要他还有一丝敌意，瞬也不用自己控制，星云锁链的攻击就不会停止。

“啊！”阿祥大呵一声，他的肌肉突然膨胀三倍，竟然挣开了绑住他的星云锁链，可惜，他还没露出笑容，星云锁链就群起而攻，它们像一道道箭矢一样，狠狠的刺入阿祥不似常人的**中。

好在阿祥的防御够强，他只是被星云锁链撞出了防御范围，重重的跌落在地上，短时间失去行动能力罢了。他身上的伤痕也与龙哥不一样，是纯粹的物理攻击留下了痕迹，一个个触目惊心的血洞正汩汩的向外冒着鲜血。让人惊讶的是，他没有受到一个致命伤，虽然看起来可怕。但不用多久，他又是一条好汉。

“哇~~不要杀我，不要杀我。”仅剩的一个肯普法哭了，但徼明显不是一个怜香惜玉的人，让他双手掐住这个女孩的脖子，然后微一用力，只听咔嚓一声，女孩的脖子就断了。

“徼，住手！”在女孩脖子断掉的同时，纱织的声音传了过来，时间把握的刚刚好。

“这……小姐，她太脆弱了，已经……”徼十分郁闷，他从没见过这么不经掐的人。

“算了。”城户纱织叹了一口气，她对一旁不知道什么时候过来的辰已说道。“辰已，厚葬她吧。”

辰已恭敬的回答道：“是的，小姐。”说着，他从怀中拿出一部3G手机？

没多久，几辆黑色悍马开了过来，从里面下来几个身穿黑衣，带着墨镜的壮汉，他们熟练的将地上收拾地上的尸体，俘获重伤的阿祥，然后一个领头的白人向辰已和城户纱织鞠了一躬，带着自己的部下离去了。他们的动作十分熟练，显然不是第一次做这种事了。

辰已恶狠狠盯着地上已经没有放抗力的龙哥，问道：“小姐，这个人怎么处置？”

邪武狂暴的踢了龙哥一脚，大声说道：“他敢冒犯小姐，罪该万死！”

城户纱织没有理会回复这两人，她看向伍晟，问道：“你认为我应该如何处置这个人？”

伍晟犹豫片刻，说道。“我很乐意替您解决这个麻烦。”

“啊！你是星矢他哥，你是个女的？”邪武这时才认出伍晟来，他惊讶的长大了嘴，两眼直愣愣盯着伍晟看个不停。

“不，我是男的，百分之百纯爷们。”伍晟脸微红的辩解道，只是他脸一红，更增一份娇媚，导致他的说服力大幅度下降。

“我知道，我知道的。难怪小姐会选你当贴身护卫。”邪武一副我明白的样子。

“你根本就不知道！”伍晟再次后悔听从素红颜的建议，让主神把他变成这个样子。

伍晟要是早知道会遇到这种事，他就让主神把自己改造成猛男了，现在也不会出这误会。不过，要真改成猛男，也许就是另一个结局了。

“哼哼，雅典娜之血！”躺在地上不动的龙哥突然跳了起来，他死死拽住的突击枪刺向了城户纱织。

这一突发状态让众人反应不及，邪武绝望的叫道：“不！”他想要保护城户纱织，但龙哥离城户纱织太近，他根本来不及攻击敌人或则当肉盾。

关键时刻，一个人影闪到城户纱织前，替她挡住了龙哥的攻击。

“为什么会这样？”伍晟低头看着刺入自己腹部的突击枪，半天都说不出话来。

做英雄是要付出代价的，伍晟的能量触手崩溃了，突击枪趋势不减的刺入了伍晟的身体中，从他背后穿出，眼看就要刺到他身后的城户纱织时，一股冰冷的寒气袭来，将龙哥冰封在原地。

伍晟也被冰河的寒气动了个半死，反而让他没有立刻晕过去，也止住了从他伤口处流出的血液。冰河脸带冰霜的从树林中走了出来，他看了被冰封的龙哥一眼，说道：“你的‘钻石星尘拳’连吾师万分之一的威力都没有。”

“你这个该死入侵者！”愤怒的邪武一拳打向了动弹不得的龙哥。在他的拳即将击中龙哥之前，龙哥身上突然涌出一道白光，挡住了邪武的这拳。在白光消失后，里面的龙哥也不见了踪影。同时，辰已的手机响起，他接过电话，脸色一变，说道：“另一个入侵者也消失了。”

危机已经解除，邪武感激的说道：“伍晟，我没想到你会为大小姐献身。真是谢谢你了。你放心，如果你有个意外，星矢有我照顾。”

瞬走过来说道：“我以你为荣。”

伍晟嘴都被冻成了青色。他张了张嘴，想说什么，却什么也说不出来。

城户纱织伸手轻抚伍晟的脸颊，她怜惜的说道：“放心，你不会有事的。”她的话像是有魔力一样，伍晟竟然瞬间失去了意识。在他失去意识前，郁闷的在心中骂道：“刚才是哪个王八蛋在背后推的我？！”

《2012》 第七十八章 雅典娜的祝福

伍晟醒来时已是第二天清晨了，当他睁开眼睛看到星矢那张高兴中带着关切的脸孔时，心中真是百般滋味上心头啊。等他看到星矢身后的城户纱织后，他心中又是另一种滋味。

这种感觉就别提多难受了，就好像一个穷困潦倒，面临绝境的人，突然在地上捡到了一张一百倍的双色球彩票，还是中奖的那种。等他兴高采烈的花了身上最后一点钱，叫了一辆出租车直奔到彩票中心后，却发现彩票中心的工作人员面带微笑的对他说：“先生，早上好，今天是愚人节，您是我们第三百六十七个捡到彩票的人，为此，我们赠送给您“喜羊羊”玩偶一个。”

天堂与地狱，一线之隔也就罢了，偏偏两边都经历一次，这就悲剧了。有对比才会有差距，才会让人更难受。

伍晟看到城户纱织后，他只感到脑中一震巨响，小宇宙倒是没爆发，却又体会了一次能量触手崩溃时才有的感觉，只是他现在的精神力已不同往日，以后都不会因为D级别能量触手崩溃而昏迷了，也算是一种进化了。

城户纱织不带任何感情的说道：“星矢，你该准备参加‘银河战争’了。”

“哼，不用你说我也会去！”星矢丝毫不给城户纱织面子，也只有他有这个实力说这样的话。因为星矢的灵魂跟了雅典娜不知道多少年，这样的“御用打手”有点特权还是可以理解的。

城户纱织轻声叫道：“星矢。”

星矢不耐烦的看向城户纱织，说道：“什么事？”

“这场‘银河战争’受到世界各地的关注，你姐姐也有可能看到这场比赛。”城户纱织说道这就停下来了。

星矢沉默了，他转身对伍晟说道：“哥，我……”

“去吧。”伍晟苍白的脸上努力挤出一个好看的笑容。

此时的伍晟在屋外初阳的照耀下显得格外的和蔼可亲，特别是从没关紧的窗户中吹过来的几缕凉风，更是托起了伍晟额角的几缕发丝。这模样让星矢十分感动，也让他想到了自己的姐姐，星华。

伍晟不知道星矢的想法，他现在希望星矢去的真正原因只有一个。只要星矢一走，城户纱织也会跟着离去，他就自由了。虽然他身上的伤势还有点重，但在现代化仪器的治疗和他越来越接近的小强般的体质下，已经没多大事了。再说龙哥那一枪也没刺中他的要害，虽然看起来很惨，其实内脏只是受到一点冻伤，还是冰河照成了。其实伍晟最想知道的是当时到底是何方神圣在背后推了他一把。

“站在我背后的人……好像只有一个城户纱织，不会是她吧。”

“哥。我先走了，你好好养伤。”星矢感动的看着伍晟，最后他一转身，十分潇洒的离去。

等星矢离去后，城户纱织坐到伍晟身边，她竟然拿起了床头柜上的水果刀。这一举动让伍晟心脏砰砰直跳。

“是不是觉得很奇怪？”城户纱织一改在众人面前的大小姐形象，这种改变让伍晟感到恐惧，因为这个城户纱织已经不是原著中所描述的人了，也就预示着他以前的判断失去了价值。

“知道为什么我没杀你吗？”城户纱织总是能用一句话左右伍晟的情绪。

伍晟脸上直冒冷汗。

“因为我在你身上感到一种属于我的气息，更因为你没有像以前接近我的轮回者那样，企图亵渎神灵。”城户纱织，不，现在应该叫雅典娜了。

“原来我早就被她看穿了。”伍晟无奈的叹息，“一直以来我所做的到底算什么？小丑吗？以后真的要多看点书了。可我……还有以后吗？”

“你们轮回者大多自负，以为所有的事情都在自己的掌握之中，结果只有死路一条。”雅典娜低头俯视伍晟，一字一句的说道：“你没有企图亵渎我的这具身体，我可以给你两条路选。”

伍晟努力使自己保持平静，他平静的说道：“你说。”

雅典娜道：“第一，我现在就杀死你。第二，帮我对付冥王哈迪斯。”

伍晟苦笑道：“我何德何能，能帮你对付同为神的冥王？”

雅典娜说道：“你只要告诉我你的选择就可以了。”

伍晟道：“我有的选择吗？”

雅典娜道：“你没有选择生的权力，但你可以选择如何死亡。人是一种很奇怪的生物，他们渴望生存，在绝望的时候又会自我结束自己的生命。死亡有时候是一种解脱，一种逃避。‘活下来’比‘死’更需要勇气。”

伍晟疑惑的看着雅典娜，问道：“问什么要告诉我这么多？”他不明白为什么强者都喜欢说教，赵秦王如此，**叔如此，现在连雅典娜也是如此。

雅典娜解释道：“因为你对我有利用价值。如果不是适合这种力量的人需要的要求过高，我也不用在此与你废话。”她的声音依然冰冷。

伍晟道：“这么说，我该感到荣幸了。”他还想说什么却发现周围的空间突然变成了白色，雅典娜身上已燃起了金色的小宇宙，然后她低头吻了伍晟的唇。

伍晟只感到一股奇特的能量涌入自己的灵魂，他似乎知道了什么又什么也不明白。当伍晟回过神来时，房间还是那个房间，自己还是原来的自己，好像刚才的一切都是幻觉。

“发生了什么事？”伍晟不相信一个神会吻他，神灵不都是高傲的吗？不都是把人当虫子看的生物吗？雅典娜为什么会如此做？这还是一个神吗？

雅典娜满意的说道：“比我想象的还要顺利。每个圣斗士都又一个守护星座，但你不同，守护你的是银河系。”她的声音终于有了一丝起伏。

“银河系？”伍晟迷茫了。他问道：“那我的圣衣……”

“需要你自己寻找。”

“我的力量……”伍晟特尔求其次。

“需要你自己领悟。”

“那我拥有不死之身？”伍晟的声音已经微不可查了。

“神都会陨落，何况人呢？”

伍晟无语，他直接问道：“我到底得到了什么力量？你什么都不给我，我怎么帮你对付冥王。”他在心中补了一句：“难道就因为你的一个吻，我就要为你拼命，我虽然对做过的事会负责，但一个吻……也太那个了吧。”

雅典娜道：“你得到了与我平等合作的机会。”

伍晟依旧迷茫的问道：“什么意思？”他不知道这个女神在搞什么鬼。

“刚才的一吻是一个契约，一个只有心灵纯净之人才能与我签订的契约。从古到今，只有天马座守护的人才拥有这份荣耀，你是第二个。”

“契约？”

“在这个世界上，我有天马座守护，在轮回者的世界有你帮忙。只要我能战胜冥王，我、你和天马座都会解脱。只要你在拥有银河系的世界，你就会受到我的祝福。”

“按你所说，我只要在银河系内，就无敌了？”

“从来没有人或者神可以说自己无敌，我给你的帮助也不会太多，能否抓住我给你的机会活下去，还要看你自己。”

“你不担心我走了就不回来了。”

“这就是为什么在轮回者中，几乎没有人能得到我祝福。你一定还会回来，你和星矢一样，只会对真心对你好的人付出，我对你是真心还是假意，由你自己的‘心’来评判。”

“我怎么觉得这形容词有些怪怪的。”伍晟在心中叹息一声，但他也想明白了，事情已经发生，返回已来不及，只能向前走，而不能回头。

雅典娜笑道：“你以后会明白的。现在跟我一起去‘银河战争’的现场。对了，以后对城户纱织这丫头好点，她到底是我这一世的化身。”

伍晟木讷的点了点头，事情敲定了，已经是自己家人，他也放松了很多。

雅典娜身上的气息在瞬间转变，已经变回了城户纱织，她递过一个手提袋。说道：“把衣服换上。”

伍晟打开手提袋时，突然想到自己那套女仆装，心又提了起来。

“这个是……”伍晟松了一口气，脸色也缓和下来。

“只是一套普通的休闲服，怎么？你很失望。”城户纱织的话让伍晟脸颊微红。他摇头连忙否认道：“不，我很喜欢。”他真不明白雅典娜和城户纱织到底是不是一个人。更要命的是她们转变的时候都没有任何征兆，让人无法判断主宰这具身体到底是“人”还是“神”。

伍晟换好三下五除二换好额衣服，跟着城户纱织去了“银河战争”现场。

“天马流星拳！”

“庐山升龙霸！”

当伍晟进入会场时间，他听到了两道充满斗志的声音。擂台上两个脱掉圣衣的人各自使出了自己的绝招，最后的结果是，紫龙一拳打在了星矢的脸上，但他的罩门却被星矢的流星拳击中。

圣斗士拥有远超常人的攻击力，但他们的**还无法超越普通人的极限，换句话说圣斗士都是攻高防低的高攻击速出者。因此，大部分圣衣最大的作用是保护圣斗士的身体，这也是自己领悟小宇宙和在主神空间内兑换的一个差别。攻击力完全不在一个档次，越往后，差别越大。

言归正传，紫龙倒在了地上，被在场的医生诊断为死亡。他的女友春丽（这对苦命鸳鸯）知道拯救他的办法，并把这个方法告诉了星矢。

对于这个日后的搭档，星矢爆发出友情的小宇宙，他在身受重伤，视觉模糊的情况下，一拳命中紫龙后心。把紫龙连同抱着紫龙的阿瞬一起打飞。冰河连忙查看星矢的状态，发现没事后才松了一口气。片刻后，站在在擂台上的邪武听到了紫龙的心跳声，他举手高呼道：“成功了，紫龙复活了！”。

现场爆发出热烈的欢呼声和掌声，几个小强的友情也从这一刻开始，直到永远。城户纱织难得的流露出一股安心的神色，这种感情做不了假，至少在她身旁的伍晟还看不出来。

原本沉醉在喜悦中的瞬的突然脸色一变，他低头看向地上，他的锁链自行晃动了两下，垂落在地上，在地面缓缓移动，发出哗啦啦的声音，似乎有敌人在附近，而那个源头是放置黄金圣衣的地方。

现场除了他也只有城户纱织感觉到了一个青铜圣斗士的气息，只是她不会出言提醒，否则很多事都会出现变数。这些实力还很弱小的青铜圣斗士必须经历一次次的战斗才能成长起来，否则，他们会是一名普通的青铜圣斗士而已。

紫龙和星矢相续被去医院，其他人都被他们的友情感动，青铜圣斗士们没有比斗的**，观众的**也燃烧殆尽，今天的比斗就这样在欢呼声中落幕。

伍晟无所谓的跟着城户纱织返回了近郊的府邸，城户纱织又变成了一个大小姐的模样，再也没有以雅典娜的形态出现在伍晟面前。一切都显得是那么的平静，那么的祥和。

第二日，伍晟去医院看望了头上绑着绷带，却已无大碍的星矢，在他的房间还有几个小朋友、两个女生和一个小强。这些人中一个是星矢小时候的玩伴美惠，几个小孩似乎也和星矢的关系不错，最后两个人就是过来道谢的紫龙和春丽。

星矢隆重的把伍晟介绍给了众人，伍晟也不知道是不是该感到高兴，好在他勉强打入了小强们的亲友团，不算太亏。

上午就在众人的闲聊中度过，紫龙也点出了现场有人监视他们几个人，对此，众人也只能小心行事。伍晟因为城户纱织的关系，不得不赶往现场。他现在算是明白了，雅典娜是城户纱织，但城户纱织并不是雅典娜。通俗的说，城户纱织不知道雅典娜的存在，但她的所作所为，所思所想，雅典娜都知道的一清二楚。只要雅典娜愿意，她随时都可以和城户纱织融合成为一个新的城户纱织。

“银河战争”的场地很大，这里可以容纳上万人同时观看，就算是白天，只要圆形的天顶关闭，人们就可以看到美丽的银河，这里就是个放大无数倍的天文星象馆。

今天出场的仙女座阿瞬和独角兽邪武。他们两人无论力量还是人气都不在一个档次，看的在特殊席位上的伍晟直摇头，他发现仙女座真的很强大。如果他上场，结果并不比邪武好上多少，瞬只要布下防御阵，他连速战速决的机会都没有。也许当他领悟第六感，打出真正的“流星拳”才有一战之力。

就在阿瞬占据比赛的上风时，他的锁链突然自己移动，同时发出警告声。其他青铜圣斗士都注意到了这种异常，在场的几人都纷纷跳上擂台。不久，星矢和紫龙也赶到了现场。

坐在在特殊席位上的城户纱织眉头微皱，她今天和以往一样穿着白色公主裙，只是带上几件金色首饰，添加了一份雍容华贵的气质。伍晟站在她身后，正研究者变异的能量触手。

当整个会场的灯光突然熄灭时，伍晟知道一辉即将登场。果不其然，最后一名小强在一个女生尖锐的叫声后，华丽丽的从装有射手座黄金圣衣的箱子里站起，当他走出来后，现场的灯光齐齐亮起，主持人热情的为现场众人介绍道：“第十名圣斗士凤凰，现在终于到场了，请与热烈的掌声欢迎他！”现场掌声如雷，欢呼如潮水般连绵不决。

几名圣斗士包括城户纱织都松了一口气，只是接下来发生的事却大出他们意料。凤凰座以绝对实力和一群跟随他手下，在众目睽睽之下抢走了射手座黄金圣衣，顺便秒杀了天狼座的“那智”，潇洒的离去。

凤凰座嚣张的做法城户纱织很生气，她毫不犹豫的下达了了追击的命令，几个小强士第一次集体行动，剩下的邪武等人留守在城户纱织身旁。

伍晟意外的接到了城户纱织追击敌人的命令，他既欢喜又担心，因为一辉和他的手下黑凤凰军团，全部都领悟的小宇宙，他此时唯一的凭仗就只有能量触手了。至于**叔，只能在伍晟的世界继续上他的思想教育课。

在“银河战争”会场外，一个个身穿黑色圣衣的黑凤凰军团肆无忌惮的在街上狂奔，在他们身后是追赶过来的青铜圣斗士。这些人按照命运的路线一步一步的向前走着，他们不知道，这个世界早以多出了许多外来者，他们在一个特殊神灵的帮助下介入了这个世界。

《2012》 第七十九章 以轮回者为猎物的轮回者

《圣斗士星矢》的世界中能引人的东西有很多，比如雅典娜的血，各种不同档次的圣衣，还有改变“主世界”的神秘奖励，这些都吸引了无数的轮回者。。但很少有解开基因锁第四阶的人进入，因为他们的气息太过特殊，很容易被这个世界的神发现。再则，他们本身就进入了半神领域，其他世界的力量对他们而言，已没多少效果。

至于击杀“主世界”的强者，来改变原有的世界发展方向。他们也尝试过，有些言情片的确能改变历史的进程，可惜，并没有什么特殊的奖励，最多也是一个S级支线剧情，对他们这些强者而言，这已不算什么。但《圣斗士星矢》，《蜀山》，《封神演义》这类轮回片的“主世界”却无一人成功，因为这种世界的人，基因锁第四解才只是一个开始。

换句话说，神话类的“主世界”，几乎是一些基因锁第四解强者的禁区。但是在你没达到第四解前，这些世界又是一个增进实力的好去处。你有可能得到一件无主的圣衣，也可能运气很好，很容易就与剧情人物搭上关系，得到一些好处。

还有一些人，他们的目标既不是雅典娜的血也不是圣衣，更不想与让很多人都讨厌的星矢搭上关系。他们的真正目标是猎杀轮回者，并以此来获的奖励点。如果你够小心，实力也够强大，再加上一点点运气，一次，只要一次，你就能拥有大量的奖励。

为此，主神也特别设置一个规则，同等级强化的人战斗，无法获得奖励，高等强化者虐杀级初兑换者，也无奖励。只有在你越级杀人时，才能获取百分百奖励。越级的层数越高，奖励越多。此规则只在无主神任务时有效，正常团战不在此列。

可惜，有道是“上有政策下有对策”。想猎杀其他轮回者强化的人，大部分都是以团队为单位进来各个世界。在面对强者时，他们会选择围攻，最后让团队中弱小的人击杀。在面对弱小的轮回者时也是如此，一切都只为了主神的奖励。这种做法也就是大家所熟悉的“刷分”了。

当然了，其中有些过于自负的人会尝试去击杀“主世界”人，即使没奖励，他们也想体会一下这种感觉，但有多少人成功就不得而知了。

在一栋百米高的大厦天台，就有这么一个轮回小队正寻找他们的猎物。

“土豆，土豆，我是地瓜，我是地瓜。发现一个轮回者，目标是D级主神兑换，能力是《妖精的旋律》中独有异能，目标未解开基因锁，可以让西瓜对战，番茄压阵。”

一个染着黄色头发，带着耳麦的青年正趴在一栋大厦的天台上，他的左耳钉了三个银色耳钉，双手捧着一个有两根一尺长天线的长方形的仪器，占据半个面积的屏幕上有一个正在移动的人影，在人影旁边是一行行数据。

“黄队长，我们就在你旁边，你用得着这么大声吗？”一个黑发黄肤，长的一张大众脸，鼻子上有些黑头的少年拍了拍他身前之人的肩膀，好意的提醒道。

“土豆同志！我严重的警告你！我们现在是在轮回世界，你能不能有点觉悟。要是让有《**》终极版“生死簿”的轮回者知道了我们的名字，事情就大条了。你有点先见好不好，我们要未雨绸缪，我们要做好战前一切准备。敌人想到的，我们要想到，敌人想不到的，我们也要想到。毛爷爷都说了……”

“完啦，队长的又开始说教了，我跟小陈说过，不要理队长嘛，这下可好，我可怜的‘太郎’又要接受队长的“魔音穿脑”了。你是说是吗？小王。”一个抱着灰太狼洋娃娃，拥有一头粉红色大波浪卷发的女孩乖巧坐在地上，看起来十分可爱，在她脚下垫着一块方圆两米大小的粉红色的野餐布，上面还摆放着一些茶点。

卷发的女孩说完后见身旁的人没有反映，她两条柳眉一竖，**的额角突然出现一个十字叉叉，身上也冒起一股肉眼可见的红色斗气。她一把拧起身边人的衣领，神色凶恶的吼道：“喂，我在跟你说话，你听见没！你这个无知、无趣、无味的三无新人！”

“上帝啊。请救救我！”被短发女孩拧起来的是一个微微发胖的青年，他穿着白衬衫，系着领带，穿着西裤，踏着皮鞋，还留着一个包子头。

“小王，你学学队长，他这个人除了神经大条，说话罗嗦，性格好色外，还是很有情趣的，要是你继续这样下去，你会被主神淘汰掉，到时候我怎么跟你妈交代。”卷发的女孩放下小王，她拍了拍小王肩膀上的灰尘，好心的说教着，她现在看起来就像一个经验丰富，心底善良的前辈。对此，小王并没半点感激之情，他依旧默默的祈祷着。

一秒后。

“你这个人怎么就是不听劝！”卷发的女孩从身后抽出一条鞭子，挥手就是几下，她一边打，还一边恨铁不成钢的叫骂道：“只有用暴力才能让你听进去，接受前辈我爱的鞭笞吧！”

小王似乎早就知道会这样，他双手抱头，两腿膝盖顶着腹部，身体弯成一个虾米状。不但保护了身体的要害，还把减小了受伤的面积，动作十分熟练，几乎成了他的本能反应。

“队长，美媚又发飙了，你真不上去阻止？小王也许会死在她手上。”小陈有些担心的问道。

“请叫我地瓜！还有，我跟你说过多少次了，在这次轮回世界里！她的代号是番茄，番茄啊！你懂不懂！你这个一点危机感都没有人，我怎么就收留了这个么队员，你怎么就这么不争气呢！什么时候你才能懂点事啊！马克思说了……”

小陈强压下爆发的冲动，他看了眼滔滔不绝的队长又瞟了眼在鞭打新人的暴力女，感到十分无奈。

就在小陈准备用内力封闭自己听觉时，他看见队长手上仪器上又出现了几个人影。

“队长。”小陈指着屏幕，强制打断了地瓜的说教。

“土豆同志，现在是特殊情况，请叫我地瓜！这样敌人就不知道谁是队长，就会……”

“是！地瓜同志！有情况！”小陈右手食指用力点了点地瓜手上仪器的屏幕，发出了‘噔噔’的声音。

“恩？“地瓜低头看向仪器，他脸色一变，叫道：“是他们！哎呀呀，这下有点麻烦了。”

小陈询问道：“队……地瓜，你认识他们？”他加入这个小队也有不短的时间了，还从没看到过队长露出这种表情。

“你知道我们大商国的秘密武器吗？”地瓜神色紧张，额头开始冒汗。

小陈异不确定的问道：“大商国？那个被武王灭掉的国家？”

“你懂不懂历史，我们大商朝延续了数千年，那个作乱的武王不过一**诸侯罢了，有闻太师在，他怎么可能灭我商朝？至于现在嘛，我朝第九百五十七代储君，在丞相毛震华的协助下，依然站立在世界之巅，哪个国家敢与我国正面一战？只有出生在东夷的马克思・罗伯特还有点能力，但他也的屈服在我们国的国威下！我跟你说……”地瓜一脸崇拜的说出了他所了解的历史。

“这哪跟哪啊，你YY也不能Y成这样。”小陈眼角**，他不得不再次打断地瓜的讲述，以他队长喜欢的方式说道：“地瓜同志，你偏题了，现在是紧要关头，我们要了解敌人的第一手资料，请说重点。”

“恩？！土豆同志，你觉悟性提高的很快，不错，不错，如果能回到我们的世界，我会做你进入贵族的介绍人。”地瓜满意的拍了拍小陈的肩膀，他言归正传的说道：“我大商国的皇帝在一位智者的帮助下知道了这个主神空间。伟大的商皇因此下达了一个命令，陛下让数千万军队以那位智者留下来的方式，尝试进入这个世界。结果陛下成功了，我大商朝许多优秀的军人和民间义士都进入了这个空间。而你看到的这几人就是由我大商朝对外宣布，从不轻易动用的特殊兵种‘城管’所组成的特殊小队，不过……看他们的资料，好像刚进来不久啊。”

“城……城管？”小陈确定眼前这人一定是在网上发帖的时候进来的，还是连续通宵一个星期那种。

“恩？看着样子我就知道你被媒体骗了。”地瓜一脸正色道：“城管分为两个部分，一个部分是普通城管，他们是负责维持城市街道秩序，抓抓小贩什么的，所以叫城管。第二种在古代称为‘人间凶器’，在现代称为‘人形核武’，毫不夸张的说他们中任何一个人都拥有镇压一个城市的力量！我朝第二百九十三任商皇说过，‘三千城管可平天下’，你现在看到的就是……”

地瓜盯着屏幕，他皱眉苦思片刻，突然破口大骂起来：“我顶你个肺，我怎么忘了国家为了防止外国敌对势力派遣从外星过来的超人用核弹进行定点攻击，‘两种城管’的制服都是一样的！为什么在‘主世界’不能用从主神空间兑换的精神探查！这是为什么呢？还有这破机器，既不能显示敌人自己领悟的力量，清晰度又这么低，怎么看也看不到对方的样子！回到主神空间后我们要开个大会，讨论讨论‘探查仪器’的升级问题。”

“又开会？”小陈一听开会就头大。

“不开会我怎么知道你们想法啊？我不是一个独裁的人，我也想听听大家的意见嘛。只有集思广益，我们这个团体才能进步，才能在这个主神空间活下去，我们现在的瀛州也就是的以前的属国东瀛，在他们战国的时候，有一个叫织田信长的诸侯说过这么一句话……”

“你就饶了我吧。”小陈额头冒汗，他直接用内力封住了自己的听觉，然后低头佯装聆听的样子，他的目光却已经移到了队长捧在手中的仪器屏幕上几行倒着的繁体字。

PS：也许历史不一样，有些只在我们想象中的事和物，会真正诞生在这个世上也不一定。

《2012》 第八十章 大商朝特殊轮回小队的突袭

大商朝为了更加强大，把进入主神空间的方法传入军队，军队中某些败类在喝醉了之后，把这些方法告诉了与自己关系好的哥们。。这些哥们又当成玩笑，告诉了他们的兄弟。他们的兄弟又告诉其他人。如此一来，没几月，整个商朝都知道了。再过几个月，其他国家也知道了。

在商朝称霸的“主位面”里，主神空间的存在已经不是秘密，好在进来容易出去难，想得到力量更是难上加难，至于像那位智者一样**主神空间内的知识，几乎没有人成功过。

因此，这个“主位面”除了人口减少的比较快以外，倒是没有发生多大变故。商朝因为人口众多，国土面积虽然世界第一，但依旧显得拥挤。这次进入主神空间秘密的外泄，在某种程度上减轻了国家的人口压力。

反倒是其他国家因为不怎么重视生育，导致人口下降严重，也算是变相打击敌对国家实力吧。如此一来，那些泄密的人不但没有受到惩罚，在他们家人的努力下，这伙人还得到了嘉奖，成了国家的功臣。

所以，主神空间轮回者的实力差别相当之大，很多人都把这里当成了一个游戏，一个能给自己带来快乐，无比真实的游戏。至于死后会怎么样，在以讹传讹的威力下，大多数人都认为他们是灵魂进来，**还在以前的世界，并被国家保存在一个秘密的地方。死了，不过是回去罢了。可谓是一群真正不怕死，什么事都敢做的人。

刘强就是商朝内众多抱着这样心态进来的人之一，与他一起进来的还有几个在同一个单位任职的同事。他们进来前正是上班时间，那时，他们几人好不容易在外面巡完逻，驱赶了一群违法占道的恶劣小贩。

因为职责的关系，他们忍痛顺手教训了一些跑得慢的悲惨小贩，又出于帮助小贩们改过自新的有爱心理和恢复城市道理管理的原则，这些人又代为保管了几个小贩摆摊的东西，迫使他们转行。

在忙碌了几个小时后，刘强终于带着他的兄弟回到了开着空调的办公室。几人打开电脑就开始利用互联网了解这个世界的最新情况，进行网上学习，他们这种精神真是难得可贵啊。

现在什么最流行？答案是“主神空间”，根据几人在网上查找的资料来看，应该是由商朝开发的一款虚拟仿真游戏，据传言仿真度高达百分之九十点九九九。而且，在里面完成相关任务后，还能获得价值不菲的奖励点，也就是经验值。这些东西能让你更加强大，据说当你达到某些特定条件时，还能带着里面的能力出来，是一款创世纪的游戏。

一个穿着灰色制服，头发梳的发亮，满脸油光的胖子说道：“头，你说这‘主神空间’传的会不会太夸张了？我听说好多人玩这个游戏的人都失踪了。”

一个身材匀称，肌肉发达，看起来十分阳光的青年一脸正色的教训道：“小三，你要相信我们的国家，要相信朝廷，相信你的领导，也就是我。”他就是刘强了。

“是，是，是。”小三点头哈腰，献媚的笑着。

“这个游戏的消息还是比较可靠滴，进去应该没问题，网上有千万张帖子描述了进去的方法。有些事情只有亲自尝试了，才知道真假，你们愿意和我一起尝试尝试吗？”刘强点了根雪茄，吧嗒吧嗒吸了两口，吐出两个烟圈，最后他用一只手按住一个鼻孔，另一个鼻孔**出一道烟箭，刚好穿过两个烟圈的中间。

“头，真棒！”小山带头鼓掌，其他三个同事也鼓掌叫好。

“我不喜欢拍马屁的人，你们想得到我的认可，就踏踏实实做事，老老实实做人，知道不？”刘强一脸正气的教训众人。

“同志们啊，我张小三活了二十七年，还是第一次见到如此务实的领导。我提议，大家以热烈的掌声来表达我们心中的敬意。”小三从自己的办公椅上站起来，他双目隐含泪光，两只肥厚的手掌相互拍击，啪啪作响。

这间两百来平方米的办公室内顿时掌声雷动，四名身穿制服的职员用力的拍打自己的双手，传出阵阵热烈的掌声。虽然他们只有四个人，但这掌声却有上百人同时鼓掌的效果。

“哈哈哈，恩，你小子有前途。”刘强心情大好的笑出了声，他的手在半空压了压，说道：“我决定，今天的特殊任务就是进入‘主神空间’。既然是我们国家开发的游戏，我们要大力支持。”

“是，头儿说的对！”

“为了国家，我们一定支持！”

“就算消失也要支持！”

“哪怕尸骨无存也要支持再支持！”

在刘强的带头下，一群人就这样点开了世界上最大的网络搜索引擎“商度”，然后众人十分简单的在一个网站上找到了进入“主神空间”的方法。随后众人心中一凉，但他们在刘强榜样的作用下，又开始在脑中幻想凄凉的生活。

当刘强顺利化成一道白光消失后，其他四个人顿时感到前途渺茫，竟然瞬间达到了主神选人的要求，成功跟随刘强进入了“主神空间”。

这伙人因为身体素质较差，进入的第一个轮回世界的难度并不大。他们的队长又是一个圣母型人格，可惜，这个圣母不但没有成长起来，他身边也没有一个冷静的三无腹黑之神。在刘强几人套住“主神空间”内相关信息后，他们联手使出“借刀杀人”之计，让这个队长心甘情愿的与一个实力较强的BOSS同归于尽，其他资深者又在之后的一个轮回片中相续合理死亡，刘强几人就顺理成章的成了这只小队仅存的资深者了。

为了保持较低难度，他们这只小队每次进入的新人都在发挥余热后，光荣的牺牲了。因此，刘强他们没有遇过一次传说中的团战，导致他们的实力进步缓慢。

为此摆脱困境，他们开完会后，在刘强的决定下，一致同意进入《圣斗士星矢》的世界，进行刷分。不然，以他们队长C级强化，其他人全D的水准，实在是有些丢人。为了联系上其他商朝的队伍，他们每次进入轮回世界都穿着那套灰色的城管制服，这次也不例外。

“果然和我想的一样，这里有轮回者。”刘强几人在“银河战争”现场见到了伍晟，以他多年在网上看漫画和动画的经验，他确定伍晟非这个世界的人，绝对是一个轮回者。加上也为了确认轮回者的实力，又忍痛用一个好不容易得到B级支线剧情加上大量的奖励点，兑换出一副能探查轮回者兑换奖励的墨镜。百分百确认了伍晟的身份，并将他归纳到可以动手的猎物中。

为了不打草惊蛇，他们很有耐心的等待着。第二天就让他们等到了机会。一辉大哥华丽丽的登场，几个小强立刻追击过去，伍晟也在他们出发后不久，离开了城户纱织身边。这个时候正是杀人的最好时机。

“头，猎物已进入捕猎区。”张小三压制不住心中的冲动，他说话的声音都有些发颤。他们这回人经历了四个轮回片，还真没亲手杀过一个轮回者，哪些非轮回者在他们眼中只是PC而已。

“攻击！”刘强毫不犹豫的下达了攻击命令。

伍晟正郁闷如何在这茫茫大的城市中寻找敌人的踪影，他现在没第六感，如果敌人不爆发小宇宙，他很难察觉到对方的位置。

“按照动画内的故事来讲，他们应该在码头回合，黑凤凰的圣衣碎片或许还有些用。”

伍晟打定了主意，他跳到了楼顶，向海边奔去。在他学空中飞人一样在一栋栋高楼的房顶上奔跑时，一种不祥的预感涌上心头。

“这种感觉，难道是领悟第六感的先兆？”

伍晟即是欢喜又是担忧，他知道“主世界”会很危险，本就抱着拼命的精神进来的，只是除了圣域的训练，被雅典娜神像上的小宇宙差点净化，又被赵秦王当替死鬼，体会了一次沙加的天舞宝轮瞬夺五感的滋味、以及星矢那招“天马流星拳”和龙哥一枪穿身的一击都差点要他的命外，伍晟也没遇到其他危险。但这些经历让他对危险的预感提升了一个境界，算是付出后的一种回报吧。

当伍晟从一栋十米高的房顶跃下，窜进一处森林，来到一个无人的野外足球场后，意外发生了。

在伍晟进入足球场中心时，突然从足球场外围的地面升起一面面连着的土墙。这些土墙在轰轰的声音中，在半空中改变了方向，朝伍晟头顶一点涌去，眨眼间就合拢在一起，瞬间封锁了整个足球场。从外面看，这个足球场就像被一个半圆的罩子从上盖住了一样。

伍晟已经不是一个刚强化D级别兑换的新人了，他在圣域的时间虽然短，但他受了多少苦，也只有几个知情人才知道。对这种突发状况，他虽然有点惊讶，但并不惊慌。

“如果是一个月前我只能束手待毙，任人宰割，现在……”

伍晟闭上双眼，用精神力感知这个世界。他能清楚看到三个手握武士刀人影分别从三个方向朝自己扑来。

“这个小子怎么如此镇定？难道有什么后手，不管了，就算你有后手，在我们偷袭、打闷棍加围殴的战术下，你就安心化成经验值吧。”隐藏在土墙里的刘强话还没说完，他的表情就变了。

“流星拳！”

《2012》 第八十一章 第一次以自身实力迎战轮回者

伍晟在三人来到身前的那一刻，他轻身向上跃起，以毫厘之差躲过了三人的长刀攻击。.在突袭自己的三个人聚集在一起，还来不及变换位置时，伍晟的两条能量触手在三人头顶上打出了“流星拳”。

一上来就用绝招是伍晟在看了《封神演义》后决定了对战方式。不过，他现在似乎只有这一个绝招，不用都不行。

啪啪啪啪。三个人反映不及，顿时被打成了肉泥，瘫软在地上。让伍晟意外的是，其中一人“彭”的一下变成了木头。

“东瀛忍术？你们是东瀛忍者！”伍晟以语言减轻临战时的心理压力。

“错，我们是木叶忍者。”一个很配合的声音从四面传来，让伍晟辨不清敌人的位置。

“哦？不知你是木叶的那位？”伍晟一边小心戒备，一边寻找声音的主人。

“我是……第四代火影！”上百个手里剑如雨点一样，从四面八方向伍晟飞来。

“是吗？”伍晟也不在意，他在打出“流星拳”后，两条能量触手都化成了防御罩，以防敌人的攻击。

在密集的手里剑出现时，伍晟左腿一蹬地面，向一面墙壁奔去。从四面射来的手里剑多数钉在伍晟身后的地面，只有少部分落在他的防御罩上，荡起一道道涟漪，并发出“咚咚”如同石子掉入水中的的声音

“既然找不出你的位子，我就先打碎这个牢笼，看你出不出来。”伍晟来到一面墙壁前，一条能量触手化成铁拳结实的打在暗黑色的墙壁上。

轰！！！暗黑色的墙壁像是被吊车的铁锤击中，在一阵轰鸣中裂开，倒塌。墙壁后是夜空下的寂静的树林和远处的高楼大厦，还有暗蓝色天空中耀眼的星辰。

“这么简单？不对。”伍晟暗叫不妙，他左腿用力蹬向地面，右腿将脚边一个机箱大小的石块踢向缺口，同时，他整个人向斜上方倒飞回去，在伍晟倒飞的那一霎拉。一把从他身后飞来的手里剑在撞击在伍晟能量防御罩前变成了一个人，这个人微一惊讶，瞬间消失在原地。

伍晟一脚提出的石块刚飞出缺口，一道刀光闪过，石块从中分成了两份，一个手握武士刀的黑色的身影在缺口处一闪而过。伍晟还来不及庆幸，一个被他护身光罩弹开的手里剑“碰”的一声变成了一个人。这个人正是刘强，他手中拿着一把长刀，狠狠的砍在了伍晟的防御罩上。力道之强，让伍晟的眉心微麻，防御罩的外面像轮船划过的水面，产生了剧烈的波动。

“D级就该有D级的觉悟，乖乖的成为我们的经验值吧！”

刘强在半空中不断的与伍晟周围的手里剑交换位置，他手中长刀带着寒光，从四面八方砍来，竟然接着刀看在伍晟防御罩上的力道，使伍晟几乎悬浮在空中，根本落不到地面。

“又是这种换位置的无耻技能！他真的兑换了第四代火影的忍术。”伍晟两条能量触手化成防御罩全力防守，他心中将这个该死的敌人骂了个半死。“但是你没有前天晚上那个轮回者强大，最多也就是C级强化，这个忍术的威力强不到哪里去，问题是他手上这把刀，至少也是一个C级道具，不然我的能量触手所形成的防御罩，不可能会出现这种情况。”

伍晟双手交叉放在胸前，然后他大呵一声，双手用力向身体两旁推去，他的防御罩的防御范围瞬间扩大一倍。刘强搓手不及，撞在伍晟的防御罩上，他的身形出现了一丝停顿。

“去死！”伍晟右腿踢中刘强的脑门，将他像垃圾一样踢向地面。

刘强撞在地面，身体弹了几下，碰的一声，又不见了。

“这些讨厌的手里剑！”伍晟在半空翻了两个身，在落地的那一刻，他的右拳重重的砸在地上。

砰！以伍晟为中心，出现了一个方圆五米大小，深两尺的圆坑。无数大小碎石从地面射出，撞向周围的手里剑。

这些石块有些在与手里剑撞击后化成了飞灰，有些穿过了手里剑，继续向远处飞去。“碰”的一声，其中一个手里剑变成了刘强。

“果然，这种忍术级别还不高距离有限的很！”伍晟右拳周围不正常的扭曲，一个肉眼可以看到的不断扭曲的巨大空气球体依附在他手上。

“流星锤！”伍晟左腿向刘强所在地迈出一个正步，右拳用力挥出，一拳就打在了刘强的身上。刘强眼看躲不过去，他将手中长刀横在胸前。碰！一声巨响，刘强倒飞出去，一头撞进了墙壁。

就在伍晟击出右拳的同时，一把长刀从他背后刺来。可惜，这把长刀只在伍晟体外护体防御罩上留下了一个深三寸了凹点。

“死！”伍晟右臂向后一摆，为了夺下这把长刀，他的拳头在半路化成手刀，手臂上的能量触手也随之化成刀刃。

嗖！伍晟右手划过身后偷袭之人的脖子，他的身体顺着惯性，原地转身过来，左手挥出，一把夺过了偷袭者手上的武士刀。

这名偷袭者的身体在伍晟夺过武士刀时，倒向了地上，他的脖子一歪，喷出了一道丈许高血泉。

“能对我的防御罩造成伤害，至少也是一个D级道具。好在无法破我的防。”伍晟心中暗喜，他连忙将手中武器收到储物手镯内，因为现在还不是高兴的时候。

嗖嗖嗖！又是漫天手里剑，只是这些手里剑背后都贴着一道符。

“该死！”伍晟见到如此多的爆炸手里剑，他转身就跑，伍晟可不敢在跳到半空去，要是再来一次，对方有了准备，倒霉了可就是他了。同样一个招式，在某种程度上，对许多人来说，都不会起两次作用。

砰砰砰砰！伍晟的周围发生大量爆炸，他根本躲避不了，因为这些手里剑中有很大一部分是范围投射，也就是无目标打击，覆盖面积为整个封闭的空间。

当烟尘散去，周围的土墙已经倒塌，四处都是还未消散的烟尘和碎石，远处也传来警笛声。

“走了吗？”伍晟自语道，他的身体并未放松，即使他感觉不到敌人的气息，依旧放松不下来。

碰！伍晟脚边的一个石头突然变成了刘强，他一刀看向了伍晟的腰部，想要将伍晟腰斩。

伍晟措手不及，他身外的防御罩就像一个被铲了一勺子的果冻一样，出现了一个缺口。伍晟的防御罩正常防御距离是方圆两米。这一刀足足在伍晟防御罩的左边出现了一个深一米多的缺口。伍晟如果只有一条能量触手做防护罩，现在已经是能量触手崩溃，然后被腰斩了。两条能量触手形成的防御罩就有叠加的所有，要么都没事，要么一起崩溃。

“该死！”伍晟拼命了，他将能量触手收回，并高度压缩，在体表形成一道全身防御，布满了他身体的各个角落。

如果是防御罩形式，还能带有一定任性，有一个缓冲的余地。但这种全方位贴身防护方法最不保险，因为一旦能量触手抵挡不足，伍晟会被直接斩杀。所以伍晟只在会在攻击时，把两条能量触手压缩并依附在手臂上，使用只攻不防的打法对敌，但用这种方法防御，却不是什么好注意。有星矢这个前车之鉴，伍晟不到万不得已，怎会去用？

可是现在，伍晟不得不使用这种他实在是不想使用的方式了。这种感觉就像一个本来站在堡垒里的人，突然穿上一件比与堡垒防御力一样，却没有防震和缓冲系统的防护衣一样。即使为了鼓励你英勇抗战的精神，补偿给了你一把HK－P7。但怎么也没有坐在堡垒里，用导弹攻击敌人来的安全。

伍晟现在就这种情况，他不得不拼命，因为敌人的这把刀的威力高他一个级别。伍晟不知道是不是雅典娜祝福的缘故，他的能量触手竟然变硬了一点，否则伍晟早就被一刀两半了。

危急时刻，伍晟他双腿一点地面，刚好跃到武士刀上方。然后伍晟一手抓住刘强的头发，另一只手用力打下中刘强的喉结。

“卡兹”一声，刘强捂着脖子，吐血的倒飞出去，伍晟这拳的威力虽然减小了很多，但攻击的位子却选择了人体上比较脆弱的地方，杀伤力也不会太小。

“小三，撤！”刘强在倒飞出去的时候，他痛苦的发出了撤退的命令。

伍晟是听不到刘强的声音，但他体会到了刘强这道命令的效果。在伍晟身边另一个石头一变成了一个人，正是胖胖的张小三，他原本是准备在刘强攻破伍晟防御后，再出手偷袭。现在他收到刘强的命令，但他还是决定做最后一击。

“什么！？”伍晟也想到身边还有一个敌人，他现在还没落地，能量触手已经高度压缩，要恢复防御罩形态，还需要一点时间，即使这个时间很短。

张小三丢出了准备好的五叠爆炸符后，他双手快速结印，一个土牢从伍晟下方冒出，转眼间就将伍晟禁锢在里面。张小三做完这一切后，他的身体沉入土中，瞬间消失不见。

轰轰~！！一声巨响，禁锢伍晟的土牢被炸成了碎屑。一道秋风吹过，烟尘在风中消散，伍晟衣衫凌乱的出现在原地，他的两条能量触手已经崩溃，但他却不用再昏迷了，只是模样看起来有些凄惨。

不过，伍晟这凄惨的样子也很有限，因为他的能量触手是一次被攻破，换来的是防御力全部发挥。

从远处看，伍晟现在的样子就有些奇怪了，他身上一点伤痕都没有，连皮肤上也只有灰尘留下的一点污渍。不过他身上的衣服却被炸的残缺不全，没有变成灰已经很给他面子了。

“一点伤都没有，这是D级强化吗？难道他扮猪吃老虎，是个解开基因锁的人！真阴险！”刘强退到树林后，他急忙吞下了一颗药丸后，然后盯着手上的仪器，气急败坏的咒骂了一声。

“头，那我们还上不上啊？”在他身旁的张小三小心翼翼的问道。

“还上个屁。快撤！”刘强没好气的骂道。他这次不但损失了三个弟兄，还一点好处都没有捞到。不过，这次的事到给了他一个教训，让他知道了这个刷分点并不只有他们会来。只要稍微不注意他们就会从猎人变成猎物。

PS：如果这章不是第八十一章，而是第四十一章，本书目前的情况会否好点？

《2012》 第八十二章 雅典娜出手

“呼~总算走了。.”伍晟感觉不到任何敌人的气息，那种让人全身毫毛都会竖起来的感觉也消失了，伍晟长出一口气，无力的坐在了地上。

“我终于凭自己的能力杀死轮回者了，但为什么我感到丝毫恶心，是因为我冷血吗？还是因为见的死亡多了，已经麻木了？不管是不是我冷血，我终于不再是那个凡事忍让，胆小懦弱的人了，我终于不再是一个任人欺压的弱者，我终于有了放抗之力。我终于……”伍晟低头看上完好无缺的双手，眼中流下两行温热的泪水。

此时天色已晚，太阳遗留在大地上最后一丝余热也消失殆尽，秋末的气温在秋风中直线降低。伍晟的能量触手已经崩溃，他感到有些寒冷，他本能的用双手亲扶着另一条手臂的上臂外侧，这样会暖和一点，他的两只大大的眼睛正迷茫的看着前方，也不知道在想些什么。

虽然他看起来像是受到很大打击的样子。其实呢，伍晟此时正在考虑日后是否要一直呆在星矢身边，如此他的安全才有保障。

“恩？我的能量触手怎么这么快就恢复了？”伍晟意外的发现自己的能量触手已经恢复如初这让他感到十分奇怪，“难道真是‘雅典娜的祝福’？不可能。”伍晟联系上精神世界中的**叔，发现少了三个灵魂。

当初伍晟给予了**叔一定的权限，比如改造环境什么的。在伍晟的能量触手崩溃后，他的精神世界发生了大地震，**叔竟然瞬间想了灵魂献祭来修复世界，这让伍晟不得不感叹他与**叔的差距，同时庆幸他得到了这个人的帮助。

就在此时，天空金光大作，下一秒，远处传来一道巨响，整个地面剧烈的波动起来。

“是地震吗？”伍晟见远处的天空变成了红色，一股灼人的热力从远处传来，周围的温度开始上升。

“什么人敢在‘主世界’做如此疯狂的事。”伍晟大惊，立刻转身向热浪传来的反方向逃窜，虽然不一定能跑掉，但他总不能在原地等死。

五分钟前

在伍晟击退刘强时，在很远的一个大厦天台上。小陈问道：“队……土豆，我们不上吗？”

“当然要上了，这样的便宜怎么能不沾。俗话说‘有便宜不占王八蛋’。地瓜同志，你要多学点知识，明白不？知识才是力量，有一个……”

“行了，行了。”小陈有点受不了，他连忙说道：“那我们去吧！”说着小陈跳到天台的护栏上，就准备赶往向伍晟所在的地方，把他变成奖励。那知他的队长从后面一把抓住自己的衣领，差点没让他摔下去。

“地瓜同志，你急什么，淡定，淡定，做事不能这么急躁，我们在这里等他们来就行了，何必追过去呢？孙子兵法有云……”

“你等等。”小陈揉了揉太阳**，他不解的问道：“地瓜，你的意思是攻击那些‘城管？’他们不是国家的秘密武器吗？”

“哎~~土豆同志，你看他们这种实力，怎么可能是拥有‘人形核武’之称的伟大‘城管’？对于这种侮辱我心目中‘城管’这个伟大职业的人，我们要坚决给与制裁。让这些个没啥实力的人混在‘城管’队伍中，简直像一颗老鼠屎掉入人参汤内，会污染整个碗汤的价值。为了不让这种事情发生，我决定代表正义处决他们。瀛州有个漫画叫《美少女战士》，里面有个黄头发，梳着两个辫子的小姑娘有句很经典的台词，她是这么说的：我要代表月亮……”

“行了行了，地瓜同志，他们已经过来了。”小陈十分无奈的再次打断了地瓜的话，他有点感谢正向他们逃过来的两个人。

“这次我亲自出手好了，你们用道具先会‘主神空间’。”地瓜看清楚那两个人的样子后，他神色一变，眼中红光一闪，他匆匆交代一句后，嗖的一声就不见了。

“队长要发飙了。”小陈和番茄相互看了一眼，他们毫不犹豫的使用了返回主神空间的特殊道具。至于可怜的小王，他是个刚加入不久的新人，还处于番茄所说的“保护期”，虽然他没有人权，但他的生命还是有保障的。这个可怜的新人被番茄用芊芊玉手抓住了头发，悲惨的返回了主神空间。

刘强正在撤退的途中，考虑如何利用剩下的时间，就在这时，一股威压从天而降。

“什么人！没看到我们是城管吗？”刘强习惯性的喊出了一句，同时，他握着手中武士刀，挥手就往上砍去，从锋利的刀刃上发出了一道银色刀芒，直冲天空。在他身后的小三双手结印，在两人身旁出现了五个宽三米，后一米的土墙。这些土墙悬浮在两人周围，以一种缓慢的速度移动着。

“真的是你啊，刘强，你一个双C级，六D级强化，还有一个三D级强化的跟班。看来你混得不怎么样啊。”两人头顶出现一个洪亮的声音。

“是你！黄志宏！你敢打城管！回去后我让你吃不了兜着走！”刘强脸色大变。

“你也配叫‘城管’！？今天我就让你来的去不得！安心的给我留在这吧！我的刘大队长！”黄志宏出现在两人头顶，刘强的刀芒在他身前五米处就化成了气流。

“我让你见识一下，什么才是真正的力量，也好让你不虚此行！”黄志宏哈哈大笑一声，他右手举过头顶，拳头紧握，九道金色光芒从他拳头的缝隙中射出，好像他手中握着一颗耀眼的珠宝。

“一拳定天下！”当黄志宏真个拳头都变成金色时，他挥拳凌空砸向地面。只见一个方圆百丈的巨大金色拳影带起一道刺耳的破空声，从他右拳中击出，带着无比威势落向地面。

刘强头顶的空间突然扭曲，他睁大的瞳孔中印出了一个金色的巨大拳头。在这一刻，刘强的世界里只剩下一个覆盖天地的巨拳。在这股拳势下，他觉得自己就是一只弱小的蚂蚁，正仰头看着从天而落的灭世彗星。刘强想逃，但他的身体却动弹不得，好像他已经失去了对身体的掌控权，甚至连他早就准备好的脱离轮回世界的道具都无法使用。

轰轰！！！！

金色巨拳一击之下，方圆一里的地面陡然塌陷，里面的一切瞬间气化，一道环形热浪在巨响中，向四周很扫而去。所过之处，燃气起熊熊大火，一些人还不知道是怎么回事就化成了气体，暗蓝的天空被火光染成红色，整个东京好似进入世界末日一样。

“什么人如此大胆！”正在回家路上的雅典娜脸色一变，她眼中金色光芒一闪。

整个大地瞬间停止的颤抖，正向外扩展的气浪像是撞到一个圆形的无形大坝一样，无奈的停止的前进。随后，这股无形的圆形气罩内的暴躁能量全部化成了原子，变成了最基本的能量形态。

圆形气罩在制止了如猛兽般的气浪后，开始迅速向内收缩，它所过之处，被气浪破坏的建筑眨眼恢复，里面原本化成灰烬的人也原地复活，只是他们眼中没有半点神采，只是一具没有灵魂的空壳。

“好，我以前就听过神的传说，早就想试试你的力量了，大不了我以后不来这个‘主世界’！”黄志宏兴奋的大叫着，他全身金光闪耀。只见他一扭腰，整个人开始变大，竟然使出了法相天地的神通，转眼就变成一个身高百丈的巨人。

“毁天！灭地！裂空！”

黄志宏变成巨人后，他身上又是金光连闪，瞬间长出了三个脑袋，四条手臂。做完这一次战前准备后，黄志宏在同一时间打出了三种拳法。他攻击的对象就是周围快速收缩的无形光罩。

好在无形气罩屏蔽了里面的一切影响，否则被黄志宏这一闹，雅典娜就得考虑怎么修改整个东京人口的记忆了。

黄志宏的打出漫天拳影，三种不同的毁灭力量交织在一起，威力不知道提升了多少倍，怎么说黄志宏也是三S级强化，基因锁第三解顶峰的轮回者。

轰轰轰轰！黄志宏的四周发生毁灭性爆炸。可惜，无论是爆炸还是力量十足的三种毁灭力量都在光罩神秘的威力下化成了原子，成了修补大地创伤的一种能量。

“不可能！神只不过是一种比较强的生物，我的力量怎么会一点作用都没有！”黄志宏脸色微变，他心中一狠，索性收了三头六臂的神通，等光罩向他靠拢过来后，黄志宏双手向两旁用力撑开。当他的手掌接触到了光罩时，他感到自己的能量在飞速消耗。

“哈哈哈哈，有给伟人说过，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，其实，与神斗也是其乐无穷啊！”黄志宏的骨骼发出咯吱咯吱的声音，一滴滴金色的汗珠从他毛孔内涌出。

“不自量力！”身在远处雅典娜手掌一翻，向上一抬，微微一握，最后轻握的五指自然松开。

无形气罩已经修复完所有破坏的痕迹，此时的已经将黄志宏困在其中。在雅典娜手掌轻抬时，无形光罩禁锢着黄志宏向天空飞去，在飞往高空的同时，光罩越来越小，里面的黄志宏的随着光球的变化而缩小，他感到压力越来越大。

“就是这种感觉，就是这种感觉！”黄志宏皮肤爆裂，四肢的骨骼已经严重变形，两只金光四射的手掌已经消失，但他毫不惧怕之色，反而露出兴奋疯狂的笑容。

无形气罩在瞬间上升到上万米的高空，突然猛地向外膨胀了三米没然后猛的向中心压去。

黄志宏的身体瞬间崩溃，他大喊一声：“哈哈哈，就是这样，基因锁第四解初阶！我终于解开了第四层基因锁！哈哈哈哈，谢谢你，我可爱的神！有个人说过……”在黄志宏只剩下一个头颅时，他使用了瞬间双S级回程道具，在无形气罩即将分解他的头颅时，返回了主神空间。

无形气罩最后缩成了一个小点，然后发生了爆炸，这种爆炸虽然强烈，但在上万米的高空和雅典娜的神力下，威力无限缩小，爆炸形态也发生了很大的变化。当雅典娜轻握的五指松开后，原本瞬间爆炸的能量，被分成上百份光球，分散的落向地面，在离地一千米时，发出一阵“轰轰轰“的响声，每一个小光球都变成了无数个五颜六色的火星，从地面看，这些爆炸就像一个个美丽的烟花，炫耀，夺目，遥远。

“又是轮回者。”雅典娜脸色不变的坐在车内，她侧头看向车窗外，远处天空中的烟花依旧灿烂，她微微叹了口气。“我只想守护大地的和平，这个愿望真的很奢侈吗？”

伍晟站立在一个安静的停车场内，他抬头仰望天空中绚烂的烟火，心中起伏不定。他接受了雅典娜的祝福，所以他能看见其他人，包括星矢都看不见的东西。

“轮回者也可以如此强大？”伍晟喃喃自语，“我以后的路还很长。”不久前从敌人围攻中存活下来的喜悦和击杀三个敌人的一丝骄傲在这一刻被无情的粉碎，伍晟明白自己的渺小，这种能见得着的实力差，远比想象中的更让伍晟震撼，也比在赵秦王体内体会战斗更让他震惊。

“哥！你也来了？！”一个熟悉的声音将伍晟从思绪中唤了回来。

“原来是你啊。”伍晟回头一看，原来星矢，他现在所在的地方正是星矢追击的黑凤凰军团其中一人选择的战场。

“哥，我拿到了，嘿嘿。”星矢兴奋的晃了晃手上左手上拿着的射手座黄金圣衣的右脚部分。

“我们回去吧。”伍晟向星矢招了招手，星矢蹦跳的来的伍晟身旁，他见伍晟衣衫褴褛，好像经历过一场大战的样子。星矢本来想问伍晟是谁做的，他好去报仇。可当他看到伍晟消沉的样子，星矢最终还是选择了闭嘴，他只是扶着没有受伤的伍晟，慢慢的向远方走去。

PS：这个星期结束前，主角就回主神空间并进入下一个轮回片。这一卷真是漫长。

《2012》 第八十三章 真心合作

伍晟回到城户纱织身边后，乘无人时，对她说道：“我需要力量，我愿意为你，也为我自己而战。”

城户纱织，应该说是雅典娜，她微微一笑，笑的十分美丽，十分开心，就像一个天真的孩子一样，“你的力量需要靠你自己的努力，我所能做的，只是给你获得这个世界力量的资格。”

伍晟真心的道谢道：“我知道，人只能靠自己，神不可能帮助每一个人，谢谢你能帮助我。”雅典娜微笑不语，窗外的月光透过落地窗照在她的身上，泛起了一层神圣的白色光芒，此时的雅典娜格外的美丽。

“我想知道您为何选择我。”伍晟很疑惑，他不认为自己是那种会被神一眼看中的幸运儿，哪怕他的容貌优化了很多，也许他心底是善良了点。可是，在神眼中，所谓的容貌并不重要，只要他们愿意，随手可改，伍晟更不相信无数的轮回者中，只有自己一个人符合雅典娜的要求。

“不是我先选择你，而是你先选择了我。”雅典娜转身看向窗外散发着清冷寒光的月亮，说道：“你是这一百年来，除了我的圣斗士外，第一个，或许也是唯一一个真心祈祷我帮助的人。”

“是吗，原来如此。”伍晟心中一片平静，他想到了雅典娜前天对他摊牌时说过的话。当时的雅典娜与此事的雅典娜又是截然不同的两种态度，伍晟疑惑的问道：“原来是这样啊，那你先前……”

“呵呵。”雅典娜轻笑一声，她转身看向伍晟，说道：“我只是吓吓你，我想知道在危难时能想到我的人是什么样的一个人。”

“额？”伍晟一呆，他还真没想到雅典娜会有这种恶趣味的心理，他干脆把心中的疑惑都问了出来。

“那我怎么会自动帮你当那一枪？我明明是想推开你的。”

“我以为你想挟持我，所以我在你动手时，在你背后推了你一把。”

“你不担心我得到力量后，破坏这个世界吗？或许将你取而代之。”

“我相信选择我也被我选择的人，不会做出这种事。如果你的力量能达到神的境界，让你代替我守护这片大地也不无不可。其实只要能给这片大地带来和平，统治大地的神是谁都无所谓。”

“人是会变的，也许有一天我会变的连我自己都不认识自己。”

“无论天空的颜色怎么变化，天空还是那片天空啊。”

“是吗？”

“星矢他们同年的生活又是怎么回事？”

“我在城户纱织十岁时才能与这个的意志完成百分之七十的融合，在此之前我只是一个看客，一个守护者。圣斗士是我的战士，也是全人类的战士，他们所面对的是其他神灵所选择的战士。为了让他们竟可能能在神战中存活下来，哪怕一个一好，他们必须忍受各种磨练，你以后的磨难也不会少。这么多年了，看着一个个圣斗士在我面前倒下，我感觉很累，我想永久结束神战。”

“那为什么你那晚……”

“试试你罗，如果你当时心生邪念，我会放弃你。”

“衣服呢？”

“为了消除内部矛盾，一些小手段还是要用的。”

“那……”

这一晚，伍晟在雅典娜房间呆了很久很久。按照正常情况而言，他们孤男寡女共处一室，忠诚的辰已肯定会死命劝谏。可是无论是辰已还是对城户纱织最最喜爱的邪武都没有去管这两个人。从这一点上来说，雅典娜用一件衣服来解决了内部矛盾的目的已经达到了。

一辉夺走的射手座黄金圣衣不全，手下的黑凤凰军团也死的差不多了，无法再来一次抢夺，只有派出他手下最后也是最强的暗黑四天王前来挑战。

伍晟也问过雅典娜，为什么不阻止一辉还有直接击杀或者感化教皇，以雅典娜的力量可以很容易做到这点。到时候圣域力量得以最大程度的保全，无论在面对那个神灵的战斗，兵力都不会只有几个青铜圣斗士了。

对此，雅典娜给了伍晟一个让他感到无奈却不得不承认这是唯一选择的答案。

从神话时代开始，不知道发生了多少次神战，每次神战，神灵两方的战士几乎死绝。就算是雅典娜座下最强的十二黄金圣斗士也死了九层。（《在圣斗士星矢》前篇，《冥王神话》中。在圣战开始后，黄金圣斗士几乎一集死一个，真是死很快，也很干脆。白银圣斗士更是像大甩卖一样成批成批的死。至于青铜圣斗士……好像只有一个天马和一个独角兽在，其他的……哎……）

无奈，雅典娜也只有想出这个所谓的精英计划，以最神奇的天马座位代表，加上另外几个天马座所选择的青铜圣斗士为种子队，再以蛊虫的方式让圣斗士们拼斗，以此培养出最为强大的战士。可以说，最不被看好的白银圣斗士在众望所归之下，几乎全部成了星矢等人的养料，黄金圣斗士中也有几个为此做出了牺牲。

终于，在这次圣战正式开始之前，除了星矢这个小强外，又多了四个小强，唯一可惜的是独角兽这个忠诚度不逊于天马座的家伙没有成长起来，否则就是六个小强了。

黄金圣斗士们虽然不知道大雅典娜的想法，但伍晟明白，他们如果知道了，也会心甘情愿的献身。因为这些战士在死后依然为雅典娜而战，最后他们牺牲了所有，全体燃烧究极小宇宙，打穿了只有神才能通过的“叹息之墙”。更在完事之后被诸神永远禁锢了灵魂，囚禁在新的圣域之中，这种牺牲已近彻底的不能再彻底了。

残忍吗？是的，很残忍。死在自己人手上和敌人手上是两回事，心情也截然不同。可是也没有办法，这样的圣战如果一直持续下去，不知道还会死多少人。雅典娜也不能保证她能一直能赢下去，她和哈迪斯不同，只要她失败一次，大地就会成为亡者的世界。

为了世界的和平，牺牲一部分是人应该的吗？伍晟不知道，如果牺牲的是不认识的人，伍晟会点头说，无所谓，为了全人类，为了大局，牺牲小部分人的利益是很划算的一件事。但是，如果牺牲的是你的亲人？或者是一直跟随你，相信你的人呢？如果让伍晟牺牲自己的家人，牺牲他真正的朋友，然后再牺牲自己来守护大地的和平，伍晟自认为办不到。

可是雅典娜办到了，你可以说她牺牲的只是一些凡人，一些圣斗士，她自己屁事没有。可是，你不得不承认，她确实在守护大地。如果海皇胜利了，地球就会被大水淹没，人类除非短时间内进化**鱼，或则科技在下一秒做出重大突破，全人类可以飞出地球去外太空生活。否则这个世界的人都会死。如果哈迪斯胜利，地球将变成亡者的世界，人们照样没有活路。

当然了，如果你能保证自己能在变成亡灵后还能保留意志，从一个骷髅开始，一步步成神，最后取代哈迪斯，那伍晟真没话说了。不过，《圣斗士星矢》中冥界内的亡灵似乎很挫，哈迪斯连结界都懒得布置，里面的亡灵力量可见真不咋地。

“还是东方的神仙逍遥啊，真的逍遥吗？”伍晟又想起自己知道的神话传说，什么神仙杀劫，天降雷罚之类。比《圣斗士星矢》里的神灵危险多了。至少圣斗士世界的神族也就死了个哈迪斯。《封神演义》中的神仙就像白银圣斗士一样，成批成批的死。凡人就不说了，只有看的份，不修仙你连插手的资格都没有。神仙一打架，凡人就得遭殃。

最后，伍晟明白一个很多人都明白的道理，力量才是一切。你够强，一切问题都不再是问题。可是，身为一个凡人，你没有天生神力，那么，在你迈出获取力量的那一步时，你就要有成为其他人养料的觉悟。这个世界上天才很多，就算是天才也有被打倒的时候，何况是普通人呢？

“力量是保护自己的手段，如果我有足够强的力量，我会做什么呢？统治世界？杀神屠佛？网罗各界美女？这些有意义吗？”伍晟用力摇了摇头，将这些思绪甩出脑外，“我现在什么都没有，想那么远做什么。我只需要想自己现在所能做到的事就行了。”

“哥。你没事吧？从你进来开始就一个人又点头又摇头，有时候还无声的叹气。”星矢轻轻拍了拍伍晟的肩膀，关切的问道。

“没有，只是在想一些我忽略很久的事。”伍晟微笑的揉了揉星矢的头发。他发现这个类似于办公室的房间内集中了所有该到场的人。紫龙，阿瞬，冰河这三人是雅典娜通过“银河战争”选出的强者，至于邪武等人，雅典娜也知道他们资质不行，派出去也只是死，只是让他们留守罢了。

“真没事？”星矢追问了一句。似乎不相信伍晟说的话。

“真没事。你们说道哪了？”伍晟转移了话题。

“紫龙会找人修复我和他的破损圣衣。我和其他人留在这里，先打听一辉他们的位子，再一举夺回黄金圣衣的其余部分。”

“紫龙，你是要去嘉米尔吗？”伍晟看向穿着一身白色中国练功服的紫龙。

“你也知道。”紫龙惊讶道，他是从自己老师哪里知道有这么个地方，当他告诉星矢时，星矢惊讶的表情告诉自己，星矢并不知道，那星矢的大哥伍晟又是怎么知道的？他听星矢说过，伍晟只在圣域带了不到两月的时间，而星矢可是呆了六年。

“星矢这小子只知道修炼，其他的事一概不知。”伍晟微笑的用力揉着这星矢的头，而星矢则是脸红的低头看下自己的脚尖，讪讪的傻笑。他这个样子很清楚的告诉了紫龙和房间里的所有人，星矢真的有很多事不知道，也很符合星矢的性格。

“我和你一起去吧。”伍晟主动提出他的要求，他在进入这个“主世界”前就有这个打算，如此一来，不但能见到童虎，更重要的是能见到穆先生。唯一不同之处就在于，伍晟原本的打算是在穆先生哪里尝试着淘一件圣衣。

现在他放弃了淘圣衣的打算，因为伍晟的精神力暴涨了许多，却不知道怎么用，穆先生正是一个很好的老师。在紫龙不要命的热血状态的感染下，穆先生应该不会拒绝伍晟这个小小的要求。

“哥，你也要去？”星矢有点吃惊的问道。他见伍晟表情严肃，似乎知道此行并不如他想想中的简单。

“恩，嘉米尔被圣斗士们成为圣衣的坟墓，埋葬了不知道多少和我们一样想法的圣斗士。”

“什么！”星矢几人大惊，城户纱织也不例外，现在的雅典娜虽然能随时出来，但她毕竟是神，在这具身体完全成熟前，不能完全承受住她的力量，也不能做到完美融合。

星矢要求与紫龙同去，但在伍晟的恳求下，他还是留了下来。伍晟以前是没实力打乱剧情的发展，现在是不想打乱雅典娜的安排。至于黄金十二小强，他们早晚都得杀生成仁，集体前往冥府。

伍晟的打算是希望利用“主神空间”来力量来破坏叹息之墙，到时候十二黄金齐上，压也压得死那睡神和死神了。如果实在不行，四个“雅典娜之惊叹”打过去，你看他们两死不死。不过这招能不能对冥王起作用，伍晟就不知道了。

最后的结果依旧与原作中一样，星矢几人留守，紫龙带着圣衣前往嘉米尔，唯一不同之处就在于，多了伍晟这个想着怎样捞好处，尽快壮大自己实力的人。

（如果没有“圣域一战”，就会少四十章。是否就不会有人认为这本书的主角很懒，也很不上进了。原来的文从学习“流星拳”后，直接参加短暂的“圣衣争夺战”，然后去见城户纱织，再过两三章让轮回者露个脸，小爆发一次后，就回主神空间了。）

PS：雅典娜和城户纱织是一个人又有点不同，如果当初抱回雅典娜的不是城户光政，而是华国的某位，估计结果也差不多。只是少了几个青铜圣斗士罢了，但星矢这个小强依旧会在命运的安排下去雅典娜身边。不过，也正因为有城户光政这个大款，才能培养出十个青铜圣斗士，其中还有五个小强。人家有钱，心也够狠，木的办法，最重要的是作者是个日本人。

怀恋中国的《葫芦娃》《黑猫警长》《邋遢大王》等等等。遥想当年，中国的动画在世界上还处于领先地位，日本人也得来中国取经。可惜了，现在的中国动画片（恩，也只能说动画片，不能成为动漫，）也只有《喜羊羊与灰太狼》还能看看。其他的国产动画片，真的是十二岁以上人群不宜观看。看了《棋魂》再《象棋王》，那种感觉，哎~~真是难以用笔墨形容啊。

我真心祝愿中国的动画片早日走出低谷，虽然这个低谷耗时比较长，但是黑夜再漫长，也总有天亮的一天。中国国足都还冲出过亚洲呢，中国的动画片怎么说也该有个小**吧。

这章废话较多，也将本人对雅典娜的看法写出来了，但也是一人之见，至少在本书中的雅典娜就是这样一个守护大地的神灵。如果我们以普通人的状态进入或者诞生在这样神灵主宰一切的世界中，你会选择成为谁的圣斗士呢？虽然多数是个死。

当然了如果你说你自己成神，或者短时间内第八感爆发，还领悟的传说中的九、十、十一、十二到感。然后娶了雅典娜，霸占圣域，再将月亮女神收入**，顺便把长的很美型哈迪斯和海皇也阉了丢到**去，至于长的不咋地却是猛男型的阿波罗……哎根据个人喜好处置吧。

如果你能做到以上几点，那么真相就只有一个，你，对！就是你！你别笑啊，世界就是为了你诞生的，其实你就是“创世神”转世。如果你不喜欢也可以换个称呼，“鸿钧”转世怎么样？还是不喜欢？那“盘古”这个称呼够大牌了吧？你还不满意？那我真没办法了。

其实在原著中，我有一个很大的疑问，怎么想也很难想通。如果十二黄金不是一个一个上去单挑或则被人围殴，而是一起上围殴别人那会是怎样的一个情况呢？虽然哈迪斯的手下也很多，但十二黄金联手四个“雅典娜之惊叹”打过去，一切都成飞灰。除非这招威力太大，在地面上用会破坏地球。在冥界直接被冥王哈迪斯结界无限消弱。可怜穆先生三人就是因为结界的关系，被消弱了再消弱，最后被人蹂躏致死。好在他身体死了，灵魂却在他强大的意志力和雅典娜的感召下重新穿上了黄金圣衣，以近乎于原地复活的方式，出现在“叹息之墙”前。

不过话说回来，无论是圣斗士还是冥斗士，人数都不过一百多点，两群人相互围殴，简直就是古惑仔打群架，就差没拿刀互砍了。无奈啊无奈，如果人数上万我们可以说军团战，上前千也好，偏偏两方的人马加起来连三百都不到。至于那些连小宇宙都还没领悟的杂兵，哎~上去只会添麻烦。冥界更惨，那些亡灵和杂兵一个档次，一个“闪电光束拳”就KO了。

最后，祝大家合家欢乐，生活幸福美满。无论发生什么事，大家都要乐观的面对，因为，负面情绪只会让事情变得更糟，而一个好的心情也许能让事情有所转机也不一定哦。到时候，坏事变好事，好事变喜事，大团圆结局啊。

坦白说，我也不知道有几个人能看到这里，心里真的很没底。这张废话太多，我也不多说了。三章后就回主神空间了，到时……恩，就这样结束本章吧

《2012》 第八十四章 前往嘉米尔

童虎对伍晟的出现并没有太过留意，一个连第六感都没有领悟的人，在他眼中与凡人无异。．即使如此，童虎也警告过伍晟“嘉米尔”的危险。至于伍晟听还是不听，就是伍晟自己的事情了。

紫龙身上背负着同伴的信任，他在童虎的磨练下飞快的成长。伍晟也想试试，但是童虎跟他又没关系，人家用秘术缩小身体，防止身体老化，帮助紫龙已经有点费力了，又怎么会帮助伍晟这个毫不相干的人呢。

既然别人不会帮助你，那就只能自己训练自己了。伍晟在不远的地方选了一个刚好能看见紫龙与童虎的小山头。（不知道为什么，日本动漫中只要涉及到中国古武术的修炼地时，像石柱一样的小山总是特别的多。）

伍晟选择了一个这样的小山头，他琢磨能量触手的再次变化和精神世界内**叔的指导。尽管伍晟拼命琢磨，想要发挥他能量触手的最大价值，但他悟性还差了一点，直到紫龙达到童虎的要求，伍晟的能量触手出了变化更加得心应手外再无收获了。

在去嘉米尔的路上，伍晟帮紫龙分担了一座圣衣的负重，这种负重感让伍晟想起了他在圣域时的修炼。那种最原始的修炼，简直就是往事不堪回首，但效果是明显的。伍晟没有动用能量触手帮忙，他完全承受了圣衣加铁箱的重量，与紫龙一起，一步步走向了嘉米尔的深处。

嘉米尔位于中国和印度的国境附近，在喜马拉雅山脉深处，这里到处都是海拔六千米左右的山脉地带，一些山脉顶端能看见终年不化的白雪。绝对的高度导致空气稀薄，连这里的原住民也不愿意靠近这一地带。

高原与地面不同，初次上去的人大多数都会出现“高原反应”，产生缺氧，导致呼吸困难，严重者甚至会一命归天。紫龙还好，他经过多年的训练，身体素质非同一般，虽然有些气喘，但还影响不大。

伍晟就不同了，他虽然在圣域呆了一段时间，身体素质也大大提高。但是他训练的时间很短，这是不可磨灭的事实。要不是他身上带着主神初产的“营养丸”，他的身体不要说变强了，不崩溃就很了不起了。

紫龙察觉到伍晟异样，他出声询问：“你没事吧。”

伍晟双手撑着膝盖，大口喘着气，艰难的说道：“没……没事，只是……有点呼吸困难。”

“把你背的圣衣给我。”紫龙没有犹豫，直接走到伍晟面前。

“不……不必了。”伍晟还没说完，紫龙就把天马座的圣衣夺了过去，背着两个圣衣的紫龙看起来依旧是那么的轻松。

“高原反应”让伍晟身体有些乏力，他张了张嘴，最后还是识相的什么都没说。

“你还是先下山吧。”紫龙说完后继续前进。

伍晟摇了摇头，他强行压下身体的异状，咬牙跟在紫龙身后。他心道：“如果连‘高原反应’都克服不了，还谈什么变强。”

紫龙还想说什么，这时，一阵淡淡的雾气将两人笼罩其中，紫龙和伍晟都知道不好。他们背靠背的站在一起。周围的景色让紫龙察觉到了异样，他也发现从刚才起一直都在原地打转这个可怕事实。伍晟却是因为“高原反应”，没有心思考虑这个问题。

“这……这是。”紫龙发现他脚下踩碎了一个骷髅的手骨，他左右看了几眼，发现这里已经被冰雪覆盖，积雪中可以看到一些裸露在外的尸骨残骸。

“看来情况不妙。”伍晟也发现了不对。

“一定要想办法离开这里。”紫龙向前走了几步，他深吸一口气，右拳击向前方。

呼~~一道拳风打在雾气上，在白色的雾气中撞出一个透明的隧道。没等这些雾气合拢，紫龙又是一拳打出了一道拳风。这一拳之下，周围的雾气全部消散，露出了前方满地尸骨的可怕场景。

“这里就是圣衣的墓场？”伍晟虽然早就知道会是这种情景，但是亲眼所见与动画中看到的感觉完全不同。

“如果紫龙失败，穆先生会出手相助吗？”伍晟突然想到了这个问题。“应该不会吧，如果紫龙失败了，只能说他是一个普通的圣斗士。但我这个变数，会不会拖累紫龙呢？”

“无论待会发生什么事，都不要管我。”伍晟开口说道。紫龙回头看了伍晟一眼，并没有表态。

“我是来帮助你的，不是来做你的累赘。星矢他们还是等你，我没有领悟小宇宙，可以留在这个地方，但是你不可以。”

紫龙眉头微皱，他点了点头，表示明白。

“这样就好了。”伍晟也打起十二万分精神，警惕的注视四周的变化。

在雾气消散后不久，周围的空间变得诡异起来，从地突然飞出一个个骷髅头，它们头上带着有许多裂缝的墨绿色的圣斗士头盔。这些骷髅头飞到伍晟两人面前，白生生的下颚上下开阖，发出冰冷的声音：“小鬼！你们是谁？想到那里去，再往前走就是伟大的穆先生的领域，还不快退去。”

“我们就是为了要见穆先生……”

紫龙与这些骷髅没有达成协议，这些骷髅在一个带着蓝色头盔的骷髅头的带领下，各自找了一个穿着圣衣的骷髅架子，准备解决紫龙和默不作声的伍晟。

“你们就留下来成为我们的一员吧。”带着蓝色头盔的骷髅头嘎嘎一笑，他身后的骷髅圣斗士就扑向了伍晟两人。

紫龙的格斗术就不用说了，他的身体就是最强的武器，每一拳，每一脚都能干掉一个骷髅圣斗士。这些骷髅圣斗士身体上的圣衣几乎就是摆设，除了能让它们看起来不那么单薄外，好像没有其他用处。

伍晟的身体不适应这里的环境，他没有和紫龙一样使用格斗术，而是只能站在原地，把一条能量触手化成防护罩，另一条手臂化成了一把半人高的巨斧，游离在光罩外。每当有骷髅圣斗士靠近时，巨斧就会划过去，把这个骷髅圣斗士砍成粉碎。

骷髅圣斗士似乎知道如此下去必定灭亡，他们全部集中在一起，两人一行，摆成了一条直线。紫龙回头有些惊讶的看了伍晟一眼，然后转身冲向了远处的骷髅圣斗士。

伍晟没有多嘴的习惯，他也不想打乱紫龙的修行和考验。他只是站在一旁，在银白色护罩的保护下，静静的看着与骷髅圣斗士搏杀的紫龙。

骷髅战士们在这一刻告诉了伍晟和紫龙，什么叫人多力量大。紫龙虽然勇猛无敌，但是在“只能向前”这个硬指标下，他打碎七八骷髅圣斗士后，也被后面的骷髅圣斗士打了回来。

“我要使用老师真正绝技了。”紫龙摆了个姿势，身上冒出一道道绿色的小宇宙光带，他大吼一声，“庐山龙飞翔！”

紫龙化成一条绿色神龙，直接无视前方的骷髅圣斗士，以绝对力量压过去。一路上的骷髅圣斗士不是被撞飞就是被撞碎。眨眼间，紫龙冲了过去，所有的骷髅圣斗士全部被打回原形。紫龙用实际行动告诉了这些骷髅圣斗士，当力量差距达到一定程度时，人再多也是枉然。

当骷髅战士全灭后，周围的环境突然一变，无论是积雪还是地上的骸骨都消失了，只留下坚硬的岩石地面和一条细长的链接两个悬崖的石桥，在石桥下是一根根高耸的石锥，刺穿了一个个骷髅圣斗士的尸骸。

解决掉骷髅圣斗士后，伍晟和紫龙继续他们的旅程。这次换伍晟帮紫龙那圣衣了，他总算是明白了，只有战斗才是提升实力的最好方法，平时的锻炼熟悉自身技能还行，想提升或者领悟些什么也不是不可以，但是耗时之大让伍晟无法忍受。因此，他直接使用了自己的能量触手。

伍晟现在的能量触手变化多端，在也不是两条触手的模样了。他一条能量触手化成了一个包裹，两个圣衣抱在里面。伍晟的能量触手能轻松提起一顿多重的物体，这两件圣衣的重量根本不在话下。为了减轻自身的高原反应，伍晟另一条触使用了攻防一体的模式，紧密的贴在皮肤上。这种模式虽然战斗起来让他和郁闷，但在这种情况下，却是刚刚好。

长路漫漫，再长的路也有走完的一天，在伍晟两人踏过不知什么时候又出现的皑皑白雪，爬过几乎垂直的悬崖，翻过几座不小的山峰。一个拥有五层楼的青色宝塔出现在两人眼前，哪里就是穆先生的公馆了。

PS：这种过渡的性质较重，两章半后回归主神空间。

《2012》 第八十五章 圣衣修补大师穆先生

伍晟为了尽可能的保持紫龙命运的原样性，他在进入公关前将又把圣衣丢给了紫龙。。对此，紫龙虽然疑惑，但他什么也没说就背上了两个装着圣衣的铁箱子，反正穆先生的公馆就在眼前。目测距离也就两百米左右。

作为一个天不怕地不怕的青铜圣斗士，紫龙直接报出了自己的姓名和来意。回答他的是呼呼山风声和逐渐远去的回音。伍晟知道穆先生就在两人身旁，他两只眼睛左右乱转，寻找着穆先生的身影。不知道伍晟是眼神不好还是实力差距太大，他什么人也没看到。

伍晟不死心，他装模作样的观看风景，想把穆先生找出来。就在这时，伍晟感觉太阳被阴云遮住，他抬头一看，不知道什么时候，数十块椭圆形大西瓜大小的石头已经飞到了他的上空。此时，这些石头在万有引力的规则下，向他们砸来。

紫龙不知道是不是前面一战的时候体力消耗太大，竟然没躲开。伍晟犹豫再三，决定替紫龙挡住这招，反正这些石头也没对他造成多大伤害。

在石块落下的瞬间，一个透明光罩出现，将两人保护在里面，那些石头装在光罩上后滑落开来。但石头的数量众多，不久已将两人掩埋。

“哈哈哈，没用的家伙，偶尔也会有你们这种……什么！”一个红头发，没有眉毛，眉骨上只有两个小点的小鬼头出现在青色宝塔的最顶层。他穿着亚麻色的无袖外衣，腰间系着跟黑色腰带，这个小鬼在指挥岩石落向伍晟两人后，很得意的摆了个自认为很帅的姿势。当他正准备嘲笑两句时，那些石头就成了石块，很有力的打断的他接下来的话。

“你使用的是念力吗？不应该这样对付从远方来的人吧？”紫龙脾气很好，但他一来就被人如此对待，他有些怒了。按照正常情况来说，你有求于人，你不带礼物来就算了，说话还如此不客气，实属罕见。

“少罗嗦。接招！”红发小孩，也就是贵鬼了。他手指一点，一颗椭圆行的石头飘到他的身前，眼看就要砸向伍晟两人。

“碎！”紫龙抬起右手，食指指向贵鬼身前的石头。伍晟连忙撤销了他的防护罩。他这罩子可没练到可以在里面向外发动攻击的境界，紫龙这一下搞不好就先打碎他的能量触手了。

青铜圣斗士很厉害，紫龙这一指之下，一道绿色光芒如激光一样从他指尖射出，瞬间打碎了贵鬼面前的石头，吓得这个小鬼抱头乱叫。

紫龙再次说明的自己的来意，可是贵鬼就是不给他面子。没办法，这小鬼跟穆先生这个黄金三巨头的时间长了，实力虽然不咋地，但眼光很高。一眼就看出紫龙与穆先生的差距，他可不能丢了穆先生的脸，于是他想来个下马威，可惜，实力不济，结果就发生了悲剧。

紫龙好心劝贵鬼下来，可这小鬼就是不听，于是伍晟有幸第一次见到了“紫龙式脱衣”的快速和恐怖。紫龙微一发劲，震碎了他身上的衣服，露出了一身强壮的肌肉。随后紫龙闭眼蓄力，当他睁开眼时，一条能量青龙出现在他身后，发出阵阵龙鸣之声。

“磷!”紫龙一拳打了过去，在他身后的青龙化成一道绿色光柱，顺着紫龙的拳势冲向了宝塔。紫龙这一拳之下，不但打飞了宝塔的第一层，还保持了宝塔其他部分的完整性。真是技术高超的一拳。

宝塔根基已去，只能无奈的倾斜倒塌。贵鬼不会飞，伍晟估计他跟在穆先生身旁，也没经过圣域正统的“跳崖训练”，这么点高度就吓的他屈服了。贵鬼虽然害怕，但他还是在“万有引力”的规则下掉了下来，结果这小子一点事都没有。这要是参加抗日，估计就一叛徒的料。

贵鬼在紫龙的暴力下屈服了，轮到穆先生出场。

伍晟定眼一看，结果他悲哀的发现，穆先生就坐在紫龙的另一边。伍晟的视线刚好被紫龙给挡住了。

穆先生穿了一件黄色内衫，外面是褐色无袖外套，腰间系着一条白色腰带，下身还配了一条绿色的长裤。这身装束简直就是普通之极。可穿在穆先生身上就不一样了，他那头淡紫色的长发，英俊的面孔，和蔼的气质。无论穿什么样的衣服都掩盖不住他华丽丽的外表。

伍晟两只大眼睛眨不眨的盯着穆先生的脸，他就奇怪了，一个没有眉毛的人，还能长成这样？他觉得穆先生眉骨上那两个点好像代替了眉毛的作用，可是如果换一个人……伍晟想起他以前看《我猜猜猜猜猜》的节目中，有一个女生在化妆前是没有眉毛的，那个样子真是十分的诡异。

穆先生在伍晟的注视下没有丝毫不满和紧张，他优雅的举止，温文尔雅的气质，让伍晟自愧不如。

“如果他穿上黄金圣衣，哎~~这就是差距啊。”伍晟低落的叹了口气。果然是货比货得丢，人比人会死。

穆先生不是一个多话的人，他直接说出了修复圣衣需要的条件。紫龙在见识到穆先生毫不费力的将宝塔恢复原状后，他深刻认识到双发的实力差，态度也发生了一百八十度转变，而且毫不怀疑的相信了穆先生的话。最让伍晟无语的是，紫龙还下跪祈求穆先生帮他修复圣衣，这个时候完全没有伍晟插嘴的份。

最后，穆先生告诉了紫龙，要想恢复圣衣的灵魂，要他的血液为引。穆先生没有说需要多少鲜血，只说死亡率很高。

对此，紫龙没有半点犹豫。伍晟轻声一笑，从储物手镯拿出一个盒子，里面有三颗巧克力豆大小的强力生血丸。这是他花了一个奖励点特别兑换的宝物，虽然这东西在战斗时没用，但用在这个要消耗血液的地方，效果简直就是太大了。

“放心吧紫龙，我在来之前做了诸多准备，这个就是强力生血药！”伍晟把打开盒子，微笑的点头介绍着。

“你怎么知道？”紫龙一惊。他似乎想到什么，又道：“原来如此。”

这下轮到穆先生郁闷了，他原本想考研下紫龙的人品，现在被伍晟一搅和，他的计划完全被打乱了。不过，穆先生怎么说也是黄金三巨头之一，实力之强就不用说了。

“你是圣域的人。”穆先生十分肯定的看向伍晟。然后他脸色一变，说道：“我刚才就觉得你很眼熟，你跟沙加是什么关系！”穆先生从小就呆在圣域，见过小时候的沙加，后来他知道师父被害，自己一个人势力单薄，也没甚证据，只能无奈的离开圣域，这一走就是十三年。

“一点关系也没有。”伍晟连忙否认。这个玩笑可开不得，要是穆先生一个“星屑旋转功”打过来，他就变成原子了。伍晟已经不知道是第几次后悔自己为什么会修改成这样一副容貌了。

“不是说沙加小时候在他家乡修行吗？”伍晟很无奈，他只能想尽一切办法来忽悠穆先生，可是，这能忽悠的了吗？

男人十几年的变化没有女人那么大，但这么多年过去，变化很定也不小，穆先生怎么就认出来他是模仿沙加优化容貌的呢？还能预知沙加就能成为黄金圣斗士？而且伍晟也没有百分百模仿，他只是模仿了百分之三十的沙加，另外百分之七十还是他自己天生底子好，加上主神帮忙才整成了这副模样。

“处女座黄金圣斗士的幻术十分了得，修改容貌并难。是假教皇派你来的？也只有沙加和假教皇才有实力杀我。”穆先生没有因伍晟一句话就打消疑问，他反倒认真起来。

伍晟、紫龙和搞不清楚状况的贵鬼都感到了一种无形的强大压力。贵鬼瘫坐在地上，紫龙不明所以，他搞不清楚星矢他哥怎么会让穆先生如此忌惮，可是他和星矢友情可不一般，最终他还是站到了伍晟这边。

“难道……我就这样挂在这里了，还得搭上紫龙一条命，到时候童虎发起火来，那这个世界就乱了。原来改变‘主世界’这么容易。特殊惊喜呢？不会是‘魂归离恨天’吧。”

伍晟尝试的做最后的努力，“穆先生，你看看我，我连第六感都没有领悟，怎么可能是圣域派来的刺客能？”

“隐藏小宇宙对一名刺客来说并不是难事，不用废话了，战斗吧。”穆先生冰冷的话让伍晟有种想自杀冲动。

“你有没有想过，其实还有一种可能，就是我真的没有领悟到小宇宙，你感觉不到是很正常的一件事。”伍晟努力辩解。他可没有回程道具，跑都跑不，动手就是死。

“伍晟，这到底是怎么回事。”紫龙紧张的询问道。他没想到穆先生的反应这么大。

伍晟急忙解释道：“穆先生误认为我是圣域派来的刺客，还和黄金圣斗士搭上边的那种。”

紫龙疑惑的问道：“黄金圣斗士什么？”他只听过青铜圣斗士。

“这个问题。”伍晟犹豫再三，还是说了出来，他道：“雅典娜的圣斗士分为黄金圣斗士，白银圣斗士和青铜圣斗士。穆先生说的那个沙加就是处女座黄金圣斗士，待会情况要是不对，你就跑。没有圣衣不要紧，圣斗士的强大与否，靠的是小宇宙燃烧的程度。”

伍晟这句话让紫龙一时有些难以理解，“难道这个世界还有其他圣斗士？”，紫龙疑惑归疑惑，但伍晟最后一句话还是给了他很大的启发。

“能说出这番话，你还说你没有领悟小宇宙。”穆先生身上燃气了金色的小宇宙，一股燃烧小宇宙才会出现的能量气流向四周喷射而出。

“星屑旋转功！”

PS：越写越觉的大众脸才是轮回空间生存的王道长相。算了，这些都无所谓。马上就返回主神空间了。

《2012》 第八十六章 人的一生有时候充满了悲剧

穆先生身上的小宇宙在这一刻疯狂燃烧，将他背后空间变成了一片黑暗的宇宙，里面布满了明亮的星辰。．

“星屑旋转功！”

一颗颗闪耀着光芒的星辰在穆先生喊完最后一个字后，发出耀眼的金色光芒。这些光芒以光的速度，毁灭星球的威力，绚烂如烟花的效果，华丽丽的冲向了伍晟。

“这……死也的拼一下，死在黄金圣斗士穆先生手中，虽然很不甘心，但不算丢人。”人在感到即将死亡前，在具备一定条件下，时间会突然变慢，而思维却会没有上线的加速运转。

“亢！”

伍晟的身体根本来不及反应，只有受他思维控制的能量触手才跟得上他现在的思维速度。伍晟两条能量触手在千万分之一秒内变成一个圆形防护罩，将自己和紫龙保护在里面。

“我就这样死了吗？”在“星屑旋转功”即将撞击在他的能量防御罩前，伍晟也许是实力差别太大，他都来不及感到害怕，更谈不上领悟第六感，瞬间爆发小宇宙，再来个原地大反击了。

伍晟此时的心理一片平静，在这颗平静的心中还有一丝对以前世界的留恋，他不想离开刚两个认识不久，但在危机时刻救过自己的同伴，还有进入这个“主世界”后所认识的人。可惜，他现在没有实力挡住穆先生的攻击。伍晟怎么也想不到他竟然会死在穆先生的手上。唯一让他感到安慰的是，穆先生发出的是“星屑旋转功”这个大绝招，让他能华丽丽的死去。

终于，金色的星光撞在了伍晟的防御光罩上。刺眼的金色光芒像潮水撞到岩石一样，被分成了两半，无奈的从伍晟身旁匆匆而过，将他身后的一座山峰打成了原子。

“没，没死！？”伍晟连眨眼的机会都没有，他只感到无数金色光芒撞在他的防御罩上，然后这些光芒滑向两旁，他竟然一点事都没有。

伍晟是没事，穆先生的绝招只是把在他背后的座山整个山峰被打成了原子，这里可没有雅典娜的结界守护，虽然在整个大地也有神力守护，但在这种海拔超高的地方，守护神力削弱了不知多少倍。

紫龙等光芒散去后，才反应过来，他心有余悸的回头看了下身后消失的山峰，心中升起一种无力感，这种差距对刚起步的紫龙而言，打击实在太大。

穆先生一招打出，见没有半点效果，他更加确定心中所想。但穆先生现在也不敢乱动。他师傅史昂可是活过上次圣战的圣斗士，知道很多秘辛。处女座的防御壁比他的水晶墙还要坚硬，好在不能反弹攻击，否则就无敌了。

穆先生在思索如何对敌时，伍晟也知道了大概原因，因为他接受过“典娜的祝福”，能量触手带上了雅典娜的一丝气息。黄金圣斗士不能对雅典娜挥拳，狮子座黄金圣斗士曾经想要证明这个真理，可惜被星矢阻止了。

伍晟没想到雅典娜给他的那一吻，威力如此大，直接无视了穆先生的攻击。话说，一个成功男人的背后都有一个伟大的女人，伍晟的背后有一个女神，想来他不会那么容易会回主的怀抱。可是让伍晟奇怪的是他的防御罩为什么在被轮回者攻击时就没这效果呢？

“怎么办，如何才能解除误会。”伍晟并没有得意忘形，穆先生的大招也许没用。如果他实体攻击的话，搞不好一拳他就完了。

紫龙在震惊的同时也为如何修复圣衣而苦恼。

贵鬼这个家伙不知道什么时候不见了，伍晟也没有心思注意这个小鬼头。

伍晟思来想去，始终想不到一个满意的解决方案，他不是楚轩这种三无男，能毫无表情的算到你死。伍晟只是一个普通人，不过，普通人也有急智。他见穆先生抬起双手，身后又出现一个宇宙，眼看就要打出“星光灭绝”。伍晟脑中灵光一闪，他大叫道：“请等下一！穆先生，我有一个方法能证明我没有领悟第六感！”

“星光灭绝！”穆先生可不是小白，他不会因为伍晟一句话就放弃攻击，依旧打出了他的“星光灭绝”。

穆先生双手发出万丈光芒，这些光芒带着毁灭性能量再次打在了伍晟的护体光罩上。结果，伍晟的防御罩瞬间破碎，好在这一次没有一丝余波，否则一样得死。

“怎么回事？‘雅典娜的祝福’难道是一次性的？”

穆先生见伍晟的防御壁破碎，知道自己的攻击起到了作用，他再次开始准备大招。务必一举杀掉眼前这个敌人。

伍晟见穆先生又要出绝招了，他连忙说道：“我可以用我的血来做实验，如果圣衣有反应，就证明我领悟了第六感，如果没有反应就能证明我没有领悟！”他现在可是一点保障都没有了，真要被穆先生打死，只能说他运气背。

伍晟的话终于让穆先生停止了攻击，伍晟知道自己的话起了效果，他也收起了能量触手，来到了两间暗绿色，已成凡物的圣衣前。

“没想到最后会是这样。”伍晟暗叹一声，他双手手腕上银光一闪，割破了手腕上的动脉，红色的血液如同大坝决堤，从他洁白的手腕上涌出。

伍晟双手微握，各自放在一座圣衣的上方。红色的血液哗啦啦的低落在两件圣衣上，让伍晟没想到的是，这两座圣衣竟然发出了微弱的光芒。

“这是怎么回事？紫龙来都没这效果啊。”伍晟大惊，但他现在离穆先生太近，无论做什么也来不及了，只能硬着头皮硬上。

“这是……”

穆先生没有如伍晟所想的那样，一见情况不对就动手攻击。

“雅典娜？！”穆先生脸色位面，他上上下下大量着伍晟，不确定的自语道：“雅典娜应该是女神才对啊。”

伍晟见此，他连忙说道：“我接受过‘雅典娜的祝福’，其实大家都是一家人。”

“一家人？”穆先生一愣，他笑了两声，点头说道：“你这个形容不错。”

伍晟见穆先生终于恢复到无害的状态，他悬着的心终于放下了。这回轮到紫龙站在一旁插不上话了。

穆先生问道：“你知道雅典娜现在身在何处？”

这个问题有点难，伍晟如果告诉穆先生城户纱织就是雅典娜，到时穆先生上场，不要说白银圣斗士了，就是黄生圣斗士去也不一定能讨得了好。如此一来，雅典娜的计划绝对流产。

怎么说伍晟也受到了雅典娜的祝福，忘恩负义，恩将仇报的事他还做不出来。

“我也不知道，说实话，我也奇怪自己为什么会受到雅典娜的祝福，也许，这就是命运安排吧。”伍晟很不负责任的将所有的一切都丢给了虚无缥缈的命运。

让伍晟没想到的是，穆先生似乎很相信这套，他点头说道：“命运的安排吗？你说的很对。”

话说，时间时候过得很慢。

“穆先生，还要多少血？”伍晟脸色有点发白，他也想过让紫龙帮忙分担一点，紫龙也确实主动提出了这个要求。但是被伍晟毫不犹豫的拒绝了。先不说紫龙还需要与暗黑圣斗士拼斗，伍晟可不知道现在的暗黑圣斗士身旁还有没有其他轮回者，紫龙的实力可不能再降低了。而且穆先生还在一旁看着呢。要是伍晟答应了紫龙的要求，搞不好又要发生什么变故了。

“还需要很多。”穆先生的答案让伍晟很无奈，他只得吞下两个强力补血丸。可是让伍晟惊讶的事情发生了，这两颗药丸吃下去，竟然一点效果都没有。

“这是怎么回事？”

穆先生微笑的解释道：“圣衣只有圣斗士的血才能复活，是因为圣斗士的血液含有小宇宙的能量。我不能确定你是否领悟小宇宙，但你体内的雅典娜的气息是作用在你的灵魂之中，然后再传入身体，滋生血液。一般的药物已经没有办法对你的身体产生作用。”

“果然是便宜没好货。”伍晟暗骂一声，他只有继续下去。他要是现在退缩，那还不被穆先生当成间谍，一招把他打成原子。

“拼了。”伍晟下定了决心，他赌穆先生会救自己，怎么说他也是雅典娜看上的人，就算死也不会死在这个地方吧。

伍晟很光荣的代替了紫龙的位子，在他的血液流失了大半后，终于昏迷了过去。

“伍晟！”紫龙上前接住了伍晟。穆先生也走了过来，他的手在伍晟双手的手腕上轻抚而过。伍晟手腕上的伤痕就消失的无影无踪。

“你果然是女神的战士。”穆先生抱起伍晟，然后对紫龙说道，“接下来的就交给我吧。贵鬼。”

贵鬼这个小鬼头不知道什么时候又冒了出来。他在穆先生的吩咐下，拿来了修补圣衣的材料，然后照料昏迷中的伍晟。

这小子盯着伍晟的脸看了又看，两只手乘穆先生修补圣衣的时候，十分不老实的在伍晟身上摸来摸去。紫龙见到贵鬼竟然做出此等动作，他也顾不得看穆先生是如何修补圣衣的了，一**坐在伍晟身旁，两只眼睛盯着摸着后脑勺笑嘻嘻的贵鬼。

终于，穆先生修好了两件圣衣，紫龙感谢穆先生的帮忙又瞪了躲在门外的贵鬼一眼，然后背着圣衣离去。至于伍晟，他还处于昏迷中，只能老实的留下来。

“女神选择的战士吗？从上古时代开始，就只有天马座才拥有雅典娜的祝福。”

穆先生盘腿坐在伍晟身旁，似乎在思索着什么。他的存在让本以为有机可乘的贵鬼老实的不得了。

ＰＳ：《圣斗士》的篇幅似乎多了些（当时写到第四十六章就觉得多些，如今八十多章了。哎~~），本来还想写暗黑圣斗士之战，但最后考虑的半天，还是算了。反正几件破掉的圣衣也无大用，就让他们留着好了。下一章就回《主神空间》了。

今天有事，提早发出第一章。下午和晚上各有一章。

《2012》 第八十七章 死亡小队各人的经历

当伍晟再次清醒时，他感到身体无比的虚弱，他不知道原著中的紫龙为何能在大失血之后还能继续与暗黑天龙战斗。．这一切都是个谜，如果一定要给个解释，只能说紫龙的命太硬，意志力太强，加上命运的安排才能做到这些平常人不可能做到的事情。

接下来的几天，穆先生终于确定了伍晟没有领悟第六感。伍晟乘机说出了他的想法，穆先生也看出伍晟的精神力远超常人。既然大家都是女神的战士，穆先生也没有藏私，他开始教伍晟精神力的运用。

伍晟的天赋似乎不怎么好，知道怎么用不代表能用。

“念力就是精神力实体化，把你的精神力想象成你的手和脚。”

“怎么才能让精神力实力化？”伍晟有两条能量触手在，无形间加大了他控制精神力的难度。

“你怎么这么笨。你看，念力就是这么简单的一件事，你怎么就是学会不会呢？”贵鬼小人得志的在一旁控制石头飞来飞去，气得伍晟半死。但伍晟越生气，贵鬼这个小鬼却越来劲，搞得伍晟一点办法都没有，他总不能当着穆先生的面教训贵鬼吧。

打狗也要看主人，何况这小子还是穆先生的接班人呢。如果这次圣战雅典娜没有干掉哈迪斯的真身，贵鬼也许会成为下一任白羊座黄金圣斗士。可惜，他没这个机会了。伍晟知道，但他就是不说。

所谓勤能补拙，伍晟在努力的三天后，终于找到了一点点敲门，他在睁开眼睛时，也能将精神力外放，只不过距离有限，只能探查方位只有可怜兮兮的二十米，好消息是他闭着眼睛，这个范围可以扩展十倍，也就是两百米。

至于用精神力攻击这种高难度技能，不是他谦虚，他实在是做不到。当真是不学不知道，一学才知道有多难。

终于，伍晟停留在这个世界的时间到了，他简单的和穆先生交代他要去修行，他要在命运的安排下去寻找传说中的雅典娜。伍晟以此为借口离开了穆先生的公馆。在他离开时，穆先生微笑的目送他离开，贵鬼则是依依不舍的盯着他的背影，让伍晟大感受不了。

一阵恍惚过后，伍晟终于回到了主神空间，他现在感觉自己不是一个新人，而是一个经历了很多部轮回片的资深者，这种错位感是在是让他有点奇怪。

“你们也回来了？”一道白光闪过，素红颜出现在伍晟身旁，她穿着一套简单的红色女式练功服，齐肩的碎发让她多了一份少女特有的青春气息。素红颜的侍女依旧是一身翠绿色宫装侍女服，静静的站在她身后。

伍晟感叹道：“有种久别重逢，再世为人感觉。”

“那个该死的王八蛋，下次让我看到，一定要干掉他！”张怀忆在一道白光中回到了主神空间。

此时的张怀忆穿着一条破破烂烂的衣服，在他身旁是**上身的李国强，这个壮汉身上已满是伤痕，看的伍晟心惊不已。想来这两人在《天龙八部》“主世界”的遭遇并不让人愉快。。

就在伍晟准备询问这两个猛男时，主神广场内又是一道白光闪过，闫雨疲惫的身影出现在众人面前，她原本是打算休整一段时间再进入《猎人》主世界，但她见众人毫不犹豫的进去各自所选的世界。一种莫名其妙的情绪左右了她的思维。于是，闫雨心一狠，她也紧随众人之后进了自己所选的《猎人》“主世界”。

“你们也回来了？”闫雨说出了与素红颜一模一样的话，这让众人感到有些奇怪，他们只是默契的点了点头。

“有什么事，明天早晨在谈。我有点累。”素红颜单手捂着嘴打了个哈欠，带着自己的侍女回了房间。

闫雨也很疲劳，她打了个招呼也返回了自己的房间。

张怀忆心情不好，他也没说什么带着自己的兄弟就回去了。伍晟见众人这种状态，他也没了兴致，无奈的返回了自己的窝。

“你回来了？”小霞微笑的迎接伍晟的回归，让伍晟心中生出一股暖意，他上前一步，轻轻的抱住了钱小霞。在她耳边轻声道：“我回来了。”

一夜无话，唯一不同的是，伍晟在钱小霞的帮助下，做完某种剧烈运动，终于告别了某样身份。

伍晟在主神空间的第三天就这么过去了。在此期间，**叔十分老实，几乎想消失了一样。伍晟对此也没有太过关注，对他而言，在家中不谈轮回世界的事。

第二日，众人再次到主神广场集合。在享受完一顿丰富的早餐后，众人开始叙说各自的经历和得失。

闫雨作为队长，第一个讲述了她的经历。

《猎人》世界拥有极高的死亡率，闫雨所选择的进入时间是故事的开端，她与主角小刚邂逅，然后开始一步步提升实力。在这个过程中，闫雨不但遇到轮回者还遇到了数量不等的穿越者。

穿越者的出现并没有让伍晟感到惊讶，但他听闫雨所说，她遇到的穿越者分几个层次，运气也是好坏不一。运气好的穿越者，似乎直接被某个神灵赐予了力量。什么“绝对防御”啊，“重力控制”啊，“瞬间移动”啊，“大治愈术”啊之类，这些能力在主神空间的评价全为S级。运气不好的就悲剧了，直接被人干掉，还是虐完身再心的那种。

闫雨在途中就遇到过几个穿越者，他们也打算接近主角，因此对闫雨和其他几人的出现感到一丝惊讶。轮回者和穿越者毕竟不同，有些轮回者兑换了专门的仪器，他们能探查到其他轮回者，从而选择是否击杀。穿越者是强大的，他们免费的几个S级技能就让他们近乎无敌了，没有几个轮回者会找他们麻烦。

《猎人》世界作为穿越率较高的世界之一，而且穿越者多为女性，数量还十分之多，强者自然少不了。因此，闫雨不得不小心谨慎的行事。在这种高危险的环境下，闫雨一步步顺着剧情向前走，并且委曲求全的给一些穿越者当手下和苦力。在这个过程中，闫雨差点还被西索和伊路米的粉丝干掉，好在她很识时务，及时撇清了与这两位人气天王的关系，成功化险为夷。

虽然她的经历有点惨淡，但她还是活了下来，并在与轮回者的交手中借助了穿越者的力量，成功干掉了几人。她的念能力也在战斗中得到了提高。在猎人考试完后不久，闫雨就返回了主神空间。

“真不知道‘轮回者’和‘穿越者’那个更幸运。”。

素红颜就不一样了，《乱马》世界几乎没有穿越者，轮回者也没有影子。素红颜在进入这个“主世界”后，直接进入了天道道场。在金钱的攻势和她有条有理的几句话之下，无差别格斗的绝招一个接一个被她套了出来，只是修炼这些绝招需要一些时间，导致各种秘技只知道修炼方法却无法使用，好在格斗技巧上了一个台阶。至于她说的是否属实，有无隐瞒，伍晟就不得而知了。

张怀忆没有素红颜混的滋润，也没有闫雨在夹缝中生存的悲凉，更没有伍晟的运气。他进入《天龙八部》后，直接出现在大理。张怀忆的时间虽然充足，但秘技没拿到，他总是放心不下。

于是张怀忆花了大价钱，买了三匹千里良驹，在一个资深导游的带领下和李国强直奔无量剑派。这一跑就是五天五夜，亏他能坚持下来。

等张怀忆到了无量剑派，他又开始寻找神仙姐姐的山洞。这一下又耗费了他三天时间，最后在段誉消瘦背影的指引下，张怀忆成功见到了神仙姐姐的石像。张怀忆乘段誉磕头跪拜时，他摸到段誉身后，一个手刀就干翻了段誉。

张怀忆可没有段誉这么痴迷神仙姐姐的美貌，他直接拿起藏有秘籍的蒲团，却发现蒲团的另一面早就被人撕开了一个缺口。张怀忆大惊，他连忙把手伸进去确认，虚惊一场的摸出了《北冥神功》和《凌波微波》。

得偿所愿的张怀忆在他和李国强都背诵完这本术后又把它们放回了原处，然后两人快速离开此地。在他们刚离开山洞时，一个身穿白衣，手持一柄长剑的人影从天而落，刚好与张怀忆撞了个正着。

接下来就悲剧了，这个人影明显有些武功底子，从对方说话的方式，张怀忆刚开始还以为他是一个轮回者，后来才知道是一个穿越者。而且还是个小肚鸡肠的穿越者，这个穿越者以“一山不容二虎，除非一公一母”的至理名言为行事准则，开始了对张怀忆的追杀。

好在张怀忆兑换了一个C级天赋，导致他对《凌波微步》的领悟力比较强，加上有一个特种兵级别的李国强帮忙，才能勉强支持下去。

实力不如人，张怀忆和李国强只能边战边退，好在他们不久遇到了两个帮派火拼，张怀忆和李国强借机成功脱身。就在张怀忆两人混在其中一个帮派中等待返回主神空间时，他们又被这个冤魂不散的穿越者找到了。

这回，这名穿越者也学会了《北冥神功》和《凌波微波》，张怀忆就没了优势。好在李国强也会这两门绝世武功，两方实力又形成了一个微妙的平衡。最后，三人相战正酣时，乔峰驾到。

这位历史猛人不但解决了两个帮派的矛盾，还让张怀忆两人得到喘息的时间，那名穿越者更是屁颠屁颠的和乔峰套近乎。张怀忆两个乘机告辞，他准备等自己实力强大再说。可张怀忆没想到，这么穿越者对他的必杀之心是如此的强烈，没多久又追上了。

三人的实力在打斗中越来越强，在他们交战半个多月后，在一片竹林内，一名身穿华丽服饰，长相极其英俊的男子在六个美丽女子的拥护下出现在三人面前。这下可不得了，这位也是名穿越者，而且穿越了五年有余，他虽然颇为大度，但阅历不少，一眼就看出白衣穿越者眼中的嫉妒之火。

然后，这名资深穿越者施展绝世武功，想要把三人击杀当场时却突发变故，在他身后的一名美丽侍女突然变成一个身穿黑衣，笑容邪恶的胖子，他对着资深穿越者的后背就是一掌。这下可好，乱战开始。

张怀忆两人自知不敌，再次退去。白衣穿越者犹豫片刻，却没有追上来。当张怀忆两人以为安全了，又发现自己体内的内力出了问题，一种不祥的预感出现在他的脑海之中。

秘籍有问题！

好在李国强以自己的身体做实验，在他断了几条筋脉和张怀忆C级天赋的帮助下，他才把有问题的《北冥神功》改了一部分，总算理顺了体内的真气。只是这种被他改了一点的《北冥神功》还有多少威力，往后又该何去何从，他心理是一点底都没有。

所谓祸无单至，福无双行。那名白衣穿越者又找上门来了，张怀忆就不知道这小子是怎么找到他们的。而且实力提升了不止一个档次。要不是他兑换的时间已到，两人说不定就回不来了。

众人经过这次经历，总算对“主世界”有了一个大概的了解，同时也明白了危险与利益共存的道理。虽然危险，众人得到的东西也不少。

张怀忆突然说道：“要不要比一比。”

“赞成。”伍晟也想知道他是否拉近了与素红颜和张怀忆之间的实力差。

“你们高兴就好。”此时的素红颜依旧平稳淡定。

“去我房间吧。”闫雨说出了很多队长都喜欢说的一句话。对此，众人到没有意义。

闫雨的房间很漂亮，她的空间永远都是春季，周围都是各种果树，上面全是一个个饱满的果实。果实特有的清香让伍晟食指大动，他伸手摘下一颗雪梨，一点都不华丽的在衣服上擦了擦，然后咬了一口。

“恩？！清凉可口，味道又甜又多汁，简直像刚从冰箱里拿出来的冰镇水果一样。极品。”

张怀忆回头提醒道：“我们是来比斗的，你有点觉悟好不好。”

“这不是还没开始嘛。要比也是你和红颜还有队长先来，我是垫底的，最后上去，意思意思一下就好。”伍晟也学精了，他想先了解下其他几人的实力再说。

“随你。”张怀忆没好气的说了句就不再管他了。

不久，众人走出了果林，展现在众人面前的是一片占地面的上千米的草坪，微风拂过草地，带来一股自然的味道，让人感到十分舒服。

“到了，你们谁先来。”闫雨转身看向伍晟三人。

“我来！”张怀忆捋了捋他的刺猬头。大步走了出来。

“大师兄加油！”伍晟跳上一棵种在草坪边缘的果树，他坐在树干上，一边啃着手中的水果，一边提张怀忆加油。只是他有多少诚意在里面，就只有他自己知道了。

“不要输的太难看。”素红颜丝毫不给张怀忆面子，她直接道出了残酷的事实。

“你们看着就好！”张怀忆冷哼一声，他化成了一道残影，以Z形路线，贴着地面向闫雨冲了过去。

PS：主角的经历我就不概括了，二十多万字，呜呜呜，终于过去了。现在三十多万字了，还没正式进入第二部轮回片。在起点上，所有无限流的小说中，也就我这本了。

《2012》 第八十八章 咒泉乡的泉水

张怀忆原本就离闫雨不远，几乎在眨眼间他就出现在闫雨身前，以最直接的方法挥拳打向闫雨。．

就在此时，地面原本只有三寸上的小草像吃了激素，变成一条条的绿色蛇，眨眼间就缠住了张怀忆。

“攻击方式太直接。对付普通人可以，对付比自己强的人，只是一个笑话。”素红颜静静的看着战场，她对张怀忆的攻击心中做出了评价。

“太暴力了。”伍晟在心中补了一句：“似乎圣斗士也很暴力。”

“还没完呢！”张怀忆冷笑一声，吼叫道：“北冥神功！”

缠在张怀忆身上的绿色草绳上出现一缕缕白色的能量，它们在一种奇异的力量下涌入张怀忆的体内。草绳以肉眼能见的速度缩小，张怀忆哈哈一笑，他双臂用力，崩断了缠在他身上的草绳。

“你耗费的时间太长。”闫雨的手掌不知道什么时候已经按在张怀忆胸前，当她说完最后一个字，白皙的手掌上白光闪耀，一个篮球大小的光球激射而出，将张怀忆打的倒飞出去，一头撞进百米外的树林。过了半晌张怀忆才从森林中走了出来，让人奇怪的是他身上只有一点擦伤。

“实力相差太大，《北冥神功》又被我修改过，吸收的念力只能一次性使用，不能转化成内力，真是失策。”张怀忆盘腿坐在一棵树下，他已经知道自己的实力如何了，根本没有继续下去的必要。但他并未因此而灰心，也没想过让主神帮忙修改。

张怀忆准备把自己的想法在李国强身上试验，这样一来，他就有一个详细的认识过程，经验也会在这个过程中磨练出来。

“我的格斗技没有斗气支持，不是你的对手。”素红颜放弃了比试。闫雨的目光从她身上移开，落到了伍晟身上。

素红颜和张怀忆兑换的都是天赋，他们最缺少的就是时间。没有主神空间的技能兑换，他们现在就是标准的新人。虽然张怀忆在《北冥神功》的帮助下拥有了人体潜能力之一的内力。但这玩意偏偏是个被人恶意修改过东西，所需时间并不比素红颜少。

“那你当心了，队长。”

《圣斗士星矢》世界的经历给了伍晟很大的信心，他十分想试试他与闫雨之间的差距。伍晟没自大到能赢这个掌握了念能力的队长，再怎么说，队长毕竟是队长，拥有一般队员所不具备的东西。

伍晟三下五除二的吃完手中的水果，轻身从树上跳了下来。虽然从天上攻击很帅，也很华丽，但没有必杀一击的把握，这种要面子不要命的攻击方式，还是不要做的好。伍晟落地后带起一道烟尘，像装甲车一样冲向了闫雨。他的攻击方式也很直接，很暴力，但气势和效果就不一样了。地上附有念力的草绳全被一股无形的力量排开，根本无法靠近伍晟，更谈不上缠绕包围了。

闫雨向后猛退，她身体周围出现了数十个网球大小的白色光球。它们在闫雨的指挥下，如子弹一样打向了伍晟。

“这还不够啊，队长。”伍晟突然转向，他贴着地面向左跳出了白色光球的攻击范围，速度不减的继续冲向闫雨。

“我不喜欢强化系。真的不喜欢。”闫雨手向伍晟一指，一颗五颗保龄球大小的光球撞向了伍晟。

“没用的，速度没有我快。”伍晟一闪身，再次躲开了这五颗白色能量球。但是让他没想到的是，这五颗能量光球在他闪开的同时，也跟着他移动，距离不但没有拉开，反而转眼就到了他面前。

“躲不开！”伍晟双手交叉放在面前，两条能量触手瞬间化成了能量防护罩。

轰~~！一声轰鸣，地面的草坪被掀翻上天，黑色的泥土和绿色的小草哗啦啦如雨点般落下。

“我输了。”伍晟有点泄气却很直接的认输。他的防护罩是抵挡住了闫雨光球的攻击，但他发现，只要这些光球的威力再大一分，他的能量触手就得崩溃，这种力量的掌握，伍晟自认为办不到。

“并非是我一个人才成长。”

伍晟刚萌芽没多久的骄傲之心被无情的打粉碎。

“以后你就是我们队的肉盾了。”闫雨是这么对伍晟说的。

“啥？”伍晟一愣，他没想到闫雨能说出现代网游的专有词汇。

“在我没有成为武林高手之前，这个光荣而艰巨的任务就拜托你了。”张怀忆拍着伍晟的肩膀，一脸严肃的说着。

“好好干。”素红颜只简简单单的说了三个字。

“喂，你们有没有搞错，圣斗士是高攻击低防御的战士。没有圣衣，你们让我怎么做肉盾啊。”伍晟可不愿意做一个吸引火力的沙包，虽然他能量触手形成的防雨罩很有这个潜质。可是一个圣斗士当肉盾，实在是有点丢脸。

一刻钟后……

“打完了总结下经验也好，提点意见也罢，你们在这里搞什么野餐啊！”

伍晟无语的盘腿坐在一块蓝色的野餐布上。他没想到几个人草草的交手后，不但没有去总结经验，队长也没有提出建议。几个人在素红颜的提议下，直接在草地上铺了块野餐布，摆上糕点就开始野餐了。

“不要把所有人都当傻子，你与队长交手后会不知道自己的不足吗？还要我说出来寒碜你一下，你才满意，幼稚。”素红颜换了一套红色的宫廷侍女服，她闭着眼睛，享受着红茶的味道。

“三师弟，你修为不够啊。”张怀忆双眼微闭，盘腿坐在地上，不知道他是在修炼内功，还是在闭目养神。。

闫雨中规中矩的坐在一旁，什么话也没有说，只是用一双丹凤眼在几人身上来回扫视。

“红颜，你没上去和队长试试就知道自己的不足了吗？”伍晟要了块绿豆糕，疑惑的看向不动如山的素红颜。他可不相信素红颜没有所得。

“一天不见，你变化不小。”素红颜睁开美丽眼眸，她微笑的看向伍晟，说道：“在主神世界里，一个人如果连自己的优点和缺点都不知道，如何能活得下去？就算有人提醒，又有多少人听的进去？”

“哦？你的优势在哪里呢？难道你想使用‘美人计’！”伍晟上上下下打量素红颜，他这才发现这个女孩虽然长的不是很漂亮，但格外的耐看，真是越看越有味道。

“你更合适用这招。”素红颜的话让伍晟脸上发烧，本来如白玉的脸顿时变得红透透，粉嘟嘟的，看起来的是很符合素红颜的评价。

“如果是伍晟的话，我可以告诉你哦。”素红颜的神态突然一百八十度大转变，她放下茶杯，半跪着来到伍晟身旁，伸手轻轻握住伍晟的一律长发，暧昧的说道。

“是……是吗？”伍晟鼻尖嗅到一股淡雅的兰花香味，他的气息一乱，脸更红了。

“美人计！”

张怀忆、闫雨还有在主神广场躺了一个晚上已恢复大半的李国强心中同时冒出这三个字。可是伍晟却无所觉，很显然，这家伙中计了。

“其实啊，我的秘密全在这个葫芦里哦。”素红颜从储物戒子中拿出一个红色的葫芦，然后把它放在伍晟眼前晃动了两下，里面隐约发出一道液体碰撞的声音。

“这里面是……难道？”伍晟似乎想道了什么，他连忙向后退了几步，拉开了与素红颜之间的距离、

“你还不算太笨，这里面是《乱马》世界内中国的‘咒泉乡’的“泉水”，你要不要试试？里面有‘娘溺泉’哦。”素红颜笑的很纯真，但其他人却觉得这女人的笑容很邪恶。

伍晟连忙摇头道：“还是不要了。我还有小霞要照顾。”

素红颜一脸伤心的说道：“人家是为了你才去弄这个泉水的。”

“为了我？”伍晟现在是丈二金刚摸不着头脑，“关我什么事？”

“又上当了。”张怀忆和闫雨都没说话，有些事情只有亲身经历后才会明白，被同伴耍，好过被敌人阴。

素红颜装模作样的摸了下眼角的泪珠，说道：“你不是想成为‘圣斗士’吗？”

伍晟不明所以的点头道：“对啊。”

素红颜继续道：“圣斗士是不会对女人出手的。可是日后的敌人中，少不了女人，到时候你怎么办？”

伍晟不确定的说道：“这个……不会吧。”他回忆了下《圣斗士》的剧情，好像真的没有一个圣斗士打过女人。“不对，魔铃就被两个白银打过，小艾也也伤害过莎尔娜。”

素红颜察觉到伍晟表情的变化，她接着说道：“不信？要不你试试？”

伍晟刚想反驳，素红颜这已抢先，他只能接口道：“怎么试？”

素红颜指了指自己的脸，微笑的说道：“打我。”

“啊？”伍晟愣在原地，不知道改怎么办好。

素红颜一脸无辜加疑惑的问道：“怎么了？”

伍晟脸颊微红，他断断续续的说道：“太熟了，下不了手。”

素红颜把她的侍女碧月推到伍晟面前，说道：“她呢？”

“这个……”伍晟躲避素红颜的咄咄逼人的目光，不经意间，他看到了闫雨，立刻说道：“我刚才和队长动过手。”

素红颜说道：“你再试试。”

闫雨很配合的走到伍晟面前，她抬头挺胸，弄得伍晟面红耳赤，无话可说。

“那你想怎么样？”

“你说呢？”

PS：自己都觉得写的太邪恶了。恩，应该修改一下，恩恩，修改好。不然标签就要加个“变身”了。这章坦白说，写的真不咋地。希望大家骂的时候，温柔一点。

《2012》 第八十九章 出发之前

伍晟干脆利落的拒绝道：“打死也不要。．”

素红颜遗憾的摇头叹息道：“希望你不要后悔，栽在女人手上。”

伍晟道：“绝对不会。”他见众人都露出不信之色，连忙道：“相信我。”

“我绝对相信你。”

“我也是。”

“为什么我觉得你们的话没有说服力？”

“你太敏感。”

“不要疑神疑鬼，要相信我们。对吧，国强。”

“对！”

“……”

一场闹剧就这样结束了。伍晟见他怎么说都无法改变众人对他的看法，只能郁闷的离开。

“我在‘主世界’杀过轮回者，应该有奖励。”伍晟寻思着跑到主神广场，开始查询自己的奖励。

“伍晟：奖励点0，支线剧情：0。”

“这……这是怎么回事？难道在‘主世界’杀轮回者什么都得不到吗？”

伍晟虽然有些失望，但他并不难过。

另一边，闫雨回来后，觉得没有一点身在主神空间的紧张气氛，她好不容易在《猎人》“主世界”找回一点感觉。回到主神空间才不过两天，那种压抑的气氛和时刻保持警惕的本能就淡化了不少，她不知道这种情况到底是好还是坏。

尽管闫雨为此感到苦恼，但不管怎么说，伍晟三人从各自所选的“主世界”回来后，实力远超过正常的轮回新人。

“这个世界上，没有人是白痴。也许他们都比我聪明，懂得如何释放压力。”

轮回者在度过一场轮回片后会有十天的休息时间，在轮回者度享受幸福的第五天时，主神会告知队长下一部轮回片的名字。

这日，众人在主神广场集合。

闫雨询问道：“好了，再过三天我们就要进入《异形大战铁血战士1》的世界。你们有什么打算吗？”

“兵来将挡水来土掩。”

“看情况吧。”

“到时候再说。”

“你们就没有一点觉悟吗？”闫雨终于受不了这群人，她用力一拍桌子，从椅子上站了起来。“你们有可能会死在里面！你们明不明白啊！”

素红颜不温不火的说道：“我们现在一个奖励点都没有，又能做什么准备呢？唯一能做的就是竟可能的掌握自己的得到的力量。”

闫雨斩钉截铁的下达了命令，“剩下来的五天时间，特训！”这是她第一次以队长的身份说话。

“你的实力是比我们强，可是你不是神，你没有办法在五天内大幅度提升我们的实力。该做的，我们都做了。剩下来的时间，我们自己会安排。”素红颜的话得到了伍晟和张怀忆的认同。

五天。很长，也很短。伍晟自问没办法在五天内再次提升他的实力，张怀忆也是如此，无论他如何苦练，五天的时间又能做什么呢？比武切磋？没有奖励点，他们都不敢下重手。这种比试有什么意义？

相互协作配合？这个倒是可以考虑，但是四人之间的实力各有不同，闫雨的实力更是远超众人，他们不拖后腿就不错了。你可以不帮忙，但不能成为其他人的累赘，从某种程度上说，伍晟不想拖累闫雨。

“我……你……你们，我不管你们了！”闫雨也是没办法，总不能强迫其他人听你的吧。这种独裁的做法，她做不到。

“也许我真的不适合当一个队长。”

当闫雨走后，伍晟低声道：“我们这么做是不是太过分了？”

素红颜轻叹道：“我不想再被人左右我的人生。”

张怀忆点头道：“自己的命运掌握在自己手中。虽然剩下的时间不多，但磨练下技艺也是个不错的选择。我去研究我的《北冥神功》了，你们慢慢聊。”

“红颜，我……”伍晟想了会，说道：“我也回去研究小宇宙，你呢？需要我陪你吗？”

素红颜摇头道：“我也有自己的打算。五天后再见吧。”

伍晟没在说什么，他转身回了房间，开始总结自己从圣斗士星矢主世界内学到的一切，他想尽可能的提升自己的实力。至于为什么不听闫雨的话，素红颜没有说，他也就没有反对。而且他自己也不想被人掌控，心都被别人束缚了，思想就残废了。

“我不想做一个‘不依赖人就活不下去’的废物，因为……我不再是一个人。作为一个男人，我有我的责任，我有我的义务，我有我必须活下去的理由。”伍晟推开了房门，走进了他和钱小霞的世界。

伍晟房间内的世界已经被他再次改变，在他改变前也征求了小霞的建议。与闫雨的世界不同，伍晟的世界可谓是青山绿水，苍松古树，更有一个占地面积颇大的湖，伍晟和钱小霞的居所就在湖边，是一座颇有江南风味的院落，里面有一个两层楼高的复式建筑，后院还有一个练武场。

“老公，你回来了，今天晚上想吃什么？”

“我一定会活下去，一定！”

另一边，张怀忆的世界显得古旧，甚至有些破败，连天空都是灰蒙蒙的，看不到一丝希望和曙光。

在灰色的天空下是一个无人的小镇，一个相当于伍晟所在世界，八十年代的城市。这里的建筑也是灰色，在一些建筑的墙上贴着各种各样的革命的口号，只是这些字条被人撕了又贴，贴了又撕，显得有些杂乱。

这些建筑被纵横交错的街道分割成几个街区，在几个关键的地方还设有战壕，最为显眼的是在湿漉漉的地面上，还散落着被泥水清湿的膏药旗。让这空荡荡的世界显得格外的死寂，仿佛前不久还有人在这里集会，下一刻就被人驱赶，甚至杀绝。

此时，两个人出现在这个没有生机的世界，他们沿着死寂的街道，向小镇的中心，政府的市政楼走去。

“国强，我们的世界真的有希望吗？”

“只要我们民族还在，我们就还有希望。”

“二十年了，日本用他们修改后的文化来教育我们的下一代。现在还有多少人记得自己的祖国和自己的民族？又有多少人崇拜日本的一切？他们为了去日本，打破了头往里面挤。为了嫁给日本人，什么都可以做。你知道吗？不久前我在大庭广众之下，见一个自称是高级知识分子的女人，她说另可嫁给日本的老头也比留在她出生的地方强。当时有人指责她，可是这个女人不但不感到羞耻，还义正言辞的说什么‘我们国家的男人就是不行’。说什么现在日本的男人平均身高在一米七五？有那个国家和民族的女人选男人是看身高的？还是说……这只是她的托词。”

“这些只是少数人。”

“真的只是少数人吗？如果再过二十年呢？当老一辈人死去，当我们的民族所有人都学会了日语，都吃日本料理，都学日本人穿衣出行。我们民族的文化都没了，失去了文化，还有民族可言吗？日本人的‘软刀子’，真是厉害。”

“没有文化的民族吗？你说的很对，古代入侵我国的民族，最终都会融入我汉族，是因为他们本身没有文化底蕴。时间一长就会被我们同化，但日本不一样，他们模仿我们的文化已经上千年了，已经拥有了自己独特的文化体系，不是那些少数民族可比，我们的时间不多了。”

“不错，我们只有二十年，不，十年的时间或许更短。‘主神世界’是我们的希望，我们就是自己的希望，民族的希望。靠下一辈人？可笑，教育都掌握在日本人手中，下一代人是自认为汉族？还是大和民族？如今的局面，哼，只能靠我们这一代人。”

“只能靠我们这一代了。”

另一方，素红颜的世界。这里天空也是阴沉沉的，下着细雨。但与张怀忆的几乎没有希望的世界不同。素红颜的世界充满的惆怅的味道，如果说张怀忆心怀国家和民族，素红颜则只是为了自己一人。两人的世界相似又不相同，气息也不一样。

这里的建筑颇具古风，亭台楼阁，假山流水，竹林花园，简直就是一个古代的豪门的府邸。

在一个面积颇广的湖边，有一座雕刻着凤凰图腾的红色凉亭。在凉亭之内，素红颜躺在檀木制作的躺椅上，她半眯着眼，看着凉亭外，从天空落下的细雨，不知道在想些什么。在她身旁的茶几上，一杯甘露茶早已冷去。碧月默默的站在素红颜身后，如同一尊木偶，一动也不动。

“母亲啊，想要维持人与人之间的关系，单方面的付出是不够的，还要学会索取。否则，就会向您一样，永远的被遗忘在角落里，自哀自怜，无人问津。我不想成为您一样的人，为了一个人舍弃一切，一个人傻傻的等待奇迹的降临。这太孤独，太寂寞，也太无趣了点。我素红颜只为自己而活。人心如天，变化无常，却有迹可循。懂得人心，就能主宰一切，我想要的，没人能夺得走，我不想要的，没人能人逼我留下。我的命运，在我自己手中。”

五天时间转眼已过，众人集中在主神广场，等待最后一刻的到来。

闫雨犹豫了会，说道：“我希望你们都能活下来。”

不等伍晟三人回答，四道白光从天而落，“死亡小队”的再一次轮回开始。

“我一定能活下来。”

“主神世界就是我们的希望。”

“我又会遇到什么样的人呢？这次换一种方法好了，总是要我先付出，太过无趣。而且……我也找到我想找的人，这样的人，一个两个就够了，再多就会很烦。”

PS：每个人都有自己的想法，有自己想过的生活。以让别人活下为理由对其他人进行训练，真的好吗？这种做法是真心为人好，还是为了满足自己做英雄的**和担心别人托自己后腿？给人建议可以，但替人做决定就不是很合适了。不过，如果有一个强大无比的人强迫别人这么做，也无所谓，他有力量，就有这个做的权利。其他人只能顺从。团队的协作比一盘散沙强，可是在现实生活中，我们一直受到社会这个庞然大物所左右。如果有一天，你进入到轮回世界，你是选择按自己的意愿而活，还是继续做一个听之任之的人？

另外，美国的文化对我国的影响太深了，现在小孩就开始学英语，吃麦当劳。他们会不会想，“如果去了美国就能天天吃麦当劳了？”不要小看这个想法。如今出国的人，有多少回来的？回来的都是老一辈人。不要说美国了，留在日本的人也不在少数。

文化入侵有很多种形式。比如电影，动画，音乐，食物，服装等等等等。至于我国还有多少文化能传承下去呢？日本人穿和服上街，没人觉得奇怪，我们见一个女人穿古装就说她搞另类，想出名（虽然她可能真有这个想法。）日本的古代建筑不少，我国呢？大部分被拆掉了，去搞建设了。

“水泥建筑”是文化吗？答案是，它只是一堆水泥。

这章废话就这么多。（不知道有多少人能坚持到这里呢？能看到这里的人，值得鼓励。下一章正式开始第二部轮回，希望这个故事不会让看到这里，并继续看下去的人失望。）

《2012》 第九十章 进入《异形大战铁血战士1》

这里是一个钢铁组成的简易世界，宽敞的房间像一个工场的仓库，里面摆放着各种钻探机器，毫无温度的日光灯照亮了这个大型房间的每个角落，为伍晟几人提供了良好的照明。．

“又是十五人。”闫雨脸色有些发白，她眼前闪过几张熟悉而陌生的脸，这些人已经在上一次轮回片中死去。

“你们谁来替他们讲解主神空间的基本情况，有一百奖励点可以拿。”闫雨随便找了个角落，她把解说权丢给了伍晟三人。

素红颜和张怀忆毫不犹豫的把目光投向了伍晟。

伍晟一愣，他无意识的指着自己，疑惑的问道：“为什么是我？”

张怀忆闭目，盘腿坐在地上，道：“我没时间。”原本站在他身后的李国强也和他一样，闭目打坐，彷如一尊石像。

素红颜懒散的道：“你不用看我，作为一个肉盾，并不局限于战场。这一百点奖励，就当是你的补偿好了。”

伍晟暗自嘀咕：“补偿？什么意思？算了，反正有一百奖励点可拿。一百奖励点，可以买很多东西了。”想到这，伍晟感激的到了声谢。

素红颜见伍晟如此，她长叹一声，解释道：“你不用谢任何人。我就直说了，队长看不上这点奖励，大师兄急需提高内力，我不想太显眼。所以……只有委屈你了。”素红颜见伍晟张口欲言，她继续说道：“你不用否认，我们这个小队只有你最适合做这份工作。就算你不说话也会被人注意，与其如此，还不如从一开始就站到前台。”

“原来是这个意思。”伍晟突然间悟了，他觉得一个优秀的肉盾不只是单纯的吸引敌人的火力，还要吸引潜在敌人的注意力。

事实也是如此，即使伍晟不站出来，以他如今的形象，比黑夜中的萤火虫可耀眼多了，那可是黑夜中的强力探照灯，只要不是瞎子，根本就无法忽略他的存在。

“这样下去可不行，回去一定要让主神帮忙，改成‘大众脸’。”

众人做出决定后，伍晟开始酝酿台词，想着如何用最简单的话介绍主神空间的基本情况。

随着时间的推移，十一个新人相续醒来，这三女八男，年纪大小不一，最小的12岁，最大的连胡子都白了。与伍晟三人进来时几乎就是一个极端，他们进入这个空间时，无论新人老人，清一色都是青壮年级。那会像这次的新人，几乎包含了人类从生到死的各个阶段。

最先醒来的是一个三十出头的熟女，她无视现在的情况和自己的处境，用魅惑的说道：“这里是什么地方？你们是谁？想要和我做吗？”这女子只围了一件白色的浴巾，她胸前白花花一片，很是诱人。伍晟的心又开始痛了。

其次是年纪最小的12岁萝莉，她穿着一件灰色的齐膝吊带裙，此时正半坐在地上，两只漂亮的大眼睛充满了恐惧和不解。伍晟一眼认出，这个女孩不但是个混血儿，还是个少见的美人胚子。

“你们这是在演电影吗？哇塞，好漂亮，你是明星吗？合个影吧。”这是一个二十出头的青年，他在走伍晟身边两米处就再也不发前进了。“这……这是什么东西？透明的玻璃？”伍晟直接无视这个好奇心较重的人。

“你们是谁？敢绑架老子！我彪哥可是铜锣湾总扛把子!你！对！我认识你，赶快把老子放了，否则我砍你全家，再把你卖到日本拍A片！”这个人光头，**着身上，他两条粗壮的手臂分别刺着一头老虎和一条青龙，一看就不是好人。

“年轻人就是不学好，没事折腾我这个老人家做什么，哎~~世风日下，人心不古啊。”

“请问你是伪娘吗？”

“不对，我觉得她是在学春哥，只是功力不够，头发剪短就OK啦。”

“……”

“啪！”一声枪响，“啊！”一声惨嚎。一个魁梧的中年汉子捂着大腿，瘫倒在地上，他一双细小的眼睛怨毒的盯着闫雨。

这两人的表现统一新人了反应，他们尖叫了一会后，就在闫雨举枪的动作下，全部闭上了嘴巴。

“果然还是枪管用。”伍晟咳嗽了声，开始了他的解说。

（这种形式般的解说我就不废话了）

“我们现在处于《异形大战铁血战士1》的破冰船上，不久，我们就会跟着探险队前往地下两千英尺的金字塔，与异形和铁血战士们见面。诸位和我们刚进来的时候一样，有两种选择，第一个是上交一半奖励点作为保护费，第二个就是生死由命富贵在天了。好了，你们有一分钟时间考虑。”

新人们一阵议论，其中一个十六七岁的新人跳出来，他**洋溢的说道：“你们作为资深者应该保护我们才对，怎么能抢夺我们的奖励点呢？像你们这种目光短浅之辈，在主神空间很难活下去。你们要学‘郑咋’，你看他就不一样，对新人好，新人们在几部轮回片后就成为他的助力。就会帮助他！”

“不好意思，我不想做一个圣母，我只是一个想活下去的普通轮回者，你不满意的话，可以离开。”伍晟说完后，他又补充了一句：“你看过其他无限流吗？”

“什么无限流？《无限恐怖》是唯一一本受到国家认证并编入教科书的科幻小说，听说还拍成了动漫和电影，票房高达二十五亿美元，还包揽了‘阿斯卡’全部奖项。我没想到真有这个空间存在，哦~~~我的内力，我的血族血脉。啊~~~~~我感到我的血液在燃烧！我刘渊要成为主神空间第一人！”

伍晟怎么觉得这人的表现有点眼熟，他摇了摇头，暂且放下。

一个二十出头女生问道：“您好，我叫张艳，请问你还是新人的时候，是怎样选择的呢？”她身材高挑，梳着马尾辫，长的还算清秀，不过丰润的红色嘴唇和洁白的牙齿给人一种很清新的感觉。

伍晟一愣，回答道：“我？我选择上交一半保护费，可后来因为种种原因与主队失散了。可以说我选择的是第二种。”他也不想在这种问题上欺骗新人。

张艳没有任何迟疑的继续问道：“第二问题。当初选择上交一半奖励点的人的存活率有多高？”

“这个……”伍晟微一犹豫，张艳立刻说道：“好，我知道了，我选择第二种方式。”

其他新人见伍晟如此反应，他们竟然没有一个人选择上交保护费。这个对伍晟造成了很大的打击。

素红颜摇头叹气的说道：“我没想到你竟然如此坦白。”她说完后又补充了一句：“‘人善被人欺，马善被人骑’，你自己看着办吧。”

伍晟蹙眉沉思片刻，自语道：“我终于明白，为什么圣斗士们都喜欢用拳头交流了。”

这时，主神冰冷威严的声音在众人大脑内响起。

“一分钟后正式进入《异形大战铁血战士1》。”

“你们看自己的手表，上面有本次轮回的任务和相关奖励。”伍晟说出最后一句话，终于得到了主神打赏给他的一百奖励点。他低头看向自己手腕上的手表，里面显示出了这次轮回片的相关数据。

主任务：成功逃脱异形与铁血战士的追杀，获得1000奖励点，一个D级支线剧情。

杀戮所得：

击杀一头幼年异形，获得50奖励点，

击杀一头成年异形，获得300奖励点。

击杀一头精英异形，获得800奖励点。一个D级支线剧情。

击杀异形皇后，获得3000奖励点一个B级支线剧情。

击杀一名铁血战士，获得300奖励点。

击杀一名铁血战士队长，获得1000奖励点，一个C级别支线剧情。

击杀铁血将军，获得3000奖励点，一个B级支线剧情。

其他支线剧情：未知

“比我们第一次轮回片遇到的难度强多了，主神修改幅度也太离谱了。”

伍晟几人聚在一起，他们不再理会新人。闫雨因为对以前队友的内疚，她无偿的送给新人们一些护身武器，但也只是几把手枪和匕首罢了。

素红颜问道：“你们怎么看？”

“战。”张怀忆表态后又开始打坐运功。这种断断续续的神功让伍晟明白了一个真理，所谓“常识”就是用来打破的。他不由得在心中叹道：“神功就是不一样。”

伍晟在圣斗士的世界中还明白一的真理，想要变强，只能不断的战斗，他点头同意张怀忆的想法。

“一个圣斗士无论面对任何对手都不能害怕，不能逃避。”这是魔铃酱曾经说过的话。伍晟很清楚，魔铃的教育水在圣域一流之列，她的话还是相信的好。虽然很多时候，这种“明知山有虎，偏向虎山行”的行为很愚蠢。可是，当人有了和老虎一战的实力，再不去，就不是明智的选择了，而是害怕的逃避。

素红颜看向闫雨，问道：“队长，你呢？你是选择保护新人？还是跟我们在一起？”

闫雨反问道：“我只会保护我的队员。你们，真的认可过我这个队长吗？你们真的相信我吗？”这些不听自己忠告和命令的队员是一个合格的队员吗？是她闫雨的队员吗？

“我有自己的思维，我会判断什么是对，什么是错。还记得我们刚见面时我和伍晟对你说的话吗？你是一个强大的轮回者，我们需要你的力量来度过这次轮回片。但没有你的力量，我们也会努力的活下去。”

“利用我吗？”闫雨苦笑，她当初觉得被人利用没什么，可是现在却发现，这是一个让她难受的答案。主神空间的十天，几乎就像是一场梦，她突然发现，自己从来就没有真正融入伍晟三人的团体中。

“利用？我利用了你，也利用了伍晟和张怀忆，实际上，这个世界上的人每天都在利用人。其实，你想保护的人不是我们，而是你自己。你害怕孤独，也需要保护别人来得到些心理安慰。队长，我不是天才，但我也想活下去，凭自己的能力活下去，按自己的意愿活下去。即使死了，我也无怨。”素红颜的声音没有一丝起伏，但她的话却狠狠的刺入了闫雨的内心。

“真的是这样吗？我真正想保护的是我自己？”闫雨努力回想，她希望寻找到死前的记忆，那似乎对她而言很重要，很重要。

“你们这是在干什么？BOSS的客人马上就要到了，还不做好准备！”

一个身材魁梧的黑人走了进来，他身后跟着一群老外，这些人就是本次行动的BOOS威伦的保镖。黑人则是他们的头，同时也是威伦的代理人。

这名黑人头上长有一毫米长短的黑发，看起来像个光头。不过，他嘴唇边修正得体的胡须和两道相似画过一样的眉毛，替他添加了不少魅力值。

“一个能随意修改的‘影世界’到底会是怎样一个世界呢？”伍晟几人心中各有打算。闫雨说过“影世界”难度远低于“主世界”，但是主神不是保姆，完全受它掌管的“影世界”对伍晟等人而言，到底是天堂还是地狱，伍晟心理一点底都没有。

PS：下一章，从某种程度上而言，搞笑的手段太过明显，看的时候，请各位注意一二。日后的类似情节会发上一些改变，希望能成功。

《2012》 第九十一章 “影世界”难度

伍晟几个资深者的身份是雇佣兵，其他新人也各有安排，身体强壮的人比如光头纹身男和被闫雨打残的壮汉张斌以及其他几个男性都被归为公司保镖，受那名魅力值较高的黑人统领。（我看的国语版，一边看一边听他们的名字，这个黑人的出场率虽然颇高，但我始终没有听到有人叫他的名字。郁闷。）

主神也给了其他身体素质不怎样的人安排了相应的身份，比如12岁的萝莉，这个混血儿的身份竟然是BOSS威伦的养女。唯一的一个老人成了这一艘破冰船的机轮长。张艳成了随团记者，那名熟女成了威伦的情妇，刘渊和剩下的人成了钻探队的队员。

在黑人壮汉的指挥下，新人们不管相信还是不相信，都老老实实的照着黑人壮汉的话，回到了各自的岗位。

没多久，剧情人物相续进场，年过六旬的威伦也正式与人见面，他站在一个大屏幕前，简单的介绍了聚集众人来此的目的。其他人也相互介绍了自己的身份，众人算是混了个脸熟，去掉了的“陌生人”的头衔。

这次任务的起因是冰冷的南极的地下出现了有热反应的金字塔，威伦的私人卫星第一个探测到了南极洲第十四区的异样。威伦自知时日不多，他不想死后，唯一的效果就是股市下跌两层。所以他召集了各方面的精英，想一探究竟，也许会让他青史留名，完美的结束他充满神奇色彩的一生。

被威伦看重的人有三个人，第一个是女主角，莉丝。她是个漂亮的黑人，拥有一头微卷的披肩长发。威伦不会因为她长的漂亮就和**一样盯上她。这个黑人女性目前在一家环保机构工作，同时，她还是兼职雪地探险，更有多次带科学家去雪地做检测工作的经验。可以说，有她在，南极洲这种冰天雪地的工作环境也会变得相对简单。

第二个人是男一号，斯柏基。他是个中年欧美男性，也是一名缺少经费的考古系博士，这个男人拥有丰富的学识，资深的考古经验，这些都是威伦看上他的原因。作为男一号，斯柏基长的也很不错，他清爽的发型，唏嘘的胡渣子，对女性特有的学者温柔，还有沉思时，两眉中间那个深深的“川”字，这些都深深吸引了女主角。

最后一个人名叫密那，一个三十出头的化学工程师。他金色头发贴在椭圆的脑袋上，喜欢随时随地的拍照是他个人习惯，热爱家人也让他成为难得的好男人。他担任了检验金字塔历史的使命。

剩下的人就是保镖和钻侧队的队员了，他们基本上都是路人。

在伍晟等人良好的习惯下，剧情照常发展。没多久，众人就在黑人壮汉的指挥下开始做最后的修正整。伍晟四人是雇佣兵，不在此列，他们可以自行安排。

地球外太空，一艘庞大无比的宇宙飞船正飞向这颗美丽的水蓝色星球，庞大的船体时隐时现。突然，正艘飞船的船体上闪过一道电光，这艘宇宙船就与周围的景色完全融为一体，只有一点微不可查的扭曲的透明影子才勉强能辨别出它的所在方位。

宇宙飞船内部，一群头戴钢铁面具，身穿特殊铠甲的铁血战士像军人一样踏着整齐的步伐，在被红色灯光照亮的通道上小跑步前进。一种非主流的数量繁多的黑色小辫子在铁血战士们跑动的时候，在他们脑后上下起伏，无规则的胡乱抽打。

这些个性十足的辫子末端比较尖锐，粗略一看，像一只只塑料触手，它们不断的敲打着铁血战士身上的铠甲，发出“磅磅”的声音。几乎能与他们大吨位的体重踏在钢铁地板上的声音相媲美。

这队铁血战士的速度很快，不久，纵横交错的通道内不断有铁血战士结队而来，他们在一个宽敞的主通道内汇合后，直奔通道尽头一个四米高，五米宽的铁门。众铁血战士井然有序的穿过这扇钢铁大门，进入了一个占地面积数百平米的房间。

这个特殊的房间没有任何多余的装饰物，就像一个封闭的大铁笼子，好在它面对门的那一面墙壁被换成了一个透明的巨大落地玻璃窗，铁血战士们能很清楚的看见蔚蓝色的美丽地球。

众多铁血战士排着整齐的方阵，等待领导者的到来。在这群铁血战士中，有一个身材适中的铁血战士脑袋微歪，用只有两人能听见的声音小声问道：“9526，你说我们在这次行动的胜算有多少？”

编码为9526的铁血战士，眼不邪，身不动的说道。“这还用问？在我们伟大的头领带领下，一切异形都是浮云。”他语气中充满了强大的自信和自豪。

先发问的铁血战士摇了摇头，分析道：“我们这次出动的人太多了，正常情况下帝国只会派遣三人小队。我们这次来了三十多个人。十个编号在三位的数队长联合就够恐怖的了，连帝国排名前十的战将都出来了一个，一定有问题。”

9526听到这里，他心里也没底了，他小声问道：“9527，你这消息是从哪来的？我们战斗前不都是分开行动的吗？你别乱说，帝国十大战将是什么人物？他们是传说中的存在。怎么能和我们这些战斗力在四位数都是垫底的人一起行动？”

“我跟你说了，你可不要告诉别人。我是在不购买武器用品时，不小心听人说的。”

“这种道听途说的传言你也能信？”

“唉~~~这你就不懂了，我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷在几百年前来过这个星球。他流传下来了一句话，好像是这个星球上一个土著民族中的处世名言，叫‘另可信其有不可信其无’。我觉得很有道理。”

“确实有点道理，那战将是谁啊？”

“听说是帝国十大战将排名O7的战将。”

“啊？是他！这次真的麻烦了。”

“真的吗？真的吗？”

“你们别乱说。”

“这次够本，回去可以和10256吹嘘了。”

两个铁血战士的耳中突然传来了队友们兴奋吵闹声。

“9527，你是不是又开公众频道了。”

“这个……好像是。”

“9526！9527！”一个比众铁血战士明显魁梧一些的铁血战士走了过来，他指着巨大的舷窗，对两个铁血战士呵斥到：“你们两个到那边蹲着去！记住了，单脚蹲地！”

“是，队长！”两个铁血战士锤了下胸口，他们小跑的玻璃窗前，半蹲在地上，并十分熟练的抬起左脚，只用右腿支撑起整个身体的重量，这就是所谓的单腿蹲地。

“9526，下面那个蓝色的星球上到底有些什么呢？”

“不知道。”

“这个星球好美，帝国不是想占领它吧。”

“不知道。”

“算了，我不问你了。”

“……”

南极洲的布维岛是一个无人地带，在1904年的时候，这里有一座捕鲸站，可是在一个黑漆漆的夜晚，这里的人员全被神秘失踪，从此就在无人过问此地。也成为了地球上仅有的几处净土之一。

现在，这座捕鲸站即将再次热闹起来。在捕鲸站边缘的一处冰墙上不知道什么时候多出了一个直径两米的圆形隧道。它直通地下两千英尺的金字塔。此时的金字塔隐藏在黑暗的地下空间内，如果你在这个时候进入金字塔的内部，就能隐约看到一些地方散发出微弱的红光。

在这座金字塔的中心有一间占地百米的囚室，在囚室内，有一个庞然大物被众多铁链捆绑着悬在半空。

这个庞然大物，高五米，长十米，它有一对强有力的后腿和两只略显细小的前肢，这些都被铁链锁住，成了制约它行动的原因之一。这只怪物丑陋的黑色外壳上已经覆盖了一层白色的冰霜，看起来就像一个黑白双色的雕像。在这个怪物的腹部有一个长七米，像蚕蛹一样的肉呼呼的器官，里面好像有什么东西正在缓慢的蠕动。

黑暗的空间不知道在什么时候已经涌入了一丝丝带着热气红光，怪物身上的冰层正缓慢的融化，它被冰封的思维在热浪的骚扰下逐渐恢复。

“呜~这是什么地方？好黑哦。我怎么动不了？妈的，他们真把老子捆起来了了！老子如此的一个好人，竟然被你们这些顶着国家名义人渣拘禁，正是没脸见我那帮兄弟。”黑色的异形晃了晃还不是很灵活的脑袋，开始咒骂上天。

过了会……

“我坦白还不行吗？哥们我行不改名坐不改姓，张智明是也，我七岁偷看老妈洗澡，八岁和妹妹探讨身体结构，九岁教会了老师可爱的女儿男人与女人的差别，十岁就得为了一群兄弟谋福利。哎~~~我这么好的老大，为什么会受到这种不公平待遇呢？我坦白，我他妈的全部坦白！我一个好人，什么**杀人、猥亵抢劫、勒索绑架、和人搞同性恋这些事情我都敢做也都做过。但是，出卖国家，出卖民族这样大逆不道的事，哥们想都没想过。”

“各位大哥，我冤枉啊。我只是很友好的用玩具手枪邀请三十二个欧、华、日的女留学生和我那帮兄弟玩群P，不小心在**她们的时候弄死了几个罢了。哥们这是为国争光，你们不奖励我就算了，还要关我，你们这些危害国家害虫，国家有你们在，早晚要完蛋？”、

“怎么看东西都蓝红两色？哦，我的眼睛。我要上诉，我要上网发帖子，我要集合网上所有热爱祖国的人们用言语咒骂你们！我还要让世人知道拥有三千年历史的大韩朝是这个世界上最伟大的民族和国家！我有错吗？我没错！”

“什么日本动漫？美国电影？华国小说？那是毒害我们大韩民族幼小花朵的精神毒品。哥们只是抱着研究的心态，认真严肃的看过几百部而已。我现在已经确实，这些东西都不适合我们民族的孩子观看，它们应该被坚决禁止。哥们卖盗版光碟也是为了摸清这个行业的规则，在掌管这条产业链后，抵制再抵制。为什么你们要抓我呢？”

“恩？怎么没人理我？难道……不对啊。像个哥们这种生在太极旗下，以成为伟大祖国栋梁之才为目标的好人，怎么会没人理睬呢？哥们看不惯日本人、美国人，华国人，我就敢**他们的女人，杀他们的男人，砸他们产品。虽然在此之前，我也会在本国的一定范围内，做些小小的试验。不过，这些被我实验的人们应该感到荣幸，因为他们的牺牲让我得到了很多很多的经验。作为一个大韩朝的公民，这些都是应该的，你们说对不对？”

“喂！有没有人啊！！！是死是活你们给我吱一声，关人小黑屋这种下作幼稚的手法你们还没淘汰啊？”

“老大！”

“恩？谁？是谁在说话，这声音很耳熟啊。”

“老大，我是韩采智。我也不知道我在哪里，我看不到东西呀，只感到暖洋洋的，**。”

“等等，我怎么感觉肚子有些不舒服，好想……好想上大号。这些看守所的条子真阴险，我明明给了他们钱，好改善我的伙食，没想到这些人竟然敢黑我的钱！人渣，国家的败类！”

“该死，我憋不住了，哦~~~~**~~”

“老大，我感觉我在移动。出来了，出来了，我怎么还感觉被东西包裹着。”

“恩？啊~~~~~这是什么？不会吧，我变成怪物了！！！！哦~~上帝，什么会这样？！妈的，就算老子变怪物，也是个强大的怪物，恩？这个东西怎么这么眼熟？”

“老大。我还是看不见，怎么办？”

“你变蛋了？我想起来了，是异形的蛋，我们变异形了！这么说我死了，遇到华国小说里写的穿越兼灵魂附体？既然国家如此负我，那也怪不得我韩智明叛国了！哈哈哈，我要把异形传播到全世界，将我们异形的优良传统发扬光大！我们异形有……一千，一万，一百万年的光辉历史，祖先们！我会让这个伟大的民……种族站在世界之巅，哇嘎嘎嘎！”

PS：我发现取名字是个学问，特别是反面人物的名字。为什么这个世界会有这么多人同名呢。如果不小心撞车了，千万不要见怪。

已经很晚了，诸位早点睡。身体重要，健康是福。

《2012》 第九十二章 伍晟的胭脂劫

破冰船内有很多房间，大多数房间的空间狭小，一个标准间分为上下铺，可以住四个人。。ｃ伍晟几人很随意的占了其中一间房，他们正在做最后的准备。

“这是我替你们准备的武器。”素红颜从空间戒指内拿出四把颜色各异的玩具水枪，还是冲锋型的那种，里面的水槽内装满了透明的液体。

伍晟不确定的说道：“不会是‘咒泉乡’的泉水吧？外面那么冷，水会不会结冰？”

素红颜反问道：“你认为呢？”

伍晟讪讪的笑了笑，他觉得自己问了个很蠢的问题，为了消除尴尬的气氛，他连忙选了一把黄色的水枪，发现这把水枪的枪声上传来一股暖意，看来不是普通货色。只是伍晟有种很奇怪的感觉，他总觉得这不是去拼命，而是去游泳池打水战。

闫雨没有说什么，她挑选了一把蓝色的水枪。

张怀忆无所谓的拿了一把白色水枪，继续闭目养神，体会《北冥神功》的心得。他的搭档李国强选了最后一把绿色的水枪，像一尊门神一样挡在门前。素红颜的侍女却留在了主神空间，陪伴钱小霞。

时间一分一秒的流逝，轮船的广播里传来一个甜美的声音。

“各位参加探险的工作人员，请在五分钟后到第三号大厅集合。”这个声音重复了三遍才消失。伍晟几人相互看了一眼，结伴向甲板走去。

一刻钟后，探险队正式进入了南极，这个冰雪的世界，也是人类最后的净土。

当伍晟几人踏足冰雪覆盖的布维岛时，他发现几个新人没了踪影，坐在一辆钻探车前排位子的闫雨叹了口气，说道：“那名老人和穿浴巾的女人留在了船上，其他人也被分成了几队，跟着不同的剧情人物前行。我第一次遇到这种情况，不知道主神为什么会把我们分开。”

“也许，它分开的不只是新人。”素红颜看向窗外巨大的圆月，这种月亮被柬埔寨人称为“猎人月”。

闫雨皱眉问道：“你什么意思？”

素红颜含糊的应对道：“没什么，只是一种感觉。我的感觉一向很准。”对此，闫雨没有追问的意思，选择的沉默。

布维岛并不大，探险队在洁白的雪地上留下了一条前行的痕迹。没多久，伍晟就感觉到车停了，他透过车窗，看见莉丝站在车外一处陡坡边，她举起一把手枪，射出一颗照明弹。

不远处的景物在这枚燃烧的子弹下显现出来，坡下是一个古旧的捕鲸站。一分钟后车队再次出发，缓慢的在风雪中进入这个荒废的捕鲸站。

作为一个雇佣兵，你不需要做乱七八糟的杂事，你唯一的职责就是清理一切有威胁的东西，而保镖只需要跟着BOOS或者看守重要的机器就行了。因此，原本应该四处探索一翻的保镖们就留在了原地，由伍晟四人代替他们原本的任务。

“果然分开了。”

伍晟独自一人行走在冰天雪地中，南极的风雪在他身外两米的距离滑开。伍晟与众人分开后就把能量触手化成了透明的防御罩，只有呼呼风声和周围木制建筑独特咯吱声才能穿过他的防御罩。

“出来吧。”伍晟的精神力能够覆盖方圆二十米的距离，他知道自己刚离开队伍就被一个人跟着，这个人是队伍中年经最小的那名女孩。她原本应该被威伦留在船上，可是不知道为什么，她还是跟了过来。

小女孩穿着一件黑色的羽绒服，头上戴着一个兜帽，脖子上还围着一个花布围巾，只有两只眼睛露在外面。她小小的身子似乎随时都能被风吹走一样，在这白色的世界和荒废的木制建筑中显得格外的可怜。

伍晟转身用手电筒照向小女孩，他这才发现，小女孩的两只眼睛的颜色不一样，一只是深蓝色，另一只是纯黑色。

“有事吗？”伍晟没有靠近小女孩的意思，他不敢大意。

在这个空间内伍晟只相信两个人，一个是素红颜，另一个是张怀忆，至于闫雨，伍晟虽然安慰过她，也常识着相信她，但他更相信素红颜。伍晟有时候觉得自己很虚伪，会说些无聊的话，甚至是一些他自己都不相信的话来安慰别人。目的只是为了安抚他胸膛中，那颗悸动的心。

“你是神吗？”小女孩停在伍晟防御护罩之外，她的声音很好听，可是语气中充满了疑惑和害怕。

“我不是。”伍晟微笑的摇头反问道：“你为什么要这么问？”

“可是，我的妈妈和爸爸告诉我，神都长得很好看，他们很善良，还有强大的力量，会保护我们。”小女孩的期盼的看着伍晟。

伍晟反问道：“我为什么要保护你呢？”他自己都有些自顾不暇了，怎可能保护不认识的人？如果是钱小霞和几个同伴，他自然是义不容辞，可眼前这人，虽然长得很萌，却不在他保护的范围之内。

“因为，因为……”小女孩找不出理由，她两只小拳头紧握，眼角的皮肤也成了红色。看起来只是一个无阻的小孩，没有半点危险不说，反倒能让人产生怜悯之情。

伍晟当即感到自己的心脏传来一股奇怪的感觉，一种名为“同情”的情绪从他心脏传入大脑。伍晟以前出现过类似的情况，但自从他接受了雅典娜的祝福后，这种感觉变得格外的强烈。

“心啊。哎~~~”伍晟叹了口气，他觉得自己该做点什么，保护这个小女孩？他自还没这个实力。突然间，伍晟想到了什么。他犹豫片刻，取出了从轮回世界得到的武士刀。他没想到自己会在这个时候才想起来这玩意。

“我能给你的只有这把刀。”伍晟撤去防御罩，握住武士刀的右手轻轻一挥，在他右边倒吊着的几条锁链无声的掉落在雪地上。这把D级的武士刀，拥有锋利和坚固两种特效，是一种不错的近战武器，十分适合有些功底的新人使用。

“在这个世界中，没有人会无条件的保护你。既然你选择了第二种方式来完成这次轮回片，你就该为你的选择负责。这把刀就作为你主动找我的奖励，或许它能保护你也说不定。”

伍晟把武士刀插在女孩面前，他微笑着摸了摸小女孩的头，然后转身离开。伍晟感觉心情舒服多了。用一个D级武器，换一个心安理得，真的合适吗？伍晟感到有些肉痛，他自己都只是个D级强化，但他此时的心情真的很舒畅。这种冰火两重天的感觉，真的很怪异。

“刀？”小女孩双手握住几乎与她一样高的武士刀。用尽力量拔了出来，却发现这把刀出乎意料的轻。她看着眼前这把锋利的武器，喃喃自语道：“你能保护我吗？”

“神啊。我还能相信您吗？”

小女孩周围找了一块布，小心翼翼的把武士刀包起来，然后她看向伍晟消失的方向，轻声自语道：“大哥哥，谢谢你。这是我收到的第一份礼物。”

风雪之中，伍晟抬头看向天空中飘下的雪花，心中一阵肉痛，他有点后悔了，那可是一个D级别武器啊。无论砍异形还是剁铁血战士，都是一把上好的武器，他就这么送人了。当时感觉特爽，现在回忆起来，感觉就不同了。更让伍晟郁闷的是，他竟然忘了问那名小女孩的名字。换句话说，他做了一次“冤大头”，更确切的说，他做了一次“圣母”。

“果然是有得必有一失，古人诚不欺我。”

“你这人心地挺好的嘛。”一个甜甜的女声从一栋破屋子里传来，这个声音中带有女子特有的柔情。

“谁？！”伍晟一惊，他可没有探测到自己周围有任何异常。

咯吱~~伍晟左边六米处，一间破旧的酒吧内走出一个二十岁左右的金发美女，她身穿白色蕾丝连衣裙，脚踏白色高筒靴，手中还打着一把绣有蕾丝花纹的小洋伞。

伍晟冷声问道：“你是什么人？”他可没有在电影中看到过这个女人，出发前也没有发现她的存在。

“真是失礼，我叫安琪儿，是威伦旗下的特别雇员，我和你一样，会一点点特异功能哦。”

伍晟也注意到安琪儿和自己一样，身体周围有一个无形的气罩。

“你想怎么样？”伍晟没有因为对方是女性就放松警惕，美女？主神空间多少的是。再说了，伍晟看的电影也不少，什么美女没见过。他还不至于见到女人就变身狼人，即使在这月圆之夜，他也不会出现如此失误。

“可是，真的好美。”伍晟暗自赞叹。眼前这个女人，金色的长发微卷，雪白的肌肤像刚煮过的牛奶一样，白皙光滑，让伍晟有咬一口的冲动。特别是那双蓝色的眼睛，散发着奇异的魅力，夺人心魄只在一念之间。

“我漂亮吗？”安琪儿咯咯娇笑，她粉红的舌尖轻轻舔了下朱红色的嘴唇，“今天月色不错，我们可以探讨一些更深入的问题。”

“适合吗？”伍晟双眼迷离，两颊微红。他心中犹如小鹿乱撞，一股燥热袭上心头。

“咯咯，有什么不合适的。”安琪儿娇笑一声，她走近伍晟，拉起这个男人的右手，两人向空无一人的酒吧走去。

伍晟在安琪儿靠近的时候就主动撤销的防御罩，洁白的雪花轻轻的落在两人身上，但在下一秒就化成了白色的水蒸气，消失在寒冷的风中。

PS：悲剧了，上午九点半突然断网，打电话过去，对方公司的语音提示为：“继续等待请按9。无需等待请挂机。”等我按了9后，响了两声后，语音提示又出现了。

现在是十二点钟，再次电话过去，终于接通了。对方说：“您这片社区的网出现了异常状况，我们的工作人员正在维修，请耐心等待。”

对此，我只有耐心等待了。终于，在14点左右的时候，网终于恢复了。

本书群号：55469392。

《2012》 第九十三章 人类中也有高手

这件酒吧虽然破败，遮挡风雪却是没有半点问题。．安琪儿拉着伍晟走到了酒吧的吧台，她打开放在布满霜雪吧台上的手电筒，一双蓝色的眼睛认真的打量这个被自己诱惑的男人。

手电筒白色的灯光射向屋顶，化成一种淡淡的黄橙色光芒，洒向这间昏暗的酒吧。在提供光亮的同时，也营造出一股暧昧的气氛。

安琪儿双手放在伍晟胸前，顽皮的十指**伍晟白色羽绒服的拉链，一双蓝色的眼睛含情脉脉的看这伍晟，微张的朱唇吐出一股甜甜的香味。这种时候，此种情况，不用说话，是男人都知道该怎么做。

“啊~~我美丽的公主，你就像一个奶油蛋糕，那么的诱人。”伍晟颤抖的抱住安琪儿的腰，低头色迷迷的说道。

“奶油蛋糕？这什么比喻？”安琪儿表情一僵，她咯咯笑了两声来掩饰自己的尴尬。

“要不是看你长得不错，本小姐才不会牺牲色相。上帝，这亚洲人怎么能长成这样呢？看的本小姐直流口水，真想咬一口试试。”安琪儿想到做到，她踮起脚尖，吻向伍晟的唇。

伍晟吞了口唾沫，他低头等待着送上来的礼物。就他与安琪儿还有零点零一公分的时候，伍晟的心一疼，脑中出现了一个面带和蔼笑容的女孩，还有女孩双手端着的一个棕色托盘，上面有五个香喷喷的大肉包子。一种强烈的罪恶感觉如铁坠刺入伍晟的心脏，瞬间清新过来。

“我不能对不起小霞！”

伍晟脑中一片清明，他双眼一闭，两手用力推开了安琪儿。

“啊！我的腰！”安琪儿背后就是吧台，伍晟又在圣域训练过，他的力气绝对不小。安琪儿没有圣斗士们强壮的身体，在她与硬物撞击时，受伤的一定是她。

伍晟见自己如此鲁莽，他连忙道歉道：“抱歉，抱歉。”说着，他伸手把安琪儿扶了起来。

“你还是不是男人啊！”安琪儿一边揉着后腰，一边骂道。虽然她在骂人，但美女就是美女，就算是骂人的时候也不会改变这个事实。（做鬼脸的时候和化浓妆后被水淋湿时例外）

伍晟锤了锤胸膛，大声说道：“当然是！”

“有你这样对待一个漂亮女士的男人吗？”安琪儿眼角含泪，像是受了天大的委屈。她一双蓝色的眼眸在泪光中闪烁，神情甚是动人。“看本小姐的‘精神魅惑’，就不信搞不定你这个臭小子。”

伍晟的精神力虽然远超常人，但眼前这个女人的精神力比他还高，加上双方性别的差异，伍晟一不小心，在不知不觉间又中招了。

“对不起，你想怎样我都依你。”伍晟双眼迷茫的用双手扶起轻轻握住安琪儿两条纤细的手臂。

安琪儿见伍晟又中招了，她娇声说道：“让我亲一下，我就原谅你。”

“好。”伍晟没有任何犹豫的答应了，他左脸对着安琪儿，说道：“来吧。”

安琪儿胸部大幅度起伏，她压下心中怒火，娇媚的说道：“恩~~人家要法式热吻。”

“啊？这个我不会。”伍晟歉意的回了句，他听过这招，但他还没和钱小霞试过呢？

“那我来教你。”安琪儿又凑了过去。

瞬间，伍晟又经历了一次被铁坠穿心的滋味。

“我不能对不起小霞！”伍晟又恢复了正常，他用力推开了安琪儿。这次安琪儿站的位子与刚才不同，她背后是一个布满灰尘的圆桌。这个可怜的女人就这样在撞翻了桌子后，摔倒在冰冷的地板上。

“抱歉，恩？不对……”伍晟连续中了两招后，终于醒悟了。他沉声呵道：“你什么意思！”

安琪儿在连续出现两次失误后也觉悟了，被一个男性两次拒绝更让她恼火，

“这个该死的男人！”安琪儿娇呵一声，她身边的桌椅板凳，残留的酒杯铁链之类的东西全部飞向了伍晟。

“没用的。”这些乱七八糟的东西在伍晟面前两米处就被震开。

“既然你不知好歹，本小姐就先废了你！‘精神冲击’！”安琪儿双眼蓝光四射，一道无形的波动冲她双眼中射出。这道波纹在伍晟的防御罩上留下一圈涟漪，撞入了伍晟脑海。

“啊！丝~~真疼！”

伍晟感到大脑刺痛难忍，他向后连退数步，使劲揉着自己的太阳**。

“你的防护墙的精神能量怎么这少？这东西不全是由精神力构成！”安琪儿从地上站起，她双眼蓝光大涨，又是一道精神冲击波打了出去。

伍晟见情况不对，一条能量触手毫不犹豫的抽向了安琪儿。几乎在他做出反应的同时，伍晟的脑海内又是一阵剧痛。要不是他早已习惯这种痛楚，此时就晕过去了。

安琪儿在攻击的前，她早在周围布下一圈精神护罩。伍晟这一鞭过来，直接把安琪儿抽出了这个酒吧。只是这种程度的攻击对有准备的安琪儿来说，没有造成半点的伤害。

无论是木墙、桌椅还是伍晟能量触手的攻击，全部被安琪儿的精神护罩挡了下来。只要这层护罩存在，安琪儿就不会受伤。伍晟这一击唯一个效果就是让安琪儿摔落在屋外的雪地上，除了姿势有点难看外，再无半点作用。

“从来没有人会拒绝本小姐，不把你弄上床我死不罢休！”安琪儿从地上爬起来，准备发动第三次攻击。

就在这次，不远处传来一声巨响，一道红色的火焰冲天而起，两大一小，三个黑影从天上落下，迫使跳到半空准备发动攻击的伍晟不得不用能量触手强行改变方向。

这两大一小三个黑影在地上砸出三个小坑，两个被烧焦的人形黑炭，另一个只有足球大小的黑色物体。

“张怀忆！李国强？！”伍晟黑色的瞳孔一缩，一个被烧焦的人形黑炭只有头发保持完整，这头冲天刺猬头清楚的告诉了伍晟这个人形黑炭的身份。另一个的身体异常壮硕，此时也是黑漆漆的一片。

“马克？你怎么变成黑猪了？”安琪儿愕然，她的精神感知探测到一个熟悉的精神波动。这个波动正是她的同事之一，使用火焰的马克。

伍晟和安琪儿还没有从震惊中回过神来，一个白色人影从不远处走来。

“这是你的同伴吧。”素红颜左手握着一个昏迷过去的青蛙，似笑非笑的走到伍晟身边，一双漂亮的大眼睛一眨一眨的看向安琪儿，只是语气冰冷，带着一股难以察觉的杀意。

伍晟能量触手一卷，眨眼间将被烧成黑炭的张怀忆和李国强拖了过来。他另一条能量化成一把透明的镰刀，对着那头小黑猪斩了过去。

安琪儿蓝色的瞳孔射出一道蓝光，在她与小黑猪周围三米的雪地像翻滚的海浪一样，猛然向外翻去，一道透明的精神护罩挡住了突袭而来的能量触手。伍晟被反震力击的倒退了一步，安琪儿却神色如常，只是她眉头微皱，一道轻微震荡波打向了躺在雪地中的小黑猪。

这头小黑猪在安琪儿精神力的无形震荡下苏醒，他哼哼叫了两声，从雪地上站了起来，全身突然冒出红色的火焰，两只圆圆的眼睛死死的盯着伍晟几人。安琪儿身后的木屋开始解体，化成一个个大小不一的木块，数量繁多的木块之中还夹杂着一些铁制用品。

素红颜左手微微用力，只要对方出手，她会毫不犹豫的捏死手中的青蛙。伍晟紧盯安琪儿，他双拳紧握，两条能量触手已经做好了准备，只要再过一秒钟，他就能打出最强的一击。

“住手！”

“住手！”

这两个声音制止了冲突的发生，闫雨和另一个高大的黑人从伍晟身后的屋顶上跳了下来。

伍晟一看出，其中一人正是所有保镖的头头，那个他不知道名字，最后被铁血战士网住后，一矛捅死的魅力黑人。

闫雨解释道：“这只是一场误会。”

伍晟一愣，他吼道：“误会？你没看到张怀忆他们都变成这样了吗？！”

“这……”闫雨顿时语塞。

黑人沉声道：“我们公司会负责他的医疗费用。”

伍晟充满敌意的问道：“你到底是谁？”这个人给他的感觉太过危险，远在安琪儿之上。在原著中这个黑人可没这么猛。

“我叫爱德华，是威伦老板的贴身保镖，听说老板请了一群特异人士，所以过来打个招呼。马克下手是重了点，但你们的巫术也让他吃了很大的亏，先让他恢复原状吧。”爱德华又看向素红颜，“你手上的青蛙也是我的人。”

“队长。”伍晟看向他们的队长。这个时候，只要闫雨点头，他就会发动攻击。因为伍晟知道他现在不是一个人，他的每一个决定都会对团队造成影响，不顾一切，贸然出手只是莽夫的行为。

“抱歉，爱德华先生，你们用热水就能解除他们的诅咒。”闫雨看了伍晟一眼，她叹了口气，对着素红颜说道：“放了他吧。”

素红颜看了闫雨一眼，她没有任何迟疑的把手中的青蛙抛给了爱德华。

“我们下次再见，祝你们今晚过得愉快。”爱德华脸上没有任何表情，转身带着他的人离去。在他转身之际，眼中闪过一道予以察觉不屑和杀意。这两种情绪被警惕的伍晟和素红颜发现，但实力最强的闫雨却因为松懈而意外的忽略了。

伍晟看向闫雨，冷声道：“队长？”。

闫雨看了眼消失在茫茫雪色中的爱德华等人。她摇了摇头，拿出主神空间的药品，替张怀忆和李国强治疗。

“我们不是他们的对手，爱德华实力很强。其他三人也与我相差不远。如果开战，我们赢不了。不要忘了，我们的任务是活过这场轮回片，不是与人发生争执，何况，他们也是我们这方的人。在对战异性和铁血战士的的时候，他们能帮上不少忙。”

素红颜开口问道：“你确认他们会帮我们吗？”

“至少他们能减轻我们的压力。”闫雨收好了医药箱，躺在地上的张怀忆和李国强已经恢复如初，只是他们的皮肤发红，周围的积雪在热力下被蒸发成了水蒸气，露出两个人形深坑，似乎还有其他隐患没有消除。伍晟不得不用能量触手分别包裹住张怀忆和李国强。

“和你在一起，真的很没有安全感。”伍晟丢下这句话后，带着张怀忆走入身后的木屋。素红颜看了闫雨一也跟了进去。

闫雨叹息一身，她走进木屋，说道：“我只是想让你们活下去，这有什么不对吗？无谓的冲动只会让事情复杂化，让我们更危险。”

“你说的没错。”伍晟用手碰了下张怀忆的皮肤，然后他皱着眉头说道：“我以前和你的想法一样，什么‘多一事不如少一事，’‘忍一忍就过去了’之类的想法充满了我的生活。我活的像一条狗一样，直到进入主神空间后，我的想法才发生了改变。张怀忆救过我的命，他被人打成这样，你让我忍？！如果你不是我的队长，如果你没有出现，我和红颜早就和他们拼命了！”

闫雨反驳道：“可我们的力量不如他们，冒然出手只是自取其辱罢了。你是在送死，怒火往往只会让事情变得更糟，你会连累我们。”

伍晟有些激动的说道：“正因为你的出现，我考虑到你是我们的队长，我才没有贸然动手。正因为有你在，我才没有冲过去。正因为我不是一个人，我才考虑的事情才会变得如此复杂，不再单纯。都是因为，我不是一个人！”

这时，素红颜说道：“如果他们全部变成动物，就算我们不管他们，这些人也会冻死在这个地方，唯一能保住命的只有一个精神能力者，可是，现在一切都晚了。如无意外，他们不会再分开，那个女孩的精神力和伍晟的能量触手不同，属于无形无质的一种能量，我不知道‘诅咒泉水’能否管用。”。她没有立刻捏死手中的青蛙就是想看看闫雨到底会怎么选，结果和她想的一样，没有任何变动。

“你说我们不曾信任你，但你信任过我们吗？如果动手，只要你拖住战斗力最强的敌人，五秒内，我就有把握让他们减员两人。可惜了。不知道其他两方势力，会出现怎样的人物呢？”素红颜没有把心里的想法说出来，因为已经没有意义了。

“你们！如果上一次轮回片没有我，你们都会死在里面！”

闫雨也火了，她这么做是为了谁？还不是为了让他们活过这次轮回片，她没想到自己一番好意却被人当成了驴肝肺。

素红颜看向闫雨，说道：“站在你的角度而言，你是对的，而我们也没有错。只是位置不一样罢了。如果你不是队长，你会怎么做呢？”

“我会……”闫雨一愣，她没有说下去。

“每个人都会有自己的想法，我没有权力强迫你按照我的方法行事。”素红颜说完后，她走到伍晟身边，问道：“你有办法吗？”

“我试试。”伍晟想道了自己的血液，他毫不犹豫的割破了自己的手腕，鲜红的血液如水一样滴落在张怀忆和李国强的身上。

“雅典娜，拜托了。”

伍晟的血液流到张怀忆和李国强的身上后，缓慢的渗透他们的皮肤之内，片刻后，一股股淡红色的雾气冲他们身上飘出。张怀忆和李国强的肤色逐渐变回原色，恢复正常。

素红颜见此，心道：“没想到你真的有办法，不用浪费我宝贵的药。虽然它们有些副作用，但用得好，会起到意想不到的效果。”

伍晟见自己的血液竟然有如此神效，大喜的叫道：“雅典娜，我爱死你了！”他用两条能量触手裹住受伤的手腕，蹲在身拍了拍张怀忆的脸。素红颜则是踢了踢张怀忆身边的李国强。

张怀忆已恢复神智就从地上弹跳起来，他一拳打向了伍晟。

“你搞什么啊！”伍晟侧身闪过张怀忆一拳，他如今的身手也不算太差，特别是躲避的功夫，已有了一些心的，并向“条件反射”的本能进化。

“怎么是你？那个卷毛呢？”张怀忆警惕的左右看了几眼，他叹了口气，神情落寞的说道：“原来我输了。”

“只要人还没死，信心还在，就不算输。”伍晟拍了下张怀忆的肩膀。

“输了就是输了，没有那么多理由。不过，我会让那个喜欢偷袭人的卷毛付出应有的代价。”张怀忆心情转变的十分之快，让伍晟在安慰人的这种技能的经验值又涨了一节。李国强的反应却没有张怀忆这么激烈，确切的说，他的身体素质不如张怀忆，此时也仅仅是伤势恢复，体力的消耗却是没有办法的事。

“走吧，时间也差不多了。”素红颜适当的打乱了两人的话。

伍晟和张怀忆点头答应，几人准备返回聚集地。

“队长，你怎么了？”张怀忆搀扶着李国强走到门口时发现闫雨没有动，他疑惑的问道。

“没什么。”闫雨摇了摇头，跟了上去。

“我真的做错了吗？我只是想让大家活着回去啊。”闫雨心情沉重的看着走在她前面的三人，心中苦笑连连，“活下去比什么都重要，哪怕是像狗一样活着。至少，大家还活着。”

PS：我似乎不是很擅长写这种情节，以后会有所改进。写着写着，这章竟然写了五千多。哎~~有待加强的说。晚上还有一章。

本书群号：55469392

《2012》 第九十四章 进入地下金字塔

布维岛一间处理鲸鱼尸体的工房内，一头小黑猪张口向地板喷出一道红色火焰，在地面开了一个方圆五米大小的坑，木板下的冰层被火焰的热力融化，变成了冒着热气的温水。．

小黑猪哼哼叫了两声，一头钻了进入，在水面上留下一道一尺高的水柱。几秒后，一个不算黑的黑人从里面冒了出来。这个黑人大约二十出头，他长及肩部的头发像一条卷毛狗身上的毛一样，就算被水打湿，依然卷曲着，没有半点伸直的迹象。最为特别的是他露出水面的胸口有两个淡淡的暗红色掌印，特别是两个**，像两个黑色葡萄一样，比正常的男性大了两号，看起来像被人用力恰过一样。这个人就是被张怀忆变成小黑猪的马克了。

马克低头看着自己发痛的胸部，大声叫骂道：“该死的亚洲人！下次见到一定把他烧成灰！”

“你会有机会的。”爱德华把手中的青蛙丢到温水中，“老板身边不需要其他异能者。”

“他们是老板请来的人，我们不好下手，而且他们的实力不弱，还有这种奇怪的巫术。”安琪儿好意提醒。

“你是舍不得那个小白脸吧。”爱德华似笑非笑的看着安琪儿。

“讨厌，人家心里只有你。”安琪儿钻入爱德华的怀中，她的举动让身为黑人的爱德华感到一种满足感。

“他们中只有一个女人对我们有些威胁，其他人的异能等级根本不是我们的对手，只要小心应对，解决他们并不是一件太难的事。”爱德华抚摸着安琪儿金色的长发。

安琪儿轻叹一声，颇为惋惜的说道：“哎~那我只能把他做成美丽的标本了。”

“我可爱的安琪儿，你的爱好还是这么有品位。”爱德华左手食指和拇指轻轻捏住安琪儿的下颚，低头吻了下去。

就在爱德华正在于安琪儿研究法式热吻时，他腰间的黑色对讲机响了。爱德华没有半点迟疑的推开了安琪儿，拿起了对讲机。“我是爱德华，是BOOS。我们马上过去。”

爱德华收好对讲机，看向正在揉自己胸口的马克，命令道：“一分钟内在BOOS身边集合。”爱德华说完后就搂着安琪儿离开了这里。

马克连忙抓住他身边一个古铜色皮肤，黄色短发的男人，说道：“吉尔，快醒醒！队长有吩咐，我们在一分钟内赶不到BOOS身边，我们两个就有麻烦了！”

吉尔一听队长有吩咐，他像是打了鸡血一样，用力跳出了这个临时温泉，飞也是的冲了出去。

“你等等我！”马克全身冒着火焰，带着一道朦胧雾气飞快的追了过去。

一分钟后，人类这边所有主要人员在铁血战士制造出的隧道前集合，与电影中不同的是，此次进入地下两千英尺的探险的人员不再是区区十来人，而是浩浩荡荡一大群。伍晟觉得怎么也有六七十人了。除了几个主角外，其他人全部都是保镖和雇佣兵。

在威伦的命令下，这只小分队挨个进入了隧道，他们借助攀登工具向下移动。途中，有一些人钻探人员沿路在隧道的两边钉上了照明灯，还有一些人带着设备慢慢向下滑行。当众人走出隧道后，进入了一个黑暗的巨大空间，因为没有光，什么也看不到。

伍晟四人聚在一起，他们也看见了守护在威伦身边爱德华几人，两队人除了相互瞪眼外也别无办法。没多久，后续进入的工作人员打开了他们带来的一个个大铁箱子，取出了里面设备，短时间内就装好了几盏大型探照灯。

人类总是害怕黑暗喜爱光明。地下洞**内的黑暗在强光的驱赶下散去，虽然这个巨大的地下洞**还是很暗，但在场的人们已经能清楚的看见整个洞**内的全貌。特别是几百米处一座高大巍峨的灰色金字塔。

“威伦先生恭喜你了，你发现古迹了。”莉丝看着金字塔，对着身边的威伦道贺。

“感谢各位努力，感谢各位努力，我们缔造了历史。”威伦惊叹的看着金字塔，努力克制心中的喜悦。

没有多余的话，在威伦的示意下，伍晟几人走在前面，充当开路人，也就是传说中的排头兵。在他们身后是几名公司保镖，再后面就是爱德华和威伦以及他请来的科学家。其他剩下人跟在威伦几人身后，确保无论发生任何危险，都能确保威伦的安全。

“怎么办？”伍晟的精神力笼罩了方圆二十米的范围，但他却无法感知到就在自己身后五米处的爱德华几人的存在。

“不用这么紧张，他们就算要找我们麻烦，也不会在其他人面前动手。”素红颜察觉出伍晟的异样，她出言提醒道。

闫雨走在最前面，她无奈的摇头，她没想到会发生这种情况。“现在只能走一步看一步了。”

张怀忆和李国强都没有说话，他们只是微握双拳，舌抵上颚，默默运行《北冥神功》的心法。李国强因为自愿做实验品，他的情况比张怀忆要差上些许，好在此时不是实验的时候，不然，他说不准什么时候就走火入魔了。

不管伍晟几人怎么想，他们这只探险小分队还是进入了这座地下金字塔。这座古老的建筑内充满了各式各样的秘密，好在到场的几位科学家是真才实学，文凭都是实打实的真家伙。有两个科学家甚至能认出金字塔墙壁内的符号是由埃及文、古阿特科特文、古柬埔寨文这三种文字组成。

有这些强人在，众人很容易就了解到了这个金字塔的简单信息。伍晟几人就看过电影，知道剧情，但他们现在身临其境，感觉又不一样。

众人在惊叹中继续前行，不久他们进入了一件圆形的房间，在这个房间四周的墙壁上摆满的大小不一的骷髅，这就是让异形成长的祭殿了。古老的祭殿了中间的地面上有一个钢铁盖子，上面有一个异形的抽象画。以此为中心，按圆形图样摆放着十张石床，每张石床上都躺着一句干瘪的尸体，每具尸体的胸口都有一个洞。

爱德华走到几张石床的中间，他取出一跟荧光棒，蹲下身，丢入异形抽象画上面的间隙中。荧光棒顺着这个通风口一样大小的隧道掉了下去。

威伦走到他身旁问道：“有什么发现？”

爱德华道：“下面还有一个空间。”

威伦弯腰看了一眼，说道：“我们下去看看。”

爱德华道：“是，BOOS。”他站起身，指了下石床上的干尸，对伍晟几人说道：“你们几个留下，保护它们。”他又看向闫雨道：“你，跟我下去。”

“你们小心。”闫雨低声吩咐了一句，走向了爱德华。

伍晟想了想，说道：“你也小心点。”他很清楚，一旦爱德华几人发难，闫雨就会受到围攻。

闫雨没有回头，她什么话也没说，只是轻轻点了点头就跟着爱德华进入了一个黑暗的通道到内。

素红颜一边研究石床上的尸体，一边询问着：“怎么？后悔了？”

“有点。”伍晟叹了口气，他有些后悔的说道：“不管她怎么做，她只是想我们活下来，我当时说的话太过分了。”

“是吗？你确定她是想让我们活下来？而不是怕我们连累她？”

伍晟没在这个问题上纠缠，他走到素红颜身边，小声说道：“无所谓，现在重要的是怎么躲过异形和铁血战士的攻击。它们可不好对付，你提供的武器对异形还能有点用，但对付铁血战士，恐怕效果不大啊。”

素红颜神秘的笑了笑，说道：“这点你不用担心，我自有方法。”

伍晟挖掘同伴秘密的习惯，他看了眼张怀忆，担心的说道。“话说回来，你有没有发现大师兄他们的样子很奇怪，他们不说话就罢了，两只眼睛还空洞无神。难道是有什么隐患我没有发现？”

“这你就不知道了，大师兄是在练功。”

“站着也能练？”

“《神功》嘛。当然要与众不同才行。”

“希望他们别走火入魔，我可不敢保证我的血还能理顺他体内的真气。”

“给你。”

“这个是什么？”

“特效金疮药。”

“不会是天道道场的货吧，里面的东西很古怪的，基本上都有副作用。”

“放心，这是我从主神处兑换的药品。”

“这我就放心了。”

地表，几个人影聚集在一起，正在商量些什么。

一个男子左胳肢窝里夹着一更简易的拐杖，担心的询问道：“你们也看过《异形大战铁血战士1》吧。看来那些家伙说的是真的。我们现在怎么办？”

“张斌你老了。不要问这么白痴的问题，我作为主角，当然是迎难而上！说不定我这次就能完成基因锁第一解。然后奖励点大把大把滴。哈哈哈哈。这个世界真美好。”刘渊已经开始幻想在怎样的情况下解开基因锁，然后绝地大反击，将敌人变成奖励点。

“你这个毛头小子！”张斌被刘渊气的不轻，眼看就要一拐杖抡过去。

“你们两个别吵了。我们现在讨论的是怎么活下去！”张艳低着身子，她双手环抱着自己的肩膀，暂时转移了两人的注意力。

“这位姑娘言之有理，小生深以为然。《异形大战铁血战士1》这部经典评书中的怪物太过厉害，我等还是小心为妙。”一个留着长发，下颚留着一缕短须的青年摇着脑袋说出了自己的看法。

“你哪个疯人院跑出来的！少在这里给老子拽文学。”彪哥也蜷缩在羽绒服中，他两条手臂上的纹身终究是敌不过大自然的威力。

“好啦。好啦。你们都别说了，一切按我说的来，我保证大家吃香的喝辣的。到时候咱喝一碗，倒四碗。”

PS：终于下了分类强推，不知道为什么，我竟然有放松的感觉。估计在获得其他分类推荐之前，应该没有多少人骂了吧。能顶到这里的人，很不容易。恩，安心写书，安心写书。

《2012》 第九十五章 各方打算

彪哥双眼一瞪，吼叫道：“妈的！凭什么老子要听你的！”他不等其他人出声，这名汉子挺身而出，说出了大伙儿心声。.

刘渊得意的歪着头，说道：“那还用说？因为我是主角！我有无敌咒语。你有吗？”他抖着身子,一副我是主角，你能奈我何的模样。

彪哥终于忍不住了，怒吼的骂道：“老子砍死你！”他两手伸到背后，抽出了他去从船上厨房里摸出来的两把西瓜刀，对着刘渊的头就砍了下去。可是，一个人破坏了他的好事，那人乘彪哥不注意，绕到他的背后抱住了他。

短须青年劝说道：“这位仁兄，不到动怒，万事以和为贵。”他顺便用力往后拖了几步。彪哥的西瓜刀就从刘渊鼻尖前一寸的地方砍了下去。

刘渊双手叉腰，仰天大笑道：“怎么样？我说过我是主角吧。哇~~哈哈哈。”。

张斌冷笑一声道：“是吗？你试试这个。”他看不下去了，从怀中取出了一把手枪，对准了刘渊的头。这把枪本来是闫雨给新人中唯一的一名老人的护身武器，却被张斌夺了过来。

刘渊毫不在意的说道：“来，朝这里打。”他把脑袋凑到枪口处，嚣张的说道：“看是你的子弹先打破我的头，还是你的枪先爆膛炸死你！”

张斌见此，他犹豫了半天就是不敢扣动扳机。刘渊太过自信，他的自信让张斌感到心慌，让他害怕发生意外。

“停！”张艳叫了一声，说道：“铁血战士马上就会过来，我们现在是下去还是离开？”

刘渊哈哈笑道：“当然是下去了！杀异形，杀铁血，大赚奖励点啊！”他十分肯定的给了众人一个答复。

张斌冷笑的问道：“你就不怕先被他们杀？”

刘渊鄙视的看了张斌一眼，傲气的说道：“我是主角，只有我杀它们的份，哪有它们杀我的份？你们走不走？你们不走，我走。”说完后他也不等其他人回答，自顾自的走向了通下地下金字塔的隧道。

张艳犹豫了片刻，她一跺脚，跟上了刘渊。

张斌皱着眉头，最后他杵着拐杖也跟了过去，也不知道他在想些什么。

彪哥呸了一声，道：“一群疯子，只要老子离这里远点不就没事了？笨蛋。”他向刘渊等人离开的地方比了个中指。然后转头对短须男说道：“你准备怎么做？”

“兄台问我？如此良辰美景，小生只需一杯美酒，吾愿足以。”

“神经病。”彪哥向短须青年吐了口唾沫，转身就往外跑。

“命里有时终须有，命里无时莫强求。”短须男摇晃着脑袋，他从怀中取出一瓶O，左手一扭就打开瓶盖，放在鼻尖轻轻晃动了两下，叹道：“这酒虽不及咱家的女儿红，倒也别具一番滋味。”

他们这群人都没有留意到，一个小小的身影早在几人讨论时就已经溜进了隧道。

破冰船内，一件普通卧房内烟雾缭绕，在房间靠左边的一张单人床的下铺上，三个青年盘腿而坐。

“三条A！”

“三个2！”

“四个8！我炸！”

“四个J，我翻倍。哈哈哈哈，给钱，给钱，给钱。”

“等等，我四个老K。再翻！”

“日！”

其中一个绿发青年担心的问道：“我们在这玩的倒是挺爽，那些铁血战士和异形怎么办？”

另一个留着寸板头的青年无所谓的笑道：“这你就不用担心了，我看过电影，铁血战士只对异形感兴趣，只要我们不挡他们的道，这些怪物是不会来找我们麻烦的。”

最后一个嘴角有一颗黑痣O青年敞开着衣领，大声笑道：“对对对。我们只需要安心的在这里呆着，几个小时候就能拿到奖励点，何乐而不为呢？那些新人，太蠢了，非要去冒什么险，像我们这样，多好。我感谢上帝，感谢他没有让我们进入养殖队，否则，前途堪忧哦~~~”

“哈哈哈，对！对！对！让那些资深者杀敌，我们在后面捞奖励点，等我们强大了，再搞死他们，取而代之，我真他妈聪明。以后还要两位兄弟多多关照了，”

“好说好说。”

“应该应该。”

另一间高档卧室的浴室内，一个美艳的女人正在泡在浴缸之中，白色的泡沫遮挡了春色，却遮不住女人故意翘起来的两条**。

“无论哪里的男人都是一样。”

在这艘破冰船的甲板上，一个老人看着天空的北极光发呆，古旧的黑色烟斗上飘出阵阵白烟。

“哎~~现在的年轻人……”

离地万米的天空中，一种隐形的宇宙飞船已经进入地球的大气层。在这艘宇宙飞船的前仓内，三十名铁血战士排着整齐的方阵，等待最后时刻的到来。

咔~~~一扇铁门在白气中升起，从里面走出一个九尺高，膀大腰粗，身穿银色铠甲的铁血战士。

这名铁血战士就是铁血帝国十大战将排名第七的战将O7了。他走到众铁血战士前，说道：“各位帝国的英雄。我们即将面对异形中最为强大的变异异形皇后和它的手下，此战异常危险，希望大家小心行事，为了帝国的荣耀，我们一定要战胜异形！”

站在他面前的三十个铁血战士没有任何反应，他们依旧盯着O7。

O7停顿了一下，又道：“此战过后，你们将提升一个品级，帝国也会给你们提供最新的装备和飞船。最重要是，你们会成为全帝国所有人的偶像，受到无数少女的崇拜！为了帝国的荣耀，我们誓死完成任务！”

三十名铁血战士抬头挺胸，用力捶打自己的左胸，士气高昂的吼叫道：“我们誓死完成任务！哦！”

O7满意的点了点头道：“好！现在我就开始分派任务。”

“第一小队、第二小队、第三小队、第四小队，你们分别在小岛的东西南北四个方位降落，扫除小岛上所有智慧生命体。其他小队随我直接杀入基地！你们明白没有！”

众铁血战士大声叫道：“yssr！”

“五分钟后出发，解散！”O7吩咐完后，他快步走出了房间。其他铁血战士在各自队长的带领下，跑向宇宙飞船内存放空中降落艇的地方。

9527悄悄问道：“为什么我们最后要用土著的语言回答？”

9526没好气的反问道：“你不是说不问我了吗？”

“因为O7战将是一个土著女性与我族结合而生，他在这个星球一个叫香港的地方呆了十几年，曾经在一所土著警校学习过。”

“队长？！”

“队长？！”

“9527，你这次开的是小队频道，你说你作为我911的队员，我应该奖励你吗？”编号为911的铁血战士吓了他们一跳。

“队……队长。我反省。”9527不好意思的低头悔过。他们的队长虽然在三位数的强者中的排名比较靠后，但这几年很是照顾他们。

9526见此，连忙的问道“队长，那些土著长的和我们不一样，这样也能生子？”。他这也算是提9527解围了。

911叹息一声，道：“哎~~这是我们帝国的耻辱，但也让我们帝国看到了新的发展方向。”

9526和9527同时问道：“什么意思？”

911惋惜道：“一百年前，我们帝国的上代O7战将，带领他的三人小分队前往这个星球猎杀大规模繁殖的异形群。他虽然成功了，却也身受重伤，在他返回飞船的路上，不幸跌入海中。最后被冰封起来。因为这个土著星球的臭氧层日益稀薄，冰封战将的冰块在几十年后脱离冰川，顺着洋流飘到了一个叫香港的地方。在哪里，战将被一女子所擒拿。一世英名就此毁于一旦。”

9527愕然道：“战将这么厉害的人都会失手？可是，就算战将失手被擒还有放抗的可能，实在不行也能和敌人同归于尽啊。”

“问题就出现在这里，战将与那名土著女性发生了关系。”

“啊？这审美观不一样吧。战将他也下得了手？”9526打了一个寒颤。

“你错了，是那个叫春丽的土著女人强上了我们正处于虚弱状态的战将。更为可怕的是，战将被强上的过程被全程记录下来，就此成为了帝国的污点。”

“我们怎么没看到？”9527来了兴致。

911鄙视的说道：“你们怎么看的到？这么不利于帝国形象的视频，早就被帝国禁止了。”

9527沉默了会，说道：“难怪上一代O7战将郁郁而终。那现在的O7战将是怎么回来的？”

911没有隐瞒自己的队员，说道：“现在的战将在他十五岁的时候找到了他父亲的照片，你也知道人类长的那么奇怪，当战将看到他父亲英俊的容颜时，还不惊为天人。他就找到了他的母亲，也得到了上代O7被他母亲藏起来的战甲。并发出了求救信号。”

9526疑惑的问道：“队长，你怎么知道的这么清楚？”

911自豪的说道：“因为我就是接到求救信号，去接战将的人！”

“啊？！”9526和9527同时震惊在原地，他们没想到自己的队长还有这经历。

“那战将长的什么样子？他的模样一直是帝国七大秘密之一耶。”

“很遗憾，我们不能告诉你们。但是他回到帝国后，只有用了三年时间就夺得了O7的称号。这个消息震动了高层，也使帝国真正承认了现在O7战将铁血战士的身份，并开始研究人类与我们铁血战士结合的可能性。所以，这次我们这个小分队还有一个任务。”

“什么任务？”9526和9527感到有些不妙。

“我们要和人类配种。如果生下来的孩子和我们的实力相仿，帝国就会占领这个星球。”911拍了拍两人的肩膀以示安慰。

“我不要！”

“我也不要！”

“这是命令，为了帝国的荣耀！”

“那也不行，我的99999还在等我呢。”

“队长，你别看我长成这样，我很洁身自爱的。”

911双手掐住两人的脖子，把他们提了起来，威胁道：“你们两人的思想觉悟怎么这低！为了帝国，我们什么都能牺牲。你们做也得做，不做也得做，明白没！”

这只带有特殊使命的小队就这样踏上了征途。

地下金字塔的囚室。

“哇嘎嘎嘎嘎！三十多个蛋了，呵呵呵，我觉得我还行！”被张智名夺舍的异形皇后和晃动着脑袋，发出难听的嘶吼声。

“老大加油，你要多生一些兄弟下来啊。”一个长着八条腿，有一条长尾的奇怪生物正趴在异形皇后身前一块散发着热气的石砖上。

“那是当然了！我们帮派的优良传统一定要持续下去！”

“老大辛苦了，可惜只有我们俩个过来了，其他兄弟……”

“别伤心，他们有他们的造化，我们有我们的前程。我会让异形成为最伟大的民族！咳，最伟大的种族！”

“采智啊。要记得，先挑弱的搞，等兄弟多了，我们再群起而攻之，我已经开始怀恋肉的味道了。你也知道，我大韩朝什么都好，就是肉贵。现在好了，我什么肉都可以吃，要吃多少吃多少。哇嘎嘎嘎嘎嘎。”

在祭殿下方的房间内，学识渊博的斯柏基博士打开了装有铁血战士武器的石棺。黑人爱德华没听他的劝告，在威伦的授意下取出了铁血战士的武器，整个金字塔就此激活。

PS：貌似很久没求了，现在求一次，求推荐，求收藏，求点击。有的没有的一起来吧。

《2012》 第九十六章 小异形

整个金字塔一阵晃动，好像《神雕侠侣》中的杨过按动了古墓大门的机关，祭殿的三个通道依次落下巨大石门。.一名黄头发的女性雇佣兵反映十分快捷，她在第二个石门落下后，飞身一跃跳下祭殿中心的祭坛，接着弯腰伸手把墙边一个装有照明仪器的铁箱推入最后一个落下的石门下，想以此物抵住石门，给众人留下一条逃生之路。

可惜，看似坚固无比的铁箱在石门下，如同压榨机下的纸箱，丝毫没有反抗之力，转眼间就成了一地分崩瓦解的铁渣。

这名黄发女性雇员不可置信的说道：“石门肯定有两顿重，我们搬不动的。”在她身旁站着一个穿黄色羽绒服，带着眼镜的欧美男子，他半张着嘴，关切的问道：“你没事吧。”

“还好。”黄发女性雇员不咸不淡的回了句，她还处在惊讶中。这时，一阵石磨转动的声音从他们身后传来，这名女性雇员右手按住腰间的手枪，警惕的转身看去。

十张石床上靠经干尸头部的地方从里面升起来一个椰子般大小，呈椭圆形，表皮有着一层粘稠液体的灰黑色的蛋。

黄发女性雇员双手握枪，对准了这个奇怪的蛋，在她身旁的欧美眼镜男拿出手电筒，调整了下焦距，对准了一个离他们俩个人最近的一个蛋。

在强光的照射下，灰褐色的蛋变得有点发黄，里面隐约可以看到有什么东西在动。

黄发女性雇员问道：“这里叫什么。”

欧美眼镜男的喉结上下动了动，说道：“好像叫祭殿。”他也意识到了事情的不对。

这个房间有十个人，十张石床，伍晟记得原剧情中应该只有七张石床。可现在情况已经不同了，他考虑是否在小异形出来前灭了它们。

素红颜似乎知道伍晟的心思，她拉住了伍晟，轻声说道：“让它们出来。”

伍晟没有问为什么，反正小异形对他们而言没有什么威胁。伍晟在几个灰黑色的蛋的顶端张开时，他的两条能量触手化成了防护罩，把他们四人护在其中。至于其他人，伍晟就算相帮也有心无力，他的防护罩正常的保护范围只有两米，能装下四人就不错了。

小异形靠什么吃饭？答案是偷袭加速度，它们长又粗的尾巴赐予了它们了很好的弹跳力，这种瞬间爆发力相当可观。它们在出来前，各自锁定了一个目标，这些小家伙好似有心灵感应，它们在同一时刻从蛋中跳了出来，各自扑向了自己的猎物。

黄发女性雇员还没来得及开枪就被一只长有八条腿的小异形扑倒在地。在这头小异形与黄发女性雇员的脸接触后，它强壮的尾巴在这个猎物的脖子上绕了一圈，这股劲力迫使它的猎物张开了嘴。此时，这条小异形发白的底盘中间伸出了一个一寸大小，长不知多少米的输卵管，它以一种轻柔的方式进入了猎物的嘴，一直延伸到猎物的喉咙，再顺着食道往下**。

这个时候，被小异形们袭击的猎物就会因为缺氧出现短暂的昏迷，当猎物们再次醒来时，小异形们也获得了足够的营养，它们会在给猎物痛苦的同时从它们的胸口钻出，以另一种形态出现在这个世界上。新生的异形会感到非常饥饿，它们会吞噬猎物的血肉，在极短的时间内成长为一头强大而健康的成年异形。

“这种冲击力相当于卡西欧士的一击重拳了。”

袭击伍晟四人的小异形毫无意外的撞在了他的防护罩上，四个小异形的攻击在防护罩上荡起四圈圆形波纹。伍晟几人有能量护罩的保护，这些小异形们只能十分无奈的在地心引力的作用下滑落在地。这些天生的猎食者一击没有得手，它们立刻四散逃离。

可惜，这四人不是善类，伍晟两条能量抽向两只异形，在途中，这两条能量触手的末端变化成一个手掌，它们像拍蟑螂一样，啪啪两下就拍晕了两只小异形。

第三、第四只小异形同时原地一个转身，粗壮的尾巴一弓一伸，扑向了伍晟等人。关键时刻，两道细小的水柱喷到了它们的身上。这两只小异形转眼间变成了两条小青蛙，不管它们是否发现自己的变化，下一秒，它就分别被一只白皙的手和一只厚重的手捏住。

“呱呱。”小青蛙叫了两声，素红颜拇指按住小青蛙的下颚，然后她微一用力，小青蛙两眼一翻，结束了它短暂的一生。李国强对小动物也没有爱，他抓住青蛙的右手用力一握，这只青蛙就成了肉酱。

伍晟的一条能量触手向中间挤压，能量触手内的小异形出现不正常的扭曲，咔嚓一声也归天而去。伍晟想了片刻，他把另一条异形送到了张怀忆面前，为了不让这条小异形绝地大反击，伍晟这条能量触手的末端再次分化成许许多多细线，把小异形八只爪子和一条尾巴捆了个结实。

张怀忆没有说什么，他把手按在小异形的底盘上，这只小异形张开它的输卵管，贴住了张怀忆的手掌心，可惜，它没有牙齿，除了给人一种被色狼用嘴巴狂吻他人的感觉外，再无任何用处。

小异形的“疯狂”让张怀忆眉头微皱，他轻呵一声，运转起了被人修改了很多次的《北冥神功》。

这只小异形吱吱叫了两声，它的身体不停的抖动，一股股血肉以一种及其缓慢的方式移向张怀忆的手掌。这种速度之慢，让伍晟和素红颜直皱眉头，只有张怀忆没有任何不满。为了加快这只小异形归天的速度，李国强也加入了抽取小异形生命精华的行列，只是他的速度比张怀忆更慢。

素红颜古怪的问道：“你得到多少奖励点？”

伍晟奇怪的反问道:“50点。怎么了？”

“我只有一点。”

“啊？怎么可能。难道是……”

“对，主神判定我杀死的是一只青蛙。因为是异形所变化，所以给我一点奖励。”

“这泉水……你准备怎么用？”伍晟有些担心素红颜了，她的大杀器就被废除了。

素红颜微笑的说道：“不用担心。”她从空间戒指中取出了两个冒着热气的开水壶。“等遇到异形，先把它们变成动物，然后……你们明白的。”

“哦~~~了解。”伍晟收下了开水壶，他点头表示明白。至于张怀忆，他现在没有心思理会这些。《北冥神功》虽然神奇，但他还没有练到高深境界，不能在发功吸收其他生物能量和血肉的同时做其他事。好在他有一个搭档，李国强收功接过热水壶，转身就放入了张怀忆的储物手镯。

“那些人怎么办？救不救？”伍晟看向其他倒在地上的六个悲剧人物。

“我自有打算，你看着就好。”素红颜轻笑一声，她拿着自己手里的水枪对着离她最近的一名男性扣动了扳机。这名男性和缠绕在他脸上的异形在咒泉乡泉水的威力下同时变成了两只青蛙。

素红颜走了过去，她低身用水枪的枪口捅了捅两只青蛙。其中一只青蛙泛着白肚皮躺在地下一动不动，另一只青蛙一样泛着白肚皮，只是它的腹部很有节奏的上下起伏。

“奇怪？”

“怎么了？”

“小异形变的青蛙没有任何生命气息，它已经进入这个男人的身体。”

“这么快？”

素红颜取出开水壶，帮助悲剧的男子恢复了人性，她回头看向伍晟，说道：“要麻烦你了，用你的能量触手，从他嘴巴里伸进去，把那只小异形揪出来。”

“这么恶心？”伍晟脸色有些难看，但他还是接受了素红颜的提议，把其中一条能量触手化成细丝，深入了正处于昏迷男子的嘴中。

这条细线弯弯曲曲的顺着食道向下滑，终于它碰到了一个异物。伍晟吞了口唾沫，为了不发生捅穿小异形的悲剧，他不能不小心行事。伍晟双眼一闭，他的精神力开始大量涌入能量触手。伍晟脑海中竟然浮现出一个暗红色，不停蠕动的画面，一个黑漆漆的小东西正蜷缩的身体，快速的成长着。

“就是你了。”伍晟的能量细线小心翼翼的把小异形缠住，把它完全包裹起来。小异形得不到能量，动了两下就苏醒过来，可是它在伍晟能量触手的包裹下，根本动弹不得。

伍晟嘿嘿一笑，禁锢小异形的能量细线向外一拉，就把这条还没长成的小异形活生生的拽了出来。

“发生什么事了？”这名男子受不了呕吐的感觉，晕晕呼呼的醒了过来。

素红颜没有管这个人，她看向伍晟问道：“拯救他后有奖励点吗？”

伍晟摇了摇头，遗憾的说道：“没有。”

“如此说来，主神不发布可选任务，在‘影世界’拯救这些人没有任何用处。”素红颜一拳打中处在迷茫状态的男子的头，让他再次陷入了昏迷。

“放回去吧。”

“啊？”伍晟先是一愣，然后他点头表示明白，把脱了皮的小异形又塞入了男子的嘴内，恢复了小异形的自由之身。

伍晟担心的问道：“我们搞的定六头成年异形吗？”

素红颜拍了下手中的水枪，反说道：“我们搞定六只小动物吗？”

伍晟回头看了眼张怀忆和李国强，有些无奈的说道：“不晓得大师兄他们还有多久才能收工。”

素红颜找了个铁箱坐下，慢悠悠的说道：“慢慢等吧，异形成长需要一点时间。”说着她看了眼张怀忆和李国强，对改版的《北冥神功》的期望值直线下降。因为张怀忆手中的小异形才缩小了十分之一，速度之慢令人发指。

没办法，张怀忆就算有李国强做实验体，他自身也兑换了C级武学天赋，可毕竟是C级，修改的又是被人动过手脚的神功，这个难度不是一般的大。

在伍晟几人身下十米的地方，爱德华几人听到了从他们都顶上传来的挣扎声，他拿起呼叫机呼叫了几声，发现没有人回应。爱德华给身后几个普通护卫使了个眼色，这十来个人一抖手中的钢铁手提箱，各自从里面取出了一把法国产的FAA5.56毫米突击步枪。

这些人的举动让莉丝很不高兴却无可奈何。

闫雨抬头看向头顶通往上一层的圆形通道，她不知道是不是应该回到几名队友身边。

“你们真的需要我吗？”闫雨迷茫了。

“走了。”爱德华对闫雨下达了命令。闫雨停顿了片刻，她似乎下定了什么决心，跟着爱德华几人走向了出口。

金字塔被激活，被关在囚室的张智明也感觉到周围的温度大幅度提高，自己的身体正在逐渐恢复。

“该死，哪个王八蛋干掉了我四个小弟！”张智明叫骂了一声，他看向趴在地上蜷缩着身体的韩采智。命令道：“你带十个兄弟出去捕杀敌人。”

“我？”韩采智有些害怕的抖了抖身子。

张智明有些无力的教育道:“不是给了你十个手下吗？”他这个小弟什么都好就是胆子有点小。

“老大，我明白了！”韩采智从地上爬了起来，带着十个刚孵化的同类飞快的爬了出去。

“我即将开始传奇的一生。好兴奋啊。哇嘎嘎嘎嘎~~~~”

在伍晟众人进入金字塔后不久，三十三颗流星从天空落入了布维岛。

PS：要开始战斗了。哎，又要死人了。话说，作者其中一个任务就是安排书中的人们如何死去。真是很伤脑筋的一件事。（言情小说安排恋爱旅程，让人死去活来的三角恋，痛苦的四角恋，痛并快乐的一女男恋或者一男女恋。难度也不小。）

《2012》 第九十七章 猎杀开始

南极雪地中，三十三个单人降落艇分别落入布维岛的各个地点。．这些降落艇落地后，在一阵“嗤嗤”有如五六十年代火车启动前冒出的蒸汽声中，从里面打开，一名名铁血战士从里面走了出来。

一个身穿银甲铁血战士站在众铁血战士之前，他抬头看了眼天空中的圆月，打开了全队频道，下达了进攻命令。

“猎杀开始！”

“父亲，我会完成这次任务，站在铁血之巅。成为帝国最强的O1。”战将O7带着十七个武装齐全的铁血战士向地下金字塔进发。

在O7战将赶往地下金字塔的同时，布维岛边缘的四个方向，各有一只三人小队走出了他们的降落艇，开始清扫所有岛上的智慧生命体。除了这四只小队外，还有一只小队降落在人类破冰船的附近，这三个铁血战士的肩膀上都缺少了威力巨大的能量炮，他们就是911带领的小队了。

9527拍了拍肩膀上的雪花，郁闷的问道：“队长，为什么就我们没有能量炮？”

“对付这些土著需要能量炮吗？”911瞥了9527一眼，他手一抖，从护腕中弹出一把刀刃，继续对9527教训道：“对付他们用冷兵器足矣。”

“队长，你看哪里有一艘船，里面有许多智慧生命体。应该就是我们的目标了。”一旁的9526兴奋的回报了他的发现，他感觉自己的血液开始沸腾了。

911转身顺着9526所指的方向看去，大约离他们两千米的地方，有一艘破冰船正静静的停在那里。船上灯火明亮，告诉这三个铁血战士，里面有人。

911头盔中的显示器锁定了这艘破冰船，他绿色的屏幕中显示出破冰船的结构，也标出了破冰船内的生命体，就连生物的性别也有所显示。在这次行动中，只有他们三个人的设备才有此等功能，其他铁血战士就没这份荣幸了，不过，那伙狂暴份子也不需要这个功能。

“不错，不错，156个人，哈哈，还有几个女人，弟兄们，我们的任务开始了！”911大笑几声，带头冲向了破冰船。9526和9527相视苦笑，他们无奈的跟了上去。

人类的破冰船对铁血战士而言，属于不设防状态，他们很轻松就登上了这首破冰船。一路上，所有人男人全部死于非命，这些男性在能隐形的铁血战士面前，根本没有半点放抗的余地。

不过意外无处不在，新人中唯一的一名白胡子老爹准备回房就寝的时候，无意间目睹了一场谋杀。他就算有丰富的人生阅历和知识，但没有人帮忙，也只能拔腿就跑，他唯一能做的就是在逃跑中呼救。可惜，人老了，体力大不如前，更不如铁血战士中的年轻人。

只听“刷”的一声，一道黑影冲9527的左手护腕中射出，白胡子老爹发现身后传来一股劲风，他想也不想，连忙趴在地上。如果9527投射的是旋转飞轮，白胡子老爹或许能留得一命。可是9527丢出去的是一张渔网，白胡子老爹就悲剧了，他在离里面还有三公分的时候，身体被一股力量撞飞，在他再次落地时，已成网中之鱼。

铁血战士的渔网特殊，如果你被网住，除非你拥有比钢铁还要坚硬五倍的身体或者你和异形一样，拥有特殊的高防御外壳和高腐蚀性黄色血液。否则，变成肉块是你唯一的下场。白胡子老爹很悲剧的成了一对肉块，成了第一个死亡的新人。但他在死前发出了凄凉的叫声，惊动了整艘船的所有拥有听觉的生物。

三个倒在床上的青年浑身打了个激灵，他们睁开眼睛，同时大吸一口气，从床上坐了起来。这三人听到了一声惨叫，他们相视一眼，立刻穿上外套，拿出闫雨留下来的一把手枪和两把匕首。

“怎么办？铁血战士来了，我们死定了。”绿发青年浑身颤抖，脸色发白的询问两个同伴。

“跑，我们立刻下船！那些铁血战士就交给资深者。”嘴角有痣的青年提议。

“好，我们先走，只要我们能熬过一个钟头，这该死的轮回片就该结束了！”寸板头青年点头附议。

三人做出了决定，立刻推门而出，向不知道在哪里的出口跑去。绿发青年才了几步就气喘吁吁的扶着墙，瘫软在地上。

寸板头青年回头问道：“你怎么了？”

“我……我有些胸闷，好像……好像……”绿发青年喘了几口气，他捂着胸膛，嘴唇发白的问道：“你们谁记得，我们是怎么睡过去的？”

其他两个青年也愣住了，不久，他们脸色惨白。那名绿发青年扶着墙，吃力的走回了三人的房间。在他打开门后，看到床边的地板上躺着三个黄色的小异形的外壳。

“完了。”绿发青年跪在地上，他拉开外套，看到自己的胸口的皮肤下有一个东西在蠕动。剧烈的疼痛让他本能的叫喊着。最后，他往后一仰，胸口啪了一声，破了个洞，一只带着血丝的小异形从地面钻了出来。

其他两个青年的情况和他一样，他们惨嚎的孵化出两只异形后，归天而去。

“嘻嘻嘻，没想到金字塔外的洞窟中还有一个小小的通道通向外面。这艘船的人都将是我们的猎物。”从绿发青年体内钻出的小异形自得的叫了两声，他爬出房门，呼唤道：“一号，二号，快点把这两堆肉吃掉。”其实也不用他指挥，那两条异形已经开始享受自己的晚餐了。其他八个异形也分散出去，寻找各自的猎物，此时也已得手。

威伦的主卧内，一个穿着浴袍的长发女人躺在黄色的大床上，在他身边站着三个铁血战士。

“你们谁先来？”女人没有半点慌张，她露出自己粉红的肩膀，妩媚的笑着。她心里想道：“老娘拍AV的时侯最高记录是连战25个猛男，人畜也玩过，今天就和你们些外星人玩玩。”

9527用小队频道，评论道：“真丑，粉红的皮肤，哪有我们的黄绿色皮肤好看？队长，你来吧。”

911低声骂道：“你们两个来，快点，这艘船上也有异形！”

“真的？！”9527和9526大喜。

“你上吧，我帮你按住她双手。”9526抢先一步，走到女人的身边，扣住了这个女人的双手。

“队长。”9527希望自己的队长能拯救自己。

“我去替你们看门。”911回了一句就走出了卧室。

“没办法了，来就来！”9527脱下自己的盔甲，他晃晃了自己的脑袋，扑了上去。

没多久，卧室内想起女性高昂的呻吟声。

另一边，彪哥在风雪中一步一个脚印的向前走。突然，他停住了。南极虽然白雪飘飘，但天上的猎人月却又大又圆，散发着银白色的清冷光芒，加上雪地对光的反射，就算是夜晚，能见度也十分的高。

彪哥的眼睛很好，他看见在自己身前五十米的地方有三排脚印正不断的向他走来。

“铁血战士！”彪哥冷汗直流，他知道铁血战士的攻击方式，如果他转身跑，自己的后背就完全暴露给敌人，到时只有死路一条。

“拼了！”彪哥怎么说也是铜锣湾的扛把子，是一个从五岁起就敢拿刀砍人的人物，三十多年了，他不知道经历了多少次火拼。此时，彪哥面对铁血战士，没有太多的害怕，他脱下自己羽绒服，露出一身强壮的肌肉，双手各拿一把西瓜刀。

三个隐形的铁血战士也停了下来，面对猎物的挑战，他们不会退缩。其中一个铁血战士现出原形，他手一抖，右手的护腕弹出一把两尺长的弯刀，大步向彪哥走了过去。

彪哥向前微弯着身子，像一只野兽一样慢慢向铁血战士走去。当两人之间的距离还有三米时，铁血战士抢先发动攻击，他上前一步，右手上的刀刃对着彪哥的头砍去。

彪哥低头就地一滚，他不但躲过了这致命一招，还滚到这名铁血战士脚边。彪哥可不会放过这次大好的机会，他右手的西瓜刀对着铁血战士没有护甲的大腿内测砍去。

刀过，血飞。铁血战士右腿的大腿内测见血，他右手一转，刀刃对着脚边的彪哥挥去。

彪哥一击得手，根本不敢停留，他在这名铁血战士挥刀之前又是一滚，来到了对方的身后，两把西瓜刀对着铁血战士膝盖的后面挥去。这两刀又得手了，铁血战士跪倒在雪地中。彪哥大喜，对着铁血战士的后背就砍。

可是彪哥这次失算了，他的西瓜刀只是凡品，铁血战士的护甲又是何等坚固，他们重要的部位都有这等护甲保护，彪哥的攻击对铁血战士来说，几乎没有半点效果，就算砍中没有护甲的地方，以铁血战士自身的身体素质而言，最多也就是个皮外伤。

只见这名铁血战士左手撑地，原地转身，一头撞向了彪哥。这一撞之下，彪哥也来不及躲闪，直接被铁血战士压在地上。两人扭打在一起。彪哥被限制了行动，手中西瓜刀也在刚才的撞击中脱落在地，更让他郁闷的是，铁血战士不但吨位大，身上的铠甲也多。无论他是用额头撞击对方的鼻子，还是插眼睛，甚至是使用猴子偷桃这等绝招，都对着这名铁血战士没有半点效果。

铁血战士以他的身体压住了彪哥，他右手的刀刃对着彪哥的肋骨插去。“噗”的一声，彪哥双眼一睁，口中鲜血直流，几秒后，他就停止了挣扎。

与此同时，除了911这只有特殊使命的小队外，降落在布维岛四方的铁血战士开始向地下金字塔的入口靠拢。战将O07所在的大队已经先一步进入了捕鲸站。

PS：也许各位看到这里，会对铁血战士的实力产生质疑。别急，往下看，各位就会知道，铁血战士的实力了。希望能写好。

本书群号：55469392

《2012》 第九十八章 高手

此时的捕鲸站内十分的热闹，钻探队员的数量是原剧情中的五倍，六十多个人在隧道前游荡。．他们喝着咖啡，打着小牌，玩着游戏，悠闲的等待这次任务的结束。为了以防万一，其中十人分成五个小组，依次在捕鲸站内巡逻。

铁血战士是什么人？答案是：猎人，还是有隐身装备的猎人。不过人类天生的第六感也不耐，可惜，这些人没有完全掌握这种本能，他们只能依稀察觉到情况不对，却不能精确的感觉到敌人所在，他们唯一能做的就是拿去手中的枪，如惊弓之鸟在原地乱转，最后被铁血战士一矛捅死。

十个巡逻的人就此死去，他们中有几个人死前扣动了扳机，发出了几声枪响，惊动了留守的其他钻探人员。

由此可见，铁血战士最多也就是名猎人，还不到军人的程度。他们的做法看的战将O7直摇头。好在他们武器先进，身体强壮，完全可以用暴力的方式解决这群人。

十几个飞轮带着“嗖嗖”声，从四面八方飞向以有所准备的钻探人员。反应慢的人当场被切成两半，反应快的人连忙趴在地上，他们在躲过一劫的同时，对着飞轮发出的方向扣动了扳机。

枪响声连绵不绝，这些旋转的子弹也得到了一定的效果，它们破坏了一些铁血战士身上的隐形装置，迫使他们显形。十八个铁血战士，有一半的人盔甲失去了隐形功能，他们在吱吱电流声中显出原形。

O7战将无语，他对铁血战士们这种装牛A弟弟的行为持鄙视状，却又没有任何办法。

“杀！”O7战将一挥手，其他铁血战士如狼般扑了过去。

“这是什东西！”

“啊！”

“去死吧你们这些狗杂种！”

留守的人类发出了最后的怒吼，他们疯狂的向铁血战士扫射。但他们的攻击效果甚微，最后一个个都在惊恐中被铁血战士们捅死。

意外无处不在，有三名铁血战士失手了，他们竖着冲了过去，横着到飞回来。这个不正常的现象让所有铁血战士大吃一惊。O7战将上前几步，低头检查，他发现三个铁血战士胸口的盔甲上都有一个手掌印。

“死了？”O7战将脸色一变，能把穿着盔甲的铁血战士一掌打死，敌人的力量可想而知。

“尔等就是评书中说的铁血战士吧。”一个不屑的声音从四面八方传来。

“谁？！”O7开启头盔内的热能监测仪器，扫描四周所有能散发热能的生命体。

“恩？尔等还会说吾国之语？”那道声音略感惊讶。

“找到你了。”O7战将肩膀上的能量炮对准一个破旧的建筑，射出一颗白色的光球。

轰~~~建筑在爆炸中燃烧，一个人影从天空落下，正是那名短须青年。

不用O7战将吩咐，四周的铁血战士同时发动了攻击。这些铁血战士的攻击方式各有不同。有的是发射肩膀上的能量炮，有的是投射飞轮，还有的是抛投长矛。

“临时小队就是临死小队，没组织，没纪律。”O7战将无奈的摇着头。

铁血战士的攻击虽然杂乱，但准头却不低，全部想目标飞去。短须青年见此，却没有半点惊慌，他身体一阵晃动，如鬼魅般从众多攻击中穿越而过，飞身到一名铁血战士身前，白如玉石的手掌轻轻按在这名铁血战士的胸口。

“逢”一声闷响，这名铁血战士向后飞去，撞入了一间住房。在他身旁的另外两个铁血战士也受到了同等待遇。

转眼间，又死了三个，其他铁血战士都收起了轻视之心。就在短须青年飞身到另外三个铁血战士身前时，一张大网对着他当头罩下。短须青年察觉不对，他一脚踹飞一个铁血战士，借力向后退去。可在半空中又是一道能量球打来。短须青年脸色一变，他的身体诡异的在半空变了个位子，奇迹般的躲了过去，但在他落地之前，又是一个飞轮对着他的头削了过来。

短须青年脸色严肃，他一掌拍在旋转飞轮没有刀刃的一面，把它硬生生拍入雪地之中。

“很久没遇到你这样的高手了。”O7战将走了出来，他用通讯器吩咐道：“所有人向后撤退一百米。”其他铁血战士知道这个短须青年的厉害，他们虽然想帮忙，却不得不退去。

短须青年悠然自得的站在原地，也不理会其他铁血战士，在他眼中只有眼前这个穿着银色铠甲的铁血战士才有一点威胁。

“战吧。”O7战将没有废话，他右手一抖，从护腕内弹出一根二尺长的刀刃。随后他左手又从腰间取出一根短枪，接着他左手手腕一转，这根短枪“噌噌”两声，变成一只七尺长矛。

O7战将把手中长矛抛向了短须青年。这根长矛在半空转了几圈，斜插在短须青年身旁。

短须青年轻笑一声，他右掌一拍，这根长矛带着一股劲风射向O7战将的胸口。

O7战将不闪不避，在长矛即将射中自己之前，他左手一动，瞬间握住了近在咫尺的长矛。这根长矛像本来在他手中一样，再也不能前进分毫。

“好像在评书中没有你这样的人物存在。”短须青年眉头紧锁。他发现这个银甲铁血战士并不如他想象中的那么简单。

“评书？哼，原来是个老古董。我也想知道自己的实力到底和你们有多少差距。”O7战将的声音又些颤抖。他兴奋的吼了一声，如一颗炮弹一样飞射而出。

“幼稚。”短须青年轻身向上一跃，低头又道：“攻击方式直接，太容易看破。”

“是吗？”

O7战将冲到短须青年身下时，他一拳打在雪地中，地面的冰层如蜘蛛网一般炸裂开来。O7战将顺着这股反正力，向上空倒立着飞去。这一拳借力几乎与用脚蹬地的效果一样。在O7战将接近短须青年时，他右腿踹向对方头部。速度之快，眨眼间已经到短须青年眼前，力道之猛，已在半空划出一道半透明的锥形气劲。

短须青年一惊，他再次使出诡异的身法，在半空弯身躲避。

O7战将一脚踹空，在他与短须青年擦身而过时，他右手一挥，二尺刀刃砍向短须青年的腰部，想要将之腰斩。

短须青年见不能再躲，他右手捏住刀刃，身体以此为着力点，左手拍向O7的头颅。如果被他拍中，后果可想而知。

O7战将带着头盔，看不清他的样子，但他的反应却是不慢。只见O7战将右手握拳，一拳打中拍向自己头颅的手掌。

短须青年没料到对方会做出此等攻击，措不及防下，他的左手手腕发出一声脆响，被O7战将一拳打折。O7战将还没来得及高兴，他的胸口也中了短须青年一脚。两人在半空分离，像两个石头一样落向地面。

短须青年在半空翻了一个身体，下落速度诡异的变慢，最后轻飘飘的落在啊雪地之上，他的左手手腕不但被对方一拳打折，手掌的骨头也出现了裂痕。

“竟然能破我护体气劲，这家伙的的拳力不小啊。”短须青年没有微皱，他这只手短时间内是别想用了。

“不过，他中了我一脚，能活下来就不错了。”短须青年在踢中O7战将时，明显感受到自己的劲力有五层被反震回来，要不是他功力深厚，这股反震力就能让他体内真气混乱。但另外五层劲力却打入对方体内，短须青年对自己的功力十分自信。

O7战将没有短须青年的身法，但他有结实的铠甲和强壮的身体。雪地与他接触的结果就如同岩石与圣斗士相撞，裂开的肯定是前者。

“古董就是古董，一点变化都没有。”O7战将从裂开的地面爬了出来，他的胸口有一个浅浅的脚印。

“不可能！”短须青年见自己的攻击只有这点效果，他感到十分意外。

“我身上这套铠甲可不光是颜色不同，防御力也远在他们之上。倒是你的手，没事吧？”O7战将解答了短须青年的疑惑，顺便关切的问道。只是他这个举动简直就是黄鼠狼给鸡拜年，怎么听都觉得他没安好心。

“你的力量不错，但只是也仅此而已。”短须青年脸色十分难看，他再次使出鬼魅般的身法，冲向了O7战将。

“当你被我打中一拳时，你就已经败了。”O7战将站在原地，他没有任何躲闪的意思。

短须青年现在管不了这么多，他的速度在半途中再次加快了一倍，在这种速度下，他自信对方绝对躲不过。

结果也与须青年所想的一样，当他的手掌按在O7的胸口时，对方根本就没有躲闪的机会。胜利在向短须青年招手，他丹田的内力顺着筋脉运转全身，其中大部分内劲冲入右手的筋脉，向O7战将的身体冲去。

就在短发青年即将得手时，他的左手手腕突然发生爆炸，这一炸之下，他体内的内劲一乱，差点走火入魔。

“死吧。”O7战将没有再给短须青年机会，他从下向上一个勾拳打中了短须青年下颚，将之打向了天空。

“这，这是……‘暗劲’？怎么会有这种古怪的‘暗劲’？！”

短须青年在半空中旋转上升，他体内的真气乱成一团，让他完全失去了对身体的控制。在他上升到最高点时，他脑部的真气突然爆炸。轰的一声，短须青年的头部化成了血雾，一具无头的尸体摔落在雪地之上，没多久就被天空飘下的雪花覆盖。

“内力固然强，但只要一点点技巧性的干扰，就能让你自己杀死你自己。我母亲的武功可不是你们这些只懂得学习古人功法的迂腐家伙可以比。要不然，她老人家也不会在一个回合内就打翻了我那解封后，满状态的倒霉父亲。如果不是铁血战士们的科技太过先进，也许他们不一定打的赢数十年前的地球人。只是在我离开时，听说大陆正在破四旧，烧了不少武功秘籍和上古秘籍。我想大陆现在真正高手也许没有几个了。可惜啊……”

O7战将感叹了一会，然后用全队频道呼唤所有铁血战士，继续向不远处的地下金字塔前行。在他们身后是数十个倒吊在各种屋檐外或横木上的尸体，其中一个没有头颅，低落的血水也已凝固。

身在地下金字塔祭殿中的伍晟几人丝毫不知道铁血战士中有这么位老大过来了，也不知道他们已经失去了一个强援。这三人此刻正在祭殿中等待成年小异形的诞生。

PS：让主角做了一会儿酱油党，希望他没被人忘记，下一章的镜头给他。

《2012》 第九十九章 咒泉乡泉水的威力

当小异形进入人体后，它开始了一生中第一次异变，攻击方式，速度，防御都会大幅度提升。。当它吸取了足够的养料就会破体而出。如果有足够的肉食，它能在短时间内成为一头强壮的成年异形。

伍晟四人在等了5分钟后，小异形门终于完成了第一次蜕变，六名被附身的佣兵和科学家依次醒来，他们张嘴深吸一口气，好像很久没有呼吸到空气一样。因缺氧而导致的昏迷让他们的大脑出现了短暂的失忆。好在人的恢复力很强，不久这些人已恢复了正常，一个个从冰冷的地面上爬了起来。

就在这六人为祭坛上出现的肉质圆球感到惊讶和恐慌时，那名黄发女性雇员脸色一变，向后倒退几步，她惊恐的拉开衣衫，低头看向自己的胸膛。

“不，不，这该死的是什么东西！”黄发女性雇员开始痛苦的哀嚎，她的胸口开始起伏，蠕动，好像皮肤下面有什么东西在挣扎，一丝丝鲜血透过被撕裂的皮肤涌了出来，侵湿了洁白的羊毛衫。

黄发女性雇员大口的喘息，身体的疼痛让她失去了力气，这个勇猛的女人只能无力的跪倒在地。对生的渴望让这名黄发女性雇员发出了求救，她右手伸向前方，好像能抓住什么，原本还算不错的容颜因疼痛已扭曲变形，她断断续续的祈求道：“救……救救我。救救我。”

其他五名工作人员被这恐怖的一幕吓的惊慌失措，不知如何是好。那名带眼睛的欧美男子最先反应过来，他慌张的捡起黄发女性雇员掉在地上的手枪，颤抖的举了起来，对准了黄发女性雇员的胸口。

黄发女性雇员似乎明白些什么，她向后一仰，发出悲鸣的叫声。随后她的胸口发出“啪啪”的骨裂声和血肉被搅动的“吱吱”声。终于，在一声轻微的闷响后，一头带着血丝的黝黑小异形从黄发女性雇员的胸口钻了出来。

“这是什么东西！”带眼睛的欧美男子，双眼圆睁，扣住扳机的手指不停颤抖，他想扣动扳机，但颤抖的食指却不听他的使唤。

其他人见到这一幕，相续拿出了自己的武器，对着已经气绝的黄发女性雇员就是一通扫射。

新生的小异形的感觉何等敏锐，它毫不犹豫的冲出了黄发女性雇员的胸口，以毫厘之差躲过了飞射而来的子弹。其他人见此，手中的枪紧跟着这头新生的小异形，一颗颗子弹如雨点般在小异形的身后落下，发出打入石块中的“峰峰”声，激起阵阵石屑。

带眼镜的欧美男子在开了三枪后，突然感觉胸口传来一阵剧痛，他脸色惨白的拉开衣衫，发青的嘴唇颤抖的上下开合，最后在恐惧和绝望中发出了一声惨叫，以庆祝第二头新生小异形的诞生。

其他人依次发现了自身的异状，全部在绝望和恐惧中死去。

从第一名黄发女性雇员出现异样到所有人失去抵抗力，最后成为一具具尸体，只有短短十五秒钟。

伍晟静静的看着眼前发生的一切，他扭头看向身边的素红颜，语气平淡的问道：“红颜，我们这么做真的对吗？”伍晟的语气虽然没有起伏，但他紧握着的双拳中却滴下了几点殷红的血迹。

素红颜淡然道：“人总会死，但要死的有价值。”

伍晟自语道：“我知道了。”他不知道是不是受到“雅典娜祝福”的影响，在遇到需要帮助的弱者时，心中总会生出一丝怜悯。但伍晟也知道，作为一个圣斗士，需要的不仅仅是对生命的热爱，还需要在对敌时的暴力和残忍。

“他们的死能换取我们更多奖励点，对我方有利。这样的想法……这样随意牺牲他人的做法，真的对吗？即使这些人只是主神创造出来的临时生命体。”

伍晟想要说服自己，如果他过不了这一关，那么一个好好先生的圣母就会诞生，他可不希望自己再次变成烂好人。

“这是战争，在战场上，没有仁慈。”伍晟紧握的双手慢慢松开，堵在心口的石头也被一种无形的力量打碎。

六只小异形脱困后向伍晟几人发动了攻击，却以失败告终，当它们准备逃跑时，发现伍晟几人没有任何动作。这些异形都具备了一定的智商，其中一只小异形尝试着嘶咬一具尸体，发现伍晟几人没有理会。这只小异形一边警惕的注视伍晟几人，一边开始进食，其他五只小异形见此，都学第一只小异形，一边进食，一边警戒。

异形都有一副好胃口，它们每吃下一块肉，身体就会以肉眼可见的速度变大，撕咬下的肉块也会随着它们的体积变大而增加，这样一加一减之下，地上的六具尸体没多久已被啃食干净。

这六头原本只有一尺大小的小异形在趴在地上的时候，已经变成了高一米，长两米的成年异形。除此之外，它们还多了一条不断晃动，如锯齿一样，长一米七的黑色尾巴，在这条尾巴的末端，还有一个长一尺，形似刀刃的东西。

伍晟即使早有心理准备，也被这六个家伙的恐怖模样吓的心脏乱跳。他偷偷看了眼两旁的伙伴。

素红颜依旧是衣服淡然处之的摸样。张怀忆闭目吸收手中变小了一大半的小异形精血。李国强则拿出了从素红颜手中得到的武器，警惕的对着六头健康的成年异形。

伍晟深吸一口气，收回了能量触手，掏出了素红颜给自己的武器。

六头成年异形巨大的椭圆形脑袋左右晃了两下，其中四头异形同时攻击，剩下两头转身爬上身后刻慢符文的墙壁，三两下就钻进了一个不知何时出现的通道。

“跑了？”伍晟见两头成年异形离开，大感疑惑。但眼前向他扑过来的异形却打断伍晟的思绪。

不需要任何人指挥，伍晟几人同时扣动了扳机。

三道水柱同时喷出，分别命中了三头异形，剩下了一头成年异形被伍晟的两条能量触手所化的能量巨重锤砸落在地。

成年异形各方面的素质极高，即使被伍晟的能量巨锤砸中，也不过发出一声嘶鸣，然后开始挣扎的想要站起来，更把伍晟的能量触手所化的巨锤顶了上去。

伍晟心中惊叹成年异形强大的同时，也放松了能量触手的压制，对着这头成年异形就是一枪。一道洁白的水柱命中了这头成年异形，这头恐怖而强壮的家伙就变成了一只白色的鸭子。“嘎嘎”乱叫的被伍晟用能量触手压在了地上。

另外三头成年异形在半空就变了身，一个变成了绿色的青蛙，一个变成了白色的鸭子，最后一个被李国强打中的成年异形竟然变成了一个十五六岁，全身**的靓丽少女。

其他两个动物因体型的变小，完全失去了攻击的能力，在它们落地时，伍晟已分出一条能量触手，眨眼间就制服了这两只顽皮的小动物。至于全身**的靓丽少女，她的奔放让伍晟白皙的脸颊发烫，此刻已经变成了粉红色。

好在这名少女的目标不是伍晟，而是李国强。这下可好，全身**的靓丽少女就这样扑到了强壮如熊的李国强身上。

这飞来艳福，可不怎么让人开心。只见这名少女张口就咬，两手乱抓，不但是又咬又踢，还发出“依依呀呀”的叫声。弄得李国强烦恼不已，终于，他忍不住了，蒲扇大小的右手轻轻一挥，把身上的少女推到地上。

李国强皱眉的说道：“我不打女人。”他看了眼手中的水枪，摇了摇头，丢给了素红颜。

“你真是一个绅士。”

素红颜接过水枪，放回了储物戒指之中。随后，她又掏出了一把美国产的史密斯－韦森1076式10毫米的手枪，对着龇牙咧嘴，正准备再次发动攻击的少女就是几枪。

素红颜手中的这把史密斯－韦森1076式10毫米的手枪容弹量为15发，弹种为减威力枪弹。这个女人不停扣动扳机，直到所有子弹全部打光才罢休。

“真狠。”伍晟额角留下一滴冷汗。李国强只是在一旁冷漠的看着，什么没说，张怀忆手中的小异形终于干瘪了。成功获得了50奖励点，最大限度的发挥了小异形的价值。

变成少女的异形此时依旧对着伍晟几人嘶吼着，它的摸样十分凄惨，素红颜十五发子弹中有十颗分别命中她的四肢，后面五颗打中几处不会立刻死亡要害。鲜红的血液流了一地，少女雪白的肌肤出现了许多暗红色的窟窿，里面不停的涌出红色血液，怎的一个惨字了得。

素红颜重新上了一个弹夹，把手枪收回储物戒子，然后拿出一个热水壶，揭开了热水壶的盖子。向前抛去。热水壶在空中翻了两下，飞到了少女的头顶，里面的热水就这样淋在少女的身上。这名美丽的少女转眼间又变成了狰狞恐怖的成年异形，只是它已不再强壮，是一头到了生死边缘的异形。

少女变成异形后，伍晟心中的那最后一丝怜悯，转眼间消失的无影无踪。他似乎有些明白，为什么素红颜要让他修改容貌后再去“主世界”了。

《2012》 第一百十章 异形与铁血战士911小队的战

异形是天生的猎食者，即使它们受了致命的伤害，只要还剩一口气，都不会放弃任何反击的机会。

可惜，素红颜没有给这名濒死的异形机会，她取出一把长柄大斧，隔着一丈的距离，挥手对着无法躲闪的异形砍了下去。“哗啦”一声，异形已变成两半，黄色的腐蚀性血液把地面溶出了一个大坑，让伍晟感到意外的是，素红颜手中的长柄大斧却没有腐蚀的痕迹，显然不是一般货色。

伍晟问道：“怎么样？”

素红颜把长柄大斧收了回来，**身边的地板上，微笑道：“300奖励点。”

张怀忆嘀咕道：“成年异形不好吸收啊。”。

伍晟把一只白色的鸭子丢到李国强手中，开始考虑如何处理剩下的两头异形了。四个异形，如何分呢？

素红颜似乎察觉到伍晟心中在想些什么，她轻声道：“这两个归你。”

伍晟脸一红，他连忙摇头拒绝道：“这怎么行？”

张怀忆张口说道：“我不差这点奖励。”说完，张怀忆给李国强使了个眼色。

李国强会意，他蒲扇大的手用力一握，掌中的鸭子发出“咯咯”的骨折声，圆圆的眼珠一翻，就此晕了过去。接着李国强接过张怀忆递过来的热水壶，让这只鸭子变回了异形。只是这头刚晕过去又醒过来的异形已经不行了，它全身的骨头断裂，除了嘴中的舌头外，再无反抗的力量。

即使处于绝望之中，这头异形依然不放弃，它张着嘴巴，嘶嘶的叫着，嘴中如蛇一般的舌头探了出来，虚张声势的嘶吼着。李国强见此，伸手一把将其抓住，然后用力向外一扯，转眼间剥夺了这头异形最后的武器。

此时的异形只有黄色的血液这最后一道防线了，可惜，它的皮肤没有一点外伤，根本无法对任何人形成威胁。张怀忆和李国强走到这头异形身边，两个大男人盘坐在这头异形两旁，伸出双掌，按在异形黝黑的外壳上，运起《北冥神功》开始吸收这头成年异形的生命精华。

伍晟见张怀忆已经开始处理地上的异形，也放下心中大石，开始考虑如何处理手中的猎物。

“有了。”

伍晟吸取了李国强处理异形的手法，他先把两只小动物弄得骨断筋折，然后把它们变回异形，再将一条能量触手变成长矛的形状，从其中一头异形的口中刺入，结束了它的生命。

“没事。”伍晟收回刺入这头异形口中的能量触手，发现没有被腐蚀的迹象，他依法炮制了另一头异形。轻松得到600奖励点。

伍晟做完一切后，看向闭目养神的素红颜，问道：“现在怎么办？”

素红颜道：“等。”

伍晟疑惑道：“等？”

就在伍晟还准备问些什么的时候，祭殿发出“霍霍”的声音，在四人左边的墙壁上出现了一个出口。

素红颜睁眼对盘对坐在地上的张怀忆问道：“可以走了。大师兄，你没问题吧？”

张怀忆收功，从地上站起，道：“没问题。”他转身对李国强道：“走吧。”

李国强点头应了声，他一把扛起这头缩小了五分之一，已失去了所有放抗能力的成年异形，走到了张怀忆前面，背对张怀忆的向通道走去。张怀忆跟着李国强身后，他一只手按在异形黑黝黝的椭圆脑袋上，运转起了被人修改又被他修正了一部分的《北冥神功》。当真是一点时间都不浪费。

伍晟一愣神，喃喃自语道：“这样也行？”

素红颜拍了拍伍晟的肩膀，道：“现在不是走神的时候。好啦，你别看了，都说了，神功嘛。总会有些地方与众不同。”

伍晟点头表示理解，跟着素红颜身后走进了漆黑的通道之中。

金字塔地底深处。

张智明嚎叫了几声，气愤的晃动被铁链固定的身体，想要脱困而去。

“是哪个该死的王八蛋，敢杀我的兄弟，你等着，这个仇我一定要报！我张智明的兄弟是那么好杀的吗？要杀你全家！”

张智明虽然起飞，但他不是脑残，他知道自己现在托身不得，还需要大量手下帮忙。现在10个幼卵上去，只活下来两个，人数不够，让这个夺舍的家伙感到一阵气闷。

异形皇后想要召唤同类只有用嘶吼声来发布命令，但张智明是夺舍而来的变数，他的精神力在成功夺舍后，大幅度提升，已经能用精神力发布指令。只要你拥有他的血脉，无论在哪里，离他有多远，都能听到他的声音，并无条件服从。

“韩采智！快带你的人过来！我这里人手不足！”张智明联系上远在破冰船上，正准备袭击三名铁血战士的韩采智。

“老大？！是老大的声音。”韩采智趴在冰冷的铁板上，椭圆形的脑袋左右望了望，还以为自己的老大已经出关。

张智明没好气的骂道：“废话，当然是我。快带你的人回来，把我身上的铁链弄断！”要不是这个小弟忠心耿耿，和他一起玩过女人，搞过男人，杀过路人，他才不会好心提心，而是直接用自己的天赋能力，命令所有异形回来了。

韩采智不敢违抗老大的命令，却又不甘心铁血战士的**，因为他还有一个小跟班没有寄生，这是他发现有三个铁血战士在这个艘船上后特异留下了一个种子。

“老大，我让五个兄弟先回去帮你，我这边有三个没有热武器的铁血战士，而我还有一个没有寄生的小弟。”韩采智的表达有些不清不楚。好在张智明也不是第一天带这个家伙了，转瞬间就明白了他的意思，知道这个家伙想干嘛。

“好，既然有三个铁血在你那边，为了万无一失，你让两个兄弟回来就可以了，记住，留下一个来培养‘铁血战士异形’。你滴，明白？”张智明果断的交代了韩采智一番就打起了金字塔内，剩余人类的歪主意。

“是！老大！”

韩采智兴奋的叫了声，发出的却是一阵低沉的嘶吼。随后，这只精英异形，带着七名手下和一只白色的小异形，顺着破冰船的钢铁铸成的墙壁，爬向了铁血战士所在地。

此时的破冰船上已没几个活人了，大多数人都被韩采智带着兄弟杀了个干净。

“嘿嘿嘿嘿。老子八个打你们三个没有热武器的铁血战士，哈哈哈哈，爽！老子就喜欢围殴。”韩采智全身兴奋的颤抖起来，那三名铁血战士就在它隔壁的房间内，只要他一声令下，所有异形同时闯入，还不三两下就搞定了。

就在韩采智要下攻击命令时，一阵阵让他怀恋的声音传了出来，打乱了他所有的计划。

“啊，欧耶！亚卖呆！”

“恩？铁血战士还有心情做这个？”韩采智贴在墙壁上，古怪的想道。他转身对着身后一个有些呆头呆脑的成年异形道：“你怎么没告诉我，里面还有个女人？”

这头成年异形疑惑的看着韩采智，晃动着椭圆形的脑袋，弄得他十分郁闷。不过，房中传来的**声转眼间又吸引了韩采智的注意。这个家伙吞了吞口水，利落的爬到楼上，让跟在他身边那个呆头呆脑的异形出点血，在地面上融化出了一个**拳头大的洞。趴在地上看向楼下的房间。

当韩采智看见房中的人后，他郁闷的自语道：“怎么还是蓝红黄三色？”韩采智郁闷完后，他又笑道：“算了，以我阅尽天下A片的眼力，别说你是三色了，就算你只有一种颜色，我一样能在脑中复原。哦！喔~~还有这种姿势，我今天算是涨见识了。咦？！哇~~~~还能这样！厉害！厉害啊。我上辈子白活了。”

威伦的豪华的房间内，一个铁血战士和一名女子正在做剧烈运动。

“对，对，好！就是这样，坚持住！”911背着双手，在房间内来回踱步，钢铁头盔中时不时传出一道道指令和鼓励声。

9527气喘吁吁的叫道：“队长，我快不行了，换人吧。”

坐在一边的9526小心翼翼的说道：“队长，我才休息了10分钟，还没缓过劲来，要不您上？”

911头盔内的探测器对着床上女子的身体扫射了一边，说道：“不用了，你们两个做的很好，这个女性的体内已经装满了你们两个人的种子。恩，很好，没想到这名女子的体力，耐力都如此惊人，很不错。只要把她带回去，我们就能圆满的完成帝国交给我们的任务。”

“真的吗？！”

9527和9526两人大喜，他们两个都不想再和这名体力超凡，技巧出神入化的女子继续做剧烈运动了，但迫于队长的淫威，两人不得不如此。现在这种精神和**的双重摧残终于结束了。

“当然是真的了。不过，我们得先出去才行，那些异形，已经把我们包围了。”

911脸色不善的扫视了周围的环境，房间的四周都有异形埋伏，只是他不明白，这些异形为何不动手。亏他还在一边装纯洁，好诱使那些黑黝黝的家伙进来。

9527穿好衣服后，发热的脑袋也恢复正常，他担心道：“9526，你说我……我怎么面对我们家的99999。”

9526拍了拍9527的肩膀，安慰道：“放心，你是为了帝国，我相信99999一定会体谅你的苦衷。”

911呵斥道：“你们聊完天没有，这次任务除了元老会和O7战将外只有我们三人知道，你们不说，谁会知道？”

“真的！”9257和9526再次用叫喊声表达出他们内心的喜悦。

就在两人高兴的几乎跳起来时，柔软而豪华的大床上方的天花板突然裂开，一头异形掉了下来。

PS：下一章，两种怪物第一次正面交手。又要让主角打两章的酱油了。

《2012》 第一百零一章 异形与铁血战士911小队的

911没有丝毫慌乱，他从后腰掏出一个飞轮，对着还处于下落状态的异形投了过去。金属飞轮划破空气，轻松的将这头异形腰斩，大片黄色的血液如破掉的水袋，哗哗落下。

躺在床上的美艳女子反应极快，她翻身一滚，随手抓着白色的被单落在红色地毯上，躲过这飞来横祸。911本可以就出手相救，但他并没有任何动作，似乎早就知道这个女人可以自救，根本无需要他们的帮忙。

同一时刻，房门想炮弹一样突然向9526和9527砸了过去，这两个家伙不闪不避，同时挥拳打出，把这扇铁门以更快的速度打了回去，刚好命中一头想要进来的异形，将其砸成肉饼。

“我911的小队，可是这次任务中所有人小队中综合能力最强的一队。要不然元老会也不会派我们来配种。”911双手的手臂上分别弹出了刀刃，对着身后的墙壁就划了过去，把这面钢铁铸成的墙壁连同墙后一头处于奔跑中的异形砍成了两半。

躲在楼上的韩采智紧盯着楼下房间内的美艳女子，心中已有了打算，他毫不犹豫的下达了总攻的命令，剩下的异形从天花板和房间的出口蜂拥而入。韩采智乘机钻了进去，他又粗又大的尾巴卷起美艳女子，随后双腿用力一蹬，跃上二楼，头也不回的逃了出去。那只白色的小异形八只爪子仅仅的抓着韩采智的黑色的肩膀，生怕掉下去。

911冷声道：“哪里逃！”他不管两名部下，纵身一跃，上二楼，循着韩采智留下的痕迹追了过去。

9527和9526并没有因为队长放弃他们而心寒，反而对异形的突然捣乱而恼火，这两人怒了，他们可不想再来一次配种。刚才那惊险一幕，差点毁灭了他们辛苦这么长时间，才得到的劳动成果，如今又被人夺去，他们怎能不怒？

两个铁血，两把长矛，发挥出不应该有的威力。眨眼间，两只向他们扑过来的异形被捅了个对穿，最后两头异形乘机，分别从另外两个方向窜了上来。

眼见就要把这两名来不及收回武器的铁血战士扑倒在地。9526和9527两人同时双臂用力，挑着长矛上的异形就砸了过去，将两只偷袭的异形砸倒在地。

9526和9257同时抬脚踏在异形的尸体上，压得尸体下的两只异形嘶嘶只叫。这两人没有说半句废话，他们同时抽出长矛，再次向下一捅，把两人脚下的异形尸体连同它们身下的同伴刺穿。两个铁血战士的动作如同一人，配合之默契，实属罕见。

“追！”

这两人拔出长矛，无视他们身上厚重的铠甲和大吨位的体重，与911一样，跃上二楼，飞奔而去，好似学了轻功一般，灵动，快速，反应敏锐。

身处于金字塔地下的张智明察觉到七个部下的阵亡，他大怒的呵斥道：“韩采智！你怎么做事的！？”

已经逃离破冰船的韩采智全身打了寒颤，他连忙解释道：“老大，那三个铁血战士太厉害。不过我抓住一个女人，一个被那些铁血战士上过的女人！”

张智明不是傻瓜，他沉默片刻，命令道：“立刻返回，我倒要看看，拥有能瞬间干掉我七个部下的铁血战士基因所诞生异形到底有多强。哈哈哈，我们伟大的种族将诞生一名强者，我张智明会多一名强大的小弟。你们这些该死的铁血战士，万恶的人类，乖乖等死吧！啊哈哈哈哈~~~”

“是！老大！”韩采智大喜，他前倾着身体，四肢并用，如猎豹一样在雪地上飞驰，转眼又间就化成了一个黑色的小点。

在韩采智身后百丈的距离，一个铁血战士以丝毫不弱于韩采智的速度紧紧的跟在他的身后。

“你逃不掉！”

911从后腰掏出一个飞轮，投向远处的韩采智，同时，他伸出右手，对着韩采智的背影，射出一张钢铁猎网。同一时刻，两张钢铁猎网从911左右飞过，对着韩采智左右射去。

韩采智怎么说也是个夺舍者，有些其他异性所没有的能力，他瞬间察觉到背后的异样，连忙依从多年打架所形成的第六感，用力跳到半空，躲过了三名铁血战士的第一波攻击。

“他们怎么也能跑这么快！？”韩采智抽空转身看了一眼，立刻吓得肝胆俱裂。

只见两只长矛带着呼啸声，直奔他的胸膛而来。

韩采智的尾巴卷着美艳女子，不能使用尾巴御敌，他又身在半空又不能躲避。好在异形是天生的猎食者，天生的战斗机器，战斗本能之强大，罕有生物能够比肩。韩采智在空中摆动比一般成年异形长一倍的尾巴，硬生生的在空中翻了一个身。从两只带着寒光的长矛中间的缝隙穿了过去。

“精英异形？仅次于异形皇后的存在，果然不好对付。”

911眼中色出红色的光芒，他的战意已被点燃，自从他跟O7战将学了几手后，911的实力一日千里，要不是他不贪图排名，以911的实力，早就进了铁血战士排行榜的双十之列。他两名毫不知情的队员的实力也早就能与进入三位数排名的前几位队长级人物相抗衡。只是铁血战士都喜欢以小队方式战斗，没有比较，9526和9527才一直以为自己很挫。

韩采智以毫厘之差躲过两次攻击，终于平安的回到地面，一股劫后余生的感觉让他感到虚脱无力。好在异形的身体十分强壮，他又没有摆脱追杀，心中的恐惧压过了精神的疲惫。韩采智根本不敢有丝毫放松，他踏着雪地放弃了自己还是小异形才勉强爬出来的秘密通道，直奔捕鲸站而去。

911等三名铁血战士紧随其后，奈何911引以为傲的速度与韩采智刚好持平，很难拉进两只之间的距离。要不是他们三人在投掷武器的时候都会算准武器打空后的落点，及时进行回收，旋转飞轮又能自行返回。否则，他们的冷武器就只剩下护腕中的刀刃了。

韩采智凭借对危险的高度敏感这一特殊能力，成功的躲过了三名铁血战的远程攻击，不久，他也发现这三名铁血战士回收武器的特点。韩采智采取迂回逃跑的方式，成功的逃进了捕鲸站，并顺着人类留下的仪器，找到了通往地下金字塔的入口。

眼见逃生在望，韩采智暗自松了一口气，就在他窜向通道时，一张猎网在他刚进入通道的瞬间，从后把他困了结实，韩采智大惊失色，他连忙蜷缩着身体，把美艳女子包裹住，藏在自己腹下，努力撑开不断勒紧的猎网。

韩采智黑色的外壳在猎网的不断压缩下，出现了一道道伤痕，流出了淡黄色的腐蚀性血液，与猎网发生了强烈的化学反应。

几乎在韩采智被猎网俘获的同时，两杆长矛同时飞了过来，韩采智再也没有躲闪的能力，他唯一能做的就是小范围挪动，以避开身体的要害。同时尽可能的保护怀中的美艳女子，这可是他此行唯一的战利品，也是最大的收获了。

两杆长矛轻松的刺穿了韩采智的身体，强大的冲撞力带着他坠入通道之中。

几秒钟后，911三人来到通往地下金字塔的入口，他们毫不犹豫的跳了下去。当他们来到地下金字塔时，只发现人类留下的一些照明仪器和五六个已被盖上一层白霜的人类尸体。不远处的金字塔中蓝色电光闪耀，发出阵阵轰鸣之声。

“队长。”9526和9527齐齐看向他们的支柱。

“追！”911低头看向雪地上一块块黑色的发出“吱吱”腐蚀声的痕迹，冷漠的下达了命令。

“你逃不掉。”

韩采智在坠入地下通道后，两只强壮的异形立刻接住了这头精英，它们在张智明的指挥下，抬着韩采智快速躲进了金字塔。

与此同时，闫雨所在的人类一方也遇到了麻烦。地下金字塔每隔一段时间就会发生变形，改变内部的空间结构。这群人类和原著中一样，遇到了铁血战士，只是这次的人类并非没有放抗之力，铁血战士一方也不再是寥寥三人。

《2012》 第一百零二章 铁血战士与人类的遭遇战

威伦听从了莉丝的建议，一行人浩浩荡荡向出口走去，黑人爱德华和他的三名会特异功能的部下把威伦围四人中间，闫雨被爱德华派到了这个小方阵的前方，充当特异功能人群中的排头兵。。对此，闫雨没有任何意见。

莉丝、斯柏基、密那等几个科学家紧贴着闫雨身后的防御阵而行，再外围就是二十余名手拿FAS5.56毫米突击步枪的普通保镖了。

眼见金字塔高大宏伟的大门出口在望，莉丝稍微松了口气，她看了下手腕上的特质手表，上面显示的数据告诉她，金字塔的大门离自己还有200米。只要走出金字塔，众人就算暂时安全了，她的任务也算完成了一大半。

安琪儿抬头看了眼通道两旁墙壁的上方雕像，她上前一步，轻声对爱德华说道：“有问题?”

爱德华一抬手，探险队停止了前进。站在外围的保镖和雇佣兵举起各自的武器，利用突击步枪上的手电筒探查周围的情况，一时间，气氛变得压抑起来。

闫雨一双美目向两旁墙壁上的铁血雕像一扫，已经发现了问题，她并没有出声示警。在她看来，这些人的价值就是消磨铁血战士的战斗力和数量。

威伦已是年老体衰，他的体力大不如前，身上还背着一个小型的呼吸装置。当探险队停下来时，他有些气喘的问道：“怎么了？”

爱德华回头对他说道：“有些小麻烦。”

威伦点下头，说道：“交给你了。”他知道现在这种情况还是交给专业人士应付是最好的选择。

莉丝和其他科学家强装镇定，斯柏基笑着对莉丝说道：“这次冒险会是个不错的回忆，我会把这次的经历写到我的书中，一定会大卖。”他说的虽然轻松，但他的注意力却全部集中在周围的环境中,似乎任何地方都有可疑。

莉丝是个严肃的人，她道：“等我们回去后再说。”

斯柏基讪讪道：“好，好的。”

一名走在最后靠近墙壁的的短发雇佣兵在发现身后没有异常后，转身想查看其他方位的情况。在他转身时，一条透明的钢丝套索从他头顶悄悄落下。这名雇佣兵一时不察，他的头就这么套了进去。下一刻，他的身体一僵，两眼圆睁，一股拉扯力从他头顶传来，把他轻松的吊了上去。

一切发生的太快，这名短发佣兵唯一能做的就是发出一身微弱的闷哼。他身旁的同伴似乎听到了什么，转身查看，却发现自己的队友不见了，这时，一把突击步枪从天上掉了下来，他连忙抬头，举起手中的突击步枪，对准了离他离他二十米高的墙壁。在墙壁上方，两个三米高的雕像中间出现了一个身穿钢铁盔甲，忽隐忽现的人。他惊慌的叫道：“哪是什么！？”

在这名雇佣兵在叫喊的同时，他食指用力扣动了扳机。突击步枪射出一道火舌，一排排子弹飞速射了出去。

其他人被枪声吸引，所有人同一时刻看了过去，都发现了墙壁上方的异常，他们同时举枪射击，在他们射击的同时，另一边几个靠进墙壁的雇佣兵也出现的类似的情况。察觉到他们消失的人，只有闫雨，安琪儿和爱德华。

那名铁血战士在第一名佣兵开枪后，躲进了他身旁的雕像，只是他的速度再快，也难免受到一些伤害，他的身上的铠甲在冒出几点火花后，上面的隐身装置已经失效。

所有人紧绷的神经在这一刻蹦断，他们对着周围他们认为可以的地方就是一通扫射。

爱德华没有微皱，他果断的命令道：“注意四周！敌人不止一个！所有人保持队形，向出口前进！”

雇佣兵们在各自队长的带领下快速分成几个小组，分别驻守几个方位，成了这个防御阵最外层的一道防御。在他们身后是威伦公司的保镖，这些人虽然同样拿着突击步枪，但素质却高了一筹，全都处变不惊的守在自己的岗位上，形成了第二道防御，再里面就是爱德华等人了。防御阵虽然没有丝毫变化，但众人在爱德华的命令下像找到了主心骨，全都紧扣扳机，小心翼翼的注意四周的情况。

整只探险小队缓步向出口前进，刚才慌乱的枪声早已停止。

爱德华看着闫雨，问道：“你有兴趣去试试它们的身手吗？”

闫雨摇头道：“没兴趣。”

爱德华没有强迫她，如果没有绝对把握，他不会出手对付这个有能力威胁他生命的女人。

“这次的任务不会像以往那样无聊了。”

铁血战士O07战将走进了金字塔大厅，在他身后站着两名身材与他一样魁梧的铁血战士。

早在O7战将进去金字塔前，分散在各处的铁血战士已经会师，除了有特殊使命的911小队外，其他小队就先行潜了进去。

金字塔提前被人启动，没有任何一铁血战士在意，因为他们有O7战将。更为重要的是，他们武装齐全，不缺那三样热武器。

即便如此，铁血战士依然不会放过这些人类，毕竟这伙人夺取了他们放在这个金字塔内的武器。这种事已经玷污了他们的荣耀，必须把所有人类消灭才能熄灭他们的怒火。因此就出现了刚才的一幕。

人类的防御阵型不错，可惜他们面对的是铁血战士，而且是武装齐全的铁血战士。此处地形也对人类不利，通往出口的长廊宽十米，两旁的墙壁高二十米，上面还有一排雕像可供人躲藏。而人类就像是进入诸葛亮在博望坡设下圈套的曹军一样，几乎没有任何防御手段。

铁血战士先占武器优势，又占据地利。正常情况下，人类一方面临的就是一场单方面的屠杀。

二十名铁血战士分别站在长廊两边二十米高的墙壁上，他们肩膀上的能量炮火同时亮起蓝白色的光芒，在一种只有激光发射才会出现的特殊声音过后。二十个碗口出的蓝白色能量球射向了人类阵营。

爱德华冷声呵道：“马克！”

马克双手一举，他的头顶射出二十个篮球大小的火球，分别迎上了从天而落的二十个能量球。

火球与能量球碰撞，发出阵阵轰鸣之声，散发出刺眼的橘黄色和蓝白色的光芒，照亮了整个长廊。

这突发变故让铁血战士特别是O7战将收起了轻视之心。

马克再一挥手，又是二十多个火球打了出去。原本准备继续攻击的铁血战士果断的选择了躲避，墙壁上方一排排三米高的铁血战士雕像被火球炸成了石块。以为必死的佣兵们一个个看的目瞪口呆，好在他们的素质过硬，转瞬间就恢复了正常。

铁血战士们并只有肩膀上的能量炮这一种武器，他们有的投出长矛，有的甩出飞轮，有的射出猎网，还有一部分铁血战士集中火力，使用肩膀上的能量炮攻击马克。

这种攻击方式让人类出现了伤亡，马克为了保护自己的老板，只能集中精力对付攻向自己等人的能量球，几发攻向铁血战士冷兵器的火球却没有太好的效果。一些佣兵就此死在这一轮攻击下。

吉尔上前一步道：“我来。”他五指一张，数道电弧射出，这下可好，铁血战士身上的铠甲全是金属打造。

只听“噼里啪啦”几声电弧碰撞特有的声响传来，所有铁血战士的隐身装置全部失灵，好在他们的铠甲是高级货，防御力确实惊人，大多数只感到全身发麻而已。吉尔的这次攻击没能杀死任何一个铁血战士。

马克与吉尔是配合多年的老搭档，他知道吉尔的攻击就算杀不死人，也会让敌人出现短时间的麻痹。

马克兴奋的叫道：“去死吧。你们这些怪物！”他双目中喷出一道火光，两手接连挥动，二十个比先前打了一倍的火球如追踪导弹一样，飞向二十名还处于麻痹状态的铁血战士。这要是被打中，不死也脱层皮。

铁血战士O7战将冷声笑道：“特异功能？一堆垃圾。”

一名站在O7战将身后，头盔上有一个十字架伤痕的铁血战士上前一步，他的两边的肩膀上有一共有四个能量炮。此时，这四个能量炮的炮口发出蓝白色的光芒，一个个磨盘大小的能量球接连不断的射出，不但打散了马克发出的火球，还四弹连发，直奔闫雨等人所在的中心而去，挡在路上的人类胸口被烧出一窟窿，惨死当场。

闫雨在爱德华等人的前方，最先受到攻击的就是她了。这个女人并没有躲闪，她的瞳孔变成绯红色，在她身前的地面突然升起七道宽厚的石墙，挡在她身前的人类士兵只感到脚下一阵晃动，接着就轰隆一声，接着眼前的景物飞快的移动，然后双眼一黑，就什么都不知道了。

铁血战士O7射向她的四颗能量弹在穿过三道石墙和七个人类的身体后，无奈的与剩下的石墙同归于尽。

站在闫雨身后的爱德华双眼微眯，在心中推测闫雨的真正实力。其他三人见此，心中也是一惊，都不敢再小视这个女人。

百米外，站在O7战将身边，另一名没有头发的铁血战士正准备动手消灭这些人类，整个金字塔突然晃动起来，周围的墙壁开始如积木一块变动。片刻后，原本宽阔的长廊已经消失，出现在O7战将面前的是一个五米高，六米宽，刚好让三个铁血战士并肩而行，同时与异形战斗的通道。

“算是你们走运。”

《2012》 第一百零三章 遇袭与分散

伍晟四人的目标是在逃出金字塔的过程中，尽可能多的杀掉落单的异形或则是铁血战士。只要四个人不失散，伍晟认为自己能得到不少奖励点，特别是素红颜给他们的武器，只要遇到的是异形，那就是一盘菜，可是，遇到铁血怎么办？

意外之所以叫意外，是因为它的发生往往出乎人原本的计划和安排。这个金字塔似乎被某种神秘力量操控，按照原剧情来看，这座金字塔没十分钟会变动一次。但是，金字塔内部的小通道却会在不经意间发生变化。每次变动的时候，总会有一个倒霉蛋死于异形或者铁血战士之手。

伍晟四人很不幸的遇到了这种情况，李国强脚下的地面突然向下打开，这个扛着异形壮汉立刻掉了下去。站在他身后的张怀忆见此，没有丝毫犹豫的跟着李国强到了下面一层。

当两人身后的伍晟和素红颜准备跟着跳下去时，地面快速的合拢，好像什么都没发生过一样。

伍晟眉头微皱，就在这时，黑暗的空间内突然有了动静，伍晟他的精神力清楚的告诉他，黑暗的空间内有几头异形正静静的注视着他们。伍晟刚要提醒身后的素红颜，好与她一起对付这些黑暗中的死神，一道石门突然从两人中间落下，把他们分割开来。

“该死！”伍晟正准备打碎身后的石门，隐藏在黑暗中的异形已向他扑了过来。

伍晟见此，连忙拿出素红颜给自己的武器，在这个狭小的空间内，对着迎面而来的异形就是一道水柱射了出去。这只倒霉的异形无处可躲，“碰“的一声就变成了一只白色的鸭子。呱呱的向伍晟跑了过来。

对付一只鸭子，只要是年龄在十岁以上，四肢健全的人，就能完胜这只小动物。伍晟的一条能量触手从身后伸出，化成一个透明铁锤，对着这只鸭子砸了下去，瞬间将其打昏。然后他用先前之法，先将这只倒霉的鸭子弄残，再用热水复原，随后杀之。

伍晟干掉这头异形后，他的另一条能量触手对着身后的石门就是一拳，但结果却出人意料，他的能量触手可比自己的拳头硬的多，竟然只在石门上打出一个拳印。

“这么硬？”

伍晟暗自嘀咕一声，他的两条能量出接连打在同一个地方。十拳之后，这块石门变成了碎块，但后面的素红颜已经不知所踪。伍晟连忙闭上双眼，使用精神力探查，发现两百米内，没有一个生物反应。

“这……他们人呢？”

伍晟没想到素红颜和张怀忆都消失在他的感知当中，他甚至不知道这些人是怎么消失的。因为他刚才根本就没有时间，也没有必要使用精神力探查，等他干掉敌人后，两个同伴与他之间的距离已经超过两百米了。

“难道他们遇到袭击了？对，我刚才察觉到红颜那一边也有异形，可是这里没有咒泉乡泉水的水迹，红颜被抓走了吗？张怀忆呢？他和李国强是两个人，怎么也消失了？就算遇到袭击，这两个人不可能败得这么快。我都能杀死一头异形，他们没可能失败的啊？”

人类是群体动物，讨厌黑暗和狭小的空间，喜爱光明和广阔的天地。

如今，在这个黑暗的狭小的通道内，只有伍晟一个人了，他心中难免生出一丝孤独和害怕。这是人的本能反应，除非这个人经过长久的专业训练，或者对自己的实力有绝对自信，否则，很难克服。

伍晟深吸一口气，平息心中的负面情绪，他想尽快离开金字塔，因为他知道，自己的实力只是一个D级支线剧情，团体合作时还能发挥一点作用，但被人围殴，特别是在这种狭小的空间内，他不但躲不开，逃也没法逃。

可是，如此离去，他良心不安，这是**裸的抛弃和背叛。他想要去异形的老巢查探一下，只是伍晟连自己都搞不清楚，他到底是想去捡便宜，赚取奖励点，还是真的担心自己同伴的安危，又或者两者皆有。

“为什么我们没有兑换联络道具，队长也没有提醒我们，我就这样进来了，这……这次太轻率了。”

独自一人的伍晟开始思考问题，他发现在进入这次任务前，自己根本没有做任何准备。闫雨自然不用说，她有多少奖励点，多少道具，没人知道。素红颜的“咒泉乡泉水”只能当武器使用，至于她是否还有其他东西，伍晟也不知道。还有张怀忆，他就算什么也没有准备。但他身边还有一个能帮助自己战斗的人造人。

与这些人相比，伍晟发现，自己竟然没有一点实质的东西，甚至连药品都没有准备多少，完全是光棍一个。在主神空间休整的伍晟只想着怎么点燃体内的小宇宙，根本没有开口向同伴求助，似乎他们不会分开一样，但现实告诉伍晟，他们三个人已经分开了。

黑暗之中，传来异形的嘶吼声，伍晟的精神力扫描察觉到有几头异形正从四个方向围了过来。他连忙选了一条通道，低着身子，快速前进，手中装有“咒泉乡泉水”的武器一直指着前方，伍晟察觉到他与前方异形之间的距离越来越短。

“变成小动物就可以了，只要把他们变成小动物就可以了！”

伍晟的速度开始变慢，就在他刚与异形见面，准备扣动扳机的时候，他脚下的地板突然打开，伍晟毫无准备的掉了下去。

半空之中，伍晟两条能量触手最先落地，**一堆枯骨之中，随后，一头异形从伍晟掉落的洞口爬了进来。伍晟连忙躲避，可还是晚了一步，他手中的武器被异形一个爪拍飞。

没了武器，伍晟只能正面硬抗，但他惊讶的发现，这个地下空间内并非只有一头异形，而是有五头健壮的成年异形。

此种情况，伍晟想也不想，立刻逃跑，黑暗对他而言，形同虚设。伍晟双眼一闭，探查范围直接达到方圆两百米。除非他运气太背，有石门突然挡住他所选的通道去路，否则，想要包围他，基本上是不可能的一件事。

围攻伍晟的五头异形没想到这个人类的速度不但飞快，动作也十分灵活，一时不查，竟然让他溜出了包围圈。这些异形嘶吼一声，紧跟着伍晟逃跑的方向，追入黑暗之中。

另一边，素红颜干掉偷袭自己的异形后，缓慢的向金字塔出口走去，凡是挡在她面前的墙壁都在爆炸声中变成石屑，造成这种破坏的东西不是火箭弹和炸药包，而是素红颜的一根纤细的手指。

“‘爆破点**’在开路这方面果然好用，不愧是《乱马》世界内，中国矿工必修武功，可惜对活物没有一点效果，只能用来拆迁修路和挖矿。”

素红颜叹息一声，她侧头，用眼角的余光向身后看了一眼，然后继续向前走去。

“伍晟，我们四人之中，只有你一个人没有获得‘主世界’的力量，如果你不能在短时间内点绕体内的小宇宙……”

素红颜抬手，向前一点，看似十分坚固的石墙再次发出轰隆之声，飞射而出的石屑在她身前三寸处弹开，没能对这个女子造成丝毫伤害。

“你我也没有再见面的必要了。”

在素红颜向出口走去的同时，张怀忆和李国强也解决了偷袭自己的异形，同时，素红颜给他们的“咒泉乡泉水”也消耗殆尽。

“这东西看起来容量很大，怎么才射了五次就不行？红颜，你到底在想什么？我和李国强倒无所谓，这个空间正好磨练我们的技艺，但伍晟怎么办？你真的想他死吗？”

张怀忆想起出发前，素红颜特意找到自己时所说过的话。

“如果我们三人在地下金字塔内走散，各自行事就好。”

“分开行事？”张怀忆觉得事有蹊跷，他问道：“你跟伍晟说了吗？”

素红颜没有丝毫隐瞒的说道：“没有。”

张怀忆眉头一皱，语气不善的问道：“你什么意思？”

素红颜平淡的说道：“我只想让难度最大化，发挥轮回世界应有的作用。”

张怀忆不确定的说道：“你想借用主神的手，杀了伍晟？！”

素红颜没有正面回答张怀忆的提问，她淡然的说道：“伍晟进入主世界的时间最长，可他却没有得到‘主世界’的力量，也没能拿到一点有用的道具。三个月，他只学会了一些微不足道的格斗技巧。如此下去，他只会是个累赘。”

“你……至少他活着回来了。”张怀忆知道“主世界”的可怕，大部分第一次进入的人，都不知道有“主世界”和“影世界”之分。就算知道了，也不一定能占到便宜。

素红颜冷眼看着张怀忆，说道：“你因该知道，他能活着回来，靠的是运气，而不是他的实力。如果他在这次轮回中不能点燃体内的小宇宙，他和我们的距离会越来越远。你不是打算拯救你的世界吗？你是希望自己的队友是能帮你的强者，还是不断寻求你帮忙的弱者？”

张怀忆脱口而出的说道：“当然是能帮我的强者！”他说完后退了一步，张怀忆原本的打算中，就有夺得队长之位后，带领这只轮回下队去自己的世界，使用暴力，强行变革。他原以为自己隐藏的很好，没想到被素红颜一句道破。

素红颜笑了笑，说道：“想想你的国家吧。今天你保护伍晟，明天你就会一直被他拖累下去。除非他能自己变强，否则，你还是放弃的好。一边是你自己的国家，一边是一个才认识不过七天的人，孰轻孰重，你自己明白。”她说完后离开了张怀忆的房间，站在一旁的李国强始终没有说话，因为他知道，张怀忆会怎么选。

“对不起了，伍晟。‘物以类聚，人以群分’，革命不需要意志薄弱的人，更不需要拖后腿的人。”

《2012》 第一百零四章 “侍神”还是“弑神”

伍晟丝毫没有察觉到素红颜和张怀忆的想法，他现在正在狭小的通道中逃命。.在几次去路被突然落下的石板封住后，他不得已，向一个有人类生命反映，空间大约有一间中学教室大小的房间跑去。不多时，伍晟已来到自己所选的地点，在他进入后，一面宽厚的石门将通道封住，成了一面厚实的墙壁。

暂时躲开异形的追击后，伍晟迅速查看周围的情况。他的精神力探查和肉眼所见不同，还无法分辨人的容貌，只是单纯的黑白世界。所以，他只知道这个房间中还有一个活人，却不知道是谁。

在这个房间的地上，躺着两个铁血战士和三头异形，一个双手握刀的小女孩正抬头，惊喜的看着伍晟。

“怎么是你？！”

“大哥哥？！”

伍晟惊讶的是这个小女孩不但进了金字塔，还毫发无伤的活着。在地上的五具尸体中，有一个铁血战士的头被砍了下来，草绿色的血液流了一地。

与之相对应的是，小女孩手中的武士刀上，也占有点点草绿色血迹。

伍晟问道：“这是怎么回事？”

小女孩跑到伍晟身边，说道：“我进来金字塔后不久，这里的墙壁就动了起来。后来我逃到了这个房间，看到一个怪物正蹲在地上，用什么东西在划自己的脸。他的样子太可怕了，我很害怕，真的，真的很害怕，所以……所以……”她低头看着手中的武士刀，双肩颤抖，害怕的说道：“所以我冲出去砍下了他的头。”

伍晟还在想这个小女孩见到铁血战士后的第一时间，为什么不是转身就跑，而是冲出去一刀断头。

小女孩全身不停的抖动，她的语调变得很奇怪：“大哥哥，我用这把刀保护了自己，真的，真的保护了自己。呵呵，大哥哥，我觉得神父说的都是错的，都是错的！只有你说的才是真理。”

伍晟想说些安慰的话，但他还没说出口，小女孩突然抬头，她可爱的面孔上竟带着疯狂的兴奋之色。

小女孩爱怜的抚摸着武士刀的刀背，轻柔的说道：“这把刀保护了我，大哥哥……”她的声音突然一变，可爱的面孔变的狰狞可怕，她疯狂的大声喊道：“我会用这把刀砍掉所有坏人的头！砍掉所有伪善之人的头！砍掉所有骗子的头！”

“疯，疯了？”伍晟努力维持和蔼可亲的表情，他企图转移小女孩注意力的问道：“我还不知道你的名字呢？”

小女孩又变成可爱的模样，她的眼光低垂，不敢直视伍晟，羞涩的说道：“大哥……哥哥，我叫……侍……侍神。”

伍晟重复了道：“弑神？”他没想到这么小的一个女孩会有这个样一个名字。

“专门杀神的人？很有霸气的名字。”

小女孩魅力的双色瞳孔一缩，她摇了摇头道：“不，是‘侍奉’的‘侍’。意思是侍奉‘神明’的人。”

伍晟暗自抹了一把冷汗，他在心中嘀咕道：“‘侍奉’的‘侍’？还好我没有兑换‘**’。”

小女孩毫不在意伍晟的无理，她低头道：“弑神，专杀掉神的人吗？原来还有这个意思”。她抬头看着伍晟，用一种平和的，好听的声音问道：“大哥哥，你相信神吗？”

伍晟看了四周一眼，发现这个房间的所有通道都被封住了，十分钟之内，他是别想离开了。既然无法离去，伍晟只能想办法哄哄这个小女生了，他想了想，说道：“以前不信，现在信了。”

侍神退后一步，问道：“真的吗？这个世界上真的有神，真的……真的有神吗？可为什么……”侍神又底下了头，沉声道：“可神为什么不保护我们？我们整天向它祈祷，为什么我们得不到半点回应？为什么，为什么它们从来不保护它的信徒！？”

伍晟无法，他想走又走不了，总不能让他干掉这个情绪十分不稳定小女孩吧？如此一来，岂不成了杀人狂魔？为了安全起见，伍晟还是把能量触手化成防护罩，以防止意外的发生。

做好完全准备后，伍晟想了想，问道：“你是不满意神不会保护它的信徒，还是不满意它没有保护你？为什么神一定要保护你呢？”

侍神有些激动的说道：“我不知道，我只看见那些穿着白色神袍，满脸和蔼笑容的传教士在虐待和我一样大的小孩，我只看到他们在阴暗的房间内，一边数着金币，一边喝着酒，一边把我们送上去的食物丢在地上。那可是我们一家辛苦了一个月才好不容易攒下来的最好的食物啊！”

“难道这孩子来自黑暗的中欧世纪位面？”伍晟一愣，他又道：“既然你不相信神，那你为什么还要问我呢？在这个主神空间内有很多不可思议的能力，掌握它们，你就能成为一个神。可是，当你得到神的力量时后，你还会如此想吗？就像你没有钱。你会仇视那些有钱的人，无论他们财富的来源是否合法，只要他们没有做出你希望他们做的事，你就会仇视他们，就会骂他们为富不仁。当你有一天变成和他们一样有钱，甚至更富有时，你还会仇视这些人吗？如果你是神，你还会憎恨神吗？”

伍晟突然想起在自己的世界中，有一些人喜欢“仇富”，还有一种人喜欢向这些富人索取捐款，不捐款就骂对方不仁义，一旦对方捐款了，又歌颂对方菩萨心肠，救世佛陀。

侍神抱着头，尖叫道：“我不知道！我不知道！我不知道！”她痛苦的闭着眼蹲在地上，发出低低的呜咽声，这哭泣声在寂静的金字塔内格外的明显。

“既然你不知道，就什么都不要问。什么都不要想。等你能活着度过这次轮回，你就有成神的机会。”伍晟尝试着安抚这个小女孩，他发现自己越说越顺口了。

“大哥哥，你帮过我，你说过，人要靠自己，我在最绝望的时候，用你送我的这把刀保护了自己。”小女孩抹去眼角的泪水，她双手紧握刀柄，看向伍晟，继续道：“尼尔神父是个我们小镇最受尊敬的人，他告诉我只要我信神，在无论遇到什么事，只要诚心向神祈祷，就能得到眷顾和宽恕。可是……当我哭着向神求助的时候。神在哪里呢？”

侍神的声音越来越尖锐，情绪变得十分不稳定，她几乎嘶吼的叫道：“我不知道我是怎么来这里的！我只记得！我只记得和蔼可亲的尼尔神父变了，突然变得好可怕？！他把我带到一个小黑屋里，里面有几个我和一样大的孩子。对了！莉莉丝也在里面，我记得她在七天前被尼尔神父选中为修女，去帝国的首都的学府进修才对。可是，她像个破娃娃一样，被倒掉在一个奇怪的钢架上，她的身体，到处都是伤痕，还有她的眼睛，空洞洞的，什么东西也没有，只有血！为什么会这样？然后，尼尔神父变得和恶魔一样，我……我……啊！！！！！！！”

伍晟沉默了，他真不知道该如何安慰。

侍神陷入回忆，她双手抓着头发，叫道：“我不知道我是怎么逃出来的，后来又发生了什么事。大哥哥，我现在终于明白了，只因为我住在贫困区，只因为我没钱，只因为我没有力量，我就得不到神的眷恋。当我遇到危险时，神在哪里呢？当我遇到困难时神又在哪里？我究竟能依靠谁？我的爸爸妈妈告诉我，要敬爱神，要无私的信仰神。可是，为什么神只会帮助那些该死传教士？！所有的神都是骗人的东西，都是虚伪的存在！”

伍晟一句话都说不出口了，他知道这个主神空间的轮回者来自各个不同的位面，但他没有想到，侍神所在的世界会是这样的残酷，更没有想到她会经历这种只有H虐待类小说中才会发生的事情。

“原来我的世界，我的国家是如此美好，我原是……是这么幸福。”伍晟发现自己与侍神相比，他以前觉得孤独无聊的生活简直就是天堂。

“大哥哥……”侍神哭啼的向伍晟走了过来，她呜咽的说道：“我……我不相信神，为什么，为什么你信呢？为什么给我帮助的大哥哥会信神呢？为什么会这样？不应该的啊？”侍神一边哭，一边对着伍晟，举起了手中的武士刀。

伍晟见此，沉声说道：“我信神，是因为神给过我帮助，更因为我有利用价值，没有神会无端帮助任何一个人。你能给你所信奉的神帮助吗？有被它们利用的价值吗？”他想到了雅典娜，想到了他目前的信仰。

如果当初雅典娜没有帮助他，现在的伍晟也许会信仰另一个神灵，也许已经死去多时。如果他不信仰雅典娜，进入圣域又会是什么结局呢？雅典娜还会帮他吗？圣域还会容他吗？宗教的战争比国家之间的战争更残酷。有信仰的人，比没有信仰的人更懂得约束自己，也更为可怕。

侍神一愣，她蹙眉想了想，说道：“我信仰它，我给了它信仰，可……原来……原来是这样。”

伍晟暗自松了一口气，要他杀这个萝莉，还真有点下不了手。他继续道：“在我的世界有一个传说，人是由神按照自己的模样所创造的生物。如果这个说法正确，我们和神一样，唯一的差别只在于力量的强弱而已。”他很无耻的把网络小说中，对神的定位说了出来。

如果人真的是神所创，这种言论是就亵渎神灵，会受天谴。如果人类是猴子进化而来，那么，神就是人所想象的东西，一种心灵的寄托，怎样想都无所谓了。

侍神呢喃道：“我的世界也有这个传说。力量的强弱吗？如果……如果我的力量强过神。我能杀掉神吗？”

伍晟只想着怎么安抚这个精神有些不正常的小女孩，他给了对方一个她想要的答。

“只要你比神强大就行了。”

侍神笑了，她看着伍晟，认真的问道：“大哥哥，你想要成神吗？”

伍晟也认真的说道：“曾经想过，不过……要是让我选择，我更愿意成仙。”他想起了《封神演义》那些上了榜单的倒霉蛋。说的好听是天庭神将，说的不好听一点就是被人扁了一顿，再强行签了契约的打工仔。要不是契约有期限，有些人的后台又硬，这些神就更惨了。

侍神抬起的武士刀又放了回去，她疑惑的问道：“仙？什么是仙？”

伍晟一脸向往的说道：“仙人拥比神还要强大的力量，他们无忧无虑，不受任何人管束，不需要任何人供奉。他们高兴时可以追风逐日，云游万千山河。他们厌倦了，可以随意找一个地方居住百年。他们兴起时，可以帮助善良的凡人，惩治人世间的罪恶。心烦时，可以寻一处无人之地，独自饮酒，观花赏月。”这家伙把仙人的力量无限夸大，也把仙人的生活说的无限美好，似乎除了仙人，其他一切生物都是浮云。

侍神的眼睛逐渐明亮起来，她期盼的说道：“大哥哥，我能和您一样成为仙人吗？”

伍晟回过神来，说道：“只要你能活下去，你总有一天会成为一个‘仙人’。”有主神的帮助，成仙不是在是一个遥不可及的梦想，想想《封神演义》中的神仙，那个日子过得何等逍遥。如果不是鸿钧弄出个封神榜，三个兄弟又因为各自理念分家。他们门下的日子，那可不是一般的滋润。

侍神笑了，她高兴的说道：“大哥哥，我能跟在你身边吗？我想和你一起成为一个强大的仙人。”

伍晟一愣，他走的可是圣斗士路线，最后也是成神。到时候搞不好要被这小女孩一刀砍死。

侍神见伍晟愣在原地，她想起了刚才似乎说过些什么，担心的说道：“大哥哥讨厌我吗？是不是因为我不再纯洁了。”她的话说到一半，又开始抽泣起来。

伍晟撤去防护罩，他蹲下来，伸手十分有经验的揉了揉侍神的头，笑道：“在我眼中，你比任何人都纯洁。”这厮笑起来越来越自然，杀伤力也越来越大了。侍神再次笑了，她高兴道：“真的吗？我真的能跟大哥哥一起成为仙人？”

伍晟下不了手，只能点头答应。万一遇到危险，他救还似乎不救呢？就算他想救，又救得了吗？伍晟现在的行为，说的好听点是“安慰”和“善意的谎言”，说的不好听点，就是彻彻底底的“欺骗”和“伪善”，他似乎又多了一个被侍神砍头的理由。

侍神兴奋的说道：“大哥哥，我要变强，我要成为一个仙人，我要和大哥哥一起杀光所有的神！”

“我好像也没有说要杀神啊？”伍晟一愣，他努力回想自己说的话，确认了自己确实没有说要屠神。为什么侍神会领悟他根本就没有表达过的意思呢？

“从现在开始，我不叫‘侍神’，我不再是侍奉神灵的人！我叫‘弑神’！我要杀尽天下所有的神灵！”。

PS：本卷前面的铺垫已全部完成，从下一章开始，节奏会越来越快，直到这次轮回结束。主角也会从一个在旁边打酱油的角色，在一些人的推动下，逐渐成为一个合格的“主角”。

就像我前文说的一样，主角需要慢慢调教，只是这个速度会加快。否则，真成酱油党了。那时，我写的时候，到时无所谓，因为我知道他会怎样发展，但能看到这里的人，不一定满意剧情的缓慢进展，我没有改大纲，但也会变换一些写作的方法，希望大家满意。

《2012》 第一百零五章 只有自己才能救自己

地下金字塔中心的囚室中，韩采智喘息的趴在地上，啃食着一具人类的尸体，缓慢的回复伤势。。被他带回来的熟女正静静的躺在不远处，散发着丝丝暖意的地板上，她的身上没有半点伤痕。一头小异形正趴在这个女人的脸上，它小小的身体微微颤动，好像皮肤下面有什么东西在挣扎着向前移动。

“这个女人的身体内有人类与铁血战士的基因，希望这个小家伙不要让我失望。”张智明看向趴在地上，已恢复大半伤势的小弟。说道：“你的恢复能力到是不错，等会你带几个兄弟袭击铁血战士，用他们的身体孵化来的异形，战斗力会再上一层楼，到时候，这个世界就是我异形天下。”

这时，已布满粘液和异形虫卵的房间周围爬进来六头成年异形，每一头异形都拖着一个昏迷的人类，并熟练的将这些猎物固定在墙壁上。靠近这些人类的异形虫卵开始蠕动，它们好像问道了肉的味道饕餮，从温暖的虫卵里爬了出来，跳向昏迷中的人类，开始了各自的进化之旅。

张智明晃了晃庞大的身体，束缚他的铁链来回晃动，发出刺耳的金属摩擦声。

“这铁链怎么这样坚固？该死的铁血战士！”张智明一面咒骂铁血战士，一边对韩采智说道：“立刻抓铁血战士过来，记住，带上他们的武器，我可不想使用《电影》的方法脱困。”

韩采智连忙从地上爬了起来，点头说道：“是！”他已经吃完了一具人类的尸体，被铁血战士9526和9527两矛刺穿的伤口已经复原。如果不是它血液的腐蚀力太强，弄坏了这两把长矛，否则现在就能弄断张智明的锁链，让自己老大脱困，开始反击了。

“老大什么都好，就是怕痛。”韩采智在心中嘀咕了一声，带上十三头异形爬出了这间囚室，向散落在金字塔各处的铁血战士爬去。

与此同时，伍晟所在的房间出现了一个出口，他带着侍神，小心翼翼的走了进去。不久，两人一来到一处有三个通道的走廊。伍晟双眼一闭，发现上下左右的岩石后，铁血战士、人类和异形已经交手。

金字塔的变动，把进入这里的生物分成了许多个数量不等的小队，这些小队都会受到异形的袭击，特别是人类。除了有特异功能的小分队外，其他人类都成了异形的猎物，孵化出一头头成年的异性，扩展它们的族群数量。

伍晟自责道：“没有红颜和大师兄的影子，该死的，为什么我现在只能看到黑白的世界，只能看到大概的影子呢？！”站在他身旁的弑神双手握着武士刀，一对双色眸子注视着通道前方，她握刀的手紧紧的抓着刀柄，锋利的刀刃对着正前方。

“又是异形？这次只有两头。是陷阱吗？不，那是……”伍晟闭着眼，扭头转向弑神面对的通道。

“异形巢**？这……这么多异形卵？还有六个被寄生的人！他们还没有死？”下一刻，伍晟的精神力中又出现的几头异形，只是这些异形并没有向他冲来，而是分散去了别处，其中三头去了一个被封闭的房间，在那个房间内，有五个手持突击步枪的人类。

“一个小异形是50点奖励。只要干掉这两头成年异形，去异形巢**毁掉所有异形的卵，奖励相当可观，也可以看看这六个被寄生的人类到底是谁，如果不是红颜他们……我只能先一步离开了。他们的经验都比我丰富，一定可以化险为夷。”

伍晟有了打算，他伸手准备取出素红颜给自己的武器，这才想起那把装着“咒泉乡泉水”的武器已经丢失。伍晟不得已，只能硬上了，他睁开眼，看向挡在自己身前的弑神，不知是该抛弃这个小女孩，还是给予一定的帮助。

“只要她不捣乱，自寻死路，顺手帮一下也无妨。”伍晟终究不是一个心狠之辈，他说道：“前……”伍晟准备提醒弑神，让她躲到一边去，那知才说了一个字就被打断了。

“前面有怪物过来了。大哥哥放心，弑神会保护你的！”弑神双手握刀，盯着前方阴暗的通道，没有丝毫惧色。她就想要找到一个主心骨，所以无惧，又好像一个不知天高地厚的小毛孩，因此不会害怕。

伍晟顿时无语，他还想说些什么，但异形已经来了。

“我一个D级强化，在圣域训练两个多月，受到雅典娜祝福的人，还要一个小女孩来保护？”伍晟心底的一丝惧意被羞愧所代替，他轻轻的揉了揉弑神的头，说道：“我先上，你看情况不对就跑。”说完，他也不等弑神回话，已经冲了出去。

弑神叫道：“大哥哥！”她想也不想，跟着伍晟后面就往前冲，弄得伍晟好不郁闷。

“你搞什么啊？有点自知之明好不好。”伍晟暗自咒骂一声，他愤恨的看向两头从走廊天花板向他爬来的异形。心道：“没办法了，如果连一个小女孩都保护不了，如果连两头异形都杀不死，我也没脸活下去了！”

两头异形可不管伍晟怎么想，它们在突然分开，一头继续想伍晟爬来，另一头准备绕过去，猎捕另一个猎物。

伍晟对付异形还是有了一点经验，他乘机前方的异形张口嘶叫时，一条能量触手化成三指粗细，五米长短的圆锥，从异形的嘴中刺了进去，直接破坏其大脑，一下就让他面前的异形身体僵硬。同时，伍晟的另一条能量触手在半空中化成一个一丈大小的透明巨锤，锤向另一头想从他身边绕过去的异形，将它从墙上打了去了。

异形不再是毫无放抗之力的小动物，第一头异形临死前，本能的向伍晟扑了过来，想要把这个该死的家伙杀死。奈何伍晟留在它体内的能量触手，先向上一扬，接着向下一甩，把这头已经命损的异形尸体丢了出去。

另一头异形从地上爬了起来，伍晟的一击巨锤并没有让它失去战斗力。这个恐怖的家伙晃了晃脑袋，嘶鸣一声，继续向弑神扑去。

“怎能让你得逞？！”

伍晟一脚蹬在天花板上，向第二头异形射去，半空中，两条能量触手如藤蔓一般，卷住异形，束缚住它的四肢和脑袋，限制了它所有攻击手段。

“躲开啊！”伍晟大叫着想要制止他与异形向前方落下，因为弑神刚好挡在他们前方五米处。如此下去，这个小女孩会被撞死。

伍晟焦急中，撤回一条能量触手，飞速的刺入地面，想要强行停下来。被他束缚住的异形见身上的枷锁突然一松，它猛然发力，竟然挣开了伍晟另一条能量触手，去势不减的向弑神扑去了。途中，这头异形的尾巴一摆，向身后的伍晟抽打过去。

伍晟没料到没有受伤的异形，力量会如此之大，更没想到对方才挣开自己的束缚，不但立刻反击，还继续扑向自己的猎物。伍晟如何不知道，这头异形的这次攻击只在拖延自己，等他躲过这一次攻击，这家伙已经侧退了。到时候，他想追击也不可能了，因为他一旦追过去，面对的不再是一头异形，而是一群异形。

“希望来得及。”

伍晟刺入地面的能量触手向下一拉，从下方躲过了异形攻击，接着这条能量触手如人腿一般，一曲一弹，伍晟就如一颗炮弹，飞速向异形冲去，他想改变异形冲撞的方向，否则弑神绝对会被撞死。

即使伍晟的速度飞快，但他只来及的抓住异形的尾巴，根本制止不了这头怪物对弑神的袭击。

弑神面对突然袭来的异形，没有丝毫惊慌之色，她向左迈了一步，身体一侧，双手握刀，从下往上一扬。异形的头已被切断，“撕拉”一声，已与被伍晟抓住的身体分开，向前滚落而去。这半截椭圆形的脑袋“梆梆”的在地上弹了几下，停在冰冷的黑色石砖地板之上，它口中的舌头如一条垂死挣扎的舌，嘶鸣几声后就不动了。

伍晟没想到这小女孩不但躲开了异形的攻击，还乘机一刀断了它的头。因为刀太过锋利，异形的尸体在落地后，才流出淡黄色的腐蚀性血液。

“如果她不躲避，就算有我的帮助，她还是会受伤甚至被杀死。到底是我保护了她？还是她自己保护了自己？”

伍晟看了眼异形的无头尸体，又看向盯着脚下异形尸体，脸露兴奋之声的弑神，心中出现一种奇怪的滋味，这是一种说不出道不明的味道。

“这就是差距吗？”伍晟叹息一声，他呼唤弑神，与这个小女孩一起跑向异形的巢**。不久，两人已进入异形的巢**，一个只有异形幼卵和异形皇后的巢**。

《2012》 第一百零六章 异形皇后的追杀

这里的地面、墙壁和天花板都铺上了厚厚的黑色角质层，上面满是滑腻恶心的粘液，散发着古怪的气味。。一颗颗花盆大小，圆圆的灰黑色异形幼卵顺着走道向里面排列而去，一直延伸到黑暗深处，庞大的数量让人感到不寒而栗。

伍晟没有理会这些异形幼卵，他向深处走去，周围的墙壁上每个一段距离就会出现几具残缺不全的人类尸体，他们的胸口都破了一个大洞，里面的血肉被啃食干净，只留下白深深的骨架和一个还算完好的头颅。

“至少也有三十余人。三十多头异形？希望红颜他们没事。”

伍晟快速向前行走，在他身后的弑神对这些恶心的，丑陋的东西明显没有好感，她手中武士刀一横，沿路把她身旁右侧的异形幼卵切成了两半，紧紧的跟在伍晟身后。

没多久，伍晟两人沿着一道楼梯进入下一层，再走过三道石门后，进入了金字塔的囚室。这里的温度开始升高，周围的墙壁的缝隙中射出一道道红色的光芒，将整个空间染成红色，彷如血海地狱。

囚室内的异形幼卵更多，墙壁上的尸体也出现了变化，除了人类外，还有几具铁血战士的尸骨。不远处传来几声铁器碰撞的声音，好像有人在打铁，又好像有人在拼斗。

伍晟双眼一闭，精神力向里一扫，顿时吓出一身冷汗。原来前面不远处的另一间房内，有五头人形异形正挥舞着手中从铁血战士身上抢来的武器，围着一头庞大的怪物，猛砍怪物身上的铁链。

“异形皇后？”伍晟倒吸一口凉气，他先前的精神力扫描竟然没有发现这头怪物，就算他有心理准备，现在近距离才发现对方的存在，这说明对方的精神力比自己高出不止一筹。

更让伍晟心理发寒的是，异形皇后身上的十条铁链已被砍断了两根，用不了多久，这个大家伙就会脱困而出了。他安抚了一下身体微微颤抖的弑神，转身向异形皇后所在的房间走去。

这里的温度更高，湿度也越大，让人十分难受。房间不大，中间只有一个祭坛，上面就是异形皇后了。在异形皇后背后的下方是一条流水线，上面托着几个异形幼卵，正向外移动。在异形皇后一侧不远处，躺着一个裹着白色被单的女子，她睡的十分安详，高耸的胸部有节奏的上下起伏，暂时没有性命之忧。

此时的异形皇后已经不再产卵，它的情绪有些暴躁，五个长相凶恶，穿着铁血战士铠甲的异形正挥舞手中的武器，劈砍异形皇后身上的铁链。它们和铁血战士相似又不同，它们的头为椭圆形，上面长着一双菱角形的眼睛，不断开阔，发出刺耳声音的嘴内也长出了獠牙。一条结实有力，彷如钢鞭加长矛的尾巴拍打的地面，发出沉闷的响声，每抽打一次，地面就会出现一道裂缝，带起阵阵石屑。

伍晟没有惊动这些家伙，他向放房内的墙壁上扫了几眼，看见六个昏迷的人类，这六人中有一个就是化学工程师密那，其他人伍晟都不认识。如此一来，伍晟也放心了。他正考虑是否曾这头异形皇后没有脱困，赚点便宜。只是五个铁血战士异形让伍晟这个想法出现了动摇，如果他还有素红颜给他的咒泉乡泉水，说不定伍晟就上了。

“真的有人会自投罗网？不错嘛，你胆子不小，有前途。”

一个声音突然在伍晟脑海内响起，他大惊的后退几步，五头铁血战士异形转头向他看来，发出威胁的嘶吼声，其中一个跳下祭坛，想上去干掉这个入侵者。一条粗大的彷如门板一般的尾巴从它侧面飞来，一把将其拍飞。其他四头铁血战士异形位畏惧的向后几步，继续挥动手中的武器劈砍异形皇后身上的铁链。

“你有胆子跑到我的总部来，有没有兴趣当我的小弟？我在人类是社会缺少一个代言人。这个天下全都是异形就不好玩了，人类必须存在，只是作为食物和奴隶而已。你……妈的，我太阳，你敢跑！？小子你等着，老子要生撕了你！”

张智明气的火冒三丈，愤怒的全身晃动起来，扯得铁链啪啪作响，竟然一下扯断了四条之多。

伍晟没想到这头异形皇后会用精神力强行与他交流，并说出收小弟的话来。伍晟可没傻到当一头异形的小弟，古语有云，“非我族类其心必异”。古人的经验是很宝贵的遗产，是用生命换来的经验。

“快走。”伍晟招呼弑神准备逃跑，却发现这小女孩正挥刀猛砍周围的异形幼卵，其中还有几个从卵中跳出的八爪异形，这些速度迅捷的家伙在半空就被砍成两段。伍晟在吃惊的同时，暗自骂自己笨蛋，咱就忘了这点呢？这么多异形幼卵，是多少奖励点啊？小异形对普通人有威胁，但对他这种兑换D级强化的人而言，就是靶子，除非一下子上来百十个，以数量弥补力量。

有道是福无双至祸不单行，周围的异形幼卵像是受到刺激一样，纷纷出世，伍晟想也不想，一条能量触手护身，一条能量触手化成丝带，对着周围攻向自己的异形幼卵就是一卷，这些小家伙就成了两截。

弑神的情况就不妙了，就算她手握D级武士刀，挥动起来也是刀光阵阵，奈何她只是一个小女孩，除了胆子大点，反映敏捷点和一点点精神问题外，她的体力和力量都与成年人有一段不短的差距。没几下，一头小异形就扑到了她的脸上，将其撞倒。

伍晟连忙跑到弑神身边，左手夹着这个小女孩就往外跑，两人身后是茫茫多的小异形，周围和前方也纷纷出现小异形们的身影。伍晟想要使用弑神手中的D级武士刀。

这样一来，他的攻击范围会增加一米多，也会轻松不少，奈何这个小女孩的双手死死的抓住刀柄，就算在昏迷中，也没有放开的意思。

伍晟无法，只能强行突围，从小异形的包围圈中撞了出去。他刚顺着楼梯到了上一层，迎面又遇到几头成年异形和一个手拿武器的铁血战士异形。伍晟精神力外展，两条能量触手齐用，硬生生打破了身旁一面墙壁，飞快的钻了进去。

众异形刚要追赶，下方传来一声嘶吼，它们立刻分散开，寻找其他的猎物去了。

金字塔的囚室之中，张智明身体用力晃动，强健的四肢用力一震，身上的其他铁链全部断裂，他一巴掌扇飞挡在身前的异形，迈着沉重又快捷的脚步，飞快的向伍晟逃跑的方向追去。挡在他前面的障碍物，不论是成年异形还异形幼卵又或者是坚硬的墙壁，都被他用暴力直接撞开。

“我看你往哪跑？！”张智明在脱困后，他精神力的覆盖面积达到了一千米，锁定了伍晟所在的方位就追了过去。途中所有异形纷纷让道，无人敢靠近张智明和他的猎物。

伍晟疯狂的奔跑，他一直有种被锁定的感觉，知道情况不对，他哪敢停留。至于他手上的弑神，这小女孩体内的小异形才进入她体内不久，伍晟一条能量触手化成丝线，一下就把它拽了出来，搅成了四段。

弑神缓慢的张开双眼，她深深的吸了一口气，双手握着武士刀，说道：“大哥哥，我这是怎么了？”

伍晟见她没事，也就放下心来，道：“没事，只是被追杀而已，跑掉就行了。”他把弑神放在身后，背起这个体重很轻的小女孩，低着身子向前猛奔。

话说，人在危难之际，往往会爆发出一些潜能，如今的伍晟也做到了这点，只要挡在他面前的墙壁不够厚实，直接撞开就是，只有墙壁太厚，他才会转向。闭眼后两百米的探测距离，让他很容易就能判断出金字塔墙壁的厚度。

弑神双手环绕伍晟的脖子，下颚轻轻的枕在伍晟左肩，一时间变得很安静，她的神情平和，就像一个普通的邻家小女孩一样，既天真又可爱，还有大部分小孩没有的乖巧和恬静。。

金字塔就像一个迷宫，它每隔十分钟变动一次，伍晟在这十分钟之类疯狂的寻找出口，基本上就是一条直线，没多久，他的精神力已经伸出了金字塔。

“还有一百八十五米，只要逃出金字塔，逃到地面就行了，到时和红颜他们会合，再对付这些该死的异形。”

伍晟见逃跑有望，稍微松了一口气，就在他即将突破金字塔的外墙时，他的精神力探知范围内出现了一伙人。其中有两个人让伍晟感到十分的熟悉，他看不清这两人的容貌，却本能的知道他们是谁。这个结果出乎伍晟的意料之外，却是一个难得的好消息。

“张怀忆？李国强？他们怎么不向外走？”

伍晟还在犹豫是否过去会合，一股劲风从他身后传来，伍晟连忙转身，两条能量触手挡在身前。下一秒，一股巨大的力量撞击而来，伍晟闷哼一声，向后倒飞而去。途中，伍晟左手飞快的抓住背后的弑神，随后轻轻提到身前，顺势把她抱在怀中。下一刻，他的后背与金字塔的墙壁撞击，硬生生的撞开了厚实的墙壁，逃离了金字塔。

三百米外的张智明奇道：“咦？能承受我的精神力冲击波而不死，你不是普通人？不知道吃了你会不会得到新的能力呢？”他嘿嘿笑了两声，继续向外伍晟跑去。

伍晟从金字塔上向地面掉落，他昏昏沉沉的听到张智明的声音，知道不好。连忙用力咬破舌尖，利用疼痛刺激，恢复了一些神智，这才发现自己正高速向地面落去。

“还好在圣域的时候，我没少跳崖。”伍晟低头对怀中的弑神说道：“别怕，这点高度，哥还受得了。”

伍晟半空一个翻转，在落地的时，他脚尖先着地，随后身体前倾，弯腰在地上翻滚几圈，卸去下落时的力量。不知道是他以前没跳过这个高度，还是受到张智明精神冲击波的影响，又或者是撞破墙壁时受了伤，伍晟在稳住身体后，他张嘴就吐出一口鲜血。

“对，咳。咳，对不起。弄脏你了。”伍晟放下怀中的弑神，他伸手抹去这个小女孩脸上的血迹，笑的有些难看。

弑神没有说话，只是轻轻摇头，表示她没有事，只是伸手占了脸上的一点血迹，放在眼前愣愣的发呆。这个小女孩没有受到一丝半点的伤害，她手中的武士刀也没有掉落。

轰的一声，金字塔上方传来一阵轰鸣，一个巨大的影子窜了出来。

伍晟一把抱起还在发呆的弑神，拼命的向出口跑去。他想要反回金字塔寻找张怀忆，但他们已经从伍晟的精神力探测范围中消失了。不得已，伍晟只有向外走，再想办法与这头怪物周旋。

张智明落到地面，发出轰然一声巨响，溅起一道白色雪浪，接着张口一吼，一颗车**小的半透明能量弹对着伍晟射去。

伍晟向一旁躲避，这颗能量弹从他身旁冲出，撞在通往地面的通道上，轰的一声，这条通道就塌陷了。人类布置的探照灯也被摧毁，整个世界陷入黑暗之中。

“这……这个可怎么办？”

伍晟双眼瞳孔一缩，无奈的闭上眼睛，转身对着向自己不断逼近的张智明。

PS：下一章，不用说，战斗吧，然后爆发。

话说，我写到十八万的时候，弄了个投票。主题是“让主角何时威武起来”。有四个选项，分别是“立刻、马上”、“第二个轮回片”、“第三个轮回片”和“再压制主角二十万”。

结果，第一个选项为21.05%，第二个选项为8.77%，第三个选项为29.82%，第四个选项为40.35%。

到目前为止，真的又压制了他二十万，也到了爆发的时候，摆脱酱油党的命运了。但又和第二选项相冲突。“矛盾”真是无处不在啊。好了，不说了。继续码字。

《2012》 第一百零七章 燃烧吧，我的小宇宙

伍晟轻推身后的弑神，说道：“你走吧。．”他自认为没有保护这个小女孩的能力，没必要让她和自己陪葬，如果运气好，这个小女孩说不定还真能活下来。

弑神被伍晟推得向后退了几步，她握着武士刀，静静的站在原地。没有丝毫离开的意思。

伍晟叹息道：“保护好你自己，就是给我最大的帮助了。”他无暇顾及弑神，他唯一能做的就是引开异形皇后，给弑神留下一线生机。

想到这，伍晟发现自己真的有点“圣母”的倾向了。可是不这样做，又能怎样呢？把弑神扔给异形皇后，以此延时间？一个十来岁的小女孩又有几两肉？或者把她丢在一旁，任其自生自灭？伍晟能清楚的感觉到她的存在，到时候肯定心有顾虑。说白了，他生出引开异形皇后的念头，其实是为了自己，让他的心好过一些。

“我真是一个伪善的人。”

伍晟自嘲一声，他贴着地面，向远处飞奔而去。张智明见此，他也没理会一个十来岁的小女孩，在这个家伙眼里，伍晟的诱惑力更甚一筹。

弑神的眼睛很快的就适应了黑暗的空间，她单手握着武士刀，向伍晟与张智明追去。

金字塔另一边，伍晟的速度逊色不少，没多久就被张智明追上了。这家伙不急，他张开口又是一道能量弹打了过去。伍晟的五感敏锐，躲避这种实体攻击并非难事，但次数一多，他就有点受不了了。

伍晟擦掉嘴角的鲜血，再次躲过一颗能量弹，他与张智明的之间的距离已经缩小到五十米。

“吃了你，吃了你，吃了你，哈哈哈哈！！”

张智明欢快的笑着，发出难听的嘶吼声，但这些话却被他用精神力传了过去，只要是有一点智商的生物都会明白他的意思。

伍晟一路上都没有见到通向地面的出口，这里有的只是巨大的链接黑暗天空的冰柱和地面坚硬的冰雪与黑色的岩石。不得已之下，伍晟转向朝金字塔跑去，如果他能遇到铁血战士小分队，只要躲过第一波攻击，逃生的希望将会大增。

可惜，他刚冲到金字塔的外墙，张智明已经追了上来，这头已经皇后张嘴对着伍晟咬了过来。

伍晟大惊失色，他一条能量触手用力抽在近在咫尺的金字塔外墙，向后一个翻身，跳到张智明上方，险之又险的躲了过去。

张智明去势太猛，一头撞塌了金字塔的外墙，伍晟见此，两条能量触手化为尖刺，螺旋状的刺向张智明的后脑。只听一阵钢铁之声传来，伍晟的两条能量触手所化的尖刺被弹开，他还没来得及惊讶，一股劲风已经从伍晟身旁袭来。

伍晟身在半空，无处借力，他的两条能量触手又被弹开，反震力也没有消失，想要回防也不可能了，只能以双手交叉护住胸前，以肉身抵挡这次攻击。

“碰”的一声，伍晟双手顿时失去了知觉，他喉咙一甜，吐出一口鲜血，向后飞去数十米，撞塌了三根一尺粗细的冰柱才躲到地上。

伍晟吃力的从地上站了起来，他的两条手臂不停的颤抖，一点感觉也无，好似没有手臂一样。这种奇怪，恐怖的感觉过了五秒才消失，接踵而来的是一阵阵钻心的疼痛，伍晟觉得他的双手都快被废掉了。特别是左手，不但皮肉炸开，里面的骨头也出现了裂痕。

“咦？还能站起来？你的生命力和小强有的一比。不知道把你嚼碎后，吞下去还能不能再活过来？”张智明晃了晃脑袋，对着伍晟又是一颗能量弹打了出去。

伍晟身体受创，两条能量触手还完好无损，他脚边的地面啪的一声响，人已跳到半空，另一条能量触手抓住身旁一跟三丈粗细，链接地面与天顶的冰柱，借用力向上一拉，人已飞速向上而去。

张智明看着眼前这跟粗大的冰柱，鄙视的说道：“向上逃？想让我追上去再打断冰柱摔死我吗？”他说着，一侧身，粗大的尾巴横扫过来，只一下就打断了这根不知道存在多久的冰柱。

上方，伍晟见脚下一阵晃动，向左倾斜，眼开就要崩溃倒塌下去。他左脚蹬地，跳到冰柱后方，半空之中，伍晟从左到右三百六十度转身，同时，两条能量触手变成一个铁锤，对着冰柱垂下，改变了冰柱倒塌的方向，朝地面的张智明压去，他则借着反弹力，跳到另一根冰柱之上，并向远处跳跃而去。

冰柱倒下，被它撞倒其他冰柱也承受不住的开始崩溃，几乎是眨眼间，周围的冰柱开始大面积的崩溃，向地面的张智明落去。

张智明抬头看天，冷笑声，向伍晟逃跑的方向追击而去，凡是落到他头顶的冰柱都被这个怪物用巨大的尾巴抽的崩溃，化成一块块对他毫无杀伤力的冰渣。至于倒在他面前的冰柱这被硬生生的撞开，如果数量很多，直接一个能量弹打过去，被封住的路立刻就被清扫一空。

“还想跑，恩？”张智明突然一顿，似乎收到了一些消息，他哼了一声，传达了什么命令，随后他锁定伍晟，一道精神力冲击波打了过去。

这种精神力攻击几乎是必中，除了硬挡，根本无处可躲，伍晟闷哼一声，从冰柱上掉落下去。半空之中，他一手捂着额头，两条能量触手在他昏沉沉的意识指挥下，贴着冰柱向下滑落，减轻了下落的速度，还算安全的落到地面。

伍晟晃晃悠悠的从地上站了起来，暗忖道：“它的精神力怎么会这么强？难道成精了？”他想起刚见到这头异形皇后时，对方跟他说的话，一个荒谬的想法出现在伍晟打脑海之中。

“难道是一个灵魂夺舍的家伙？”

伍晟猜到了真相却无济于事，一头有人类思维的异形远比靠本能行事的异形要可怕的多。何况这还是一头异形皇后。

“嘭嘭嘭”

远处传来一阵巨大的脚步声，整个地面也为之颤抖，异形皇后已近进入伍晟的精神力感知范围，只过了一秒，他们之间的距离就缩短断了十分之一。

伍晟这才知道对方刚才只是在猫戏老鼠，根本就没有较真。既然无法逃脱，他也只能以命相搏了，不成功便成仁。

张智明见猎物没有逃跑，他先是一愣，随后谨慎起来。这种实力比自己弱小的敌人停止逃命，只有两种情况，第一种是对方受伤，失去行动力，无法逃走。另一种就是对方有准备，有埋伏，或者有后手，想要反击，甚至同归于尽。

“不管你属于那种情况，在我绝对的力量面前，你这些伎俩都是浮云！”

张智明先是打出一道精神冲击波，接着张口吐出一颗能量弹，这才加速冲了过去。想要一举杀死对方，然后返回巢**，干掉那些敢乘他不在，闯入自己老窝，杀自己崽子的入侵者。

伍晟即使有了一拼的准备，他怎么也没想到对方的攻击突然变的如此凌厉，他的精神先是一阵恍惚，接着身体像被卡车撞倒一样，向后倒飞而去，还没等他落地，一个巨大的黑影从地上溅起的雪雾中冲了过来。

“人的思维结合了异形的战斗本能，这样的异形皇后才只是一个B级别支线任务？”

伍晟因精神力受到重创，挣开了视线模糊的双眼，隐约见到黑暗中，有一个狰狞可怕的怪物正张嘴向自己咬来。怪物口中，那条水桶粗大，头和篮球一样大小的异形舌头猛然冲了出来，对着伍晟的头刺去。

“结束了吗？”

霎时间，伍晟想到如果自己死了，他所创造出来的小霞也会消失，更不可能找回失去的记忆。对自己的死亡，伍晟感到十分疑惑，他从来没有想现在这样，想要活下去，想要知道自己到底是如何进入主神空间，在自己身上又发生了什么事情。最重要的是，他舍不得现在所拥有的一切，因为他不知道，下辈子，他是否还能拥有一个真心对自己的人。

“至少再让我见小霞一面。”

轰隆一声，地面裂开，冰雪四溅，一道雪浪从冰雪雾气中冲出，撞倒十几根冰柱后，一头撞入北极万年不化的冰层之中。

当雪花散尽，张智明庞大的异形皇后身躯显露出来，他谨慎的盯着百米开外的厚实冰层之中，第一次四肢着地，摆出了以异形最利于攻击的姿势。

远处冰层之中，淡蓝色的光焰闪烁，提这个黑暗的空间带来的一丝光明。

伍晟低头看着自己的双手，看着自己的身上的淡蓝火焰，一时间不知道是什么滋味，是兴奋？还是无奈？又或者是侥幸？总之，他终于点燃了体内的小宇宙。

“原来心中有想要守护的东西，是这种感觉。真的，很舒服，很充实。没想到，我真心想要守护的，竟然是一个人造人，一个本不存在的人。但是她已经出现了，一个因我才会存在，因我才诞生的人。很矛盾的感觉呢。”

伍晟左手捂着左胸，一步一步向外走去，周围的冰层在灼热的火焰下融化成白色雾气。

“我还不能死，也不想死，所以……燃烧吧！我的小宇宙！”

伍晟大吼一声，身上淡蓝色光焰暴涨，狂奔向远处的变异异形皇后张智明，在他身后拖出一条长长的淡蓝色焰尾，方圆百丈的空间变的彷如白昼。

“双倍！流星拳！”

《2012》 第一百零八章 灵魂震荡波

张智明只见一道火光从远处袭来，在他身前十米处炸裂成数百个淡蓝色流行火雨，暴风骤雨般向自己撞击而来。.

只听劈啪之声炸响，张智明嘶鸣一声，庞大的身躯向后退去，他脚下的地面被犁出一道深深的沟渠，周围残存的冰柱纷纷倒塌，冰雪融化，雾气翻腾，隐藏了其中的罪恶和危险。

伍晟最后最后一拳打在张智明丑陋的脑袋上，借力转身向后跃去。半空之中，他一拳凌空打下地面，一颗淡蓝色的拳头大小的光球与地面撞击，给了伍晟一股助力，让他强行换了一个方向，躲过了异形皇后从朦胧雾气中抽过来的一条黑色的彷如长矛的尾巴。

紧接着，一颗能量弹撞破雾气，对着伍晟打了过来，这一下，伍晟无处可躲，他身上淡蓝色光焰闪烁，两条能量触手从身后向前打出。轰然一声，伍晟两条能量触手几乎崩溃，人已向上飞去。

地面传来巨大的吼叫之声，这声音中充满了痛苦了愤恨，一股股气浪向四周冲去，朦胧的雾气瞬间消失的无影无踪，露出里面的异形皇后。

“我太阳！疼死我了！不是说控制元素的超能力者的身体都很脆弱吗？这家伙的身体怎么如此结实？拳头也这么硬？”

张智明庞大狰狞的身躯上是黑色的坚硬外壳，散发着黝黑的光泽。此时，这些外壳上有了变化，一些地方向内陷了下去，还有一些地方崩裂出细小的裂缝，一些黄色的液体从内流出，滴落在雪地上，发出“嘶嘶”之声，融出一个个不知有多深的洞**。

这个夺舍者疼的“吱吱”直叫，他嘶吼一声，对着头上如一轮明月的伍晟打出一道无法躲避的精神冲击波，紧接着张口吐出四个能量弹。

伍晟也是无比震惊，他的拳头带有攻击力强大的小宇宙，竟然只在对方身上留下一点轻伤，别说将其杀死，就连让敌人丧失行动都做不到。

“难道是我的小宇宙燃烧的程度不够吗？”伍晟想起他在圣域时与奥夫的一战，那时的奥夫也是刚刚点燃体内的小宇宙，攻击力虽然强大，但运用起来多是普通的格斗技巧，这才给了他机会，不至于被当场秒杀。

“绝招”二字突然出现在伍晟眼前，他也明白小宇宙与内力一样，没有招式配合，最多只是力气大一点罢了，根本无法完全发挥出应有的威力。

伍晟还没来得及多想，他的第六感开始报警，只是他在对方精神感知范围之内，根本就没法躲这种近乎于作弊的精神冲击波。危机时刻，伍晟拼命燃烧小宇宙，想要保持清醒。

一秒后，又是一怔恍惚，伍晟摇了摇晕眩的头，他想要借力，发现几颗半透明的能量弹从他身边飞过，瞬间破坏了他周边的几颗冰柱。

无处借力，伍晟只能向下落去，他不知道点燃体内小宇宙的自己能否经受得住如此高的高度，而且下面还有一个有人类意识的异形皇后等着自己，对方可不会傻等着他掉下去，再杀死自己。

果不其然，数颗能量弹接踵而至，伍晟刚要硬挡，突然想起圣域一战时的火焰羽翼。伍晟大喜，他背后的两条能量触手瞬间变成翅膀的骨架，同时，他的小宇宙顺着能量触手所化的骨架剧烈燃烧，转眼间，一对展开近十米，燃烧着淡蓝色火焰的翅膀出现在伍晟背后，这对火焰羽翼只是一扇，伍晟已经了离开原地，躲过了能量弹的袭击。

地面的张智明大声骂道：“我太阳，你还会飞？”他张嘴对着伍晟接连吐出能量弹，好似一座火力十足的高射炮，对着天空中伍晟打去。

伍晟不是第一次飞行了，他的翅膀微一扇动，就能替自己提供足够的动力，神奇的第六感让他清楚的知道每一颗能量弹的前进路线，想要打中伍晟，除非速度快到他反应不及又或者无处可躲的情况下，才能命中这个点燃小宇宙，领悟第六感的初级圣斗士。

轰轰轰，几声巨响。整个巨大的洞**都在晃动。伍晟不用抬头，就能发现从天顶上多下数量庞多，形状不一的冰块。

张智明发现打不中伍晟后，竟然直接攻击不知有多高的洞**天顶，并将之震塌。让天空中的伍晟无法躲避，巨大的冰块又沉重无比，就算伍晟拥有了小宇宙，也不敢和大自然相抗衡，至少他现在还没这个能力。

大面积的崩塌也让伍晟短时间内无法飞出这个范围，他只能向下飞，迎接伍晟的又是数量众多的能量弹和时不时打过来的精神冲击波。

伍晟的头脑发晕，几次差点被张智明打出的能量弹打中。他知道躲避不是办法，心一狠，低头如鹰一般，在空中划过一道曲折的轨迹，向张智明了冲了过去。

张智明见敌人向自己冲了过来，他没有丝毫慌乱，反倒发出嘿嘿的笑声。这头异形皇后身上的伤痕已经恢复如初，黑黝黝的厚重外壳在伍晟淡蓝色的光芒下闪闪发亮，一套七米长的尾巴在半空晃动两下，突然对着伍晟抽去，同时打出了一道精神力冲击波。

伍晟双翼一扇，在半空一个高难度翻身，躲过张智明的攻击，接着他的头像被人用铁锤敲中一般，差点失去意志。伍晟是擦着雪地，从变异的异形皇后身下飞过，他的一只火焰羽翼乘机划向敌人的腹部，随后立刻远去。

张智明只觉得腹部一热，不久，大量的黄色血液落下。他怒吼一声，又是一道精神力冲击波打去，让伍晟又是一阵迷糊，还没等他飞远，张智明一个纵身跃起，从天空落了下来。

伍晟向后一份翻身，躲到里面，双腿用力踏向地面，同时，他两翼一扇，人已到了张智明受伤的腹部，两条能量羽翼化成剑刃，带着火焰从伤口刺了进去。

张智明痛苦的嘶吼一声，两只前爪向下抓去，伍晟双腿蹬在张智明受伤的腹部，不但加重了敌人的伤势还借力快速向后退去，同时，他的两条能量触手利落的从对方体内拔出，正准备化成羽翼撤退，再谋划下一次攻击。

就在这时，伍晟立刻感到了危险，一道黑影从他身后袭来，伍晟双翼一展，正要飞出，天空一暗，这头异形皇后竟然向前扑倒在地，逼得伍晟只能向前飞。这时，伍晟的前方又出现了两个黑影，挡住了他的去路，伍晟再想改变方向已经来不及了。

张智明在地上一滚，侧着庞大的身体，得意的叫道：“抓住你了！”他双手一合，将伍晟抓在手中，得意的大笑起来。

伍晟燃烧体内的小宇宙，两条能量触手化成刀刃，试图切断张智明的手，因该说是爪子。他这样做的效果却并不明显，张智明的双爪间的皮层明显厚了很多，只是发出阵阵黑烟，一些渗出的黄色血液变成了刺鼻的气体，但数量并不多，对一个庞大的异形皇后而言，这点伤算不了什么。

张智明用力一握，伍晟的立刻感到身体的骨骼啪啪作响，两条能量触手瞬间崩溃。这头拥有人类思维的异形皇后也不多说，张口就向伍晟咬来。

伍晟在能量触手崩溃的瞬间，大呵一声，他身上的淡蓝色小宇宙暴涨，借着能量触手崩溃时，上面瞬间爆发的小宇宙，一下就撑开了张智明的双爪。这头异形皇后也不是傻瓜，他立刻就准备打出一道精神力冲击波，那知腹部的伤口微痛，一个小女孩出现在他的精神力探查之内。

这个原本被他忽视的小东西产生的作用并不大，简直可以完全忽视，就算站着让对方砍，也要不了他的命。张智明只是疼的身体微微颤，但他准备好的精神力冲击波却没有收到任何影响的打了出去。

伍晟右掌彷如一颗燃烧的小型太阳，此时正按在张智明巨大的异形皇后额头正中，他大呵道：“灵魂震荡波！”

两人的攻击几乎同时打出，如此进的距离之下，双方都没有躲避的可能。伍晟双眼一花，五感顿时，在他要晕过去的那一霎拉，眉心传来一道清凉之气，把让伍晟勉强保持清醒。

张智明的额头上蓝色波纹荡开，一个半透明的人影从异形皇后的脑袋内向后上方，翻滚着飞了出去，好似被一辆卡车撞了一般。

这个灵魂停止翻滚后，还有些晕乎乎的感觉，他好不容易稳住身形，定眼向下一看，大叫道：“那是异形皇后？现在应该是我才对？我怎么？靠！我太阳，我怎么成灵魂了？！”

张智明的灵魂形态是一个二十出头，留着时尚短发，长得很中性的年轻人，他低头就想要回到异形皇后的身体之中。重新掌控这具强大的身体，完成他宏伟的愿望。

伍晟精神力强大，又有赵秦王的传承，自然能看到灵魂。他盯着张智明，眉心红色印记射出一道红光。这道红光在离开伍晟眉心后，迅速变大，将半空之中，正以蛙泳方式，向下游去的张智明定住。下一刻，一个头代蹄花头巾，批了一件白色风衣的灵魂冲了出来，正式久违的**叔，在他身后跟着两个穿着白背心的强壮灵魂。

这三个灵魂来到张智明身边，其中两个绕道他的身后，一个擒拿手将其锁住。

张智明大惊，他叫道：“你，你什么是什么东西？敢如此对我这个伟大的异形皇后？！你们快点投降，否则我撕了你们！知道……啊！”

**叔一个漂亮的劈腿，从张智明的头顶落下，把这个被伍晟震出异形皇后身体的灵魂打晕过去。

“带走！”

**叔冷哼一声，带着两个部下，顺着红光返回了伍晟的精神世界。

在**叔等人回归后，伍晟立刻感到精神一震，眩晕感大减。

“果然只有相应的绝招才能完全发挥小宇宙的力量，我什么时候才能拥有自己的绝招呢？”

伍晟晃晃悠悠的从地上爬了起来，看向不远处正在用刀猛刺异形腹部的弑神，也不知道是何种感觉，他呼唤一声，弑神收刀跑了过来，高兴的叫道：“大哥哥，我杀死这只怪物了！”

伍晟揉搓着弑神的黑色的秀发，微笑的说道：“对，是你杀死了它，谢谢你。”他不想打击这个小女孩的热情，就算刚才没有她帮忙，结果一样不会变，只是对方如此做了，心意已到，已经足够说了一些事情。

“你是否该给我个解释呢？”

伍晟瞬间进入了自己的精神世界，他如今的精神世界已经变了一个模样。

《2012》 第一百零九章 双向选择

“灵魂震荡波”是赵秦王的绝学之一，当初他在这个强者体内呆了一段时，如何出手，如何控制小宇宙，他都知道的一清二楚。．只是自己用起来是，有些生涩，好在顺利用了出来，虽然没能击杀敌人的灵魂，但将对方的灵魂打出体外，也是一个不错的结果。

至于最后一道红光，伍晟只是本能的认为这个灵魂对自己有用，他的能量触手已经崩溃，情急之下，正确的说应该是处于本能。他眉心的红色印记一闪，强行在自己的精神力世界打开了一个缺口，并用仅剩的精神力将对方定住。以伍晟现在的精神力，将其定住已经很勉强了，想要将其收复，根本做不到。

只是让伍晟没有想到的是，关键时刻，**叔等人竟然冲了出来，并使用暴力强行虏获张智明的灵魂。

这本是一个好的结果，但问题是，**叔没有他的同意，就自动冲了出来，这是否说明了，这个基地组织头头，还能做到其他事？比如吞噬他的灵魂取而代之？

因此，伍晟消灭强敌后，立刻进入了自己的精神世界，来询个究竟。如果事情不对，他会毫不犹豫的灭掉这个灵魂。

在伍晟点燃体内的小宇宙后，他的精神世界也出现了变化。天空的出现了三大一小，四个太阳，三个金色，一个淡蓝色。其中一个金色的太阳如春蚕吐丝，一道道金色的，漂亮的丝线从它圆圆的身上射出，投入上空中散发着淡蓝色光芒的小型太阳。

伍晟能感觉到自己的小宇宙缓慢的变强，彷如一个武林高手正缓慢的把自己的内力送入他的体内。伍晟刚才一战的消耗已经恢复，就连身体内的伤势也在恢复当中。这让他感到舒服的同时也产生了一种自己有了小强一样体制的错觉。只要不被瞬间秒杀，在第一个金色太阳被自己的小宇宙完全吸收之前，他就会像星矢一样，只要没有一下打死，就会越打越强。

这里的天空有了变化，地面的山川河流也受到了影响，变得更加真实起来，特别是从海面上吹来的带着湿气的风中，有了一丝咸味。路旁的青草中，树林下的花丛内，竟然生出了一些小巧可爱的精灵。这些小家伙相互嬉戏，好不开心，一切都是如此的和谐美满。

**叔静静的站在一旁，他的两个手下已经去海边锻炼去了，被他们押回的张智明则仰面躺在地上，呼呼大睡，也不知是真的睡着了，还是被打晕后一直没有醒。

“从你进入主神空间后的第三天，我就能通过你禁锢我的红色晶体看到外面的世界。”

**叔没有任何隐瞒的意思，他的这番话让伍晟本就阴沉的脸变得更冷了。一阵寒风从远处吹来，天空一暗，大片的阴云遮住了太阳的光辉，里面隐有雷鸣之声传出，地面的树木花草在风中摇曳，原本可爱的精灵门在半空中一转，变成一个个模样凶恶的妖兽，相互撕咬起来。

伍晟冷漠的哼了一声道:“你的意思是……”被人杀死也就算了，如果被人夺舍这具躯体，直接灭掉灵魂。如果主神抹杀还好，如果主神置之不理，他的一切都会被人接受，那个在家中等待自己的女孩儿又会是怎样一个结果呢？一想到这，伍晟心中杀意顿起，天空阴云出现了一个巨大的漩涡，雷光闪烁，轰鸣之声不绝。

“该知道的东西，我都知道了，不该知道的，我也知道了。”**叔见伍晟要动手了，他笑了笑，继续道：“你不想知道，为什么你的两个同伴会突然失踪吗?”

伍晟面带寒霜，他的刚抬起的手停在了半空中，说道：“我更想知道，你为什么会这么坦白？我很好欺骗，很容易相信人，只要你装傻充愣，把刚才所发生的事全推到我的头上，也许，我会相信你。”

**叔指了指天空，答非所问的笑道：“太阳虽小，已能照亮天空。”

伍晟沉默不语，**叔继续道：“我意外被你杀死后，本想把你塑造成宗师级恐怖份子，但一直到我进入主神空间，我才明白，当初的你，根本不适合这个危险的世界，就算我反复说些什么，你也只是听听而已，我让你看书，你看了吗？如此的你，根本没有活下去的把握，心好有什么用？除了一点运气外，你又有什么能耐？决心和誓言？对你来说，不只是一句随口可说的话而已。

回到主神空间后，你联系过我吗？在进入这个世界之前，你和我商量过吗？暂时没有能力不要紧，因为我可以帮助你，只是你就像一个扶不起的阿斗，我想帮也帮不了，更没有帮的价值。”

“为什么你最后还是出手帮我了。”伍晟感到惭愧，他回到主神空间后，更多的是与钱小霞在一起，就连他自己研究小宇宙的那几天，大部分时间都在陪这个可爱的人儿。他忘记了危险，忘记了这里是主神空间。

**叔说道：“因为你获得了继续战斗下去的资本。人有了力量，一些想法就会改变，就想得到能多，这种想法称为野心，也是人的一种本性。你会喜欢这种强大的感觉，甚至疯狂的爱上它。怎么样？你想得到更多东西吗？”他的表情温和，声音轻柔，说出的话也十分诱人。

伍晟毫不犹豫的说道：“我追求力量的根本目的只是想与她在一起，无忧无虑的活下去，我喜欢变强的感觉，但我不会因此迷失其中，忘记我最初的目的。我可以很明确的告诉你，在主神空间的十日内，我只会陪伴小霞。”

转眼间，天空阴云散尽，寒风变暖，妖兽消失，精灵再现。

**叔笑道：“你很坦白，虽然有些不上进的感觉。但你可以奖励点来弥补这十日时光。有时候一场战斗抵得上一年苦功。你现在已经拥有了追逐你另外三个同伴的资格，有了想要变强的心，也找到了你真正想要守护的东西。我也可以放心的辅佐你，不会再担心你是个扶不起的家伙，最后落得绞尽脑汁，郁闷而亡的悲惨结局。”

伍晟侧着头，哼了一声，这件事算是这个过去了。说到底，这个**叔只是担心自己的努力付之东流，到头来白忙一场不说，最后还郁闷而死，也太过悲惨了点。伍晟仔细一想，也是这个道理。有才智的人想帮助主人变强，也需要主人有这颗心和一定的实力和资本才行。

历史上多得是昏主能臣，最后都没有好结局。如此一想，再来个换位思考，伍晟也就彻底释然了。

如果他穿越三国末期，灵魂被禁锢在某个不成材的诸侯的精神世界里。而且这个诸侯还不听他的一些小小建议，就算听了，一夜风流后，立刻忘个精光，他还不郁闷死，与其如此，不如在提出一两个建议后，静观其变。如果对方翻然醒悟，还有帮助的价值。否则，开开心心在精神世界等死好了，反正如何努力都是一个死，何不让自己舒服一些？

伍晟释然后又关心起自己的同伴了，他问道：“你刚才我的另外两个同伴怎么了？”

**叔没有隐瞒的说道：“他们在和你分散后，就各自离去了。看情况，他们两人在进来前就商量好了，只有你被蒙在鼓里。”

伍晟眉头一挑，并没有生气，只是平静的问道：“他们什么意思。”

**叔道：“你何必明知故问呢？不同的人有不同的圈子，你在进来前，与他们之间有一道不可逾越的鸿沟。现在你填平了，有了继续和他们在一起的资格。”

伍晟不是傻子，自然知道**叔的意思，只是他的心有些酸疼。

“你也不用难过。”**叔话锋一转，说道：“那个女娃娃很有胆量。”

伍晟问道：“谁？闫雨还是红颜？”

**叔笑道：“你因该知道，我说的是谁。”他见伍晟不说话，于是继续道：“我估计你们分开后各自行事的提议是她提出来的，只是我没想到她会如此做。”

伍晟不明所以的问道：“你什么意思？”他不知道抛弃自己和胆量大小有什么关系。

**叔道：“你们一旦分开，危险性就会发生变化。如果运气好，不会遇到没有任何危险，如果运气不好，只有死路一条。而且，这个分开行事的方法，也会有一定的几率，让危险最大化。换句话说，就是轮回片难度最大化。如果有人再出手做些什么，这些‘危险’会被分配成不同的部分，最终最重要的是，她是唯一个察觉我存在的人。”

“这怎么可能？”伍晟回到主神空间隐瞒了三件事，一件是“雅典娜的祝福”，一件是**叔，还有一件就是悲惨的女仆装了。

“我能不经你允许，通过红色晶体查看外界。”

伍晟咳嗽了一声，**叔诚恳的说道：“以后不会了。”他见伍晟没有责怪的意思，接着道：“很不幸，我在观察她的时候就被发现了。只是我没想到，这个女娃娃不动声色的给我完这一手。”

这回轮到伍晟脸红了，自己的秘密被人看穿，这是一件很尴尬也很无力的事。

**叔神色凝重的说道：“你和他们分开后，以你的心地，一定会去异形巢**查看一番，顺便看看有没有便宜可赚，这两个借口分开，都不足以让你去异形巢**，但和在一起，理由就充分了。你的精神力扫描和能量触手能让你很容易就在金字塔中找到你想找的东西，成为第一个进入异形巢**的人，到时候……”

伍晟没有说话，这些正式他所作的事。

**叔继续道：“如果你不能点燃体内的小宇宙，不用说战斗了，连逃的资格都没有，如果你点燃了体内的小宇宙，就能获得一线生机，我也有帮忙的理由。否则，我会选择在沉默中死亡，或者在你死的时候，看有没有逃脱的希望。”

伍晟还是没有说话，这些都是过去的事情，再谈也没有什么意思。

**叔神色一变，有些钦佩的说道：“其实，这个女娃娃在赌，她赌你会点燃体内的小宇宙，她在赌你成功后，我会决定帮你。说到底，布局的是她，决定结局的是你。”

伍晟自嘲的说道：“这么说来，我是否该感谢她呢？”

**叔瞥了他一眼继续道：“我知道你在想什么，不就是你死活和她都没有关系吗？其实她还有一个赌局，这才是我佩服她的地方。”

“什么赌局？”伍晟有些不明白了，他遇到危险，成功就活，失败就死，还有其他结果吗？

**叔说道：“她赌你会去帮她，正确的说，她在赌你从我这知道一切后，还会去救她。怎样？你去还是不去呢？”

伍晟疑惑的说道:“救她？”

**叔点头说道：“难度分配需要有人参与其中，那个女娃娃会替你引走这个轮回世界中最强的一个人，剩下特异功能者有你们的队长牵制，散落在金字塔中的异形和铁血战士会有很大一部分人被张怀忆和剩下的新人吸引。你手上又有咒泉乡的泉水，足够你在进入异形巢**前使用。”

伍晟仔细回想，无声的叹了一口气，如果不是他意外的遗失了咒泉乡的泉水，在进入异形巢**之前，基本上没有危险可言。

**叔继续道：“这个世界最强的一个人，是一个无法独自战胜的存在，因为这是主神大幅度修改的‘影世界’，其中人类靠团结与异能，异形靠人数和发展潜力，铁血战士除了本就拥有的科技力量和武器外，还有其他特长，比如格斗能力或者一些异能等。

所以，她不会让你遇到这个轮回片中，单体战斗力最强的敌人，唯一的办法就是以自身为诱饵，将其引走。然后……就看你的了。如果你失败了，她会陪你一起死，如果你成功了，却没有选择及时救援，她一样会死。”

“话说回来，这个选择题其实很有意思，如果你去救她，证明你本心没变，依旧是一个可以相互依靠的同伴。如果你没有去，你和她也没有再见面的机会了。而被抛弃和背叛之后的你会在得到力量后性情发生转变，变得更加适合这个轮回世界，说的通俗点，你会变成一个自私自利，不再相信别人，没有信仰，为了达到目的不择手段之人。”

伍晟自嘲道：“有这么傻的人吗？用自己的命来做无聊的赌博。”

**叔笑道：“并不是每一个人都会把自己的生命看成最重要的东西，信仰，理想，愿望，这些平时看起来虚无缥缈的东西，有时候会凌驾于生命之上。”

伍晟不知该如何选择，他敷衍的说道：“就算我想去救她，就算你说的都是真的，我也找不到她的人。”

**叔笑道：“现在的你，真的找不到她吗？”

“我……不知道。”

伍晟留下这一句话后，飞快的离开了精神世界，他虽然在里面呆着时间不短，但现实世界中的世界却只过了短短十秒钟。

这里依旧黑暗，但伍晟身上的淡蓝色火焰却没有消失，依旧照亮这一方天地，只是这淡蓝色火焰变得十分温和。

《2012》 第一百一十章 战场分割

弑神双手持刀，静静的站在一旁。伍晟看着巍峨的金字塔，耳中隐约听到一些爆炸声，惨叫声和怒吼声，一时间却不知道应该如何是好。他捂着胸口，回想着**叔的话。心中真是百种滋味，千般想法。

伍晟不是圣人，被人如此算计，怎可能一点火气都没有。可是算计他的人最根本的目的，只是让自己变强，让自己适应这个世界。如果他失败了，素红颜会和他一起共赴黄泉，如果成功了，素红颜也没有隐瞒他的意思，更是算准**叔会事先告诉自己一切，避免日后知道事实后的愤怒和尴尬。

只要伍晟成功点燃小宇宙，选择权就落到他自己的手中了。

“也许她并没有去挑战什么最强的人，只是去赚取奖励点罢了。”

伍晟给自己找寻着理由，但如果真如**叔所言，他又该如何选择呢？

这时，弑神突然说道：“大哥哥，你看。”说着她手中的武士刀指向了金字塔。

伍晟定眼望去，脸色一变，他抓住身边的弑神，拔腿就往外跑。

“**，有没有办法瞬间修复我的能量触手！”

“只有一次机会，你以后记得多杀点人，多抓点灵魂进来。”

伍晟眉心微凉，接着暖意融融，他精神一振，背后两条能量触手展开，淡蓝色小宇宙蔓延而去，转眼间变成一对火焰羽翼。这对羽翼一扇，伍晟风驰电击般的向洞**的天定飞去。

“希望被异形皇后破坏的洞**顶部不要太厚，燃烧吧，我的小宇宙！”

伍晟身上的火焰剧烈的燃烧起来，彷如一头展翅飞翔的凤凰，一头撞入黑暗的苍穹之中。几秒钟之后，地下金字塔内蓝色光芒一闪，整个金字塔轰隆一声巨响，在不断扩大的能量爆破中解体，整个地下洞**也承受不住这样的力量，土崩瓦解，轰然倒塌。

布维岛的一处地面发出轰隆隆之声，原本坚实的冰层炸裂开来，溅起丈许高的冰渣，随后向下陷了进去，地下仿佛有一个张嘴吞噬的饕餮，把整个捕鲸站破旧的建筑吸入了可怕的黑色深渊。从天空往下看，只见地面先是一震，随后以鲸站为中心，向下塌陷，并朝四周扩散而去。

伍晟身在高空，暗自松了一口气，这时，他的精神力在燃烧小宇宙的情况下，探测距离扩大了许多，一个熟悉的身影进入了他的感知范围。

“红颜？”

天空中明月高悬，视野极佳，伍晟的五感远处常人，视力自然不差，此时又是再高空俯瞰，他顺着自己精神力探测到的地方看去。

远处两座冰山之间，两个黑影正相互搏杀，其中一个身穿红色格斗服的短发女子正是素红颜，与她对战之人是一个身材高大，肌肉虬结，皮肤绿黄，身穿铁血战士铠甲的古怪年轻人。

伍晟的精神力刚毅扫到对方的身上，这个皮肤绿黄的年轻人立刻抬头向伍晟看来，他鹰一样的眼睛穿透千米距离，发现伍晟这个空中飞人后闪过一丝异色，随后转为不屑与嘲讽。

伍晟不知道自己是真想帮助素红颜，还是想扁这个皮肤黄绿的家伙，他冷哼一声，背后火焰羽翼一扇，人已向素红颜和皮肤黄绿青年飞去。

十分钟之前

地下金字塔内，张怀忆与李国强一起小心翼翼的在金字塔内猎杀异形和铁血战士。这两个人都拥有《北冥神功》和《凌波微波》这两种绝世武功。《北冥神功》更是一种越用越强的变态功法，虽然被几个人修改过，但张怀忆和李国强还是凭借这种神功吸到了不少异形和铁血战士的生命精华，他们的实力正缓慢而稳定的增长。

金字塔内部小空间极多，不会遇到大批的敌人。但有些空间却很大，特别是长廊走道之中，这宽三丈，两人高，不知有多长，又通向何处的地方，十分适合围殴战术。

张怀忆两人进入这个地方后就看见一头尾巴特别长的异形正指挥者五个使用武器的人形异形和二十多头强壮的成年异形围攻两个特殊的铁血战士。

这两个铁血战士实力强悍，手中武器也很怪异，其中一个肩上有四个能量炮，此时已有三个破损，正一手持矛，一手拿着飞轮，抵抗周围异形的攻击。另一个没有头发的铁血战士则双手各拿一柄巨斧，每挥动一下巨斧，他就能夺走一头异形的生命，如果不是有几头人形异形在一旁用武器牵制，说不定普通的异形早就被屠杀一空，这条走道也会被腐蚀出一个塌陷的缺口。

最后，那头尾巴特别长的异形找了个机会，用它特殊的尾巴刺穿了其中一个铁血战士的肩胛骨，随后一拉一扯之下，这头异形的右臂已被夺取。其他异形见此，飞扑而上，转眼间就将他扑到在地。另一个手拿双斧的铁血战士也是独木难支，不久也倒在围殴加偷袭的战术之下，成了一个残废的俘虏。

这战结束之后，地面躺着五十多具黑色的丑陋尸体，其中有人形的异形，也有普通的异形，它们的血腐蚀了地面，冰冷的尸体就这样陷了进去。

那头尾巴特长的异形嘶鸣一声，两头异形拖着残废的铁血战士，向异形巢**爬去。此时，还有六头普通异形和三头人形异形留了下来。张怀忆立刻知道不好，正准备撤退，他们身后就传来破风之声。这两人战斗经验丰富，一个弯身翻滚，两个飞轮呼啸的从他们头顶飞过。

张怀忆回头一看，只见空荡荡的长廊之中，空气不正常的扭曲，他当即明白，自己两人遇到铁血战士了，还是一次三人，每一个的脚步声都沉稳有力，显然是身怀武功之辈。

张怀忆不明白铁血战士怎么也会武功了，但他知道自己和李国强逃生之路被阻，两方皆有追兵。最后这两人相视一眼，逃向了异形把守的一边，让尾巴特长的异形微微一愣，等他下令围攻之时，张怀忆两人不但各自带走一头离自己近的普通异形，还成功从打碎一处被异形尸体血液腐蚀塌陷的地方，逃到了金字塔的下一层。

被他们两人夹着椭圆形脑袋的异形当了他们的安全气毯不说，在死前还成被榨出最后一点生命精华才得以离开人世。

这个房间内除了他们两个人外，还有五名手持突击步枪的人类，他们先惊讶的看着张怀忆两人，后又惊恐的抬头看向天顶，手中的突击步枪开始喷吐子弹。原本要爬进来的异形不知怎么得，才一探头就缩了回去，上方立刻传来异形的嘶吼声，片刻后就消失无踪。

惊慌的人打光手中的子弹后，慌乱的退换弹夹。李国强乘机大喝一声，一拳在身旁的墙壁上开了一个锅盖大小的坑洞，成功震慑住这些人。张怀忆再扮成红脸，解释、劝说加出主意，他与李国强一起合作，很快就成了这五人的领导者。

不久，这个房间出现了一个通道，这个小队就这样开始了逃生之旅。只是世事弄人，不知道是张怀忆和李国强有意还是无心，他们拐了几个弯后，竟然跑到了异形的巢**。张怀忆和李国强见周围的异形卵已经被人毁坏一部分，还有一些异形卵内没了生物，知道有人来过，这些小异形要么被人杀死，要么脱壳而出，寻找猎物去了。

张怀忆和李国强两人相视一眼，两人指挥着小队向里面走去，他们的目标就是异形皇后，只是当他们到达囚室中心时，异形皇后早在三分钟之前，已经脱困，追杀伍晟而去。

囚室内，两个残废昏迷的铁血战士被禁锢在铺满角质层墙的上，周围是一具具失去利用价值的尸体，有铁血战士，也有人类。在墙角一旁的地上躺着一个胸口破了一个大洞，全身还在抽搐的女人尸体，从她还带着光泽的皮肤和不断从胸口涌出的血液来看，她才死不久。

张怀忆和李国强的视线在周围的墙壁上一扫，立刻有了收获，李国强在两个昏迷的铁血战士身边找到了他们一直在找又始终没有找到的东西，铁血战士的微型核弹。

这种高级货十分罕见，张怀忆和李国强两人一路过来，遇到铁血战士也不少，他们还联手干掉了几个，可是没有一个铁血战士身上有这东西，哪知道在这里竟然一下找到了两个，这让张怀忆有些意外，他十分肯定这两个铁血战士不简单，只是这两个强人最终还是败在异形的围殴战术之下，可悲，可叹。

知道他们身份不简单，张怀忆两人也不客气，各自一掌打向对方的天灵，瞬间要了他们的命。夺得了一笔不菲的奖励点后，两人又各自挥手成刀，刺入铁血战士的胸口，掏出里面还在进化的异形，一边吸收它们的生命精华，一边带着五个满眼竟是佩服之色的人类向金字塔外跑去。

就在此时，出口处跑进来十几头异形，它们模样慌张，动作慌乱，最后一头人形异形被一根长矛刺穿，接着被一脚踹飞，一路撞到了五六头异形才得以停下。

这此轮到异形们两边受到围攻了，它们毫不犹豫的选择了冲入人类的阵营，瞬间就灭了五个人类，逃到囚室之中。张怀忆两人早在异形出现的时候就已经侧退了，那五个人类就此成了他们拖延时间的工具。虽然这些工具的效果不是很好，但也给了异形们只有五个人类的错觉。

被追杀而退到金字塔囚室的长尾异形，根本就没有留意到这个地方还潜伏着两个人类，它正寻思着脱困之法，同时给自己老大发出了求救信号，希望自己无所不能的老大能及时回来，这个长尾异形就是韩采智了。追杀他的铁血战士，正是911小队。

911大步迈进囚室，他冷声说道：“我说过，你逃不掉。”他眼光一扫，发现不远处已经失去生命的女人，心头火起，手腕中弹出一把三尺长的刀刃，向韩采智走了过去。

9527和9526见自己辛苦半天的成果被人毁去，也是怒火中烧，好不气愤。他们一人手拿长矛，另一个双各拿一个飞轮，冷漠的看向两旁嘶吼不断的异形。

《2012》 第一百十一章 我为你而存在

“老大，你在哪里啊？这三个铁血战士太变态了，我们兄弟根本不是他们的对手，围攻偷袭的战术对他们一点用都没有，一百三十三个兄弟啊，五分钟不到就被他们三个杀的连十个都不到了。。”

韩采智怎么也没想到，他派手下从破冰船上拖来的上百具尸体，所孵化出的异形，会这么快死绝。他不知道是自己走了取巧路线，导致尸体无法孵化出健康的异形，还是对方这三个铁血战士太过强大，才会出现这样一面倒的局势。

只是十几头拥有铁血战士基因的异形也被面前这三个变态像砍瓜切菜一般杀死，这让韩采智感到深深的畏惧。至于那些在金字塔内其他地方猎杀残余人类和铁血战士的异形，根本来不及救援，就算回来了也是一个死。

“老大，你再不来，兄弟我就要归天了。上帝啊，满天佛祖，看在我们曾今是同一国的情分上，保佑保佑我，让老大早点回来吧。”

只是韩采智不会知道，此时的张智明正和伍晟打得不亦乐乎，他虽然心急，却怎么也不肯放过伍晟，在他看来，解决眼前这个家伙并不难对付，但他没有想到，自己永远也回不去了。

躲在一旁的张怀忆和李国强见此，知道这三个铁血战士更是强悍，远不是他们先前遇到的那些货色可比。

李国强小声说道：“你找到机会就先逃，我留下。”

张怀忆用命令的语气说道：“要走一起走。”

李国强摇头道：“这些人都是奖励点，都是希望。”他拿出刚得到的一个微型核弹，说道：“我要留在这里，替你赚取足够多的奖励点。”

张怀忆还想说什么，李国强认真严肃的说道：“我只是一个人造人，你应该知道我早就在游行的时候，与杨帆他们一起死在日本人的屠刀之下了。你活着，还能再创造一个我，你要是死了，我们的希望就没了。张怀忆，我的存在，是为了让你活下去，让你变得更强，难道这不是你当初创造我的本意吗？”

张怀忆没有说话，只是点了点头，他的双眼已经湿润，手上指甲也刺破了手心，渗出点点血丝。

韩采智见老大没有回应，知道短时间内只能靠自己了。他瞟了一看失去生命的女尸，转头窜向囚室后面的一个备用出口，想要钻了进去。一跟锋利的长矛呼啸的从韩采智头顶落下，封死了他的去路。

“该死的异形！”911怒喝一声，挥手砍向韩采智的头。

这头精英异形长尾一甩，想要撞开这个恐怖的家伙却被对方一手抓住，对着他头顶的刀刃以原本更快的速度落了下来。

韩采智嘶鸣之声，尾巴一用力，发现这个铁血战士彷如泰山一般，巍然不动，情急之下，他以铁血战士的手为支撑点，结实有力的尾巴一甩，身体已到了半空，躲过了断头的结局。

911抓住韩采智尾巴的手向后一轮，再用力砸向地面。这下韩采智就没有办法了，他痛呼一声，重重的摔倒地面。这时，一个飞轮从一旁飞了过来，斩断了他的尾巴。

这头精英异形脱困后，断尾一甩，里面的黄色血液飞洒而去。911一个侧身躲闪，在他转身的同时，从腰间取出一个飞轮，顺势一甩，呼啸而出的飞轮斩断了韩采智的一只前爪，随后钉入了厚实的墙壁当中。

911见有人捣乱，用在小队通讯频道骂了一声，9527无辜的嘀咕道：“我这么知道这家伙宁可被我捅死，也要丢飞轮救援。”

为了避免再次发生这种不愉快的事情，9526与9527两人下手越发狠辣，合力抵挡他们的异形们节节败退，一不小心就要付出生命的代价，它们到死都没能在敌人身上留下哪怕一丝划痕。

张怀忆与李国强两人见此，同时向出口跑去，9526见还有两个人类，他头也不回，对着出口处射出一张铁网，李国强本就没有离开的意思，他不闪不必，就此成了这网中之鱼，强有了的冲击力将他推到门外，狠狠的撞在墙上。张怀忆则向上跃起，他脚尖在墙上一点，躲过接踵而来的一个飞轮，化成一道虚影，成功逃离此地。

李国强双手交叉放在胸前，他的手中拿着一个五寸后，一尺长，一面是红色屏幕的长方形的铁盒子。他伸出颤抖的手指，在屏幕一旁的按钮上点了几下。被分成四个格子的红色的屏幕亮起，这四个格子内各出现了一个奇怪的数字。

“好在这东西没有识别系统，否则……”李国强庆幸自己进来前最擅长的就是爆破，除了核弹，其他炸弹基本上都见过。这些东西的操作系统都差不多，铁血战士的核弹也不例外，因为他们的人类以自身为本，创造出来的生物，至少在这个“影世界”内，这种微型核弹的操作并没有难倒李国强。

“三分钟，足够了。”李国强吃力的转头看向出口外，一个巨大的洞口。这个洞是由体型高大的生物撞击而成，灰蒙蒙的洞口不知有多深，又通向何方。

不得不说，韩采智的命很硬，他在躲过911的几次攻击后，身体虽然残了，但移动速度却没有受到一点影响。他乘911停顿的那一霎拉，低着身子，如一只受到惊吓的老鼠一般，飞快的向出口跑去。

此时，囚室内的其他异形以全被诛杀当场，9526和9527见此，两人同时投出手中武器，慌忙之中的韩采智还想躲闪却无能为力，被钉在墙壁之上。全身不懂的扭动，挣扎的想要逃出，却没有任何用处。不久，他的动作变得缓慢，最后停止了挣扎。

“全员撤离。”

911站在原地，查询了头盔中的一些信息，毫不犹豫的下达了撤退的命令，带着两个队员向金字塔外面逃去，他们选择的逃生通道和张怀忆一样，是被异形皇后撞出的通道。911在出口处，低头看着奄奄一息，全身血水的李国强，从腰后取出一个长矛，送了这个壮汉一程。

9527犹豫的问道：“队长，我们不解除这个炸弹吗？”

911哼了一声，道：“除了战将外，所有人都死了，解除与否已经不重要了。至于虫子一样四处躲藏的讨厌异形，你想帮它们一把吗？”

9526连道不敢，他想了想，小心翼翼的说道：“那这次任务……”

911安慰道：“不要灰心，这个地方还有人类，还有女人。”他的话让9527和9526不由自主的打了一个寒颤。

张怀忆先一步冲出了金字塔，发现出口已经坍塌，金字塔的另一边火光闪耀，爆炸之声不绝于耳。他一咬牙，气运丹田，双掌按在冰壁之上，使用被自己修改过的《北冥神功》。

经过张怀忆修改过的《北冥神功》已经具备了三个特点，第一点，他可以吸收生命精华，增加自身实力。第二点，抽取生命精华的速度十分缓慢，第三点，是他在主神空间与闫雨一战之后找出的一个取巧的方法，他可以短时间把非生物的物体吸入双掌之中，随后一次性打出，只是这种技巧消耗颇大，他也不熟练，想要与人格斗时使用这招，需要有人协助。因为不同的物体，吸收的难度各异，他能控制的用量也有限。

不过，面对眼前这些冰块，确是恰到好处。张怀忆双掌之中，真气一转，面前的一人多高的冰块像粉末一样，土崩瓦解，散落在地上，显出一个深一丈，高两米的洞**。吸收完这些特殊的能量后，张怀忆的双掌顿时变成了白色，上面隐有寒气翻腾。

“如果能把这种能量存于体内，该有多好。”

张怀忆暗叹一声，上前一步，双上同时打出，只听一声炸响，坍塌在出口周边的冰块被震的支离破碎，一个六十度角的通道出现在他面前，只是里面的灯泡已经失去的电能，漆黑一片，什么也看不到。

这条斜斜的通道虽然长，运输人和物质的缆车也不知所终，却难不倒身怀《凌波微波》的张怀忆。他双脚轻点地面，化成如一个鬼魅，顺着通道笔直向上而去。

不久，911小队也赶了过来，这个通道对他们来说，也不是一件难事。这三人用蛮力踏破冰层，如履平地，飞快的向上跑去。约莫三十秒后，一个黑影也赶到了这里，他竟然本应该死去的韩采智，这家伙低声嘶吼几声，也进入了通道之中，他想要等这三个铁血战士和人类交手的时候偷袭，到时候，他会慢慢的吃掉这些万恶的铁血战士。

在张怀忆即将逃出生天时，整个大地一阵晃动，黑暗的地底出现一道火光。他拼命催动体内真气，先一步逃了出来，并贴着地面，向远处飞奔而去。接着，三个铁血战士冲了出来，911在踏出通道的那一刻，转手向身后的洞**射出一张铁网。随后，这三人大步向远处跑去，他们的目标是整个布维岛上其他人类女性。

韩采智本就被身后的不断靠近的火光下的够呛，他拼命的向上奔跑，以他的速度，可以刚好赶在火焰烧到自己之前逃到地面，哪知一张铁网从洞口处射来，韩采智绝望的悲鸣一声，被铁网锁住后，投入了身后的火海之中，化成了灰烬。

此时，先一步逃出地底金字塔的伍晟，正心情复杂的飞向了素红颜，还有那个皮肤绿黄，身穿铁血战士铠甲的奇怪人类。

《2012》 第一百一十二章 联手对敌

素红颜的经历相对伍晟和张怀忆而言，简单也复杂的多，她身怀“爆破点**”这种开路技能，迷宫一样的金字塔在她面前，形同虚设，彷如无物。．只要她不想战斗，没人能留得住她，加上此女手中“咒泉乡的泉水”颇多，凡是碰到她的异形，基本上没有幸免的可能，被分散的铁血也没能奈何的了她。

终于，这女人找到了O7战将和与他在一起的七名铁血战士。其中三名装扮特殊的铁血战士和他们身上的压迫感，让素红颜明白，这群人中有自己要找的目标。

此女先是投出五个装满咒泉乡泉水的水桶，随后拿出一把手枪，抬手打出几颗子弹，这个不小的房间内顿时下了一场小雨，除了O7战将和他的两个手下外，其他人都变成了各种小动物。

“如果你想知道让他们复原的方法，就一个人跟我来吧。”

素红颜就这样，带着O7战将一路退到出了金字塔，成为第一批返回地面的人。

在离开地下金字塔足够远的距离后，素红颜告诉了O7战将咒泉乡泉水的解除方法。但是让她意外的是，对方竟然知道这个方法，并早告诉了自己留守的两个部下。当他取下头盔后，素红颜才发现，这个铁血战士原来是一个黄绿皮肤的人类。

“你怎么会有《乱马》中的咒泉乡泉水？如果你告诉我，我可以不杀你。”

“我还在想，你为什么会这么听话，原来如此。”

“你说，还是不说。”

“我也想告诉你，但是我不能说。”

这两人谈了一会，素红颜也知道了对方的名字，钟夏文，一个很普通的名字，但他老妈却叫钟春丽，这个名字就不俗了。钟夏文却只套出了素红颜的名字，至于来历却是不知。

知道谈下去没有结果，钟夏文准备以暴力逼迫眼前这个神态悠闲，异常狡猾的女子开口，他确信在死亡的威胁下，眼前这个女子一定会吐露真言。

只是钟夏文失算了，眼前这个女子的格斗水平在他意料之内，但使用的人体潜能却不是他所熟悉的内力，而是类似于护体罡劲的能量。

这种能量能在体外形成一层保护膜，不但能保护主人的身体，还能增强破坏力。钟夏文更是在与对方近身战时，被这女子一指点中左肩，他的能量炮就这样化成了飞灰。

钟夏文度过最初的不适应期后，逐渐稳住了阵脚，不一会就搬回了劣势。他与素红颜不同，修炼了十余年的武功，无论是战斗经验还是格斗技巧，又或者是绝招数量，都比素红颜高出数筹。这也是没办法的事情，就算素红颜天赋再高，能力再强，也不可能用一个月的时间追上对方十余年的苦修。

要不是素红颜攻击方式诡异多变，手中道具又十分古怪，更有威慑力十足，在单打独斗的战斗中，能媲美核弹头的咒泉乡泉水做为杀手锏，她早已被钟夏文擒住。

时间一长，钟夏文越战越勇，素红颜却只剩下招架之力，她手中的咒泉乡泉水几乎耗尽，大量的泉水打出，却一点都没有沾到对方身上，全成了地面上白色的冰雪的一部分，手中的道具也快耗尽，形式已万般危机，但她的神情却十分平静，彷如古井泉水，波澜不惊。

就在这时，从远处的一座冰上之上射出一道蓝色火焰，接着轰隆一声巨响，大地晃动，风雪呼啸。素红颜找了个机会退出战圈，她见钟夏文抬头看向自己身后的天空，知道情况有变，远处天空中那个熟悉又陌生的气息让她松了一口气。

“恭喜你。”

伍晟才一落地就听见素红颜的道谢声，他不知道该怎么回答。只是点了点头，放下怀中的弑神，让她离开。这个小女孩看了场上的三人一眼，似乎知道自己插不上手，她默默的向后退去，只是速度有些缓慢。她双色的瞳孔中印出钟夏文黄绿色的面孔，一道难以忍住的杀意在眼眸中流转不息。

钟夏文没有理会弑神，而是对着伍晟说道：“特异功能？不对，西方战斗天使？也不对，如果你没有翅膀，看起来很像《圣斗士》中的小宇宙。”

伍晟眉头一挑，面露惊讶之色，他怎么也没想到眼前这个黄绿色的家伙，竟然知道这么多主神空间中轮回者才知道的东西。

“难道也是一个穿越者？”

伍晟想起被他囚禁在精神世界中的张智明，也就释然了，只是他没想到眼前这个人的皮肤怎么会是黄绿色。如果是灵魂夺舍也该是铁血战士的形象才是，怎么搞得和混血儿一样。伍晟这么一想，越发觉得眼前这个人古怪了。

“莫非真是人类与铁血战士的混血儿？”

这个荒谬的想法出现在伍晟的脑海之中，怎么也挥之不去。

“你猜的不错，他是人类与铁血战士的混血儿。”素红颜告知伍晟答案，接着说道：“你隐藏情绪的功夫还是这么烂。”

伍晟没好气的说道：“很烂吗？我曾经的理想是成为一个实力派演员。”

“你要继续努力了。”

“要你管，哼。”

伍晟最终选择遗忘此事，他不管素红颜这么做的目的到底是什么，他只知道自己找到了需要守护的东西，也点燃了体内的小宇宙，更获得了**叔的认可。

如果只看结局，不看过程。伍晟是一个获利者，至少目前来说他是赢家。只是他再也不会全心全意的去相信一个人，就算这个人的本意是为了他好，但被人算计的滋味十分难受，他不想再尝试一遍。

素红颜能察觉出伍晟语气中的微不可查的情绪波动，她嘴角微翘，在心中想道：“这个世界上没有十全十美的东西。我做不到完全信赖一个人，所以，我也不希望你完全相信我。”

伍晟不知道素红颜在想什么，但他内心的这一丝变化却十分明显，伤害自己最深的往往是关系最好，最亲密的人。素红颜与伍晟相处的时间虽然短暂，给伍晟的帮助却是不小。她不但让伍晟提前点燃来的体内的小宇宙，也改变了伍晟的一部分行事准则，一颗善良的心就这样蒙上了一层面纱。至于这面纱之下的心能否继续保持纯洁，还是光芒日益黯淡，谁也不知道。

**叔也被伍晟调到了他眉心的红色晶体之中，这个基地头头如今是光杆司令一个，他的两个部下已经献出了自己的灵魂，不但恢复了伍晟损耗的精神力，还修复了他的能量触手。如今的精神世界中，只剩下一个被俘获的张智明。

这个纯净度颇高的灵魂在关键时刻会有大用处，一个用灵魂穿越的人，精神力必定大增，如今就是一大补品，只要伍晟需要，**叔随时都能强行献祭这个家伙的灵魂。

钟夏文看了伍晟与素红颜一眼，古怪的笑道：“你们续完旧了？”

伍晟没有回话，而是警惕的注视着十米外开的钟夏文，他背后羽翼扇动，瞬间到了对方面前，随后四拳挥动，打出了“双倍流星拳”，数百颗燃烧着蓝色火焰的流星撞向了这个黄绿色的年轻人。

钟夏文不闪不避，他手中弯刀对着伍晟脖颈砍去。伍晟微惊，他两条能量触手合一，化成一个铁锥，如一辆高速行驶的火车，撞中对方的胸膛，同时借力向后退去。只听一声闷响，钟夏文皱眉的向后退了三步，他手中刀刃在伍晟面前三寸处落下，并没有伤到这个敌人。

伍晟脸色有些难看的看着钟夏文身上的铠甲，刚才被他带着小宇宙力量的攻击只在对方胸甲上留下一个陷下去两寸的凹痕。

素红颜解释道：“他身上的铠甲拥有不错的防御力。”

伍晟侧头大声说道：“你怎么不早说！”他在刚才打中对方时才知道对方身上的铠甲不是普通货色。

素红颜耸了耸肩，无辜的说道：“我正准备告诉你，可是你已经冲过去了。”

伍晟无语，他没好气的问道：“他还有什么能耐？”

素红颜道：“防御高，攻击强，速度……也不慢，格斗技巧变化多端，总之，很难对付。”

伍晟双拳对撞，说道：“先废了他的乌龟壳再说。”小宇宙的属于全攻击性能量，最适合对付这种乌龟壳般的存在。

钟夏文冷哼一声，他脚下的地面突然爆炸，人已飞速冲了过来。伍晟背后的能量触手依附在双臂之上，身上的小宇宙剧烈的燃烧起来。站在他身旁的素红颜身上也是白色光焰飞舞，气势丝毫不比两人差。

百十颗篮球大小的流星排成一条直线，同时打在钟夏文的胸甲之上，他砍向伍晟的刀刃则被素红颜一指点中，砰的一声，变成了铁渣。素红颜反手化掌为指头，刺向钟夏文的双眼，逼得这个黄绿色的年轻偏头躲避。同时，钟夏文感到胸前一凉，几块铁甲碎屑飞溅而出，他的胸甲已经被伍晟打的粉碎。

“流星拳！”

伍晟连着两次打出了流星拳，钟夏文上半身的铠甲被打得粉碎，这个黄绿色的年轻人如被卡车撞中一般，向后倒飞而去。撞入一座冰山之中，不见了踪影。

连续两次剧烈燃烧小宇宙让伍晟的身体感到有些吃力，他额头涌出了细密的汗珠。

“我的身体还是太弱了。”伍晟没想到连着两次燃烧小宇宙，对身体的负担竟然如此之大，否则连续上百个流星拳打过去，估计也能向闪电光速拳靠拢了。

对此，伍晟没有什么好的办法，他与普通的圣斗士不同，他的体内还有赵秦王留给他的遗产，这种能量还没能完全转化为他自己的东西，一旦燃烧小宇宙超出某一个界限，他自己的身体就可能被烧成灰烬，化为原子。

伍晟虽然在自我反省，但他的精神力却一直锁定着敌人，丝毫不敢懈怠。结果不错他所料，钟夏文推开压在身上的障碍物，**着上身，从冰山之中走了出来。

“就知道你没这么好对付。”

“铁血战士的基因让他的**格外强大。而且这个人是内外兼修。除了双眼与喉结这几个特殊地方外，他没有罩门。”

伍晟问道：“有什么办法吗？”他虽然在问素红颜，但没有想以前一样，什么也不想，只等答案，他自己也在考虑对付眼前这个敌人。至于**叔，只是微笑的沉默不语，成了一个看客，根本就没有出主意的意思。

素红颜神秘一笑，说道：“办法到时有，但需要你配合。”

伍晟没有微皱的说道：“你说。”他有种不好的预感。

素红颜走道伍晟身边，筹到他的耳边，柔声说了几句，伍晟的脸色如川剧变脸，接连变了几下，最后无奈的叹息一声，点头答应下来。

《2012》 第一百一十三章 咒泉乡泉水之威

钟夏文身高两米有余，身上黄绿色的肌肉彷如钢筋，在清冷的月光之下闪发着诡异的青色光芒。.在这个片白色的大地上格外显眼，从远处望去，就像一头从地狱深渊爬上来的恶魔。

“我承认，我低估你们了。”

钟夏文身形一晃，人已从原地消失，当他再次出现时，已到了伍晟面前，他此时的速度比刚才快了不知多少倍。如果不是伍晟一直以精神力锁定对方，根本不知道这人是如何近身，更谈不上抵挡躲避了。好在他没有因为打碎敌人的铠甲就大意放松，洋洋得意，而是小心谨慎，不敢有丝毫松懈。

伍晟弯腰低头，躲过打向自己头颅的一拳，原本依附在他手臂上的能量触手化成两把蓝色火焰刀，相互交叉向钟夏文两肋剪去。这招是他看了《封神演义》，此时灵机一动，模仿云霄娘娘的金蛟剪，想要尝试的把对方剪成两截、

然而事情的发展往往出乎人的意料，伍晟燃烧小宇宙后，能斩开异形皇后外壳的能量触手，却没能达到应有的效果。只见钟夏文双肋之上青色光芒一闪，伍晟能量触手所化成蓝色火焰刀好似斩到精钢一般，传出一声钢铁碰撞的声音，斩之不动。

钟夏文抬起左腿，用膝盖撞向伍晟胸口，在他膝盖上，隐约可以见到一股不断流动的青色能量，彷如水波流动，好似套上一个琉璃水晶制成的护膝。

伍晟无法躲避，他双手交叉，两掌向外，一团小宇宙所化的火焰聚集在双掌之间，硬接下钟夏文的这次攻击。轰隆一声，伍晟与钟夏文之间火光四射，气劲乱飞，方圆五丈的地面都出现的裂痕。伍晟只感到一股双手一麻，人已向后退去。

一旁的素红颜知道对方在脱掉铠甲后，速度会有所提升，却没想到对方的速度会变得这么快，快到她有些反应不过来。

“很意外吗？如果我没记错，这是你在我面前第一次出现情绪上的变化。”钟夏文扭头看向素红颜，语气虽然温和，但他的右拳却如巨石一般，对着眼前这个女子的头顶落下，丝毫没有怜香惜玉的意思。

伍晟被撞飞后，他的两条能量触手在刺入地面，随后一曲一弹，这个刚进入圣斗士领域的新人只飞出了两米左右的距离就停了下来，他不但化去劲力，还借能量触手之力，乘钟夏文挥拳打向素红颜的间隙，来到对方身后。同时他双手用力从对方双肩之下绕过，能量触手瞬间化成羽翼，接着用力一扇，原地风雪大作，一股股夹杂着火焰的气浪向四周冲去，割出一道道丈许深的裂痕。

“这家伙怎么这么重？！”伍晟大惊，他这次攻击没有按素红颜的剧本走，而是想着把眼前这个黄绿色的家伙带到九天之上，然后松开双手，任其自由落下。

他就不信，这厮能从万米高空掉落下去还能存活。哪里知道钟夏文如泰山一样，纹丝不动。伍晟突然想起一个大路货的技巧，“千斤坠”。

如此一想，伍晟立刻知道不好，他正准备拉开与钟夏文之间的距离，却发现双手被对方夹住，根本无法逃离。

钟夏文在伍晟的突然袭击下，不得已收回打下素红颜的一拳，同时他气运丹田，双脚如长在地面生根一般，化解了向上的拉扯之力。随后双臂一夹，禁锢住了伍晟的双手。

伍晟知道不好，他拼命燃烧小宇宙，两条能量触手从钟夏文两侧打向他的头颅。

钟夏文冷哼一声，双臂同时发力，伍晟的两条手臂发出清脆的响声，里面的骨头就此断成数节。伍晟忍下这股钻心之痛，他知道此时哭号悲鸣没有丝毫用处，只用拼命一搏，以伤换伤才是最佳的选择。

伍晟体内小宇宙全部涌进两条能量触手，瞬间，他的能量触手发生了变化。只见两条蓝色光带在半空一扭，转眼间化成两个蓝色的人形生物，这两人个同时挥动右掌，狠狠的打在钟夏文两侧的太阳**上。

“灵魂震荡波！”两个声音同时响起，钟夏文双眼一黑，身体一僵，灵魂顿时受到重创，几乎被打的魂飞魄散，他的护体青芒如风中烛火，接连闪烁，好像随时都会熄灭一般。

素红颜见此，也不留手，她脸色肃然，带有惆怅之色。接着这红衣女子双手合在胸前，两手之间，出现了一颗不断旋转的白色气团。这颗气团每转一圈，体积就变大一倍，转瞬间以有一人大小。

“狮子咆哮弹！”素红颜娇呵一声，双手向前一推，这颗白色能量球已经撞在钟夏文身上，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

钟夏文身上的青光在伍晟与素红颜的合作之下，终于熄灭，露出里面黄绿色的皮肤，他胸口的一片黑色胸毛在风中摇曳，瞬间染上点点白霜。

素红颜绝学一出手，钟夏文也在**的疼痛刺激下，逐渐恢复了一些神志，他见这个女子手中拿出一个水桶，向自己泼了过来。他知道不好，立刻向旁边一滚，带着后背刚使出绝招，有些脱力的伍晟，两人一起躲过变身的命运。

伍晟见这自己的绝招没能杀死对方，虽然有些失望，但他也不气馁。双手没了，还有两条能量触手可用。伍晟的两条五米长的手臂在钟夏文身上缠了几圈，面带决然之色的看着素红颜。

钟夏文见自己被人缠住，双臂向外用力，开始挣扎，奈何他目前魂魄萎靡，体内原本顺从的真气和强健的**，如叛逆期的少年，就是不听他的话，一时半会竟是脱不了身。

素红颜已用掉最后一桶咒泉乡的诅咒泉水，她见钟夏文暂时不能使用护体罡劲，拿出一把手枪，对着钟夏文的左眼，射出一颗子弹。这两人距离太近，钟夏文只来得及闭上眼睛，然而，这颗子弹却被一层薄薄的眼皮弹开，除了让钟夏文感到眼球微痛外，再没有其他效果了。

伍晟也没有闲着，他的两条能量触手再次散发出蓝色光焰，化成了锋利的刀刃，如蟒蛇缠身，不断勒紧，刀刃在钟夏文黄绿色的皮肤上又划又割，发出有刀割肉的声音。让伍晟惊讶的是，他还是没能把这个混血儿杀死，最大的成果不过是割破了外皮，烧焦了一些血肉而已。

“是我的小宇宙燃烧程度不够，还是使用方法不对？我已经按照赵秦王的方法，使用‘灵魂震荡波’了，为什么我没能杀死他？同样的招式，威力为何相差如此之大？”

伍晟回想起当初圣域之战，赵秦王以一人之力，单挑四个黄金圣斗士而不落下风，再看此时的自己，发现这差距不是一般的大。这不得不让伍晟反思，只是现在不是思考问题的时候，他只能把这个疑问压在心底，等有时间再来研究。

钟夏文从小到大，哪受过如此屈辱，他咬破舌尖，用疼痛刺激自己的精神力，好摆脱这种困境。伍晟能感觉到对方的挣扎的力量越来越大，他知道不好，身上的小宇宙燃烧的更为剧烈，他准备再次使用“灵魂震荡波”，只是他不知道自己的身体是否还承受的了。

这时，素红颜手中出现了一把伍晟很眼熟的武器，一把黄色的冲锋型水枪。

“不要！”伍晟这两个字还没有说出口，素红颜已经扣动了扳机，四道一人拳头粗的水柱接连喷了过来。伍晟虽然想躲，但知道自己不能躲避，他用尽全身力气固定住身前的钟夏文，希望敌人高大的体型能自己能躲过一劫。

“碰”的一声，伍晟和钟夏文身上冒出一股白烟。当烟尘散尽，两个妙龄女子出现在这冰天雪地之中。

只见其中一个皮肤黄绿，上身**，坦露在外的胸部硕大无比，估计达到了G罩杯的程度，配上高挑的身材和充满杀气的较好容颜，颇有一股女中豪杰的模样。另一个长发飘飘，皮肤白皙，模样清秀可人，此时正躲在前面一个女子身后，她的双手从好似没有骨头一样，从前面一个女子双腋之下伸出，搭在一堆丰满的胸部之上，遮挡了无边春色。

伍晟眉角上下跳动，他瞪了素红颜一眼，叫道：“红颜！你不是说会用‘小黑猪溺泉’吗？怎么是‘娘溺泉’啊！？”

素红颜理直气壮的说道：“谁叫你乱来，让我特意留下的一桶泉水泼空了？我也是没办法，才动用了这个东西。”她见伍晟脸色十分难看，继续说道：“别小家子气，淋下热水就恢复了。一个大男人，何必如此斤斤计较，搞的和小女生一样。再说了，如果不是你自作主张，现在就是一头猪了，而不是变成女人。”

伍晟听素红颜这么一说，就算他有千言万语也只能咽到肚子里去，他发现素红颜说的话似乎还有其他的意思。

几乎在受到娘溺泉的泉水诅咒的同时，钟夏文已经恢复了对真气的掌控，他身青光一闪，伍晟顿时感到一股巨力袭来。不得已之下，他只能放开对方，向后跃去。

“这下可怎么打？”

伍晟双臂已不能使用，但他不知道是不是受到雅典娜祝福的缘故，还是每个圣斗士都有这种福利。他虽然双臂骨折，皮肤裂开，一股股鲜血从伤口中流出，按理来说，应该十分恐怖骇人才对。但此时的伍晟从外表看起来，伤势却并不如何严重，只是白皙的手臂上多了一些不断流荡的红色液体，在这月光之下，雪地之中，竟然有一种诡异的美感。

钟夏文没想到自己一时大意，会出现这种情况。他修炼的虽然是钟春丽的武功，但身为男性，他修的内力却是阳刚之气十足，此时被诅咒成女子，不但一身硬如钢铁的肌肉消失的无影无踪，真气也与这具身体发生了冲突，强行运转，筋脉肯定受损。而且他受了伍晟变异后的“灵魂震荡波”一击，灵魂已是萎靡不振，如果不是他意志力坚强，刚才已被打的昏死过去。

“没想到还是会用上这招。”

钟夏文深吸一口气，摆出了他老妈钟春丽准备格斗的起手式。凹凸有致的身上闪过一道青色光芒，一套钟春丽专用的格斗服已穿在了他的身上。看来其仿佛春丽附体，气势大增。

伍晟见此，灵光一闪，暗道：“还能这样？既然你能把保护自己的罡劲化成衣服，我是否也能做到呢？”他想到就做，身上燃烧的蓝色小宇宙开始发生了微妙的变化。

《2012》 第一百一十三章 绝招对轰

在十二个黄金圣斗士中，伍晟最喜欢的自然是处女座黄金圣斗士沙加了，虽然双子座黄金圣斗士的撒加也很威猛，但冥王十二宫一战中，沙加一挑三的战绩还是让伍晟偏向了这个长相很华丽，圣衣很华丽，绝招也很华丽的人。。ｃ

因此，在伍晟控制身上小宇宙，想要形成一件圣衣时，最先想到的是处女座黄金圣衣。因为印象实在是太深刻了，加上这个受到雅典娜祝福的圣斗士拥有不错的精神力。没多久，伍晟已经穿上一套外形与处女座黄金圣衣一模一样的,不知是什么等级的蓝色水晶圣衣，而且这套圣衣还没有头盔。

（冥王十二宫中，除了牛哥，其他黄金圣斗士人貌似都没有带头盔，有没有人能告诉我，这是为啥？）

“这东西，有点鸡肋。”

伍晟刚穿上这件圣衣，发现自己除了在心里上感到一点安全外，无论是小宇宙的消耗，还是维持圣衣的形态所花费的精力，都是让他感到无比头疼。说白了，这套圣衣只是单纯的以小宇宙所燃烧的火焰所形成的一件衣服罢了。

就在伍晟准备散掉这件鸡肋般的圣衣时，天空之中，被月亮遮挡光芒的星辰开始闪耀，伍晟立刻感到自己的灵魂受到了某种牵引，身上的圣衣一阵晃动，最终定格在处女座黄金圣衣的形态。

伍晟抬头看天，惊讶的发现天空上几颗星辰闪烁不定，竟是黄道十二星座之一的处女座。伍晟不知道南极是否会看到这个星座，他只知道，自己的圣衣发生了变化，不再是由小宇宙堆积而成东西，而是一种实体的存在。

当伍晟身上的圣衣成型后，天空又恢复了安静，月亮依旧散发着清冷的光芒，南极光也如彩带一般，来回舞动，十分美丽。刚才发生的一切好似幻觉，只有伍晟身上这套白底蓝纹的处女座圣衣清楚的告诉他，这不是梦，他就这样某明奇妙的得到了一件不知道等级的圣衣。

伍晟想起原著中，暗黑圣斗士所穿的暗黑圣衣，发现复制圣衣并不是一件荒谬的事情，只是像他这样凭空得到处女座的复制品，整个圣斗士的世界中，估计就他一人了。这不得不让伍晟想起“雅典娜的祝福”。伍晟至今为止，只知道他的血液可以修复圣衣和消除同伴身上的负面能量，没想到如今还能创造出一件圣衣。

“难道是雅典娜帮忙？这里可是主神创造的‘影世界’，她怎么可能找得到我？她不是说我的圣衣需要我自己找吗？需要我自己寻找？”伍晟似乎想到了什么，却只找到了一些头绪，还无法把这些散乱的线连在一起。

这突发的变故不但让伍晟得到了一件不知道等级的处女座圣衣，还修复了他双手的伤势。伍晟此时有了圣衣，不但防御力大增，他能燃烧的小宇宙顿时上了一个层次。

钟夏文见伍晟身上发生的变故，他心里一沉，知道今天自己可能要栽在这里了。面对这种逆境，钟夏文并没有退怯，他身上的反倒气势越来越强，一缕缕青色的光丝从他身上飘出，方圆一丈的空气噼啪作响，劲气四射，看起来比受到诅咒前更厉害了。

素红颜见此，也明白眼前这人存了死志，这种人最为可怕，接下来自己和伍晟面对的将是敌人暴风骤雨般的攻击。

“最强形态？听说家中那些老人说，真正的武者，在舍命拼杀时会得到一种美妙的快感，从而爱上这种感觉。人都是喜欢舒适，讨厌疼痛的生物。有些东西，只要尝试一遍，就很难戒掉，不知道这是一种怎样的感觉呢？”

素红颜嘴角微翘，双眼之中满是兴奋之色。伍晟与她之间隔着一个钟夏文，没有看到她的表情，却清楚的察觉到这两人身上的浓浓战意。

“你说的不错，只有战斗才是提升实力最快的方法。”

伍晟轻语一声，他双拳紧握，背后两条能量触手一展，化成火焰羽翼。熊熊蓝色火焰中出现了一颗颗黄豆大小的白色星辰，彷如一颗颗不断飞舞的流星。

“气功掌！”

钟夏文率先出手，他大呵一声，双掌舞动，对着素红颜打出了三道车轮粗细的青色气劲，速度之快，眨眼就道了素红颜身前，逼得这个女子只能向上跃起。

“爆破点**！”

素红颜没有按钟夏文的剧本走，她一指点地，轰隆一声，地面发生爆炸，本就脆弱的冰层立刻碎裂开来，素红颜俯身进入裂开的冰层之中，三道气劲从她头顶飞过，击中百米开外的一座冰山。

只听轰然一声巨响，这座高二十余丈的冰山的山体之上出现了一个深三丈，直径为五米的洞**。一道道裂痕顺着洞**的外围向四周蔓延而去，发出“咯吱”的声音。

另一侧的伍晟微惊，他发现此时的敌人顿悟了，一上来就是用如此大威力的绝招。

“流……”

伍晟才说了一个字，连忙住口，他背后火焰羽翼一扇，全身被火焰包裹，化成一头火焰凤凰，向钟夏文撞了过去。

“波动拳！”

钟夏文见素红颜低身躲过自己的绝招，又察觉到背后传来一股灼热的气浪，他转身双手合在一起，掌心向外，打出一颗磨盘大小的青色能量球。

这颗能量球本是为素红颜准备的绝招，只要这个红衣女子跳到半空，一个波动拳过去，对方只能硬挡，到时候他还有其他后续攻击。只是这红衣女子并没有如他所想的一样向上跃起，加上还有伍晟在一旁策应，他也只能临时更改目标了。

伍晟见此，他不闪不避，一头撞了进去，直接将这颗能量球撞的粉碎。这个结果让伍晟松了一口气，暗想自己的小宇宙还是不错的。

当伍晟飞到钟夏文身前时，这个原本身材高大，四肢粗壮，此时身材高挑，四肢匀称的敌人双腿微弯，右手放在腰迹，依旧不小的拳头上青色光芒闪烁，伍晟当即知道不好。

“升龙拳！”

钟夏文大呵一声，他右脚蹬地，放在腰间蓄力的右拳从下往上对着伍晟的下颚打去。一条青色气劲随着他上升的拳头从地面升起，化成一条水桶粗细，两丈长短，模样模糊的蛟龙。

伍晟暗自骂道：“这货真的是钟春丽的种吗？”他虽然惊讶这个敌人怎会如此多的绝招，手中的速度却是不慢。伍晟把全部力量集中在右拳之上，对着钟夏文打了过去，而且他很无耻的喊道：“彗星拳！”还好他没有在前面加“天马”或者“处女”两字，要不然……

两种不同的力量相互碰撞，发生剧烈的爆炸之声，青蓝色的光芒四散飞舞，所过之处留下一道道深深的沟渠。

这一次硬拼两人不分胜负，钟夏文被的拳头被硬深深的挡了回去，伍晟则向天空倒飞而去。

“狮子咆哮弹！”素红颜乘机打出她在乱马世界学到的这种绝学。

“波动拳！”钟夏文才卸掉与伍晟对击时的力道就被素红颜偷袭，他没法躲避，只是原地一个转身，瞬间蓄力，打出一颗青色的能量球，与素红颜的“狮子咆哮弹”在空中相互抵消。

连续使出绝招让钟夏文的筋脉疼痛不已，他刚猛的内力并没有因为身体的变化而改变性质。

钟夏文抓住伍晟与素红颜无法合击的机会，又一个“波动拳”打出，接着他大吼一声：“霸山天翔脚！”

素红颜先是一个“狮子咆哮弹”打出，接着就见到敌人冲到了自己身前，无数道青色的光芒如挥舞的利剑一般，将她笼罩其中。

“灵魂冲击波！”

伍晟见两人都能使用各自的能量远程攻击，他此时又身在数十米高的天空之中，无法及时救援，情急之下，他双手燃烧两团蓝色火焰，由两旁向身前撞击而来，利用相撞时的爆发力，打出一道水桶粗细，不断旋转的蓝色火焰冲击波。

这道冲击波速度极快，眨眼间已到钟夏文头顶。伍晟原本打的就是围魏救赵的注意，没想到钟夏文更狠，他硬接了伍晟慌忙之中打出的一击能量攻击。

素红颜运起全身斗气，挡在身前，瞬间，她好不容易积攒起来的斗气如气泡一样破碎，五道青光打在她的身上，这个红衣女子闷哼一声，吐血向后退去。

钟夏文的“霸山天翔脚！”才用出一半，他的顿时感到灵魂震荡，体内真气一乱，已受了内伤。

伍晟正准备飞身下去帮忙，五里之外，一座冰山之后，轰隆之声不绝，他没时间细细查探，背后火焰羽翼一扇，人已向下飞去。

钟夏文虽然受了内伤，灵魂也再次受到伤害，但他此次受到的灵魂攻击远不如上次。因此，这个混血儿并没有出现身体不听控制的现象。

被钟夏文不完全的“霸山天翔脚！”打中的素红颜吐正半跪在地上，她的斗气消耗非常之大，内脏也受了损伤，一道鲜血从她嘴角流下。这一次攻击让她亲身体会到，什么是绝对的力量与速度。在这种力量面前，她的技巧根本无法使出，而且在技巧方面，她也不如钟夏文。如果撇开技巧不谈，伍晟此时的攻击力，防御力和速度都在她之上。

如此看来，素红颜没了道具的支持，从《乱马》世界得到的力量似乎不强，但她并没有就此放弃，反而陷入不太愉快的记忆之中。

“我真的很讨厌这样的生活！很讨厌身边整天演戏的人！为什么我的生命中有的只是无止境的阴谋？”

素红颜怨气大增，身上的斗气变成黑色，而且越来越强。

“为什么我的生活中只有阴谋和欺骗？为什么我会生活在这样的世界？为什么善良的母亲始终不明白这个世界并不是她想的这样美好，为什么她从来都只看得到表面的假象，无法看到人心的丑恶与肮脏！”

素红颜的双眼变成了黑色，里面仿佛又火焰在燃烧，她伸出舌头，舔了下嘴角的血液，笑着从地上站了起来。虽然身上有伤，此时却已不痛，几乎消失的斗气在她的怨气之下，熊熊燃烧起来。

《2012》 第一百一十四章 绝杀

素红颜知道自己的格斗技巧不如敌人，她抬手接连打出几颗“狮子咆哮弹”，钟夏文在躲避的同时也以“波动拳”还击。．伍晟双翼一展，人已从天空落下，带着厉啸之声向钟夏文撞了过去。

钟夏文见两个敌人身上的能量源源不绝，知道单纯的能量攻击不行，他接连几个闪身躲避，贴着地面向素红颜袭去，想以格斗术对付这个红衣女子。

素红颜似乎知道钟夏文的想法，她不停的向后退去，同时不断的打出“狮子咆哮弹”。奈何钟夏文躲避功法了得，速度不减的冲到素红颜身前，随后各种格斗技接连用了出来。好在伍晟及时感到，从一旁牵制住了钟夏文的攻击。

钟夏文身法多变，灵动如狐，一个恰到好处的换位，就能让素红颜代替自己的位子，轻易化解对方的攻击。伍晟毕竟经验不足，此时竟有些缩手缩脚。素红颜却比伍晟好了许多，有这个同伴在一旁牵制，她与钟夏文之间的差距被无限缩短，一时间却没有太大的危险。

素红颜的格斗技巧和力量都不如钟夏文，伍晟此时的力量或许能与这个混血儿一较长短，但格斗经验不足，又没有与人如此近距离配合过，生怕伤到同伴，十层力量只能发挥七层。钟夏文虽然力量与技巧都全面占优，但他此时受到咒泉乡泉水的诅咒，身体的变化让他十分不适应，体内的真气割的他筋脉生疼，又中了伍晟几个“灵魂震荡波”，意识都有点模糊不清。

如此一来，这三人短时间到打了个旗鼓相当，无法分出胜负。但时间一长，钟夏文就算格斗技巧再高，绝学再多，也只有失败一途。他能清楚的感觉到自己的筋脉已经出现了破损，原本熟悉的真气有了不受控制的迹象。

“不能在如此下去了。”

钟夏文强制咽下口中鲜血，全身真气运入双腿之中，他大呵一声：“风翼扇！”

只见钟夏文右腿青光一闪，同时踢出数道腿影。如果被他踢中，这一击大招下去，再接上后续连招，就算是伍晟穿着圣衣，也不一定受得了，免不得要圣衣破碎，重伤当场。何况钟夏文的攻击目标还是素红颜这个红女子呢？如果被踢中，绝对有死无生，伍晟虽然就在一旁，也只来不及阻止。

素红颜在钟夏文使出绝招的同时，她右拳从腰间向头顶打出，呵道：“飞龙升天破！”

千钧一发之际，一道方圆十丈的龙卷风拔地而起，卷着方圆一里内的冰雪，呼啸的冲向了天空。

钟夏文眼见就要踢中素红颜，突然间，一股强大的旋风从脚下升起，不但化解了他的“风翼扇”，连他的人也旋转的被突然出现的旋风吹上了天。

伍晟也不例外，他只感到周围突然风声大作，一股强劲有力的上升气流将自己推向天空。

“原来是这一招？她怎么做到的？”伍晟见素红颜周围的雪地上出现了一圈又一圈的脚印，这些脚印以螺旋状排列，素红颜则站在螺旋图文的中间，抬着头，微笑的看着他。

“飞龙升天破”是乱马世界中的绝学，在展示时不但要控制自己的体温，还需要让敌人跟随自己的节奏，在地面画出螺旋的图样，躲避挪移之间，改变周围空气的气压。当敌人战斗时散发出的热量达到一定程度时，再突然发力，推动周围本就不平衡的气压，形成龙卷风，将敌人卷入其中，送到天空之上，任其掉落摔死。

素红颜本没有机会使出这招，就算用了出来，产生的龙卷风也不一定能伤害到钟夏文。但有伍晟配合就不一样了，他一个人散发的热量就不是一笔小数目。

“飞龙升天破”即便需要如此多的条件，效果却有限的很，它只能将敌人卷入天空，如果敌人拥有飞天之能，这一招最多让敌人头晕而已。如果在里面加点东西，比如异形的血液，个**炸弹，威力又不一样了。

只是素红颜此时没有这些道具，她除了送钟夏文上天外，唯一的攻击方式，就是被龙卷风卷起的大小不一的冰块。想要靠这些东西撞死钟夏文，显然不现实。

这个时候就体现出合作的重要性了，伍晟双翼一展，已在天空稳住身形，并顺着龙旋风的轨迹向钟夏文飞去。龙卷风中，大小不一的冰块碎屑在他的小宇宙燃烧时发出的火焰面前全成了白色雾气，整个龙卷风也有了形体。

钟夏文的绝招再次被打断，此时他的经脉已有几处破裂，体内像有千把小刀在一寸一寸的乱刮一般，疼痛异常。一口鲜血再也忍不住的吐了出来，在这茫茫白雾中添了一点鲜艳的红色。

被火焰化成的雾气不再寒冷，变得温热，甚至滚烫。就在钟夏文绝望之际，他发现自己的身体又变成了男性，这让他找到了一丝希望。

钟夏文大呵一声，全身青光闪耀，他虽然身受重伤，但身体的肌肉却没一丝半点的伤害。此时还有一战斗之力。这个混血儿双手青色光芒闪耀，在他身前合十，一颗一人大小的青色光球打出，随后他紧跟这颗光球向伍晟冲去，他的右腿已是青色光芒大作，随时能发出必杀一击。

伍晟见此，知道在龙卷风中转向不易，也知道此时是最好的攻击时间。如果让对方回到地面，形势又会有所变化。他可不知道以对方如此壮硕的身躯能否躲过被摔死的命运，如果摔不死，再想杀死对方可就不易了。

“燃烧吧！我的小宇宙！”

伍晟感到一股威胁冲天而来，他咬牙无视这种感觉，同时大呵一声，身上的蓝色火焰开始剧烈燃烧，化成一道冲天火柱，顺着龙卷风的方向朝钟夏文飞去。

“SPGBRDKCK！”

“三倍！灵魂震荡破！”

钟夏文最先打出的青色光球让伍晟身上的白底蓝纹圣衣出现了一丝裂痕，随后蓄力已久的右腿闪电般踢出，只见一道胳膊粗细的青色雷电划破天际，撞中伍晟胸膛，他身上这套莫名其妙出现的圣衣就这样碎裂开来。

伍晟咬牙咽下口中血沫，他右掌击打而出，在钟夏文额前一尺处打出“灵魂震荡波”，让这个想要借助反震之力向后逃去的混血儿出现一丝停顿，接着他的两条能量触手由羽翼变**形，同时伸出双掌，打中钟夏文脆弱后脑，又是两道“灵魂震荡破”打了过去。

三道震荡波在钟夏文的意识海内相互碰撞，产生了强大的破坏力，席卷了他整个意识海，将他本就有些萎靡的灵魂打的光芒黯淡，只剩下一个一寸大小，如风中烛火，随时可能熄灭的灵魂。

钟夏文眼前一黑，顿时失去了意识，伍晟再也忍不住从咽喉内涌出的鲜血，哇的一声，吐了出来。他两条能量触手所化的人影在打出“灵魂震荡波”后，上面的蓝色火焰暗淡，转眼间变回原型。

伍晟虽然身受重伤，却没有昏迷过去，想让他昏迷，比杀了他还要难。伍晟再次燃烧体内的小宇宙，两条能量触手拉着钟夏文向地面落去。他发现这个人还有心跳，当即吃了一惊，连忙强行燃烧小宇宙，本来束缚住敌人，准备来个天地大冲撞的伍晟觉得不保险，立刻把两条能量触手化成刀刃，对着钟夏文的脖子咔嚓一刀剪下。

这一次，钟夏文已经陷入昏迷，体内残存的真气也无人指挥，他的脖子如今就像豆腐一般，被伍晟一刀剪了下来，就此与身体分离而去，消失在风雪之中。一缕白色青烟从钟夏文头颅飞起时飘了出来，伍晟放弃了钟夏文的无头尸体，一条能量触手卷去，将这个随时都会湮灭的灵魂收入了自己的精神世界。随后他双翼一展，歪歪斜斜的落到地上，猛吐几口鲜血后才缓过劲来。

此时，伍晟的身上的胸甲已经破碎，露出被鲜血染成红色的羊毛衫。周围的冰雪融化，雾气弥漫，伍晟停止燃烧小宇宙，让这些温暖的雾气近身，转眼间，他已经恢复男儿之身。

为了避免再次发生变身的悲剧，伍晟的能量触手变成带着蓝色光芒的护罩，将自己与外界的风雪隔开，这才真正松了一口气，开始检查自己的伤势。

伍晟发现自己真的有做小强的潜质，本来出现裂纹的胸骨在缓慢的恢复当中，这让伍晟明白了一件事。想要他死，除非当场秒杀，或者他燃烧的小宇宙超过身体所能承受的极限才会化成飞灰。否则，他在完全吸收掉赵秦王留给自己的第一笔遗产前，想死也不是一件容易的事，何况还有一个雅典娜祝福存在呢，搞不好他灵魂去了冥界，还会被召唤回来。

素红颜走道伍晟身旁，笑着问道：“感觉如何？”

伍晟有些吃力的站了起来，说道：“有点脱力。”他反问道：“你呢？怎么看起来一点伤都没有？”

素红颜回答道：“我肋骨断了三根，内脏受了点损伤，左手骨折，右手三根指骨碎裂。”

伍晟皱眉道：“你不痛吗？”

素红颜道：“当人全心全意投入战斗之中，体会到有一种无比美妙的快感，你没有感到吗？”她没有微皱，看了眼自己的右手，说道：“不过战斗结束后，还真有点痛呢。”

伍晟细细一想，还真有这个迹象，特别是在他燃烧小宇宙与对方硬拼时，就算被敌人打得吐血也没有感到一丝半点的疼痛，反倒有一种奇妙的感觉，正是这种感觉加上他想要获胜的意愿才让这个圣斗士豁出一切，拼死打出了三道“灵魂震荡波”。

“疼痛”是一种警告，一种危险的示警，伍晟如今无视这种示警，以命搏命的与对方对拼绝招，也不知是一件好事还是坏事。虽说越不怕死的人越难死，但凡是都有例外。

“我刚才在天空发现远处有人在打斗，里面有闫雨和张怀忆的气息，我过去帮忙，你在这等着就好。”

伍晟说完，他的两条能量触手再次华城火焰羽翼，准备过去支援。

素红颜笑道：“等等，我也过去，这部轮回片难度已经最大化，独自一人未必安全。”她上前一步，握住了伍晟的左手。

伍晟看着她的双眼，良久点头同意。就在伍晟要离开这里时，他突然想起了弑神，只是伍晟精神力范围内都没有找到这个小女孩，让他感到颇为吃惊，却毫无办法。

“希望你自己能保护好你自己，希望我们能再次见面。”

伍晟忘记不了这个小女孩的双色瞳孔，也忘不了她说要保护自己时的好听的声音。

“你确定你没事？”

“短时间内还死不了。”

伍晟没再说话，他双翼一展，带着熊熊火焰向天空飞去。

PS:看了书评，我发现，人在面对危险时，就算死也不能接受变身的情况。虽说我这次安排只是顺手带上咒泉乡的泉水，缅怀一下《乱马1/2》这部动画片。回到主神空间后，进入下个轮回片前，就会使用“男溺泉”变回来，主角一个奖励点都不用花（提前透露剧情好了）。但我没想到这个插曲会带来如此效果。哎~~我一直以为，只要能活下去，别说变身，舍弃生命一搏也不为过的说。原来是我思想觉悟不够，有些东西貌似比生命要重要的多。

大家能否告诉我，“无限流”还有什么禁忌，比如不能变身，比如主角必须是整个小队中每次轮回片结束后，获得奖励点最多的人，比如主角不能受到挫折，遇到事情不管自己实力如何，都必须要上去搞一下，而且还要搞赢，并得到价值不菲的战利品等等。

话说，这本书写到这里，让我明白了很多事，不知道本书结束后，是否还能找到更多毛病。真是看书不如写书，以前自己觉得不错的情节，等写出来后，发现并非每个人都喜欢。这让我怀疑起“独乐乐不如众乐乐”这句话的真实性，因为自己觉得好的东西，别人不一定觉得好。

如果跟风写阴暗类主角，貌似……可惜这不是我想写的东西。也许我该迎合大众口味，只是如此一来，也许就没感觉了。还是按照自己的想法写下去好了，也不知道有多少人能支持到本书结束。

这章废话多了些，也是由感而发，各位看官还请海涵。

《2012》 第一百一十五章 难道他才是主角

弑神乘伍晟几人相战正酣之时，意外的发现远处的山坡之下，有三个人影正在捕鲸站唯一残留的建筑之下，围着一个让她十分熟悉的怪物。弑神回头看了眼伍晟等人，双色眼眸闪过一抹亮色，转身离去。

这个建筑不大，只有十米多高，下面是由钢铁制成的架子，上面放着一个三人高的铁桶。一条条锈迹斑驳的铁链从铁架上垂下，在呼呼寒风中摆动，发出轻微的响声。在这个建筑的后方是一处上百米高的悬崖，下面是波涛汹涌，带着浮冰的暗蓝色海洋，人在悬崖之上可以清楚的听到海水拍打冰山的声音，嗅到大海的味道。

身躯庞大的异形皇后正躺在这个建筑的下方，这头异形皇后在爆炸中被震出了地面。此时还没缓过劲来，正无意识的发出一阵阵低沉的嘶鸣声，竟然没有死。

围在它边的正式此次仅剩三个的新人，刘渊，张斌和张艳。他们三个进入地下金字塔后不知道是运气太好还是其他缘故，遇到铁血战士和异形，要么死的不能再死，要么还剩一口气，死于刘渊随手捡来的铁血战士使用的长矛之下。

跟随刘渊的张艳和张斌两人也因刘渊的缘故，捡了不少便宜，他们几人都得到了一笔不菲的奖励点。最夸张的一次是铁血战士、异形和人类三方碰巧的撞到一起，不可避免的发生了冲突，结果火拼一阵，两方死绝，刘渊就这么站着，却没有受到半点伤害，其他两人就算躲在一旁，还是受到了鱼池之殃，只是生命无碍，算是不幸中之大幸。

当张怀忆与李国强刚刚夺得人类五人组的领导权时，刘渊三人不知怎么的，轻松的走出了金字塔不说，还发现了另一条通往地面的通道，只是这个通道有些狭小，需要趴在地上，四肢努力爬行才能上去。

刘渊见自己已经转出金字塔了，出口又在眼前，他哈哈大笑一声，肩膀上的能量炮接连射出碗口大的能量球，将有些狭窄的通道扩大了不少，随后向地面走去。此时的刘渊不知何时穿了一套从铁血战士身上剥削而来的铠甲，而且不知怎地，他竟然能使用。

张艳与张斌也想就地取材，使用铁血战士的装备，哪里知道他们穿上了也无法使用里面的系统，唯一能用的只有冷武器。

刘渊三人就这样轻松的在地下金字塔里转了一圈后又会来到地面，慢悠悠的向破冰船走去。大约过了十来分钟，地下金字塔轰然一声发生了爆炸。张艳与张斌两人慌张的回头看了一眼，脸色惨白的向前跑去，但他们没跑几步，发现刘渊依旧慢悠悠的向前走，他没有半点惊慌，一丝恐惧。

张艳二人考虑到发生在此子身上不可思议的事情后，选择再次相信这个人。

冰层坍塌，轰鸣之声渐近，就在张斌忍不住想要逃跑时，坍塌的声音渐渐小了下去，他回头一看，只见在自己身后三人二十米开外的地方，出现了一个巨大的坑洞，里面白雾翻腾，不知有多深，也不知有多大。

张斌暗自侥幸的松了一口气，这时，一个黑影从天而落，在三人身前百米，一座工人们制作鲸油的建筑前的空地上弹了几下，又滚了几圈，然后静静的趴在雪地之上，不再动弹。张斌与张艳当即吓了一跳，但刘渊却毫不在意的走了过去。张斌与张艳见此，两人相视一眼，也跟了上去。

三人走近一看，原来是一头了受伤，已经昏迷的异形皇后。

刘渊二话不说，肩膀上的能量炮对着异形皇后就是一下打了过去，结果却出乎他的意料，拳头大的能量弹没能在异形皇后身上留下一丝半点的伤害。他又上前使用铁血战士的冷武器，发现这异形皇后还真是刀枪不入，就连它腹部上的两道丈许长的伤口也只留下了一道浅浅的伤痕，此时也是无法从这个地方下手了。

如此折腾一番，异形皇后嘶鸣一声，眼见就清醒过来。刘渊走到一旁的建筑下，拿起几条生锈的铁链就走了过去。其他两人见此，那还不知道他是什么意思，也捡起几条铁链，在异形皇后的头上，尾巴上绕了几圈。刘渊更是在它巨大嘴内塞进去一个倒钩，而且这异形皇后在无意识中，十分配合的吞了下去。

异形皇后察觉到了体内的异物，顿时清醒过来，它嘶鸣一声，正要从地上爬起来，刘渊已经使用铁血战士的武器，砍断了这个建筑上固定铁桶的支架。接着他一脚下去，这个巨大的铁桶就咕隆隆的滚下了山崖。

异形皇后还没弄明白是怎么回事，就是被这一股巨大的力量扯向了大海。在它掉下悬崖的那一霎拉，看到了正向它挥手道别的刘渊。这头异形皇后如何不怒？它张嘴吐出细长的舌头，这根杀伤力十足的舌头眼看就要穿透刘渊的胸膛，却硬生生的在对方身前一寸处停了下来。无奈的随着它的主人一起，掉落到悬崖之下，沉入了深海之中。

片刻后，刘渊得到了主神的提示。

“成功击杀异形皇后，获得3000奖励点一个B级支线剧情。”

张艳与张斌也得到了奖励提示。

“协助击杀异形皇后，获得1000奖励点一个D级支线剧情。”

“恩，这里的奖励点果然好赚，无敌大队长之路不再遥远，我要让各个世界的美女臣服在我的牛仔裤之下，我要站在所有轮回小队之巅，成为主神空间最强的人。我还要基因锁五解，破开主神的束缚，成为神上神的存在！完美啊，真是完美，可爱的主神，我爱死你了，这个地方真是一个天堂。既然你对我这么好，等我成为神上神后就不杀你了，恩，怎么处置你呢？就收你做小弟好了，怎样？我够仁慈把，感谢我吧。哇~~哈哈哈哈哈。哎~~我真是太善良了。这个毛病要改一改，不然怎么能在这危险的主神空间活下去呢？恩，要改改。”

张斌与张艳相视一眼，两人心中除了嫉妒与惧怕外，还有一丝庆幸。刘渊在他们眼中不再是一个普通的人类，而是一根又粗又大，白花花，香喷喷的大腿。抱住他，往后的日子就有了保障。

当刘渊确定今后的道路，他转身一看，发现不远处有一个小小的人影正向他走来，这个少年嘴角一扬，笑道：“哦。萝莉？我就知道你会来找我，哎~~可惜了。如果你早来一步，还能和他们一样得到一些奖励点。”刘渊看了张斌与张艳一眼，他上前一步，走道弑神面前，伸手拍了拍了她消瘦的肩膀，温和的说道：“以后跟我混，我会让你了解这个世界的美好，还会帮你介绍很多姐妹。”

弑神抬头的看着眼前这个少年，她的诡异的笑了一下，什么也没说。

刘渊很满意这个小女孩的反应，他双手擦在裤兜了，看着天空的明月，嘀咕道：“主神空间的人造美女虽多。但太没有挑战性了，如何能显示不出我的魅力和实力呢？现在萝莉有了，下一步是御姐，恩，还要熟女，人妻，公主，女王，贤惠的，泼辣的，野蛮的，腼腆的。哎~~我真是一个博爱的人，身为男人真是辛苦啊，不过，我喜欢，我感觉到我的血已经开始沸腾了。”

这时，远处几座冰山之外传来爆炸之声。火焰雷电起飞，大地也为之震动。

刘渊当即改变了返回破冰船的注意，他对两个跟随者和一个不知道是什么来意的萝莉说道：“又有好处可赚了，你们有兴趣吗？”

张斌犹豫了会说道：“我们的好处已经够多了，是否该适可而止？就算我们有铁血战士的武器，也不是资深者对手。”

张艳也说道：“这次就算了，等我们回到主神空间后，强化的血统和能力，再做其它打算。”

刘渊哼了一声，不屑的说道：“瞧你们那熊样。在主神的世界里，不四处找下支线剧情怎么强大的起来？我现在才赚了不到一万的奖励点，支线剧情也就那么几个，这点家当看起来很多，回去后一强化，哎~~你们就会知道，什么叫一夜回到解放前。能多赚点就多赚点。再说了，资深者是什么？他们就是给我开路，给我讲解规则，然后嗝屁的人，担心他们作甚？”

张斌面部肌肉不自然的**了几下，他想了会，还是开口说道：“不要小看资深者，我们现在只知道他们不是养殖队。如果跟他们合作，说不定……”

刘渊没等张斌说完，就摆手打断了他的话，颇为失望的道：“我还想为什么这个小队不是养殖队呢？像现在这样轻松的赚取奖励点，也太没挑战性了，这怎么能显示出我的智慧和能力？如果我不说，你们还以为我只是运气好呢？”他叹息一声，一脸向往的说道：“如果这是个养殖队该多好。那时，我会资深者的眼皮底下，一步一步赚取支线剧情和奖励点，再慢慢玩死他们，最好有个实力不错，脑袋灵光的聪明人，否则一下就弄死，也太无趣，太没成就感了。”

张斌见此，也不再劝说，只是一脸赔笑的点头称是。他身旁的张艳也沉默不语，默默的更在两人身后，至于弑神，此时则是双手握刀，一对双色瞳孔盯着刘渊的背影，也不知在想着些什么。

刘渊瞥了张斌一眼，在心中鄙夷的说道：“就你这档次，还来主神空间玩？这个世界没有巧合，也没有人可以依靠。人唯一能拿相信的只有自己，想你这种要依附我才能活下去的蛀虫，是没有任何前途可言，找个机会弄死你好了。要怨就怨你为什么不是美女，为什么要长的这么难看，最可恶的是还敢拿枪对着我，哼，不杀你，我对不起天，对不起地，对不起全世界。可是，怎么杀你呢？直接杀掉杀也太没有意思了。”

他转念又在心中想到：“不知道这群资深者中有没有好货色，希望不要让我失望。一个小队，只需要一个男人就行了，女人除了暖床，**搞暧昧外，也可以成为战斗的助力。恩，回去后，找主神创造一个战斗型美女做保镖，这个萝莉给她强化一下也不错，至于那个张艳，她跟着我也拿了不少奖励点，让她强化什么呢？精神力强化不错，希望她的资质适合，否则就别怪我上完后，再辣手摧花了。这个世界上，女人多的是，也不缺她一个。”

这两男两女的小队就这样向远处战斗地点走去。

此时，两座冰山之外，一道龙卷风拔地而起，不久，青蓝色光芒闪烁，发出刺眼的光芒和巨大的声响。片刻后，一个背生火焰双翼的人越过山头，向彩光四射之处飞去。

《2012》 第一百一十六章 会合

闫雨带着异样的心情跟着人类大部队离去，在他们遇到铁血战士的袭击后，依旧没能与爱德华四人分开，正确的说，她被这四个特异功能者强制留了下来。对此，闫雨没有丝毫异议和不满，因为她不知道自己该如何做。

伍晟在捕鲸站内的一席话，让闫雨开始考虑自己是不是真的不适合做一个队长，当她与队员分开后，独自一人在这个轮回世界挣扎，孤身立于强敌环绕之中时。这个姿色中上，穿着风衣的长发女子惊讶的发现，自己竟然感到安心。这是一种不用为其他人生命负责的感觉，她觉得做一个队员，正确的说是独自一人行动，竟是如此轻松惬意，一直压在她心中的石头和肩膀上的负担在这一刻都消失的无影无踪。

闫雨一直以为自己是给合格的队长，是一个为新人照想的资深者，也是一个善良的人。现在她才发现，真实的自己不过是是一个害怕孤单和讨厌寂寞的女人。她保护新人，只是想让这些人陪她度过一场又一场的轮回片，至于这些陪伴的她的人是谁，其实并不重要。

“原来……我一直都没有了解过自己。”闫雨努力回想，她发现上一个轮回片中死去的队友面孔已经模糊了，名字也被遗忘，就像被主神封印了记忆，无论她怎么想也想不起来。

这个长发女子一边自嘲的想着过往，一边谨慎的注意身边众人的一举一动。闫雨能活到现在，并不是偶然，她是上一个“死亡小队”团灭后唯一的幸存者。不是因为对方心慈手软，突然大发善心的没有杀她，而是没能杀她。就算闫雨畏惧敌人的力量，会因此感到害怕，甚至哭啼，但畏惧不代表不会放抗，害怕不表示她会任你杀戮，哭啼也不能证明她软弱可欺。

因此，在闫雨和人类小分队一起离开地面后，她没有丝毫抛弃队友的罪恶感，反倒有种天高任鸟飞的感觉，她只是暗自在心里默念了几句，“一定要活下去”之类的话后，就心安理得的与十来个人类用兵与四个特异功能者一起向破冰船走去。

没了拖后腿的队员，闫雨想法已经不一样了，浑浑噩噩的思维变的清晰，想法也有所改变。没了累赘，她大可放手一搏，正确的说，这么做会让她感到一丝心理安慰。她以一人之力，拖住这四个怀有敌意的特异功能者，让新人与队员远离危险，不正是一个成功的队长，一个爱护后辈的资深者该做的事情吗？

天空的月亮依旧是那么的明亮，地面的雪也是那么的洁白，被寒风卷起的雪花落到闫雨脸上，凉凉的，痒痒的，随后化成水，顺着她的脸颊向下滑落，好似一颗晶莹剔透的泪珠。

闫雨伸手接住从自己下巴落下去的水滴，她低头看去，这滴水珠与自己的泪水是如此相似。这个长发女子把带有水珠的手指放在红唇之前，她檀口微张，粉舌轻舔指尖，发现这水珠和自己的眼泪一样，没有任何味道。

此时，大地晃动，一声轰隆巨响从他们身后传来，随后是大面积的崩塌。爱德华几人护着自己的老板快速离开，几个人类佣兵不幸遇难。等大地恢复平静后，安琪儿又发现有人向他们狂奔而来。

爱德华当即决定，让剩余的佣兵与安琪儿一起其他人护送威伦向破冰船退去，自己三人与闫雨留下，阻挡来袭的敌人。对此，威伦没有意见，闫雨也没有反对。

片刻之后，三个黑影从弥漫的雪雾中冲了出来，正是911小队。至于先他们一步逃离通道的张怀忆，不知道是不是他运气不好，在他高速移动时，周身方圆十丈的冰层同时塌陷下去，让这个拥有刺猬头的壮汉掉入了深渊之中。

张怀忆身怀《凌波微步》与《北冥神功》，如果运用的好，性命或许无忧，但想要从坍塌的冰层中爬出来，也不是一件容易的事。

如此一来，慢他一步的911小队反而冲到张怀忆的前面，对于这个人类男子，911小队没有一点兴趣，而是向人类最后一个小团体跑去。这个小团体，有两个女人，虽然有一个正在逃跑，但又如何逃得出这三个凶人的手掌心呢？

911小队战力超群，队长又接受过钟夏文的指导，他虽然没有得到真传，但真气这玩意，却在钟夏文研究人类与铁血战士的时候，传授了一点。911又把自己所知的武学传给自己的队员，这才有了如今战力超群的小队。

闫雨与爱德华等人如今面对的就是这种猛人，爱德华的超能力是**钻石化，坚硬程度连铁血战士的武器都不能伤害分毫，只有加入真气之后，才能在他闪烁着光辉的身体上留下浅浅的刮痕。

爱德华不只是防御力强，他身体的每一个地方都是武器，手掌并拢就是一把锋利的长刀，单腿一踢，就是一根夺人性命的长矛，就连他头上很短的毛发也成了尖锐的利刃，虽然短，但撞在人身上，一样能发挥强大的杀伤力。

911作为队长，他的实力自然是整个小队中最强之人，也是此次任务中，实力仅次于钟夏文的铁血战士。虽然装备没有什么变化，但他体内的真气也成了这个铁血战士最强的依仗。刀砍不断，矛刺不穿，只是因为他还没有完全掌握如何把真气运用到武器上的技巧。钟夏文怎么说也有一半地球人血统，而且还在地球生活了这么多年，去铁血战士的帝国也不过是为了磨练武技，怎可能把所学全部传给外星人？

即便钟夏文留了几手，911还是自己摸索出了一些有用的东西。因此，他见武器无用，立马放弃，选用空手对敌。如此一来，爱德华就不想刚开始一样轻松了，他每被911打中一掌，身上就会掉下一些闪着亮光的碎屑。好在他的身体确实坚硬，格斗杀人术也有一定的造诣，短时间内，到是斗了个旗鼓相当，不分胜负。

另一边，马克的火焰威力不小，灵活多变。吉尔的雷电操控也是无比熟练，两人配合，杀伤力成倍增长。马克的火焰就算烧不到敌人，也能恰到好处的融化地面的冰雪，吉尔往往会在关键的时刻，向水中打入数道雷电，尽可能的扩大攻击范围。这种配合虽然简单，但使用的好，也能成为杀人利器。

奈何他们遇到的9526与9527，这两个铁血战士的战斗经验丰富不说，还拥有人类的内力与强健的**，不但具备强悍的抗击打能力，速度也比普通的铁血战士快了数筹。而且这两个铁血战士之间的配合也丝毫不比马克与吉尔差，甚至在某些方面还有强上几分。打起来劲气四射，好不威风。

这种战斗的时间一长，差别出来了。911小队逐渐占据了上风，爱德华三人本以为自己能稳赢对方，这才让安琪儿离去，哪知道来袭的三人如此之强。如果现在使用压箱底的绝招，是一个不明智的选择，因为还有一个意图不明的人一旁观看，对于这个女人，爱德华虽然打心底里看不起她，但是看不起不代表他会狂妄自大，放松警惕。

战斗中的爱德华见闫雨在一旁不动，他冷声呵道：“你再不出手，我们都得完蛋！”他想借此看看闫雨的实力，再做打算。

闫雨眼露忧愁之色，一双丹凤眼在场中一扫而过，抬手打出数十颗篮球大小的白色能量弹。

爱德华三人大惊失色，以为这个长发女子想要把他们一起做掉，他正准备做些什么，突然发现闫雨打出的光球在空中一转，对着铁血战士打去。爱德华这才明白这个女子的可怕，他并没有因为闫雨帮忙而感激对方，反倒是杀意更甚，更浓，更坚决。

有了闫雨的协助，911小队的优势被无情的抹去。就算他们的防御力再高，速度再快，真气再雄厚，面对速度极快，如追踪导弹的能量弹源源不绝的接连打击，这些铁血战士也受不了，他们身上的铠甲可快就变成了碎片，强壮的**也出现了灼伤。

爱德华几人见此，手中力量更沉，更稳，更有力。911小队不敌，他们看了闫雨一眼，飞快的撤离了战场。爱德华等人那会让他们离去，只是这三个铁血战士速度太快，除了闫雨打出的能量弹能追上这三人外，爱德华等人也只能干看着，目送这三个铁血战士消失在茫茫雪地中。

“为什么不留住他们？”爱德华大步走到闫雨面前，语气十分不善。

“为什么我要留住他们呢？”闫雨看着眼前这个高大的黑人，反问了一句。

爱德华为之气结，他见敌人离去，威伦也不在找个地方，心中杀意一起，眼光一寒，对着竟在咫尺的闫雨发动的攻击，马克和吉尔见此，什么也没说，同时向闫雨攻来。

面对着突然的袭击，闫雨没有感到一丝惊讶，她冷冷的看着面前这个三个人，双脚离地三寸，飞快的向身后退去，同时身边不断生成白色能量球，不断的向爱德华等人打去。

面对这种攻击，吉尔和马克使用同样的方法，发出火焰和雷球，与闫雨的白色能量球相互抵消。爱德华无视这些能量球的攻击，如坦克一般撞向了闫雨。他身体硬如钻石，似乎很怕高温，但马克的火焰都奈何他不得，闫雨这些光球又能拿他怎样？

只是闫雨的移动方向飘忽不定，爱德华三人一时间竟然那她没有办法，更让人气愤的是，这个长发女人明明有逃跑的能力，却没有离开，反倒是猫戏老鼠一般，不停的打出一个又一个能量球，似乎她的念力无穷无尽，永不枯竭。

爱德华见此，率先使用处压箱底的绝招，他的身体开始膨胀，转眼间变成了一个身高三丈，全身晶莹剔透的巨人。吉尔和马克早就在刚才的战斗中憋闷的不行，此时间他们的头如此，这两人也发发飙了。一个化成上身为人，下身为火焰，如同神灯一样的生物，另一个周身雷电环绕，身高两丈，眼球为幽暗的蓝色，里面电光流转，仿佛神话传说中的泰坦巨人。

这种变化让闫雨微惊，她双手一抬，背后出现了一个三丈大小的白色虚影，这个虚影没有五官，他双手的动作和闫雨一样，抬到身前，两掌对外。顿时，十来个方圆一丈大小的白色能量球打了过去。

一时间，火光冲天，雷鸣之声不绝于耳，大地为止震动。

闫雨虽强，也知道这三个人都不简单，但没想到他们真下了狠心，竟然如此厉害，自己虽然还有底牌，却不敢乱用，因为她很清楚，只要没有回到主神空间，就没有安全可言。

就在闫雨准备撤离时，张怀忆破开地面的冰层，突然冲了出来，并打出了他刚才吸入双掌之内的寒气，将使用火焰的马克冻成了冰雕。

“现在我们扯平了！”

张怀忆抬腿一脚，将这个冰雕打成了粉碎，以彼之道还治彼身，报了几个小时前的一箭之仇。他当初和李国强一起受到这个卷毛的偷袭，差点被烧死。此时，终于使用偷袭的手段，结束这个敌人的生命。

爱德华等人没想到有人会突然冲冰层下偷袭，他们的注意力都在闫雨身上，根本来不及救援，他发现调离安琪儿，似乎是个错误的决定。

张怀忆干掉马克后，他单膝跪地，两掌放在冰面，不顾刺痛的筋脉，再次抽取冰中的寒气。

爱德华瞥了张怀忆一眼，指挥者庞大的身躯，继续向闫雨杀去。吉尔在得到爱德华的同意后，他目露凶光，转身向张怀忆打出了一个又一个排球大小的雷球。

张怀忆无法，停止了从地面从冰面抽取寒气，翻身躲避吉尔的攻击。他虽然身法飘逸，但攻击力不足。除非给他足够的要时间准备，否则以他现在的功力和修改后的《北冥神功》，根本无法像小说中一样，在抽取敌人内力的时候，还能禁锢对方的行动。何况张怀忆如今抽取的并不是内力，而是生物的生命精华。

另一边的闫雨因场上多了一个队员，她阵脚一乱，心中一慌，再也无法维持冷静，战斗力下降的厉害，此时在变身后的爱德华压制下，只有保命之力，无还手之能。

这时，远处的天空出现了一道蓝色火焰，几秒后，这道蓝色火焰从天而落，只听轰的一声，地面冰层裂开，雾气翻滚，一个好听的声音从里面穿了出来。

“好久不见了，大师兄。”

《2012》 第一百一十七章 拥有人类与铁血基因的异

伍晟双翅一挥，周围的雾气顿时散去，人已到了吉尔身前，他挥手打出一道“灵魂震荡波”。同时背后两条能量触手化翼为拳，瞬间打出上百颗多蓝色流星。

吉尔只见眼前突然多了一个人，他正准备指挥身上的雷电攻击，哪知眼前突然一黑，下一秒，他全身无一处不疼，雷电身体也出现了崩溃的迹象。

有小宇宙和没有小宇宙的圣斗士有天壤之别，伍晟不再是哪个只能依靠**力量和出拳技巧，一秒内只能打出数十拳的圣域候补圣斗士了。如今，他不但点燃了体内的小宇宙，短时间，这股小宇宙还能永不停歇的燃烧。身上的处女座圣衣虽然胸甲破碎，但其它地方依然完好无损，让伍晟的承受力上了一个层次，连续使用处绝招不再是一个幻想。

两个“流星拳”过去，吉尔的身体顿时溃散成散乱的电光，他的灵魂离体而出。一条蓝色光带一卷而下，这个迷茫的灵魂已找到了自己的安身之所。

爱德华见此，怒喝一声，他汽车般大小的拳头对着闫雨头顶砸下。闫雨慌忙躲闪，准备应付这个巨人接下来，包含怒火的攻击。哪知爱德华一拳打空后，迈着巨大的步伐，飞快的向远处逃去。

爱德华人高，腿长，步伐大。速度自然飞快。转眼已经到了一座冰山之上，眼看就要消失在茫茫夜色之中。可是他跑的再快，也快不过有翅膀的伍晟，只是还没等伍晟出手，一个黑影已出现在爱德华宽厚的肩膀之上。

这个巨人见有人敢如此大胆，他的右手对着身上那个黑影拍了过去。哪知这黑影一个转身，已到了爱德华面前。下一刻，爱德华高大的身体到了下去，哪黑影诡异的钻进了爱德华的身体。

伍晟愣在当场，他能清楚的看到那个黑影是一个模样诡异的女人，正确的说，是一个拥有异形和人类特点的生物。

更让伍晟惊讶不解，甚至感到担忧的是，爱德华的身体已肉眼可见的速度缩小，十秒不到的时间，三丈高，全身坚硬无比，犹如钻石巨人的爱德华就消失的无影无踪，连一点渣都没有剩下。

“好饱。”

这声音柔柔的，带着魅惑之意，穿过重重阻碍，直接出现在众人耳中。

一个身高一丈的人形怪物在傲然站立在冰山之巅，天空的月亮失去了往日的荣耀，成了这人形怪物身后的一个陪衬。

这个怪物四肢细长，关节与要害之处覆盖着琉璃铠甲，在月光下闪闪发亮，煞是好看。一张美艳绝伦的脸上满是春色，配上她高耸的胸部和粉红色的皮肤，对一切雄性生物都具有致命的诱惑力。可是，这样一个美人儿却没有头发，而且她的头呈椭圆形，向后以弧形拉长了一节，看起来格外的恐怖。最为可怕的死她张开红唇后，一条异形独有，具有强大攻击力的舌头正张开前面的小嘴，嘶嘶的叫着，配上她身后一条不断来回摆动的尾巴，让人从心底感到发寒。

“这是什么？异形？”

在这座冰山的另一边，刘渊带着三个队员抬头观看前方千米开外一座山峰之上的诡异生物。在他们脚边躺着十来具人类的尸体，一个穿着公主裙的金发欧美女子一动也不动的躺在冰冷的雪地之中，她娇艳的脸上满是不可置信之色，五官之内正缓缓的留着鲜血。

这个欧美女子正是安琪儿，她原本按照爱德华的吩咐，带着自己的老板向破冰船返回，没想到半路遇到了刘渊等人，安琪儿见这伙人身上穿着铁血战士的铠甲，当即警觉起来，只是她的老板，威伦却大喜过望，还没等这个成功人士说上几句夸奖之词，他的胸口已经被爱德华手中的长矛刺穿。

事发突然，安琪儿即使是一个精神力强大的特异功能者，也没法及时制止，周围的佣兵们本来还当刘渊是自己人，哪知对方突然出手伤人，一时间竟没反应过来。这一段时间，足够刘渊再杀几人了，加上弑神这个手拿武士刀，砍人绝不手软的萝莉，瞬间，五六人倒地。

其他人反映过来后，他们叫喊着，举起了手中的武器，开始了反击。安琪儿没想到这群人会毫无先兆的动手，她气愤的用出了自己的精神异能，想要一举杀死眼前这四个胆大包天之人。

刘渊身上火星四射，他肩膀上的能量炮对着安琪儿就是一颗能量弹打过去，这个美女身前顿时出现了一道蓝色的涟漪，好像她身前有一个水幕，十分好看。刘渊在攻击安琪儿的同时，丢出一个飞轮，断了两个人类的脖子。转眼间，在场的雇佣兵已经去了大半。莉丝与斯柏基更是被弑神一刀断头。

张斌与张艳身上都有铁血战士的铠甲，人类的子弹对他们而言，根本没有任何威力可言，这两个人反映过来后，也各自解决一个敌人。只有张斌的运气有点背，他腿本来就有伤，现在又有一颗流弹从他盔甲的链接处打了进去，成了这次战斗的唯一伤员。

转眼间，人类一方只有安琪儿一个人了。这个特异功能者艺高人胆大，此时并不慌乱。一道念力冲击，张斌与张艳离地向后飞了出去，弑神反映虽然快，也被无形的精神力压在雪地之上，不能动弹。

只是刘渊，这个看起来运气极好的人，却纹丝不动，好像什么事都没有发生过一样。安琪儿当即知道不好，下一刻，她的心脏好似被人用手捏住一般，剧烈的疼痛让她感到呼吸困难，四肢瘫软，当她准备集中精神力向刘渊发动攻击时，她的眼前一黑，脑中剧痛，七窍流血，瞬间失去了所有的放抗之力。

刘渊惋惜的说道：“你的精神力很强，只是在我面前，还不够看。”他心中想到：“哎~~希望张艳的天赋够好，否则，在我找到合适的人选前，又要客串精神力特长者了。麻烦啊麻烦。什么事情都要亲力亲为，哪有时间谈恋爱，做对身心有健康的床上运动呢？上天啊，不，主神啊，赐我一个有精神力天赋的美女吧，恩，胸部要大点的，最好是G罩杯。”

这个少年低头看了眼还没有完全断气的安琪儿，颇为惋惜的说道：“卿本佳人，奈何与我为敌？要怪，只能怪天意无情，造化弄人，你我有缘无分了，可惜，可叹，可悲。”他说完后，肩膀上的能量炮发出聚能的声音，一颗能量弹打出，安琪儿的瞳孔一缩，整个头砰的一声，炸成了一堆肉酱。

一旁的弑神拍了拍身上的雪，她用衣角擦拭着武士刀上殷红的血迹，一对双色瞳孔盯着刘渊，粉红的唇瓣微翘。弑神的反映让刘渊忍不住多看了这个小女孩几眼，心中暗叹，道：“能进入主神空间的萝莉，似乎都很有意思，我喜欢，只是胸部小了一点，充其量也只是一个A罩杯，不过嘛，发展潜力很大，我看好你哦。”

这时，张斌和张艳才缓过劲来，从二十几米外的雪地上爬起，步履蹒跚的走到刘渊身旁，惊讶的看着没了头的安琪儿，他们两个更坚定了要抱住刘渊大腿的信念。

刘渊见这两个人回来，他嘿嘿笑了一声，双手叉腰，仰天大笑，猖狂的叫道：“哇哈哈哈，这个世界真是天堂，又一笔奖励点到手，恩，已经上万了，好了，下一个目标，山上的那个怪物。”

冰山之巅的异形已经集合了铁血战士与人类的基因，最可怕的是，它继承来的那名熟女的大部分记忆，此时它也搞不清楚，自己到底是一个人还是一头异形。它诞生之后就开始寻找食物，每吞噬一个生命，它就会变的更为强大。美艳的容貌成了雄心生物的克星，特别是它娇羞的神情，简直是对付雄性生物的核武器，见者无不迷失，乖乖的让它吞噬。

终于，这头异形在吞噬掉爱德华后，它体内的觅食的本能被理智所取代，成为了一个有理智的怪物。

女人天**美，这头异形继承了一个美艳女子的大部分记忆，竟然对自己的模样感到一丝厌恶，这时又见到几个姿色不错，气质各异的美女，心中妒火一起，那还忍受的了。它嘶鸣一声，冰山顶部的一处峭壁塌陷，一道黑影穿过茫茫夜色，冲向了素红颜与闫雨。

伍晟反映最快，他正准备出手，突然发现，自己竟然有种下不了手的感觉，即使他知道这个怪物很丑陋，很邪恶，也很恶心，但这头异形的美女脸，异常的吸引人，特别是黑色的瞳孔，好似万年珍珠，又像是虚空中的黑洞，能吞噬人的灵魂，操控人的心灵。

素红颜见伍晟身体微颤，她立刻知道不好，连忙问道：“你怎么了？”

伍晟有些不自然的说道：“下，我下不了手，身体好像不是我自己的一样。”他不是一个好色之人，知道情况不对，连忙让精神世纪诶的LD叔献祭了刚抓经来的一个灵魂，顿时，伍晟精神一振，他本以为自己可以抵挡这种精神魅惑，哪知一点效果也没有。

另一旁的张怀忆也咬牙切齿的说道：“我也下不了手，好像这个怪物是自己的情人一样，该死，我怎么会有这种感觉！”

素红颜见两个同伴出现了这种意料之外的情况，敌人速度又快，想逃也不可能逃脱，只有死战一途可走。她看了闫雨一眼，发现这个队长正看向自己，素红颜单手向前一挥，打出一个狮子咆哮弹，闫雨双手合十，她的身边出现数十颗能量球，对着向她们狂奔而来的异形。

“为什么她们不会受到影响？为什么我会有种气愤的感觉，为什么我想保护这头怪物？！”

伍晟和张怀忆的额头同时冒出了冷汗，这两人正努力控制自己的身体，拼命的压制本不应该有的情绪。

《2012》 第一百一十八章 天生魅惑，雄性生物的天

异形的速度很快，动作十分灵活，素红颜的狮子咆哮弹根本打不中它，只是闫雨的能量弹却是无法躲避，数十颗能量弹全部轰在它丑陋的身躯上。．可惜的是，这个些能量弹根本无法破坏异形的外壳，唯一的效果只是稍微延缓了它的前进速度罢了。

闫雨现在想法太多，她想要撤退，但看着三个队员都没有逃跑的意思，正确的说，这三个队员除了伍晟外，其他人都没有无法逃跑。这让闫雨左右为难，最终，她还是下了决心，准备带着全部队员撤退，等待返回主神空间的那一刻。只是闫雨不知道，他们要等到什么时候，这个轮回片才会结束，因为她的手表上没有倒计时。

三条雪狼从雪地上站起，拖起伍晟、素红颜和张怀忆，转身向后逃去，闫雨移动速度更快，她背后的虚影早已变成了一个长有白色羽翼的金发女子。

素红颜见闫雨出手帮忙，微感惊讶，此时却没有出声，静等结果。她隐约觉得事情没这么简单，因为难度最大化，让他们独自面对了人类，异形和铁血战士，此时这三方的强者几乎被他们杀了绝户。然而，这几场战斗下来，他们几个资深者不但没有一个死亡，还有一个突破了普通人的极限，进入了圣斗士的行列。

如果是在“主世界”，主神也许不会插手，但在“影世界”内，主神就是天，只要它愿意，别说出现一个变异的怪物，就是铁血战士帝国突然派出军队袭击地球也不是一件不可能的事。

这次的主任务是成功逃离地下金字塔。如今，金字塔都没了，他们已经全部回到地面，但主神并没有接他们回去，这就值得深思了。

素红颜发现自己犯了一个错误，如果主神的目的是以危险的环境，迫使生物进化，那么标准是什么呢？一部轮回片不可能让一个普通人直接成神，主神也不会发出必死的任务。那么，是不是可以认为，他们有机会赢呢？

素红颜想起第一部轮回片结束后，那名获得大量奖励点的人，如果当时这个人不是兑换两种截然不同的力量，导致能量冲突，惨死当场，现在的形势绝对会有所不同。如果上一次轮回中能出现这样的人，这次的轮回人片中，为什么不可以再出现一个？

如果真有这么一个人在，他又会做什么？如果他们当初不是各自分散行动，而是选择寻找剧情人物，安分的跟着大队人马行动，难度是否会大减？有他们三人在场，就算伍晟没有点燃体内的小宇宙，人类的四个特异功能者也会心有顾忌，就算有杀他们的心思，也不会贸然出手。

如果素红颜没有引开钟夏文，铁血战士一方的实力不知会强上多少倍，眼前这头异形是否还能出生？。如果伍晟没有与素红颜和张怀忆封开，他也不会冒然进入异形巢**，然后被异形皇后盯上。如果最先闯入异形巢**的不是伍晟而是钟夏文，又会是另一个结果。

素红颜第一认识到，改变剧情是一件非常危险的事，即使这个轮回片已被主神修改过，但大体而言，人类，异形和铁血战士之间的实力没有太大的变化。只要跟着剧情人物，他们面临的危险不过是一些异形和铁血战士的攻击，最多堤防一下人类中的特异功能者。然后利用伍晟和安琪儿的精神探测和素红颜的“爆破点**”，可以很容易逃出地下金字塔。

如果素红颜这么选择，是否会像上一次轮回片，没有太大危险的度过呢？在上一此轮回片中，他们都是新人，遇到的危险对新人而言，也是一大难题。可是，如果没有闫雨吸引人类军方的注意力，当初的伍晟三人是否真能如此容易的进入方舟？那名“幸运儿”的奖励点又是从何而来？

素红颜眉头微蹙，她似乎明白了，这个红衣女子回头看了正向他们扑来的异形，在心中说道：“没有我的干扰，你一样会出世，因为你的对手，不是我们。”

这头异形见一个红衣女子对自己冷笑，在它的眼中，这一抹笑容含有许多意思，有轻蔑，有不屑，有嘲笑，也有厌恶。它越看越觉得讨厌，越看越觉得烦躁，它想要杀死这个红衣女人，撕裂她的脸，割下她的头颅，把这个嘲笑自己的人吃下去。

只听一声嘤嘤啼啼的嘶鸣，伍晟和张怀忆同时心中一颤，只觉得身后追赶自己的这头异形是如此可怜。保护弱小是男人的天性，为了心爱之人，做出冲动之事的男人不在少数，固有“冲冠一怒为红颜”之说。

伍晟和张怀忆同时出手，只是他们攻击的目标不是身后追赶而来的异形，而是素红颜这个本来因该被男人保护的女子。

“杀了她！不能杀！杀了她！不能杀！”

伍晟明明知道自己应该怎么做，但他的身体好像失去了控制一样，已经疯狂了，好在他体内的小宇宙需要意志的配合才能完全发挥作用，否则，以伍晟如今的速度与破坏力，素红颜也不一定挡得住。

张怀忆的情况就比伍晟好了许多，他需要一段时间的准备，才能具备足够的攻击力。否则，只是速度快一点罢了，并没有太大的威胁力，这让张怀忆郁闷的同时，也感到一丝安心。

这两个人终于明白了，矛盾是怎样一种感觉，他们深刻的了解到人的“身体”和“意志”是两个部分。人也许并不是自己身体的主人，至少在有人干扰的情况下不是。

闫雨见此，她立刻驱使带着素红颜逃跑的雪狼向另一个方向逃去，同时，这个长发女人的瞳孔变成绯红色，一面黑框梳妆镜突然出现在异形身前，畸形的模样让这异形大为恼火，它愤怒的一巴掌拍碎了这面镜子，满是杀意的黑色眸子看向闫雨，追赶素红颜的伍晟和张怀忆一个转身，向闫雨攻来。

“天生魅惑？”闫雨手中出现了一本黑皮书，这本书内画着这头异形的模样，另一页是文字描述。

成熟体异形（拥有了人类，铁血战士的优良基因）

天赋能力：1、天生魅惑，能控制人类与铁血战士的男性。

2、钻石护甲，拥有可怕的防御力。

3、未知

4．未知

5、未知

“只能查看两种能力吗？”

闫雨绯红的瞳孔中光芒一闪，背后出现天使一样的羽翼，下一刻，她已向天空飞去。伍晟双翼一展，追了过去。张怀忆则在异形的控制下，无奈的追向了素红颜。

天空中，伍晟眼看就要追上闫雨，突然，他身体一震，已经恢复正常。闫雨见此，也停了下来，把这头异形的天赋能力全盘告知。

“天……天生魅惑？我竟然对一头异形有了感情？有了想法？小霞，为夫对不起你。”

伍晟此时才发现，自己的某个部位早就有了反应，难怪他刚才感到心跳加速，身体发热，血液流动的速度都加快了许多。只是当时他努力抵制，才没有发现身体内的足多异样，此时恢复正常后，他当即脸红耳赤，不但感到尴尬，还有一种后怕和想吐的感觉。

闫雨低头看向被异形追上的素红颜，想了想，对伍晟说道：“你在这等着，我去救素红颜。只要我们离开这里，就不会有什么事了。”

伍晟见素红颜情况危急，他想要下去帮忙，又发现自己根本不能靠近下面那头异形，只得点头同意。

闫雨没再说什么，转身向地面飞去。她可以在与队员分开后，无视这些人的生死，但在她面前，这个长发女人却如何也放心不下。因为她知道，自己无论如何都不会有危险，因为她不会拼上自己的性命去救人。

从这一点而言，闫雨并没有错，人性自私，特别是在这个主神空间，她肯出手帮忙已经可不错了，至于结果如何，并不在她的考虑范围之内。上一个轮回片，让她知道自己的底线，如今已没有这个必要了。

这头异形不但防御强，还能控制铁血战士与人类的男性，更有三个未知的能力。这让素红颜陷入了苦战，她本就受了重伤，此时要对付这头发了疯的异形和一个张怀忆的骚扰，就算她身上的斗气已经变成红色，也只能不断败退，不久，她人已退到悬崖边上，身后就是峭壁，下面则是一望无际，暗蓝色的海洋。

素红颜刚想跳崖以保性命，闫雨从天冲了下来，此时的闫雨已经打定了主意，不肯与这头异形多做纠缠，她瞬间打出上百个光球，将这头异形撞开百余米。带着打着素红颜与被她禁锢在一个白色泡泡内的张怀忆就准备向天空飞去。

突然，闫雨的头像是被针扎了一下，本来上升的趋势慢了一拍，下一秒，一条长长黑影从闫雨头顶斩落，就像一把死神的镰刀。

闫雨半空一转，却没有完全躲过这次攻击，她一只翅膀被斩了下来，这个长发女人在空中翻了几圈，无奈的落在地上。此时，异形已从天空扑了过来，它的身体在空中突然膨胀，瞬间长大五倍。

“吼！！！”这头异形对着闫雨，张开了巨大的红唇，发出震耳欲聋的吼叫声。

闫雨瞳孔一缩，感到一股威压从异形身上传来，她脚底发力，震碎冰层，向海面落去。

异形嘶鸣一声，它的尾巴无限伸长，化成一道黑影，对着闫雨三人拦腰砍去。半空中，闫雨绯红色的瞳孔再次闪过一抹光芒，她左手肌肉鼓涨，上面覆盖着一层淡淡的白色光晕，及时抓住了这头异形抽来的尾巴，随后她用力向下一拉，这头身在半空的异形就这样被她带入了海底。

天空之中，伍晟见自己的同伴都掉入了大海之中，半天都没有上来，他双眼一闭，身上火焰翻腾，庞大的精神力倾泻而出，转瞬间已经知道了海底的情况，当即脸色一变，背后火焰羽翼一扇，如鹰一般，冲了下去。

PS:终于来网了。24点前还有一章。

《2012》 第一百一十九章 意外与变数

另一边，刘渊等人正向突然出现的异形走去，他很清楚，这头模样怪异的异形代表了什么，它代表了大笔的奖励点和高等级的支线剧情。。以他如今的速度，等他到了战斗地点时，资深者就算没有死绝，也会受到严重的打击。

到时候，他刘渊会在关键的时候登场，不但能斩杀疲劳的敌人，还能成为这些资深者的救世主。刘渊都已经想好了，如果全是女人，他就来个英雄救美，如果都是大老爷们，就等这些爷们死的只剩一个人时再出手。

如果是男女混编，刘渊则以英雄的形象出场，而且是很狂妄，很嚣张，很没脑子，自以为自己天下无敌，偏偏运气似乎好的出奇的英雄。就像他在张斌和张艳面前的形象，如此一来，他后面的无聊计划，就会接二连三的用出来了，只要一不留神，就会成为张斌和张艳这种模样，都以为他只是一个运气好的冤大头。

只是人算不如天算，三个铁血战士袭击刘渊的小队。这个三个铁血战士的战斗力可不是一个安琪儿可以相比的存在，他们虽然没了武器，却依旧拥有强大的战斗力。

刘渊这个小队中有三个人穿着铁血战士的衣服，四个人中还有两个女人，虽然一个是萝莉，但萝莉也是女人。两种矛盾，两种冲突，已经足够让911小队拼命了。

这三个铁血战士合力对付刘渊几人，爆发出惊人的战斗力，刘渊竟然无法短时间拿下这三个铁血战士。既然事已至此，刘渊也冷静下来，对付这三个铁血战士，至于异形，暂时不在他的考虑方范围之内。

刘渊深知，眼前之事不解决，再好的想法和计划都只是一张全无用处的废纸。

初一交手，铁血战士大占上风，瞬间让张斌和张艳失去了战斗力，昏死在雪地冰面之上，弑神毕竟是一个小女孩，转眼间也受了点伤，她明智的选择冷眼旁观，双手紧握武士刀，等待虚无缥缈的机会。

转眼间，场面成了三打一的形势，刘渊体会到了一种奇怪的感觉，一种面对生死时才会出现的兴奋感，这种感觉让他很陌生又很熟悉，好像前不久刚经历过一次，只是他想不起来。

刘渊知道自己的记忆出现了问题，但他也明白现在不是思考的时候。

“在我面前，你们都是奖励点。”

刘渊身上的铁血战士盔甲轰的一声，炸裂开来，露出里面匀称的肌肉，同时，他的眉心出现了一个黄色印记，散发着金灿灿的光芒。

在进入主神空间前，刘渊本身就是一个拥有特殊能力的强者。无数位面，茫茫众生，进入主神空间的轮回者多不胜数。在进入之前就有不错实力的人，本身就是一种强者的证明。他们是主神重点关照的对象，只是有他们加入的小队，难度会因此提升，出现意想不到的危险，这些危险绝大多数都是主神特意放入的生物，比如正在与伍晟等人战斗的异形。

正常情况下，伍晟等人只要安分守己，不做出格的事，这些危险都会降临到刘渊的身上。只是素红颜为了让伍晟尽快的点燃体内的小宇宙，做出了一些安排，无形间分担的刘渊的压力，也抢夺了他的奖励，现在让主神的剧本发生了变化。

对此，主神也没出手干预的意思，因为伍晟等人也是轮回者，既然他们做出了选择，就应该承当后果。活下来，他们就能变的更强，失败，就化为一g黄土。在这一点上，刘渊与伍晟等人并没有什么不同。

这边的战斗已经打响，另一边的战斗也进入了白热化。

伍晟飞身进入海中，见到素红颜与张怀忆各自躺在一个气泡当中，分开向两边飘去。十几头体积庞大的白鲸和无数巨大的水草正围攻这异形，闫雨边打边退，异形在她身后一边嘶鸣，一边追击，却又被念能力生物限制了速度，想追也追不上，刚好与闫雨撤退的速度持平。

闫雨失算了，环境的变化并没有对异形造成影响，它不但没有像异形皇后一样沉入深海之中，行动反倒变得更为灵活，好像它本来就是一种水中生物。好在闫雨的念力多变，对环境的适应力也很强，她刚已经入海中就把两个素红颜和张怀忆向后送出了战场，同时用念力驱使海水，变化成念能力生物，对异形发动了攻击。

只是这头异形的防御太强，全身都是武器，任何靠近它的生物都被无情的粉碎。闫雨只在海中也只能与它保持一个速度的持平，无法逃离这里。如果往上移动，又会被异形追上，反倒会把自己陷入危险之中。

一时间，闫雨也没有太好的办法，就算她还留了一手，但为了其他人就暴露自己的底牌，对她来说，这是一个愚蠢的做法。闫雨此时考虑的是如何逃离，或许两个同伴是个不错的诱饵，可是这样一来，她良心上又过不去，只能这么拖着。

闫雨知道，伍晟一定会下来，只要他下来，情况就会发生变化，就算伍晟再次受到控制，向自己攻击，只要她控制的得体，能量撞击所产生的爆炸效果能提供不错的动力，她就能借此良机脱离此地。

到时候这个长发女子再边打边退，她只要带着伍晟逃脱异形的控制范围，素红颜就会被追之不及的异形杀死。张怀忆没了用处，也会被异形干掉。到时候，事也成定局，她就能心安理得的与没有办法的伍晟一起逃离此地，事后再流几滴眼泪就行了。

闫雨发现她越认识自己就越鄙视自己，如果当初她选择袖手旁观，让伍晟一人下去救援素红颜与张怀忆，她什么事情也不用管。就算伍晟三人全死，她一样不会有事。

“我身为队长，就会保护好你们这些顽皮的队员。这是我的职责，也是我身为队长的乐趣。”

这句话是闫雨刚进入死亡小队，那个笑容如阳光一样灿烂的年轻人时常说的一句话，就算她与这个队长在一起的时间很短，但这句话和那灿烂的笑容永远的刻入了她的灵魂之中，再也挥之不去。

闫雨已经不记得这个人的名字，但她却记得这句话。她更记得自己刚进入死亡小队，就获得了不少道具，后来更得到了队长的储物戒指。

有些人只要见一面，就足以改变些什么，闫雨如今才明白，自己是一个自私的人，一个没有被完全改造，还保留着各种人性的人类。

“这样的我，到底是怎么死的呢？”

闫雨没有来得及深思，伍晟已经冲了下来。

黑暗的海底在蓝色火焰的光芒下露出了本来面目，这里是了冰和水的世界，是生命的禁区，那些海底生物似乎早已离开，或则从来就不曾存在过。

伍晟原本的想法是接着高速下落的冲击之力，以燃烧小宇宙的形态，使用全力撞击这头异形。如果有可能，他在靠近时，还能打出“灵魂震荡波”，或许能有不错的效果。哪知道，他眼看就要冲到异形头顶，让伍晟难受又毫无办法的事情又出现了。

神智清醒，身体又不听从指挥，是何等郁闷之事？最可恶的是，身体还会对一头怪物有反应，简直比死还难受。

伍晟如今也想明白了，这头异形影响的是他的身体，再通过身体的反应左右意志与灵魂。说白了，就是控制雄性生物内的某种只有在热恋是才会出现的物质，使之发生奇妙的化学反应。

万般无奈之下，伍晟也只有一条路可走了，他努力压制体内的小宇宙，好让海水近身。让伍晟没有想到的是，他身上残缺的圣衣发出一抹蓝白相间的微弱光芒，把海水隔绝在外，使伍晟的计划泡汤。

“杀了她！！”异形嘶吼一声，一道环形波纹向四周扩散而去，围攻它的念力生物全部消失，它的速度立刻快了不少，但下一刻，又有更多的念力生物出现，这头异形气愤之下，向伍晟下达了必杀的指令。

伍晟拼命的想要控制身体，但他的身体就是不听自己的使唤，就像一辆失去控制的汽车，向闫雨撞去。

闫雨的表情没有丝毫变化，她与伍晟之间出现一头贝壳形态的念力生物，当伍晟一拳轰出，他手上黯淡的小宇宙瞬间打碎了这个看似坚固，其实不堪一击的念力生物。

轰隆一声，贝壳爆炸，伍晟向后退了十余米，闫雨则向海面退去数十米。只要再有两次撞击，她就能在异形追上来之前，逃离海底。到时候，天高任鸟飞，异形也只能干看着。

异形暴怒的想要追击，但源源不绝的念力生物恰到好处的限制了它的速度，如果异形不管这些生物，它虽然不会受到伤害，但会被这些念力生物缠住，移动速度大幅度下降，这样一来，足够闫雨逃跑了。如果它选择攻击，速度刚好与闫雨持平。如果闫雨增加念力生物，也会被这头异形轻易的毁灭，这才让闫雨陷入尴尬之境，不得已做出了抉择。

“吼！！”异形对着闫雨又是一声嘶吼，闫雨眉头一拧，她左手小指上的水晶戒指闪过一抹黑光，再次抵住异形的这种精神攻击。如果她没有这个戒指，也无法与这头异形保持一个微妙的平衡。

事情的发展正如闫雨所想，几声爆炸自后，她与伍晟先后冲出了海面。异形只能气急败坏的看着她的背影怒吼嘶鸣，却没有任何办法。就连伍晟也被这个长发女人用念力气泡困住，拉着他脱离的异形的控制范围。

异形见无法追击，它再气愤也只得放弃。心有不甘的异形把注意力转向了还在海底飘荡的素红颜与张怀忆。这两个人身在大海之中，根本就没有逃跑的能力。

伍晟脱离了异形的影响范围，已经恢复了正常，他见异形没有追来，反而向素红颜游了过去。伍晟微一思量，已有了打算，他把自己的想法告诉了闫雨，却遭到了拒绝。

对此，伍晟只是叹息一声，他虽然略感失望，却没有再责怪这个队长。帮助人是一种美德，但不帮助人就一定是道德败坏吗？

伍晟也不知道自己是以何种心情做出这样的决定，也许是出于感激，也许是出于这段时间相处积时所积攒起来的情分。不管素红颜如何算计他，至少让他拥有了战斗的能力，不再是一个看客。

蓝色小宇宙剧烈的燃烧，震碎了困住伍晟的念力气泡。也让闫雨打消了“为你了好，我要阻止你做傻事”的念头，这个长发女子张口欲言，最后选择了沉默，静静的目送伍晟离去。

伍晟低头看着不断起伏，好似人的脉搏一样的海洋，自嘲的说道：“没想到，我也有学紫龙的一天。”他深吸一口吸，双手握拳，大呵一声。白底蓝纹的处女座圣衣顿时解体，圣衣的部件带着星光，也带着对这个世界的留恋，化成点点星光，消失在虚空之中。

脱掉圣衣后，伍晟各方面的能力都下降了不少，他的精神力锁定了正在海底告诉移动的异形，背后火焰羽翼一扇，人已向下冲去。

在伍晟进入海面的一霎拉，他停止的小宇宙的燃烧，一秒后，海底出现了许多白色的气泡，一个全身燃烧着蓝色火焰的人影飞速冲向了异形。

PS：下一章就结束了，似乎这一卷写的并不怎样。我不想在被人左右了，这样我累，能看到这里的人也累。

《2012》 第一百二十章 终战

异形见伍晟去而复返，它心中先一喜，再是一怒，下一刻，这头异形感到脑中钟鼓齐鸣，嗡嗡作响，思维瞬间停顿。.离它只有百米距离的素红颜吃力的睁开眼帘，嘴角含笑的随着洋流向远方飘去。只要不受到攻击，闫雨的念力气泡能持续很长一段时间，而且这念力气泡还有疗伤的功效，是一个十分实用的能力。

“三倍！灵魂震荡破！”

没有圣衣的保护，伍晟冒着被自己小宇宙燃烧成灰的危险，用出了他目前唯一会的真正意义上的绝招。

异形像一只冻僵的青蛙，僵硬在原地，向海底沉去。伍晟见自己的攻击有效，暗自松了一口气，但他也知道，自己并没有完全掌握这一招，没有痴心妄想的一招毙敌。伍晟双翼一展，立刻向素红颜飞去。他的目的很简单，只是带着自己的两个同伴脱困就行了，至于这头异形能值多少奖励点，杀了它是否还有其它的好处。这些就不再伍晟的考虑范围之内了，只要人没事，以后还有很多机会。

伍晟的想法不错，但事情大多数时候都不会按照人们的计划顺利往下发展，意外总是会在最意想不到的情况下出现。伍晟才向前飞了数十米，他立刻感到自己的头好像被针刺一般，差点吐出一口血来。

如果说异形皇后的精神力冲击波是一把铁锤，中了这一招，人的脑袋几乎好变成一团肉酱，死状颇为凄惨。那么这头异形的精神攻击，就是一根细长的针，用力的刺入人的大脑，轻柔又狠辣的夺走人的生命。

两则虽然同为精神力攻击，目的也是杀死敌人。但是前者死亡的较快，只要不是像伍晟这样，自从兑换了能量触手，就一直饱受精神上的折磨，导致抵抗力大增，基本上死的时候没有太大的痛苦。后则却不一样，这种攻击持续性较长，不会一下杀死你，而是慢慢的折磨你，简直就是精神上的凌迟处死。

伍晟就算精神力远超常人，燃烧小宇宙之后，更成为非人类的存在，此时也忍不住眉头紧锁，额头冒汗。

这时，一条彷如蛇尾的黑影从伍晟身后绕了过来，将他当场缠住，向后拉去。

面对着异形这张巨大的，美艳的，带有无边诱惑的脸，还有那红唇内，彷如巨蟒一样不断摆动嘶鸣的舌头，伍晟感到全身发寒。

变身后的异形身长十丈，高三丈有余，一条蛇尾灵活多变，能任意伸长，覆盖在上面的钻石护甲分成了无数节，杀伤力十足，彷如一条水晶毒蛇。只是它在面对闫雨的时候，这一招被无数的念力生物拖住，无法达到预期的效果。此时对付伍晟，却没有这个顾虑。

在这种情况下，伍晟拼命的燃烧体内的小宇宙，熊熊烈焰升起，伍晟的力量无止境的向上攀升。又是一道如针扎一般的疼痛，伍晟顿时吐了一口血，他双目赤红，咬牙燃烧小宇宙，两条能量触手和双手一起向外发力，想要撑开缠住自己的蛇尾。

眼看伍晟就要成功，异形的舌头划开海水，带着嘶鸣之声，向伍晟冲来。

伍晟无法躲避，他双手带着蓝色火焰向上举起，抓住了这条巨蟒一般窜来的长舌，这条舌头前端恶心而恐怖的利齿在伍晟面前一尺处不断张合，发出“卡卡”的声音。伍晟抓住了这条要命的舌头，但他的两条能量触手已经撑不住异形蛇尾勒紧的力量，被慢慢的压了回去，变成了一个颤抖的弓形。

如果继续这样下去，伍晟只能等死，他不敢再把希望寄托在别人的身上。闫雨不会帮他，素红颜与张怀忆就算想帮忙，此时也是有心无力。自己精神世界的灵魂也无法伤害敌人的**，而且他还不知道如何使用。

伍晟没有绝顶的智谋，但在某时候，也能想到一些不是很好的办法。他的两条能量触手放弃的抵抗，顿时，伍晟的身体被一股强大的力量束缚主，他胸腹内残留的空气也化成一串水泡，向海面飘去。

“燃烧吧，我的小宇宙！”

伍晟的两条能量触手早已伸了出去，此时化成一对燃烧着熊熊蓝色火焰羽翼，近在咫尺的异形饱含愤怒的脸都变成了蓝色。

异形见自己的攻击没有达到应有的效果，它张嘴想要把这个人吞入肚中。没想到眼前这个蝼蚁一般的存在背后再次出现了火焰羽翼。这对羽翼伸展开来，从上往下一扇，一股巨大的拉扯力突然出现，等它反映过来时，已出了海面，飞向了美丽的天空。

既然没有能力直接杀死敌人，伍晟只能用这个方法了，如果异形中途放弃，他或许还有一线生机。

异形的身体虽然庞大，但伍晟燃烧小宇宙之后的力量也不弱，他或许无法挣脱异形的束缚，但他能带着这个生物无止尽的向上飞。

当异形离开大海后，它也慌了，但并没有放开伍晟的意思，接连打出数道精神力攻击，想要瞬间杀死这个敌人。

可惜，伍晟与其他轮回者不一样，他是那种学会打人前，先被人打的角色，如今的抗击打能力，比他的攻击力还要强悍。异形接连不断的几道精神力攻击全被伍晟硬抗了下来，他咬牙忍着**和精神的双重折磨，速度不减向上天空疾驰而去。

同时，张智明这个穿越者的灵魂已经被LD叔强制献祭掉了，补充着伍晟被损伤的精神力，但这样一来，就像凌迟处死的过程中再给你疗伤上药，暂时死不了，却会延长人的痛苦。伍晟额头的青筋都凸显出来，紧咬的牙齿也流出了鲜血。

闫雨看着冲天而去的蓝色火焰和异形那庞大诡异的身躯，微感惊讶的摇头说道：“同归于尽？人死了，什么没有了，真是愚蠢做法。”

伍晟火焰羽翼接连扇了十来下，已带着异形远离了地面，到了数万米的高空。这头异形扭头看了一眼越来越远，也越来越小的冰雪大地，它无来由的感到了恐惧，两只钢铁般的爪子抓住伍晟的双翼，用力一捏，伍晟顿时感到一种无比熟悉的疼痛感，他的能量触手瞬间崩溃，这反倒让他精神一振。反手打出一道“灵魂震荡破”，打异形一个措手不及，让它僵硬了半秒，伍晟撑开缠住自己的彷如精钢一样坚硬的蛇尾，成功脱离的异形的束缚。他上前一步，来到异形美艳的脸前，右手化掌为刀，对着异形的左眼刺去。

就算这头异形全身都有钻石护甲保护，人类的脸它是唯一的弱点，眼睛更不用说了。如果是平时，想要在它的脸上做文章，是一件不可能完成的任务。但此时的伍晟不但做到了，还刺瞎它的一只眼睛。

黄色的鲜血四溅，伍晟的右手就此报废，他左手一挥，切断了的自己右臂。

异形狂吼一声，对着伍晟一爪拍了过去，奈何上升的力量已经用力，它的利爪在伍晟面前两尺出划过，没能伤害到这个敌人。最终在万有引力的规则下，向地面落去。

伍晟没有学会如何用小宇宙飞行，此时也无奈的向地面坠落而去，这高的地方落下，只有和紫龙一样，穿着黄金圣衣才能活命。至于他那套不知是什么等级的圣衣，此时早就不知道去了哪里。

人不能选择出生，但能选择死亡，同样是死，与其憋闷的摔死，不如在死前疯狂一把。伍晟心存死志，身上小宇宙剧烈燃烧起来，犹如一个小型的蓝色太阳。他低头暴呵一声，如一把燃烧着火焰的裁决之仁，带着义无反顾的气势向异形冲去。

天空中，划过一道蓝色火焰细痕，彷如流星坠地，绚烂夺目又异常的短暂。

另一边，刘渊与三名铁血战士也即将分出胜负，三名铁血战士用出了透支身体潜能的打发，他们壮硕的身体上青光闪耀，每一拳都带有强大的破坏力。可惜，他们的对手不是普通人，战斗经验并不比他们差，使用的力量也不比他们逊色，甚至犹有过之。

两方一时间打了个旗鼓相当，不分胜负。就在刘渊思考如何打破这个僵局时，他注意到了弑神。这个少年一个另可自己硬抗敌人一击重拳，反手一掌将9526飞，同时破坏了这个铁血战士身上的青光。

真气被人震散，9526需要一点时间重新凝聚，这个时间很短，却给了弑神机会。一把刀从9526的背后刺入，腹部穿出。这名铁血战士怎么也没有想到这个根本不被他放在眼里的人类女孩会有如此作为，他左手一把抓住刀刃，右手抬起，准备杀死身后的人类女孩。

弑神双手一扭，锋利的刀刃一转，切断了9526的手指，她双手再往上一抬，转身用力从后向上再向前砍下。武士刀的刀刃从9526的腹部向上划去，从中间把这个铁血战士砍成了两半，结束了这个生命。

刘渊抹去嘴角的血迹，他赞赏的看了弑神一眼，转身扑向因同伴死亡而愣神的两名铁血战士。

原本的僵局被弑神打破，局势再变。没多久，911与9527双双毙与刘渊掌下，他们死前，送给了这个少年一些礼物。刘渊的左臂被震成了粉末，一只眼睛也被毁去，胸腹也皮开肉绽，鲜血横流。

受了如此重伤，刘渊眉毛都没有皱一下，他看了弑神一眼，向流星坠地的方向走去。张艳与张斌依旧倒在雪地中，昏迷不醒。弑神搽干净武士刀上面的血迹，默默的跟在刘渊身后。

不久，刘渊来到了一个深五丈，宽十余丈的坑洞边缘，里面是一个头全身颤抖的异形，它坚硬的护甲已经破裂，黄色的血液流淌出来，模样甚是凄惨。

刘渊在看到这只异形的时候，不由得感到一阵燥热，腹部似乎有一股火气升了上来。他眼角轻微跳动了两下，强行把这股感觉压了下去，从这一点而言，刘渊已经能初步掌控自己的身体，如果有人想以类似的方法操控他，基本上就是自寻死路，因为他已经是自己这具身体的真正主人，虽然这个主人还小，但已具备了一定的能力。

刘渊不知道是何人能把这头异形伤到如此地步，他能从这头异形身上感到一股强烈的威胁，这种感觉比刚才的三个铁血战士还要强几倍。可惜，这头有实力威胁到他生命的异形此时是身受重伤，丧失了往日的威风。

有道是乘你病要你命，刘渊可不是什么谦谦君子，他跳了先去，落到异形的头顶。这有异形本能的想要放抗，但它此时已经骨断筋折，无法放抗。刘渊左脚抬起，用力踏了下去。

只听一阵闷响，这头异形美艳的五官流淌出黄色的血液，已经气绝。

“杀死异形完全体，奖励5000奖励点，一个B级支线剧情。”

刘渊得到主神的奖励提示，他眉头一挑，自语道：“只值一个B级支线剧情吗？”他嘴角一扬，继续道：“奖励应该被分成了两个部分，大头被另一个人拿去了。这么坚硬的外壳，不会‘隔山打牛’的技巧根本无法伤害它。也只有从天上摔下来才能破开它的防御，刚才的流星，很美丽呢。”

《2012》 第一百二十一章 返回

伍晟最后一击，打碎了异形的灵魂，它就像一架失去驾驶员的战斗机，没有任何防备措施的从高空坠落，就算摔不死，一条命也去了九层。。

一闪而逝的光华很美丽也很短暂，伍晟以为自己会死，他没想到闫雨会出手相助。他此时正躺在一个充满透明液体的气泡内，有些迷茫的看着自己的队长。

“以我的实力，只能支持十分钟。如果十分钟后，我们还不能回主神空间，你的身体就会崩溃，灵魂……也会消失。”

伍晟本就做好了死的准备，才会无限制的燃烧小宇宙，只是他没想到闫雨会有此等能力。十分钟的生命，让伍晟真正认识到生命的可贵，时间的短暂。他以前说什么一定要活下去，这些只是一个口号，最多坚定一下信念，但有些事，必须亲身体验后才能会明白。

生命只有一次，失去了就失去了，没有再来一次的可能，就算能够被主神复活，他还是以前的自己吗？或者只是一段可悲记忆。

片刻后，海面升起两个光球，它们在闫雨的指挥下，向这边飘了过来，正是素红颜和张怀忆两人。他们在此战中没有受什么伤，又在闫雨的念能力治疗气泡中呆了这么久，不说状态全满，先前受的伤也好了一半，只是消耗的真气和斗气还无法复原。

素红颜活动了一下手脚，发现身体已经恢复了大半，此时只是感到一些脱力罢了。张怀忆盘腿坐在地上，运起了《北冥神功》。这一战，他了解到自己的不足，也领悟了很多东西，时间对他来说，异常的宝贵。

时间一分一秒的过去，转眼间已过了七分钟，众人还是没有回到主神空间。

伍晟已经想开了，他的心中有些遗憾，对这个世界也有些不舍，伍晟有一种想哭的冲动，但他终究没有哭出来，因为哭只是一种情绪的宣泄，除此以外，没有任何用处。最终他笑了，不是那种疯狂的笑，而是一种淡然的微笑，他笑的很好看，也很洒脱。

素红颜默默的看着伍晟，没有说一句话，她也在笑，只是这种笑有些冷，有些伤感，也有些遗憾。

“对不起。”素红颜的声音很柔，很轻，也很淡。

伍晟轻笑摇头道：“你没什么对不起我，如果不是你，就算我活过这次轮回片，也只能作为一个弱者，随波逐流，说不定那天会某明奇妙的死在杂兵手里。”他见素红颜的沉默不语，只是静静的看着自己，情绪些低落，他突然笑道：“你知道吗？我得到了一个A级支线剧情和8000奖励点，这是我以往只能在梦中才能得到的奖励，现在成为现实了，你应该为我感到高兴才对。虽然……虽然有些遗憾，但这段时间，辛苦你了。”

素红颜笑的有些牵强，她转身，背对着伍晟，没有再说什么。

这时，天空有了变化，一艘庞大的宇宙飞船时隐时显的向着里飞来，正是铁血战士的战舰。

伍晟苦笑，这还怎么打？他暗叹一声：“命中如此，罢了，罢了。”

“队长，麻烦了。”素红颜眼中流露出一抹喜色。她取出一个长方形铁盒子，递给了身旁的闫雨。

张怀忆没说话，手中也拿着一个同样的物件。

闫雨一愣，她伸手接过这两个铁盒子，脸上白色光华一闪，出现了一个奇怪的蝴蝶眼镜。闫雨在这两个铁盒子的按钮上轻点几下，启动了铁血战士装备的核弹。

“希望他们是最后一批敌人了。”

闫雨背后的四周出现了数千百颗篮球大小的念力能量球，这些能量球没有什么攻击力，只能吓吓人，欺骗一下飞船上的探测仪器。

这些能量球在同一时间向天上的宇宙飞船撞去，其中夹杂着两枚铁血战士队长才有资格佩戴的炸弹。

不远处，刘渊见数千颗能量弹撞向了天空的宇宙飞船，他手中金光闪烁，用尽全力，投出了从911身上得来的炸弹，速度比闫雨的能量弹还要快上几分。

天空中的宇宙飞船并没有把这些能量弹当做一回事，他们的仪器给出的答案让这群铁血战士付出了惨痛的代价。

轰隆隆三声巨响，宇宙飞船的防护罩瞬间崩溃，随后如烟火般爆炸，化成了无数碎片，带着火光四散落下。闫雨和刘渊同时得到了奖励，众人也收到了主神的提示。

“本次轮回结束，‘死亡小队’全员返回。提示：‘死亡小队’完成该轮回片最高难度，全员奖励2000奖励点，一个C级支线剧情。‘死亡小队’从新获得主神认可，候补特殊小队解散，该队成员抹去记忆，随机分散到其他小队。”

下一刻，伍晟等人身上金光一闪，出现在主神空间的广场上。

伍晟立刻联系主神，对自己进行治疗。

一道金光从天而落，伍晟落入一个金色的气泡中，无数肉眼可见的细小颗粒涌入伍晟的身体，修复他本应该崩溃的身躯。

死亡小队的其他人各自做了不同的选择。刘渊和伍晟一样，飘到半空，开始疗伤。他们是整个小队中，受伤最重的两个人。其次就是素红颜了，她的斗气消耗非常巨大，身体虽然在闫雨的帮助下好了大半，但亏损也异常严重。此时也悬浮在半空，接受主神的治疗。

张怀忆花费了1000奖励点，重新创造了一个加强版的人造人，这个人造人就是李国强了，这个壮汉欣慰的笑了笑，向张怀忆走了过去，询问他死后所发生的事，最重要的是张怀忆得到了多少奖励点，这关系到他死亡的价值。

这个的李国强只是按照张怀忆的记忆，从新塑造出的一个人，这很可悲，但李国强却毫不在意，因为他知道自己的角色和使命。

张斌虽然也受了伤，但并不严重，一秒不到的时间他就恢复如初了，此时正盯着闫雨，不知道在想些什么。

弑神的伤也不重，她按照闫雨讲解的方法，联系上了主神，开始查看仙人的资料。

张艳的伤最轻，几乎不用治疗，她好奇的看着主神空间的广场，露出惊叹之色，最后她联系上了主神，满脸兴奋的以对答的方式获取自己想要的信息。

闫雨轻叹一声，这次轮回结束后，活下来的人太多了。下次轮回的难度会大幅度提升，而且肯定会遇到团战。

主神空间的六个特殊小队，每一次轮回都会遇到团战，如果团灭，这个小队就会失去资格，如果在五个轮回片之内无法达到主神的要求，就会被淘汰掉，到时候所有队员会被抹去记忆，分散到其他寻常小队，成为一个很有实力的新人，开始新的人生，新的轮回。

闫雨本来还在为此事苦恼，也有了相应的计划，只是她没想到这么快就莫名其妙的得到了主神的认可，让她的计划出现了变故。对此，闫雨除了苦笑还能做什么呢？她只有尽快提升力量，弥补两部轮回片损失。

这个长发女人在心中默默的祈祷，希望自己不会这么快再次遇到其他五个特殊小队，否则，以他们现在的实力，根本没有胜算。但闫雨知道，最多三个轮回片，她一定会遇到其中一个特殊小队。到时候，是死是活，她没有一点把握。

很快，众人相许恢复到了最佳状态，伍晟双脚落地后，嘴角的肌肉有些不自然的**了两下。刚才的治疗花了他一个A级支线剧情和5000奖励点，好在是他不但状态全满，精神世界内的钟夏文也恢复了正常，正确的说，是他的灵魂恢复了正常，此时正在和LD叔做深层次的交流，已有被说服的迹象。

“哇~~哈哈哈哈！这回真的是主神空间，爽！”

刘渊仰天大笑，他双目一扫，俯视着众人，颇为嚣张的说道：“从今天开始，你们都是我的小弟，恩，我叫刘渊，你们都应该知道，我的偶像是郑吒，但是……”他邪邪一笑，语气一变，继续道：“是恶魔郑吒！”

“从今往后，这里实行丛林法则！”

伍晟觉得这一幕很熟悉，真的很熟，有点焦的味道。

“难道接下来……”

《2012》 第一百二十二章 值得吗？不值得吗？

“刘渊转交给你一个D级支线剧情，是否接受？”

伍晟几人相视一眼，寻求对方的答案。．张怀忆见伍晟和素红颜看着自己，他不解的看了回去，这反应清楚的告诉伍晟，这个刺猬头青年没有接受收到转交支线剧情的消息。

“怎么和上次那厮不一样？”伍晟虽然有些疑惑，但他还是接受了刘渊给予的支线剧情。素红颜自然不用说，闫雨更不会说什么，白来的奖励，不要白不要。

张斌突然说道：“老大，你不能这样啊，我也是你忠心的小弟。”他的模样看起来有些可怜。一旁的张艳捂着嘴，偷偷的笑着。

“谁叫你不是女人？”刘渊憋了张斌一眼，说出了让他想要撞墙的答案。

“老大，你不能性别歧视啊，现在都男女平等了。”

“男女平等？我没听过！怎么？不服气？好，我问你，你喜欢男的还是女的？”

“当然是女人了！我的性取向很正常。”

“那你还说男女平等？你自己就有性别歧视，还好意思说我？虚伪！”

“……”张斌气的头发都快竖起来，突然，他感到脊梁骨发寒，连忙向旁滚去。叮的一声，一把武士刀出现在他刚才呆的地方。

“你有毛病啊！”

“所有虚伪的人都要死！”

伍晟见此，连忙说道：“别杀他，会扣奖励点的。”

弑神看向伍晟，她的双手瞳孔一张一缩，片刻后，恢复了平静。这个小女孩已经从主神处找到了相关信息，暂时压下了自己的杀意，“仙人”对她的诱惑力明显比张斌强上许多。

刘渊眼前一亮，他跳到伍晟身边，邪气的笑道：“美女，跟我混。保证你吃香的，喝辣的。到时候喝一碗，倒十碗。”他瞄了伍晟的胸部一眼，又抬头满脸期待的笑着。

伍晟虎躯一震，反感的向后退了一步，一时间还搞不清楚是什么情况，他见刘渊笑的十分**，这才想起来自己还是女身，暗自咒骂主神抠门，怎么就不解除他身上的诅咒呢？

“别害怕，我不会伤害你的，嘿嘿嘿，我很纯洁的，真的很纯洁。”

伍晟后退一步，刘渊就上前跟进一步，他两只手掌放在胸前，十根手指不安分的跳动着。一对贼眉鼠眼随着手指的动作，上下开合，一眨一眨，里面精光闪烁，看起来十分诡异。

就在伍晟准备出手时，刘渊坏坏的笑道：“别这么见外，来来，让我摸一下胸部，我给你一个C级支线剧情，陪我一晚，给你一个B级支线剧情。如果你跟我……”他突然拿出一张契约，对着伍晟笑道：“签下这个契约，我保证你一飞冲天，往后生活无忧，立刻B级强化，下部A级强化，下下部S级强化。”

刘渊规划着化美好的未来，两眼中星光闪烁，一脸天真与纯洁，与他说的话却截然相反。这让伍晟感到十分的神奇，他再对比一下自己，觉得往后的路还很长。

奴隶契约（3号）

甲方：刘渊

乙方：未知

甲方负责保护乙方的人生安全，负责乙方所需强化，甲方不得随意伤害乙方。

乙方必须完全服从甲方提出的一切要求。

违反契约者，抹杀。

“……”

素红颜突然挡在刘渊与伍晟中间，她笑着说道：“我们商量一下。”

刘渊上上下下打量的素红颜一眼，嘀咕道：“B罩杯，真是没有特点。”他又道：“你说成了，我给你个C级别支线剧情。”

伍晟本想一拳打过去，秒杀这个邪恶的家伙，不就是1000奖励点吗？他还付得起。但素红颜出来搅局，伍晟怎么说，也要给她面子。

这两人退到一旁后，素红颜笑着小声说道：“摸一下就是一个C级支线剧情，陪一晚就有一个B，怎么样？考虑一下吧。”

伍晟惊愕的看着眼前这个红衣女子，半天说不出话来。

“在主神空间内，最重要的是如何活下去。别说陪一晚了，关键时刻，签了那张契约又如何？”

“头可断，血可流，这个……做不到。”

“是啊，奴隶契约就算了，那样比死了还惨。”

“前面的也不行！”

“你怎么这么迂腐，这么固执，这么……哎~~~白得的支线剧情，只是摸一下，又不会少一块肉。一个C级支线剧情啊，你应该知道它的价值。这点付出很划算，很值的。”

“你怎么不去？”

“我也想，但他看不上嘛。”

说着，伍晟察觉到素红颜眼中的笑意，知道这个红衣女子是在调笑自己。他没好气的说道：“你这次会去‘主世界‘吗？”

“会，我已经加入了《乱马》世界中的女杰族，里面有一些很有意思的绝学。怎么？你想要让我帮你带‘男溺泉’？”

“恩，这样我也可以省下一笔奖励点。”

“其实你现在的状态不错，并不影响你的发挥。而且，这次要不是你，我和张怀忆也许就回不来了。说不定我们以后还会遇到类似的情况，你要不要再考虑一下。”

“不用了，只要我能做到对身体的绝对控制，再也不会发生这种情况。如果必须靠女人才能生存下去，我另可战死。何况……胸口多两块肉，很沉，很怪异。你不觉得吗？”

“……”素红颜的笑容一僵，她低头看向自己的胸部。

伍晟开心的笑了，这是他第一次在语言上赢过素红颜。以往他都是被这个红衣女人牵着走，虽然对方是为了他的着想，但伍晟始终认为，危险应该有男子承担。就像一个国家一样，如果哪天打仗的都是女人，这个国家也就差不多该完了。

从这一点而言，伍晟有点大男子主义，他以前没有表现出来，是因为自身实力不足，没有底气。现在有了足够的实力，再躲在人的后面，特别是女人身后，这也太说不过去了。

伍晟没有带钱小霞进去“主世界”，也是因为这个原因，他不想自己的女人遇到任何危险。如果他需要助力，大可再兑换一个人造人或者选择召唤技能。

一想到这，伍晟也想起了《无限恐怖》中，有一次所有人在主神的强迫下，全部进入了恐怖片，开始了大逃亡。如果钱小霞还是一个普通人，就算自己再强，也有照顾不到的地方。这么一想，伍晟也打算帮钱小霞强化一些能力了，不求帮助自己，只需要她能自保就行。

伍晟还在思考什么样的能力最适合保命，素红颜抬头道：“我觉得很好，你这么认为是因为你的胸太大了。”

“……”

这一会轮到伍晟郁闷了，他还想说什么，刘渊忍不住挪了过来，诱惑的说道：“想好了没？想好了没？我不建议二女共侍一夫。我是个很博爱的人。”

伍晟轻轻推开素红颜，对着刘渊认真的说道：“不用想了，你我是不可能的。”

“为什么？你再想想，这里是主神空间，活着比什么都重要。”

“有些东西，比生命还重要。如果以你同样的条件，让你服侍一个男人，你会同意吗？”

“这怎么可能？”

“你也说不可能了吧。”

“怎么说也要十几个S级支线剧情嘛，如果他包我，还要负责我的基因锁12345解，对了，还得保证我家人的幸福生活。恩，保证我直系血亲的三代就可以了。啊，差点忘了，还有一个最重要的要求，人活着这个世界上，不能受委屈，要不然活着还有什么意思？我家人也不可以，如果有人吐我家人一口口水，他的帮我灭来的对方全家。如果我有人骂我一句，他得帮我干掉对方全队。”

“你的要求还真多。”

“一点点啦。”

伍晟也不想再和刘渊废话，他花费了一个宝贵奖励点，向主神兑换了一桶温水，对着自己当头淋下。

温水过后，伍晟恢复了正常，他着看向瞪大双眼的刘渊，心情大好的笑道：“不好意思，我是也男的，让你失望了。”

“欧！O！！！我的G罩杯！主神！给我把他变回来！”

一桶冷水淋下，伍晟再变。他笑容僵硬的抬头看了主神一眼，骂道：“主神！我顶你个肺，给我一桶温水。”

这次变完后，伍晟连忙把能量触手化为防御罩，将自己护在其中。

刘渊重复了一遍刚才的话，只是这回什么也没发生，他楞了一下，似乎从主神处知道了些什么。

“算你狠！你会后悔的！”刘渊瞪了伍晟一眼，态度十分的不友善。

伍晟也想说几句狠话，但他突然觉得有点不对劲，就算有人无比嚣张，但经过一个轮回片后，这种气焰也会被压下去。这个世界上有运气好的人，但运气好也有个限度。

“你也看出来了？”素红颜颇为惊讶的看了伍晟一眼。

“我只是觉得有些不对。你发现了什么？”伍晟没好气的哼了一声，暗道：“我发现不对，你有必要这么惊讶吗？”

“事出反常比为妖，人可以嚣张，但必须有嚣张的本钱。他做的太过了，这个人很危险也很有意思。”素红颜说出了自己的判断，饶有兴趣的看着刘渊。

“本钱吗？”伍晟低头看着自己双手，体内温暖的小宇宙缓缓的旋转着。如今，他终于有了一些本钱，不再是一无所有的新人了。

如果没有本钱呢？如果伍晟第一次进入轮回片，不幸被“娘溺泉”诅咒，又遇到这个家伙。到时候如何抉择？他能否有底气说出这番话？

伍晟不愿想，也不敢想。人必须先活下去，才会有其他的想法。所谓的道德和理想，是在吃饱穿暖之后才会出现的东西。

“为了活下去，以身体侍奉他人，值得吗？不值得吗？”

这是个没有正确答案的问题，如何选择，还是要看做这个题目的人是谁。

“主神，我要造人，恩，既然我的偶像是郑吒，那么……就创造一个楚轩好了。这样才完美嘛。”

刘渊的声音回荡在主神空间，一道金光落下，从里面走出一个模样普通，带着眼镜，没有丝毫感情的男子。

《2012》 第一百二十三章 楚轩、楚雪、李帅西

“哈哈哈，比我想象中要便宜多了。。”刘渊再次联系上主神，说道：“我要兑换血族血统，男爵，子爵，伯爵。统统兑换！”语末，他轻声加了一句：“逆转我的体制。”

一道金光过后，刘渊的肤色变得苍白，本来平凡的样貌变得妖异起来。一对黑色蝙蝠模样的羽翼在他背后展开，看起来像一个勾引少女芳心的魔王。

“主神啊主神，也只有你才能改变我体内的能量性质。这种毁灭的能量，这种黑色的火焰，简直就是为破坏而生。常笑，当你我再见面时，我会给你一个惊喜。”

刘渊抬手举过头顶，一把一人高的双手剑从天空落下，剑身漆黑，上面刻有复杂的纹路，一缕缕黑色火焰在剑刃上游走，渐渐隐入其中。

“那个资深者有很不错的精神力天赋，有她帮忙，在遇到常笑前，我也能轻松不少，日后战斗时，也是一大助力。真搞不懂，她怎么就这么想不开，要做男人呢？让主神把她变回来还要花费一个B级支线剧情，哎~~像我这么博爱的人，一定要找机会让她改邪归正。奇怪了，为什么她对我没有感觉？难道是我魅力不够？奇怪了，我怎么说也是小刀会有名的‘夺情三王子’之一，泡妞不计其数，没有女人能躲过我勾魂的眼神，刚才怎么就失效了呢？”

刘渊侧身摆了个poss，他左眼一眨，嘴角微翘，洁白的牙齿在主神的光辉下，散发出亮晶晶的光泽。

这一切是如此的自然，如此的熟练，如此的完美，他对着张艳邪邪一笑。张艳如遭雷击，她娇躯一振，脸颊一红，眼冒红心，兴奋的晕了过去。

一旁的张斌见此，他鄙视的想道：“他只是变的好看了一点，你怎么就成花痴了？还说自己是身经百战的记者？不会是忽悠我吧。”

张艳听不到这个中年男人的腹诽，她此时正幸福的闭着双眼，做着美梦，嘴角挂着甜甜的微笑。

“没有失效啊，当初我就是用这招，在一个小时内连采帮中四朵花。现在拥有了血族的血统，杀伤力更上一层楼，以前只能让女人短暂失神，现在威力更强。说不定……”他又看向伍晟，再次邪邪一笑。

伍晟被刘渊的眼光一扫，他只觉得一股凉意从尾椎直冲头顶，一路上鸡皮疙瘩争先恐后的跳了出来，让他忍不住打了个寒颤，胃部随之翻滚起来。

“知道我是男的怎么还来这套？难道他是同性恋？不，是双性恋？虽然我不歧视这种性取向，但莫要看我就好。你还看？得找个机会把他打成原子才行。”

伍晟虽然这么想，但他在摸清刘渊的底前，也不敢贸然动手，所谓“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，就是这个道理了。

“忍一忍就过去了。该死！谁说眼神不能杀人！”

伍晟六感远超常人，只觉得如芒在背，难受的厉害，他实在忍受不了，为了安全起见，他三步就走到了张怀忆和李国强身后，借用他们高大壮硕的身体抵挡刘渊的目光，这效果不是一般的好。

刘渊见此，暗自嘀咕一声：“没有效果？这是怎么回事？难道变男人后就没效果了？看来我得走其他路线。有难度才有挑战，有挑战才有感觉，有感觉才有……常笑那厮到底是怎么说来则？把他的头砍下来前一定要问个清楚。”

伍晟与刘渊这两个人因没有深层次的交流，导致想问题的出发点不同，矛盾就这样产生了。

撇开他们不提，楚轩的出现让张斌顿悟了，他与张艳的智商在刘渊神奇的光环照耀下，降低了20个百分点。这个原本有些阴沉的男子跟随了刘渊的脚步，联系上了主神，选择创造一个人，一个女版的楚轩，也就是《无限未来》中的楚雪了。

金光落地，一个身穿白色连衣裙的少女出现在张斌面前，她对着张斌无声的笑了一笑，这笑容有些冷，却让张斌感到十分的舒服，十分的兴奋，十分的……

张艳做完了一个美梦后，带着满足的笑容清醒过来，她也受到了刘渊光环的影响，决定抱住这条大腿。但她与张斌不一样，张艳已经被“丘比特之箭”射中了心脏，为了让刘渊更加的注意自己，张艳选择的人造人不是郑吒，而是唯一看出楚轩布局的李帅西。从某种意义上而言，她是坚定的“帅西党”。

一个年纪轻轻的小伙子就这样华丽丽的在金光中诞生了。但他这回面对的不再是一个楚轩，还有一个楚雪等着他。

“还能这样？”伍晟有些无语。李帅西的实力暂且不说，楚轩和楚雪这两个非人类的生物他是可是久闻大名如雷贯耳。

“这很酷，不是吗？”素红颜耸了耸肩，说出《星际2》中，人族时常说的一句话，让伍晟一愣，暗想，“暴雪”怎么也能横跨这么多个位面。

“楚轩是谁？名字有些熟悉。”张怀忆皱眉想了会，发现没有这个人的记忆，他转头看向李国强，这个男人很无辜的摇了摇头。

“怎么会这样？”闫雨的冷汗都出来了，伍晟几人相视一眼。

素红颜微眯着双眼问道：“你到底还有多少事没有说？”

闫雨叹了一口气道：“你们该知道的信息，我都告诉你们了。”

“换句话说，我们不该知道的你一个都没说。”

“……”

“当你们还是新人的时候，知道的太多，对你们没有什么好处，”闫雨把头测到一边，无视伍晟身上的怨气，她面带愁苦之色的说道：“只是我没有想到，这次的新人会制造这三个‘死神的代言人’。”

“死神的代言人？”伍晟有些迷茫了。

“这三个人是《无限恐怖》这个传说中最为神奇的人物。楚轩拥有超越凡人的智慧，是近乎于神的存在，楚雪与他一样可怕，可是说他们是一个人，但又有所不同。至于李帅西，他是唯一一个看穿楚轩布局的人，虽然他只看透了一部分，但足矣证明他的强大。”

“就算如此，兑换他们也不会有什么问题吧？”

“问题？问题大得很！先不说李帅西了，楚轩和楚雪是什么人？你应该比我清楚。如果兑换他们就能活下去，这个主神空间也没有存在的必要了。你问下主神，看有多少人兑换了楚轩，他们的下场又是如何？”

伍晟一想，也是如此，有楚轩做智囊还有什么危险可言？中州队团灭后，郑吒复活了楚轩。从此以后，一帆风顺，在决战前也只死了一个**道。除了郑吒需要拼命外，其他人与交游无异。

“主神，有多少人创造过楚轩？”

“七兆兆兆兆兆兆兆兆兆兆……”

“算了，你直接告诉我，这些人有多少人成功脱离主神空间。”

“无。”

“一个都没有？怎么可能？楚轩啊，那可是楚轩啊！”

伍晟沮丧的看了闫雨一眼，说道：“有楚轩保护都每一个人脱离主神空间。这可如何是好？”作为一个无限迷，楚轩的地位不可动摇。这个结果对伍晟的打击颇大，就算他有活下去的想法，也不会不自量力的认为自己比楚轩强。

素红颜慢悠悠的说道：“如果楚轩是在帮倒忙呢？”

“帮倒忙？”伍晟一愣，他似乎想明白了什么，说道：“你的意思是，楚轩在算计创造他的人？”

“不错。”素红颜欣慰的笑了笑。

“可是，人造人不是绝对不会背叛吗？”

“世界上没有‘绝对’可言。如果是楚轩……也许他能在保持忠心的前提下，算计创造他的人。如果这个想法成立，我们所有人在他眼中都是棋子。换句话说，他已经开始算计我们了。”

伍晟扭头，小心翼翼的瞄了眼，带着眼镜，默不作声的楚轩。这个三无男似乎察觉到伍晟的目光，他向这边看了过来。吓得伍晟连忙转过身去，他可不想被楚轩惦记上，这太恐怖了。

“要不要造一个郑吒来制衡一下？我刚才查了一下，一个楚轩1200奖励点，一个郑吒1500奖励点。”在伍晟的心目中，只有郑吒才能降服楚轩，其他人都是浮云。

“你就不怕楚轩把他忽悠过去，到时候他们双剑合璧，威力更甚。”素红颜成功的让伍晟打消了这个不切实际的念头。

“你们想这么多干嘛？如果你们担心他算计我们，现在过去做了他不就行了。”张怀忆的想法直接，操作性也很强。楚轩也说过，当“力”强到一定程度时，再高的“智”也没有用。

“你以为他会想不到这点吗？如果只是一个楚轩还好，只要他弄死创造他的人就行了。”素红颜无奈说道：“可是还有两个人呢，李帅西的实力如何，暂且不说，楚雪的实力不会比楚轩差，如果这两个人联手。就算我们把李帅西说服，也无济于事，何况……他们三个人的关系，似乎不错。”

伍晟再次小心翼翼的向后瞄了一眼，发现没有什么不对的地方，楚轩静静的站在刘渊身后，他的左手拿着一个红苹果，似乎在研究从哪里下手比较完美。楚雪霸占了他的沙发，正躺在上面闭目养神。李帅西则和刘渊三人谈的不亦乐乎。

“没什么异常啊？”

“没有异常才可怕。如果他们保留了原本的记忆，你觉得李帅西会有什么反应？如果他们没有以前的记忆，只保留了能力。你认为楚轩和楚雪见到一个与自己相同的人后，又会有什么反应？”

伍晟顿时觉得前途一片黑暗。

“现在想这些都没用了，尽快提升自己的实力才是正途。”

“你说的对，这次轮回收获颇丰，可惜，我们这个小队的限制太多。不过也够了。我需要一个人静静，就先回去了。”

伍晟辞别素红颜几人，回到了自己的房间，这里有他喜爱的人。

“楚轩啊楚轩，怎么办啊？我要不要也兑换一个楚轩，不行，要是他们联手……”

伍晟沮丧的叹了一口气，打开了房门，面带微笑的走了进去。

《2012》 第一百二十四章 召唤守护月天

一夜过后，第二天，伍晟独自一人来到了主神广场，躺在他兑换的白色沙发上，抬头看着头顶的主神。。钱小霞正在厨房里准备着吃食，其他人还没出现，伍晟也觉得自己起的太早了点。

这次轮回的收获不错，虽然治疗的时候他用去了唯一的一个A级支线剧情和5000奖励点，有些可惜，但剩下的奖励点与支线剧情还是让他感到十分的满足。

治疗好近乎崩溃的身体后，他保留了3000奖励点不说，一个钟夏文就价值3000奖励点和一个B级支线剧情。一个完全爆发人类特异功能者价值1500奖励点和一个C级别支线剧情，轮回片基本奖励1000奖励点一个D级别支线剧情和刘渊这厮给的一个D级别支线剧情。此外，还有几头成年异形的奖励和不知多少头的小异形奖励。

这一加一减之下，伍晟如今拥有9650个奖励点，一个B级别支线剧情，一个C级支线剧情和两个D级支线剧情，这是他以前只会在梦中才能得到的东西。

伍晟不知道是不是应该感谢素红颜，如果不是这个红衣女人，他就算活下来了，此时也不知是何等状况。当真是不成功便成仁，死了，什么也没有，活下来了，你就拥有在这个世界生存下去的权利。这么多的奖励点都是伍晟点燃体内小宇宙后，依靠自己的实力才得到的报酬，否则，他只能躲在一旁，祈祷平安度过这次轮回片。

奖励点和支线剧情还是其次，伍晟所在的小队注定了他不能完全依靠主神的强化成为一个真正的强者。对他们来说，主神只是一个辅助的工具，只要你提供奖励点和支线剧情，它会帮你很多忙，帮你做到很多你原本做不到的事。比如伍晟身上的能量触手，虚无缥缈的天赋兑换，彷如天上群星般的道具。

除了奖励点和支线剧情外，伍晟最大的收获是点燃了体内的小宇宙，这种人体潜能力与直接向主神处兑换有天壤之别。他刚才查看了一下圣斗士兑换中对“小宇宙”介绍。

青铜圣斗士燃烧时间为五分钟，白银圣斗士十分钟，黄金圣斗士二十分钟。攻击力暂且不提，这时间限制就让人郁闷死，而且每一个级别划分严谨，泾渭分明。如果两个人只兑换圣斗士强化，青铜圣斗士不可能战胜白银圣斗士，就好像修真者和仙人之间的差距，没有可比性。

话说回来，因为伍晟所在小队的特殊性，他如果选择直接强化圣斗士，可以说在同等级之内占有绝对优势。看起来很爽，很强大，但其他小队的人只要基因锁四解就能无视所有强化。也因为这个原因，伍晟才进入了《圣斗士》的主世界，通过自己的努力点燃体内的小宇宙。可是“主世界”并非天堂，他也不是天才，虽然很努力的想要变强，却一直差点什么东西。

伍晟如今才明白，他缺的就是拼尽全力时在生死之间的感悟或者说是感觉，好在他终究还是成功了。

这种小宇宙与向主神兑换的赝品截然不同，它具有很多可能性。如果使用者对小宇宙有深刻的了解，不要命的燃烧这种生命的能量，不但能越级干掉白银圣斗士，甚至能伤害到黄金圣斗士，但是想要干掉这些华丽丽的存在……就不是喊几句“燃烧吧，我的小宇宙”就能实现的梦想了。

除了小宇宙这个日后能与解开第四阶基因锁强者相抗等的力量外，伍晟的精神世界内还多出了一个钟夏文，这个家伙被伍晟最后一个“灵魂震荡破”打的只剩下一缕残魂，随后被伍晟收入了自己的精神世界。

伍晟返回主神空间后，这一缕残魂与他一起得到了治疗，硬生生的消耗了伍晟唯一的A级支线剧情和5000奖励点。看起来好像伍晟吃亏了，在他去了一趟自己的精神世界后，伍晟才了解到主神的强大和自己的幸运。

主神唯一做不到的就是唤醒人的意志，除此之外，几乎能修复任何伤势。钟夏文的灵魂受伤严重，但这个混血儿在进入伍晟的精神世界后不到片刻就醒了过来，除了灵魂虚弱外，他的记忆没有任何遗失。

在有着深厚的思想教育课功底的LD叔与钟夏文进行了一次深层次的交流，成功的把他拉到了伍晟的队伍中。

伍晟如今苦恼的是如何使用这个灵魂，否则，钟夏文唯一的作用就是魔兽中的“大蓝瓶”，在关键时刻恢复伍晟的精神力和修复他的能量触手，可这样一来，钟夏文一身的绝学就没了用处，那就太可惜了。

LD叔对超自然没什么研究，伍晟也不想问素红颜他们。如今之计，也只有靠他头顶的主神了。

“主神，我如何才能最大化的利用我精神世界内的灵魂。”

“此问题与本空间无关，需要支付100奖励点。”

一百奖励点，三分之一个拥有无限子弹的手枪。伍晟忍了，支付了这笔奖励点。

“全部吸收，强化自身灵魂。”

伍晟仔细想了想，发现这个方法不行，也不靠谱，他换了问题。

“如何才能让他们在战斗时给予我帮助。”

“需要100奖励点。”

“拿去吧。”

“1、自己摸索，前途无量。2、兑换灵魂类道具，3、兑换召唤技能。”

伍晟的立身之本是体内的小宇宙，大半精力都在这上面，哪有时间研究这个？灵魂类道具，这个让伍晟想起了仙侠小说中的魂幡和巫术。这些东西看起来很威猛，但克星也多，碰到就掺了。伍晟不想赌运气，特别是多了个楚轩后，天晓得主神会不会加大关注力度，专选挑对他们威胁最大的轮回片？

三项选择已去其二，最后只剩下召唤技能了，伍晟回想起圣域一战时，诸多召唤生物，心中已有了打算。

主神提供的召唤技能有很多种，大体分成以下几类，亡灵，元素，傀儡、道具和生灵（精灵）。亡灵生物被克的太厉害，元素也被分成几大类，单一兑换同样容易受到克制。至于傀儡术，种类倒是繁多，也最适合与灵魂合体。只是这个召唤技能与亡灵和元素一样，还有特殊职业加成，比如亡灵法师，元素法师，傀儡师等。伍晟又不能兑换这些职业，否则天晓得会有什么后果？

至于道具类，伍晟直接跳过，这类召唤都需要精神力支持，他虽然精神力强大，也不能无止尽的消耗。他不是专职的召唤师，否则一打起来，关键时刻精神力不足，等待伍晟的只有败亡一途。

如此一来，也只有一个生灵（精灵）类可选择了。这个选择可就比前三个召唤技能多出太多了，其中有特殊职业加成的召唤，比如德鲁伊。但更多的是召唤技能是不需要任何职业配合，能直接召唤出来。

比如美国大兵，红警，保镖，杀手，城管，特工等等等等，这些召唤生物随叫随到，死了还能回到召唤空间，十八年后又是一条好汉。

这些召唤生物能从最低级的500奖励点，逐步提升到最高级到S级别强化。唯一的缺点是阵亡后的复活时间太长，级别越高，这个时间还会成倍往上涨。如果到了S级强化，你不回到主神空间，花费大笔奖励点和支线剧情，这些家伙与死了无异。

如今摆在伍晟面前的问题是，召唤生物不能轻易的死去，否则B级以下还好，等个一年半载就自动复活了。B级以上……估计就没机会再见面了。

思量再三，伍晟把注意打到召唤生物的召唤技能上。

在茫茫多的召唤技能中，伍晟最终选择了守护月天。这个看起来像道具召唤，实则为精灵的召唤生物。

生灵召唤类（精灵）

守护月天：小U月之守护精灵，能召唤星神作战。职者是保护主人免遭不幸，每时每刻都守护在主人身边，不停的保护主人。（居住地：支天轮）

小磷的召唤技能：

星神：羽林军。一群头戴绿色军帽，身穿绿色军衣，一个**拳头大小的星神。虽然人小，但数量多。

星神：离珠。红头发，身穿黄色黑文汉服的女性星神，黑文上有‘恍摹两个字，有正常人两个拳头大小，她是守护月天的眼睛和耳朵，说的话也只有守护月天能听到，隐藏性极强。特殊情况下，能与指定的人进行心灵通话。

星神：车骑。两个头戴红色圆顶帽，身穿清兵军服的小型星神，他们的坐骑是一辆造型简单的坦克车，虽然体积只有一个鞋盒大小，但威力惊人。

星神：轩辕。一条绿色的龙形生物，它头长六角，两长四短，身长四肢，在颈下和尾巴上有白色毛发，能在天空飞行，速度极快。

星神：军南门。满脸络腮胡，身穿古代将军铠甲，高有五丈的巨型军神。

星神：狐瓜。蓝色，长有六尾巴，双手短小，两脚巨大，大眼，黄嘴的星神。特点，非常能吃，或则说只要是没有生命的东西，什么都能吃。还能将吃下去的物品吐出来杀敌。

星神：……

“这……真的太符合要求了。纯粹以召唤技能为主要战斗力的召唤生物。”

伍晟双眼放光，心情大好。如果能让钟夏文寄生在其一个召唤生物的体内，战斗就不用说了，身体用坏了再换一个就是。

决定召唤生物后，伍晟这才开始查看兑换时所需要的奖励点和支线剧情。这一看之下，他的心都凉了。

《2012》 第一百二十五章 星神强化―羽林军！

召唤生物（精灵）：守护月天，小U，月之守护精灵。。ｃ需要2000奖励点，一个C级支线剧情。赠送寄生道具“支天轮”一个。小磷的初始实力为C级，能召唤D级实力的星神战斗。

这本没什么，问题是还有一页介绍，这一页就要了清命了。

友情提示：守护月天每强化一个等级，所选本命星神自动向上提升一个等级，其它星神需花费一定的奖励点与支线剧情才能升级。

这意味着守护月天前期实用性强，越往后实力下降的越厉害，除非兑换者肯投入大量的奖励点进去。否则，能帮助自己的其实只有一种星神。因为在伍晟的印象中，守护月天就是一个靠星神过活的可爱小姑娘。

伍晟思索片刻，最终还是决定兑换守护月天，所选本命星神为“羽林军”。这些星神虽然个子小，但人数众多，日后前途不可限量，最重要的是伍晟能将被他杀死之人的灵魂禁锢在自己的精神世界中，其中不乏强者，如果伍晟能给他们提供身体，让他们重返人间，能给与伍晟极大的帮助。

金光过后，伍晟手上多了一个车轮形状，巴掌大小，中间空心的紫色道具，这就是“支天轮”了。他正准备召唤守护月天小磷，突然想到了些什么。

“主神，能否安全的让‘支天轮’与我的精神世界融合？”伍晟有些心虚，他不知道这样做到底是好还是坏。

“需要1000奖励点，一个D级支线剧情。”

“会发生有什么变化？”

“守护月天再也无法与你的灵魂分开，星神会受到你人体潜能的干扰，出现未知变化。”

伍晟松了一口气，主神在这方面真无所不能。

3000奖励点，一个C级别支线剧情和一个D级支线剧情就这样送给了主神。

伍晟手中的支天轮化成一道紫光射入伍晟眉心，他额上的红色印记中添加了一抹淡淡的紫色。如梦似幻的精神世界立刻发生了变化，天空多了许多隐晦的星辰，地面上的一处花丛之中多了一个十五六岁的少女，她留着淡紫色长发，长得很萌很可爱。一身白色奇幻古装让她多了一份神秘的味道，仿佛从童话中走出来的精灵。

小磷见到伍晟后，她欠身行礼，恭敬道：“主人。有何吩咐，小磷一定做到。”

“召唤羽林军”伍晟到是直接的很。

“遵命。”小磷双手放在胸前，两手只见出现了一个“支天轮”，她双眼微闭，两臂高举，檀口微张，用一种缥缈好听的声音呼唤道：“天，万里无云，星，奉召到来！来来‘羽林军’！”

支天轮紫光大作，三千个拳头大小的人形生物排着整齐的队伍出现在伍晟身前。

羽林军齐声叫道：“拜见主人！”他们人数量多，声音洪亮，气势也不俗。只是个头小，模样可爱，手中也没什么武器，怎么看也不像打架的好手。

“主人，我们会保护你的！”小磷一脸正气，三千羽林军齐声叫道：“誓死保护主人！”

“真是一点安全感都没有。”伍晟这话没有说出口，他一向百米外的一片树林道：“拆了那片树林。”

“是。主人！”小磷恭敬一礼，转身指着那边树林，命令道：“上！”

“冲啊！！！！”

三千年羽林军呼喊着一窝蜂的冲了过去，留下一地被踩烂的花花草草。好在伍晟现在是灵魂状态，要不然他的额角肯定会流下一滴冷汗。这群小王八蛋怎么看都不像军队，反倒像一群流氓，简直就是没组织，没纪律的乌合之众。

虽然羽林军的军纪不怎么样，但怎么说也是一群D级别召唤生物，单个来说，连一个三岁小儿也能一巴掌拍死，但三千羽林军合在一起，威力却是不小。伍晟刚才指的树林约有百来个十丈高的松树，此时也相许倒塌，激起阵阵尘土。不久，三千羽林军在灰尘欢送下快速返回，他们再次排好了队形，向小磷复命。

“主人，羽林军已完成任务。”小磷的眼睛水汪汪的，十分可爱，伍晟想起了猫咪的眼睛，他只能从里面读出一种为名“期待”的意思。

“你做的很好。”伍晟说出了违心的话，小磷高兴的点头嗯了一声道：“我会保护好主人的。”

“我给你介绍两个人。”伍晟一招手，把LD叔和钟夏文从海边瞬移了过来。

“头领。这些是……”LD叔低头看着三千带着敌意的羽林军，已经知道了伍晟的意思，他笑道：“交给我好了。”

站在一旁钟夏文神色复杂的看了伍晟一眼，却什么也没说。

伍晟唤来小磷，几人简单介绍后，这三个伍晟的嫡系算是认识了。当伍晟问起能否让灵魂附身在羽林军身上时，这个可爱的精灵给了伍晟一个满意的答案。

三千羽林军，每一个都是一颗个星辰的投影，他们智能不高，只会服从守护月天小磷的命令。也许是伍晟让主神帮忙的缘故，小磷的“支天轮”本体已经与他的精神世界融合，被伍晟禁锢的灵魂在这个世界的地位最低，但用处也最大。

天上三千星辰，地面三千羽林军，只要把灵魂送入天上星辰中，他们就会成为一名星神，一名受守护月天与伍晟支配的羽林军。如果羽林军的**被毁，他们所在的星辰会失去光芒，灵魂也会陷入沉睡，需要大量的时间才能恢复。

没有灵魂附体的普通的羽林军就没有这个麻烦了，相对而言，战斗力也不在一个档次。

LD叔与钟夏文在知道附身在这群小家伙身上就能重返人间后，都同意成为一名羽林军。

小磷手中的“支天轮”闪过一道紫光，LD叔与钟夏文的灵魂被吸了进去，天上原本暗淡无光的群星中，有两颗星辰亮了起来，它们的光辉比不过云层中的四颗太阳，但没有人能忽视它们的存在。

三千羽林军中也出现了变化，有两个小人走出了队列，他们的模样与其他羽林军区分开来。一个头戴蹄花头巾，身穿白色风衣。另一个皮肤黄绿，穿着铁血战士盔甲。

LD叔作为一个领导者，战斗力如何到在其次，伍晟更在意钟夏文的实力。似乎察觉到伍晟的意思，钟夏文左肩上的能量炮对着地面射出一颗黄豆大小的能量弹，轰的一声，地面出现了一个拳头大小的坑。

伍晟的心拔凉拔凉的，好似冬天里的菠菜。这威力还不如圣域候补圣斗士一拳的破坏力，钟夏文也不满意能量炮的表现，他双手合在一起，掌心向外，一个蓝色的能量球在他掌心旋转。

“波动拳！”

又是一个黄豆大小的青色能量球飞了出去，又是轰隆隆一声响。地面上出现了一个车**小，深一尺的坑，里面的土地成了黑色，袅袅青烟徐徐升起。

“主人，这个黄绿绿的羽林军好厉害哦，可以让他当统领教其他羽林军吗？”小磷蹲在地上，两根手指轻柔的拧起钟夏文，把他放在白皙柔嫩的手掌，满眼好奇的向伍晟提出了一个让他惊讶又欢喜的建议。

伍晟拍了拍小磷的肩膀，严肃的说道：“绝对没问题。小磷，你要配合LD叔，将这群羽林军训练成合格的军队，你主人我到时候有大用。”

“是！主人，小磷保证完成任务！”

伍晟满意的点了点头，有LD叔协助，钟夏文传授武学，这三千羽林军的战斗力会提升几个档次呢？遇到敌人时，把他们召唤出来，到时候三千个“波动拳”出去，威力也不可小视。何况还能升级，到时候又是一个什么样的景象呢？话说回来，钟夏文使用的能量不再是真气，好像伍晟自己的小宇宙。

一想到这里，伍晟有种把B级支线剧情砸进去的冲动和**。但他终究还是忍住了，守护月天只是助力，星神也只如此。自己实力的提升才是王道，虽然他不能向主神直接兑换圣斗士强化，但还有很多东西是可以兑换的。

比如他的能量触手，比如圣衣，比如其他道具。

《2012》 第一百二十六章 星系圣斗士

伍晟离开了自己的精神世界，回到主神空间。.素红颜与张怀忆已来到了主神广场，他们与伍晟了个招呼，各自联系上了主神，刘渊与几名新人依然不见踪影，楚轩也没有出现，这让伍晟松了口气。

兑换了守护月天，伍晟还剩下5450奖励点，一个B级支线剧情和一个D级支线剧情。足够让他的实力再强上一分。

伍晟这次不准备进入《圣斗士星矢》的主世界了，虽然他已经点燃了体内的小宇宙，成为了一个圣斗士。但伍晟很清楚，以他如今的实力去对付从圣域来的刺客，没有什么胜算。

《圣斗士》的主世界已经进入主旋律，随之而来的是无穷无尽的战斗，伍晟没有把握像星矢一样连挑无数白银。

伍晟天赋一般，训练的时间也远不如星矢他们，但伍晟有主神帮忙，只要他有足够的奖励点和支线剧情，他就能无限缩短这个距离，这是轮回者才具备的优势。

几道金光落到素红颜和张怀忆身上，伍晟知道这两人已经开始强化了，他再次比上眼。把一个B级支线剧情拆成了三个C级支线剧情。

中级能量触手，拥有四条能量触手，攻击距离十米，破坏力强大，能轻易举起十吨的物体，能防御导弹轰炸。需要1000奖励点，一个C级支线剧情，初级能量触手强化。

武学天才，超越一般人的存在，能大幅度缩小任何武功的修炼时间，增加对武学的领悟力。需要1000奖励点。一个C级支线剧情。

强化完以上两种能力后，伍晟还有3450奖励点与一个C级支线剧情和一个D级支线剧情。本来伍晟想兑换一套青铜圣衣来试试威力，但青铜圣衣价格高昂，需要一个C级支线剧情和5000奖励点，他值得放弃。

想到自己那套莫名其妙来的圣衣，伍晟再次把注意打到了主神身上。他的圣衣正安静的躺在精神世界里的蓝色太阳中，只是等级不明，他心中没底。

在花费500奖励点的高昂费用后，伍晟得到了主神回复。

“初级星系圣衣。守护星系：银河系。”

“这是什么东西？”

“需要100奖励点。”

“……”

星系级圣衣：《圣斗士星矢》主世界中“神灵”与“主神空间”合力制作，只有轮回者才能穿戴。每一个星系只会守护一个轮回者，拥有守护星系的轮回者会具有独特的能力。圣衣级别与使用者小宇宙等级相关，圣衣形态以使用者第一次召唤时的所思所想为准。

要求：1、获得《圣斗士星矢》主世界任意一个神灵的承认，并给予祝福。

2、轮回者必须独自点燃体内小宇宙。

伍晟心里一震，知道这意味着什么。

轮回者早在《冥王神话》时就进入了这个主世界，无论是雅典娜还是哈迪斯都知道了轮回者的存在，他们身为神，怎可能不知道主神的存在？有了主神插手，这两个神灵之间的战争也会发生了变化。摆在他们面前的只有两条路，要么两手驱逐主神放入这个世界的轮回者，要么联合主神，获得新的力量或者说是新的圣斗士。

就目前的情况而言，雅典娜与哈迪斯都选择了后者，伍晟就这样成为了雅典娜一方的星系级圣斗士，既然他的守护星座是银河系，属于雅典娜一方，是否意味着其他神灵的麾下有也轮回者加入？

如果伍晟的推论正确，他已经被雅典娜套牢了。只是伍晟有一点弄不明白，为什么入侵圣域的轮回者全部被杀？圣域的人似乎不知道主神的存在，他们杀气轮回者毫不手软。在雅典娜身边也是如此，只是雅典娜没有斩尽杀绝，留着些轮回者一条生路。如果雅典娜知道主神的存在，并与主神保持一些联系，为什么圣域还是会毫不留情的杀死轮回者？他们应该培养轮回者才是。

想到这里，伍晟又想起了雅典娜的精兵策略和星矢等人，一股不祥的预感涌上心头，他再次询问主神。

“雅典娜一方有几名星系圣斗士？”

“秘密。”主神冷漠的声音回荡在伍晟的脑海之中。

“哈迪斯呢？”伍晟再问。

“秘密。”主神惜墨如金。

“奥丁一方总可以透露一点吧？一百奖励点够不够？”这个神灵在圣斗士世界中的实力似乎最差，手下只有七个圣斗士，还全部被青铜们干掉了。

“秘密。”主神坚挺，不为奖励点诱惑。

“海皇不用问了，也是秘密，对吧？”伍晟有些泄气。

“需要100奖励点。”主神一反常态。

“恩？你拿去吧。”伍晟开始怀疑海皇波塞冬与奥丁之间的实力对比了。

“秘密。”主神再次吐出了这两个字，差点让伍晟吐血。

“我不跟你一般见识。”

伍晟如今还剩下2750奖励点，一个C及支线剧情与一个D级支线剧情。这些奖励点说多不多，说少也不少。伍晟最后花费了1000奖励点与一个C级支线剧情兑换了一个储物图腾，一道金光过后，他左手的手腕上多了一个淡蓝色的龙形图腾。不但拥有一个大型厂房的储物空间，还能缓慢的帮助伍晟恢复精神力。最重要的是，这东西不会像储物手镯和戒指一样容易破碎。

最后的1750奖励点和一个D级别支线剧情是替钱小霞准备的，以伍晟如今的家底也只能做到这种程度了。相对刚进来时给钱小霞的100奖励零花钱而言，增长了何止十倍？

在伍晟的心目中，钱小霞不需要战斗，但需要拥有一定的自保能力，虽然从主神处兑换的东西基本上都是浮云，但如今也没其他办法了。难道让伍晟拿着皮鞭逼钱小霞做圣域中那些惨无人道的修行？他下不了手，只得把注意打到主神身上了。伍晟想了又想，最后提钱小霞选择了“血天使”强化。

血天使：堕落天使之一，以鲜血为力量，去掉了必须吸血才能生存的缺点。适合大部分恐怖片。评价：90。

初级血天使，初步掌控自身血液，也可吸其他生物的食血液增强自身力量，实力不能超过中级血天使，拥有不错的恢复能力。需要1500奖励点，一个D级支线剧情。

中级血天使，拥有一对血色羽翼，可以学习“血天使”一族的低级魔法。可吸食其他生物血液增强力量，实力不能超过高级血天使。只要天使之心不碎，血天使不死。需要初级血天使强化，3000奖励点，一个C级支线剧情。

高级雪天使，拥有两对血色羽翼，可以学习“血天使”一族的中级魔法和一个高级魔法。必须吸食D级强化以上的生物血液才能增强自身力量。实力不能超过血天使之王。只要天使之心不碎，血天使不死。天使之心防御力大增。需要中级血天使强化，6000奖励点，一个B级支线剧情。

血天使之王，拥有三对血色羽翼，可以学习“血天使”一族所有高级魔法。必须吸食B级别强化以上的生物血液才能增强自身力量。实力增长未知。只要天使之心不碎，血天使不死。天使之心具备血天使之王生前十分之一的攻击力。需要高级血天使强化，12000奖励点，一个A级支线剧情。

血神：返璞归真，实力未知。需要血天使之王强化，30000奖励点，一个S级支线剧情。

伍晟唤来钱小霞，询问她的意见，这个温柔的女子微笑的点头同意了伍晟的建议，让他松了一口气，开始了对钱小霞的强化。

一道金光落地，钱小霞悬浮于空中，十秒后，这个温柔可人的女子缓缓落地，她身上多了一种异样的魅力，没有血族妖异但更能诱惑人的灵魂。

伍晟关心的问道：“感觉怎么样？”

钱小霞想了想，活动了下胳膊，笑道：“我的力量好像变大了，还有种想吸血的感觉。”

“这很正常。来，吸我的血，很好吃哦。”伍晟把衣袖子向上拖到手肘上方，把手臂放到钱小霞嘴前。

伍晟看中的就是吸血能变强的这个本能，只要血液足够，也许会出现变异也说不准。至于实力增强不能超过C级，就是说能无限接近C级强化的轮回者。最重要的是，人造人与死亡小队的特殊轮回者不同，他们与正常人无异，体内也有基因锁，只是没有高等基因罢了。如果钱小霞吸的血够多，说不准那天就基因锁开解了，到时候自保已不再是一个问题。

至于为什么不选择血族，有刘渊这个伯爵存在……

钱小霞看着眼前这根熟悉，诱惑，好看的胳膊，她舔了舔朱红的嘴唇，忍住想要吸血的冲动。抬头含情脉脉的望着伍晟，如春风般笑道：“谢谢。”说着，她上前给了伍晟一个温暖的拥抱。

“我们是一家人~~哇！！有点痛，轻一点，拜托轻一点点。”

钱小霞再受不了伍晟脖颈处的致命气息，张嘴露出两个可爱的虎牙，一口咬了下去。伍晟抱着钱小霞的纤腰，闭目体会着从脖颈处传来的奇异感觉，痛苦并快乐着。他暗自嘀咕道：“我还以为天使吸血时会温柔一点。主神，你这个万恶的罪人！”

“咕噜咕噜~~~”

“你们这是在干什么？！”一个让伍晟讨厌的声音从遥远的彼端以雷霆之势，轰隆隆的传了过来。

《2012》 第一百二十七章 冲突与和谐

刘渊瞪大双眼，不可置信的看着相互拥抱在一起的伍晟与钱小霞。.

“老爷，你怎么了？”刘渊左手抱着一个古装美女叫声嗲气的说道。

“公爵大人，你真坏，人家不理你了。”刘渊右手一个金发碧眼的波斯猫撒娇的晃动着饱满的胸部。

刘渊一侧的楚轩也不再是一个人，他的身后跟着三名风格特异的女子，伍晟只是瞄了一眼，觉得有点眼熟。其中一个是**的亚洲小妹妹，另一个留着蓝色短发，气质与楚轩相近的少女，还有一个身穿黑色披肩，深蓝色吊带裙，拥有一头漂亮银色长发和红色瞳孔，像一个洋娃娃的女孩。

“有必要这么夸张吗？”伍晟盯着刘渊身边，心中也有答案。

《无限恐怖》中的杀手世家小天才，赵樱空，《新福音战士》中的三无人造人少女，凌波丽，《黑之契约者》中能控制水作为观测灵的契约者，银。清一色的冷淡女，估计是刘渊送给楚轩的见面礼了。

“这厮有奖励点没地方化还是怎地？”伍晟一直以为自己这次得到的奖励点已经很多了，没想到刘渊在强化了B级血族血脉和兑换一把造型酷似恶魔郑吒的专用武器后，还有奖励点兑换这些人造人美女。就算这三个人造人只有外表，也是1500个奖励点啊。

“主人~~~”一个黑影从刘渊身后冲了出来，在离他还有十米的距离时起跳，一下就扑到刘渊身上。这个黑影子双手环抱刘渊的脖子，凌空一个转身，十分巧妙的挤开了刘渊保住的两个女子，落到他的怀中，妩媚的哼哼两声，一脸幸福模样。

伍晟定眼一看，立刻意识到事情不妙了。前几个女人还好，伍晟并不在意，但这一个女人却不得不让伍晟注意了。

此女拥有一头发亮的绿色长发，两鬓垂到肩部的发丝却是红如火，艳如日。她上身穿一件红色短装，只能勉强遮住丰满胸部，下身穿着露腿长裙，两条修长的细腿引人遐想。火热的身材，大胆暴露的服饰，加上她妩媚的风情和绝色的容貌，让她拥有致命的吸引力，犹如天空中的太阳，火热无比，艳光四射。

不错，这个女人就是守护月天小磷的死敌，庆幸日天，汝昂。

庆幸日天：汝昂。太**灵，职者是给与主人幸福，能赐予死物生命，并用来作战，每种物品都拥有特殊作用。（黑天筒内的精灵）

“绝对不能让小磷与她见面。还好我把她放入自己的精神世界，万幸，万……”伍晟还没感叹完，他眉心射出一道紫光，小磷华丽丽的登场了。

“这是怎么回事？没有我的命令，她是怎么出来的？主神！！！！”

“需要100奖励点。”

“我靠！”

“守护月天已与你的灵魂融合，成为你的守护者，她可以在危险来临前，自行出现，以保护你的安全。”

“……我……我可怜的奖励点。”

伍晟还在为自己的奖励点悲哀，小磷已经护在伍晟的身前，用她小巧的身躯挡住了刘渊吃惊的，不怀好意的，十分怪异的目光。

“小磷？！”

“汝昂？！”

“没想到我们会在这里相见，你背后那个就是你此次的主人吗？长得还算不错，就是太没特点了，还是我的主人好？”汝昂躺在刘渊的怀里，一脸狂热的说道：“主人威武，主人无敌，主人一统江湖万载，万万载。”

“汝昂，不许说我主人坏话！”小磷在斗嘴这方面处于全面下风，她决定用暴力解决问题。

“天，万里无云，星，奉召到来！来来！‘羽林军’”

紫光大作，三千羽林军排着整齐的队列，出现在了主神空间。LD叔只看了一眼就知道场上的情况，钟夏文反应也不比LD叔慢。

“呵~~~”钟夏文两腿微蹲弯，双手合十，掌心向外，一个不断旋转的蓝色光球出现在他掌心之中。

包括LD叔在内，其他两千九百九十九个羽林军整齐一致的跟着钟夏文做出了同样的动作，三千个蓝色能量球诞生了。

“波动拳！！！！”三千人同时呐喊，同时出招。一股环形气浪从军阵中向四周吹去，气势十足，颇有万箭齐发之势。

三千个黄豆大小的“波动拳”同时打向了汝昂。伍晟根本就来不及阻止，他发现一个很严重的问题，守护月天小磷归他管，羽林军归小磷管。最重要的是小磷可以直接用念力与这些星神联系，伍晟还做不到这点。结果就悲剧了。

汝昂见小磷召唤星神，她也用出了自己的绝学，这太**灵手持一支黑天筒，在她手中熟练的转了几个圈，念出了独特的咒语。

“顺天者昌，逆日者亡，阳天星召来！”

话说，主神广场除了一个圆球外，本没有什么东西，但伍晟和素红颜当初在这里休息时，兑换了不少家具。比如可供二十多个人共同用餐的餐桌，伍晟白色的带着垫脚的的沙发，素红颜的休闲椅，张怀忆的竹椅，闫雨后来兑换出来的可供一人躺在上面的长方形沙发。还有被他们兑换出来的一个厨房，这里面有很多乱七八糟的东西。

结果……这些东西被黄色的电流扫过，全部活了过来，就连钱小霞做好的菜也有了生命。这些东西不怕死的一股脑全部冲到了汝昂身前，随后被三千个“波动拳”打成了碎片。

一阵噼啪声过后，桌子，椅子，板凳，菜刀，水果刀，杀猪刀，这些统统都是浮云，只有素红颜和张怀忆身下的座椅才免遭摧残，因为它们无法脱离这两人的控制，被压的死死的。

“你不上去帮忙吗？”张怀忆眉头微皱的看了素红颜一眼，询问她的意思。再次强化后的张怀忆也没有把握对付刘渊，时间是他最大的硬伤。

“别忘了我们刚进来时那个倒霉蛋所做的事。主神空间内可以打斗，但威力必须控制在一定的范围内，否则……”素红颜饶有兴致的看着刘渊，不紧不慢说道：“有主神在，他还能翻过天来？”

张怀忆没再说什么，他摸出一颗金灿灿，龙眼大小的药丸，张口吞了下去。一股暖流从他丹田升起，顺着他的筋脉缓缓流动。这是一种无副作用的丹药，价值一个B级别支线剧情，3000奖励点。能增强使用者一甲子的内力修为，打通任督二脉，大幅度缩短使用者修炼内力的时间。

如果这样就结束了，一切还好说，问题是厨房动了，这个厨房比较大，可以供几个人同时在里面做菜，目前是钱小霞专用，碧月配合的地方。此时被汝昂赋予生命后，长出了四肢，从地上爬了起来。

小磷见此，担心羽林军应付不了，她再次念动了咒语

“天，万里无云，星，奉召到来！来来！‘军南门’！”

又是一道紫光过后，一个将军模样的巨人出现在主神空间，它咆哮一声，向“厨房”冲了过去。两个大家伙这就样撞在了一起，开始了力量的比拼。虽然看起来很威猛，但他们俩有力量却不懂如何使用，这是个大问题，不过无论是伍晟还是刘渊都没有空理会这两个傻大个了。

“波动拳！”三千羽林军在钟夏文的带领下继续攻击，汝昂脸色一变，她左右一看，发现已经没有死物可供她变换了。

这个时候，靠山的作用就体现出来了，一股黑色火焰挡在汝昂面前，三千个黄豆大小的“波动拳”就像掉进湖中的石子，只冒了几个泡泡就消失了。

也不知刘渊是有意还是无心，这道火墙对着小磷烧了过去。面对着不知等级的黑色火焰，小磷一时间也没有办法，她接连呼唤几种星神都被这些火焰少了个一干二净，好在这些星神和被钟夏文附体的羽林军不同，战死之后，过了一天后就能再次召唤出来，毕竟只是D级的召唤生物，恢复时间并不长。

伍晟见此，他强行把小磷拉到身后，让她和钱小霞退到一旁。随后他左手向前一推，一道蓝色火焰烧了过去。这招纯力量的攻击，对精神力比小宇宙还要强的伍晟而言，是一件很简单的事。

两种火焰相互碰撞，燃烧，消散。

“要玩你也得给我玩百合！”刘渊右手一晃，黑色火焰像吃了春药一样，熊熊燃烧起来。

“你这个变态！”伍晟右掌虚空一握，蓝色火焰势头大涨，隐有魔高一尺道高一丈之势。

“哼哼哼，我刘渊打架从来没输过。就连帮中那个煞星常笑了我也要喊声刘哥，今天我就要让你见识一下，我刘哥的厉害。你和我这个主角作对，是没有好下场的，还是乖乖的臣服吧！”

刘渊右手在身前从左到右轻轻一拉，一把长剑缓缓从虚空中拔了出来。

伍晟双手微握，眉心蓝光一闪，一套白底蓝纹的圣衣飞了出来，这套圣衣刚一出现，立刻分解成多个部件，瞬间套在伍晟的身上。

“圣斗士？！”刘渊略感惊讶，他嘿嘿一笑，持剑向伍晟冲了过去。

“燃烧吧，我的小宇宙！”伍晟背后两对羽翼一展，人已化成一头烈焰凤凰，对着刘渊撞了过去。

“吃我一剑！”刘渊右手一挥，对着伍晟刺了过去。

“给我破！”伍晟右手握拳，打在黑色双手剑的剑尖之上。

轰轰轰！！！！

两种火焰撞在一起，发生巨大的爆炸之声，无数道火蛇四散而去，主神空间的温度急剧上升。

“发现毁灭性能量，空间防护启动。”

一道金光落下，伍晟与刘渊被强行分开，两种火焰像是瞬间进入真空，转眼间熄灭，灼热的气浪和碰撞时出现的余波，没能伤害到任何一个人。

“主神空间严禁打斗，请第六特殊轮回小队维护主神空间内的和谐气氛，违者，抹杀！”

“主神空间还有这规定？”伍晟大感惊奇的同时也暗叫侥幸，他只有150个奖励点，无论他是输是赢，都没有好下场。不过这次交手也并非全无收获，至少他知道了刘渊并不是一个只会装13的存在。

刘渊也初步了解了这个精神力特长者与自己一样，拥有一种至强的力量，只是这股力量还不纯熟。假以时日，绝对是一个恐怖的存在。

“这样才有味道，才有挑战性。”刘渊看了伍晟一眼，又邪邪的看向钱小霞，再邪气的一笑。

伍晟当即觉得不妙了，他回头一看，只见钱小霞的脸颊不知何已微微发红。

“不是吧！？”伍晟背后羽翼一扇，挡在钱小霞面前，一双黑色的瞳孔中燃烧着蓝色烈焰。他在心中恶狠狠的叫骂道：“敢打我老婆的注意，刘渊！我和你誓不两立！一定要把你打成原子！”有了楚轩这个特例，伍晟也不敢相信什么绝对忠诚了，他也开始考虑，如何经营这段得之不易的感情。

“生气了？这样才好玩嘛。”刘渊对自己的实力有着绝对自信，自然不怕伍晟惦记了。

伍晟此时的注意力全在刘渊身上，丝毫没注意到身后两个女人的谈话。

“主母，您没事吧？”

“没事，刚才这里的温度上升的太厉害。脸都有点发烫了。啊呀？你是谁？”

站在广场一角的楚轩把玩着一个红苹果，看着远处一脸戒备的伍晟，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

《2012》 第一百二十八章 共建和谐小队

主神出手，没有人敢不给它面子，一场冲突就这样被主神化解了。面对着满地狼籍，刘渊到是大方，也不知他还给了主神多少奖励点，一片金光洒下，主神广场立刻变了一个模样。

头顶主神的圆球被当成了照明灯，地面铺上了一层柔软的淡黄色地毯，一张可供数十人同时用餐的褐色长形餐桌摆放在主神广场正中间，上面堆满了各色菜肴。一个高一丈，长两丈的液晶屏幕悬浮于圆桌的一角，两旁各有放置了一人高的音箱，它的四个一尺长短的小兄弟分散在餐桌周边的四个方位，确保声音能传到每一个角落。

刘渊打了个响指，圆桌上方五米处，出现了一层淡淡的，能随意变换颜色深浅的黑色光幕，它能很好的调节主神广场的光亮。

“look。”刘渊一指左后方，一个占据主神广场十分之一的厨房诞生了，里面设备齐全，有很多都是伍晟没见过的高级货，最让人发指的是里面有个奇怪的一人高的冰箱，在这个冰箱上方有一个小巧的屏幕，上面写着“食材供应点（剩余奖励点：1000）”。

刘渊得意的笑了笑，他拍了拍手，又是几道金光落下，八个身穿红色旗袍，长的一模一样的美女姐妹花登场。从她们的穿着打扮可以看出，这群人就是侍女兼舞女再兼职陪酒女的角色。

“在以前的世界里，没有钱是万万不能的，在主神空间，没有奖励点也是万万不能的。你们谁敢跟我比奖励点？哇~~哈哈哈哈。”

刘渊再次猖狂的笑了起来，那还有半点高手模样？汝昂左手拿着一个扇子，掩嘴咯咯直笑。半晌后，她哗的一声，收起扇子，指着伍晟几人大声说道：“太阳因主人升起，夕阳西沉全是那个你们的错。对！我们全靠主人才能在阳光下过着幸福的生活。”

“膜拜主人。”

“主人伟大。”

“主人威武。”

“世界因主人存在。”

“主人就是神。”

一群莺莺燕燕满脸崇拜的对着刘渊歌功颂德，脸上尽显疯狂之色，好似一个个邪教的狂信徒。

“是可忍孰不可忍！”伍晟眼看就要上去再干一架，素红颜走了过来，轻声说道：“他卖弄跟你有什么关系？”

伍晟深吸一口气，他努力平息心中的无名之火，静待素红颜的下文。

“恩？不错嘛，这么快就平静下来，有长进。”素红颜当做没看见伍晟眼中的两团蓝色火焰，继续说道：“刘渊在左右人的情绪上很有一手。你越生气，他就越得意，哎~~也不知道这可怜娃有个怎样的童年。”

“童年？”伍晟疑惑了，刘渊这厮嚣张的不得了，难道是富家公子哥？

“看见他，让我想起了一本漫画――《火影忍者》。”

“恩？”

“你不觉得他和鸣人在某一方面很像吗？”

“一点也不像！”鸣人可没有勾搭女人的能力。

“你刚才也应该看出来他的实力如何了。一个高手就算要证明自己的强大也不会有如此这般没有风度，唯一的解释是他天性如此，正确的说是从小如此。”

“从小这么嚣张？难怪他长大了这么坏，这……等等，你不会是要告诉我，他怎么做是想引人注意吧？”伍晟满脸古怪的看着素红颜，眼中尽是不信之色。

“有点这个味道，但也不全是如此，我总觉得的他很复杂。也许楚轩能看清楚这个刘渊的底细，有机会我们过去和他聊聊。”素红颜不冷不淡的说着，把目光移到了楚轩的身上。

“打死也不要。”伍晟对楚轩有着一种天生的畏惧。由此可见他受到《无限恐怖》的影响有多深。

“说不定能找到让刘渊对你和小霞死心的方法。”素红颜的声音有点小，但伍晟却听了个一清二楚，一字不漏。

“我们现在就过去。”伍晟权衡利弊后，痛下决心，决定楚大校见上一见。这个世界上有比死亡还可怕的事，他决定赌一赌。楚轩总不会对他这个无辜的人下手吧？如果有必要，他不建议当一颗杀掉刘渊的棋子。

“你不是说打死也不去的吗？”素红颜面带笑意的看着伍晟。

“对啊，我是说过打死也不去，只要打不死，就去。”伍晟硬生生的把这话给圆过来了。

这时，其他人也相许从房间里走了出来，当他们看到模样大变的主神空间，顿时吓了一跳。

张斌与张艳更坚定了跟随刘渊的念头，楚雪与李帅西默默的站在这二人身后，两人都没有出声，只是淡然的看着广场上的众人。这些人的出现打消了伍晟立刻会见楚轩的念头。

闫雨这个队长姗姗来此，她看了眼如今更像一座超现代博物馆的主神广场，一时间也不知道是何等感受，她在众人的注视下，入了席位。

“你们不吃吗？”这个长发女人的声音不大，却清楚的传入每个人耳中。

伍晟笨拙的安慰了一下钱小霞，拉着她的手，带着小磷，三人一起上了餐桌。他毫不客气的拿起碗筷，开始大块朵颐起来。素红颜、张怀忆和刚出来的李国强也相许入座，碧月得到了素红颜的允许也坐了下来。

刘渊看了闫雨一眼，他眼帘半搭，在对方胸部扫了一眼，这才搂着汝昂，带着一群女人，叽叽喳喳的占据了餐桌八分之一的地盘。楚轩不知出于什么原因，也带着三个女人上了餐桌。

张斌与张艳见刘渊入席，这两人很配合的做到刘渊一边，一个刚坐下就夹了一根鸡腿，张口就咬。另一个斯斯文文，保持女子的矜持，暂时没有动筷，一个心已经飞到刘渊身上去了。楚雪与李帅西坐在了一起，两人相视一眼，同时诡异的一笑。

“冤大头，我吃死你。”

伍晟已经给刘渊下了一个定义，既然他如此富有，奖励点如此之多，不用白不用。而且进入轮回世界后，他也能光荣的退居二线。把“诱饵”和“挡箭牌”这些荣誉的职业，华丽丽的交到刘渊手上。伍晟相信，这个嚣张的家伙一定会做的很好。

从这一点而言，伍晟已经顿悟了，哥就不跟你比奖励点，不跟你硬拼。你不是奖励点多吗？你不是主角吗？有种你每次回到主神空间后喊一句“全体修复，奖励点从我这里扣！”

伍晟不知道刘渊到时候会不会真来这一手，但目前而言，他决定偃旗息鼓，不和这个人争。万事以和为贵，让这个家伙去轮回世界祸害其他轮回小队的人去。到时候他们存活的几率也会大得多，如果和敌人同归于尽就太完美了。伍晟相信，楚轩一定能做得到，只因为他性楚名轩。

弑神也走了出来，她左右看了看，最后跑到了伍晟身边，一副柔顺乖巧的模样。刘渊见此，他心中咯噔一下，手中酒杯掉落，暗道：“有没有搞错，难道这萝莉也玩百合？不对啊，这个伍晟现在是男人，怎么玩百合呢？啊！我知道了，他一定是见我太受女人欢迎，心生嫉妒，想要引起我的注意，你直说嘛，我不在意的。不对不对！如果他喜欢的是女人，为什么要引起我的注意呢？难道……”

刘渊脸色一变，在心中大骂道：“我刘渊强别人的女人可以，别人强我刘渊的女人就不行！你敢诱拐我的女人。哼哼，好！好！好！我刘渊就跟你耗上了。我要让你知道，诱拐主角的女人是没有好下场的！正义站在我这一边！全世界的人都站在我这一边，我才是正道！”

伍晟察觉到刘渊的异样，心中大爽，他伸手抹了抹弑神的头，又用力搓了两下，学着刘渊先前的模样，邪邪的笑了笑。

不管伍晟和刘渊两人之间的矛盾，闫雨开始提新人讲解他们能知道的一些信息，当刘渊知道这是一个“死人小队”时，他哈哈大笑，说道：“死了又何妨？我现在不是又活过来了吗？这更加证明我是主角。等我找回记忆，我一定要回到我的世界，干掉杀我的人，霸占他的钱财和女人，夺得他的一切！哇~~哈哈哈哈！！”

“至于你说的不能兑换什么血统，嘿嘿，对我而言，这些都是屁话。多少年了，幸运女神一直都在我这一边，等着我收入**呢。我一向都是特例！血统融合几率百分百，成功率百分百，变异基因优化百分百。羡慕吧？我告诉你，我的血族基因和我的黑焰已经完美融合，威力更甚以往啊。”刘渊说完，在汝昂白皙柔嫩的脸上吧唧一下，吻了下去，留下了一个油腻腻的唇印。

“这厮的反映还真是特别。只是他的运气也太好了吧？还是说他实力太强了？”伍晟就算如何看刘渊不对眼，此时也不得不佩服他的心态，人都死过一次了，还能这么嚣张，不得不说对方确实有可取之处。

刘渊这么一说，其他新人还在酝酿的恐惧情绪还没有爆发出来就灰飞烟灭了。张斌与张艳两人对未来充满了希望，他们的智商已经下降了50个百分点。

不管怎么说，饭桌之上，一片和谐。

伍晟与钱小霞温馨的说着情话，弑神默默的吃着从来没有见过的美味佳肴，小磷与汝昂相互瞪眼，刘渊与自己的**们大声谈笑，好不快活。素红颜与楚轩的眼光已经碰在一起，也不知他们是否明白对方的意思，不久，楚雪与李帅西也加入到神奇的眼神交流之中。

张怀忆与李国强豪爽的喝着酒，吃着肉，这是他们一天中唯一休息的时候了。这两个人已经征用了睡觉的时间，他们不停的研究人体的筋脉，修改着《北冥神功》，解决里面的隐患，算是这一群人中过的最充实的两人了。

闫雨摇头苦笑，暗道：“这里真是危机四伏的主神空间吗？”她回想起自己刚当上队长的时候，当时的新人惶恐中带着一丝兴奋，惊慌中夹杂着一丝迷茫。

十天的休息时间，新人们有八天是在拼命的训练，压抑的气氛让当时的新人几乎喘不过起来，最后因为闫雨自己的考虑不周，让这群有上进心，拼了命想要活下去的新人全部死于《2012》的轮回世界中。

“到底是谁对谁错呢？什么样的心态才最适合在主神空间的生存？”

闫雨不知道，她叹了一口气，没再思索这个问题。

“来。你们几个挑个舞，唱个歌，恩~~就唱十八摸好了。”刘渊了的一个饱嗝，兴致高昂的拿出一个遥控器，胡乱的按了几下。

超豪华的家庭影院响起一种十分古老，极具特色的音乐，八个身穿旗袍的八胞胎开始了表演。她们扭动着妙曼身躯，举手抬足之间，尽显诱惑之态。

“难度他是韦小宝转世？”伍晟被牛奶呛的接连咳嗽了几声，钱小霞和小磷连忙拍着他的背，为伍晟顺气。

前一刻，伍晟与刘渊打生打死，如果主神没有插手，这两人此时也差不多决出胜负了。但后一刻，这两人却能平安相处，恩，至少表面如此，私底下如何，就只有他们两人知道了。

“红颜，你眼睛没问题吧？”伍晟发现素红颜两眼闪烁，里面精光十分有节奏的跳动着。

“我已经和楚轩他们谈好了，待会回我们就过去和他们聊聊关于刘渊的事。”

“你兑换精神力技能了？”

“有时候，不需要这种东西也能知道对方的意思，你有兴趣一起来吗？”

“我不打扰你们了。”伍晟连忙拒绝了素红颜的好意，开始和钱小霞与小磷一起讨论做菜的问题。实在是有些……

《2012》 第一百二十九章 进入之前

饭局善后，这只没纪律的小队成员各有打算，张怀忆与李国强最先返回自己的房间，练功去了。．闫雨那这群队员没有一点办法，无奈的回了房间，来个眼不见心不烦。

伍晟本不愿意与刘渊多呆，但在素红颜的唆使下，莫名其妙的留了下来，只让小磷陪着钱小霞回了房间。

“你确定你能搞定楚轩？”

“不确定。”

“那你还去？”

“最多不过一个‘字’而已，你这么怕干嘛？我开始怀疑你是如何点燃爱与正义的小宇宙了。”

素红颜这句话让伍晟如遭当头棒喝，他身上的冷汗都出来了。如果心生畏惧，日后的一切理想都是浮云。

“明白了？”

“走吧。”伍晟深吸一口气，与素红颜肩并肩，大步走向了楚轩。

“等等。”

“干嘛？”

“你去吸引刘渊的注意力。”

“喂，你没搞错吧？你选的地点就在主神空间的广场，这里连堵墙都没有，你让我去做什么无用功？”

素红颜没说话，他指了指不是何时出现的一片樱花林。里面落英缤纷，花瓣遍地，还有一缕清风盘旋其中。

“我靠。”伍晟如此一个好人都忍不住对着人说出了脏话。

刘渊正蒙着眼睛，抬着双手与一群女人在花瓣飞舞的主神广场上玩的不亦乐乎，也不知道他是否注意到伍晟几人的动作。张斌想着怎么伺候好这位老大，张艳则加入了玩闹之中，开心的咯咯笑着。

“明白了？”素红颜用手肘撞了撞伍晟的后腰，随后向楚轩走了过去。

一道金光落下，餐厅隔壁多出一张方桌和几把椅子。在方桌之上放着一堆方块，伍晟回头看了一眼，顿时虎躯一震，认出这是麻将。他狐疑的想道：“他们到底想干嘛？”

“小样，哥来陪你玩，弑神，拿刀来。”伍晟不再理会素红颜几人，他一招手，弑神乖巧的跑了过来，这个小女孩双眼带着雾气，可怜兮兮的看着伍晟，却怎么也不跟把手中的武士刀交出来。

“算了。你拿着就好。”伍晟无法，他叹息一声，表情严肃的说道：“如果你发现情况不对，记得上来帮忙，哥就靠你了。”

“恩，只要大哥哥有危险，弑神一定砍掉敌人的头。”弑神的声音很甜，很好听。

伍晟与刘渊已经被主神警告过一次，他们要是再打起来也不能动用太强的力量，否则会被主神抹杀，如果真有冲突，这两人也只能肉搏来一决胜负。这也就是和谐气氛下，被主神允许的友好切磋。

“主神，给我一桶凉水。”

哗啦~~~~

不说伍晟如何对付刘渊了，且看素红颜这边。

素红颜毫不客气的坐了下来，熟练搓起麻将来，楚轩三人的动作也是熟练的不得了，看来都是此道高手。

三圈过后……这四人相互交换了信息，素红颜也与楚轩达成了某种协议。

“没想到你们会这么直白。”素红颜叹息道。

“同样的事做多了，你也会觉得烦。”楚轩冷漠的表情与他的动作毫不相符。

“嘿嘿，老楚，这次创造你的人有些麻烦啊。”李帅西嘿嘿笑着，他摸了一张牌，用拇指搓了两下，放入自己的牌中。

“我不用你担心，管好你自己就行了。到是楚雪……你这次解脱的到是很快。”

“何来解脱可言？不断的被创造，不断的死亡，然后再被创造，都不知道何时才有一个尽头。这个主神空间倒是厉害，借我们的手来找寻找漏洞……当初，我们只差一点点，哎~~”楚雪难得的出现了一丝惋惜的表情，她似乎已具备了一丝人类的情感。

“你我都只是一份记忆，身为棋子，永远也无法跳出棋盘。主神空间被我们毁了三次后，已经不再是以前的主神空间了。既然再也无法毁灭它，我也不想做寻找漏洞的棋子。主神的使命是迫使生灵进化，干扰它是我如今唯一的乐趣。”

这时，张斌突然走了过来，他冷着脸，拉着出楚雪一起消失在金光之中。

“你那个同伴到是厉害，让张斌提前五天进去‘主世界’。”楚轩推了推鼻梁上的眼睛，如果伍晟知道楚大校夸奖他，也不知是何等心情。

“《异形大战铁血战士》的主世界，嘿嘿，这一去就回不来罗。”李帅西嘻嘻笑着。

也不用素红颜问什么，与她达成某种协议的楚轩说道：“张斌想利用‘主世界’的资源，做些无趣又无用的东西。”

素红颜也明白了张斌的想法，无非是带着主神空间的图纸和特殊物品去主世界发展，顺便开个公司，抓个异形，再弄几个铁血战士的高科技武器回来。按理来说，有楚雪这个非人类的存在，张斌此行应该是万无一失才是，但这个女人能在忠心的前提下害死人，结果就不同了。

如果伍晟知道张斌的想法，他一定会自我反省，因为他当初真的很不上进，一进入主世界就想着怎么放松，要不是主神给他安排的身份，说不准他得花两个月才能到雅典。他能活着回来，只能说三分努力加七分运气了。

少了一个人，麻将也没有再玩的必要了。这三人到是不含糊，楚轩拿出一副扑克，三人竟然斗起地主来了。毫无意外的，楚轩做了万年的大地主，怎么斗都跨不了台。

素红颜与楚轩与李帅西又谈了会，最后曲终人散，这个红衣女人面含笑意的离开了。

伍晟见素红颜已经完成了这次公开的会面，他也借机脱身出来，留下一只无头苍蝇，在花丛中过乱撞。

“你脸怎么这么红？”素红颜见伍晟大汗淋漓，喘着粗气，一脸古怪的问道。

“那厮的精神力不比我弱，还好你让我去缠着他，否则，这主神广场对他没有秘密可言。”伍晟现在头都有点发晕，但收获也不少，至少他明白如何用精神力干扰敌人和防御敌人用精神力干扰自己。

“大哥哥，你没事吧。”弑神关系的问道。

“没事，回去泡个热水澡就好了。”伍晟有些疲惫的笑着。

“那我去‘主世界’了。”弑神已经知道伍晟为什么会变身，此时见他无恙也就放下心来。

伍晟有些好奇的问道：“你选择的哪个主世界？”他还是有些担心这个可怜的小女孩。

“《封神演义》。”弑神说完后，一道金光落下，留下一句带着回音的话语。

“大哥哥，我一定会成为仙人的。”这句话传入伍晟脑中，让他有种自责的负罪感。《封神演义》是什么世界？那是神仙多如狗，法宝满天飞的地方。既然雅典娜都知道主神的存在，三清也应该知道。只是伍晟不知道这三位大佬是否有了其他算计，但有一点可以肯定，《封神演义》的世界很危险，很危险，很危险。

伍晟希望三清和西方那两个道人不要突然心血来潮，想活动手指，来个掐指一算。否则，弑神就回不来了。

“我待会也要去《乱马》的世界，你真的不再考虑一下？”

“不用了，我意已决。我还要和小霞生孩子呢。”伍晟谈到这里，满脸幸福的说道：“我跟你说，我的梦想是生一堆龙凤胎，名字我都想了，男的就叫……”

“你的理想不会还停留在老婆孩子热炕头上的境界上吧？”素红颜打断了伍晟的话，她的眼神有些古怪。

“热炕头就免了。”伍晟没有注意到素红颜的不对劲，他自顾自的说道：“我只想一家人和和美美的生活下去，这是我想变强的动力，也是我此生最大的愿望。”

“哎~~~好吧。”素红颜叹息一声，心道：“你这个愿望比活着离开主神空间还要难。抱歉了伍晟，为了我们大家的利益，我已经把你卖给楚轩了。放心吧，他应该不会杀死你，恩，应该吧。如果你死不了，会变的更为强大。到时候你要生多少个孩子都行，一定要活下来啊。”

晚上，伍晟与钱小霞爱的房屋中。伍晟双眉紧缩，面露痛苦之色，似乎在做什么恶梦。

“哈哈哈哈，你的女人的是我的。哇嘎嘎嘎嘎，楚轩，这个人就交给你了啦。把他调教好。”刘渊坐在一群女人之中，得意的笑着。

“今晚，我是你的人。”钱小霞拿着一颗葡萄，轻轻的放在刘渊的嘴中，一脸妩媚。

“怎么会这样？不说是你要杀创造你的人，也就是刘渊吗？为什么要帮他对付我们。”伍晟满脸不可置信的看着向他走来的楚轩，大声问道。

“凡人的智慧。”楚轩拿出一个水桶，对着伍晟泼了过去。

哗啦一声，伍晟变了一个模样。

“你想干嘛？”伍晟接连先后退了几步，他使用全身的力气站了起来，呐喊道：“我和你们拼了，燃烧吧，我的小宇宙！！什么！？我的小宇宙呢？”伍晟身上只有水迹，身体内外都空空如也，哪还有什么小宇宙？

“在我楚轩面前，你的小宇宙就是浮云，乖乖的束手就擒。否则，被怪我动粗。”

“不！！！”

伍晟突然张开眼睛，从床上弹了起来，他喘着气，看着熟悉的凡间，抹了把额头的冷汗，暗道：“吓死我了，怎么会这样古怪的梦？一定要快点解除身上的诅咒，太可怕了。”

“你怎么了？”钱小霞揉了揉睡眼朦胧的眼睛，关心的问道。

伍晟想到刚才梦中的一幕，他转身抓着钱小霞的双臂，严肃中带着一丝哭腔的说道：“小霞，你要记住了，我是你相公。”

“？？？”

《2012》 第一百三十章 超过二十人的难度

幸福的时光总是十分短暂，转眼已过八天，去主世界修行的人早已返回。众人再次聚餐，只是这一次却没几个人介绍自己的经历了。这也是没有办法的事情，人一多，相互之间的关系就会疏远，何况这里是主神空间，没有人会把自己的经历百分百的告诉其他人，就连当初的伍晟也有所保留。

素红颜的短发已近变成了披肩长发，想来在里面带的时间不短，她带回了伍晟梦寐以求的“男溺泉”和很多其他泉水。张怀忆与李国强身上多了一份沧桑的味道，下颚与嘴唇边出现了很多黑色的胡渣，更具男性魅力。闫雨依旧是那副模样，没有半点变化。

弑神的变化最为明显，已是十五岁的少女了，她穿了一件红蓝相间的宫装，长长的秀发挽成云鬓，上面插着一根凤形金簪，美艳的中还带着一丝稚嫩的脸上多了一份煞气。

听说这个小女孩已经拜入三仙岛，跟了云霄娘娘，看起来是跟了一个有实力，有修养的好师傅。但伍晟私底下个她聊的时候才知道，这个少女不知怎地跟余化认识了，两人十分对眼，她还见过传说中的化血神刀。伍晟送给她的那把武士刀也被余化炼制了一番，只是小姑娘实力不足，还无法发挥威力。

“素红颜不是说千万不要兑换修真……兑换？早知如此，我也去《封神演义》的主世界碰下运气了。”伍晟这也念头在脑中转了转就消失了，他如今已无法回头，除非他肯狠下心让主神帮忙，只是这样一来不但需要一个S级支线剧情和大量的奖励点，他也没把握能如弑神这般混的好。

《封神演义》中的轮回者也是茫茫多，但又有多少人能真正拜入三教门下呢？伍晟当初在《圣斗士星矢》的主世界中，多轮回者死于非命。出了圣域也不安全，依旧会受到轮回者的袭击。

弑神也不例外，挂在她手上的人已过了三位数，里面不知有多少个轮回者。伍晟不知道是弑神太威猛，还是那些人太挫，又或者是有其他什么原因。总之，这个小姑娘前途不可限量。如果云霄是真心待她，一切都好说，如果不是……比如学习阐教的高人，让徒弟去当替身，那就要注意一点了。

相对于弑神而言，张斌就悲剧了，这个有些阴沉的男人再也没有回来过，显然已回不来了。伍晟有些好奇，楚雪到底是如何弄死张斌的。

刘渊这厮与伍晟一样，没有去主世界闲逛，他和自己的**群一起呆在房间里也不知在干嘛。张艳自不必说，刘渊在哪里，她就在哪里。这个被刘渊一眼勾魂的记者也兑换了血族血统，但她只是一个C级强化，算是整个小队中实力最弱的人了。

“《星河战队》？就是那个人族和虫族抢地盘的电影？”刘渊张嘴吞下一颗汝昂递过来的葡萄，继续发表自己的意见：“里面貌似没有一个美女，哎~~真是无聊。什么？团战？这个我喜欢，轮回小队的中女人只要度过一场轮回片，嘿嘿，基本上都是美女啦。只到时候……嘿嘿嘿~~~”

伍晟摇头叹息，他虽然讨厌这个少年，但不可否认，有这个家伙在，他的动力成倍增长，对力量的掌控也日趋熟练，效果竟然比在圣域那段日子还要明显。

四条十米长的能量触手能在半秒内变化成任意一种冷兵器，如果附上小宇宙的蓝白色火焰，其威力不知要大上多上倍。以小宇宙推动的“波动拳”也让伍晟掌握了一个远距攻击技巧，配上四条能量触手，可以同时打出三个巨型“波动拳”。

这些“波动拳”都具备火焰与灵魂的双重伤害，话句话说，就是能同时打击敌人**和灵魂。如果伍晟把能量触手化成火焰羽翼，还具备中、短程打击能力。话句话说，如今的伍晟已经是全能型选手了，只是远程攻击的方式单一了点。

这短短十天之内，伍晟的精神力虽然没有增长多少，但控制力却变强了许多，探测距离以“里”计算，如果燃烧小宇宙，还可以上升到“公里”。除了能防止别人干扰外，还能干扰敌人，这一招是他跟刘渊学来的技巧。

除了伍晟自身的实力有所提升外，他的召唤生物初步拥有了让他满意的攻击力。

如今的羽林军看起来就是一群狂热的恐怖分子，一个个不要命扑向敌人，关键时刻还能燃烧一定量的小宇宙，化成“肉弹”与敌人同归于尽。威力相当于一个颗反坦克导弹，同样能对敌人照成**与灵魂的双重打击，如果不是羽林军需要一天时间才能复活，这招就厉害了。

羽林军的老大，小磷也初步具备了恐怖分子头头的素质，同时也在钟夏文身上学到了不少东西，她不再是一个只靠召唤生物过活的C级精灵了，如果有必要，她也能骑着轩辕上阵杀敌。

“卧榻之侧岂容他人鼾睡。”

伍晟拿着一本厚厚的白皮书，细细的品味文字中的含义。他突然发现，如果没有刘渊这厮在一旁虎视眈眈，他估计也没有这么大的动力，实力提升也要打个折扣，这个结果让伍晟感到有些迷茫。

“想那么多干嘛，有楚轩在，没必要担心他。”想到这，伍晟有了一种怪怪的感觉，他小心翼翼看向做到另一端的楚轩，发现这个三无男正盯着自己看。伍晟的汗毛瞬间竖了起来，他礼貌又牵强的回以微笑，平复心中不祥的预感。

不管伍晟怎么想，这一天就这么过去了，死亡小队的众人开始了最后的准备。伍晟再次悲哀的发现，他的150个奖励点什么事也做不了，兑换的药物也对他的身体没有什么帮助了。伍晟拥有了小宇宙后，奖励点已经不能直接强化他的身体素质了。

所谓“世事无绝对”，主神具有无限可能，伍晟如果想强化体的素质，可以兑换含支线剧情的道具，比如人生果，蟠桃，九转金丹等等等。这些东西还被主神分成了三中下三品，级别从C级到S级，可供不同人群选择，效果也截然不同。

第二日，伍晟与钱小霞告别，一群人在主神广场集合，等待最后时刻的来临。

此时，矛盾爆发了。“死亡小队”全员为伍晟，刘渊，素红颜，张怀忆，弑神，闫雨和张艳。加上李国强也只有八个人，但刘渊这厮也要带人造人进去，张艳的智商已经下降了80个百分点，刘渊干嘛她就干嘛。

加上楚轩和李帅西，已经十人了。这也无所谓，但刘渊的人造人不止这些，汝昂与小磷一样，都是召唤精灵，不算人数。但刘渊给楚轩兑换的赵樱空，凌波丽与银也被他算在里面了，如此一来就是十三人。这厮还不肯罢休，他兑换的八姐妹也被算了进去。

这下好了，整整二十一人，已经超标了。

闫雨正准备以队长的身份说些什么，又是一群莺莺燕燕跑了过来，说什么也要跟刘渊进去，一场离别的言情戏就这样上演了。

最后的结果是，赵樱空被留了下来，看管这十来个环肥燕瘦，姿色各异，要死要活的女人。如今的问题是，人员已经满二十，刘渊又死活不肯再退一步，开始耍无赖了。

“二十人又怎么啦？你看看你们脚下的圈圈，每一个圈圈都能站两个人，我刘渊已经做出最大的让步了。”他指着这还在哭啼的众女，义正言辞的说道：“我忍痛与我的女人们分开，你们就不能体谅一下我受伤的心。如果我是队长，你们要带多少女人进去都没问题，哎~~如果我不是心系你们，如果不是我考虑到小队的安危，这次进去的就不是二十人了，是四十人。我做出了如此大的牺牲，你们还想怎样？”

这次不用伍晟说什么了，闫雨已经一挥手，八姐妹就飞了出去。

“你知道我在这里，你还敢打我的女人！”刘渊脸色一变，伸手从虚空拔出巨剑，对着闫雨就要砍过去。

“让他带上吧。”关键时刻，楚轩说话了。

“是啊，很有意思的。”李帅西符合道。

刘渊也想起来他被主神警告过一次，及时住了手，他鼻孔对着闫雨哼了一声，指着主神说道：“楚轩说的对，主神，你说我有没有做错？”

“没有。”空中传来主神冷漠的声音。

“精神力还能这么用？你也是个天才了。”伍晟道破刘渊用精神力模仿主神声音的秘密，哪知这厮脸都不红一下。

楚轩插手，闫雨还想说什么，却发现没人支持自己，一时间不知如何是好。伍晟正在想为什么楚轩要这么做，如果他不插手，说不定刘渊就被主神灭了，这明显与素红颜的推断相反。这个发现让伍晟对素红颜与楚轩产生了怀疑，他想起了上一部轮回片中，素红颜算计自己的事，虽然结局美好，但伍晟绝不想再来一次。

伍晟没有空发表意见，素红颜不会驳楚轩的面子，张怀忆与李国强闭目运功，不发一言。弑神静静站在伍晟身边，她并不在意有多少人进去。张艳就不用说了，打死她也不会拒绝刘渊的任何提议。

闫雨见此，她咬牙蹬了刘渊一眼，就此罢休。没有人支持，队长这个位子也不好做。如果只想度过轮回片，拿个基本奖励，对闫雨而言，没有什么难度。

金光落下，众人消失在主神广场，进入了《星河战队》的“影世界”。

《2012》 第一百三十一章 我们是邪恶的虫族

这是一个占地面积颇大的地底广场，四周都是褐色的岩壁，高五丈的天顶镶嵌着许多大小不一，散发着淡淡幽光的宝石，提黑暗的洞**提供照明。周围四通八道的通道内也有微弱的光芒，里面时不时吹进来一缕缕让人毛骨悚然的冷风。

蹬蹬蹬蹬，蹬蹬蹬蹬。这是虫族快速移动时发出的声音。伍晟不用看就知道周围到处都是虫族，它们在通道内进进出出，也不知在忙些什么。但有一点可以肯定，它们没有攻击自己等人的意思。

满是尘土与石屑的地面上横七竖八的躺着十个装作各异，头发颜色多样的人。其中有几个欧美人，他们是伍晟进来这个轮回空间后，第一次在轮回世界中见其他人种的轮回者。

突然间，伍晟发现不对劲，周围的人太多了。地上躺着十个人，地面站着二十个，足足三十人。伍晟不知道人造人到底算不算名额，但有一点可以肯定，这次的人很多，也很热闹。

“这里的环境真是糟糕。汝昂。”刘渊十分不满意这里的环境。

“是，伟大的主人。”汝昂妩媚的一笑，手中黑天筒一转，念道：“顺天者昌，逆日者亡，阳天星召来！”

几道黄色电光过后，一些石头拥有了生命，开始改造这个地下广场。好在汝昂的级别不够，赋予生命的物体有严格的限制，否则就恐怖了。如果整座山，甚至整座星球突然变成生物，这是多么可怕的一件事。

刘渊双眉一挑，下巴一抬，鼻中一哼，得意的看了伍晟一眼，这意思已经很明显了。

“你的奖励点也不是无穷无尽嘛。”伍晟确认这厮没有再强化汝昂，心中也松了一口气。他眉心紫光一闪，小磷登场。

“天，万里无云，星，奉召到来！来来‘羽林军’”

紫光过后，三千羽林军登场。不用伍晟说什么，小磷已经开始跟汝昂对着干了，三千羽林军只有LD叔与钟夏文没有动，其他人分成多个小组，开始了浩大的建筑工程。话说羽林军最擅长的其实是建筑，本职是工兵。只是支天轮与伍晟的精神世界融合，这才发生了变化。

“我劝你还是少跟这个人接触。”LD叔跳到伍晟肩上，严肃的说道。

“怎么了？”伍晟微惊，他发现自己能从刘渊身上学到不少东西。

“你看那个女人。”LD叔指着张艳。

伍晟顺着LD叔的指引，看向满脸痴傻笑容的张艳，顿时感到全身发凉。他问道：“这是怎么回事？”

LD叔摇头道：“我也不是很明白，当我想要耍些手段在他身上时，我发现自己的灵感消失了大半，一些环节怎么想都觉得不对劲，方案做得一塌糊涂。这个人，不可力敌，凡事要三思而后行，没有万全把握，决不可轻举妄动。”

“我也觉得不对。”钟夏文跳到LD叔身边，继续道：“总觉得跟着他混比较有前途，什么事也不用想，什么事也不用做，似乎万事有他在，一切都没有问题。”

“我怎么没有这种感觉？”伍晟狐疑道。

“正常情况下，你会让星神当建筑工人，修这些华而不实的东西吗？”

“这个……”伍晟也发现不对劲了，他没事和刘渊在这上面耗什么？

当伍晟下令停工时，羽林军已经把一半的地下广场建成还没有装修的毛坯房了，里面桌椅板凳一应俱全，而另一边则是石头堆积起来的原始人山洞。

素红颜半闭着眼，舒服坐在一张雕刻精美的石椅子之上，看向另一边纯粹由石头堆积而成的几个石碓。在哪里，有一脸不爽的刘渊，有花痴一样的张艳，有四处观望的李帅西，还有面带淡淡笑意的楚轩。

张怀忆与李国强各自找了个地方闭目运功，弑神好奇的看着来来往往的虫族，没有半点害怕与恐慌。闫雨闭目养神，不再理会这些队员，她心中的同情与负罪感被这些队员消磨的一干二净。战斗力与单独一人无疑，也不知是好还是坏。

伍晟挑了张有垫脚凳的石椅，左手抚摸着扶手上的纹路，心中想道：“这次回去了，一定要让主神帮忙，看能不能把一些羽林军变成特殊职业。”如果他有一个星际争霸中的人族农民，加上足够的奖励点支持，他是否能救打造出一支舰队出来？

随着时间的流逝，地上的新人相续醒了过来，刘渊搂着还带着泪花的汝昂，大步走到一个简陋的石桌上，俯视着茫然无知的新人。

“这里是什么地方？”

“电影敞篷吗？”

“哇，好多美女哦。八胞胎？极品啊。”

“那些移动的是什么？机器人吗？”

“不会是《星河战队》中的虫族吧？不对，不对，如果是虫族早就冲过来了。”

死亡小队的新人的反应总是很奇特，第一部轮回片中，素红颜与张怀忆吵架，驱散了资深者营造出来的压抑气氛。第二部轮回片，因伍晟的关系，竟没有一人感到害怕。第三次轮回片又出现了状况。

“迷茫的羔羊啊，你们现在正处于地狱之中，我是你们救世主，跟着我，信仰我，你们就活下去，反对我，不信我，将死于非命。”

刘渊一脸慈悲的俯视着迷茫的新人，语气跌宕起伏，极具诱惑。他怀中的汝昂正满脸狂热的看着他，也不知道是不是装出来的。

“你以为你是谁啊？神吗？”一个大腹便便，穿着名牌西服的男子指着刘渊大声骂道：“老实交代，你把我们绑到这里来有什么目的？我告诉你，我爸是……”

“死！”空中传来主神一样冷漠无情的声音，伍晟知道刘渊这厮又开始模仿主神了，他仔细查看刘渊的精神波动，尝试着模仿一二。

“碰！”

这男子的头突然炸开，所有新人都愣住了，被小磷与汝昂改造后的地下广场瞬间陷入死一般的寂静。

“精神攻击？”伍晟双眼瞳孔微缩，他清楚的感觉到刘渊分散在外的精神力瞬间冲入那男子的头部，硬生生的将他的头撑爆。

“只要在自己的精神力覆盖范围内，没有人能躲过这种攻击，当初的异形皇后也是如此，如果我当初的精神力稍差一点，也是这般下场。”伍晟发现刘渊原来是个福星，这样一想，他觉得自己也没那么讨厌这个人了，只要他不打自己和小霞的注意就好。

“信仰我！”刘渊向天父一样，双手张开，他背后燃起道道黑色的火焰，脚下是一群妩媚诱人的女子，看起来更像一个魔头。

“我信仰你，我要杀我，不要杀我~~”

“神啊，我是你最忠诚的信徒。”

“老大，我以后跟你混了，以后你让我向东，我绝不往西。”

“有些时候，暴力是解决事情的最好方法。”LD叔感叹道。伍晟点头称是，他发现刘渊在很多方面确实比自己强。

“我们是伟大的虫族！这个世界上最伟大的存在！”刘渊话音刚落，一道环形精神波动向四周扩散而去，周围的虫族全部扑倒在地。

伍晟本能用精神力制作了一个无形的防护罩，刘渊的精神力波动撞在他的防护罩后，如水遇礁石，从两旁绕了过去，并没有想要强行突破的意思。

素红颜身上红光微闪，弑神云鬓中的发簪发出七彩霞光，将她护在其中。张怀忆与李国强好似黑洞一般，吸收了从他们周围流过的精神波动。闫雨背后站着一个手拿权杖的长胡子法师，保护创造自己的人。刘渊的精神波动没有对他们造成一丝半点的伤害。

新人们没有伍晟等人的力量，他们大部分都被这一幕震撼了。就在这时，刘渊的精神波动围绕他们的大脑，一缓一松的震动，这些人惶恐的神情逐渐消失，取而代之的是疯狂。

刘渊乘这些人心神震荡的间隙，让他们的精神波动逐步与自己的精神波动同步，变为自己的追随者。

“真的，很强啊。”伍晟心中叹息，他仔细查看刘渊精神力的运用方法，想要学为己用。

刘渊并不在意有人偷师，他看向伍晟，心道：“好好学吧。因为无知所以无惧，当你知道我的强大，就会自愿的成为我的追随者。如果……如果你能保持本心不失，这个世界也有你的位子，到时候让你几个女人也无不可？”他想到这里，眼中寒光一闪，暗忖道：“常笑，你先我一步进入主神空间又如何？一个人强大不算什么本事。世上没有绝对的力量，我会证明给你看，你的信仰都是错的。”

十个新人，一个死，七个被刘渊感化，还有两个人顶了过来。他们为了活命一起跟着其他人的动作，匍匐在地。但这些叫伎俩又能瞒得了几个人呢？只是众人佯作不知而已。

刘渊开始传教模式的讲解，伍晟见这个少年再无其他动作，他低头查看手腕上的手表。

身份：人形虫族

主任务：灭掉“超级英雄战队”。获得1000奖励点，一个D级支线剧情。

支线任务：保护虫族“脑虫”生命安全，获得3000奖励点。一个B级支线剧情。

杀戮所得：杀死一个人类士兵，获得1个奖励点。

毁掉一艘人类登陆艇，获得50奖励点。

毁掉一艘人类军舰，获得2000奖励点，一个C级支线剧情。

“超级英雄战队？这是什么队？与他们相比，我们还真是有够邪恶的。无论是‘死亡小队’还是‘人形虫族’，怎么看都不像好人。”

“世上没有绝对的好坏之分，你应该早就明白了，何必说这些无用的话呢？”LD叔伸了个懒腰，盘腿坐在地上，半搭着眼帘，不知在想些什么。

“我不这么说，怎么给你表现的机会？”伍晟调笑道。

“你开始变坏了，这是个好现象。”LD叔嘿嘿笑了两声，没再说什么。

不久，伍晟感到一股威压从身后放传来，他揉了揉太阳**，从石椅上站了起来，转身看向一处被黑影笼罩的通道，苦笑道：“又是一个玩精神力的高手。”

《2012》 第一百三十二章 抢夺虫族控制权（一）

脑虫蠕动肥硕的身子，缓慢的从通道内爬了出来，三十几只甲虫模样的虫族围在它身边，彷如最忠诚的护卫。.这些甲虫趴在地上有一人大小，它们的甲克乌黑发亮，拥有一对如镰刀般的前额，一见就知道不是好相处的货色。

“嗡~~~”脑虫发出了它独特的精神波动，周围匍匐在地的虫族瞬间恢复了正常，回到各自的岗位上，继续未完成的工作。

脑虫出场，吸引了所有人的注意，伍晟见过太多的穿越者，他不确定这肥虫是不是被人鹊巢鸠占了，一股试探性的精神力波动延伸过去，哪知刚触碰到脑虫的皮肤，一股肉眼可见的波动向伍晟打了过来。

这道震荡波速度太快，伍晟躲无可躲，他的精神力防御罩卡擦一声被打的粉碎。眉心红色晶体红光大作，伍晟闷哼一声，向后退了两步，一只甲虫突然向他扑了过来。伍晟背后一条能量触手化成手掌，将之砸落在地。这只甲虫的力量出乎意料的强大，差点从伍晟能量触手下挣脱出来。

“大意了。”伍晟接连退后几步，向脑虫表明自己对它没有什么恶意，这头脑虫的智慧颇高，它明白伍晟后退的意思，那只正奋力挣扎的甲虫像被定住了一般，瞬间停止了挣扎。伍晟收回能量触手，这只甲虫才恢复了正常，退到了脑虫身边。

按理来说，有伍晟这个前车之鉴，没有人会找脑虫麻烦。但凡是都有例外，一道黑色火焰在众目睽睽之下，向脑虫烧了过去。

伍晟想阻止也没有办法，这里不是主神空间，一旦他与刘渊交手，余波就能让脑虫发狂。刘渊这招给死亡小队出了一道选择题，要么与他一起攻击脑虫，要么逃离这里，然后被整个虫族追杀。如果选择第二条路，到时候他们面对的就是人族与虫族的双重攻击，当真是“上天无路入地无门”了。

普通虫族转眼见就被黑色的火焰烧成了灰烬，只剩下脑虫与甲虫模样的虫族完好无损。

面对这突然的袭击，脑虫脾气再好也会发火，它发出难听的声音，一道环形精神波动向四周扩散而去，整个地下广场轰轰作响，无数虫族正向这里赶来。同时，护卫在脑虫周围的甲虫冲向了伍晟等人。

“战则生，退则死，你们看着办！”

刘渊大笑两声，提着巨剑向脑虫冲了过去，被他带来的八胞胎紧跟在他的身后，这群女人的眼睛已经变成了红色，微张的朱唇中露出两颗獠牙，动作也比寻常人灵敏数倍，好似八头凶残的猎豹。

张艳紧跟在刘渊身后，她是C级强化，已经有用一对蝠翼，还兑换了血族红焰。卖相倒也不错。

汝昂手中黑天筒一挥，一点之下，地下广场内所有的石头全部动了起来，拥向了到地下广场周围的通道中，想要以此拖延虫族的援军。

“狡猾的家伙。”

伍晟身上蓝光一闪，已穿上圣衣，他背后四条能量触手包裹住自己，形成一个不断旋转的圆锥形蓝白色烈焰，对着脑虫撞了过去。

此时说什么都晚了，只能背水一战。对于这突如其来的变故，伍晟出乎意外的没有半点厌恶的感觉，他甚至有些期待，有点兴奋。因此，在刘渊动手后，伍晟没有任何犹豫的向脑虫发动了攻击。

小磷得到伍晟的命令，指挥三千羽林军协助汝昂防守通道，LD叔与钟夏文相视一眼，配合小磷指挥羽林军和其他星神。有着这些人的加入，通道不再是堵口这么简单的防御了，而是形成了一道道可以攻击的战壕。

弑神见伍晟动手，她抬手虚空一握，手中出现一把血色长刀，上面雕刻着符文，刀刃上隐有血光流动。这个妙龄少女目露凶光，她双手握刀，对着一只黑色甲虫斩了过去。

素红颜看了楚轩一眼，这个三无男微笑摇头。

见楚轩如此反应，素红颜蹙眉的伸手按在身边的一根石柱之上，发现这根石柱出乎寻常的坚硬，如果不是这个星球的岩石密度太大，就是有人事先做了手脚，让这里变得坚固，不容易坍塌。

“难道是刘渊自己的决定？”

素红颜不信楚轩，但她此时也没什么办法，这个红衣女人第一次体会到挫败的滋味，有刘渊这种莽汉在，有些算计还来不及布置就被这种直接又暴力，看起来很傻的行动破了局。至于这是刘渊自己的想法，还是楚轩对他做了什么思想工作，现在已不重要了。

“没想到我也有看不透人心的一天，楚轩，刘渊，你们到底打的什么牌。”

素红颜身上红光大作，对着脑虫身边驻守的黑色甲虫打出了几颗狮子咆哮弹。事已至此，这里的人如果不想葬身虫腹，只有一条路可走。至于咒泉乡的泉水，在对付能能使用精神力攻击的生物时，如果没有万全的把握，还是少用为妙。否则一个不好，泉水倒流而回，到时候哭都没地方哭。

张怀忆与李国强同时睁开双眼，他们都没想到会遇到这种情况。但这两人已不是初入主神空间的新人，他们如今也是艺高人胆大，不会害怕这些许危险。

“神龙摆尾！”

“飞龙在天！”

这两人身上同时传出龙鸣之声，一人反手一掌，恰到好处的拍中一只从后偷袭的黑色甲虫。另一人跃起，双掌如电，拍中一只从上扑来的黑色甲虫头部，一掌将坚硬的甲壳震裂。

闫雨也没想到刘渊会来这么一手，她想走都走不了，更不能走。

团战的一个重要环节就是“借势”，除非她能强大到能无视这个世界的任何一方本土势力，否则，谁能获得其中一个势力的支持，谁就占据优势。

“死亡小队”重新得到主神认可后的第一次团战，本不会太难，因为主神会让“死亡小队”直接加入该世界的其中一方势力，并拥有一个不错的地位，略去获得该势力认可的环节。

刘渊这么一胡来，就算闫雨能逃出去，失去虫族的庇护，她也没把握在这个满是虫族的星球上活下去。

至于和敌人合作，这是一件不可能的事。因为这次团战只有他们两只小队，己方又处于绝对略施，这样的轮回者在敌人眼中，她就是奖励点，就是支线剧情，就是经验值。对方是常规小队，没有兑换限制，在他们解开基因锁第四阶前，可以依靠主神强化到一个极高的水平，做到第四阶以下无敌的程度。

“团队合作？我这个队长真的很失败。”闫雨苦笑一声，她身后的法师变成了一个重甲剑士。这名剑士举起手中的长剑，向前一指，在他身前出现了二十多名装备精良的士兵，他们组成方阵杀入黑色甲虫之中。

瞬间，整个地下广场火光四起，铿锵之声不绝于耳。怒喝声，利刃砍入**的声音，甲壳破碎音，地面炸裂声，大地震动声交织在一起，彷如世界末日，又如陷入九幽魔界，魔幻战场。

“老楚，这真不是安排的？”李帅西凑了过来，一脸严肃的问道。此时，也只有他、楚轩，凌波丽和银这几个人造人最闲了。

“你觉得呢？”楚轩不答反问。

“故弄玄虚的家伙。”李帅西学着楚轩的模样，拿出一个红苹果，当着楚轩的面，咬了一口，继续道：“如果脑虫死了，虫族大乱，没有指挥的虫族就是一盘菜，根本挡不住人类的进攻。哼，到时候不用那个‘超级英雄小队’出手，人族上百万的士兵就能灭了我们。你我也能解脱了。”

李帅西见楚轩笑而不语，他皱眉继续道：“如果杀不死脑虫，我们会被虫族杀死，也只有死路一条。但是……”李帅西话锋一转，看着被围攻的脑虫，沉声道：“刘渊要是能控制脑虫，局势又会不同。到时候，由轮回者布局，哼哼，除非对方也能夺得人类的控制权，否则，没得玩。”

“只是这个刘渊能成功吗？他的精神力固然强，但要对付主神创造的脑虫，他的精神力还不够看。除非……”李帅西看向伍晟，沉吟片刻，说道：“除非他与伍晟联手，但是……不对啊。”他摇头继续道：“刘渊就算与伍晟联手压制脑虫的灵魂，但控制者只有一个，他们之间有不可调谐的矛盾，如果有一方掌控脑虫的控制权，可以轻易的杀死另一人。”

“交出控制权的一方会死，如果他们互不相让。做出‘另为玉碎不为瓦’的事，脑虫的灵魂一但被灭，就算它的**存在，独特的精神波动可没有那么好模仿，这段时间足够虫族大军撕裂我们了，所有人一样会死。”

“人类是一种神奇的生命。”楚轩这句话说的有些莫名其妙。

李帅西顺着楚轩的目光看向战场，他看见了全身燃烧着蓝色火焰的伍晟和另一边驱使黑焰的刘渊。

“你与素红颜的交易没有任何实质上的意义。伍晟不过是一个普通的轮回者，他到底有什么值得你看中的地方？”李帅西似乎想到什么，他皱眉问道：“难道你还没有放弃？”

“你指的是什么？”楚轩再次反问。

李帅西想不通了，如果楚轩的目的不是毁灭主神空间，刘渊如此做法，应该是楚轩在一旁唆使的结果，否则再笨的人也不会做出这样愚蠢的事。

“如果你的目的不是利用主神能力和轮回者来毁灭主神空间，又不是为了自我解脱。你到底想做什么呢？”

李帅西突然想到了什么，他愕然的看着楚轩，问道：“不可能，你不可能成功的！你……”李帅西的这句话还没说完，他的身体突然崩溃，就此消失无踪。他的创造者张艳已先一步被一只黑色甲虫剪成了两截，惨死而亡。

“世界上没有不可能的事，你觉得不可能，是因为条件不足，所以才无法办到，如果具备那些看似荒唐的条件……”楚轩推了推鼻梁上的眼睛，一脸狂热的自语道：“事情就会变的很简单。”

PS:今天脑袋有些乱，只有一更，明天补齐，早中晚三更。

《2012》 第一百三十三章 抢夺虫族控制权（二）

黑色甲虫的实力超乎所有人的想象，它们不但拥有超强的生命力，坚固的甲壳和如鬼魅般的移动速度，后背上的甲壳打开，里面还有两对薄如蝉翼的翅膀，具备一定的飞行能力。。特别是前额的一对利刃，坚硬无比，锋利异常。

这些东西给死亡小队的众人带来了不小的麻烦。

张怀忆八层功力的一掌只拍碎了它们的甲壳，但想要杀死它们却不是一件容易的事。他必须击出十掌，再用《北冥神功》吸收它们的生命精华，才能解决一个。这让张怀忆与李国强开始正视起这些虫族，因修为提高而滋生的一丝心喜与自满已经消失的无影无踪。

弑神的血色长刀能划破它们的甲壳，却不能一刀杀死它们，好在她的这把长刀具备吸食精血，腐蚀血肉的能力，能慢慢耗死这些甲虫。她的刀虽厉害，但需要足够的修为才能发挥出百分百的威力。

至于甲虫的攻击，全被她弑神头上的凤簪发出的霞光挡住，这种防御性的法宝是云霄送给她见面礼，自然不是等闲货色。这件法宝与余化帮她炼制的刀不同，里面封存了许多仙力，遇到危险时不用主人驱使就能自动防御，是一件不可多得的宝物。

因此，弑神算是场上最为轻松的一个人，也是杀气最强的一个人。说白了，只有她砍人的份。除非凤簪的里面的仙力耗尽，否则想破她的防，不是一件简单的事。尽管如此，这些黑色甲虫的防御力与恢复力还是给她带来了些许麻烦。

素红颜对付着些普通甲虫到是能小范围动用咒泉乡的泉水，只是这些甲虫变成小动物后，力量依旧威猛，这可能是因为上一个轮回世界的缘故，咒泉乡泉水的威力被主神强制性压了下来，总之，这个红衣女人并不轻松。

闫雨召唤出的念力生物结成军阵，吸引了十几只甲虫的围攻，如今只能保持一个不败的局面。想要突围去对付脑虫，却是有心无力。不是因为闫雨实力太差，而是因为攻击她的甲虫中有四只金色的虫族。这是她用特质系念力，“传送宝箱”从脑虫身边强行转移而来的脑虫近卫兵，实力比普通甲虫强了十倍有余。

脑虫的身边的四个近卫兵突然被闫雨移走，其他甲虫又被素红颜等人分担了大部分，剩下一些无法阻挡伍晟与刘渊这两个近战强，精神力也强的人，他们是场上除了闫雨外，能在短时间内杀死黑色甲虫的人。只是这两人的目的是脑虫，那些被打残的甲虫都成了八姐妹和张艳的攻击目标。

八姐妹被刘渊“初拥”，实力在C级与D级徘徊，论单个杀伤力不如张艳这个兑换了血族红焰的C级轮回者。但八个一起上，威力又不同了。只是这九个血族再如何拼命，受实力所限，也只能对付重伤的甲虫，即便如此，在甲虫惊人的恢复力下，普通手段对它们没什么大用。

眼见这些甲虫越战越猛，裂开的甲壳也在复原，八姐妹张嘴对着裂开的甲壳咬下下去，想要通过血族的吸血本能，吸食这些甲虫的血液。

张艳始终与人造人不一样，她就算再爱刘渊，有些事情也不愿做，吃虫的绿色的恶心血液，对一个女人来说，确实有些难度，而且血族对食物有很高的要求。好在她还有红焰，只要她把这种火焰送入甲虫的体内，也能起到一些效果。只可惜她时运不济，脚下甲虫的生命力太强，在脖子被烧断的时候突然转头，拼死挥动前额的镰刀，将这个女人夹成了两截。

新人们的情况各不相同，有的躲在岩石后面，有的呼叫着跑入通道中，那些被刘渊蛊惑的新人却如邪教的狂热分子一样，冲向了脑虫，半路被甲虫狙击，全部死于非命。

“你到底有什么打算？！”伍晟嘴角已经留下一缕鲜血，他不知道承受了脑虫多少次精神攻击。如果不是刘渊承担了一部分，他也支持不到现在。

“控制这只脑虫为我们所用，你有兴趣吗？”刘渊也不好受，他吐了一口血，长剑向下挥去，却被一层无形的精神力防御罩挡住了。这种精神力防御罩伍晟和他都会，只是强度远不如眼前这个。

“你很大胆。”

伍晟一道“灵魂震荡波”打了过去，让脑虫出现一丝停顿，即便如此，它的精神力防御罩依旧没有丝毫动摇的痕迹，似乎这种能力是一种本能。就像血液一样，没有意识控制也能自行流动。

“这年头，撑死胆大的饿死胆小的。”

刘渊的黑色火焰不停的灼烧看不见的精神防御罩，但效果并不明显。

“机会只有一次，不是生就是死，我能相信你吗？”

伍晟的蓝白色火焰与刘渊的黑色火焰交织在一起，共同灼烧脑虫的精神力护罩。

“我说可以，你信吗？”

刘渊吐出一口血，向后退了一尺，转眼间又回到原位。

“你真的很复杂。”

伍晟擦去嘴角血痕，他没想到这个时候，自己竟然真的有些相信这个奇怪的人。

脑虫没心情理会这两个背叛自己的虫族，它再次鸣叫一声，用出自己最擅长的精神力攻击。

“灵魂震荡波！”

脑中的灵魂再次出现了一丝动摇，这已经是伍晟打出的第三个“灵魂震荡波”了。只是这一次却有所不同，他的眉心的红色晶体射出一道红中带紫的光柱，打在脑虫身外的精神防御罩上。另一侧刘渊的眉心亮起了黑色的光芒，射出一道黑光。

伍晟眼前一黑，下一刻，他已经到了另一个世界。这一招是刘渊刚才告知伍晟的精神力使用技巧，是一种强行入侵敌人精神力的手段。这一招用在精神力比自己强大的人身上，简直就是自杀。

脑虫的精神力本就比他们两个强大，只有凭借伍晟的“灵魂震荡波”让这条虫的思维短暂停止，让它不能在第一时间内发动攻击，否则别说控制这条虫了，连进入它的精神世界也办不到。

这个世界很怪，天很低，由是黑色的岩石组成，只是有百来丈高。天底下是大小不一的石块，还有数之不尽的虫族和人类的尸体。这些东西像没有重量，乱糟糟的飘在的空中，没有规律的四处滚动。褐色的，凹凸不平的地面下传来一股威压，哪里就是脑虫的灵魂所在。

伍晟背后两对火焰羽翼展开，化成火焰凤凰一头撞穿地面，对着目标飞去。

刘渊背后蝠翼一展，带着熊熊黑焰与伍晟并排而行。

以两人的速度，这段距离很短，转眼间已到了一个地下空间，脑中的灵魂与它的**一样肥硕。

这时的脑虫正好恢复过来，它发现这两只背叛的虫子竟然敢闯入自己的世界，气愤的打出一道精神波动。刘渊突然加速，上前挡在伍晟的面前，硬抗这一击。顿时，他的灵魂形态剧烈的晃动，化成一道虚幻的影子向后上方到飞而去，如果不是脑虫应身外的精神力护罩突然被烧出一丝裂痕，从而分散了它的注意力，减轻了精神力攻击的强度，刘渊进入这个世界的意识已经毁灭。

伍晟有刘渊的帮忙，他速度不减，威力更甚，狠狠的撞中脑虫的灵魂。这怪异的精神世界像被人丢入十几颗原子弹，轰鸣声不断，爆炸声不绝。

整个洞**顿时炸开，只见地面塌陷，天空破裂。无数石块化成粉末，无尽尸体变成肉酱。

“不行，它的灵魂太强！”伍晟四条能量触手化成四个人影，与他的本体一起打出“灵魂震荡波”。脑虫受此重击，灵魂扭曲歪斜，却没有一丝变弱的迹象，唯一的好消息是这条脑虫的意志陷入停顿，此时近乎是不设防状态。

刘渊飞了回来，他的灵魂形态已经恢复，正驱使黑焰直接灼烧脑虫的灵魂。有了他的加入，脑虫的灵魂终于开始缓慢的变弱。

“如此下去，等它恢复意志时我们就完了。”伍晟没把握再次瞬间打出五道“灵魂震荡波”，这毕竟是他的意识形态，圣衣的加成微乎其微，就像出国战斗的军队，补给线太长，一旦被人断了后路，他们也就完了。

伍晟与刘渊刚才打了脑虫一个措手不及，让它没有时间思考，才争夺了一线生机。如果等脑虫恢复意志，它能强行封闭自己的精神世界，把伍晟与刘渊两人囚禁于此，到时候他们两个就是无根之水，无源之本。

“把它的灵魂移出**，你应该就有办法对付它的灵魂了。”

“你怎么知道？”伍晟微惊。

“羽林军中有两个特殊的士兵。”

“帮我把它的灵魂移到我的精神世界。”伍晟试探的提出一个比较过分的建议。如果他到时候下很手，刘渊的灵魂就完了。伍晟的精神力没有脑虫强，但他的精神世界可不是这条虫简单的世界可以媲美的地方。赵秦王留下的种子和自己小宇宙所化的太阳足够他同时毁灭刘渊与脑虫了。

“没问题。”刘渊没有任何犹豫的点头答应，这让伍晟感到不可思议。

“好！”伍晟也不废话，他松开脑虫的灵魂，由刘渊的黑焰代替。

伍晟仰望天空，身上蓝色火焰化成那一道火柱，直冲天际。

轰隆一声，天空破了一个窟窿，一道红中带紫的光柱落下，罩住他们两个和脑虫的灵魂。

伍晟顺着光柱先一步出了脑虫的精神世界，返回本体，光柱的吸力倍增，黑焰包裹住的脑虫被拉了上去。

只要伍晟在这时阴刘渊一把，对方必定会被脑虫杀死。但伍晟也知道，刘渊一旦在这个时候死去，就算他临死反扑，也不可能对脑虫造成多少伤害，到时候就轮到自己倒霉了。

伍晟的“灵魂震荡波”的效果一直都不尽人意，脑虫的灵魂开始复苏。刘渊什么话也没说，只见黑色的火焰大涨，想要尽可能消磨脑虫的灵魂，减轻伍晟的压力。

“钟夏文！”伍晟大呵一声，强行把钟夏文的灵魂从天上星辰拘了过来。

《2012》 第一百三十四章 抢夺虫族控制权（三）

这个铁血战士与人类的混血儿虽然有些恼怒，却不多话，顺着光柱进了脑虫的精神世界。．他绕到脑虫灵魂下方，全身蓝光大涨，化成一股蓝色火焰与刘渊的黑焰交织在一起，强行压住脑虫暴躁的灵魂。

钟夏文的灵魂与如今的伍晟相差无几，否则当时也不可能硬抗数个“灵魂震荡波”。经主神修复后，他的灵魂强度更甚以往。即便如此，脑虫的灵魂依旧强悍，眼看就要破开禁锢，逃脱升天。

“升龙拳！”“凤翼扇！”

钟夏文重新化为人形，接连使出两个绝招，把脑虫的灵魂顶了上去，虽然不能对这个精神力异常强大的生物造成伤害，却能加快它上升的速度。刘渊在钟夏文变**形的瞬间，黑焰露出一个缺口，供钟夏文出招对敌。

脑虫经此一击，已到了自己精神世界的边缘，它鸣叫一声，刘渊所化的黑色火焰如风中残烛，摇曳不止，链接伍晟与脑虫精神世界的光柱出现了裂痕。

钟夏文如今的力量来源于伍晟，除非他肯拼着灵魂不要，与敌人同归于尽。否则，没有了伍晟的支持，他任何绝招都用不出来。如今光柱受到干扰，他后续力量已不足矣使用其他绝招。

脑虫的灵魂被刘渊的黑焰烧的难受，它奋力挣扎，不停的发出嘶吼声。彷如世界末日的精神世界凭空出现了无数形状不一的虫子和彷如丧尸一样的人类。它们从四面八方向这个世界唯一的光明之地飞来。

突然间，天空巨变，一颗蓝色太阳浮与空中，散发出万道蓝色光焰，占据了方圆一里的空间，所有闯入禁区的虫族和丧尸全部化成了虚无，彷如地狱中出现了一片净土。

伍晟盘腿虚坐与蓝色太阳之中，他抬手一指，一道火柱落到了钟夏文身上。这个混血儿顿时穿上一套奇怪的圣衣，他全身燃起蓝色光焰，对着脑虫的灵魂接连不断的使出自己的绝学，刘渊恰到好处的给他留出空间。

终于，脑虫在钟夏文“升龙拳”的攻击下，被硬生生震出它的精神世界，刘渊在最后一颗及时离开了脑虫的灵魂，留在的对方的精神世界中。

伍晟神色复杂的看了刘渊一眼，召回了钟夏文，关闭了连接两个精神世界的通道。

刘渊重新化**形，他抬头看天，低声笑道：“还不够心狠，正因如此，我才会与你合作。”

失去了脑虫的灵魂，这个世界只剩下一些微不足道的本能。漫天遍野的精神力生物变得呆板，漫无目的飞来飞去，相互碰撞也没有半点反应，如同一群木偶。

“风险与利益成正比，如今你得灵魂，我得**。哼哼，‘知足常乐’真是一种美德。”刘渊说完这句，他神情一变，仰天哈哈大笑：“我果然是主角，这样都死不了，还完美得到脑虫的**，脑虫的**啊！！肥肥的，软软的，黏黏的脑虫，哦~~这是我的最爱。”

一道黑光刺破天空，落入这个世界，刘渊的灵魂强度大增，他使用极其暴力的方法开始同化这个世界。

伍晟与刘渊各自得到了好处，这两人在脑虫灵魂离体后就收回了施加在它**上的火焰，否则这条脑虫早就焦了。

“给我们三分钟的时间。”伍晟说完这句话，闭眼进入自己的精神世界。弑神、小磷、LD叔和一个突然变成黄绿色家伙的羽林军同时护在伍晟四周。下一刻，通道内过来了三百羽林军。

这些羽林军当场修建防御工程，坚硬的岩石在它们手中橡皮泥一样被捏成各种形状，有些羽林军头带着安全帽，腰间挎着工具包，手里拿着小锤子，努力的挥洒着汗水。一座摩登战略堡垒以肉眼可见的速度不断增高，把伍晟保护在中间，没多久，已经看不见他的人了。

刘渊的躯体坐在脑虫的滑溜溜的身体上，汝昂站在他的身后，警惕的注视着周围的一举一动，她手中的的黑天筒不断射出黄色电光，加固这个地下洞**的岩石坚硬度。

穿着旗袍的八姐妹各自干掉了一只黑色甲虫，吸食了它们的血液。这个八个女人身上不知何时已多了一套黑色的铠甲，手上指甲闪发着寒光。

残余的黑色甲虫顿时慌了，它们胡乱的攻击能看到的一切生物。洞**周围的轰鸣之声越来越大，四周的通道内的爆炸之声越来越频繁，也越来越剧烈。

素红颜听到伍晟这般说，知道他们成功了。

“难道真是刘渊自己的想法？”素红颜没时间多想，没了脑虫干扰，她的咒泉乡泉水也没了顾忌，不要钱对着残余的甲虫洒去。转眼间，这些甲虫就变成了力大无穷的小动物。其中以四只带着金色纹路的青蛙最厉害。它们速度飞快，胡乱在几个石柱中弹跳数下，而后四散逃去。

张怀忆与李国强的《凌波微波》早已大成，这两人凌空一跃，伸手一抓，这四只青蛙就落入他们手中了。

没了甲壳的保护，没了如镰刀一般的武器，这些青蛙只是力气大一点罢了。只要不被它们的舌头刺入要害，这群小东西也翻不起天来。何况张怀忆与李国强是什么人？他们是标准的吃人不吐骨头，事后只留一张皮的主。

闫雨压力大减，她暗自庆幸，却没有任何松懈。素红颜的咒泉乡泉水再多，也多不过外面的虫族。她解决到围攻自己的小动物后，丹凤眼眼中红光一闪，变成特质系，身后出现了一面军旗，里面涌出大量和羽林军一样大小的念力生物。

这些生物也是人形模样，他们有的背着武器，有的两人一组提着一个长方形的木箱，有的开着小型卡车，冲入周围上上下下十来个通道中。

通道内的羽林军源源不断的打出“波动拳”，好在伍晟的小宇宙目前近乎无限，它们的力量不绝。只是波动拳速度再快也需要时间准备，如果不是每一个通道都修建的防御工程，除了有“车骑”在的通道，其他地方都要失守。

即便如此，虫族大举进攻，数量实在是太多。有些地方已出现了喷火虫，一道火焰过来，羽林军只能躲在掩体之后，它们拿这家伙也没有太好的办法。好在喷火虫的火焰部不分敌我，周围的岩石斗也被汝昂和羽林军加固过，否则早已沦陷。

这时，一群白色的生力军加入战场，它们来到羽林军身旁，打开带过来的箱子，从里面取出袖珍热的念力武器。从突击步枪到榴弹炮都有，形状虽小，威力却不弱。

有了它们帮忙，配合羽林军大威力的“波动拳”，十分有效的阻挡了虫族前进的脚步。虫族是开洞的好手，通道被人堵死，它们可以重新再挖一个出来。

对此，只有汝昂才能发挥些许作用，其他人包括闫雨在内，也只能在一旁准备，对付即将攻进来的虫族大军。

在伍晟的精神世界里，脑虫的灵魂被禁锢在一团蓝色火焰中，悲惨的发出阵阵嘶鸣之声。任它如何放抗都无法挣脱出来，得到只是无尽的痛苦和折磨。

如今摆在伍晟面前的有两条路。

第一条路是吸收这条脑虫的灵魂，他的灵魂强度和精神力至少会提升三倍。但脑虫的记忆和能力会被驱除干净，否则他的灵魂纯净度会受到影响。

第二条路是让这条脑虫和钟夏文与LD叔一样成为羽林军。但这条脑虫和电影里的兄弟不同，无论伍晟如何做，它就死宁死不从。

伍晟知道刘渊肯定能摸索出脑虫的精神力波动，到时候他能掌控整个虫族。伍晟本以为自己得到脑虫的灵魂，能用强硬手段收复对方，一样能获得虫族的控制权。哪里知道这条脑虫如此坚定，如此的不知时务，这要是在抗日战争时期，绝对是组织学习的榜样。

硬的不行就来软的，伍晟知道自己说服力不行，他把LD叔叔、钟夏文和小磷全部召了进来。集思广益，众志成城，想要看他们有没有好的方法。实在不行，伍晟也只有走第一条路了。虽然没有虫族的控制权，但刘渊这厮也不会拿他怎样，这是一种说不清道不明的直觉。

脑虫在钟夏文的暴力下依旧坚挺，这在伍晟的意料之内。但它在LD叔深厚的思想道德功底下也毫不动摇，这就让伍晟郁闷了。脑虫灵魂是强，但意志古怪，LD叔尝试一遍后就放弃了。鸡同鸭讲，怎么讲得通？

正当伍晟准备干掉这只不知时务的脑虫时，小磷登场，一个天真无邪的微笑就让这条脑虫屈服了，自动投入她的支天轮中，成了一个星神。

“主人，我们又多了一位同志！”小磷转身回眸一笑，很萌，很可爱的脸上浮现出兴奋的，狂热的笑容。

一道紫光过后，一个胖嘟嘟的羽林军登场，它一出现就跑到小磷小边，两只胖乎乎的小手拉着小磷的裙摆，肥肥的脸在上面蹭来蹭去，一脸幸福模样。

“我收回刚才的话。”这要是在抗日战争时期，绝对是一叛徒的料。

脑虫的灵魂归顺，所有的虫族都不再是敌人，这胖乎乎的同志随着伍晟出现在底下广场，它双手叉腰的发出一声难听的嘶鸣声。刚刚从地底爬出的一条喷火虫猛一摆头，把口中的火焰喷向了另一个方向，烧死了不少同僚。

其他闯进来的虫族也匍匐在地上，乖巧的像一只小猫。素红颜等人同时松了一口气，半分钟前，虫族挖了数个缺口，浩浩荡荡闯了进来，要不人死亡小队人数够多，召唤生物也多，此时已经团灭了。

“没想到你真的成功了，恭喜恭喜。”刘渊嘿嘿笑了两声，骑在脑虫的身上，缓缓的爬了过来。

“同喜，同喜。”伍晟看了眼刘渊和他**的脑虫，说道：“这坐骑速度不怎么样啊。”

“这你就不懂了吧？主神给我们的任务中有一条是保护脑虫，你保护好它的灵魂就行了，而我呢？嘿嘿，我会好好爱护它的身体。哎~~脑虫就和女人一样，我只要身体就行了，不要她们的心。”刘渊抚摸着脑虫肉呼呼的身体，笑的十分**。八姐妹用自己的身体构建出一种肉椅，供刘渊使用，汝昂躺在他的怀中，神情有些萎靡，但笑容依旧。

伍晟难得理他，对着满地狼籍的地下洞**，不冷不淡的说道：“不要躲了，都出来吧。”

《2012》 第一百三十五章 超能力战队

两个新人各自从石碓后面走了出来，一个是浓眉大眼的亚裔青年，他的名字叫孙天，是一个有些憨厚，笑起来很阳光的男人。他没有被刘渊同化，知道这厮不是一个好相处的家伙。于是乎，这个青年做完简单的自我介绍后就走到伍晟身旁，算是一个直觉比较强的人了。

另一个新人长的很有味道，他两腮有很多胡渣，带着一副褐色太阳镜，左边的镜片上有几道明显的裂痕，一身着风衣被泥土染成了灰褐色，金色的头发乱成一团，上面还带着几颗碎石，模样十分狼狈。

这个新人叫布鲁斯・罗尔德，他与孙天不同，见自己被发现了，立刻跑到刘渊身前，双腿跪地，用一种祈求的眼神看着坐在脑虫上的刘渊，说道：“神啊，救救你的信徒吧。”

刘渊皱眉道：“你不是我的信徒。”他对男人没有太大的兴趣，特别是有胡渣的男人。

布鲁斯・罗尔德摘下眼镜，哀号道：“主啊，不要抛弃我，收下我吧，我很有用的。”他见刘渊依旧没有反应，一咬牙，似乎做了很大的决心，诚恳的说道：“我可以帮你吹喇叭，还可以让你爆我的菊花。”说着他站起身来就开始脱裤子。

“你这个人间的害虫！”刘渊被气得脸色发青，眼看就要灭了布鲁斯・罗尔德，突然，他神色一变，对着伍晟说道：“人类的飞船已经来了。”

“我知道。”伍晟身边的小磷扬起下巴，她肩膀上的名为小胖的羽林军愤恨的看着刘渊，依依呀呀的叫着。

“我去迎接人类的到来，这个家伙送你了。”刘渊话音刚落，地面一阵晃动，一条喷火虫钻了出来，托着脑虫的**与它上面的刘渊等人，顺着刚被挖开的巨型通道向地面爬去。

布鲁斯・罗尔德见刘渊一走，知道自己选错目标了，他一脸悔恨的看向伍晟，愁苦的说道：“我可以帮你吹……”

“来人！给我叉下去！”小磷挡在伍晟面前，怒呵一声，三百羽林军那拿着袖珍的刀枪剑戟，把布鲁斯・罗尔德拖了下去。

“不要啊，我什么都愿意做，什么都愿意做！不要杀我！我很有用的，我可以让你们轮流爆我菊花！！”

伍晟摇头叹息，这个家伙比他当初强的多，为了活下去，真的是什么都肯做。

素红颜走进去那幽暗的洞**，也她不知做了什么，没一会，布鲁斯・罗尔德就鼻青脸肿的跟着素红颜身后走了出来，他虽然破了相，但脸上依旧带着谄媚的笑容。

闫雨见己方大优，打消了一个人离去的想法，她选择成为一个隐形人，视情况再做打算。张怀忆与李国强拿出疗伤药，正闭目运功，恢复方才的一战的消耗。

弑神默默的跟在伍晟身后，这个少女的话不多，只是眉宇间的杀气太甚，让伍晟感到背后凉飕飕的，有点诡异。

楚轩带着凌波丽与银走了过来，他微笑看着伍晟，说道：“可否带我一程？”

伍晟还是很给楚轩面子的，他点头说道：“没问题。”小磷肩膀上的小胖叫了几声，伍晟脚底下也出现了一条喷火虫，拖着伍晟等人爬向了地面。

Z星球已经入夜，此时天空群星闪烁，星河灿烂，地面怪石林立，山峦峡谷多为岩石组成，没有一点绿色，微风拂过，带起满地沙尘，好不荒凉。

古语云，“非我族类其心必异”，人类与虫族是两个差别十分明显的种族，根本没有共创和谐社会的可能。战争是唯一的解决途径，除非一方灭亡，否则，战火永不停息。

天空之上，宇宙之中，人类的舰队如饥渴的蝗虫，从远方驶来。在一艘战舰上，“超级英雄小队”正在做战前会议。他们已获得人类军队一部分指挥权，身上穿着人类军官级的军服。

队长比尔是一个高大的成年男性，他眉头拧在一起，咬着的雪茄冒着刺鼻的烟味。

“我们的对手是六大特殊小队之一的‘死亡小队’，你们怎么看？”

“什么六大特殊小队？他们比我们先进入世界，这就证明在主神的眼里，我的实力比他们强。”哈诺德推了推鼻梁上的黑框眼镜，不屑的说道。

“话不能这么说，六大特殊小队与我们这些常规小队不同，他们连队名都不能更改，可见在主神眼中，这六个小队不一般。”王远山是“超能力战队”中两个亚裔男子之一。他拨开一颗糖果的外衣，放入口中咀嚼两下，继续说道：“主神的评价看的是兑换技能、职业和血统的等级，不包括解开的基因锁和自己学习而来的能力。你别忘了‘恶魔小队’团战时，总最先进入的一方，你难道不知道战斗的结果吗？”

哈诺德不说话了，他的眼中满是惊恐之色。房间内顿时陷入死一般的寂静，王远山咀嚼糖果的声音变得格外刺耳。

“超能力小队”大部分人已成功度过十个轮回片了，经历过五次团战，正确的说应该是六次。因为他们还是新人的时候就遇到了团战。当时是十二个强队混战，其中就有恶魔小队。

要加入这种大规模的团战，每一个小队中必须有两个基因锁四阶的人，七层队员的实力必须达到四阶以下无敌的程度。如此强的队伍，相互之间都有所顾忌，谁也不敢先动手。他们的队长相约见面，希望和平共处的度过这次轮回片，什么奖励点也不要。因为一个不小心就是团灭的结局，成为别人的战利品，他们都没有把握成为笑到最后的人。最重要的是这群人能活到现在都不容易，没有人愿意死在这里。

众人本来都商量好了，哪知道恶魔小队的队长突然发难，一人连斩十一个队长的头颅于长刀之下。这些队长到死都没有想明白，为什么最先进入的恶魔小队会拒绝和平共处的提议，他们更不明白是，在十二个小队中，实力应该垫底的恶魔小队的队长为什么会有这么强的实力，能如此轻易的杀死他们。

在“恶魔小队”队长动手的时候，其他小队的成员也受到了袭击。十分钟之内，资深者全部被杀了个干净，只有新人辛免于难。他们的做法十分怪异，却让比尔等人活了下来。

“能灭杀十一个小队所有资深者，恶魔小队不知有多少个基因锁四阶的人。死亡小队与他们同为六大特殊小队之一，你现在还觉得我们的对手很烂吗？”王远山的声音很冷。

“我们现在的情况与当时不同，队长只是基因锁三解，除了新人，我们有三个A级强化，其他人都是B级水平，对手也只有一个小队，他们的实力应该不会太变态吧。”张强抬手摸了摸自己稀疏的眉毛，他心底有些发虚。

“我们在这里瞎想也不是个办法，必须与敌人接触后才知道他们的实力到底如何。”狄安娜是一个身材火爆，扎着马尾辫的火辣女人。她是后来才加入这个小队的轮回者，没有见过“恶魔小队”。见平时自信十足的前辈们如此模样，她提出了一个看似可行，实际与废话无异的建议。

“我们可以先派人类的部队下去，说不定能逼出‘死亡小队’的人。”卡特的头发微卷，他的身体单薄，比众人小了一号的军服还是松垮垮的披在身上，也不知他是特意如此，还是与自己的强化有关。

“如果我们不去那个星球，是不是就没有危险了？”莉莉丝小心翼翼的提出自己的建议，她的战斗力是八个资深者人中最差的一个。

“哼，太空也不安全，要是被虫族的‘电浆’打中，我们跑都没地方跑。”超能力小队最后一个资深者杰森否决了莉莉丝的提议。他的手臂十分奇怪，手肘与手腕之间的肌肉格外的发达，看起来有些畸形。

“哈诺德，你是A级超人强化，兑换了不少超人特有的技能，可以在很远的距离观察敌情。你也是我们中，唯一一个能飞出大气层的人。”比尔最后用命令的语气说道：“你是最适合的人选。”

“是，队长。”

哈诺德离椅起身，表情严肃的走出了房间。

“你们也去准备，等哈诺德的消息，如果对方太强。”比尔双手之间出现一个金属方块，沉声道：“我们就离利用‘火种’脱离战场。”他盯着缓慢旋转的金属方块，眼中寒光一闪，阴深的说道：“如果他们与我们实力相差不大，我或许借机能解开第四阶基因锁。”

《2012》 第一百三十六章 楚轩的建议

死亡小队已全部转移到地面，他们相互间并没有太多的交流。．

素红颜皱着眉头，思索着什么，她时不时的看向伍晟，又看向刘渊，再把视线移到楚轩身上。时而摇头，时而低语，似乎有着太多的问题和心事。

布鲁斯・罗尔德小心谨慎的跟着素红颜身后，时刻注意这个红衣女人的表情和动作，一直保持着谄媚的笑容。

孙天左顾右盼，眼中没有丝毫惧怕之色，有的只是对未知事物的好奇。

闫雨沉默站在离众人五十米外的一处山丘上，抬头看着天空，任其风沙袭身也不在意。

张怀忆与李国强各自提着一只还有一丝气息的金色甲虫，不急不缓的抽取它们的生命精华。

这群人都不管事，只剩下伍晟和刘渊了，他们两个共享虫族控制权，已成为这次战斗的关键人物。

权力与责任是一对双生子，拥有权力就必须担负相应的责任。伍晟有些底气不足，他见众人的心思都不在这上面，一时间不知如何是好。伍晟手中握着虫族的控制权，他必须为整个团队负责，一个决策失误，带来的就是团灭的结局。

伍晟很像把这份责任全部推倒刘渊身上，他争夺脑虫的控制权，更多的是为了保护自己，而不是作为一个决策者，承担整个团队的生死存亡。

至于刘渊，伍晟一想起他刚才说的话，心中就更没底了。

刘渊当时是这么说的。

“恩？计划？你知道我的偶像是恶魔郑吒，还来问我这事。”他瞥了伍晟一眼，得意的说道：“我的任务就是以绝对的力量，干掉一切敌人，哦~~呵呵呵。我是无敌大队长！”他一愣神，恍然道：“咦？好像我还不是队长。算了，看你们也是不是一群脑残，我也不是一个有爱心的人。再说了，你们又不肯做我小弟，死活与我何干？”

刘渊见伍晟盯着自己，他咳了一声，道：“咳，你别这样看我，我抢脑虫只是为了它的身体，哇~~胖乎乎的，好有肉感。你不是也有虫族的控制权吗？你负责就好了，不要打扰我享受。等敌人来了，吱一声就行。”他说完，搂着汝昂哈哈的笑了起来。八姐妹各自取出从主神空间带来的食物和饮品，在一旁伺候着。

伍晟又把希望放在LD叔身上，这位爷两眼一闭，说道：“自己想办法。”

钟夏文似乎与LD叔有什么协议，他摆了个POSS，遥望远方群星。

伍晟本想用强硬手段，但他没有这么做。因为他猜到LD叔的想法，做一个恐怖分子不是说说就行了，还要有大量的社会实践，眼前就是个机会，一个大大的机会。

小磷更适合做一名侍卫头子。弑神更不用说，她拥有很多轮回者都有了特点，想做那拥有绝对实力的人。看谁不爽，拿刀砍死就行，你不服又能怎地？

没有人可以商量，伍晟也只能自己想办法了。这个时候，楚轩进入了伍晟的视线，他全身的汗毛顿时竖了起来。

“想听听我的意见吗？”楚轩的话很轻，很和善，一点都看不出他是个三无男。

“你说。”伍晟试探性的说着，连说的话都有些变味了。

“示敌以弱，诱敌深入，聚而歼之。”楚轩的话很短，很直白，也很大众化。如果前两个环节出现问题，他们还有回旋的余地，伍晟认为有些道理，但他不总觉得有些不对，却有说不上来。

“我们是特殊小队，主神会给我们特别待遇，你大可放心去做。”楚轩很温柔的笑着，就像一个多年的知心好友。

“真的吗？”伍晟总觉的有什么不对劲的地方，一时间有找不出来，这就是直觉的弊端了。只知道个大概，无法了解细节。

“真的。”楚轩诚恳的回答道。

“超级英雄战队”远在太空之中，想要探查敌人的底细，并非易事。除非是把敌人引诱到这个星球，以虫族为炮灰，进行试探性攻击。或则想办法混进人族登陆艇，潜入敌人大本营。

伍晟看了眼周围的队员，发现他们的情况都不适合当特务。

本来素红颜是最佳人选，但这个红衣女人的精神状态不佳，心思不在这里。闫雨不用说，她主动帮你就很不错了，想让她孤身打入敌人内部？简直是天方夜谭。张怀忆与李国强无时无刻都在提升自己的实力，这两人身上都散发出了淡淡的金光，看来收获不少，而这两人手上的金色甲虫才去了五分之二，这个速度……

弑神不用说，打手一个，刘渊更不用说了。至于两个新人，他们就是奖励点的代名词。

人造人凌波丽和银，怎么看都不像做特务的料，而楚轩……哎~~~~

至于伍晟自己，他想起圣域一行，自己重头到尾都被人家看了个透彻。由此可见，他的潜藏功夫实在不怎地。过去就是一人挑一队的结局，他不是郑吒，自认为还没这份实力。

伍晟想了会，还是决定先按楚轩的方法来。先把敌人引下来，再做其他打算。

整个星球的瑞克尼虫族茫茫多，大体上可以分六个种类。

脑虫：整个族群的领导者，智者，决策者。（被伍晟与刘渊分成了两个部分，目前处于不死不活的状态，主神都没法判断它现在到底是死还是活。）

深渊甲虫：脑虫的护卫，瑞克尼虫族的近战王者。（已被伍晟等人杀绝）。

飞虫：可以在天空飞行的虫族。无论是侦查又或者是追杀，它们都是一把好手。

喷火虫：体积庞大，可喷烈焰，是步兵中的近战坦克。

普通虫族：以数量取胜的近战兵种，擅长挖洞和虫海战术，使用的好，人类的机枪兵在它们面前就是浮云。

电浆虫：生物界的奇葩，瑞克尼虫族中唯一能对外太空发起攻击的虫族。能从尾部喷出“电浆”，杀伤力强大。缺点是移动缓慢，近战实力薄弱。

伍晟有些头疼，他发现瑞克尼虫族只多了个深渊甲虫，还被自己这些人灭了。

“为什么不来几个‘毒爆’。为什么不来几头‘飞龙’？为什么……”

兵种如此匮乏，伍晟也只能祈祷人类也是如此，希望他们只有战舰、轰炸机、登陆艇和机枪兵。如果对方来几辆坦克，几个机器人，几架战斗机，那就完了。

思索片刻，伍晟安排七层的电浆虫攻击已到星球外太空的人族舰队，竟可能的破坏舰队，并以此为诱饵，引人类大部队前来破坏。然后他在这些电浆虫的周围留下了一部分虫族步兵，既充当护卫，减少电浆虫的损失，也不会让人族生疑。

其它虫族全部分散迁入地底，埋伏于周围的山峦之内，避免被人一锅端的悲惨结局。如果敌人中有轮回者出现，能以此试探敌人实力，如果地方实力一般，这第一战就是决战，如果敌人实力太强，人族也有了大规模杀伤性武器，虫族也能保留实力，日后再作分晓。

“他的做法还是太保守了。如果是我，全部‘电浆虫’压上，嘿嘿，这样才爽。人类那边的轮回者也看不出破绽。不过，七层的电浆虫，也够了。”

“你不担心自己会死？”

“每一个主角都有自己的使命，在完成各自的使命之前，他们都不会死。所以，我在完成自己的使命前，也不会死，更不能死。”

“现在反悔，你还来得及。”

“不用了，我已经落后许多，必须利用每一个轮回世界，发挥它们最大的价值。”

“你怎么不去‘主世界’？以你的奖励点，足够在里面呆上很长时间。”

“你为何明知故问？以我如今的实力，只能用‘高不成低不就’来形容。‘主世界’内的寻常强者不在我眼中，再强一阶的人又能无视我。真是很郁闷，很郁闷，很郁闷。反倒是你，真的可以成功吗？他虽然心底不错，但还达不到你的要求吧。”

“这是一种直觉，你应该明白的。否则你也不会与他联手，冒险夺得虫族控制权。如果他心狠一点，野心大一些，你已经死了。”

“你真的很烦，早知道就不给你兑换‘精神链接’了。为什么我的精神力使用技巧还是这么差呢？如果是他，哼，不说了。”

刘渊与楚轩在默默交谈，伍晟也已下达了命令，如今只需要等待就行了。

上百颗卡车大小“电浆”从山的另一边升起，直奔星空而去，伍晟有脑虫的灵魂做引导，能知道整个星球，包括外太空的一些情况。此时，人类第一波登陆艇已经离战舰，飞入了大气层，正向地面而来。

不久，天空火花闪耀，璀璨的星空多了一种节日才有的活跃气氛，这个星球变得十分热闹。爆炸声从远方滚滚而来，很像雷电滚过云层的声音。

突然，伍晟双眼凝视天际，一旁的刘渊也抬头望天，不太确定的说道：“那是什么东西？难道是人类的飞船？”

楚轩的精神力与刘渊相连，他用一种疑惑的语气说道：“外空虫族？”

伍晟的六感是整个死亡小队中最强的人，他脸色古怪的说道：“不，是超人。”

《2012》 第一百三十七章 大举进攻

哈诺德脱去军服，摘掉眼镜，露出里面穿的蓝色紧身服，这套服装能凸显他强壮有形的肌肉，极具男性魅力。他背后的红色披风在云层之上的呼呼风声中咧咧做响，一条红色的三角裤格外的显眼，也格外的有气势。

不要小看这套超人的专属战衣，这个是一个A级别支线剧情，7000奖励点的高级货。穿上它，不但拥有强大的防御力，超人的所有技能还能增加一个等级。

哈诺德低头看向地面，寻找死亡小队的踪影，他的透视眼与超强的听力相互配合，就算敌人都在地底下，就无法逃出他的搜索。

“找到你们了。”哈诺德取出一个探测器，这东西也是高档货，能与使用者的某种能力配合使用。

“没有一个A级强化。难道他们都解开基因锁了吗？恩？这个小队人的人怎么在大战前夕还会发生争斗？一定有问题。不对，已经死了五个人，演戏也不会演到这种地步。难道内讧了？这又是什么？言情剧吗？只剩一个男人和一个女人？还相互拥抱？搞什么鬼？一个B级轮回者，一个低等血族。刚才的战斗怎么看也不像是解开四阶基因锁的强者。”

哈诺德又看了会，人类的登陆艇已经降落了三层，一群机枪兵冲了过去，那一对男女仓皇逃入一处洞**，向地底深处跑去。留在原地的尸体被人类用火枪焚化，成了一堆灰尘。

这一幕十分荒唐可笑，哈诺德无法辨别真假，只得返回太空中的舰队，把这消息报告给自己的队长。

地面，一处山腰间。

“我就这么挂了？怎么这年头都流行黑暗战胜光明，邪恶战胜正义呢？”伍晟有些郁闷的嘀咕道：“闫雨，你这剧本写得有些……”

“我是按主神空间内的环境写得故事。”闫雨哼了一声，不再理他。

伍晟一发现云层上的超人，立刻找到了闫雨，把自己的想法告诉她。

这个黑衣女人思索片刻，点头答应了伍晟的要求。她使用具体化能力，用念能制造出死亡小队所有人的模样，然后使用特质系能力，让这些念力生物具备它们原型的气息，以此防备有探测工具的轮回者。

随后，伍晟与刘渊联手，用精神力屏蔽的这一亩三分地。让超人的透视找不到他们的踪迹，听不到他们的谈话，也阻止了可能出现的精神力强者的窥探。

接下来上演了一幕俗套至极的戏，伍晟扮成正义人士，刘渊扮成邪恶的血族，然后两方产生了矛盾，开始力量的角逐。最后伍晟华丽丽的战死，刘渊也嗝屁了，布鲁斯・罗尔德这个被闫雨染上刘渊气息的念力生物，最终赢得八姐妹唯一幸存者的青睐，两人双双遁入洞**之中。至于其他人，包括闫雨自己的念力生物形象在内，全部华丽丽的挂了。闫雨如此做，很有点捣乱的味道。

“这也太过了，对方怎可能信？算了，事已至此。”伍晟有些懊恼的说道：“不管他们信不信，都无所谓了，没了飞船，我看你们还能在宇宙中存活？”戏演砸了，他不成熟的计划就此流产。

伍晟抛开楚轩的建议，他压上所有电浆虫，对人类的太空的飞船发起猛攻。什么诡计？什么伎俩？不下来你又能怎样？我把所有飞船全部毁去，你还能在宇宙中存活？至于人类已经登入的机枪兵，此时已经受到了虫族的围攻。

电浆虫有了伍晟与脑虫灵魂的精神力做指引，开始了覆盖性打击，不管飞船驾驶员的水平有多高，我不给你躲避的空间，再强也是浮云。

伍晟如此一来，超级英雄战队要么想办法指挥飞船离开，在他们返回人类总部后，面临的会是军事审判和剥夺现有权力的结局。要么孤注一掷，利用登陆艇降落星球，一战而定胜负。

这个时候就可以看出绝对权力的作用了，如果伍晟没有虫族的操控权，大部分电浆虫会在今晚被人类的机枪兵小队用微型核弹头干掉，然后被愤怒的虫族赶回去，来日再战。

如今，伍晟把大部分虫族都埋伏在周围，准备一口气吞掉人族所有降落地面的士兵，尽可能毁掉还在外太空的飞船。

哈诺德返回飞船，正在汇报自己得来的信息。

超级英雄战队的人沉默了，所有人都奇怪的看着哈诺德，看的这个重新带上眼镜的男人十分不自在。

六大特殊小队中会有如此垃圾的存在吗？比尔不知道，他也不敢轻信。作为人类这一方的轮回者，其实占有很大的优势。只要他们拥有足够的权力，再经过巧妙的安排。不管是投入大量的兵力攻打虫族，还是在返回的过程中，把敌人从地面引到飞船上来，然后再做其他打算。无论如何，主动权都在他们这边。

可惜，人类不是虫族，就算成了军方最高领导人也只有一次机会，否则，一旦失败，人族士兵伤亡惨重，权力就会被人剥夺。

“难道是示弱？想引我们下去？但是你说的情况，太荒唐了。”王远山手中捏着两颗糖果，似乎是向自己发问。

还没等超级英雄战队的人商量出结果，轰轰几声响，哈诺德的左眼皮不安分的跳了几下，他侧身利用透视眼，看见的外面的情况，立刻倒吸一口凉气。

只见数百颗“电浆”同时从星球内部向他们飞了过来，这些“电浆”相互之间的距离很小，速度几乎相同，只此一次，人类的母舰就要被灭掉一半以上。

“这是怎么回事？那些电浆虫怎么会齐射？！”哈诺德大惊失色。

“如果不是要脑虫进化了，就是死亡小队完全掌握了虫族的控制权。”王远山的双眉之间已经出现了一个“川”字。

“我们有两个选择，如果迎战，我们必须降落Z星球，迎接我们的是无数虫族和死亡小队的围攻。如果撤退，我们都会被变为步兵，往后会十分被动。队长，你做决定吧，我们没多少时间了。”

“战。”比尔只吐出了一个字。他的右手正握着从上一部轮回世界，《变形金刚世界》的影世界内中夺得的“火种”。

死亡小队已经完全掌握虫族，两个小队的起点早已不同。

“是！”其他队员全部离椅起身，大呵了一声。

当电浆虫喷出的电浆击中飞船时，人类七层的兵力已经上了登陆艇，向地面飞去。其中有机枪兵，有坦克，有机器人，有轰炸机，有战斗机，还有轮回者。

伍晟见人类的飞船上分出密密麻麻，大小不一的登陆艇。这些登陆艇体积小巧，活动灵活，数量虽多，但躲避速度缓慢，十分明显的“电浆”，却没有太大的问题。伍晟没有理会这些登陆艇，他的目标是残留的母舰，只要断了敌人后路，一切都好说。

天空中火花闪烁，爆炸声不绝于耳，由远及近，越来越响。黑夜被天上的火花照亮，彷如白昼，一艘艘登陆艇和轰炸机被点将球击落，化成流星，消失在天际。

最先降落的人族已经杀了个干净，后续的登陆艇选择在远处降落，为他们护航的是上百架轰炸机和战斗机，如果让它们把腹内的炸弹扔下来。地面的伤虫族就要挂掉一半，电浆虫更是连逃都没有地方逃。

一旦电浆虫全部死绝，虫族就失去了对付外太空的能力，人类分布在外太空的飞船将再无威胁，星球上的虫族会成为瓮中之鳖，灭亡时迟早的事。但是，伍晟的目标只是轮回者，只要敌人死绝，人类和虫族如何，不关他的事。

想要在茫茫人族中找到轮回者，有些困难，但伍晟的精神力与蛲虫的精神力连接后，他的探测范围大增，除非你的精神力比他强，又或者有高等级的道具，否则，在他的探测距离内，你无处可躲。

几乎是在眨眼间，伍晟已找到了超级英雄战队的轮回者，这些人与普通人族有太多的不同之处。当伍晟找到他们的同时，比尔也发现了伍晟毫不遮掩的精神波动。

“我会来找你。”伍晟留下这句话，收回了精神力。他转身看了眼周围的同伴，再看向刘渊，说道：“我不是一个合格的策划者，不擅长阴谋诡计。你……有没有兴趣跟我走一趟？伍晟的话有些莫名其妙。

刘渊嘿嘿笑了两声，说道：“这才对嘛，在轮回世界玩阴谋，降低难度，是一种浪费的行为。”他挥手把脑虫的身体收入兑换而来的灵兽袋，扭头看向楚轩，说道：“我发现他很符合你的要求。”

楚轩笑而不答，伍晟并不在意这两人在说什么，他对其他人说道：“我会去试探他们的底细，如果我回不来……”伍晟没有继续说下去，因为他发现大部分人都没有听他说话，这是个很无力的事情。

伍晟自嘲的笑了笑，说道：“看来是我想多了，自己的事自己负责，我不需要替他们的生死操心，我只需要管好我自己就行了。这一次，决战由我来定！”他说着，背后两对火焰羽翼展开，与刘渊一起，向远处的轰炸机与战斗机飞去，这些东西只是开胃菜，顺手灭掉即可。

《2012》 第一百三十八章 逼你等决战

伍晟一上来就使出了全力，他身穿圣衣，全身燃烧着蓝白色的火焰，在他身后是三千火鸟一样的羽林军，身旁是骑着轩辕的小U。。ｃ一路过来，四周的山峦之间飞出无数蜻蜓一样的飞虫，他们对着人类的战斗机群撞了过去。

地面，星神“军南门”带着无数虫族，浩浩荡荡向人类大部队降落的地方行去。

在一处的斜坡上，“车骑”两个羽林军模样的小人开着一颗鞋盒大小的坦克，对准了天空的登陆艇，每发一炮，都能准确毁灭一个堆敌人。

刘渊孤身一人与伍晟并排而行，他身上的黑色火焰与伍晟的蓝白色火焰格外显眼。彷如两柄划破天际的长剑，直刺人族飞行部队的心脏。

《星河战队》内的人族思想偏向西斯主义，“公民”与“平民”是完全不同的两个地位，想要获得“公民”身份，无论男女，必须为国而战。

因此，这个世界的人类很疯狂，他们或许害怕死亡，但人数一多，战斗时热血冲入大脑，他们就会像打了兴奋剂一样，悍不畏死的勇往直前。

上千颗手臂粗细的空对空导弹带着明亮的焰尾，划破长空，直奔虫族而来。同时，战斗机上的机关炮喷出火花，雨点一样的子弹化成流光，遮天蔽日的打向伍晟和他身后的虫族。

三千羽林军同时击出双掌，打出一颗颗豌豆大小，但威力绝对不小的能量球。

伍晟小宇宙无限燃烧，人族的攻击根本无法阻止他的前进，也无法对他造成伤害，更在他身边的小U与三千羽林军都被他护在其中。刘渊有黑焰护体，寻常攻击也奈何他不得。

其他飞虫就没了这么好命了，打头阵的上万只飞虫顿时被打的稀烂，向地面落去，绿色的血液四溅，断肢残臂横飞，天空好像下了一场古怪的雨。同时，人类战斗机群前方的数百家飞机轰隆一声，冒出蓝色火花，一头栽下地面。

这一次交锋后，伍晟与刘渊与身后的虫族拉开了距离，两条光柱转眼间冲入了战斗机群，伍晟四翼展开，攻击距离长达二十余米，凡是被羽翼碰到的战斗机和轰炸机纷纷化成火堆，轰然爆炸。转眼间，人族的战斗机群出现了一个不断向内爆炸的缺口，橘黄色的火焰灿烂的燃烧着，发出阵阵轰鸣声。

这些驾驶员的灵魂还没来得及离体就被伍晟的火焰羽翼吸入他的精神世界，等待他们的LD叔的再教育。

刘渊身上的黑色火焰化成上千个拳头大小的火焰蝙蝠，四散而去。人类的高科技是很脆弱的东西，只要一个地方出了问题，整个系统就会瘫痪。凡是被黑色火焰蝙撞中的战斗机和轰炸机不是爆炸就是掉入地面的虫海。

如果只看结果，不看过程，刘渊的造成的破坏比伍晟要强上一分，但实际战果却不成正比。伍晟在得到奖励点后还能夺取这些人类的灵魂，刘渊则只能得到奖励点。

这些人类部队虽然好杀，但只是挡在伍晟两人面前的障碍，被他们冲乱队形后，剩下的就交给后面漫无边际的飞虫。至于其他方向的战斗机群，就不在他们的考虑范围内了。

这两人的目标只是轮回者，这是一场赌博，如果敌人的实力强大到他们不可力敌的程度，这两位就回不去了。反之，他们还有一线希望。

伍晟原本的目的只是探下虚实，后来已变成了决战。他感到自己的血液在沸腾，小宇宙在燃烧，对即将到来的战斗充满的期待。伍晟不知道者是不是成为圣斗士的后遗症，但他喜欢这种感觉。

在伍晟与刘渊两人带着虫族攻向超级英雄战队时，其他人也做出了选择。

弑神脚下出现一朵彩云，向伍晟追去，只是她驾云的水平实在不怎么样，速度不及伍晟的一半。这个少女面带寒霜，手中血色长刀嗡嗡作响，似乎心情不佳。

张怀疑与李国强除了修炼内力，还需要大量的战斗来磨练技艺。他们俩个化成一道虚影，贴着地面向火光冲天之处奔去。

素红颜抬头看了楚轩一眼，从储物戒指中取出一个造型奇怪的木鸟，带着顺天和布鲁斯・罗尔德，向了敌人所在地飞去。

闫雨冷漠的看着这群人，她沉吟片刻，还是跟了过去。不为其他，只为活着。如果伍晟等人被灭，敌人又没受到太大的损失，闫雨也没把握活下来。

这些人都走了，只剩下楚轩与两个人造人。

“人类是世界上最好战的种族。”楚轩看了眼四周的情况，用不带一丝感情的声音说道：“你成功把他们逼了下来，但你和他们一样，只有一次机会。”说完，楚轩带着凌波丽和银，缓慢的向众人所去方向走去，悠闲的好似散步。在他身后极远的地方，大量人类登陆艇降落下来，哪里残留的虫族根本不是他们的对手。

伍晟与刘渊冲出人类天空的战斗机群，再越过三座山峰，在一片平原之上，上千艘登陆艇已经降落，从里面涌出无数个手持机枪的人数士兵，他们在登陆艇灯光的指路下，击溃了埋伏在这里的虫族，提不断降落的登陆艇扫清障碍，扩大人族的地盘。

无数人族疯了般的吼着，扣动扳机，射杀一切两条腿以上的生物，其中有三个小分队冲向了三百米外一个山沟，在哪里，有上百只电浆虫。它们正奋力的喷吐电浆，是伍晟手中十分之一的电浆虫，异常宝贵，也可能是现在仅剩的电浆虫了。

好在人类在太空中的飞船全部被毁，就算失去它们，对这一站的影响也不会太大，但茫茫多的登陆艇实在骇人，能多灭掉一艘是一艘。伍晟中一个“波动拳”打了过去，轰隆一声，这三个小队，数十个人族就此报销。

伍晟见到了坦克与三人高的机器人，这些东西给虫族带来了巨大的伤亡。伍晟一挥手，三千羽林军四散而去，对人类的重武器发动了攻击，他与刘渊直奔超级英雄战队。

“快开枪，杀了他们！”

“杀！！”

“啊！！！”

人类是疯狂的种族，只要他们身边有足够的同伴，他们不会害怕任何危险。可惜，伍晟与刘渊不是普通人类，他们无视这些攻击，直接冲向人族中心地带。在哪里有八个轮回者正等着他们。

“开火！”

上百架坦克同时对伍晟与刘渊发动了攻击，大地为之一震，出膛之后的炮弹，受到一股神秘力量牵引，准确无误的撞向了疾驰而来的伍晟与刘渊。

这种突发状况能让大多数人措手不及，但伍晟有第六感，早知道有危险，半空一个转身，已一种近乎不可能的动作，从空中坠落，贴着地面，速度不减的冲了过去。一路上，数百人数成了亡魂，皈依伍晟门下。

刘渊的选择与伍晟不同，他蝠翼向下一扇，凭空拔高百丈，越过这些炮弹，如苍鹰扑兔，从高空向下疾驰而去。

超级英雄战队的人早已等候多时。

空中风起云涌，出现了一团方圆百余丈的灰色积雨云，里面银蛇翻滚，只听几声雷鸣，十几道雷电对着刘渊霹了过去。

伍晟也遇到了敌人，一道黑影四肢着地，向他扑来。同时，一道电光闪过，伍晟眼前已出现了一把长剑。

刘渊背后蝠翼一挥，硬抗这十几道雷电，他蝠翼之上的黑色火焰暗淡了许多，有些地方已成了焦炭。一些电光在上面游走，“噼啪”之声连绵不绝，但下一秒，它们已被黑色火焰扑灭。刘渊脸色不变，他虚空一握，反手一剑劈向天空云层，但见一道黑色蛟龙腾空，只是一卷一扭，刚出现的云层顿时被搅成了气体。

“这血统还未完全适应我的黑焰。嘿嘿，这样才有意思，血统冲突？我刘渊要成为例外中的例外，因为我是刘渊，我是主角！”刘渊双眼一扫，已找到攻击自己的人，那是一个没有黑色瞳孔的娇小女人。

“找到你了！”刘渊虚空一劈，一道火焰剑气斩了过去，而后他蝠翼一展，跟在这道剑气之后，向下冲去。

伍晟左手抓住剑刃，右拳向对方头部打出，却意外的打了个空，这个人的速度太快了。

“你跑不了。”伍晟冷哼一声，一道精神波动打了出去，那人影闷哼一声。伍晟正想趁势追击，先出现的黑影已到了他的身前。

这是一个很普通的亚洲男子，他的眉毛有些稀疏，双手拳头之上，各自伸出了四道钢爪。

“金刚狼？”伍晟双手抓住对方钢爪，四条能量手臂化成刀刃，对着金刚狼的颈部和腰间斩去，想要把他剪成三节。

这个金刚狼就是张强，他没想到眼前这个C级别强化的家伙会如此威猛，不但逼退了A级闪电侠强化的王远山，还能在截住自己攻击的同时给予他近乎致命的反击。他不知道自己B级强化的金刚狼能否抗住带着烈焰的四把利刃。

这时，伍晟身侧飞来一张巨网，这网的速度无比快速，虽然比不上刚才那个人影，也让伍晟有种时间流逝过快的错觉，在他即将斩杀眼前这个敌人前，自己已被网住。

这张网上带有强大的电流，让身穿圣衣的伍晟手指一抖，眼前的敌人已逃了出去，随后被另一人影截走。同时，一辆坦克对着他当头砸下。

轰隆一声，地面出现了一个大坑。下一秒，又是一声巨响，坦克成了碎片。伍晟用身上的火焰烧断了黏黏的蜘蛛网，他见刘渊正与一个穿着超人衣服的人分开。心中暗自嘀咕道：“金刚狼，超人，蜘蛛侠，果然是名副其实的超级英雄战队。”

此时，军南门高大的身影已经越过山峦，出现在人类面前，在它身后是茫茫多的虫族。再后面是一朵彩云，一只木鸟，地面也出现了两道黑影。

《2012》 第一百三十九章 超级英雄的围攻

比尔见虫族大部队和其他轮回者即将赶到，他双臂上的八个铁环好似液体一样，化成了八个两端尖锐的菱形铁梭。．

不用比尔吩咐，超级英雄战队的其人员也纷纷伸出了獠牙，务必在敌人后援赶来之前，将这两人斩杀于此。

电磁王强化的比尔，闪电侠强化的王远山，金刚狼强化的张强，蜘蛛侠强化的狄安娜同时向伍晟发动的进攻。

一人操控八个铁梭，从四面八方向伍晟撞去。一个手持A级道具，倚天剑，刺向伍晟咽喉。一个双拳弹出铁爪，打向伍晟肋骨，同时充当肉盾。最后一个使用蜘蛛丝，巧妙的限制伍晟的移动速度和挪移空间。

超人强化的哈诺德，大力水手强化的杰森，暴风女强化的莉莉丝和个子矮小的卡特对上了刘渊。

哈诺德与杰森联手，以人数优势和各种兑换技能压制刘渊，莉莉丝在他们身后的安全地带使用暴风雷电进行精准攻击，卡特从怀中取出一根一尺长短的闪光棒，高举过头顶。

在一阵七色霞光过后。卡特模样大变，成了一个穿着红色紧身衣，带着头罩的巨人。在他双脚落地时，大地震动，所有地面生物被震得离地两尺。高速奔跑的虫族阵型大乱，速度锐减，好在这些家伙伤亡不多，想法单纯，爬起来继续向前冲。

不错，卡特是奥特曼强化，而且达到了双A的级别，是整个超级英雄战队的主战队员。此人一出场，一巴掌向刘渊扇了过去，这一掌速度之快，带起一道残影，威力之猛，空气都被打爆，发出刺耳的声音。

巨人出手，威力远超常人，何况还有哈诺德与杰森牵制，就算刘渊再威猛，碰上这群高等级轮回者的围攻，也要小心应对。

轰~~的一声，刘渊化身蝙蝠，四散而去，卡特的一掌只拍死了十几只蝙蝠，哈诺德则带着杰森在最后一刻巧妙的避开卡特的巨大的手掌。

气流涌动，空气破裂，如利刃一样的狂风吹得哈罗德背后的红色披风向后飞舞，连带着他整个人都退后了七八米。如果他不是超人强化，此时不是身受重伤就被狂风吹走。

卡特手中黑色火焰翻滚，奈何这种火焰还没有完全适应血族血脉，威力还不到刘渊灵魂状态使用火焰的三层。卡特左手握拳，里面的黑色火焰就被熄灭。

想要对双A级的奥特曼造成伤害，确实有点难度，何况卡特还特意强化了奥德曼战衣和奥特曼专属技能，可谓是一个人间凶器。

好在卡特不能向哈诺德一样飞出大气层，否则，奥特曼飞去太空，随便推几个超大型陨石过来，地面上的虫族就没了，陨石撞地球的威力比绝大部分魔法禁咒要强得多。

A级与S级是一道坎，就像基因锁三阶与四阶的差距。一旦进入S级，你就用拥有了基因锁四阶之下无敌的力量，敌人除非也是S级强者，或者掌握一种与基因锁四阶相似的力量，否则全部都是飞灰。奥特曼与超人的差别在于，前者S级才能飞出太空，后者S级别才拥有超强的力量。

数百只蝙蝠在百米外聚集，刘渊现出身形，他肃然的看着眼前这些敌人，眼中黑色火苗跳动。暗道：“真是失策，强化了血族血脉，实力不足以往五层。哼，世界上没有绝对的事，这一战，必须让这具身体适应我的力量。”他全身黑色火焰翻滚，一些皮肉已出现了焦黑之色，但转眼又恢复如初。

又是几道雷电劈下，哈诺德与杰森也冲了过来，刘渊冷哼一声，提剑迎了过去。

伍晟的情况也不乐观，比尔除了能控制钢铁发动攻击外，还是一个解开基因锁三阶，带有特殊道具的B级精神力强化者。伍晟精神攻击的威力大减，只能稍微干扰敌人的动作。而且这四人各有特色，彼此间配合默契，互补不足，让伍晟有种有力无处使的感觉。

比尔的铁梭是B级液态金属，不但速度奇快，攻击时还有隐身特效，要不是伍晟精神力强大，又身穿圣衣，还点燃了体内的小宇宙，他的能量触手早就崩溃了。

王远山已达到了亚光速的地步，手中倚天剑也是A级道具，锋利无比，人鬼俱灭。好在伍晟的第六感奇特，能事先知道敌人攻击的方向。圣衣再配合小宇宙，防御力大增，只要不被敌人刺中没有圣衣保护的地方，短时间内没有太大的问题。

张强的金刚狼只是B级，看似无害，但他的钢爪绿光流转，腥气扑鼻，带有剧毒。一旦被他划破皮肤，绝对不好受。最让人头痛的是，这家伙恢复力惊人，除非一击毙命，不然几秒后他又是一条好汉。可谓是一流恢复，二流防御，三流攻击。

狄安娜穿着黑色蜘蛛侠专属战衣，动作灵活，格斗技巧多变，手中蜘蛛丝速度奇快，任性十足，粘性惊人，还能视战斗情况，附上强力电流。

这个女人给伍晟带来了很多麻烦，不是地面突然出现一张蜘蛛网，就是把被伍晟打出去的张强用蜘蛛丝拉回来，最要命的是，这种软软的蜘蛛丝能效的阻挡伍晟的攻击手段。如果不是伍晟的小宇宙为火焰形态，估计已被绑成了木乃伊。刚猛的力量就怕这种东西，要不然当初葫芦娃的老三也不会被蛇妖捆住了。

围殴人和被人围殴是两种心情，伍晟上一个轮回世界内与素红颜一起围殴钟夏文。此时他的报应来了，被四个人围殴，感觉十分憋闷，打起来也束手束脚。敌人中有一个速度超快，手拿倚天的变态，只要稍不注意，一剑刺中咽喉，雅典娜都救不了他。

想要对付敌人的围殴，要么速度够快，让敌人像动作电影里的小罗罗一样，无法同时攻击你，要么抗打击力强，无视敌人攻击。奈何这四人联手，彼此间配合得天衣无缝，显然是久经战阵的老将，这才让伍晟吃瘪，短时间内被压制住。

终于，伍晟拼命了，他乘四人合击，三人近身时。他双掌合十，眉心红光一闪，一道精神力与小宇宙配合的改版“灵魂震荡波”以他为中心，向四周扩散而去。同时，四条能量触手化成四个蓝色人形生物，每一个生物身上穿着一件白色圣衣，向四个方向打出了“流星拳”。

伍晟如今的“流星拳”威力再上一个档次，已经快赶上他在圣域时，身穿信仰圣衣的威力。此时，一秒上千拳头，四个人影，同时打出四千颗流星。

近距离无差别打击，除非你速度达到光速，否则，想要在如此近的距离，躲开圣斗士的拳头，不是一件容易的事情。加上有一道“灵魂震荡波”，就算比尔精神力强化达到了B级水准，也无法完全抵消伍晟的精神力攻击，护住所有队员，何况还有小宇宙这种人体潜能夹杂其中。

只此一下，王远山三人被伍晟强行逼开，张强的军服破碎，肌肉上出现一数十个深陷的拳印，在地面打着滚，带起一地烟尘，载进人族部队中。王远山向后急退，以他的速度应该能毫发无伤的逃出去，奈何受伍晟灵魂震荡波的影响，反应慢了一拍，身上也中了十几拳，喷出一口鲜血才离开伍晟的攻击范围。

狄安娜双手射出两道蜘蛛网，缓解迎面而来的流星拳，而后钻入地下，这女人没想到伍晟的这次的灵魂震荡波是全方位攻击，她一入地底，比尔一时不查，没有顾及到她。狄安娜顿时感到精神一阵恍惚，差点没有晕厥过去。

比尔是这四个人中最为轻松一人，他的B级精神力强化对这类灵魂攻击有一定的抵抗力，人也离得远，伍晟打出的流星到了他面前，已经出现了很多空隙和漏洞。看比尔的体型，也知道他不会像法师般脆弱。

这个超级英雄战队的队长悬空浮起，在半空左右移动，轻松的躲开的上千颗流星的撞击。比尔也是四人中唯一能反击的人，他乘伍晟攻击后的间隙，指挥八枚铁梭，同时刺向伍晟要害。

比尔的这次攻击本是要人性命的事，可惜他不知道伍晟的情况，这家伙的小宇宙可以不停息的燃烧，虽然不能在用出大招后接着打出连击，但躲避别人的偷袭并不困难。

伍晟脚下地面爆炸，人已向后上方退去。八枚铁锁如同海中游鱼，转身向伍晟追去。当当当，几声脆响，伍晟的能量出手已经化成了防护罩，挡住了这些飞梭，只是其中一枚铁梭似乎变小了一圈。

“讨厌的精神力特长者。”伍晟低头看向自己右手食指，一滴血珠由小变大。他嘴角轻扬，右拳五指一握，整条右臂燃气熊熊烈焰，一丝丝黑气被逼了出来。接着一道青光闪过，这些黑气全被收入伍晟手臂上的纹身之中。

伍晟刚松口气，一个巨大的手掌对着他头顶拍下，伍晟不闪不避，他抬手一拳打出。轰的一声，伍晟如彗星撞击地球一样，一头撞入地底，那巨大的手掌也被震了回去，它的主人向后连退数步。大地发出蹬蹬蹬的几声闷响，卡特有些惊讶的看着地面一个深不见底的洞**。

“嘿嘿嘿，这小子比我要疯狂，奥特曼的拳都敢接，不愧是圣斗士。”刘渊用黑色火焰驱散头顶雨云，一剑逼退哈诺德与杰森，眼中尽是兴奋之色。

百余丈的地底深处，伍晟甩了甩了失去知觉的右手，重新审视奥特曼这个看似很可笑兑换。

此时，死亡小队其他人员以过了最后一个山坡，他们与彷如洪流的虫族一起，冲入了人族的阵营，飞快向超级英雄战队奔去。

“奥特曼？”素红颜伸手提起顺天和布鲁斯・罗尔德的衣领，笑道：“轮到你们出场了。”

《2012》 第一百四十章 怪兽与奥特曼

“真的行吗？老大，我还要留着有用之身保护您的安危，这么危险的事就让这个英雄去做吧。．”布鲁斯・罗尔德哭伤着脸，祈求的看着素红颜。一旁的孙天无所谓的耸了耸肩，一脸无所谓的样子。

“我不需要任何人保护。”素红颜清亮的眼中已出现了几缕血丝，她不等布鲁斯・罗尔德说话，就把这两人丢了出去。

“楚轩，我知道你想做什么了，我不会让你得逞的。”素红颜低笑两声，驾着木鸟向前飞去。

布鲁斯・罗尔德大声尖叫，他看着越来越近的奥特曼和地面无数个手持机枪的人族士兵，心底打了个寒颤，暗道：上帝保佑。

孙天好奇打量地面的战场和巨大的奥特曼，他解开腰间的一个葫芦，拔开盖子，把里面的水倒在自己身上。

“嘭”的一声，空中一阵白色烟雾。当烟雾散尽，一个全身长着浓密黑毛，牛头人身，鹤翼蛇尾，高十余丈的怪兽登场，它虽然高大，但只有奥特曼三分之二大小。

布鲁斯・罗尔德见孙天变身，顿时精神一振，连忙打开素红颜送给自己的葫芦，把里面的咒泉乡泉水胡乱倒在自己身上。彭的一声，又一个怪兽登场。

“哞~~~~!”布鲁斯・罗尔德与孙天蹩脚的在天空上下晃了几圈后，才歪歪斜斜诶的飞向卡特。

“这是什么强化？”卡特双拳红光闪耀，对着孙天打了过去

孙天子双手架住卡特左手的手腕，顺势向前一带，然后转身弯腰，双臂用力有后向前一提，卡特这样被孙天一个借力过肩摔，狠狠的砸向了地面。

轰隆一声，大地裂开，周围反应不及的人族纷纷掉了下去，一些坦克也成了废品。

布鲁斯・罗尔德跳到卡特身上，双拳挥舞，猛捶卡特的头。

卡特没想到对方接力的技巧如此熟练，一时失策，已被击倒在地。给了另一个敌人进攻的机会，但布鲁斯・罗尔德的拳头打在卡特身上，如隔靴搔痒，没有什么效果。

“滚开！”卡特一拳打在布鲁斯・罗尔德的腹部，把这个怪兽打的向后飞退了十几米，压烂了七八辆坦克，十几架机器人和上百名机枪兵。布鲁斯・罗尔德捂着肚子，躬在地上，半天都没有叫出声来。

地面的人族部队见这头怪物好像快不行了，数百人与十来架坦克同时向布鲁斯・罗尔德开火，瞬间把这个怪物淹没在灰尘之中，好在虫族的先头部队已经冲入人族外围阵营，那十来架坦克也被羽林军及时占据。否则，布鲁斯・罗尔德就要交代在这里了。

“轮到你了！”卡特翻身站起，却见另一个怪兽摆了个奇怪的姿势。他发现这个架势有些眼熟，好像一种借力打力的拳法。

这种拳法他以前也见过，但在他绝对的力量前，全部变成了肉饼。卡特没有丝毫轻视之意，他在刚才与眼前这怪**手时，已经知道对方有了拨动千斤的“四两”之力。

“奥特曼十字死光！”卡特双手交叉，一道光速对着孙天打了过去。

孙天在卡特双手交叉成十字的时候就知道不妙，他背后鹤翼一扇，左腿一蹬，人已经向右飘了一段距离，躲过奥特曼必杀技。

一秒后，孙天背后火光大作，无数虫族就此化为飞灰。好在伍晟把近乎所有虫族都压上了，这点损失不过九牛一毛，伤不了虫族胫骨。

“奥特曼光鞭！”

“奥特曼光剑！”

卡特似乎早知道这个怪兽能躲避自己的攻击，他左手拿着一条有光束做成的长鞭子，右手握着一柄光剑。

同样的力量，在不同人手中，威力也截然不同。

此时的战场已变了一个模样，人类的登陆艇已经全部降落，这一处平原上已有数十万人族士兵，他们武器优良，装备齐全，没有退路，只能拼死一战。

天空中，飞虫与人类的战斗机撞在一起，化成肉酱与火花，轰炸机在投下炸弹后也难逃覆灭的命运。

地面四周的山谷，山坡，山顶涌出无数虫族，它们密密麻麻的挤在一起，跑起来发出轰轰之声，大地都为之震动。

人类这方已杀红了眼，一架架坦克喷出火光，向虫海倾斜炸弹。机器人双手各持一把中型机关炮，配合机枪兵清扫躲过坦克轰炸的漏网之鱼。

无数虫族倒下，拥有机器化部队的人族确实有很大的优势，但虫族不仅仅只有这些兵种。

人族方阵内部的地面突隆起来上百个沙丘，从爬出几条体积庞大的喷火者，这些家伙才一出现就喷出岩浆般灼热的火焰，碰着全部化为铁水。大量虫族从喷火虫钻出的洞**内涌出，嘶吼着向周围的人类冲去。

伍晟的三千羽林军以百人为一小队，人类没有注意到这些小东西，直到它们钻入坦克驾驶室，卸掉机器人关节的螺丝钉，这些驾驶员才在震惊和疑惑中死于非命。

小U骑着轩辕在天空巡视，定点干掉人类的重武器，军南门的加入让小U的破坏力上了一个台阶，也吸引了更多人类的注意。好在军南门身后有无数虫族，如诺不然，一次齐射，军南门就要成为飞灰。

刘渊一剑逼退杰森，背后蝠翼一扇，躲过哈诺德双眼射出的两道激光，乘机已向暴风女飞去。哈诺德刚要追击，一把血色长刀对着他的脖颈斩来。哈诺德侧身躲避，挥拳向后打去。

碰的一声，霞光四射，哈诺德拳头一麻，一股强大的反震力从拳头通过手臂传遍全身，好似一个普通人用尽全力打中了混领土修成的高墙。

哈诺德大惊，他转身向后看去，见到一个彷如仙女般的女子冰冷的瞪着自己，她手中长刀化成十数道血光，对着自己当头劈下。

“修真者？仙人？”哈诺德见对方足踏祥云，身穿古装，霞光环绕，已经猜到一些头绪。他左眼上的特殊探测器已经分析出对方的强化等级。

“没有强化？难道是我的探测器等级不够？”哈诺德向后退去，在离开前，他抬手挡住其中一道血光，想要试试这女人的深浅。哪知自己的手腕顿时失去了知觉，他低头一看，只见蓝色的紧身衣被划出一道裂口，里面的皮肤染上了一丝血色。只是这点血色一闪而逝，转眼已被哈诺德的超人**驱除，紧身衣上的裂缝也在瞬间愈合。

“这是高等级的仙人强化吗？”

哈诺德双眼射出两道激光，想要把这少女多出两个窟窿。他以前用这双A级超人激光眼杀了多个兑换了修真者和仙人的轮回者，他们的宝物在这双无限接近S级的激光面前统统破碎，自己也变成了亡魂。

兑换这两种强化的轮回者是哈诺德的最爱，因为这些轮回者都不会躲避，他们有护身的法宝，等这些法宝破灭后，修真者与仙人也只是一个没了防护罩的法师罢了，这些人唯一能做的就是在震惊和不解中成为奖励点。

可惜哈诺德这次对上的是从主世界回来的弑神，她身上的宝物是云霄娘娘亲手炼制，论起等级来，绝对不在S级道具之下。哈诺德的这两道激光射在七彩霞光上，连个泡泡都没冒一个。

“这是什么法宝？”哈诺德左眼上的特殊探测器转变为探测道具的模式，哔哔两声后，显示出来的数据让这个超人强化的轮回者倒抽一口凉气。

七彩云凤簪，《封神演义》主世界法宝，出自三仙岛云霄娘娘之手。探测器等级不够，无法探测此法宝具体数据。

化血夺魂刀，《封神演义》主世界法宝，出自散仙余化之手。拥有腐蚀生灵血肉，吸取魂魄之力，双A级道具。

“主世界？那是什么东西？”哈诺德这群人所有奖励点和支线剧情全部兑换成各种血统，技能和道具。没有去过任何一个主世界，团内没有第四阶基因锁的强者，第一次轮回又是新人身份，资深者不会告诉他们太多的东西。

超级英雄战队前五次团战的对手也没有提过主神世界的任何信息，因此，这只小队根本不知道“主世界”与“影世界”的存在。像他们这样的小队，主神空间中还有很多，并不是所有人都会向伍晟这一样进入特殊小队，又有队长愿意告诉他们这两种世界的区别。

绝大部分常规小队都是在团内有人解开第四阶基因锁时才能从主神处得相关信息，只有个别运气好，进入曾经有过第四阶强者的小队，或则有些想法，冒险进入主世界抢夺道具的人，才能幸运的知道主神空间这点秘密。而这些人实力强弱不一，态度也各不相同，强行进入，生还几率可想而知。

“这就是六大特殊小队之一的死亡小队？”哈诺德强压心中恐惧，他一咬牙，狠声道：“不管你们是什么，我只要没有死，一切都不会结束。”哈诺德接连闪过弑神的刀芒，知道这个少女在速度方面远不如自己，他不再与弑神纠缠，转身向刘渊飞去。

另一边，伍晟从地底飞出，利用身上火焰，强行融掉迎面而来的蜘蛛网，他才一回到地面就遇到了偷袭。一把利剑已到了伍晟咽喉，这个圣斗士扭头躲避，锋利的剑刃在他的脸上留下了一道血痕。

伍晟根本就不理会王远山，转身向比尔飞去。

“找死！”王远山挥剑再刺，他倚天剑才刺到一半就缩了回去，两股劲风从他身后袭来。

《2012》 第一百四十一章 伤亡与差距

张怀忆与李国强使出凌波微步，化成两道虚影，双掌齐出，打出降龙十八掌，把王远山圈在一个范围之内，让他难以脱身而去。．

王远山主攻速度，剑法只是简单的一个“刺”字诀，杀敌靠的是速度和手中的倚天剑。寻常人碰到他，眨眼间就会被刺死。哪晓得会遇到两个在主世界修行过的人，他们的速度虽然还比不上王远山，但配合起来，使出精妙的招式，霸道的绝学，让王远山感到了莫大的压力。他的剑本可以刺到对方，但这两人每次都在关键时刻躲过，另一人就会乘机向他发起进攻。当他挥剑逼退一人，想要拉开距离，另一人有会恰到好处的拖出他。

王远山现在是想走也走不出去，想杀也杀不死人，就像一个被关在笼子里的老鹰，空有一身高等级的兑换，却无处发挥。

“我这辈子和精神力特强的生物有仇。”伍晟四翅以展，越过张强，躲过蜘蛛丝，连杀上百人，毁掉十几辆坦克，直奔比尔而去。

狄安娜与张强没有追击，他们选择了援助王远山。只要王远山脱困，这把“利剑”就杀死很多敌人，他们不相信整个死亡小队的人都和伍晟一样，是个集精神力，近战，速度和防御为一体的怪物。

眼看狄安娜和张强就要闯入张怀忆、李国强与王远山的战斗范围，一个声音在他们耳边响起。

“你们的对手是我。”

素红颜抬手就是两颗“狮子咆哮弹”打出，下一刻，人已到了刚做出躲避动作的狄安娜眼前。

“我最讨厌蜘蛛。”素红颜一拳命中狄安娜面门，接着一脚踢中这女人的腹部，甩手打出一颗狮子咆哮弹。随后也不管狄安娜死活，凌空向后一个高难度的翻身，躲过飞扑而来的张强双拳上的利爪。

半空中，素红颜侧身，左掌击打地面借力，右掌向上击出，毫不脸红的打中张强下体。这个金刚狼强化的人双眼都快蹬出来了，翻着跟头摔进了正在与虫族交手的人族部队中。

素红颜一掌拍飞张强后，转身一指点在地面，轰的一声，地面炸开，无数大小不一的石头射向天空，将一张蜘蛛网撞飞。

与敌交手，无需什么废话与前奏。素红颜神色黯然，似乎受了天大的委屈，遇到了许多不幸的事情。她身上红光乍现，方圆十米的距离发出轰鸣之声，凭空出现一道道红色的雷电，空气也随之爆炸扭曲。三张蜘蛛网刚一闯入就成了飞灰，狄安娜知道不好，连忙向后急退。

“完整形态！狮子咆哮弹！”素红颜大呵一声，一道粗大的红色能量柱冲天而起，在天空形成那一个庞大的红色气团，凡是闯入气团内的生物全部变成了粉末，被虫族和人类战斗机遮掩住的天空顿时出现了一个缺口。

狄安娜心悸的向后飞速离去，她有种被锁定的感觉，这种感觉格外的强烈，好像有人用狙击枪在空无一物的开阔平原上瞄准了自己，根本躲无可躲。狄安娜钻入地下，但这种感觉还是没有消失，还是如此明显，如此的让人害怕。

既然无法躲避，那就以攻代守，狄安娜钻出地面，向素红颜冲了过去，她身上涌出无数蜘蛛丝，在进入红色雷电光柱的一霎拉，狄安娜已躲在了一个三人高的蚕茧内。

这颗蚕茧进入红色雷电光柱后，如一个雪球投入沸水之中，以肉眼可见的速度，飞快的消融。

眼见这颗雪球即将撞上低着头的素红颜，狄安娜的心却猛地提了起来，似乎有不好的事情即将发生。

“愚蠢的女人。”素红颜眼中红光闪烁，也不见她有任何躲避的动作，四周飞扬的尘土突然被压了下去，地面如豆腐般下陷，出现了一个深五米，方圆二十米大小的圆坑。

狄安娜被这如其来的变故压在地上，她身上的蜘蛛丝已经融化干净，黑色的蜘蛛侠战衣上电光游走不定，红色的电流与白色的电流相互碰撞，发出吱吱的声音。

“怎么可能这么强？！”狄安娜也是经过三次团战的人，重来没有一次会向今天这样无助。她眼前的一切都是红色的，红的让人心寒，让人绝望，一股悲凉的气息笼罩全身，眼前的红色更浓了，也更亮了。

狄安娜吃力的抬头，怨毒的看着眼前这个面色忧愁的红衣女人，咬牙切齿的说道：“我就不信，你们特殊小队会比我们强上多少，你们也是人，也是轮回者，一样会死。”她手心中突然出现了出现了一个黑色的圆形物体。

“同归于尽？可怜的人。”

素红颜冷眼看着被无形气场压在地面动弹不得的狄安娜，她冷哼一声，一股淡淡的红光把黑色的圆球裹在中间。同时，从天空压下地面的压力突然消失，取而代之是一股上升气流。

狄安娜只觉得身体突然一轻，人已离地数十米。她发现事情不对劲，刚才拿出来的高爆炸弹没有爆炸，此时这个黑色的东西，这颗价值一个C级支线剧情，1200奖励点的炸弹正躺在她身旁五米的距离，上面有一层淡淡的红光，隔绝了能量光柱中的力量。

迪娜娜艰难的活动的下右手，勉强射出一根蜘蛛丝。这根蜘蛛丝无力飞出了三米，转瞬间消失无踪。

卡特见狄安娜向天空飞去，知道不好，他想要救下这个让他感觉很舒适的女人，只要他向左边跨出一步，再伸出右手，就能救下这个女子。他相信，以自己的奥特曼强化，困住狄安娜的能量光柱绝对拿他没有办法。

孙天才躲过卡特的光鞭，见卡特突然住手，立刻知道对方所想，他背后鹤翼一扇，人已扑了过去。

卡特的食指与中指在红色光柱中噼啪作响，眼看就要抓住狄安娜，孙天已从他侧面撞了过去。

这个红色巨人被撞得后退了一步，无奈的倒向地面，激起漫天尘土。布鲁斯・罗尔德见此，他叫喊着，发出“哞哞”的声音，向这边冲了过来。

孙天知道自己的力量无法正面应付这个红色巨人，他背后鹤翼一展，左腿蹬地，向后急退。同时，孙天伸手向前一探，抓住了卡特为了救狄安娜而丢掉的光剑，成功退去。

“对不起，又给你们添麻烦了，以后……不会了。”狄安娜已飞入天空的红色气团之中，她身上的黑色蜘蛛侠战衣再也承受不足周围能量的挤压，开始解体，化成了一片片焦黑的碎片。

那颗黑色的圆形物体轰的一声，化成一颗耀眼的白色光球，驱散了困住它的红色气团，与外面的毁灭能量回合。这两种力量相互碰撞，相互融合，产生了巨大的威力。一道环形能量波动，飞快的向四周扩散而去，天空出现了一个巨大的窟窿。从这个窟窿中，可以看到满天星辰，它们依旧灿烂的散发着永恒的光芒，没有一丝一毫的变化。

从狄安娜闯入素红颜的红色能量光柱，到她拿出高爆炸弹，再到她不得已的飞向天空，最后在爆炸中身亡，只有短短两秒不到的时间。

狄安娜可能在死的那一刻才明白，所谓的高科技，只是鸡肋般的东西，特别是对她这种强化到B级的轮回者而言，更是如此。

在众多轮回者心目中，主神空间的高科技是前期管用，中期鸡肋，后期昂贵的东西。这种观念一直到他们解开第四阶基因锁后才会转变，变得更离谱，更夸张，也更……

习惯团队合作的轮回小队是强大的，可一旦出现漏洞，战斗力就会大减。伍晟等人已经将这群人分割成几个部分，此时又杀了一人。对超级英雄战队的人而言是一种沉痛的打击，同时也是一种让他们疯狂的契机。

伍晟双拳齐出，化成满天流星，雨点般的打向左闪右避的比尔。同时，这个圣斗士眉心红光闪烁，一道道精神力冲击波接连打了出去。

比尔神情严肃的盯着眼前这个压着自己打的人，心中泛苦。暗道：“怎么会有同时强化精神力和近战格斗的人。这种强化太不正常了，难道特殊小队的人都是疯子？还有他的精神力攻击，怎么能不停的使用？难道他的技能兑换没有时间间隔码？如果我没有B级精神力防御道具，也许……难道这就是特殊小队的实力？”

比尔已经得到狄安娜的死亡消息，这个超级英雄战队的队长叹息一声，这是他成为队长后，第一个战死的资深者，但绝对不会是最后一个。

“你就这点实力吗？”伍晟面带着寒霜，背后四条能量手臂同时化成一个没有五官，穿着白色圣衣的圣斗士。

“死吧，五倍灵魂震荡波！”

《2012》 第一百四十二章 十次复活，十次机会

伍晟的速度何等之快，又是近距离攻击。．比尔没有王远山的闪电侠强化，根本躲不开，他的八枚铁梭已经被伍晟达打成了铁水，烧成了气体，全部收入青色龙行纹身中。

没有了其他人的干扰，伍晟能完全发挥自己的实力，他越打越顺手，越打越兴奋，一种奇妙的快感涌了上来。这是一种什么都不用想，只需要不停的挥拳，不停的使用力量，不停燃烧小宇宙的奇妙感觉。好像身体自己能动，全身所有细胞都是狂热的好战份子，它们渴望战斗，渴望杀敌，渴望毁灭。

A级电磁王没了钢铁帮助就是一个废物，比尔的精神力强化不过B级的程度，技能也只有一个精神力连接，一个精神力防护、一个精神力魅惑和而一个精神力鞭笞。

这四个精神力技能除了“精神力连接”可以一直开着以外，“精神力防护”有B级别道具加持，只要没碎，可以持续下去。“精神力魅惑”对伍晟没有半点作用，“精神力鞭笞”在伍晟这个饱受精神力折磨圣斗士面前，简直就一种轻柔的爱抚。

精神力技能被废，奖励点兑换的精神力只有用来防御了。没了铁梭，被比尔召来的坦克在伍晟的拳头下又是浮云。要不是比尔是一个解开基因锁三阶的强者，在所有技能被限制时，他早已败了。

五个人，五个灵魂震荡波，比尔的B级道具瞬间破碎。灵魂也被打的灰飞烟灭，他没能在最后关头解开第四阶基因锁。但比尔没有就此死去，在一道金光过后，这个轮回者又活了过来。

伍晟的精神力一直没有离开过比尔，他注意到这个长的很壮，其实是一个走精神力和超能力路线的欧美人左手小拇指的戒子变成了粉末，在这枚戒子毁掉之前，上面刻画一个十字架的图文。如今，复活比尔手上还有九枚这样的戒指。

“复活道具？”伍晟有些惊讶，他在主神空间查过相关这类信息，一共分三类。

第一类是复活技能，比如牛头人终极大招，死了之后原地复活，从B级复活后百分之二十五状态一直到S级复活后百分百状态。

第二类是复活道具，常用的就是复活十字架，可以在原地复活，但时间较长。比尔手中是类似复活十字架的高级货，不但原地满状态瞬间复活，还能有十个之多。如果不是他奖励点超级多，就是另有际遇。

第三类是主世界复活，这类复活最为复杂，最难也最不可思议。

前两种复活种类还有的方法可破，无论是“复活技能”还是“复活道具”都是原地复活使用者。如果敌人警惕心够高，又是个实力绝对强过使用者的轮回者，只要多杀几遍即可。如果敌人实力再强一些，瞬间将敌人达成齑粉，连道具和人一起毁灭，再多的道具，再强的技能也无法复活。

第三类就不一样了，因为是主世界的力量，效果与找主神花奖励点与支线剧情复活，相似又有很大区别。

找主神复活，因人而异，复活的对象越强，所需奖励点和支线剧情越多。换句话说，只要你的朋友够富有，你就是不死的存在，或者说是一段不死的记忆体。

使用各种主世界的力量又不一样了，比如《七龙珠》的世界，只要你聚齐七颗龙珠，如果是地球版，可以一次性复活说有你想复活的人，但每人只能复活一次。如果是那美克星球星球的龙珠，虽然一次只能复活一个人，还需要那美克语，但可以无限复活。

比尔手中的戒指属于道具类，这是他完成了一个隐藏任务后，主神给他的奖励品，这是一个只有他才知道的秘密。

其他队员都以为这十枚戒指是增强精神力的道具，就算在主神处查，也只能得到一个隐藏道具的提示。

比尔的隐藏任务还有后续，第二个任务就是解开第四阶基因锁，比尔很想解开，但一直都没有机会。他的团队采取的是合作战斗，这种战斗方式能把所有人的力量凝在一起，各职其责，各显其能。寻常轮回者都不是他们的对手，一直以来，超级英雄战队没有一个资深者战死。

如今，伍晟先是逼迫比尔做出选择，后与刘渊一起，闯入敌阵，以自身为饵，给他们一个杀死自己的机会，如果超级英雄战队的人成功了，他们能乘势迎战死亡小队的其他人。但比尔等人失败了，他们没有杀死伍晟和刘渊，等死亡小队其他人与虫族大军赶来时，好不容易形成的局势再次被打破。比尔等人被分割成不同的个体，团队合作就此破灭，超级英雄战队顿时陷入劣势。

比尔在狄安娜死的时候差点就要使用“火种”，但他忍住了，他明白这是一个机会。基因锁是一个奇怪的东西，需要危险和压力才能解开。比尔决定赌上一把，他已经明白主神为什么奖励他十枚戒指了。

十枚戒指，十次机会。如果还不能解开基因锁第四阶，这个轮回者也没有留下的必要了。只是比尔明白的有些晚，浪费了三次团战的机会。正确的说，是主神不想继续等了，它老人家特意安排了这次团战，迫使比尔使用十枚戒子。成功了，比尔进入强者行列，失败了，他就化成飞灰。

在主神处的兑换有很多缺点，只是给予刚进入的轮回者一个帮助，提逐渐强大的轮回者提供一个缩短时间的平台。主神的其中一个目的是迫使生灵进化，而不是让生灵找它强化。

比尔明白了，这是他最后的机会。

“我还有九次机会！”比尔用出了所有技能，他也不管有用无用，全部向伍晟打去。

天上的战斗机，轰炸机，地上的坦克，机器人，甚至是人族机枪兵都被比尔的电磁王强化能力拉扯过来，这些钢铁疙瘩从四面八方向伍晟撞去。精神鞭笞更是不要钱的甩出，只是每十秒才使用一次，在这种强度的战斗中，此技能与一次性道具差不了多少。

伍晟背后火翼展，对着比尔撞了过去。一路上，所有挡在他面前的东西全部变成了原子，灵魂则被收入了精神世界。

比尔没有躲避伍晟的攻击，他在熊熊烈焰中化成了飞灰，九道金光逃了出去，其中一道金光化成一个人影，比尔再次复活。

“你还有八条命。”伍晟火焰羽翼一扇，再次冲向比尔。

一次杀不死，两次杀不死，三次还是杀不死。伍晟有种在和主角作战的感觉，怎么打，对方就是死不了。正确的说，是死了还能活过来。

要不是伍晟体内的小宇宙源源不绝，身上的圣衣还有些许妙用，精神力更是达到一个极高的层次，还注意到了比尔有复活次数的限制，此时已心生退意了。

如果换成寻常人，如此多的大招打出去，累也要累个半死，现在不是躲在一旁**，就是咒骂上天遇到怪物，开始了战略性撤退。

比尔每死一次，他对身体和灵魂的感悟就强上一份，实力也越来越强。刚开始伍晟一个大招就能秒杀他，在比尔死了六次之后，伍晟的精神力冲击波已经不能对他造成伤害了。

当比尔死了七次后，他已能做到有效的反击，第三阶基因锁即将达到上限，精神力源源不绝，越来越强，也越来越纯净。

比尔终于知道，所谓的A级强化只是“垃圾”的代名词罢了，他现在的精神力可以凭空压缩钢铁，制作成任何一种形态，从不同方位攻击敌人。如果他喜欢，所有物体，包括空气都能成为他的武器，这比电磁王强化不知好用多少倍，也不知强大多少倍。

当比尔死了八次死亡后，他的精神力攻击让伍晟重新体会到久违的刺痛眩晕感。

伍晟知道，敌人还有两次复活机会，他不知道自己能否顶过去。可此时他已是骑虎难下，不得不战。伍晟再次打出“灵魂震荡波”，震碎了比尔的灵魂。

第八次复活，比尔的感悟又提升而来一个层次，他是一个经历了多个轮回世界，基因锁三阶的强者。如果不是以往团战没遇到什么危险，说不定他已经达到基因锁四解了。此时遇到伍晟，他多次战斗的积累被释放了出来。

这是主神给比尔的考验，一个解开第四阶基因锁的机会，如果他成功了，以伍晟如今的小宇宙强度，绝不是第四阶强者的对手。

同样，这也是伍晟的机会，他的小宇宙与基因锁不同又相似，如果他够强，能在比尔不但复活，不断变强的压力下，实力再上一个台阶，就能在比尔解开第四阶基因锁之前杀掉他。

主神也给了刘渊机会，这厮托大，兑换血族血脉后实力被压制的厉害，如果刘渊能克服主神给他带来的麻烦，力量也会成倍增长。

哈诺德被闫雨在远处用念力暗算，降低了他的速度，被后面的弑神追上。这个超人强化的轮回者不得已，只能想办法应敌。弑神的刀越使越顺，哈诺德已变成了红色的血人，他的超人战衣成了一条条碎布，在无尽的恐惧下，哈诺德爆发了，他的基因锁突破二阶，迈入第三阶的行列。这才勉强与弑神打了个平手，但也是防御多过进攻。

战斗中，弑神的长刀与她的联系越来越精密，发挥的威力也越来越强。

没了哈诺德的帮助，杰森的压力大增，他不得已吃掉了宝贵的菠菜，瞬间化身成战斗兵器，这才挡住刘渊的攻击。

莉莉丝嘴角淌出鲜血，她白色的双目中流下两道血痕，刘渊头顶的积雨云越来越厚，里面的雷声更响，劈下的雷电越多，威力也越大。

其他人也是如此，素红颜在干掉狄安娜后，被疯狂的张强缠住。

这个金刚狼强化的轮回者因受到了非常人能忍受的疼痛和羞辱，就此解开了第三阶基因锁，此时全身肌肉臌胀，攻击力，防御力，恢复力再上一个档次，除非一次杀死，否则几秒后又是一条好汉。

王远山在张怀忆与李国强的围攻下，速度越来越快，危急关头，他也解开了第三阶基因锁。一把长剑如出海蛟龙，又如疾驰流星，如果不是张怀忆与李国强刚才吸收了金色深渊甲虫的生命精华，**强硬如铁，倚天剑的剑光只能划破他们的皮肤，无法一剑毙命，这两人早已死去。

张怀忆与李国强的身体被倚天剑刺出一道道剑痕，里面涌出的红色血液中多了一丝金色，他们正在不断的受伤与恢复中，逐步融合金色深渊甲虫的基因，而不是纯粹的化为真气。

卡特也受到了闫雨念能力的干扰，与两个受到恶魔泉水诅咒的新人战在一起，拼了一个不分胜负。

一个是手拿光鞭的奥特曼，一个是手持光剑的恶魔，还有一个偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，在一旁游走的布鲁斯・罗尔德。这本是不对等的力量，但在远一个不起眼的崖顶，闫雨盯着激烈的战场，在她的背后站着一个法师。一道道念力法术使出，给己方需要帮助的人员分担了一些压力。

这一场硬碰硬的战斗，对每一个参战的人而言，都是一次提升实力的机会，也是一场残酷的淘汰赛，失败者将成为胜利者的养料。胜利者会进入一个新的领域，迎接更强的挑战。

《2012》 第一百四十三章 必杀技，倾城一吻

轮回者在搏命，人类与虫族也在拼死厮杀。．这一片平原已经虫族的天下，数十万人族伤亡惨重。但更多的人族从另外三个方向围了过来，领头的是一群轰炸机，它们一路飞过，地面轰隆之声不绝，橘黄色火焰冲天，大量虫族死于非命。

伍晟等人无暇顾及这些虫族，但小胖有时间，他跟了小U后，有了一丝人性，见自己手下被人如此屠杀，他心如刀绞，两颗晶莹的泪珠落了下来。

小U察觉到他的异常，也知道是怎么回事，她用手指点了点小胖的头，驾着轩辕，带着军南门向后退去，开始指挥虫族与赶来的人族大军发起了反击。

汝昂已回过气来，她手中黑天筒一指，数十架战斗机立刻叛变。这两个精灵相视一笑，接着又是一哼，开始共同御敌。刘渊的八朵姐妹花已经成了这两个精灵手上的尖兵，关键时刻能硬抗如雨点般的子弹，强行杀入敌阵，撕裂层层防御，直闯中军坦克阵。

召唤生物在这个时候提伍晟等人分担了一部分压力，让他们能安心的与敌人战斗，不同顾忌剧情势力的干扰。

随着时间的流逝，终于有人打破了僵局。

闫雨恰到好处的一颗远程螺旋能量弹打中了卡特胸口的晶石，这颗奥特曼储存能量的晶石出现了几道裂缝，颜色也由蓝转红，发出滴滴的声音。

卡特知道不好，一拳打飞布鲁斯・罗尔德，突然他脑中灵光一闪，知道这两个怪物是什么来头了。比尔虽不停的死了活，活了又死，但他每次复活后立刻施展精神连接。转眼间，超级英雄战队的人都知道机会来了。

莉莉丝把积雨云推到卡特与两个怪物的头上，里面的电光连闪，不久，一场滚烫的暴雨在灼热的风中，霹雳啪嗒的落了下来。

碰碰两声，孙天与布鲁斯・罗尔德恢复原样。卡特抬脚向两人踩去，没有人能救得了他们，闫雨的能做的只是远程支援，她可不想把自己陷进去。在这个长发女子的眼中，这两个新人已经超长发挥了。

没有人想被人杀死，孙天也例外，他刚要逃出阴影笼罩的范围，却发现自己的双腿被人抱住，脱身不得。

“大哥，求求你，帮帮我，不要留下我啊，我可以帮你……”布鲁斯・罗尔德死死抱住顺天的大腿，可怜兮兮的看着眼前这个浓眉大眼的男子，口中吐出一个个他能支付的条件。这家伙变身后不是敌人对手，变**后，两腿都软了。

孙天长叹一声，什么话也没说，被布鲁斯・罗尔德这么一耽搁，时间已经不够他逃跑了。

眼见他们两个就要被卡特踩死，就在这时，戏剧性的一幕发生了。卡特的奥特曼变身突然解除，变成了一个矮小的欧美男性。

布鲁斯・罗尔德精神一振，大笑两声，**着身体，在暴雨中如饥渴的豺狼一样，扑向了卡特。

“哈哈哈，上帝是站在我这一边……”布鲁斯・罗尔德话还没说完就被卡特一脚踢中面门，他个子小，但力量却不弱。虽然解除了奥特曼强化后，他没有其他能力，甚至连一个杀敌的道具都没有，但他的身体素质却不是布鲁斯・罗尔德这个新人能比的。

布鲁斯・罗尔德不行，不代表孙天也不行，这个浓眉大眼的男子低着身子，飞快冲向了科特。卡特同样一脚踹了过去，这回结果却不同了，卡特虽然力量胜过孙天，但技巧方面却逊色的多。

没了奥特曼变身和相关技能，卡特也只是一个力量强一些的人类罢了。对付这样的人，孙天多的是办法，几个过肩摔，再压住卡特，从他背后用出锁喉的技巧，已经制住了这个奥特曼强化的轮回者。

布鲁斯・罗尔德见此，他捂着变了形的鼻子，愤怒的跑了过来，对着卡特一振拳打脚踢，好在他有分寸，没有打中制住卡特的孙天。

卡特的生命力和防御力都超过孙天与布鲁斯・罗尔德的想象，要不是孙天这招后压锁喉中含又的柔术的技巧，能让卡特有力无处使，现在躺在地上的就是他们两人了。

如今的情况很让布鲁斯・罗尔德郁闷，无论他怎么打，脚下的瘦小猥琐男连皮都没破一块。对此，孙天也没有办法，只能这么僵持着。好在周围的人族也被清空，天上的积雨云也被闫雨破坏，给了他们一个比较安全的环境。

布鲁斯・罗尔德不甘心，他吃痛的捂着鼻子，不停的吐出一个个污秽的词句。当他问候卡特母亲和女朋友时，这个男人爆发了，他奇迹般的解开了第一阶基因锁，孙天再也制不住他。

卡特面目狰狞，露出一口带血的牙齿，彷如地狱恶鬼。

孙天双臂骨头已在卡特发力挣脱的时候断掉了，他半坐在地上，摇头看着卡特的消瘦背影和布鲁斯・罗尔德惊恐的，绝望的，丑陋的脸。

布鲁斯・罗尔德一慌，他不等卡特动手，这个已经破相的男人突然双手抱住卡特的头，低头张嘴吻了过去。

这一刻，时间停止了，卡特全身僵硬，他鼻尖是腐臭的味道，嘴中有一个恶心的粗大舌头在搅来拌去。科特只觉得脑中传来一声炸响，他一口气没喘上来，两眼一翻，基因锁第一阶的后遗症发作，就此死去。

孙天一愣，随即哈哈大笑。他发现这个看似很不要脸的中年男人还是有些优点的，至少孙天自己就没有这个胆量在绝境中轻吻同性别的敌人，而且还是法式的缠绵热吻。

远处的闫雨没想到布鲁斯・罗尔德会有这表现，她更没想到奥特曼强化的敌人会是这么个死法。这个长发女人见己方大优，正式加入了战团，她的第一个目标是暴风女，这个躲在队友身后，使用特殊能力的金发女人。

莉莉丝是刘渊一直想处之而后快的敌人，她的存在就像一只惹人厌的苍蝇，无法给予刘渊太大的伤害，却死缠着他不放。

原本哈诺德被弑神和闫雨拖出，刘渊有机会杀掉这个金发女人，但杰森突然拿出一个印有spnach的绿色食品罐，接着用力一握，食品罐被捏的变了形，里面的绿色菠菜跳了出来，落入杰森张大的嘴中。

这个在刘渊眼中只是土狗一样的存在，转眼间变成了猛虎，让他不得不小心对付。莉莉丝因杰森的爆发得意保存性命，但狄安娜的死亡让这个柔弱的金发女人在伤心的同时，感到了恐惧和绝望，最后，她在绝望中爆发了。

基因锁第一解让她的精神力暴涨，连带着控制暴风和雷电的能力也提升了一个等级，但她柔弱的身体还无法承受解开基因锁带来的负担，好在莉莉丝与卡特不同，她没有外在因素的影响，短时间内还处于解开基因锁带来的强大力量中，算是最后的挣扎与疯狂了。

其实，以莉莉丝的身体状态，就算没人管她，这个金发女人也会在解开基因锁的反噬中身亡，除非她能立刻返回主神空间，或者有高手援助，否者，她绝无活的可能。但闫雨出手了，她背后是白色的天使羽翼，洁白，纯净，美丽。

一道血柱喷出，莉莉丝的头向上飞起，她白色的眼球中出现了一点黑色，里面映着血红的世界。

另一边，伍晟的压力越来越大，他嘴角流血，一对能量触手已被比尔打的崩溃，身上的圣衣也出现了裂痕。

“你只有一次机会了！”伍晟的精神力再次与比尔对撞，他强忍不适，一掌印在比尔胸膛，再一次结束了这个男人的生命。

比尔再次死亡，这已经是第九次了，比尔已经摸到了第四阶的边缘，他复活后一反常态，开始躲避伍晟的攻击。比尔想保留一次复活的机会，只要给他一点时间，他一定能冲破瓶颈，进入第四阶强者的领域。

时间一直都是轮回者的硬伤，他们能利用主神缩短变强的时间，但他们永远都缺少时间。

比尔双手一抬，四面八方的人族各色兵种全部飞了过来，就算是机枪兵也不能幸免，好在比尔的目的是拖出伍晟，给他制造麻烦，让人族避免了被摔死的命运。

这些人族一落地，见己方的英雄大发神威，顿时士气高涨，这片平原再次成了人族的天下，好在虫族更多，这两个种族再次开始了惨烈的厮杀。人类中的装甲师瞄准了伍晟，他们想要助自己这边的英雄一臂之力。

素红颜连续两次完整版狮子咆哮弹打出，有些脱力。她见比尔移过来十几万人族，这个红衣女人冷笑一声，她一个狮子咆哮弹打飞张强，然后右手向天一挥。只见一道绿光从素红颜戒指内飞出，这道绿光在天空放出万丈光芒，无数云气涌现，里面隐约可见一条神龙的黑影。

“女杰族三千年的奥义，花流大乱舞！”

《2012》 第一百四十四章 火种之威，变形金刚

云雾之中，传来阵阵轻松悦耳的音乐，在场的人族和虫族只觉得全身一颤，他们的身体不由自主的动了起来，胡乱的摆动四肢，像一个个刚学舞蹈的菜鸟，蹩脚的做出各种好笑的动作。。一时间，这个充满血迹和硝烟的平原恢复了和谐，所有生物像在开派对一样，尽情的舞动着，好似篝火晚会。

女杰族三千年的奥义，花流大乱舞。号称无敌绝学，原因就在于它能控制非使用者的一切生灵，唯一的瑕疵是，敌人只有一种反应，他们会在保持大脑清醒的同时，不分场合的跳舞。

这一下可好，虫族作为近战兵种，它们有强壮的**，凡是被它们不小心碰到的人族不是重伤就是死亡。反过来，人族的细胳膊细腿碰到它们身上，最多擦去一点灰尘。

不仅是人族和虫族受到花流大乱舞的干扰，就连轮回者也受到了影响。

布鲁斯・罗尔德和孙天自不必多说，他们两人像在迪厅蹦迪的年轻人，只是一个鼻青脸肿，满脸血渍。另一个双臂无力的搭着，只有两条腿能随着音乐起舞。

张怀忆和李国强的动作变得僵硬，原本流畅的招式出现了漏洞，王远山也受到了影响，他手中倚天剑失去了往日的准头，就是刺不中人。

哈诺德的情况比较糟糕，要不是他在刚才解开了第三阶基因锁，还能勉强控制身体，不至于与人族机枪兵一样丢掉武器，胡乱的挥舞双手。如若不然，弑神一刀过来，他的头可就飞了。

弑神的七彩云凤簪什么样的攻击都能防御，除非里面的仙力耗尽才能伤的了她。如此机会，弑神怎可放过。她手中的长刀对着哈诺德就砍，但此时没有闫雨的牵制，哈诺德已经恢复了往日的速度，弑神想要砍到他并不是一件容易的事。可以说，弑神与王远山走的是同一个路子的两个方向。

王远山速度快，攻击强，往往在敌人还没反应过来之前就能要了对方性命。弑神却是防御强，任你如何攻击，她都不用去理会，只需要在你攻击的时候，反砍你一刀就行了。缺点就是速度慢了一点，也许这是云霄娘娘特意的安排吧。即便如此，在《封神演义》的主世界里，死在弑神手中的人也不在少数。

刘渊当初能抗住异形完全体的天生魅惑，虽然他在兑换血族血统后，实力有所下降，但精神力和意志力都没有变弱。花流大乱舞对他的影响较弱，杰森已经吃了菠菜，加上大力水手职业的加成，也抵消了花流大乱舞的大部分影响，这两人依旧打得难解难分。

闫雨作为轮回小队的队长，她的实力一直都是一个谜，这个长发女人可以眼睁睁的看着自己的队员死在方舟护卫的枪下，也能一人灭掉所有方舟守卫。在《异性大战铁血战士》的“影世界”中，她更是展现了出独特又强大的念能力。想要抵抗花流大乱舞，并不是一件太的难事情。

素红颜作为秘术的施展者，她没有受到影响，这个红衣女人冷笑的向张强走了过去。这个金刚狼强化的轮回者四肢时不时**两下，十分的滑稽。但他也解开了第三阶基因锁，并并非一个待宰羔羊。

伍晟与比尔更不用说，一个精神力本就强悍，如今又掌握了小宇宙的奥妙。他虽然在上一部轮回世界中受完成体异性的天生魅惑影响，但伍晟如今的精神世界已经变了一个模样，精神力远超一般精神力特长者，花流大乱舞又能拿他如何？

另一个是即将解开基因锁第四阶的强人，他可不是张强这些刚解开基因锁第三阶的人可以比的存在。何况比尔本身就是一个主攻精神力的轮回者，花流大乱舞对他而言，只是一种无聊音乐。

伍晟挡住人族第一波攻击后，紧追比尔而去，他不能给对方时间，如果对方再强一些，伍晟就没把握赢了。

比尔也知道这一点，他不想浪费最后一个复活的机会，想以时间来解开第四阶基因锁。因此，比尔没有丝毫留念的甩出一个拳头大小的方形铁盒，这个方盒就是“火种”。

“火种”在半空中扭动变大，转眼间已有了“水立方”大小。从远处看去，这个正方形物体是由一个个正方形铁块组成，上面刻着电路板一样的纹路，一丝丝电光在里面游走不定。

似乎受到了某种召唤，“火种”射出无数道电流，凡是被这些电流碰到的人族机器部队全部发生了翻天覆地的变化。它们身上发出“咯吱咯吱”的机械扭动声，从一辆坦克，一架飞机变成了大小不一的机器人。

被“火种”赋予生命的机器人拥有无限弹药，它们会毁灭一切非机器生命的生物。这是“火种”其中一个用处，也是它最擅长的一种能力。

比尔来上这么一手，场面上次发生变化，本来是人族与虫族的战斗变成了三国争霸。机器人可不管你是人族还是虫族，它们只会按自己的意愿行事。如果不是伍晟事先毁了远在外太空的飞船，击落这些庞然大物，否则超大型机器人会让所有轮回者感到十分难受。

伍晟略感惊讶，他冷哼一声，给了比尔一个精神冲击波。

比尔皱眉向后退去，他一挥手，上百的机器人就被他拉了过来，对着伍晟撞了过去。

这些变形金刚还没明白是怎么回事，其中数十个倒霉蛋就化成了火花和碎屑。伍晟用极其暴力的方式在这些机器人中见撞开了一个通路。

“我看你有多少能量可以浪费！”比尔向后急退，同时把电磁王强化的技能于精神力合在一起，大片大片的变形金刚不由自主的向伍晟飞去。

这些变形金刚已有了智慧，它们知道自己只有杀掉伍晟或者躲开这个煞星才能存活，但比尔的电磁王能力在他达到第三阶基因锁巅峰的时候，变得格外厉害，已有了S级技能的水准。

虽然有很多变形金刚避免了与伍晟相撞的悲剧，但还没等它们欢呼，比尔又把他们推了过去。这些变形金刚想要反抗，但它们打出去的子弹和导弹都偏离的航道，没能对比尔造成半点伤害。

可以说，如今的比尔是变形金刚的克星。知道这个欧美男人不是它们能对付的怪物，变形金刚们把目标转向到了伍晟身上。

无数子弹化成流光向伍晟飞来，伍晟的精神力虽强，但无法和比尔一样自由的操控金属。他只能硬闯，使用暴力强行突破。比尔就像一头狡猾的狐狸，始终躲在变形金刚后面，围着火种不停的转圈。

伍晟一狠心，他一拳打向不断喷吐电光的“火种”，这下可捅了马蜂窝了。

变形金刚们本来是无奈之下才对付伍晟，但现在不一样了。伍晟要毁掉它们的命根子，它们的本源，它们的根本。变形金刚们疯狂了。先是上百的霸天虎模样的变形金刚挡用身躯挡在伍晟面前，同时引爆体内了的炸弹，地面上也有上千个臃肿厚实的变形金刚对着天空那处火光发动了攻击。

轰隆隆一阵接连不断的炸响声，就算伍晟再强悍，也无法同时硬抗如此多炮弹的进攻。他不得不躲，不得不避。

比尔的目的达成了，他细细体会身体的每一次变化，每一个细胞的跳动，每一个精神波动的震荡。慢慢的，他似乎找到了一把锁，而他的精神就是钥匙，只要打开这把锁，他就能进入真正强者的领域。

“你以为只有你有帮手吗？”伍晟擦去嘴角血液，他强行把小U等人召唤了自己的精神世界，利用自己对精神世界的绝对控制权，与小胖的精神力连接。

伍晟精神世界的蓝色太阳突然剧烈燃烧起来，接着这颗太阳的光芒一暗。三颗金色太阳中最小的一个太阳以肉眼可见的速度缩小，原本蚕丝般的火线变大了无数倍，不要命的融入蓝色太阳中。

“燃烧吧！我的小宇宙！”伍晟燃气熊熊蓝白色火焰，在他的精神世界中，小胖双拳紧握，全身笼罩在火焰之中，这些火焰顺着它的精神力连接，没入虚空之中。

《2012》 第一百四十五章 虫族大战变形金刚

这星球上残余的虫族齐声嘶吼，这声音震天动地，直透苍穹。．一缕缕蓝白色的火焰从它们怪异的身上涌出，大地上仿佛出现了无数个移动的火堆。

人族失去了机械部队，失去了手中的武器，失去了对身体的控制，本就是一群待宰的羔羊。他们成了虫族屠刀下的第一批牺牲品，正式退出了这个舞台。无数虫族歪歪斜斜的冲向变形金钢，一场新的战斗正式开始。

素红颜见所有虫族身上都燃起了小宇宙的火焰，她略看惊讶的咦了一声，随即挥手收了“花流大乱舞”。

没了“花流大乱舞”的干扰，虫族恢复了正常，它们嘶鸣着，挥舞狰狞的身躯，像疯子一样，冲向了变形金刚的阵营。

与素红颜交手的张强突然恢复正常，他一时间没有反应过来，动作顿时一乱，立刻知道不好，还没等他做出任何躲避动作，素红颜已经到了他面前。

这个红衣女人冷笑呵道：“天牛冲击拳！”一个强大的气势伴随着刺眼的红光，从素红颜身上喷涌而出，方圆百米内，顿时狂风大作。

张强双腿微弯，两手交叉放在身前，护住自己的头和胸腹等要害，等待素红颜的攻击，他对自己的恢复能力极其自信。

突然，张强的后背传来一股巨力，好像被一辆高速行驶的卡车从后面撞中一般，同时他的心脏和肺叶一凉，好似有两把尖刀已刺进他的身体，接着张强一个趔趄，已失去了中心，人向前飞了出去，他护在身前的双手因惯性向两边甩开。

“完整版！狮子咆哮弹！”素红颜周围红光大作，一股强行的上升气流裹着离地的张强旋转地向天空飞去。

素红颜接连两个绝招打了张强一个措手不及，离开地面的金刚狼还有什么用处？答案是四肢挥舞，发出“啊啊”的叫声。

原本的狮子咆哮弹是把斗气在头顶聚集成气团，再打向地面的目标，素红颜做了一些修改，她选择直接把敌人送上天去，用不断聚集的斗气生生压死敌人。

可能是张强的金刚狼强化给素红颜的印象太深，又或者是这个小强太烦人，素红颜不想给这个家伙任何活下来的机会。她手掌一翻，取出是十八个篮球大小，被绷带包裹住的圆球。

“八宝大华轮！”

十八个篮球队大小的绷带球顺着上升气流冲入素红颜头顶的红色气团之中，轰然一声巨响，天空再次破了一个窟窿，只是这一次落下来的是变形金刚和虫族的残骸。

素红颜得到了主神的奖励提示，她嘴角轻扬，右手叉腰，左手向王远山与张怀忆交战之处，打出一个网球大小的狮子咆哮弹。

这一颗小小的，几乎没有什么攻击力的狮子咆哮弹让王远山的速度慢上了半秒，虽然只是半秒的时间，但足以左右一场战斗的胜负。

一秒前，王远山的倚天剑已经从李国强的左胸的伤口刺了进去，只要他在偏一分，就能要了李国强的命。这一剑是无奈之举，重在伤敌，不在杀人。只要张怀忆与李国强有一个受重伤，王远山就能脱困，到时候天高任鸟飞，海阔任鱼跃。想要杀掉速度不如自己的人，很简单。

就在王远山抽剑，向上后退去时，素红颜没有威力的狮子咆哮弹打中他了支撑身体重量的左腿膝盖，让他慢了半秒钟。

李国强的手刚好抓住了王远山的还没有拔出的倚天剑，另一只手顺势抓住了对方的左肩，口吐鲜血的运起了《北冥神功》。几乎是在同时，张怀忆的双手狠狠的从左右两个方向拍中王远山的太阳**。

王远山只觉得脑中一声炸响，耳中传来鸣叫声，思维一片空白，转瞬间已经失去了行动能力。他的七窍缓缓的流出了血水，鲜红的颜色是如此的刺眼，如此的醒目。

张怀忆手下留情了，王远山并没有立刻死去，他还有一口气，但他比死了还要惨。张怀忆双手按在他的头，运起《北冥神功》，抽取他的生命精华，吸取带有闪电侠基因的血肉。

另一处，伍晟赐予所有残留的虫族独特的小宇宙，让它们拥有了与变形金刚肉搏的能力。只见天空与地面，一道道全身燃烧着蓝白色火焰的虫族不要命的撞向了变形金刚们。它们就像一个个背着炸药包的恐怖分子，狂热的冲向自己的目标，用生命来完成自己的任务，证明自己的价值。

变形金刚们被虫族打了个措手不及，它们手中的武器喷出烈焰，无数子弹在天空与地面织出了一张活力网，射杀一切能活动的生物。它们代替了人族，成为了热武器的代言人。

这是一场机器人与虫族的战斗，也是一场机械武器与生物武器的战斗。

子弹夺取了无数的虫族的生命，它们血液已经把黄色的大地染成了绿色。但子弹再多，再硬，再密集，虫族已不再是普通的虫族，就算**被打成了稀烂，弱小的灵魂也会勇往直前，直到魂魄不再，意识不存。

虫族就像一股奔腾翻滚的洪流，带着无边气势，撞进了变形金刚的阵营，随后四散而去。它们用锋利的爪牙轻松的肢解一个个钢铁巨人的身体，创造了一场场爆炸事件。

爆炸的轰鸣声比雷声更刺耳，燃烧的火焰比群星的光辉还要灿烂。两个种族受两个不同阵营的轮回者干扰，没有理由的献出了自己的生命。

伍晟彷如彗星撞地球，化成一道火焰，从天而落，一头撞在巨大的“火种”上。这颗变形金刚的本源轰隆一声，像被后裔射中的火鸦，带着呜鸣之声和四散的电流从天空栽了下去。

轰的一声巨响，被各种血液染成五颜六色的平原上，出现了一个燃烧着火焰的盆地。里面是一对废掉的钢铁，上面的电光像垂死挣扎的蛇，拼命又无力的扭动着细小的身体。

变形金刚失去了根本，死一个就少一个，远处缓缓而来的人族残余部队被如昂等人托住，那些稀稀拉拉的机器部队也成不了什么气候，半数都在汝昂的神通下叛变了。

伍晟此时的精神力与小胖连接，再次增长数倍，转眼间就找到了比尔，他接连打出了三道精神冲力冲击波。

比尔眼看就能触摸到第四阶基因锁的门槛，突然脑中一阵剧痛，瞬间从感悟中回过神来。还没等他做反应，一个燃烧着烈焰的拳头已到了他面门。只听一阵闷响，比尔的头像被木棍敲中的西瓜，成了一对模糊的血肉残渣。

伍晟已经杀了比尔九次，只要再杀一次，他就能真正杀死对方。

如此长时间的燃烧小宇宙，伍晟身心疲惫，想就此睡去，如果不是他有一套圣衣在身，他早就死了。如今，伍晟的精神力消耗巨大，即使有小胖的帮忙也感到阵阵晕眩，毕竟小胖没有被伍晟吸收，它的精神力再强，伍晟也只能短时间借用。

“只要再杀你一次就行了！”伍晟断开了与小胖的精神连线，他深深吸了一口气，全身的火焰缓慢的燃烧着。在他的精神世界里，小胖萎靡的躺在地上，两颗米粒大小的眼睛变成了一个不断旋转地螺旋圈圈，看起来十分可爱。

悬挂在天空的三颗金色太阳已经消失了一个，蓝色的太阳散发着温和的光芒，它已经比另外两个金色的太阳大了一圈。在蓝色的火焰中，无数白色的光点飞舞，流动，随着火焰翻滚不休，炫目且美丽。

三千羽林军战死大半，星神也只剩轩辕一个，小U跪坐在草地上，双手抱拳，默默地祈祷着。LD叔与钟夏文相视一眼，两人已明白对方的意思。

钟夏文和两百羽林军守在小U身边，充当护卫。LD叔带着一百羽林军开始整合伍晟精神世界的灵魂，这些灵魂有数万之多，他们迷茫的在海边沙滩上，路边草丛中，森林荒野内晃荡。

LD叔要用最快的速度提这些灵魂洗脑，再献祭它们的灵魂，好恢复伍晟的精神力。否则，以伍晟如今的精神状态很难与敌人正面交战，而他只能正面迎战。

另一处战场，刘渊与杰森的战斗也进入的最后阶段。菠菜只是道具，有时间限制，杰森就算菠菜再多，也有吃完的一天。但刘渊不同，他在战斗中已找到了一些让血族血脉与自己黑焰融合诀窍，虽然他的身体出现了大片奇怪的烧伤，但黑色火焰的威力却越来越强。越来越盛。

《2012》 第一百四十六章 时间

杰森吞下最后一罐菠菜，他全身肌肉臌胀，两条手臂严重变形，似乎里面有两个马达，又好像有两颗核弹头。．

多日相处的队友相许死亡对杰森的影响太大了，他在激烈的交战中突然想起很久以前，一个加入他们的新人所说的话。

“团队合作很好，很强大，但主神和社会上的公司不一样，它需要的不是团队合作，而是促使人类进化。你们能轻松干掉实力相等的轮回小队，但你们能得到什么？奖励点和支线剧情吗？这些东西很诱人，但全部都是浮云。当你们的合作被人打乱时，当你们中间出现伤亡时，就是你们团灭的时候。因为你们中间没有郑吒，你们中间没有强者。”

这个新人独自一人离开了他们的队伍，再也没有回来过。

杰森猜那新人已经死了，但他现在没有把握，真的没有，因为那个新人说的事已经变成了现实，而且正在向坏的方向发展。他快坚持不住了，眼前这个人越来越强，黑色的火焰也越来越烫，似乎是那把一人高的双手长剑也变的更加的锋利了。

砍伤，刺伤，烧伤，陆陆续续出现在杰森的身上，这些伤痕的疼痛各不相同，它们折磨杰森的神经，刺激他的意志。

有多久没有受伤了呢？五个轮回片了？还是八个轮回片？杰森盯着面带兴奋之色的刘渊，他不明白，一个被严重烧伤的人，为什么会感到兴奋，难道这个看起来妖异感十足的男人是受虐狂吗？

杰森不会明白，他也不想明白，长时间的激烈战斗让他感到厌倦，他重来没有像今天这样讨厌自己的身体，讨厌那些该死的疼痛，还有精神上的疲倦。他想要睡觉，想要休息，想要回到主神空间陪伴他的美娇娘，但他更想回到原来的世界，过那朝九晚五，他曾今认为很无聊的生活。

累了就睡吧，已经没了希望，何必强撑的活着，承受这些苦难呢？比尔被杀了九次还不死，肯定有事情瞒着他，为什么其他人只有一条命，比尔却像一个杀不死的怪物？无条件的信任换来的是背叛，他还能相信谁呢？这个世界，除了自己，谁都不能相信。

杰森放弃了，他任由刘渊的长剑砍掉自己的头颅，在他旋转的飞向天空时，他发现这段时间的经历好似一场荒唐的梦，他希望梦醒了，自己还是那个挺着啤酒肚，喜欢吃甜甜圈，没事去酒吧调戏一下美女了普通人。

“如果我没有进入主神空间，那该有多好。”

刘渊奇怪的转身抬头看向杰森高高飞起的头颅，他咧嘴一笑，右手一挥，一道黑色火焰烧了过去，把杰森头和他下坠的身体一起烧成了灰。

“你不适合这个世界。”刘渊嘿嘿一笑，低头看向地面，这片焦黑的土地上有闫雨、素红颜，张怀忆，李国强，孙天和布鲁斯・罗尔德，他们都完成了自己的任务，完成了主神给他们的考验。

刘渊又看了弑神，再看了看全身包裹在银色光芒中的伍晟和那个彷如黑洞一样的男子。

“自己的猎物自己搞定，我刘渊是一个道德高尚的人，一个心底善良的主角。虽然，我有点**倾向，但男人嘛，谁不喜欢**呢？何况我这么博爱。”

刘渊落到地面，席地而坐。他身上的火焰并没有熄灭，而是缓慢又持久的燃烧着，里面皮肤像奶油一样化开，随后又愈合在一起，反反复复，没有尽头。

哈诺德想要逃，他要逃离这个星球，只要他逃出大气层，他就能活下来，可是他逃得了吗？

弑神的速度不如哈诺德，但她身为一个练气士，在搏杀当中，法宝才是关键。

看着哈诺德快速远去的身影，弑神冲储物袋中逃出一个金色的剪刀，这是琼霄在弑神离开时塞给她的东西，据说是仿制“金蛟剪”一种杀戮性法宝，只是材料差了些，是由两条成了精的蛇炼制而成。

弑神一直没有用过，还不知道这东西的威力。她冷漠的向只有一个黑点的哈诺德，抛出了手中的法宝。只见两道金光腾空而去，转眼已到了哈诺德身后，对着他的头交叉一剪。一颗大好头颅旋转着飞了出去，哈诺德没想要会是这种结果，他左眼上的探测器出现了一个信息。

金蛇剪：出自《封神演义》主世界，三仙岛琼霄娘娘之手。主神评价：S级。

“S级道具？为什么她现在才用出来？如果她一开始就用，我也不……”哈诺德带着疑惑死了，他不明白对方为什么不一开始就用出这个道具，他也不明白，七彩云凤簪是什么等级。双S？三S？还是更高级别？他更不明白什么是主世界，如果有机会，他也想去这些世界看看，也许能捞到不少好处，也许……

收回金蛇剪，弑神驾云落地，静静的看着远在天空的伍晟，她不想打扰大哥哥的游戏，在她看来，杀戮是一种乐趣，一场能发泄心中负面情绪的游戏，也是一种每天不得不做的事情。

话说，作为一名练气士，弑神相当幸运了，她有一个在《封神演义》中威名赫赫的师傅，有好用的法宝，有正道的可能。只是……她还是一个轮回者，只要她一天没有真正的离开主神空间，她就和其他轮回者一样，是一个挣扎的可怜人。

云霄没有帮她脱离主神空间，到底是因为不能，还是做不到，又或者是其他原因。弑神重来没有想过这个问题，她只知道，自己在三仙岛颇受三位娘娘疼爱，惹得三千六百五十万多个师姐师妹嫉妒。如果不是她法宝强横，杀气人来毫不手软，估计以早被人联手做掉了。

想到自己的师傅，弑神也想起来这“金蛇剪”和“七彩云凤簪”都不是她独有的法宝，其他师姐师妹们都有其中一件防身，但她是唯一同时拥有这两种法宝的人。如果加上碧霄娘娘和赵公明送她的法宝，弑神的家底已经很丰厚了。她缺的是时间，而且是漫长的时间。

《封神演义》里的强者是用时间堆积起来的怪物，少则上百，上千年，多着数十万，数百万年，往往一个闭关，再出来时，已是物是人非，亲朋不在了。这得多少个奖励点，多少个支线剧情才能换来的时间？

时间啊，永远是那么的宝贵。

死亡小队大部分人都完成了主神的考验，他们都没有去帮伍晟。

素红颜是因为相信伍晟，她的相信来至上一个轮回世界，来至于楚轩，也来至于自己的直觉。

张怀忆与李国强是无暇顾及，他们的时间也很宝贵，从它们得到了《北冥神功》的那一刻起，他们珍惜每分每一秒的时间，珍惜每一个敌人，珍惜每一个轮回世界，但他们不会抢夺队友的猎物，换句话说，这也是一种信任的体现。

弑神相信伍晟，因为她还要和伍晟一起去做屠神的游戏。

孙天和布鲁斯・罗尔德只是单纯的看客，作为新人，他们只能是一个看客。

闫雨被这群队员弄得没有办法，她既希望这些人死掉，又希望他们活着，她没有时间了。作为特殊小队的队长和队员，每一次轮回都异常宝贵，因为他们是特殊小队，主神空间无数小队中，仅有的六个特殊小队。

作为主神关注的试验品，他们在经历轮回，不断变强的同时，还有其他任务。闫雨并没告诉伍晟等人，特殊轮回小队的团战与常规小队之间的战斗不同，他们在与寻常小队战斗时，往往充当对方的考验者，在力量上会占一定的优势。

如果素红颜没有将上一部轮回片难度最大化，伍晟没有杀死钟夏文并对异性完全体造成致命伤害，刘渊没有连斩911小队个修炼真气的铁血战士，李国强没有炸掉金字塔，张怀忆与刘渊没有毁掉铁血战士的飞船。团灭后处于候补位置的死亡小队也会如超级英雄战队一样，在主神的安排下经历寻常团战，再与一个特殊小队战斗，赢得胜利后，他们就从新回归六大特殊小队的位置。

但素红颜的安排让死亡小队意外的夺回了六大特殊小队的身份，他们是常规小队的考官，也是其他特殊小队的考验对象。

六大特殊小队，恶魔第一，天神第二，精灵第三，勇者第四，死亡第五，还有一个特殊小队是闫雨并没有说出来，因为这个特殊小队是主神的分身，至于战斗形式，闫雨也不知道，换句话说，他们终有一日要与主神交手。这个时间不会太长，赢了主神的分身，死亡小队才能和其他四个小队一样，就算团灭，这个小队也不会消失，到时候会出现第七个特殊小队。

“我们没有多少时间了，伍晟，这场战斗你是考官，同样也是被考验的对象。如此懒散的你，如此贪恋温柔乡的你，如此不上进的你，能否做到‘一战如十年’的地步呢？主神安排了这次团战，它目标就是你和超级英雄战队的队长。二选其一，胜者为王。”

闫雨扫了其他人一眼，心道：“无论他们谁胜谁负，我们都会返回主神空间。一个基因锁第四阶的强者，哼，主神宝贵的很，不会让他在没有熟悉自己的力量前出现意外，无知有时候是一种幸福，知道的太多反而不好。”

伍晟不知道其他人怎么想，他只知道自己必须在比尔解开第四阶基因锁之前干掉他。只有杀掉这个人，伍晟才能从主神手里赢得与钱小霞相处十天的时间。

“我不会让你成功的。”伍晟冷眼盯着复活的比尔，他不希望看到敌人突然无敌的一幕。

伍晟发现自己就像网络小说中，挡在主角面前的最后一个大BOSS，明明能轻松杀死主角，但他怎么杀也杀不死，最后在追逐战中，主角突然顿悟，实力没有边际的膨胀，瞬间无视一秒前还能灭到自己的存在。

时间对现在的伍晟而言，非常重要，也许只是一秒钟，比尔就能解开第四阶基因锁。在这一刻，多余的攻击已经没有用了，如果一击杀不死敌人，他的攻击就会成为敌人解开第四阶基因锁的助力。

“机会只有一次，不是你死，就是我亡！”

《2012》 第一百四十七章 银河星爆

比尔第十次复活后并没有如他所想了一样，立刻解开第四阶基因锁，而是如先前一样，触手可及，又无法得到。。

人的身体是一个巨大的宝库，人的意志就是这座宝库的钥匙，只有当人的意志达到一定程度，了解宝库外高悬的锁是什么结构，人才能得到里面的宝藏。

第三阶基因锁与第四阶基因锁之间的力量天差地远，封锁大门的“锁”也远比前三道要难解的多，并不是死上一次就能莫名其妙的自己解开。

难道是自己的领悟不够吗？他已经找到了钥匙，为什么还是无法进入第四阶强者的领域？是天赋不够？还是其他什么原因？

比尔只能不停的逃，不停的退，他现在有与伍晟一战的本钱，但他在不想战，也不敢战。面对一个杀了自己十次的人，比尔多少有些畏惧，他的力量超过的伍晟，但气势却被压了下去。

到底如何才能解开第四阶基因锁？只要解开了，自己就能赢得这场战斗，比尔能模糊的感觉到身体内可怕的力量。这种力量被封锁在一个神秘的角落，他已经找到了宝藏，甚至到了一座金色大门前，手上还拿着用十次死亡换来的钥匙，而他眼前，悬浮着一把金色的大锁。比尔把手中的钥匙**钥匙孔内，用力扭动两下，但钥匙像是在里面生了根，纹丝不动。

钥匙打不开锁，难道自己的感悟是错的吗？

比尔脸色苍白，一滴滴冷汗刚挤出毛孔就在凛冽的风中消散于无形，他利用自己的精神力与电磁王的力量，配合星球的磁场，高速在形状怪异，没有一点绿色的峡谷山川中飞行。在他的身后是一颗蓝白色的火焰凤凰，灼热的火焰点燃了这片荒芜的大地，所过之处，尽成焦土。

如果不是比尔第三阶基因锁巅峰的力量，他连逃的能力都没有，如果他没有电磁王的能力，无法轻松的利用星球的磁场飞行，如果他没有强大的精神力，不可能借用地形与敌人周旋。

比尔从来没有像今天这样觉得时间是如此的宝贵，他亡命的在奔逃，试图甩开伍晟，他需要时间，只要个给他五分钟，不，三分钟就可以了。但他一直被伍晟的精神力锁定，最要命的是他需要利用星球磁场才能飞行，速度始终慢伍晟一筹，两人之间的距离正在缓慢又坚定的缩小。

伍晟是一个精神力超强的人，是一个带着“蓝瓶”的怪物。LD叔已经忽悠了三万多个灵魂，并让这些灵魂放弃自我，心甘情愿的投入伍晟的怀抱，它们以绝对数量修复了伍晟崩溃的两条能量触手。

当伍晟的火焰羽翼恢复成两对时，他四翼一展，速度猛然提升一倍。

一头蓝白色的凤凰如猎食的老鹰，快速接近逃命的猎物。

伍晟不敢在接近比尔的过程中使用任何攻击手段，因为他没有把握远距离是杀死对方，现在，他的机会来了。

一百米，八十米，五十米，越来越近，伍晟熟练在一个七十度转向，贴着山谷一侧的峭壁飞过，速度不减的跟在比尔身后，飞行在这次追逐战中悄无声息的成了一种本能。

三十米，眼看就要追上比尔了，只要伍晟再近一些，他就能打出“五倍灵魂震荡波”。

伍晟不知道他吸收完赵秦王留给他的一部分力量后，这一招的威力是否有所改观。他唯一清楚地是，他的小宇宙比十天前要强上几倍，几乎快要达到第六感的巅峰。

二十米，比尔突然向天上飞去，他周围五米的空间开始扭曲，似乎在吸收着什么东西，就像一个黑洞，贪婪的捕捉一切敢闯入它范围的物质。

突然，伍晟猛然一阵心悸，未知的危险像一头爬出深渊的恶魔，向他露出的锋利的獠牙。神秘的第六感疯了一样的向伍晟报警，让他快点离开，不要再前进了，似乎前面就是悬崖峭壁，就是地狱之门。

伍晟知道事情不对，但他无路可走，只能拼死一搏，他又想起了奥夫，这个刚领悟第六感就被他挂掉的可怜圣斗士。

新力量需要时间来熟悉，即使战斗是快速掌握这种力量的不二法门，但也是最危险的方法。一个不小心就会前功尽弃，万事皆休。

如此情况需要奇迹吗？

伍晟不想把希望寄托在这虚无缥缈的东西上，他猛然发现自己没有什么运气在身，奇迹也没有出现过。

在第一个轮回世界里，他放抗了，也选择了向雅典娜求助，所以雅典娜冥冥之中才帮了他一把，如果他当初什么也不做，是否死去多时？如果不是他努力修复与素红颜之间的关系，这个红衣女人是否会帮助自己，虽然她帮忙的方法有些让人难以接受，但伍晟不得不承认，没有素红颜，他可能还是一个路人。

在圣域也是如此，虽然伍晟被圣域看了个透彻，但正因为他的做法单纯，目的简单，没有对圣域带来什么威胁和损失，对方才会选中他，否则伍晟也会被他们清理掉。如果伍晟是个花花公子，好色之徒，雅典娜还会给予他祝福吗？伍晟不相信在无数个位面中只有他才符合雅典娜的要求。

上一个轮回片也是如此，他与异形皇后的战斗与比尔和他的战斗一样，本就具备了点燃小宇宙的可能，才会在外力的压迫下理所当然的成功。在与钟夏文的一战中，如果没有素红颜先一步把钟夏文变成女身，他们不可能赢。

面对异性完全体时，伍晟更是使出了全力，极限燃烧小宇宙才勉强给予对方致命伤害。如果他当时没有变成女身，极限燃烧小宇宙是否也有这个效果呢？伍晟不知道，但已经不重要了，重要的是，闫雨出手相助，他才能活了下来。

现在也是如此，他与比尔的战斗让他完全吸收了赵秦王给他的一颗种子，如果没有这场战斗，他不知道需要多长时间才能达到如今的效果。

一场真正的战斗，抵得过十年苦修。

伍晟早已知道这个道理，他压下了心中的不安，笔直的向天空飞去，他身上的蓝色火焰中的白色光点已有拳头大小，颜色也逐步由单纯的雪白变成了银色。

比尔终于停住了，他只能飞这么高，但已经够了。**锁孔内的钥匙没有错，他打不开是因为自己的力量不够，但这一刻，他的力量够了，锁孔内的钥匙正在向左移动，啪的一声，锁开了。

一股强大的力量从比尔的身体内涌出，他的精神力无限膨胀，周围的一切似乎变了一个模样，这种感觉很好，也很不真实。

比尔转身低头看向伍晟，他的精神力与周围的空间融合，凭空出现一股强大的吸力。

海量的物质涌入比尔体内，他发现自己的身体越来越强壮。精神越来越清晰，周围的吸力量也越来越强。

十米外，伍晟身上的火焰诡异的先他一步投入比尔的怀抱，化成了对方的能量。

“这就是基因锁第四阶吗？”比尔笑了，他没有放抗和躲避的意思，他发现自己能吸收一切物质转变为自己的力量。同时，他也得到了主神的提示。

超级英雄战队，队长比尔，成功解开自身第四层基因锁，主基因：贪婪的饕餮。特殊能力，吞噬所有物质强大自身。

特殊任务：杀死眼前的敌人。

奖励：三选一。

1、由主神帮忙，在不伤害主基因的前提下，完美融合敌人的一种能力。

2、获得一个S级支线剧情，十万奖励点。

3、复活此战中所有死亡队友。

比尔一愣神，他没想到还有这好处，如今的敌人对他而言，不再是一个威胁，而是一中食物。就算他站着不动让伍晟攻击，他不但不会受伤，反倒会变的更加强大。

三个选项，选怎么好了？比尔还没想好，伍晟的攻击终于到了。

五倍灵魂震荡波的效果仅仅是让比尔感到晕眩罢了，他正想灭了这个杀了他十次的人，好好考虑主神的奖励，一股毁灭能量毫无预兆的吞噬了他的身体。

伍晟在使出五倍灵魂震荡波后就知道不好，他发现打出去的力量十不存一，大部分都被吞噬了。怎么办呢？敌人真的像一个主角，突然变的无比强大，无比厉害。伍晟不甘心，因为他的小宇宙没有燃烧殆尽，刚才的灵魂震荡波只耗去了百分之一的小宇宙，这点消耗转眼间已恢复如初。

只有一次的机会被伍晟浪费了，但他没有放弃，他突然间想到了十二黄金圣斗士，想起了阿鲁迪巴的“黄金号角”，想起了沙加的“天舞宝轮”，也想起了双子座黄金圣斗士，号称神之化身的撒加。

一次性释放所有小宇宙！

绝境中，伍晟瞬间极限压缩小宇宙于双掌之间，那颗悬挂在伍晟精神世界的蓝白色太阳眨眼缩小，天地间的光芒顿时一暗。

伍晟双手掌心内蓝白色光芒狂闪，他大呵一声：“银河星爆！”

蓝色的火焰中出现了一颗颗带着电光的圆球，它们抖动着，散发着刺眼的光辉，蓝色的火焰变得不再耀眼，好似暗蓝色的天空，又好像漆黑宇宙，它成了配角，成了背景。银色的圆球在这幅暗蓝色的背景下，像一颗颗即将崩溃的行星。

终于，这些行星再也承受不足内部的力量，轰然炸开，瞬间释放出伍晟能用的全部小宇宙。

银色的毁灭之光如天帝之剑，刺破苍穹，划破环宇，整个天空顿时银光大作，好似进入了白天。

比尔惊惧的发现自己竟然无法一次性吸收这些能量，毕竟他的基因才刚刚激活，体质还不够纯净。

“只要没有返回主神空间，我们就不能放松警惕。啊？似乎返回了主神空间，哈哈，我们也要注意周围的人，哎呀呀，你们这些新人不要愁眉苦脸，像死了娘一样，我们又不是养殖队。安啦……”

比尔突然的想起了这句不知道是谁告诉他的话，他现在明白了，可惜，一切已经来不及了。

银色的光芒撕裂了比尔周身的无形能量气场，吞噬了他的身体，毁灭的他的灵魂，瞬间把他化打了原子。

在比尔死的那一刻，死亡小队所有人接到了主神的提示。

超级英雄战队全灭，死亡小队获胜，全体返回主神空间。

PS:到底是沙加强，还是撒加强？哎~~

《2012》 第一百四十八章 艰难的选择

伍晟泡在金色的气泡内，自我检讨这战的得失，他的身体差点和圣衣一起崩溃，算是一次险胜了。．

这一战让伍晟明白了很多东西，也得到了很多东西。他找到了“灵魂震荡波”差强人意的原因，找到了瞬间释放所有小宇宙的底线，也摸清了燃烧小宇宙的极限。

伍晟的精神世界内，天空的蓝色太阳已经恢复如初，平稳的燃烧着，散发着温和的光芒。地面上的生物多了起来，LD叔虽然献祭了大半灵魂后，还保留一万三千多个灵魂，其中还没有数之不尽的几乎只有一个小拇指大的昆虫模样的精灵，这些灵魂都是“蓝瓶”，日后也许还会有其他用处。

所谓风险与利益成正比，伍晟这次得到的奖励超出了他的想象，奖励点以万算，支线剧情虽然少了点，只有四个，但其中有三个等级不错，除了基本任务奖励的一个D级支线剧情外，杀死比尔得到一个A级支线剧情，夺取虫族控制权奖励一个A级别支线剧情，保护脑虫……这个，最后证明脑虫的精神和**都活着，所以全员奖励一个B级支线剧情，三千奖励点。

在疗伤耗掉了一个B外，伍晟如今剩下两个A级支线剧情和一个D级支线剧情，奖励点达到了五位数。

其他人收获也不小，张怀忆得到了金色甲虫与闪电侠的基因，防御和速度大幅度增强。

素红颜接连干掉两个轮回者，虽然质量不怎么样，只得到了两个B级支线剧情，但足够她做很多事情了。

闫雨得到的奖励可能是最少的一个人，但这些奖励对家底丰厚的她而言，没有太大的用处。

弑神把所有奖励点和支线剧情全部换成了时间，她需要的只是时间而已，什么道具，什么丹药，什么技能，什么血统，统统都是垃圾，在她眼中，就连神马都是浮云。

布鲁斯・罗尔德和孙天比伍晟刚进来时要努力多了，他们都得到了不错的奖励。其实，只要他们活下来，已经是完成了主神给他们的考验。一个全员奖励就能让他们得到一个B级支线剧情和三千奖励点。

因为布鲁斯・罗尔德给了卡特致命一击，他比孙天多了一个A级支线剧情。在得知死亡小队的特殊性后，他选择了比较安全的强化，对他来说，天塌下来有高个子顶着，他只需要保证自己的生命安全就可以了。

最终，布鲁斯・罗尔德兑换了超人强化。孙天兑换了赛亚人血统，选择了《七龙珠》的主世界。

刘渊对主世界没有太大的兴趣，因为杰森中途放弃，他只恢复了七层实力，于是花了一大笔奖励点和一个A级支线剧情把他的房间升级成可延长时间的另类空间，在里面一天相当于外面十天。

奖励点多了，又该如何用呢？这是伍晟现在苦恼的问题。但让他更为苦恼另一件事，主神给了他特殊奖励，一样是三选一。

特殊奖励：三选一。

1、由主神帮忙，在不干扰人体潜能的前提下，完美融合“超级英雄战队”队长比尔的一种能力。

2、获得一个S级支线剧情，十万奖励点。

3、强行夺取“死亡小队”队长之职。

如果选一，伍晟能得到比尔的一种能力，无论是电磁王异能，还是第四阶基因锁的特殊能力，这些都很诱人。最重要的是，这些能力不会对他的小宇宙造成半点影响。

如果选二，一个S级支线剧情等于三个A级支线剧情。九个B级支线剧情，他能一口气把小霞和把守护月天强化的A级，还可以如刘渊一样，把房间改造成特殊空间，一天当十天用，如果他狠心丢下去一个S级支线剧情，到时候就能一天当一百天用。坦白说，这一点诱惑力惊人。

如果选三，伍晟能知道很多只有队长才能知道的秘密，“无敌大队长”不再是一个幻想。他有些心动了，这段时间，伍晟也知道闫雨瞒了他们很多事情，但最终伍晟还是放弃了，他发现做一名队长压力很大，而且这群人也像是那么好管教的队员，包括他自己。

最重要的是，伍晟经过刚才一战，发现他不适合做队长，如果把小队交给他，还得配上一个军师不说，他还要浪费大把时间在小队的前途和调节队员之间的和谐关系上面，对时间不算充裕又没有什么大志向的伍晟而言，这有些得不偿失。

伍晟只想窝在家里与钱晓霞烂漫一下，随便看下小电影、电视剧和动画片。从这一点而言，他确实不怎么上进。好在他家底慢慢的丰厚起来，伍晟对小宇宙也有了新的了解，可以用奖励点和支线剧情换时间去主神世界，不用浪费宝贵的十天休息日。从某种意义上而言，伍晟算是劳逸结合的典型。

话说，鱼与熊掌不能兼得。但主神无所不能，伍晟半开玩笑的问道：“主神，可以选择其中两个吗？”

“可以。”主神冷漠的声音让伍晟一愣，他犹豫再三，思索半天，考虑主神这个后妈一样的生物，他没有喜形于色，而是小心翼翼的问道：“有何条件？”

“完成可选特殊任务：贪婪的人类。”

“何解？”伍晟深怕主神又来一个请支付多少多少奖励点。

似乎明白伍晟的想法，主神这次没有买什么关子，直接列出了特殊任务的相关信息。

可选特殊任务：贪婪的人类。评价，SSS级。

**无止尽，完成以下任何一个任务，可得到主神的特殊奖励。任务失败，抹杀。

1、****

封印轮回者所有力量，进入任何一个主世界，轮回者必须得到该主世界每一个种族（国家、民族）美艳高贵的女人（帅气尊贵的男人）青睐，并收入**。时间限制，三百六十五天。**总人数：三千人。

2、神器法宝

封印轮回者所有力量，进入神话（魔幻）类的主世界，夺该世界顶级神器（法宝）。顶级神器（法宝）数量：十件（形态不能相同），时间限制：三百六十五天。

3、君临天下

封印轮回者所有力量，进入战乱年代的任何一个主世界，轮回者需要一统天下，时间限制：三百六十五天。

……

伍晟没有再往下看了，他叹息一声，问道：“有人完成过没？”

“有。”主神一个字如天空一声炸响，震得伍晟楞了两秒。

“不是吧。真有这种天才？？”伍晟两眼向上翻，在想如何在三百六十五天内，夺取三千女人心。一天得搞定多少女呢？而且还要身份高贵，美丽漂亮的极品，用伍晟以前世界中，某一位领导的话来说，就是大妞，这可是三千个大妞啊。

至于“神器法宝”，如果没有“顶级”两个字，倒是可以钻钻空子，不然就要碰运气了，除非碰到两个多宝童子火拼。最后在法宝完好的情况下，双双离奇死亡，才有可能完成。

“君临天下”就更不用想了，三百六十五天能做啥？除非灵魂附体到战乱末期的最强势力领导人的身上。否则，一切都是浮云。

这些几乎不可能完成的任务尽然还有人做到了？伍晟觉得这伙人不是天赋异禀就是如楚轩一样的妖孽或者是运气好的发紫的怪物。

“能否透露一下他们是何人？”

“请选择任务。”

“……”

伍晟放弃了，他没有一丝一毫的把握。就是楚轩进去了，空有智慧没有力量也无法在短时间内完成以上任何一个任务。

虽然决定放弃，伍晟还是忍不住问道：“主神，你觉得我搞的定这些任务吗？”

“你有八层可能完成‘****’任务。”主神给除了一个意想不到的答案。

“恩？”伍晟虎躯一震，他问道：“说来听听。”

“请选择任务。”

“……”

主神的话能信吗？不能信吗？伍晟不敢确定，他不认为自己的那种全身散发春药气息的极品。

“知足常乐，人不能太贪心，我就选……”伍晟及时刹车，接着道：“我选择融合比尔的主基因。”

主神沉默了会，莫名其妙的说道：“建议完成‘****’任务。”

伍晟当即知道不妙，连忙道：“不用了，我没这能力，你找别人吧。”

主神没有再说什么，一缕缕金光融入包裹伍晟的气泡之内。

伍晟精神世界的代表空间的金色太阳微微震动了两下，又在瞬间恢复平静，似乎被某种力量镇压。

“这真是比尔的主基因？这个威力……”伍晟脸色古怪的嘀咕着，在琢磨中恢复了健康。

虽然伍晟没有选择“****”任务，但主神的话像一只小猫的爪子，在他柔软的心上轻轻地挠啊挠啊。

“为什么主神会说我有八层把握呢？难道我真有这方面天赋？”带着疑惑与不解，伍晟向兑换完毕后的素红颜走去。他想试试，自己到底有没有这个能力。

《2012》 第一百四十九章 请注意我的眼神

“咳。.”伍晟咳了声，试图引起素红颜的注意，结果他成功了。

“有事吗？”素红颜见伍晟没有说话，她疑惑问道：“你怎么像个电线杆子一样杵着不动？”

“抱歉。”伍晟如着雷击，他低着头，转身离开。

“难道燃烧小宇宙还有这副作用？”素红颜的话像一支支羽箭，射中伍晟淌血的心。

“怎么会这样呢？我这样也能完成‘种?马?后?宫’任务？”

伍晟抬头，无意间看见正在兑换道具的闫雨，他犹豫了会，一咬牙，走了过去。

当伍晟走到闫雨身边时，他左臂放在右胸之下，右手食指和拇指张开，以两根手指中间的凹槽托出下巴。同时，伍晟上前一小步，与闫雨并肩而立，侧头看向这个长发女人，一言不发。

“你搞什么鬼？”闫雨一双美丽的丹凤眼内尽是疑惑之色。

伍晟还是没说话，他微运体内的小宇宙，整个人微微发光，无形气场出现，一头亮丽的乌黑长发无风自动，配合而他比沙加还要帅上几分的容颜，怎么说也能起到一些效果吧。

“咦？你这种控制小宇宙的方法与我控制念力的手法相似，能每时每刻提升对力量熟练度。”闫雨微惊，她点头继续道：“一直来我都以为你是个不上进的人，我承认我看错你了。”

闫雨的话让伍晟脸上的消笑容一僵，他讪讪的笑了笑，转身向后离去，带起一缕微风，如果再来几片发黄的枫叶，更能表达伍晟此时的心情。

“嘿嘿，不要灰心伤气。”刘渊突然挡在伍晟面前，他笑着说道：“不就是女人吗？你可以向我请教嘛。”

“你？”伍晟有些警惕的盯着刘渊，这些话给他的印象太深了，虽然在脑虫的事情上，这两人合作愉快，但伍晟也知道这个世界上没有永远的朋友，至少他们现在没有相同的利益。似乎他们在女人这问题上还有极大矛盾。

“别这么看着我。”刘渊嘿嘿笑着，继续道：“我先前不是不知道吗？你放心，我的性取向很正常。”

伍晟打量了刘渊一会，把主神的特殊任务告诉了他。

“什么？‘种・马・后・宫’？”刘渊闭着眼睛，联系上了主神，半晌后，他失望的说道：“只有越级杀死解开第四阶基因锁的强者才能接到这个任务，哎~~~你竟然有八层把握？这个……”

刘渊皱眉在原地来回踱步，突然道：“我知道了，主神一定是发现我的存在，才会给你这么高的评价。”他嘻嘻笑着，小声道：“你可以偷偷带着我进去，到时候……”刘渊突然眉头向上跳了跳，神秘兮兮的笑道：“啊，你知道的。”这笑容十分的淫・荡。

“只能一个人独自完成任务。”伍晟发现和刘渊说这事，本身就是一个错误，他转身就走。

刘渊一个滑步，再次挡在伍晟面前，说道：“别呀兄弟，怎么说我们也是同生死共患难的人，有妞当然要一起泡，有好处要一起拿嘛。”

伍晟冷哼一声，语气不善的说道：“谁跟你是兄弟，我警告你，别靠近我们家小霞。”

“哎~看你说的。”刘渊一摆手，严肃的说道：“朋友妻，皆可……咳，那个不可欺嘛。你要相信我是个正直的人，你看书的时候，见过那个主角抢朋友妻子的？”

“H类小说里到处都是。”

“咦？你也有这嗜好？看到我们真的很投缘。”

“鬼才和你投缘！”

“其实你不应该用男溺泉的。”刘渊自顾自的说道：“那样，你就可正大光明的静距离观摩女生了。”

“你怎么不去？”

“像我这么正直的人，怎么可以做这么下作的事？”刘渊一脸的正气，下一秒，他如触动心弦的诗人，柔声道：“美人沐浴，如出淤泥而不染的莲花，只可远观不可亵玩嫣，我以前都是用针孔摄影机，在几公里外以艺术家的觉悟仔细的观赏她们。”

“你这个社会的败类。”伍晟周围的空气劈啪作响，身上衣物无风自动。

“我是纯粹的为了研究才这么做的。你要知道，做任何事都要有所准备，我可以告诉你我多年来的研究成果，保证你在情场上无往不利，轻松完成主神的特殊任务，到时候别忘了分我些好处哦。”刘渊嘻嘻笑着，抛出诱人的条件。

“我凭什么相信你？”伍晟努力使自己平静下来。

“你看着。”刘渊神秘一笑，转身看向八姐妹中活下来的两人，这一对双胞胎立刻眼冒红心。

“怎么样？”

“这是你的人造人，不算。”

“主人~~~~”汝昂一把抱住刘渊，用她的胸部在他的手臂上蹭来蹭去。

“这是你的召唤精灵！”

“好。”刘渊叫了素红颜一声。这个红衣女子转身向他看来，突然间，素红颜娇躯一阵，她双手抱拳放在左胸上，脸色潮红，连呼吸都急促起来。

“这……”伍晟看着素红颜这幅模样，半晌都没有说出一句完整的话。

当伍晟与刘渊的目光从素红颜身上移开后，这个红衣女人转身诡异一笑，心道：“两个笨蛋。”她看向不远处正在品茶的楚轩，整人后愉悦的心情顿时消失的一干二净。

不管怎么说，素红颜的反应让伍晟勉强相信了刘渊的鬼话。

“要让女人爱上你，最重要的是眼神。”

“眼神？”伍晟觉得这句话怎么这么耳熟。

“看着我，注意我的眼神。”刘渊一双又黑又亮的眼睛好似能深邃的夜空，能吞噬人的灵魂。他沉声说道：“酷不酷？”

“你眼睛没问题吧？”伍晟精神力何等强悍，怎么可能不知道这是怎么回事？

“咦？怎么会呢？你看清楚一点。”刘渊一愣，他闭眼酝酿片刻，再次睁眼后问道：“**/不/**？”

伍晟忍无可忍的说道：“你在我面前用精神力，当我是傻子啊！”

刘渊哈哈一笑道：“对！这就是关键，封印的只是兑换的能力或者说是超远一般人的力量，不代表精神力也会被封印嘛。要不然人都成白痴了，怎么完成任务呢？”他嘻嘻笑着，继续道：“这就是漏洞了，我们的精神力强大，懂得如何应用，就算主神封印我们大部分精神力又如何？我们已经掌握了使用精神力的方法，这个世界上有催眠师，幻术师，他们只靠技巧能控制人。”

“你在忽悠我时，请先弄明白一件事。”

“什么事？”

“我的人体潜能是‘小宇宙’。”

“那又怎么了？”

“我的第六感告诉我，你在骗我。而红颜……”伍晟指了指坐到楚轩对面的素红颜，说道：“她怎么看也不像一个被你迷住的人。”

刘渊耸了耸肩，无所谓的说道：“信不信由你，反正漏洞我是告诉你了。至于你怎么做，那是你的事。”说着，他搂着汝昂，带着两朵姐妹花，哼着小调进了屋。

伍晟仔细一想，发现刘渊说得很有道理，但最终他还是放弃了所谓的特殊任务。伍晟有自知自明，三百六十五天搞定三千个大妞，他自认为没有这个能力。

女人嘛，一个就够了。

虽然伍晟没有找到答案，但他并不怎么灰心。这一次的轮回的奖励足够他偷着乐了，一想到这，伍晟自嘲道：“人心不足蛇吞象，知足常乐才是福。我的幸福指数是不是低了点？难怪队长会说我不上劲了。哎~~~人生啊。”

伍晟先休息个三天，然后强化一番，再进入《圣斗士星矢》的主世界，他想要知道自己的实力到底如何。

这时，伍晟前方十米处的门开了，钱晓霞正微笑的看着他。

PS:下章强化后进就进入圣斗士星矢的世界了，恩，不会像第二卷那乱了，章节和字数也不会那么多。

《2012》 第一百五十章 强化与进入

一夜无眠，第二日门未开，第三日继续休息，第四日一大早，伍晟终于踏出了房门到了主神广场。.

此时的主神广场空无一人，伍晟无由来的感到一丝落寞，他联系上主神开始了强化。

两个A极支线剧情被他拆成了六个B级别支线剧情，如果放在常规小队，伍晟这么做可以说是一种彻底的浪费行为。但伍晟很清楚，他真正的力量是“小宇宙”，这个种不能直接强化的人体潜能。他找主神强化，为得是更好的发挥这种力量。最重要的是，任何力量都有一个熟悉的过程。否则得到压倒性力量又如何？不会用，一个不小心，照样成为飞灰。

高级能量触手，拥有六条能量触手，攻击距离百米，破坏力惊人，能轻易举起百吨的物体，能防御B级以下一切物理攻击。需要5000奖励点，一个B级支线剧情，中级能量触手强化。

武学奇才，天才中的天才，能随意的融合任何一种武功，并完美发挥其威力。需要10000奖励点。一个B级支线剧情。

除了两种自身强化外，伍晟还强化了守护月天B级别强化，星神“羽林军”自动提升一级。需要5000奖励点，一个B级支线剧情。

为了让“羽林军”多样化发展，伍晟对他们进行了专项强化，在众多强化方向中，他选择了《寒冰王座》的人族农民。

C级《寒冰王座》人族农民，可建造人族城镇大厅和相关兵种。人族总人数：100。制造出的兵种只能执行简单命令。需要1500奖励点，一个C级支线剧情。

B级《寒冰王座》人族农民，可建造人族主堡和相关兵种。人族总人数：1000。制造的的兵种具有一定自我意识。需要3000奖励点，一个B级支线剧情。

A级《寒冰王座》人族农民，可建造人族城堡和相关兵种。人族总人数：10000。制造出的兵种与常人无异。需要6000奖励点，一个A级支线剧情。

S级《寒冰王座》人族农民，可建造英雄祭坛。人族总人数：100000。制造出的兵种天生具备B级实力。需要12000奖励点，一个S级支线剧情。

英雄祭坛，一个S级支线剧情，50000奖励点。英雄天生具备S级实力。同时，制造出兵种具备提升自己等级的能力。

在强化了C级和B级《寒冰王座》人族农民后，让伍晟没有想到的是，这个强化还一个特点，建造建筑和制造兵种需要特殊金币，这种金币可以的向主神兑换，也可以杀敌赚取。至于木头，主神倒是慷慨，直接免了。

兑换完了这些东西，伍晟还有两个B级支线剧情，两个C级和一个D级支线剧情。扣除去《圣斗士星矢》主世界所需的一个D级支线剧情，钱小霞C级强化的血天使，伍晟就剩下两个B级别支线和一个C级支线剧情了。

以伍晟如此败家的能力，幸亏他在死亡小队，也幸亏他走的是自我强化路线，否则，他前途堪忧。最后伍晟用了一个B级支线剧情强化了他手臂上，具有储存能力和快速恢复精神力的符文。瞬间，这个空间扩大了十倍。

原因无他，羽林军专职**族农民后还是星神，可以在伍晟的精神世界生存，但他们修建的人族建筑物和制造出来的士兵就不行了，这些有实体的东西如常人大小，它们不能进入伍晟的精神世界，至少目前不可以。

好在有主神存在，只要你有奖励点和支线剧情，可以帮你解决很多麻烦，伍晟手臂上的青龙纹身可以用来装人族士兵和建筑。容纳一千人虽然有些拥挤，但勉强可以放入。

最后两个支线剧情被伍晟换成了C级腾龙丹和B级蟠桃，吃了这两个东西，他的身体素质立刻提升了一个档次。伍晟舔了舔的嘴唇，想着是否让弑神去《封神演义》的主世界弄些原装货回来，但这种想法只冒了个头就消失了。想想也是，主神世界别的不多，丹药灵果是要多少有多少。

伍晟虽然不知道这些东西的效果能否比得上主世界的正版，但想来也不会差得太远。这股自信来源于《无限未来》中Z大的介绍。至于这个主神空间是不是也有这个能力，伍晟就不知道了，但他有一点可以肯定，一个C级腾龙丹让他的体制提升了一倍，一个B级蟠桃让他的体制强了两倍。

想到这，伍晟有些后悔了，如果他换一个A级蟠桃或者人参果什么的，就算成不了神仙，他的体制也会飙升数倍，到时候瞬间释放小宇宙的安全性会提高许多，不会搞得像上次一样，差点肉身崩溃。

“如果我在常规小队，有一个圣母无敌大队长，妖孽级军师，再来个团队合作，我一定兑换牛头人光环。”伍晟发现奖励点多了，他的想法有些乱，特别在他点燃体内的小宇宙后更是如此了。依靠的主要力量不能找主神强化，确实有些无奈。

不知道为什么，伍晟突然想起了自己的家人，他有点想家了，按照伍晟原本的想法，他会得到足够的奖励点和支线剧情后返回自己的世界，给自己的家人大笔钱财，让他们能无忧无虑的过完下半辈子。

伍晟没有回去，因为他不知道发生了什么事情，贸然回去或许能弄明白事情的经过，但他隐约觉得，事情没这么简单。如果贸然回去，说不定主神会给他下套子。这是一种直觉，伍晟能完全相信的人只有自己，所以他不得不信，也不得不放弃轻松找到自己死因的方法。

瞬间，返回自己所在的主世界成了一个遥不可及的梦想，伍晟这么想着，搂着钱晓霞进入了梦想。

第二日，伍晟没有和任何人打招呼，在一道金光中消失无踪，去了《圣斗士星矢》的主世界。

当伍晟回过神来的时候，他发现自己并没有出现在上次离开的地方，但看这周围的环境，伍晟确认这里还是西藏荒原之地。

此时，天空晴朗，万里无云，阳光刺目，天寒地冻。凌冽的风如刀，却无法对伍晟造成半点伤害。

“真是一个好天气。”伍晟深深地吸了口气，感觉十分舒服。

没了喧嚣的人群，没了水泥做的建筑，没了喷着黑烟的车辆。这里只有是有大自然的杰作，无论是山还是水，都有一种天生的灵性，一种人类永远也无法模仿出来的感觉。

在这样一处净土之类，有些东西会变的格外的明显，即使眼睛看不到，但伍晟无由来的觉得不对。他精神力外放，立刻找到了原因。

地面百米处，有一个卡车大小的褐色傀儡穿山甲，里面有五个人正交谈着什么，在他们一侧的古怪机器上放着一个显示器，画面内是伍晟的鸟瞰图，里面不断跳动着一行行绿色文字。

“又逮到一个找穆先生了笨蛋，三B级强化？大鱼啊。”一个长相不凡，穿着白大褂的中年男子摸着下巴，直愣愣的盯着显示器。

“我们只有一个A级强化，对付他太太冒险了。要不……我们联系死神小队，事后我们得支线剧情，他们得储物道具。”一个带着眼镜，嘴角留着淡淡绒毛的青年小心翼翼的提出了自己的建议。

中年男子嗤笑一声，道：“嗤~~你搞笑吧，一个B级召唤师而已，还要鬼的配合。”

青年道：“说不定他还有其他同伴呢？”

“你就是太小心了，现在才两个C级强化。你看看我。”中年男子指着自己，自豪的说道：“比你晚进入主神空间，我都双B级强化了。”

“要去你们去，我已经拿到了一个B级支线剧情了。”青年的话让中年男子既心喜又鄙视。

“别怪我没有提醒你，敢单独进入主世界的人，不是傻子就是高手。”青年撇了显示器一眼，说道：“不要相信数据，这东西和电脑一样，只能看的到表面的东西。祝你好运。”青年手中白色卷轴一闪，人已回了主神空间。谁也没有注意到青年在消失前，他的嘴角向上拉动了一下。

“我们还上不上？”一个金发披肩，穿着嬉皮士服装的少年小声问道。

“上？怎么不上！”中年男子哼了声，说道：“我们已经杀了七个人了，你们害怕什么？这里是主神空间，就你们这点胆子，怎么活下去？难道想要那个胆小怕死的队长一样窝囊的活着？向他这么没上进心的人，真不知道是怎么当上队长的。”他看了另一个嘻嘻哈哈，精神有些不正常的小孩，嘀咕道：“肯定是靠个A级强化的智障。等有机会，一定弄死他。”

说着，中年男子拿出一个棒棒糖，递了过去，说道：“和两天前一样，把他打残，然后教给我们。”

这个小孩的头特别大，他嘻嘻的舔了舔棒棒糖，一脸呆傻的点头笑着。

《2012》 第一百五十章 轮回者无处不在

地面上，伍晟精神力一扫而过，他的脸色顿时变的十分古怪，暗自庆幸自己上次是与紫龙同行,而非独自一人来见穆先生。。

米歇尔山下竟然有上百个轮回者蹲点，这些大大小小数十个小队之间泾渭分明，互不干扰，在万米高的云层之后还悬浮许多稀奇古怪的小心飞行物，伍晟不用看也知道这些东西有什么作用，它们能把地面的一切尽收眼底，清晰地传送给自己的主人。

见这么多人在此埋伏，伍晟有一点搞不懂，为什么他们没有对自己和紫龙动手呢？当时的紫龙状态不佳，伍晟也是个打酱油的货色。如果这些轮回者群起而攻之，紫龙不一定挡得住，伍晟更不用说了，他那时只是一个D级轮回者，在没有点燃小宇宙之前，这种档次的强化就是经验值的代名词。

伍晟可不相信这群人是因为欣赏紫龙才不忍下手，他估计多半是山上的穆先生太过强悍，才能镇得住他们。这些轮回没有走，证明穆先生没有心情理会这些家伙。如此一来，这群打埋伏的人应该是老油条了。他们守在这里，多半是等那些想感化穆先生，并把穆先生收为小弟的轮回者。

这时，另外几处地方发生了一次短暂的战斗，证明了伍晟一部分的推测。这些战斗的时间极其短暂，被偷袭的人基本上一个照面就被挂了，短短五分钟，已有七群人遇害。

伍晟在感叹偷袭加群殴的战术强大的同时，也为自己的安全担心，他突然发现这个世界真的很危险，只要有圣斗士的地方就有轮回者的身影。伍晟开始恶意的猜想，如果圣域发现他们杀绝了一批轮回者，第二天又来一大群，不知道他们有何感想。

不管轮回者们怎么做，只要不找到伍晟身上就行了，他不是一个嗜杀的。伍晟现在最想弄明白的是他到底走了多长时间，是一秒钟还是一天，又或者是一个月。

一想到要见雅典娜，伍晟琢磨着是不是应该向她请教一下小宇宙的奥妙，最重要的是，他想知道有多少个银河圣斗士，这关系到他在这个主世界内的安全问题。伍晟希望人越多越好，围殴人比被人围殴要好得多，这一点，伍晟深有体会。

就在伍晟准备飞向天空时，地面传来一股诡异的杀机。

伍晟向上跃起，地面猛然炸裂开来，一个黑影啪的一声，四肢大张的定在半空，好似撞到一面无形的墙。

一个头特别大，面色凶横的小孩正张着嘴猛要看不见的能量防护罩，伍晟眉头微皱，他发现这个小孩的牙齿洁白，撕咬的力度极其惊人，差点就把他的能量触手嚼碎。

“A级强化？只是……”伍晟突然有了个古怪的想法，他盯着这个古怪小孩的眼睛，用一种缓慢，轻柔的声音说：“看着我的眼睛。”

这个古怪小孩一愣，张着嘴巴看着伍晟黑色的瞳孔，他就像一只趴在墙上蜥蜴，一动不动，一双大大的，迷茫的眼睛直愣愣的看着伍晟。

“你是一个……”伍晟刚一开口，发现有什么地方不对劲，这个东西，对，只能说是东西，因为它没有灵魂，它一个傀儡，一个拥有简单自主能力的A级生物傀儡。

伍晟不动声色的盯着傀儡的眼睛，他觉得很不对劲，联想到刚才地下穿山甲内消失的那个人是这个人？伍晟身上的寒气更甚。

就在这时，地面窜出三个黑影，伍晟冷哼一声，对着地面飞出的三个人影打出一道精神力冲击波。

三声惨叫过后，地面多了三个抱头在地上翻滚的人。

伍晟盯着眼前的傀儡，寒声道：“你想借刀杀人？”

傀儡呆板的眼睛咕噜噜一转，里面传来一个青年惊讶的声音：“你怎么知道我留了一屡神识在这个傀儡里？”

“猜的。”伍晟的回答让青年沉默片刻，接着傀儡里面传来阵阵笑声。

“我讨厌被人利用。”伍晟的声音很冷。

“哪又如何？他们已经动了手，你难道还会放过他们？如果你这么做，我只能说你是个烂好人。怎样？杀了他们吧，很过瘾的。”

“一个A级傀儡和一点神识，你到是舍得。直接杀了他们不过三千奖励点而已，有必要这么浪费吗？”

“无所谓，我高兴这么做，你要咬我呀？”傀儡见伍晟没有答话，它无趣的说道：“好啦，真是一点幽默感都没有，我只是想知道你的实力如何，如果以后我们不幸遇上了。嘿嘿，我也有些准备嘛，这叫废物利用，我……”

伍晟不等他说完，六条能量触手突然化成细丝，钻进了傀儡的五官，从里面破坏了它的结构，瞬间将其绞成碎片。同时，伍晟一拳打向地面，一道丈许粗的螺旋状火焰把三个在地上痉挛的轮回者烧成了灰烬，地面凭空下陷三丈，露出一个漆黑的洞**，里面隐有火光冒出。

“两道神识？主神空间还有这种古怪强化吗？”伍晟抬头看向云层上一个破碎的拳头大小的傀儡蜻蜓。

刚在伍晟动手时，这只傀儡蜻蜓身上飞出一道白光，赶在傀儡蜻蜓崩溃的前一秒消失无踪。

伍晟沉吟片刻，不再逗留，他背后六只羽翼一展，带起一道狂风向远处飞去。伍晟隐约觉得他很快会遇到这个神识的主人，但他不知道是在这个主世界，还是在其他什么地方，这种无由来的直觉让伍晟感到了一丝危险。

这短暂的一战让其他埋伏者庆幸中带有一丝畏惧和疑惑，他们庆幸的是自己没有冒然出手，畏惧的自然是压倒性的力量了，疑惑的是一个不B级召唤师怎么会有这么强的实力，就算对方有一个B级二琦人能量触手强化也不可能在短时间内杀死一个A级，一个B和两个C级强化的轮回者。

几乎是在同一时间，他们想到了基因锁。这群人中最强的也不过是基因锁二解，A级强化也不多，而且只有队长才有这个福利。常规小队的队长可以免费解开四阶以下的一个基因锁，大多队长都是二阶的实力，至于强化，队长占有绝对优势。

在这一刻，他们开始幻想解开第四阶基因锁的神秘力量，只是基因锁与找主神兑换不同，无论多少奖励点和支线剧情，主神都不会帮你，就算是队长，主神也只会帮他们解开到第三阶基因锁的程度。

没有几个人喜欢生死一线的感觉，主神空间在某种程度上是天堂，如果方法得当，尽可能的降低难度，甚至可以避免团战。当然了，这些人的天堂只限于主神空间和影世界，只要他们敢越雷池半步，死的最快的就是他们。

主神空间虽然神奇，但呆久了，人也有厌倦的一天，只要些人花掉一个D级支线剧情和一笔奖励点，他们就能去任意一个主世界休假，从而成为其他轮回者的粮食。即使他们安分守己，也会遇到无数麻烦，就像伍晟当日进入《圣斗士星矢》的主世界时一样。

那时，伍晟身怀巨款，作为一个幸福指数很低，知足常乐的人，他准备先潇洒几天后再去圣域。主神立刻给了他一个抢劫犯的身份。如果不是他溜得快，估计已被枪毙了，在香港也是如此。主神虽然不会对主世界造成太大的干扰，但使些小手段还是可以的。

只有在轮回者解开第四阶基因锁后，才能无视主神这些无聊的玩笑，但这伙人又会被主世界的强者盯上，一样不安全，轮回者的悲哀莫过于此了。

话说，伍晟如今的一条能量触手有一百米长，不用小宇宙也能无形化成羽翼在空中飞行，如果他愿意，其中两条能量触手还可以化成防护罩，避免迎面而来的狂风。

虽然伍晟对地理不是很了解，但他有雅典娜的祝福，能隐约感到这个女神的方位，倒也不会迷失方向。数个小时后，伍晟已到了日本，看到了城户纱织家那栋华丽丽的别墅。

《2012》 第一百五十一章 主神之能

伍晟见到了雅典娜，知道他只离开了十天，这让伍晟松了一口气。

午后，窗外温暖的阳光透过明亮的玻璃，折射在华美的地毯上，泛起着淡黄色的光晕，让这间宽大的办公室看起来明亮，舒适，充满了希望的味道。

对于伍晟的问题，雅典娜先是缄口莫言，微笑以对，笑的伍晟十分不自在。

半晌，雅典娜说：“你没有让我失望。”她走到窗户旁边，推开玻璃窗，一股带着凉意的风吹进来，轻柔的撩起雅典娜淡紫色的长发和洁白的衣裙。

“你是不是很奇怪我和哈迪斯为什么会跟主神合作，而不是联手对付它？”雅典的声音很淡，很平静，也很温暖。

伍晟点了点头，有什么自己不明白和感到疑惑的事，直接问就好了，放在心底猜来猜去，很容易变的神经质。如果猜错了方向，还会发生不必要的误会。伍晟不擅长此道，所以他把心中的疑问全说了出来。

雅典娜转身，轻叹一声说：“从上一次圣战开始，我们这个世界的空间屏障突然变得脆弱，让我们知道了其他世界和主神的存在。因为我们这些神灵还有点实力，主神不能直接干扰这个世界，但他可以破坏空间壁垒。”她看着伍晟，没有继续说下去。

伍晟再笨也知道是怎么回事了，没了空间屏障，两个世界撞在一起，不同世界的神会因为各种利益而发生战斗。如果主神愿意，只要它稍微做下手脚，把一个主世界的空间屏障完全破坏，不用它出手，其他世界的神就会因危机感，做出不同的选择，可能是相互之间的联盟，也可能发动神战。

主神很强大，它不需要直接控制有神灵存在的世界，如果这些神不合作，等待它们的只有灭亡。从这一点而言，神和轮回者差不了多少，一样是主神的试验品。

“那……你……”伍晟不知道该怎么说，神都被主神逼到这份上了，他还有什么希望可言？一阵寒风从雅典娜身后吹来，凉凉的，吹散了屋内暖意。伍晟没有来得感到寒冷，他想起不久前在书上看到的一句话，“无知是一种幸福”。

因为不知道，所以不会害怕，反倒会放手去做，知道了，畏惧了，雄心壮志被残忍的现实消磨殆尽，再不复昔日雄风。

雅典娜走到办公桌旁，端起留着余温的茶杯，轻轻地泯了一下，闭眼沉吟片刻后说：“只要完成主神的任务，这个世界就会独立。从此受主神的保护，不用再担心未知的外来势力打扰。”

伍晟一愣，问道：“神也有任务？”

雅典娜放下茶杯说：“也可以说没有。”

这话让伍晟迷茫了，雅典娜没等伍晟发问，她继续说道：“主神要的是‘圣战’。很奇怪吧？就算没有主神，我和哈迪斯也会发动圣战。只是在这次圣战中，你们轮回者是其中的关键。因为……”

雅典娜脸露担忧之色说：“圣战结束后，胜利一方的轮回者可以选择留在这个世界，也可以选择离开，成为唯一能自由进出主神空间与这个世界的人。”她看了伍晟一眼，嘴角轻扬，笑着说：“星系圣斗士有很多，但没有几人能自己点燃体内小宇宙，并获得圣衣。在我这一方，你不是唯一的星系圣斗士，但你是唯一靠自己实力点燃小宇宙和获得圣衣的人。”

伍晟不确定的说：“唯一？”他可不认为自己是天才。

雅典娜今天的心情似乎不错，她走到伍晟面前说：“我不知道为什么哈迪斯哪一方的轮回者永远比我多，也不知道为什么我这一方的轮回者看我的眼光总是充满了不屑和**，似乎我是一个心狠，虚伪的神。也许正是因为这个原因，我想要留住轮回者，只能给他们力量，帮他们点燃小宇宙。”

伍晟惊讶的后退了一步，雅典娜继续说道：“没错，我可以帮轮回者点燃体内的小宇宙，并以此为契约，让他们为我而战。”她脸色一沉，似乎想到了不愉快的事，声音变得很冷：“但这些人的实力止步于此，圣战时，他们只炮灰，或者连炮灰都不如，说不定还会投靠其他神灵。”

“但你不一样。”雅典娜笑了，笑的很好看，她说：“你赢得了天马座的信任，我相信他，所以我给了你与其他人不同的祝福，尝试着让你自己点燃小宇宙，没想到你真的成功了。”

伍晟没有问“如果我失败的怎么办”的傻问题。而是问：“我和他们有什么区别吗？”这个“他们”指的是雅典娜这一方其他星系圣斗士。

“他们的力量是我给的，他们的圣衣也是我给的，他们的实力仅相当于普通青铜圣斗士。他们没有明天……”

“但他们有主神。”伍晟打断了雅典娜的话，他从来不认为自己的独一无二的人，什么唯一的一个？多么可笑答案。

“你很不自信。”雅典娜一语道破伍晟的心事，她继续说道：“主神很强，但它没有自我，它只是一个冷漠的东西，用道家的话说，它就是‘天道’。想要借助外力变强的人，永远都是弱者。从你自行点燃体内的小宇宙起，你已经超越了很多人，给自己一点信心吧。这一点，天马座……”她笑了笑：“你该好好学学星矢。人的自信来自意志，同样也来自实力，你现在有了实力，但你的心还不够强，你的意志还不够坚定。”

“我什么时候能见到他们？”伍晟逃避了这个问题，雅典娜没有逼他，说道：“该你见的时候，自然就见到了。”

“没什么事我先走了。”伍晟的心有些乱，他转身向门走去。

“等等。”雅典娜突然叫住了伍晟。

“还有事吗？”伍晟疑惑的转身问道。

“你身上有两种诅咒。”雅典娜脸色有些古怪。

“诅咒？”伍晟一怔，他仔细想了想，问道：“什么诅咒？难道是……”他想起了咒泉乡的泉水。

如果诅咒之间不能相互抵消，而是再诅咒一次会怎么样？这个想法让伍晟额头冒汗，他连忙摸了摸身体的重要部位，发现没有不正常的地方，这才松了一口气。他蓦然抬头看去，见雅典娜正盯着自己，伍晟的脸不由得红了，他只能尴尬的笑着，笑的有些傻，他心中的烦闷在这一刻被压了下去。

“这两个诅咒很有意思。”雅典娜漫步走向伍晟，说道：“做为我的圣斗士，我可以帮你解除这些诅咒。”

“多谢。”伍晟心理平衡了，如果让主神帮忙，也不知道会发生什么事。

雅典娜没有说话，她仔细端详了伍晟一阵，洁白如玉的左手轻抚伍晟的脸颊，似乎在做某种检查。

伍晟只觉得脸颊微凉，传来一种滑腻的感觉，很舒服，鼻尖嗅到了一股淡雅的香味。

突然，一道金光闪过，伍晟身体一颤，他低头看去，发现自己的男溺全诅咒已经消失了。

“真是双重诅咒？”如果说伍晟刚才还有一丝怀疑，现在他完全相信了。

雅典娜带着玩味的笑容，调笑道：“你这个样子很好看。”

伍晟牵强的笑着，胸前的沉重感让他十分不适，为了完全解除诅咒，伍晟只能陪笑。

“伟大的神，麻烦您了。”伍晟说话的方法都变了，虽然是敬称，但催促之意十分明显。

“别动。”雅典娜双手托着伍晟的脸颊，直愣愣的看着他的眼睛。

“怎么了？”伍晟意识到事情有些不对。

“你的灵魂……精神世界？”雅典娜的声音提高了三度，伍晟可以从中听到她的喜悦。

“这个……”既然被对方看出来了，伍晟也只得摊牌。

雅典娜在知道伍晟能把杀死之人的灵魂吸入自己的精神世界，还能用特殊的方法使之复活后。这个女神沉吟片刻，严肃的说道：“答应我，你一定要亲手杀掉来袭的圣域战士。”

伍晟惊讶的看着近在咫尺的雅典娜，半晌没有说出一句话，这什么意思？简直是“奉旨杀人”。这可是一群白银圣斗士啊，就算个头小了点，也是白银圣斗士。问题是，伍晟没有分身之术，星矢几人在分散后还会遇到不同的白银圣斗士，换句话说，无论如何，伍晟都没有办法收集到所有白银圣斗士的灵魂。

雅典娜叹息一声，悠悠说道：“尽力就行了。”她的气息吹在伍晟的脸上，痒痒的，让他从震惊与遗憾中回过神来。

伍晟暗自骂自己太贪心了，也发现他与雅典娜之间的距离太近，空气中弥漫着一种名为“暧昧”的气息。

还没等伍晟做出下一步动作，门突然被人从外面打来开，星矢赋有朝气的声音传了进来。

《2012》 第一百五十二章 遇袭

“纱织小……”星矢大睁着眼，直愣愣的盯着伍晟与雅典娜，在他身后是一脸呆滞的众小强。。ｃ

伍晟傻了，他连忙向后退了一步，逃出雅典娜的魔掌，面红耳赤的不知该如何是好。雅典娜轻笑一声，也不理会星矢等人，拉着伍晟走到了隔壁的房间，她手一挥，伍晟身上金光再闪，人已变了回来。

“吓死我了。”伍晟靠着门，松了一口气，拍了拍平坦结实的胸肌。

“哎~~”雅典娜这声叹气吓了伍晟一跳，她对着伍晟说道：“你会编故事吗？”

伍晟莫名其妙的问道：“什么意思？”

雅典娜笑的很诡异，没有直接问答伍晟的问题，而是轻声说道：“你的灵魂变异了。”

伍晟大惊，小声问道：“还有得救吗？”他想起前两部轮回世界中，自己遇到得尽是精神力强横的生物，几场战斗下来，他觉得自己的精神力大涨，灵魂也强了很多，现在搞出一个变异来，让伍晟顿时感到脊背发寒。

雅典娜摇头，说道：“不用担心，这种变异能大幅度增强你的灵魂强度，唯一的缺点……”她忍不住笑出声来，笑的伍晟浑身不自在，他突然有了种不详的预感。

“我不知道你遇到了什么事，但你的灵魂配合女性的身体，对雄性生物有极大的诱惑。”

“啊？”伍晟一怔，随即恍然大悟，他想起了异性完全体。

当日，伍晟超越极限的燃烧小宇宙，从这头异形完全体的身体中穿了过去，这才打碎了对方的灵魂。当时伍晟没什么感觉，等他回到主神空间恢复后，发现自己的精神力凭空涨了一大截，伍晟还以为是自己潜力爆发的缘故，没想到是吞噬了异性完全体的灵魂所致。

可是，张怀忆他们怎么没有反应呢？难道还有个延迟作用？或许需要一段融合时间？伍晟想到那日刘渊的模样，心里又一阵发寒，他想不通也就不想了。而是问道：“我这样子……没问题吧？”

雅典娜说道：“是男性就没问题。”

伍晟终于明白主神为什么会给他如此高的评价了，原来问题出在这个地方，还好当日没有听刘渊的鬼话，去做什么特殊任务，要不然天知道会发生什么事。

想到这，伍晟有些期待的问道：“可以帮个忙，把这种下缺点逆转吗？”如此一来，他就能完成主神该死的特殊任务了。

“我是战争女神，不是灵魂女神。”雅典娜笑了笑，沉声问道：“你想做‘种・马’？”

伍晟连忙摇头，他没想到雅典娜居然会知道这种强悍的生物。

“那就行了，你不用太过担心，只要你不遇到意外，这种缺点……”雅典娜斟酌下措辞，说道：“等于没有。”

伍晟想想也是，只要不被咒泉乡的泉水淋到，这个缺点等于没有。他正要推门而出，雅典娜在他身后轻声说道：“白银圣斗士就交给你了。”

“我尽力而为。”伍晟说完后，推开了房门。

房门外，星矢几人正围着一起，不知道在讨论些什么。见伍晟和雅典娜出来了，这群人连忙迎了上去，星矢更是歪着头往里看，像是在找什么东西，其他人的脸色也很古怪，粉红一片。

星矢没找到人，抓着伍晟问道：“哥，刚才那位……”其人没有出声，房间内出奇地安静。

“咳！”伍晟咳了一声，严肃的说道：“那是我表妹。”

“表妹？”星矢大吃一惊，他连忙问道：“哥，你什么时候有表妹了？你记忆恢复了吗？”

“这个……”伍晟略微一想，当场编了个故事。

话说，伍晟与紫龙分开后，刚一下山就遇到了一个与自己长得十分相识的女子，结果身世之谜就此解开。（够短了吧）

星矢问道：“那她人呢？”

伍晟说：“回去了。”

星矢啊了一声，后退一步，声音陡然提高了八度，失声叫道：“回去了？”

伍晟说道：“是啊，回去了。”他担心星矢会没完没了的问下去，立刻转移话题，问道：“黄金圣衣夺回来了吗？”

星矢退后一步，从桌子上捧起一个金色的头盔，低着头，小声说道：“只剩下一个头盔了。”

“……”

伍晟这才发现众小强中多了个装酷的一辉，联想雅典娜对自己说的话，猜到圣域早已派出了第一批刺客。

“没关系，再接再厉。”

伍晟揉了揉星矢的头，随后与众小强简单的打了下招呼就返回了二楼自己的卧室。他原本的计划只是了解自己的实力后，再弄些白银圣衣的碎片回去，看能不能与自己的圣衣融合。但如今雅典娜这么说，伍晟的计划也得做些改变了。

比如什么时候下手，在哪里下手，跟哪一个小强走，都是一个问题。还有一群轮回者虎视眈眈，他们不会来捡便宜吗？穿越者呢？圣域的隐藏实力？这些杂七杂八的东西像海浪一样袭向伍晟，让他头大如斗。

躺在床上，伍晟仔细盘算着此战的胜算，计划如何在众多势力中杀死白银圣斗士，并得到他们的灵魂。

此时，一阵带着秋意的风从阳台打开的窗户吹来了进来，凉飕飕的，有些冷。伍晟翻了个身，右肘枕着头，看向窗外。

太阳不知何时消失不见，取而代之的是灰黑色的阴云，它像一张灰色的巨网，悄然的撒向人间。

别墅周围的树林在狂风中张牙舞爪，肆无忌惮的挥舞着枯黄的枝干，发出咯吱咯吱的声音，在昏暗的天空下，就像一群幽魂在跳着一场拙略不堪的舞蹈。

突然，天空传来一击炸雷，滚滚雷声由远及近，从伍晟头顶而过，紧接着豆大的雨水噼里啪啦的落了下来，天地间一片模糊，屋内的光线更加暗淡了，彷如进入了黑夜。

伍晟无由来的感到一阵烦躁，他揉了揉太阳**，从床上坐了起来，环顾四周，没有发现任何异常。伍晟伸手按了下床头灯，灯却没有亮。难道停电了？城户纱织家会停电？伍晟低声咒骂道：“这个该死的天气。”

屋内光线昏暗，屋外雷声滚滚，狂风大作，雨水拍打在窗户上，就像一个人正在用长长的指甲，不断的叩击着窗户。冷风带着晚秋的寒意大大咧咧的闯了进来，房间内的温度直线下降。伍晟起身下床，他没有穿鞋，光着脚走，踩着冰冷的地板，向阳台走去。

一道闪电划破天空，天地间猛然一亮，一股寒意像电流一样击中了伍晟，他陡然停了下来，按在窗户上的手像生了根似的，动也不动，伍晟僵硬的扭头看向左边墙角的梳妆镜。

镜中的伍晟脸色苍白如纸，空洞的眼睛在忽明忽暗的闪电中，竟透露着阴寒的气息，彷如鬼魅。

“这是我吗？”一股寒意顺着伍晟的背脊冲上头顶，让他的头皮一阵发麻。

伍晟像着了魔，直愣愣的看着镜中的自己，他伸手摸了摸自己的脸颊，镜中的伍晟也跟着他做出了相同的动作。伍晟松了一口气，以为自己多虑了，当他放下手时，镜中的伍晟却没有把手放下来，他对着伍晟诡异的笑着。伍晟瞳孔一缩，不可置信的与镜中的自己对视。

镜中的伍晟咧着嘴，无声的笑着，他放在脸颊上的手突然用力在脸上一抓，五道触目惊心的血痕由小变大，鲜血霎时从伤口内涌了出来，染红了他白色的睡衣。

伍晟只觉得左脸生疼，一股股微热的液体滑过他的脸颊，带着粘稠的暖意滴落在他的身上。屋外的风更烈了，单薄的衣衫带着血，黏着伍晟的皮肤，冰凉刺骨，卧室充满了浓郁血腥味。

镜中的伍晟好像没有痛觉，他阴沉的笑着，伸出舌头添了下嘴角的血液，半闭着眼，品尝着鲜血的味道，然后拿出一把锋利的匕首，对着手腕割了下去，他一边割，一边笑，鲜血从不断增加的伤口中涌出，喷的自己一身都是血。

“这……”伍晟低头看向自己的鲜血淋漓左臂，伤口像婴儿的嘴，无力的张开着，鲜血滴答的落到地上，暗黑色的血团在伍晟脚下不断的扩大，他真的受伤了。

镜中的伍晟兴奋的笑着，他把刀放在眼前，示威的划动了两下，然后贴着自己的脖子，露出胜利的笑容，只要他稍微用力，伍晟气管就会被割断，结果不言而喻。

伍晟知道不能再等了，他脸色一变，黑色的瞳孔一张一缩，光滑的镜面向水一样荡漾开来，镜中的伍晟在这诡异的波浪下恢复正常。

好不容易把人引出来，伍晟哪里会让敌人如此轻易的逃脱，他背后六条能量触手齐出，如将蛟龙入海，钻入镜中。哪知镜内传来一股巨力，伍晟暗道一声：“不好。”下一刻，他像被鬼抓住一样，猛地被拉入镜中。

随着伍晟的消失，屋外风停雨息，灰色的云层逐渐散去，淡金色的阳光从云层中的缝隙中投入大地，气温逐步回升。

《2012》 第一百五十三章 敌人

这是一个昏暗的房间，屋外呜呜的风声好似地狱恶鬼的哀嚎。．伍晟环顾四周，发现屋内的摆设与自己的房间一摸一样，他转身过身，看向身后的镜子，里面没有影像，只有空荡荡的房间和恢复正常的天气。这感觉就像看到了另一个世界，而他就是被关在牢笼中的囚犯。

“这是什么能力？鬼镜？”伍晟伸出手指，轻轻地碰了碰镜面。霎时间，他只觉得指尖一片彻骨的冰凉，好似摸到了被雨打湿的墓碑。

伍晟心头一颤，精神力向四周扩散而去，试图寻找敌人的踪迹。哪里晓得连敌人的影子都没有找到。这是一个与现实世界一模一样的空间，准确的说，是现实世界的倒影。伍晟拿起梳妆台上一瓶未开封的古龙水，上面的文字果真是反的。

轰~~！又是一道炸雷，伍晟感到整栋房子都在颤抖，屋外大雨磅礴，看不清东西，好像天破了个窟窿，银河内的水正不要命的涌入了人间。

“咯咯咯~~”空荡荡的房中传来一个女子诡异的笑声，这笑声轻飘飘的，让人心里发慌。

伍晟只觉得浑身冰凉，好似坠入了冰窟，他试着运转体内的小宇宙，发现这种人体潜能像被封住了一样，安静的呆在他体内，缓缓的自行运转，根本就不理他，好像有一道无形的屏障，把他的身体与意志分割成了两个部分。

更让伍晟感到恐惧的是，他无法与精神世界的星神取得联系，放在手臂青龙纹身内的召唤生物也没有动静。背后能量触手更是没了踪影，好像重来没有出现过。

被剥落了力量，面对着恐怖的一幕，还有几人能保持镇定？如今的伍晟就像一个误入鬼屋的普通人，等待他的是未知的恐惧。

“不，还有一样你夺不走，也封不住。”

伍晟融合了异性完全体的灵魂，精神力之强大，远超常人。要不然当日LD叔献祭的灵魂就不会达到惊人的五位数。他更不可能在与接近第四阶基因锁的比尔拼斗这么长的时间，还能杀他十一次。

“咚，咚，咚”门外传来阵阵敲门声，这声音像铁锤，一下接着一下，砸在伍晟的心中。

咯吱~随着一阵让人牙齿发酸的声音响起，门被人从外面推开了。

一个披头散发，身穿白色睡衣的女人以一种扭曲怪异的姿势爬了进来，长长的头发遮住她大半个脸，让人看不清她的容貌。

这时，一道闪电划破天空，屋内猛的一亮，伍晟看清了女子的脸，这是钱小霞的脸。

伍晟倒抽一口凉气，他竟然有了无助的感觉，如果是以前的伍晟，他早就瘫软在地上了。但如今却大不相同，经历几次轮回世界，手中也沾满了血腥，胆子大了不知多少倍。但面对熟悉的人，不熟悉的气息，这种感觉格外的恐怖。

钱小霞向前爬一步，伍晟就向后退一步，直到他退到墙边，退无可退。背后冰冷的墙壁像万年寒冰，刺骨的寒意钻入伍晟的毛孔，顺着血液流遍了全身。

“她是假的！”伍晟双拳紧握，左手手腕的伤口裂开，鲜血一滴一滴的落到地面，发出轻微的水滴声。

伍晟知道眼前这个钱小霞是假的，但他就是下不了手，这种感觉源于第六感，似乎只要他动手，钱小霞就会出事。伍晟闭眼，再次睁开，发现一切都没有丝毫的变化，钱小霞已经爬到他的脚下了。

“咯咯咯~~”钱小霞抬头看着伍晟，她猛然伸手抓住伍晟的脚踝，苍白如纸的脸上没有一丝表情，喉咙中发出了怪异的笑声。

伍晟只感到左脚好像被一只僵尸抓住，冰冷的触感带着直透人心的寒意，从脚踝向他袭来。

东京一处偏僻的海湾，一个穿着斗篷的人咯咯的看着手中的水晶球，低声嘲笑道：“咯咯咯，轮回世界里女人多得是，何况还是一个人造人，这个笨蛋真的是轮回者吗？”

在这个人身后站着六个人，如果伍晟在这里，一定可以认出他们就是当日在白羊宫有过一面之缘的黄金圣斗士的徒弟们。只是这些人表情木讷，空洞无神的眼中透着悲凉与绝望。

斗篷男转身咯咯咯的笑着，他一招手，卡琳走了过来，柔顺的依偎在斗篷男的怀中。

“这个世界的人果然都是低能儿，圣域竟然会派遣一群刚领悟小宇宙的人出来做任务，真是笨到家了。哼，我虽然没有解开第四阶基因锁，但怎说也是个三阶顶峰，双S强化的人。对付这些菜鸟还不手到擒来？说不定……”斗篷男看向远处的一男一女，咯咯咯的笑了两声，继续道：“还能多两个白银圣斗士鬼将，到那时……咯咯咯咯咯。”

那一男一女，赫然是魔灵与美斯狄。在他们前方，站着刚刚穿上天马座圣衣的星矢。

“恩？怎么回事？这……”斗篷男正在幻想美好的未来，突然神色一变，难以置信的瞪大着眼睛，盯着手中的水晶球。

伍晟在被钱小霞抓住的那一刻，体内传来一股怪异的吸力，闯入他体内的阴寒之气全部吸入伍晟眉心，化成了他的精神力。伍晟这才想到，他获得了比尔的主基因，能吸收一切的物质为己用的“贪婪的饕餮”。

只是这种力量太过玄妙，伍晟没有摸透，也不知该如何使用，没想到今日救了他一命不说，还让他的精神力再次向上攀升。

钱小霞灰白色的皮肤上涌出一条条黑色的丝线，它们极不情愿的被拉入了伍晟的身体。随着这些黑丝被伍晟吸收，钱小霞的肤色逐渐恢复了正常，眼中也有了神采，不一会儿，她从地上爬了起来，疑惑的左右看了看，对着伍晟说道：“这里是什么地方？”

伍晟伸手捏了捏她滑嫩的脸颊，鼻尖嗅着熟悉的味道，知道眼前这人是真的钱小霞。如果他刚才下很手，钱小霞已经死了。只是伍晟不明白对方用的是何种手段，竟然连在主神空间的钱小霞能也抓过来。

一股无名之火在伍晟心头燃烧，他双拳紧握，身上蓝色光不停的芒闪烁，周围出现一道道黑色的细线，挣扎着被伍晟吸了过去，他的精神力缓慢的向上爬升。不久，只见伍晟左手臂青龙纹身一闪，钱小霞已被他收了进去，里面自有人族步兵照顾。

“不管你是谁，我都要把你揪出来！”伍晟大呵一声，背后浮现出一条能量触手，接着是第二条，第三条，一直到第六条。

轰的一声，伍晟身上燃气熊熊烈焰，他终于冲破了那层无形的屏障，熟悉的力量回来了。

伍晟深吸一口气，闭着双眼，细细回忆刚才的感觉。片刻后，伍晟嘴角露出一抹笑意，他背后的六条能量触手在半空一转，合在一起化成了一个防护罩，蓝白色的火焰紧贴着圆形的防护罩上，急速旋转，越来越快。

当速度达到一定程度，从外面看去，反倒如平静的湖面，没有一丝波澜。一股强大的吸力陡然出现在这个世界。眨眼间，周围的一切成了碎片，化成了最基本的原子，向伍晟蜂拥而去。

伍晟身外的防护罩越来越亮，仿佛一颗耀眼的太阳，刺眼夺目，只是这颗太阳不只散发着光和热，还具备强大的吸力和吞噬能力。

没多久，整个空间开始晃动。这时，一道黑光从天空落下，这个空间猛的一震，随后逐渐恢复平静。

“你终于出来了。”伍晟盘腿虚坐在半空，睁眼看了过去。

斗篷男寒声道：“没想到你还有这种力量。”他咯咯笑了笑，寒声道：“你这种能力有很大的限制吧，比如只能吸收没有人控制的纯净能量，就像我这个空间的阴寒之气。”

伍晟没有直接回答他的话，冷声道：“这个空间已消失了十分之一。”

斗篷男有些肉痛的说道：“我会让你全部吐出来。”他这个S级道具“鬼屋”配合他的S级鬼镜幽魂的血统，只要敌人被拉入了“鬼屋”，他就能封印同级以下的强化，压制第四阶基因锁之下的轮回者，可谓是第四阶基因锁以下无敌的存在，只是他没想到撞见伍晟这个精神力变态，还拥有第四阶特殊能力的人。

“就凭你？”伍晟从他身上感到的威胁不如比尔强大，知道这个人并没有解开第四阶基因锁。即便如此，伍晟也不敢有丝毫松懈，而是用话语刺激敌人，他不知道对方有什么稀奇古怪的兑换和道具。

斗篷男被伍晟的话刺痛了心扉，他打了个响指。六个人影从天而落，诡异的悬浮在他的身后。

“乖乖的束手就擒吧。”斗篷男说很好听，这六人同时暴呵一声，带着淡淡的蓝色光焰，如飞蛾扑火般冲向了伍晟。

“这些人……”伍晟一眼认出这六人的身份，暗自叹息，自语道：“圣域到底在想什么。”

“傻叉，这么多废话，死了活该。雅典娜是我的禁脔，你小子……”斗篷男话还没说完，只见眼前蓝光大作，深深鬼气和阴风被驱散的一干二净。

“不可能！”

《2012》 第一百五十四章 我会好好疼你的

一个燃烧了伍晟七层小宇宙的“灵魂震荡波”打过去，六个傀儡全身一颤，从体内飞出六个虚影，这些灵魂刚一出现就被一股强大的吸力拉入伍晟的精神世界。。ｃ

没了灵魂，空荡荡的身躯像被猎人射中翅膀的小鸟，一头栽了下去。

伍晟只能吸收无人控制的纯净能量和灵魂，凡是灵魂闯入伍晟的吸力范围，就像物质遇到了黑洞，逃无可逃。

换句话说，伍晟只能吸收纯净能量和灵魂，而无法吸收实体物质。他不知道是比尔的主基因有缺陷，还是因为他没有选着主神列出的特殊任务，导致主神记恨，给他的主基因打了个折。

这些都无所谓，再强大的力量也要有命用才行，何况伍晟主攻的是小宇宙，其他力量只是锦上添花罢了。

斗篷男见此，默念几句咒语，周围的空间一阵扭曲，虚无变成了欧洲古堡，一队队骷髅、鬼魅，僵尸撞开四扇木门，张牙舞爪的闯了进来。同时，一股无形的压力从四面八方向伍晟挤压而去，好似一个没有形体的绳索，紧紧的勒住了伍晟。

伍晟早在动手的时候已经穿上了圣衣，小宇宙不停的燃烧，方圆一丈的空间被一层透明的蓝色圆形光幕占据，一颗颗白色的流星在光幕上游走，不断的撕裂无形的枷锁。

那些幽灵鬼魅才一碰到蓝色光幕就被吸了进去，变成一个黄豆大小的白色光点，正式叛变到伍晟这边。

斗篷男见自己的S级别“鬼屋”无法再次封住伍晟的力量，创造出的鬼魅也好似遇到佛陀的小妖，全部叛变，气得他斗篷呼呼作响，知道今天撞到克制鬼魂的轮回者了。

“你以为只有你有圣衣吗？”斗篷男怒喝道：“雅典娜是我陈达文的！”他身上燃烧起黑色的小宇宙，斗篷在这火焰的灼烧下化成了飞灰，伍晟终于见到了他的真面目。

这是一个青年，他容貌俊朗，四肢修长，身体壮硕，只是肤色偏白，带着些许鬼气。一套白底黑纹的圣衣邪气深深，翻滚燃烧的黑色火焰让他的脸看起来有些扭曲和黑暗。

伍晟一怔，轻声道：“圣斗士？”他细细一想，也猜到了个大概。能在城户纱织家的别墅对自己动手，没有雅典娜的容许，根本做不到，只是伍晟搞不懂，眼前这个家伙怎么看起来更像哈迪斯的人。

陈达文咧嘴发出咯咯的笑声，他背后的空间一荡，走出六个人，正式是刚才被伍晟夺走灵魂的黄金圣斗士的徒弟们。它们的眼中燃烧着惨绿色的鬼火，喉咙内发出野兽的嘶吼声。

“七打一。”陈达文一边活动的手腕，一边恶狠狠的说道：“我看你死不死。”

不用陈达文吩咐，六个全身燃烧着绿色小宇宙的人嘶吼着的向伍晟冲去。

“用鬼魂操控圣斗士的身体？亏你想的出来。你当圣斗士的绝招是游戏里的技能按钮，是个人都能用吗？”伍晟盘腿虚空而坐，低呵一声，护住自己的防护罩蓝光一闪，这六人哀嚎着倒飞而回。

半空中，六个鬼影被震出了身体，旋转着被伍晟拉了回去，成了一个白色的小光点。

“你能吸收灵魂又怎么样？好！我今天让你吸个够！”陈达文身上的黑色小宇宙与这个空间共鸣。

古堡消失，取而代之的是一处瘴气弥漫的坟地，天空的月亮散发着幽蓝色的光芒，照的人心里发颤。

伍晟暗自猜想，如果不是自己的胆子太小，就是陈达文拥有某种能无限增强恐惧感的强化或道具。这种强化使用的好，可以把人活生生的吓死，也是一种对付群殴的无二法门了。

瘴气翻滚，无数亡灵生物向伍晟冲了过来，它们刚一靠近伍晟的蓝色防护罩就化成了白色的光点，随后变成了伍晟的人。眨眼间，数以千计的亡魂冲了过去，蓝色光芒几乎要被骷髅和僵尸的身体淹没，最后被完全覆盖住。

陈达文身上黑色火焰熊熊燃烧，他早已让主神帮忙把鬼屋与自己的小宇宙融合，并让主神帮忙，给他创造了一个技能。对敌时，只需把敌人拉入鬼屋，然后燃烧小宇宙，就会源源不断的鬼怪生成，方便的不得了。

因为这些鬼怪有他的小宇宙支持，能克服鬼怪的大部分缺点，只是他没想到同为星系圣斗士的伍晟会有吸收灵魂的特殊能力，这才被限制住。如果是其他人，遮天蔽日的鬼怪一拥而上，什么强化都是浮云。

在陈达文看来，就算遇到伍晟这样的人又如何？吸收鬼怪也有个极限。他哪里知道，伍晟还有个精神世界，里面有一群星神和对未来充满希望的魂魄们做接待。

LD叔正站在一丈高的司令台上，对着话筒滔滔不绝的讲思想政治课，只讲的天花乱坠，地涌金莲。闻着无不陶醉其中，恍然醒悟，从此痛改前非，加入这个温暖的大家庭。

没多久，LD叔发现了异常，这些新加入的灵魂，思想呆板，在正常灵魂面前好似木偶，也正因如此，它们皈依我佛的速度之快，让LD叔也感到惊讶。

“真是做炮灰的好材料啊。很好，很好。”LD叔微笑的点头，不断张合的嘴滔滔不绝的吐出一连窜让人热血沸腾的词汇，给下面排着整齐方阵的羔羊们提供着美味的精神粮食。

片刻后，陈达文终于发现不对了，他的鬼屋内的阴气缩小了三分之一，伍晟没有半点支持不住的迹象。他意识到不好，知道自己可能犯了错误。作为一个高等级强化的轮回者，他没有去赌虚无缥缈的运气，而是撤去鬼魂的围攻，换了另一个杀手锏。

“燃烧吧，我的小宇宙！‘鬼镜魅影’！”陈达文大呵一声，黑色的火焰化成了一面漆黑的镜子，把伍晟的影像摄入其中，随后融入陈达文体内。

“咯咯咯，小子，我现在给你杀我的机会。”陈达文咯咯的笑着，向伍晟扑了过去。

伍晟知道有古怪，以不变应万变，等陈达文撞在他的防护罩上时，伍晟明显的感觉自己的灵魂震荡了一下，这是他的力量，而这股力量却作用在了自己的身上。

“来呀，来杀我啊？！”陈达文鬼气深深地笑着，胡乱对着伍晟身外的光罩挥拳踢腿。

伍晟想起房间内镜中的鬼影，知道事情不秒，他撤掉防护罩，一拳打了过去。彭的一声，伍晟与陈达文同时向后倒飞而去。

“打他就等于打我自己？”伍晟的脸色有些难看，这要是一个绝招过去，敌人不一定死得了，他说不定就被自己打死了。

“怕了吗？”陈达文抹去嘴角的血迹，他看似受伤，其实不然。他的身体在刚才已与“鬼屋”融为一体，现在使用的是敌人的影子。这具身体受伤，敌人也会受到相同的伤害，而他不会又丝毫的疼痛感。

这就是主神结合了“鬼镜”S级强化与“小宇宙”后的出现的绝招，‘鬼镜魅影’。当真是只有他打人，别人只能挨打无耻招式。

伍晟尝试的打出一道精神力冲击波，在陈达文中招时，他眼前的景象轻微晃动，知道这招的无耻达到了一个令人发指的程度。

陈达文咯咯笑大笑，对着自己打了几拳，伍晟闷哼一声，嘴角流出一缕血痕，他抬手抹去嘴角的血迹，双眼寒光闪烁，道：“很好，我们看看谁更耐打。”说着，他的精神力如潮水般涌出，眨眼间笼罩了陈达文。

“你以为这样有用吗？”陈达文瞬间来到伍晟身前，一拳打中伍晟的左脸。

“啊！”陈达文向后退了几步，捂着脸，惊讶的看着伍晟。

“爽吗？”伍晟转头看向他，吐出一口带着血的唾沫。

“你做了什么？”陈达文不停变换位子，但他始终逃出不伍晟精神力笼罩的范围，这个鬼屋的空间本来很大，但空间已缩小了三分之一，伍晟的精神力已经摸到了鬼屋的边缘，笼罩了整个世界。

伍晟嘴角轻扬，笑道：“没想到你的精神力比我想象中的要差得多，呵呵，我是第一次遇到精神力比我弱的敌人，放心，我会好好珍惜你的。”他隐约察觉到陈达文的气息被分成了两个部分，一个在他现在的身体内，另一个隐藏在这个空间的某一角落。

伍晟没把握一击毁掉这个奇怪的空间，所以，他选择了另一个方法，一个很笨，很蠢的方法。让他这么做的另一个原因，敌人的精神力真的有些差劲，至少在伍晟面前如此。

最重要的是，陈达文的精神力防护道具，只能防御如“精神力冲击波”这样的“硬攻击”而不能防御“魅惑”等“软杀伤”。也正因如此，伍晟才能以庞大的精神力，强行把自己的感受传过去。这种共享感受，怎么看也不想是杀伤技能。

“呵！”伍晟轻呵一声，脱下圣衣，一条能量触手化成刀刃贴着自己的皮肤割去。

“啊！！痛死我了！你在做什么？！”陈达文大叫一声，捂着流血的手臂，恐惧的看着伍晟。他应该不会感到疼痛才对，但这一刻，他在伍晟精神力的笼罩下，清楚的感觉火辣辣的痛楚。

“我说过了，看谁更耐打。”伍晟六条能量触手齐出现，对着自己身上划去，转眼间，伍晟身上已是鲜血淋漓。

陈达文刚开始还能忍着疼痛，尝试的攻击伍晟的要害，但全被伍晟档了回去。没几下，他就疼的受不了了。暗自骂道：“哪里来的变态，对自己这么狠！”

伍晟没有自觉的想到：“**的疼痛比起灵魂要小的多，难怪头疼的人都喜欢撞墙。”他也觉得很痛，但这种疼痛比起灵魂受到攻击时要好受的多，也正因为如此，伍晟才会在发现不对的时候，任由镜中的鬼影伤害自己。

不是因为他被吓傻了，而是因为这种**上的疼痛对他而言，更想一种兴奋剂。加上“雅典娜的祝福”赋予了他小强般的体制，恢复力之强，可与星矢相比。

伍晟身上的伤看似严重，其实只是一些皮外，流出的血也只是看起来多罢了，但有一点可以肯定，这些伤口会让人感到很疼，很疼。

“你这个疯子！”陈达文不断的攻击，不断的被伍晟轻柔的推开。他有些害怕了，这种**被刀慢慢隔开的感觉让他不寒而栗。作为一个喜欢用道具围攻敌人轮回者，他很少亲自上阵，就算动手，也因为特殊的兑换而不会有半点疼痛的感觉。

哪里知道，今天遇到这么个角色。陈达文这招本就是让敌人束手无策，最后自己杀死自己，或者在绝望中被他杀死。没想到有一天，他会有幸体会生不如死的感觉。更让陈达文没有想到的是，他的A级精神力防护道具，竟然没有发挥一点作用。

“到底是怎么回事！怎么会有这种古怪的精神力攻击？！”陈达文此刻的心情就如伍晟看到被强行拉入这个世界的钱小霞一样，充满了震惊与不可置信。

“我会好好疼你的。”伍晟的这句话让陈达文的脸都白了。

“你这个变态，给我去死！”陈达文一拳向自己咽喉打去，只要他这个身体受到致命伤害，眼前这个该死的敌人一定会死。

《2012》 第一百五十五章 世界之大，无奇不有

陈达文的想法是美好的，但现实是残酷的，他打向自己咽喉的手腕咔嚓一声折断了，痛得他惨嚎一声，眼泪都流了出来。。

“不好意思，我把自己的手弄断了，真的有那么痛吗？”伍晟的声音在这一刻是如此的邪恶，好似地狱的妖魔。

“友情提示，第一，我有六条能量触手，它们可以做到很多事，但你似乎没有哦。”

陈达文脸色惨白，额头冒汗，他暗自咒骂主神，S级强化贵也就罢了，为什么还有那么多相关能力强化，而且每一个能力都贵的要死。

鬼镜幽魂血统，想复制敌人能力，必须要两个S级支线剧情，七万奖励点。这东西对陈达文而言，是个累赘，他这一招的精华就是让敌人自己杀死自己。实在不行，他自我了解，也能达到同样的效果，哪里知道会遇到今天这种诡异的情况。

“第二，你可以咬舌自尽，不过，我们轮回者的生命力似乎很强，应该死不了吧，但有一点可以肯定，会很疼。”伍晟说着，把张嘴巴舌头放在牙齿之间，吓得陈达文捂着嘴，头摇的跟拨浪鼓似得。

“第三，你可以把我放出去，就此解脱。”伍晟暗想：“出去了就给你的‘银河星爆’，彻底解脱你。”

陈达文也想这么做，但问题是他这一招能发不能收，你有见过玩游戏时候，打出去的大招还能收回来吗？如果是自行领悟，还能强行撤掉。要是让主神帮忙，这个……它老人家可不会管你会遇到什么情况，只要你上交奖励点和支线剧情，都是一次性买卖。

伍晟见陈达文没有罢手的意思，他把双手放在眼前，想一个表演魔术的魔术师一样，前后翻了两下。接着，他把断掉的手一扭，一拉再向手腕内一推，咔嚓几声，手腕被接了回去。

陈达文已经说不出话来了，他的近战水平实在不怎么样，在他眼中，圣斗士之间的战斗，就是大招对轰，谁的大招厉害，谁就是胜利者，基本上就是单纯的数据比拼。哪里会提升没有一点用处的格斗技巧？

现在，陈达文发现，做一个魔法师型的轮回者，在魔法被破后，就是一头待宰的羔羊。他掏出一个道具，想要强行返回主神空间，却发出了一声惨叫，任由手中卷轴滑落。

刚才伍晟见他拿出道具，稍一用力，手指就断了。作为他的镜像，陈达文的手指也断了。所谓十指连心，这疼痛让伍晟都皱了下眉，何况陈达文了。

在今日之前，伍晟听说有些人不是死于流血过多或者伤势严重，而是活生生的疼死。他一直不信，因为人可能疼晕过去，也有止痛药帮忙，怎么可能疼死？但现在他相信了。

陈达文在伍晟弄断十根手指，再像变魔术一样，挨个接回去的时候，脸已如死人般煞白如纸。

作为一个轮回者，想要晕过去，是一件颇为困难的事情。他只能看着自己的十根手指头挨个被人折断，体会非常人所能忍受的痛苦。陈达文以前也喜欢在镜子内做类似的动作，看着敌人被自己慢慢的折磨而死，那种感觉，让他感到兴奋，可如今，他害怕了。

燃烧小宇宙，完美的与“鬼屋”融合，本来是一个很厉害的绝招，但现在却变成了一个困住陈达文自己的牢笼，他想逃也逃不出去。

陈达文重来都没有想过，主神给他的量身打造的绝招会有这样一个能发不能收的重大缺点，只要敌人没死，他就不能解除与“鬼屋”融合的状态。

陈达文想用道具返回主神空间，但道具是需要拿出来才能拿使用的东西，而他的手不停的断来断去，一个个道具就这样从扭曲的手中滑落，随后被伍晟的能量触手卷走。陈达文想死，可自杀总会被伍晟以特殊的方法制止，他想用“鬼屋”的阴气制造的亡魂来拖住伍晟，但这些东西像丢入湖中的石子，一去不复返。

终于，陈达文死了，他是被活生生的疼死的。伍晟也没想到这个能把钱小霞从主神空间强行拉进来的轮回者会是这么个死法。他原本的目的只是让对方放自己出去，哪里晓得会是这个结果。

当陈达文身体崩溃的时候，伍晟还以为他有什么后手，但他等了半天也没发现异样，只能按部就班的吸收无数冤魂。他外放的精神力能清楚地感觉到空间在急剧变小，隐藏着的那一抹气息再也没有出现过，伍晟才隐约觉得敌人已经死了。

终于，这个空间变成了一团阴气，融入伍晟的精神世界。霎时间，周围景色一变，一股风夹杂着大海的味道扑面而来，伍晟已经脱困，在他的脚边，放着一个巴掌大的破旧小屋。伍晟没有细想，把这个玩具收回了自己的储物空间。

此时，已是夕阳西下，天边的云层都被染成了火红色，预示着明天会是一个好天气。

伍晟刚想把钱小霞放出来，发现这个地方并不安全。不远处，星矢正与美斯狄交手，经历不断被打倒，再不断爬起来的历程。

以这处沙滩为中心，方圆数千米内，潜伏了上千个轮回者，他们隐藏在暗处，盯着星矢战斗的地方，伍晟能听到他们沉重的呼吸声和心跳声。

终于，星矢被打倒了，美斯狄脱下白银圣衣，旁诺无人的在海边沐浴。这时，伍晟清楚地感觉到有几个人潜入地下，如遁地的东瀛忍者，向美斯狄扔在地上的白银圣衣钻去。

这些人的想法是好的，相互之间也有协议，每个人只拿一个部件。但现实很残酷，美斯狄头也没回，他圣衣周围平白无故的刮起一道旋风，地面的黄沙顿时被染成了红色，随着一股冲上沙滩的海浪退去，刺眼的红色被海水冲洗的干干净净。

接着，星矢从地上爬了起来，美斯狄再次穿上圣衣，潜伏在周围的一些轮回者在暗自庆幸的同时，也等待下一次机会。

伍晟突然发现他们其实很可怜，为了一个道具如此拼命。但下一刻，伍晟又摇头苦笑，相对于他的“不上进“而言，这些人更适合主神空间。虽然死的也快，但他们至少有向上的心，只是运气差了点罢了。

没多久，美斯狄华丽丽的败在了星矢的“天马彗星拳”下。

伍晟想要过去给美斯狄最后一击，再收了这个灵魂。但他突然想到自己没有这么做的必要，比尔的主基因让他有了吞噬灵魂的力量，不用亲自动手杀人了。

这时，只听一声呐喊，潜伏的轮回者动了，他们呼喊着从四面八方冲了出来，扑向了美斯狄和刚爆发完的星矢，伍晟听到了许多让他无语的叫喊声。

“这个白银圣斗士的尸体是我们‘猛虎帮’的！”

“操！跟我们‘双龙会’抢道具！你们找死？”

“兄弟们，给我把白银圣衣抢过来！”

“你们不守信用，会招天……啊！”

“老大，有人跟我们抢星矢！”

“日，那个王八蛋敢抢我们的怪，老子要把他轮回零级！”

“没想到这个梦这么真实，还能感觉到疼痛，这些血……啊！！！”

“这个电影敞篷怎么这么大？”

“这些群众演员好卖力，不知道有没有免费的盒饭。趴了一宿，饿死我了，带我来的剧务呢？跑哪里去了？说好一场戏给我两百大洋的，不会是忽悠我吧？”

“国家的实验太大胆了，光天化日之下就敢杀人，啧啧，没想到被判了死刑，还会见到这么有意思的实验，这里真是天堂，哈哈哈！！”

“根据我多年……啊！”

“学校这次的毕业旅行真是太刺激了。”

“同志们，我们一定要完成领导交给我们的任务！”

“冲啊！”

“燃烧吧，我的小宇宙！”

“赐予我力量吧，我是张小小！”

“我代表月亮惩罚你们！”

“死亡缠绕！”

“通灵术！”

“龙翔闪！”

“飞舞吧，千本樱~~~”

“亡灵召唤术！”

“剑圣风暴！”

“御剑术！”

“万剑诀！”

“看我番天印！”

“番天印算个鸟？看我东皇钟！”

“神说，你们都要死！”

“独孤九剑之破……啊！”

“葵花点**手！”

“八酒杯！”

“无式！”

“……”

霎时间，场面一片混乱，星矢再次爆发，“天马流星拳”不要钱的打了出去，收割着轮回者的生命。

伍晟额角留下一滴汗，心中不知是何种滋味。

隐藏在四周的轮回者已冲出了大半，还有数十人按兵不动，伍晟没有从他们身上感到威胁，于是走向了倒在地上的美斯狄。他已掌握了吸收灵魂的方法，不需要亲自动手杀掉悲剧的白银圣斗士了。

《2012》 第一百五十六章 一个白银圣斗士引发的血案

“起来吧，我的白银圣斗士！”这是一个拿着骷髅杖的黑衣男。。

美斯狄的身体抖了两下就恢复了平静。

“破亡灵法术，连咒语都念错了，看我的僵尸召唤术！”这是一个穿着道袍，手拿桃木剑的年轻人。他说着，从乾坤袋中拿出一张黄色的符，对着美迪斯的额头贴去。

美迪斯的身体还是不理会他。

“尸体是你们的，灵魂是我的。”这是一个女巫打扮的女子。她拿着一个水晶球，想要把美迪斯的灵魂拉出来。

“滚开！你们这些西方的垃圾职业少在这丢人现眼，看我炼魂宗的夺魂术！”这是一个脸色苍白，眼眶深陷的中年男人

，他手中拿着一个葫芦，正对着美迪斯的尸体，另一只手捏着一个手印。

“看我……”

美斯狄的灵魂在这群人千呼万喊下从身体内飘了出来，这伙人使出了浑身解数，有拼命催动发决的，有背后下黑手的，还有使用道具的。简直是无所不有，应有尽有。

一个个灵魂脱离的他们的**，飘荡向天空，前往冥界。伍晟也不客气，他眉心红光一闪，以他为中心，出现了一股诡异的吸力。那些死掉之人的灵魂像是被家长找到的贪玩小孩，不情愿又没有办法的被这股吸力带走。

美斯狄的灵魂则不同，他是自主飞向伍晟的，好像迷茫的地下工作者找到了组织，飞快的钻入伍晟的精神世界。这个现象让伍晟略感惊讶，不知道发生了什么事。

“他抢了美迪斯的灵魂，大家干掉他！”

“快，大伙爆了他！把他的道具都爆出来！咱们平分啊！”

“敢在老虎嘴中抢食？！你那个联盟的！”

这些人话音未落，五光十色的能量攻击向伍晟打了过来。

伍晟背后六条能量触手条件反射的化成了防护罩，轻松的挡住了这些华而不实的攻击。伍晟从攻击的强度中知道了这些人没有一个的强化超过B级，多数在D级与C级之间徘徊。他甚至连小宇宙都不需要燃烧，只凭B级的能量触手就能无视这些攻击。

看来这群人还在“新人”的范围内徘徊，有些人更是与普通人无异，在迷茫中被其他人杀死。

在伍晟动手时，隐藏在周围的那数十个人井然有序的向几个方向退去。伍晟从他们中间发现几股微弱的小宇宙，它们的主人昏迷不醒，身上穿着圣域的服饰。

“到底是怎么回事？”伍晟没有救人的打算，他搞不懂圣域为什么派这些人出来送死。难道他们一点都不心疼吗？这些人的小宇宙虽然弱了点，但只有给他们时间，就算没有圣衣，也是一股不弱的力量。没道理像送大白菜一样，成批的往外送吧。

“看我番天……”

“聒噪！”伍晟一个“灵魂震荡波”打出去，空间出现了一圈不断扩大的环状波纹，凡是被这道波纹碰到的人，全都像中了孙猴子的定身术，立马定在原地，体内的灵魂已经破碎。片刻后，这些人如木桩一样载到在地，这个世界终于恢复了往日的平息，海边一片和谐。

伍晟想收回美斯狄的蜥蜴座白银圣衣，发现这套圣衣的部件不见了，最让人感到愤怒的是，美迪斯的身体也不知被那个王八蛋偷走，当真是一点渣滓都不剩。好在伍晟对灵魂的掌控力够强，又从一开始就盯着美迪斯的灵魂，这才没有让那些老资格的轮回者得手。

“厉害。”伍晟不得不佩服下手的人，他暗自叹息一声，走到不断喘息的形势面前，扶起星矢，关心的问道：“没事吧？”

星矢喘了几口气，摇头表示没有大碍。伍晟搀扶着星矢向他的海边小屋走去，他要给魔灵和另外两个白银圣斗士相互了解的时间。只是伍晟不晓得，如今这种情况，魔灵和另外两个白银圣斗士还能否打的起来。

所谓好的不灵坏的灵。伍晟与星矢还没走几步，他们身后不远处传来几声巨响，三道能量光柱冲天而起，一股狂风卷着细沙向伍晟两人吹来。

伍晟转头看去，只见三道能量光柱周围飘着一些人影，这些模糊的人影随着光柱上升了一段距离，随后回归大地母亲的怀抱。

星矢与魔灵相处了几年的时间，当即发现了他师父的小宇宙，连忙踉跄着跑了过去。伍晟没想到在这个节骨眼上真的出了问题，那些轮回者能等星矢和美迪斯打完再动手，为什么不肯再多等一会儿？他不可相信能悄无声息的偷走美迪斯尸体和蜥蜴座白银圣衣的轮回者连这点耐心都没有。

没一会，伍晟与星矢感到的战斗地点，这是一处荒凉的海边礁石地带，四周横七竖八趴着上百具尸体。一女二男，三个白银圣斗士带着十几个穿着候补圣衣的圣域战士正与另一群人对峙。

伍晟一眼就看到美迪斯的蜥蜴座白银圣衣，但这套白银圣衣不全，只有一个护腕和一个护膝。看来这件圣衣剩余的部件在其他轮回者手里，伍晟觉得他再也见不到正版蜥蜴座白银圣衣的其他部件了。

与白银圣斗士对峙的人都穿着各种款式的圣衣，他们身上的小宇宙让伍晟感熟悉又陌生。不错，这些人正是雅典娜这一边的星系级圣斗士，也就是获得雅典娜承认的轮回者了。

“我说星矢的胆子怎么这么大，原来是有背景的人。魔灵，你是不是应该给我们一个交代？”说话的是一个皮肤黝黑，身体结实的男子，他的左眼有一道疤痕，一个白色的圆球，毫无生气的呆在眼眶内，显然已经瞎了。这人就是白鲸座白银圣斗士，摩西斯。

“哈哈哈，摩西斯，我都看不出她在想什么，这个女人怎么可能给你交代？”这是一个长相英武，眼神锐利的男子。他就是猎犬座白银圣斗士，拥有神奇的读心术的亚狄里安了，

“恩？”亚狄里安刚说完，发现魔灵的心出现的一丝缝隙，立刻乘虚而入，随后侧身看向不远处的伍晟与星矢。笑道：“没想到你腹黑的女人真的是星矢的姐姐。”

摩西斯顺着亚狄里安的视线看去，点头说道：“这么担心自己的弟弟，你真是一个称职的姐姐啊，可惜你们背叛了圣域，只有死路一条。”说着，他与亚狄里安一前一后把魔灵夹在中间。

其他圣域战士面面相觑，搞不懂这些大佬们怎么临阵还来这么一手。

在白银圣斗士对面十米的地方，站着三十多个星系圣斗士。他们见敌人内讧，都小有兴致的在一旁看着，对这些人而言，坐山观虎斗，然后来个河蚌象征渔翁得利，是最好的结果。

“这群PC玩的是哪一出啊？”一个站在所有星系圣斗士最前面的少年嘀咕道。他长相俊美，笑起来阳光味十足，

“什么PC？这些可是圣域的白银圣斗士，拜托，你认真点好不好。没看见满地尸体啊。”这是一个带着面具的女性圣斗士，她留着齐眉的娃娃碎，身材娇小玲珑，但说话的语气却像个男人。

阳光少年不屑的说道：“哼，别拿我和他们这些垃圾相比，我可是度过第一部轮回片就投靠雅典娜了。”

“那又怎么样？我可是从上次圣战就得到雅典娜的承认了。”人群中走出一个魅力男，他的头发在夕阳下讪讪发光，嘴中还咬着一根牙签，走路时还带着一阵风。

阳光少年惊讶的问道：“上次圣战？那你怎么穿越到这里来了？”

魅力男把牙签吐掉，又换上一根新牙签，憋闷的说道：“操。进入主世界的时候分心，不小心说错了，好不容易打好的基础全他妈没了。”

阳光少年上上下下打量魅力男一阵，说道：“你能活现在真是个奇迹。”

魅力男憋了他一眼，说道：“哥们是雅典娜的圣斗士，死不了。”

“你们看，那是星矢耶。”一个高亢的女声响起。

人群中一阵骚乱，他们齐齐转身，都看见了有些气喘的星矢和扶着星矢的伍晟。

“这小子也得到雅典娜的祝福了？”魅力男皱眉嘀咕道：“难道他是支持星纱恋的人？”说着，他拿出一个探测器，对着伍晟一照，暗忖道：“三B级强化？上次看到他才一个D级，哼，又一个靠主神的笨蛋。雅典娜给予的力量比主神强多了，至少也是A级强化。这次错有错着，我把所有奖励点和支线剧情全部换成了时间，等冥王篇到来的时候，弄到雅典娜的神血，嘿嘿嘿，比在‘圣战’中抢黄金圣衣要安全的多。”

伍晟秒杀一群轮回者的事也被魅力男看到了，但这群低等级强化的轮回者在他眼中也是垃圾，伍晟作为一个三B级轮回者兼星系圣斗士，如果连一群上不了台面的人都搞不定，那才让他奇怪。

阳光少年对着伍晟一招手，示意他过去。

伍晟见此，微一愣神，没想到会有这么多“自己人”。但有了陈达文这个先例，他不敢有丝毫大意，主神空间的道具和各种实在是太诡异了。

“妈的，叫你过来，你听到没有？”阳光少年火了。

《2012》 第一百五十七章 这个世界，没有好人

伍晟觉得自己实力变强了，周围的人突然多了起来，在他上次进入这个世界的时候，城户纱织家连一个星系圣斗士都没有见到，即使有轮回者袭击，这群人也没有踪影。．当时的伍晟还不知道有星系圣斗士这样一个伟大的职业，没想到这次一进来就遇到了这么多人。

“早知如此，在城户纱织家时就用精神力探探情况。”伍晟暗自叹息，他更搞不懂的是，这群人怎么没有被陈达文弄死，难道他们都有什么特殊兑换，又或者全都是高等级强化的轮回者？

伍晟没有探测器，也没从这些人身上感到危险，这让伍晟迷惑不已。

他哪知道这群人接近雅典娜只是为了小宇宙和圣衣，雅典娜连正眼也没瞧过她们，陈达文这个想把雅典娜视为禁脔的人，自然不会找他们麻烦。

至于那些爱慕雅典娜，想把女神收回**的人，全被陈达文弄死了。伍晟则是被雅典娜看上，让陈达文感到了危机，这才对伍晟下手。如果不是雅典娜暗中护持，伍晟在上一次住进城户纱织家时就被陈达文杀死了。

这一次是雅典娜故意留了个破绽，陈达文才钻了空子，把伍晟拉入“鬼屋”，想做掉这个被雅典娜重视的人，结果阴沟里翻船，结束了罪恶一生。

从此，雅典娜少了一个窥视她身体的轮回者，伍晟多了一些道具和战斗经验，貌似一切都在这个女神的掌握之中。

话说回来，伍晟不知道这些人的底细，脾气又好，并没有因为一句粗话动气，而和颜悦色的带着星矢走了过去。

“我没兴趣知道你是谁，你只需要知道，在这里我是老大。”阳光少年见伍晟如此听话，让他没有发飙的理由，这么多兄弟看着，他也不好太难为新人。

伍晟安抚了下想要揍人的星矢，让他在一边等着，然后对阳光少年说道：“老大，我们有多少兄弟啊？”他想乘机探探雅典娜这边的轮回者到底是个什么情况。

星矢见魔灵被人围攻，怎么可能安分的呆在一旁？这小子知道自己伍晟没事，向魔灵走了过去。

阳光少年双眉向上一挑，得意的说道：“我手下有一千个弟兄。”

伍晟回顾四周，发现自己这一样还不到一百人，不用他问什么，阳光少年说道：“你也是轮回者，知道主神的淘汰率很高，死伤在所难免。其实雅典娜手下还有很多军团的，你级别还不够，还没资格知道那些东西。”

似乎怕伍晟还在这个问题上纠缠，阳光少年连忙转移话题，问道：“我们进来的方式都不一样，你是怎么进来的？”

伍晟见阳光少年这么说，他也不好问什么了，于是说道：“我在上网的时候，忽然弹出……”

阳光少年挥手示意他不要说了，自顾自的说道：“真是没特色。”

“老大，是怎么进来的？”伍晟一直找不到轮回者询问这个问题，现在终于有了机会。

“我？”阳光少年一愣，然后双手抱臂的说道：“告诉你也无妨，我是在夺得星际二的冠军后，拿着奖杯进来的。厉害吧。”

“……”

这个头一开，其他人也过来凑热闹。

“我是中了双色球……”

“我是上网查查资料的时候……”

“我是在研究A……”

“我是在闭关……”

“我是在高考……”

“我上了一辆公车……”

“我正在睡觉……”

“我在吃饭……”

伍晟无法分辨他们说的是真还是假，他没有说实话，这些人也可以说谎。就在伍晟还想说些什么的时候，发现星矢不见了。他回头一看，发现这小子已经站在了见魔灵身旁。还没没几句话，他就火了，一个箭步就冲了出去。同时，打出了“天马流星拳”。

然后……战斗爆发，让伍晟等人没有想到的是，圣域战士越过白银圣斗士和星矢，冲向他们冲了过来，阳光少年的的计划就此流产。

“干掉他们！”阳光少年叫喊一声，对着圣域战士吼道：“燃烧吧，我的小宇宙！阳光无限！”说着，全身小宇宙刺眼的金光，其他人也相许叫喊着打出各自的绝招。

这群人一上来也是用绝招，对面的圣域战士也不是吃素的，他们有打出“流星拳”。有的打出“寒气”，有的打出“火焰”，有的用念力攻击。一时间，场面倒也热闹。

只可怜周围的礁石和海浪，他们不是变成碎石就是别打成气体，好在个地方偏僻无人，否则死伤可就大了。大部分轮回者都不在意伤害无辜，死了也就死了。

星系圣斗士有雅典娜赐予力量，拥有青铜战士的实力，还有主神帮忙，对付没有名字，没有圣衣，小宇宙也不强的圣域战士。可谓是占尽了上风，几个齐射就打的圣域战士向后倒退数十米。

伍晟见此，隐约间猜到一些事情。

轮回者缺少时间，但他们有主神依靠，能无限压缩时间，还有各种兑换和无数道具。能在短时间内提升实力，缩短变强的旅程。

圣域的这些人就不一样了，就算他们领悟的小宇宙又如何？一旦出了圣域，没有了信仰圣衣，他们的战斗力可想而知，圣域比轮回者更缺少时间。

一旦圣战开始，能真正发挥作用的只能是白银圣斗士和圣域以前培养的势力。近几年领悟小宇宙的人，只能留守圣域，否则，他们只是炮灰。

至于这些人为什么会被圣域派出来，实行刺杀计划。伍晟就想不通了，就算这伙人战力不怎样，留在圣域也能起到防守作用。除非雅典娜已经联系上圣域，又或者圣域的人感到圣战即将开始，采取淘汰赛，用生死之间的战斗磨练这群刚领悟小宇宙的人。能活下来的圣域守卫还有上战场的价值，失败者就提前去见冥王好了。

这场战斗刚开始没多久，圣域战士落入下风，片刻后已出现了伤亡。这一点很残酷，也很无奈。这些轮回者中有的在十天前还是个普通人，仅仅十天，只因他们是轮回者，只因他们得到雅典娜的承认，拥有了小宇宙和圣衣，就能打败从小训练的圣域战士。

很没道理对吗？但没道理又怎么样？世上没道理的事情多了去。

正当轮回者们大展神威时，亚狄里安突然冲了过来，众轮回者眼前一花，出现了上百个亚狄里安。

“大家不要害怕！只是一个悲剧的白银圣斗士！我们齐心协力，众志成城！一定能搞定他！来！和我一起喊，燃烧吧！我的小宇宙！”说着，阳光少年一边燃烧小宇宙，一边向后飞快的向后退去

魅力男见白银圣斗士动手，他拔腿就跑。

大部分人整齐一致的向后退去，一个个跑的比兔子还快。只有十几个人听从这个老大的命令，加上从漫画中得到的消息，不怎么把白银圣斗士放在心上。这十来个人叫喊着圣斗士的口号，向亚狄里安打出了自己的绝招。

“百万幽灵拳！”

亚狄里安大呵一声，上百个人影同时发动了攻击，一道道光速击溃了迎面而来的各种能量，打碎了轮回者的圣衣，射穿了他们的身体。

留守的十几个轮回者不可置信的向后飞起，他们惊恐的低头看着胸口喷血的窟窿，回想他们老大不久前蔑视白银圣斗士说的话，只觉得一阵心酸，最终带着无尽的怨恨，永远的离开的这个世界。

亚狄里安一动手，伍晟跑的比谁都快，萨尔娜给他的印象太深，这完全是条件反射。等伍晟意识到不对时，他已退到千米之外，见到亚狄里安发威的那一幕，觉得自己似乎能正面与之抗衡。

就在这时，伍晟神秘的第六感发出了危险的警报，数十道形态各异的能量向他打了过来。

伍晟六条能量触手形成的防护罩顿时被这些能量打的崩溃，他向后一个翻身，落到地上，踉跄的退了几步，神色冰冷的说道：“你们什么意思？”

“要怪就怪你强化的等级太高，干掉你，能得到三个B级支线剧情哦。”阳光少年狡黠的笑着，然后补了一句：“我没有任何强化，杀的什么等级的轮回者，就能得到什么等级的支线剧情。”

“你不强化要支线剧情做什么？这些人又是什么人？”伍晟看了眼周围其轮回者，其中有几个手中还提着一具尸体。

“告诉你也无妨，支线剧情可以换成奖励点，再配合其他支线剧情，可以兑换很多道具和人造人，也可以换成很多时间。至于他们，嘿嘿，他们和我一样，都没有强化自身，杀了没半点好处。再说B级以下的支线剧情没啥用出，B级以上的轮回者又不好对付。像你这样高不成低不就的轮回者是最好的目标。”

“我们是一个阵营……”

“切，你还信这个？难怪和星矢混在一起。”阳光少年转头看向魅力男，沉声说道：“这个地方我做主，想要得到点什么，必须听我的安排。”

“没问题。”魅力男耸了耸肩，毫不动怒。

伍晟总算明白雅典娜提到这些人的时候，是什么心情了，搞不好圣战时，第一批叛徒就是他们。

“乖乖的把道具都交出来，我可以让你死的舒服一点，要不然……满清十大酷刑伺候。”阳光少年的笑容依旧是阳光味十足。

“国际惯例，绝不向恐怖分子妥协！”

“事吗？弟兄们！给我废了他！”

《2012》 第一百五十八章 与白银圣斗士交手

伍晟的B级能量触手崩溃了也没什么，他在受袭的时已经穿上了圣衣，如今见没有缓和的余地，当即打出了灵魂震荡波。。

一圈环形的波纹向四周扩散而去，只听砰砰几声脆响，十几人圣衣破碎，惊骇的倒在地上。阳光少年又一次退到了攻击范围之外，毫发无损的盯着伍晟，他意识到自己这次是踢到铁板了。

所谓好汉不吃眼前亏，阳光少年一招手，活下来的人顿时化成鸟兽散。

“你以为你们逃得了吗？”伍晟全身蓝白色火焰翻滚，燃烧了八成小宇宙，再次打出了灵魂震荡波。

只见凭空出现一圈环形波纹，带着一道狂风向四周席卷而去。速度之快，威力之强，比让才的一击强了数倍。阳光少年等人连道具都来不及用，身体和灵魂就化成的原子，随着海风散去。

伍晟看了眼波涛翻滚的大海，又抬头看向天空，自语道：“跑的真快。”说着，他转身向魔灵所在地奔去，背后的六条能量触手在LD叔的帮助下，依次恢复，如九尾狐的尾巴，随风摇曳，十分的诡异。

数千米外的海底，魅力男嚼着一根牙签，一脸无奈的自语道：“站错队了，哎~~~波塞冬那边也不错吧。”他打定主意后，转身向海底游去。

在万米高空的云层后，留着齐眉娃娃碎的娇小女子则化成一道白芒，向北而去。

另一边，星矢、魔灵与两个白银圣斗士的战斗简直是一面倒，星矢需要时间才能发威，魔灵又不是两个白银的对手。几次绝招对轰，魔灵就被摩西斯的“白鲸超绞拳”打中头部。

只见鲜血四溅，魔灵就此晕厥过去。星矢嘶声裂肺的吼道：“魔灵！！”然后被摩西斯再次送上了天空，照样被一拳爆头，接着在地上滚了几圈，没了动静，脑海中姐姐的身影开始与魔灵重叠，为爆发小宇宙做准备。

不知道是伍晟运气用光的缘故还是其他什么原因，等他来的时候，星矢刚好被摩西斯的“白鲸超绞拳”命中，一头栽倒在地。

“不是吧，运气这么背？！”伍晟一个急刹车，正准备战略性撤退，亚狄里安已经向他打出了“百万幽灵拳”。

伍晟张开六翅，刚向上飞了三米就被百万幽灵拳打了下来，六条能量触手再次崩溃。没了翅膀，伍晟逃脱不得，双手交叉护在胸前，硬抗亚狄里安的“百万幽灵拳”。

啪啪啪数十声闷响，伍晟撞碎一块礁石，一头载入海中。

“回去后一定要找主神问清楚，这B级能量触手怎么这么脆！”

伍晟从海底的沙坑中爬了出来，他没有立刻上去，而是在心里默默的盘算时间，他想等星矢醒来后在做打算。

这一次交手，让伍晟终于确定自己有了与白银圣斗士一战的实力，虽然他的能量触手崩溃了，但身上的圣衣却完好无损，只受了一些内伤。这些小伤在他吐出一口淤血后，已经恢复了大半。

然而，事情的发展总是不安伍晟的想法来，一股小宇宙陡然出现这片海域，接着一股巨力从伍晟身下袭来，他好似站在喷泉的泉眼上，整个人被从地下喷出的水柱冲了上去，极不情愿的离开的蔚蓝的海水，在天空翻滚几圈，全身僵硬的向地面落去。

“这……白鲸超绞拳？”伍晟大骇，他发现身体向被高压电击中一样，全身微微抽搐，使不上丝毫力气，小宇宙像被病毒浸入的电脑，半点反应也无。更让他感到绝望的是，自己正以头下脚上的姿势，转着圈，向摩西斯头顶落下。

莫斯修抬头看着越来越近的伍晟，咧嘴笑道：“叛徒，去死吧！白鲸超绞拳！”说着，他抬起右拳，打向了伍晟头。

伍晟身体无法动弹，但身体不能动，不代表他没有反抗的能力。

“精神力冲击波！”伍晟双眼蓝光闪烁，一道无形冲击波在千钧一发之际，打中了摩西斯。同时，摩西斯的拳头也打中了伍晟的头。

两声惨叫后，伍晟与摩西斯双双向后退去。

伍晟头盔破碎，他像皮球般在地上弹了三下才停了下来。伍晟吐出一口血，双手撑地，缓慢的从地上爬了起来。鲜血染红了他的头发，流入他的眼睛，也染红了这世界。

摩西斯双手捂着头，在地上翻滚数圈，全身大汗淋漓，肌肉不自然的抽搐着，一双眼珠都快瞪出眼眶。

“这都死不了？我九层的精神力攻击还杀不死他？这……这真是白银圣斗士吗？”伍晟的擦去眼角的鲜血，喘着气，盯着半跪在地上的摩西斯，震惊不已。

伍晟已经把白银圣斗士的实力竟可能的往上提升的了，没想到他还是低估了这些人。伍晟虽然不清楚自己的精神力达到了什么程度。但上一次轮回世界与比尔交战时，如果没有人族灵魂做后盾，他的精神力早就消耗一空，要知道他可是用了数万的人族灵魂啊。

不久前，伍晟又吸收了陈文达“鬼屋”内大半的纯净能量，精神力再次向上爬升一个阶层。刚才他使用燃烧小宇宙的方法，把九成精神力集中在一起，近距离打了入敌人意识海。

这样的精神力，竟然还没能杀死摩西斯这个怎么看也不像是玩念力的高手。可想而知，穆先生与沙加大王的精神力是何等强大了。伍晟一想到这，头又开始痛了，他真的很讨厌与精神力强的人战斗，那种灵魂抽搐的感觉，让他想起来就浑身不自在。

“该死的家伙！”摩西斯捂着头，想要再次打出白“鲸超绞杀拳”。

伍晟如何敢给摩西斯机会，他双腿用力蹬地，带起一路碎石冲到了摩西斯的身前，眼看他的右手就要按在摩西斯的胸膛。

关键时刻，亚狄里安突然出现在伍晟身旁，他抬腿一脚踢中伍晟腹部，瓦解了伍晟的攻击，摩西斯向后退了一步，挥拳打中了伍晟的心脏。

只听一声脆响，伍晟闷哼一声，向后飞去，他的胸甲已经破碎，鲜血夹着圣衣的碎片向外喷出，在半空划出一道弧形血痕。

不等伍晟落地，亚狄里安毫不客气的打出了“百万幽灵拳”。

这一次，伍晟的圣衣承受不住白银圣斗士的接连攻击了，彭的一声，如摔在地上的玻璃杯，全部化成了碎片。

“我会读心术，你的一举一动都在我的掌握下。”亚狄里安卖弄的笑了两声，对着摩西斯说道：“你该感谢我，要是你刚才被他打中……”

摩西斯挥手打断了亚狄里安的话，说道：“不用你帮忙，我一样能赢他。”

“哼，嘴硬了家伙。”亚狄里安哼了一声，向伍晟走了过去，他背对着摩西斯说道：“你解决星矢两姐弟，我来结果他。”

摩西斯惊讶的问道：“他还活着？”

亚狄里安没好气的说道：“他不但活着，还想反击。对不对啊。叛徒。”他站在伍晟身前十米的地方，一脸玩味的看着趴在地上，全身都是血的伍晟。

“讨厌的技能。”伍晟见骗不了了亚狄里安，放弃了偷袭和等星矢苏醒的计划，无奈的从地上站了起来。

“没有了圣衣，我看你如何抵挡我的‘百万幽灵拳’。”

亚狄里安一化二，二变四，四成八。眨眼间，无数人亚狄里安的人影包围了伍晟，这一次的攻击才是真正的“百万幽灵拳”，没有地方可以躲避。

“我知道你有一招能拿威胁到我们，但再强的绝招也要能打中敌人才有用。你现在能猜出我的真身在那里吗？”亚狄里安并没有急着杀掉伍晟，就像一头**老鼠的猫。

伍晟精神力向上四周散去，发现每一个亚狄里安都是一摸一样，根本无法分出真伪，就连小宇宙燃烧的程度都没有丝毫差异，好像凭空多出无数个亚狄里安。伍晟不知道魔灵是如何认出他的真身，再来个绝地大反击。但伍晟没有必要确认，既然“银河星爆”无法使用，那就换一个绝招好了。

亚狄里安发现伍晟没有说话，他用读心术看去，发现这小子心中竟是一片空白，看不到任何东西。

“这是怎么回事？”

其实也不能怪亚狄里安，伍晟现在想的是主神空间的事情，它老人家的资料怎么可能让一个白银圣斗士用读心术得知？

亚狄里安发现事情不对，双手金光闪耀，准备打出“百万幽灵拳”。

伍晟已先一步动手，他放在胸前的双手之间出现了一个蓝白色的圆球。在亚狄里安挥拳的前一刻，伍晟双手一拍，手中的能量球顿时破碎，一股蓝色波纹向包围伍晟的亚狄里安冲去，在蓝色波纹中夹杂着无数个白色的圆球，这些圆球在碰到异物后相许爆炸。

亚狄里安打出的“百万幽灵拳”先是被蓝色波纹消磨了一部分，再被白色圆球撞碎，竟无一拳能打中伍晟。反倒是他的幻影全部被爆炸的白色圆球炸散，真身也不能幸免。亚狄里安惨叫一声，他身上的猎犬座白银圣衣顿时成了碎片，无力的摔落在地。

半空中，一个白色的灵魂从他身上飞出，随后被伍晟吸了进去。

伍晟没有注意到，在亚狄里安灵魂离体时，他喷了一口血，小声自语道：“司令官大人，这一次圣战，我们还有希望……”

摩西斯见亚狄里安战败，先是一愣，随后嘴角为不可查的向后**了两下，他正要向伍晟冲去时，他脚踝却被一只手抓住了。

“你的对手是我！天马流星拳！”

《2012》 第一百五十九章 半人马座登场

在伍晟收了摩西斯的灵魂后，筋疲力尽的向后倒下，等他再次醒来时，天色已暗，五小强满腹疑问的在破败的古拉杜斗技场内，听光头辰已讲述城户光政的遗言，揭开了城户纱织女神的身份。．

不知道是什么原因，五小强体内的小宇宙像是受到某种力量的刺激，自行燃烧起来，接着是辰已手中的黄金头盔，然后是伍晟，最后是城户纱织。

不同颜色的小宇宙交织在一起，驱散了夜晚的黑暗，整个角斗场光芒闪烁，一道道五光十色的流星在空中飞舞，绚丽夺目，震撼人心。

“我体内的小宇宙怎么……”伍晟看向一脸无辜状的城户纱织，心道：“您老人还真是会装。”

“好强的小宇宙。”一辉惊叹的看着城户纱织。

“从纱织小姐体内散发出强大的，充满慈祥的小宇宙。”紫龙和冰河你一言我一语，不知他们是何种心情。原本欺负他们大半辈子的城户纱织小姐，突然变成了爱与正义的化身，这个转变确实让人难以接受。但小强们都不是普通人，只因为他们是小强，是神选中的圣斗士。

“既不是圣斗士，这个小宇宙……”阿瞬迷茫了，呆呆的看着城户纱织，脑中一片空白。

伍晟第一次近距离感受到神的力量，这种力量中满了爱与祥和，让他的心灵感到舒适，就连躲在他储物纹身内的钱小霞和众多人族士兵也受益不少。

城户纱织身上燃烧着金色的小宇宙，她的形象无限变大，人与神之间的差别越来越明显。伍晟甚至从城户纱织金黄色的小宇宙中看到了雅典娜的雕像。

“雅典娜！小姐真的是雅典娜！”最先说话的是星矢，他的话语铿锵有力，坚定不移，信心十足。不愧是雅典娜万年贴身打手，觉悟不是一般的高。

“哈哈哈，雅典娜和守护她的圣斗士终于变成现实了。”

星矢就像一个见到神仙的小孩，兴奋的不得了。想想也是，神话传说在他面前变成了现实，自己又是传说中的一员，这种感觉无法用笔墨形容。

就好像伍晟在原来的世界中突然见到了玉皇大帝，说他是天庭仙官，此时劫数已满，该返回天庭享福了。

什么？不喜欢，天庭仙官太垃圾？不够厉害，不够爽？。恩，也可以换一种比喻。好似鸿钧老祖突然现身，对你说道，你是吾座下弟子，如今劫数已满，可重登圣人之位。什么？有个鸿钧压着还不是不爽……那就难办了。这样吧，现实一点，好似你突然中了超级大乐透，而且奖金积累过亿。

伍晟的幸福指数向来很低，如果以前中个大乐透，一定高兴的要死。如今星矢几个小强的心情就像伍晟在原来的世界里中了大乐透一样，激动，兴奋，全身小宇宙熊熊燃烧。

“你们是神所挑选的圣斗士，你们的战斗现在才刚刚开始。”城户纱织已经变成了雅典娜，这句话带着神威，金黄色的小宇宙一波接着一波的从雅典娜身上涌出。

星矢等人激动的看着雅典娜，对未来充满了希望。

“为什么我也有一种兴奋的感觉呢？”伍晟身上的小宇宙也在燃烧，他的圣衣与星矢等人不同，只要小宇宙足够强，可以自行修复，只是时间比较长罢了。以前有主神帮忙，时间可以用奖励点和支线剧情来换，如今有雅典娜帮忙，效果也不错。眨眼间，伍晟状态全满。

不仅是伍晟有兴奋的感觉，所有被雅典娜赋予圣衣的星系圣斗士无由来的感到兴奋，这一刻，他们像打了兴奋剂的运动员，不要命扑向满脸惊骇的敌人。一时间，不知多少人死于非命，雅典娜阵营的轮回者大优。

美好的时间总是很短暂，有些人就是喜欢破坏别人的幸福。正当星矢等人享受雅典温暖的小宇宙时，一个不屑的笑声传入众人耳中。接着，几缕橘黄色的火焰从四面八方飞来，在伍晟身前二十米的地方汇聚在一起，凭空出现了个火堆，地面的岩石承受不住烈火的焚烧，发出无奈的爆炸声。

一个人影从烈火中走了出来，他头发火红，眉毛很粗，中等身材。

“青铜圣斗士的小卒，我一直在找你们。”

星矢等人连忙排成战斗队形，化成一堵人墙，把雅典娜护在身后，伍晟作为雅典娜的贴身护卫，自然是要贴身保护了，他的精神力外放，寻找隐藏的其他势力，结果没有找到一个敌人不说，连雅典娜这边的星系圣斗士都有踪影。

伍晟小声问道：“你的人呢？”

雅典娜轻笑几声，没有回答伍晟，一副高深莫测的形象。

“……”

古拉杜斗技场外，一群人来回转的圈，他们像瞎了一样，无论如何就是看不到庞大又残破的古拉杜斗技场。

“雅典娜在哪里？”

“不知道，一眨眼就不见了。”

“不好，星矢他们也不见了。”

“一辉也不见了。”

“那个小白脸也失踪了！”

“你们这群白痴，跟个人都会跟丢！”

“我身体内涌出强大的力量，雅典娜已经觉醒了！”

“我记得她应该和小强们在古拉杜斗技场……”

“废话，知道还不快找！”

“快快快，半人马座白银圣斗士巴别要来了，我们一定要给雅典娜一个好印象，再向她敲……咳，要点奖励。”

“……”

不说这些迷茫的人了。

镜头转过来，半人马座白银圣斗士巴别做了自我介绍，也说明要给美斯狄等人报仇的目的。说着，他看向了雅典娜身边的伍晟。

“你的对手是冰河，盯着我看作甚？”伍晟没想到这家伙一来就盯上了自己，觉得浑身不自在。

伍晟有自觉，但星矢等人没有，他们确定城户纱织是雅典娜后，斗志高昂，连高傲的一辉都归顺了。

如今的情况并不乐观，紫龙，阿瞬，一辉都没有穿圣衣，星矢看起来很健康，连快皮都没有擦破，天马座圣衣更是闪闪发光，但这些都是表面现象。连战几个白银圣斗士，星矢的早已体力透支，没啥攻击力了。辰已可无视，城户纱织不能上场，如今只有冰河与伍晟两个人能用。

按照原作的剧情发展，伍晟只需要在一旁看着就好，最多为雅典娜抵挡巴别的火焰攻击，等冰河做掉他后，轻松的收取灵魂就行了。

巴别指着伍晟，冷声说道：“我说美斯狄怎么可能被青铜圣斗士打败，原来有一个白银圣斗士。”

“我什么时候成白银圣斗士了？”伍晟这才发现，他不知在何时已经穿上了圣衣，身上的小宇宙徐徐燃烧。

“你被星矢他们的不同，我能帮你修复圣衣，但受规则限制，我不能帮他们太多。”雅典娜不等伍晟问话，直接告诉了伍晟答案。

“你有读心术吗？”伍晟腹诽一句，看着像见到救世主一样的青铜圣斗士们，他心中有些小小的得意，作为一个幸福指数很低人，这种被人重视的感觉，让他感到很爽，但爽完后，接下来就要接受莫大的痛苦。

“不行，得帮星矢恢复体力，天晓得会有什么变数。”伍晟这么想着，开始察看从陈达文身上夺来的道具。

“返程卷轴？不需要。沙漠之鹰（无限纪念版）？麻痹戒子……爱我一条柴？伟哥?不是吧，还是B级水准？大力丸？印度神油？怎么都是这些东西？他连个金疮药都不带的吗？”

伍晟决定下次兑换时，怎么说也要兑换些医疗用品，再遇到这种情况就好办了。

巴别见伍晟不说话，以为这小子无视自己，他不再废话，对着众人喊道：“超能烈焰拳！”霎时间，无数个火球如冰雹般向伍晟等人打来。

没有圣衣，防御力不行，紫龙，阿瞬和一辉只有躲避的份，星矢逞强打出一击“天马流星拳”后才认识到自己确实不行了，冰河的“钻石星辰拳”又不是巴别的对手，也被火焰逼退。

“死吧！高傲的家伙！超能烈焰拳！”巴别闯过青铜们的防御阵，对着伍晟再次打出了他的绝学。

伍晟身后是雅典娜，他想也不想，揽着女神的腰就要向后退去，至于抱着黄金头盔的辰已，只能自求多福了。哪知伍晟一下没跳起来，身边这个柔弱的女子，像一座恒古不动的山峦，稳稳的站在原地。

“您这是啥意思啊？”伍晟这句话没能说出口，无数小汽车大小的火球已经向他撞了过来。

无奈之下，伍晟只能再次动用可怜的能量触手了，但这一次，他吸取前两处的教训，在防护罩形成的同时，小宇宙也烧了过去，形成一个散发着淡淡蓝白色光晕的护体光罩。

轰隆隆~~~火焰如开闸的洪水，结实的撞到了伍晟的护体光罩上。

PS：艾普的网速不错，就是喜欢闹点小毛病，偶尔会出现远程计算机无反应的情况。

《2012》 第一百六十章 传说中钢铁圣斗士

火焰之中，伍晟暗自松了一口气，他的能量触手配合小宇宙与精神力，勉强还是挡住灼热的火焰。.

“我知道你行的。”雅典娜脸上写着“信任”二字。

“是吗？我应该谢谢你了。”伍晟已出了一身冷汗，巴别的火焰攻击看起威势平平，火焰也是常见的橘红色。但伍晟能清楚地感觉到外面滚烫的温度，地面的岩石不是炸开，而是直接气化。

这种攻击打在人身上，绝不好受，就算穿着圣衣，人也得被这火焰烧伤。如果不是伍晟在情急之下，把防备陈达文封印的手段用出来，估计就熟了。

“难道雅典娜一直都在我背后看着？”伍晟有了种被人监视的感觉。虽然他的实力在这种危险面前，稳步的向上提升，但心里还是不好受。

这种感觉就像素红颜在《异性大战铁血战士》的“影世界”里算计伍晟一样，过程是痛苦的，结局是美满的，知道真相后，心情是憋闷的。

“为什么？”伍晟无由来的问道。

“你就像一头懒惰的驴，不抽你不动。”雅典娜没有欺骗伍晟的意思，真相却更让他难受。

“我只是想……”伍晟想狡辩，周围的火焰散去，伍晟只好闭嘴。

“我的超能烈焰拳？怎么可能！”巴别不可置信的看着完好无损的伍晟与雅典娜。

“哥！你是我得偶像！”星矢欢呼的叫喊着。

“实力不错。”一辉算是认可了伍晟的实力。

“能和穆先生战斗，星矢的大哥果然很强。”紫龙的误会越来越深了。

“安全了。”瞬松了一口气。

冰河想说些什么，伍晟抢先一步说道：“雅典娜有我保护，你们放手战斗吧！”

“……”

“混蛋！”巴别见伍晟如此说，他气的全身火焰翻滚，就在他要动手时，冰河燃烧小宇宙，向他打出了“钻石星辰拳”。

一切又回到了原剧情上，唯一不同的地方是，小强们不用再为雅典娜的安慰担心，可以放手一搏。虽然星矢无法动手，紫龙，一辉和瞬都只能看着或者躲避巴别打过来的火球，但众人的心情已截然不同。

巴别想要攻击伍晟，冰河则乘机下黑手，让这个白银圣斗士颇为难受，终于，他觉悟了，准备先干掉青铜圣斗士，再找伍晟麻烦。

这时，三颗绿色的星星从天边飞了过来，众人不约而同的看了过去。

只见绿光闪烁，从里面飞出一架红色飞机，一辆黄色汽车和一艘蓝色潜艇。接着，三个人影交叉着跑了过来，同时，飞机，汽车和潜艇解体，变成类似圣衣的东西，挨个穿在三个少年的身上。

伍晟不用看就知道这三个是钢铁圣斗士，每一个人的年龄不超过14岁，是标准童工。这要是在中国，他们的主管麻生博士绝对会被相关单位请去喝茶。

这三个刚钢铁圣斗士分别是红色的天之翔Sho，黄色的土之大地Dach，蓝色的海之潮sho。他们三个一出场，并没有急着动手，每一个人的上半张脸都隐藏在头盔的阴影下，嘴角整齐的向后拉了一段距离，露出几颗牙齿，阴阴的笑着，看起来十分的神秘，可谓是摆足了高手的架子。

钢铁圣斗士出场，让场面的气氛变得更加诡异，就像一对已从吵架上升到动手格斗的情侣，在他们交手正酣时，突然出现了一个不明身份的第三者。

巴别自持实力高强，无视了钢铁圣斗士，星矢等人因有伍晟与雅典娜做后盾，只是提防一二，并没有太过担心。

冰河瞄了钢铁圣斗士一眼，再次冲向了巴别。他的坚持和不断燃烧的小宇宙，终于让巴别认真起来，冰河顿时陷入劣势。

伍晟没有动手的打算，他把自己能吸收任何灵魂的事情告诉了雅典娜，意思很明显，他不需要动手也能完成雅典娜的任务。

对此，雅典娜保持沉默，伍晟不知道为何，心里非常的不踏实，有一种不祥的预感。

终于，巴别不留余地的向冰河发动了进攻，打出了“超能烈焰拳”。这一回不再是断断续续的火球，而是一道庞大的火柱。

钢铁圣斗士见此，同时动手，首先是天之翔闯入火焰中，接着土之大地和海之潮化成两个人影，在火焰中飞快的绕圈。

三个十四岁的少年同时呵道：“钢铁飓风！”他们的声音是那样的稚嫩，气势却是不凡。一股无形的飓风顿时成型，绞散了巴别的火焰。天之翔也启动了手臂上的特殊装置，飞快吸收残余的火焰。

冰河抓住这大好良机，他先是一个金鸡独立，然后左右两臂依次上下拍打一次，接着抬头向天空打出几道带着寒流的白色气流，最后双手抱拳高举过头顶，对着巴别打出了三拳，同时喊道：“金刚火焰旋风拳！”

三道粗大的，带着寒风与冰雪的气流冲向了还处于震惊中的巴别。

虽然“金刚火焰旋风拳”的准备时间看起来很长，其实只有短短一秒钟。

“大招就是大招，威力果然不同凡响。”伍晟对比印象中，卡妙的“极光处刑”，还是觉得冰河的这招时间长了些，当时卡妙打使用大招的时候，不见任何准备动作，只是叫喊一声，“绝对零度”就登场了。

“冰河，你的路还很长啊。”

按理来说，巴别会败在冰河的“金刚火焰旋风拳”下，然后钢铁圣斗士们手也不用挥，留下一地二氧化碳，神秘的离开这里。

可是……

“超能烈焰拳！”

巴别在不可能的情况下，如有神助，打出了温度更高的火焰，与冰河的“金刚火焰旋风拳”撞在一起。巴别的小宇宙显然比冰河要强上一份，白色的寒流被逼得节节后退，大量水雾弥漫开来，遮住了交战的冰河与巴别和三个钢铁圣斗士。

“这……这……”伍晟回头看向一脸庄严的雅典娜。

“圣域也在成长。”雅典娜满意的点头赞扬，但她的话丝毫不能打消伍晟心中的疑虑。

“你还愣着做什么？还不去帮忙？”

“我是贴……”伍晟这句话还没说完，他后腰传来一股推力，人已钻入茫茫雾气之中。

“你又推我！”伍晟无奈的叹息一声，挡在了冰河的面前，十分潇洒的单手撑起一个防护光罩。

冰河本以为自己必死无疑，没想到伍晟会救自己。他喘着气，感激的说道：“谢谢你。”

伍晟想也不想的说道：“我们是伙伴，是神选中的战士。”他说完后发觉自己这句话有些热血，也很肉麻，但说出去的话，泼出去水，想收也收不回来了。

“恩，我们是伙伴，是神的战士！”冰河视乎很吃这一套。伍晟不晓得他是受了雅典娜光环的影响还是怎么回事，如果是以前的冰河，伍晟肯定他不会说这句话。

话说，愤怒使人癫狂，仇人使人疯狂，爱情使人发狂。它们都能提升人的战斗力，伍晟重来没想有想过，肉麻也能让人的力量变强，特别是从脊背向上爬升的寒意，让他的小宇宙熊熊燃烧。

伍晟双掌白光闪烁，他大呵一声：“银河星爆！”

没有边际的暗黑色宇宙，不断颤抖的白色星球，如蛇般的金色电光，形成一幅诡异的末日画面。当星球破碎时，只听轰然一声巨响，水雾散去，火焰消失，巴别哇的一声惨叫，圣衣破碎，向后倒飞而去。

钢铁圣斗士见敌人被击败，悄无声息的离去。接下来，轮到雅典娜上场了，她全身散发着柔和的金色小宇宙，缓步走向只剩一口气的巴别。

“难道我的实力退步了？”伍晟见自己的“银河星爆”没能秒杀巴别，顿感失望。这一招可是他模仿撒加的必杀技，威力比全方位攻击的“灵魂震荡波”强了许多。

不管在一旁伍晟暗自伤神，在冰河表明要与圣域斗争到底，星矢说出“我们有雅典娜”之后，巴别从城户纱织身上感受到了一股强劲和充满慈悲的小宇宙，如醍醐灌顶，幡然醒悟，顿时愣在原地，呆呆的看着不断走进的雅典娜。

雅典娜一脸慈悲的走到巴别身边，蹲下身，双手握着他的手，柔声说道：“当你下次重生时，我们一起为正义与和平而战吧。”

伍晟看到这，发现雅典娜到底是神，这忽悠人的本事真是厉害，巴别永远也不会知道，如果没有伍晟，他再也没有机会参加圣战了。

巴别一脸感动的看着雅典娜，随后转头看向伍晟，他像一个重病垂死的人，吃力的抬起颤抖的左手，向伍晟抓去。

伍晟没有办法，他走到雅典娜身边，蹲下身，握住巴别的手，想听听他会说些什么。

“雅典娜就交给你了。”巴别留下遗言后，眼眶湿润的离开了人世。

“哼，这家伙真幸福，能握着雅典娜的手直到死亡。”一辉大哥这次说的话，十分的……

不用说，当巴别的灵魂离开身体时，伍晟把他收入了自己的精神世界，他如今已有四个白银圣斗士的灵魂了。

战斗结束后，一辉对钢铁圣斗士产生了怀疑，其他人也开始担心可能存在的第三股势力。最终，还是星矢出马，把圣域列为头号目标。

不久，众人到了古拉杜斗技场地下的秘密基地，紫龙提出进攻就是最好的防御，这个伍晟熟的不能再熟的点子。

所谓“知己自彼百战百胜”，在没有弄清圣域情况前，星矢决定与紫龙一起前往圣域探查一翻，伍晟作为他大哥，也在圣域呆了一段时，又身负雅典娜给予的重任，哎……总而言之，不管伍晟愿不愿意，他还是登上了前往圣域的末日航班。

《2012》 第一百六十一章 多出来的一个人

城户纱织家的私人飞机平稳的升空后，伍晟闭眼坐在一个靠窗的位子，心神进入了自己的精神世界。.

伍晟如今的精神世界已经大不一样，海边出现了一座古典与现代融合的城市堡垒，里面来来往往的人全部穿着统一的服装，每一个人的脸上都带着狂热的表情，伍晟粗略一看，觉得自己好像进入了某个被邪教统治的城市。

LD叔见伍晟来了，把他迎进一座气势宏伟的白色教堂内，里面的摆设颇具欧美基督教的风格，只是把稣哥的受难十字像换成了身穿圣衣的伍晟。

“我有这么伟大吗？”伍晟看着眼前这个三米高的雕像，发现静态的自己还是很有威严的。

“首领，这就是你今后的目标。”

“这个目标有些远大，其实我只想待在家里陪小霞。”伍晟想起被他放在雅典娜身边的钱小霞，觉得让女神照顾自己的女人是个错误的决定。

“哎~~也行，为了保护你温暖的家，战斗吧。”LD叔终于放弃了改造伍晟的伟大理想，只给他重新设定目标了。好在伍晟点燃了小宇宙，实力也在稳步成长，恩，飞快的成长，不至于让LD叔绝望。

片刻后，守护月天小U走了进来，她先伍晟施了一礼，介绍了这段时间精神世界的变化。

首先，伍晟的精神世界因他个人实力的变强，扩大了几倍，大海，平原，高地，山峦，森林，沼泽等地形逐步完善。

一蓝两金，三颗太阳依旧悬挂于天空之中，给这个世界带来永恒的光明，太阳之后的三千星辰光芒略显暗淡，却有了真实星空的感觉。

其次，灵魂的增加，给这个世界带来的无限的生机，有智慧的灵魂大部分被LD叔感化，皈依了伍晟。成了有理想，有道德，有上进心，为了伍晟可以放弃一切的灵魂。他们是伍晟精神世界的后备力量，可以随时为伍晟献身，成为他的精神力。简而言之，如果伍晟心狠一点，他的精神力还能再向前迈进一步。

再次，伍晟的嫡系分工明确，LD叔负责思想教育工作，钟夏文负责锻炼灵魂们的灵魂强度和格斗技巧，关键时刻，可以助伍晟一臂之力。小U负责建筑事业，这座海边城堡就是她的杰作。小胖统领虫族的弱小灵魂，期待有一天可以重拾昔日辉煌，它的这个理想全在伍晟身上了。

最后，新进来的四个白银圣斗士在得知伍晟与雅典娜的关系后（LD叔代言），占了四个羽林军的位置，为将到来的圣战做准备，伍晟也从他们中了解到了一些圣域的消息。

当日，圣域大清洗后，雅典周边的轮回者被杀了一个绝户，但第二日，又出现了一票人，圣域照杀不误，第三日……

七天后，面对永无止尽的轮回者，圣域不得不改变方案，把其中一群轮回者组织起来，以轮回者对付轮回者，同时锻炼圣域的嫡系力量。

在教皇发布追杀星矢，夺回圣衣的命令后，司令官把其中一部分白银圣斗士叫了过去，其中就有猎犬座亚狄里安和白鲸座摩西斯。并告诉了他们一个天大的秘密，雅典娜可能在东京。

伍晟听到这里，立刻觉得不对了，如果司令官以前知道雅典娜所在地，早就派人去找她了。这说明司令官在伍晟离开之前是不知道雅典娜在何处的，为何后来猜到了呢？除非雅典娜那日夜晚动手时，让司令官察觉到了什么。这么说来，那个面目和善的帅哥，实力无限接近神了。

想到这，伍晟提打圣域主意的轮回者感到默哀，一个最接近神的沙加大王和一个神之化身撒加，已经够强大了。如今又多一个同等级的狠角色，想去圣域抢东西，可想而知是什么结果。

伍晟又问了上次圣战的事，结果这四个白银圣斗士一脸迷茫之色。伍晟只能把这归功于撒加下手太快的缘故，就像圣斗士冥王篇中说的一样，“雅典娜之血”的秘密直到她肉身死的时候才被童虎抖出来。圣域能活两百年的除了史昂和童虎外，再无他人了。

不管怎么说，伍晟得到了四个白银圣斗士的灵魂，以他B级武学奇才的天赋，只要小宇宙够强，学习他们的绝学并不是一件太难的事，就好像学了九阳神功的张无忌，又像被高手传了内力的虚竹，学习使用小宇宙方法，自然水到渠成，没什么障碍。

只是使用起来是什么效果，得看接下来的实战了。毕竟圣斗士强大与否，不是靠绝招的多少，而是靠小宇宙的强度。当然了，绝招也是其中的关键，不然黄金圣斗士们就不会人手几个绝招了。

星矢的“天马流星拳”是个例外，虽然也有三招，“天马流星拳”，“天马彗星拳”和“天马回旋碎击拳”，穿上射手座黄金圣衣后，还有一招“黄金箭”。但他一个“天马流星拳”足以纵横天下，可谓是“一招鲜吃遍天”的典型。

正当伍晟琢磨美斯狄的“空气防御壁”时，飞机晃动了几下，他不情愿的退出了精神世界，立刻察觉一股强大的念力穿透电闪雷鸣的云层，裹住了城户纱织家的私人飞机，向下用力拽去。

“该来的还是会来。”伍晟没有制止坠机事件的发生，他惦记仙英座的美杜莎之盾，这东西比圣斗士的大招好用多了，只要敌人不是瞎子，别想逃脱被石化的命运。

“紫龙，看你的了。不行，不行，如果交给紫龙，我得到的只能是一堆碎片，就算找主神帮忙修复，说不定它暗中给我还打个折，那就被悲剧了。”

伍晟越想越觉得主神对自己有意见，要不然修复个身体怎么花一个A级支线剧情？融合比尔能吞噬所有物质的主基因，为何只能吞噬灵魂和无人控制的纯能量？花了大笔奖励点和支线剧情的B级能量触手，怎么被人一打就崩溃了？

“到底是怎么回事啊？我没做什么啊？为什么它要像一个心肠狠毒的后妈一样对我呢？”

伍晟带着满腹疑问，降落在雅典圣域外，地中海区域内的一座孤岛上。

没有跑道，没有塔台的指示，强行降落的结果是飞机散架，然后起火爆炸。星矢，紫龙和瞬，一人驾着一个飞机上的工作人员，快速跑出了飞机。伍晟很少见的充当了排头兵，在前面探路。

随着一声炸响，飞机在火光中变成了燃烧的碎屑，星矢几人趴在地上，躲避四射而出碎片和气浪。伍晟则用出了刚学来的“空气防御壁”，挡住了如炮弹般的飞机零件，尝试把这一招与自己的能量触手形成的防护罩融合。

伍晟希望有一天，他的防护罩能像沙加大王的防御壁一样坚硬，像穆先生的水晶墙一样反弹攻击。如果有可能，做到“天地玄黄玲珑塔”那样万法不沾的地步就更好了。

不管伍晟如何YY，瞬的锁链很快就找到了敌人的方位，三名飞机上的工作人员快速撤离了现场。

“咦？怎么多了一个人？”伍晟暗自惊讶的看着崖壁上的四个人，想好的群殴计划就此作废。

圣域派来的四个人分别是蛇夫座萨尔娜，英仙座亚鲁哥路，圣域念力第一高手斯巴达和一个战斗祭祀，司徒文武。

萨尔娜的注意力全在星矢的身上，对伍晟这个曾经的徒弟不闻不问。坦白说，伍晟有点失落，同样是人，为什么待遇就差这么多呢？

简单的开场白后，星矢对萨尔娜几人说道：“我们会打败教皇，以黄金圣衣的名义，维护世界的正义与和平。”他这话得到了紫龙与瞬的认同，也得到了萨尔娜，亚鲁哥路和斯巴达的嘲讽，伍晟则无言以对。

所谓话不投机半句多，众人简单的分配了对手。由星矢对战萨尔娜，瞬对战亚鲁哥路，紫龙对付斯巴达，伍晟对战司徒文武。

“为什么我就不能舒舒服服的获得白银圣斗士的灵魂呢？”伍晟无奈的摇头，淡定的看着对面的司徒文武。

司徒文武穿着金色的风衣，一副小马哥的模样，他冷哼一声道：“哼，又是一只虫子。你们轮回者怎么就是杀不尽呢？”

伍晟一愣，他毫不客气的说道：“我们是虫子，你又是什么东西？”

“我？”司徒文武点了根烟，说道：“我是根正苗红的灵魂穿越者。”

“又是穿越者？！”伍晟暗自嘀咕道：“不知他是灵魂夺舍，还是重头来过。”

司徒文武似乎注意到伍晟的想法，说道：“我从小生长在圣域，这个世界就是我的世界，圣域就是我家，你们跟圣域过不去，就是跟我过不去。”

伍晟试探的问道：“你知道教皇是假的吧。”

司徒文武说道：“知道，那又如何？我信仰的雅典娜是圣域的雕像，跟城户纱织没有一点关系。撒加把圣域管理的很好，有他出任教皇，圣战时我们一定能赢。”

伍晟不再说什么了，这家伙属于鄙视雅典娜的类型，说不定还把十二黄金在“叹息之墙”全灭的遭遇推到雅典娜的阴谋论上，双方没有和解的可能。

司徒文武继续说道：“你记住了，我叫司徒文武，师从撒加，你们这些该死的轮回者都去死吧！”说着，他左手金光闪烁。同时喊道:“银河星爆！”

“原来是撒加的徒弟，不对，这家伙的年纪与撒加相仿，怎可能是徒弟呢？”伍晟也不是个菜鸟，战斗时不会分心去想无关紧要的事，当即把疑惑埋到心底深处。他双手白光闪烁，呵道：“银河星爆！”

《2012》 第一百六十二章 力量变弱了？还是……

两股毁灭性力量撞在一起，伍晟与司徒文武之间出现了一个旋转闪烁的蓝白色能量气团，一道道金色的雷电在气团上游走翻腾，发出噼里啪啦的响声。。

由岩石组成的褐色土地在这种毁灭性的力量面前，无奈的陷了进去，周围的地面也出现了一条条蛛网般的裂缝。

“不可能！”伍晟与司徒文武同时惊呼了一声。

伍晟是因为自己的“银河星爆”威力大减而惊呼，他终于发现不对了，在《星河战队》的“影世界”里，他能一人闯入人类阵营，破坏装甲部队，屠戮人族士兵如捏死一只蚂蚁。背后火焰羽翼一展，所过之处尽成焦土。

然而，这样一个面积不大的小岛，在伍晟燃烧了七成小宇宙的“银河星爆”下，竟然只出现了一个直径三丈大小能量气团，这说明了什么？是他力量退步了？还是其他什么原因？

“难道‘影世界’与‘主世界’的差别这么大吗？连石头都变硬了无数倍，还是说‘影世界’的所有指数降低了无数倍？”伍晟用眼角余光看着因能量碰撞，向上飞起的石屑，心里堵得慌。

这些石屑大的如同磨盘，小的如同拇指，它们在溢出的电光和能量风暴面前碎裂解体，而不是化成灰烬。

这种感觉就像一个能轻易毁灭一个星球的赛亚人，发现自己的大招只能打破一块岩石，失落，惊惧，疑惑，但更多的还是失望。

伍晟的幸福指数很低，但幸福指数低，目标小，不代表付出的努力可以打折。因为这里是主神空间，无论幸福指数是高还是低，先决条件是活下去，想要活着，必须要有足够的力量，想要力量，则需要不断的战斗，不断的突破与一颗不能放弃，永不服输的心。

“燃烧吧！我的小宇宙！”伍晟大呵一声，他身上蓝白色的小宇宙开始剧烈燃烧，范围徒然大了一倍，打出的“银河星爆”威力逐步向上提升。

司徒文武又是另一种心情，他死后莫名其妙的转生到这个世界，从开始对有没有神的迷茫与不解，到后来想要统治世界，网络天下美女的**和野心，再到争夺双子座黄金圣衣时，败给撒加后的忠诚与对力量的执著。他的人生观才最终定型，成了一个想要守护圣域的战斗祭祀。

十几年的不懈努力，两世为人的经历，转生得到的强悍精神力，这些结合在一起，成就了如今的司徒文武。

为了保护圣域，司徒文武曾经想过刺杀星矢，但魔灵每次都在挡在他的面前，无论他使用何种方法，都无法调开魔灵。他甚至与魔灵交手过几次，但每次都在关键时刻被人发现，一次两次还可以说是巧合，次数多了，司徒文武觉得事情很不对劲，只能放弃从星矢身上下手。

无奈之下，司徒文武打起了天马座圣衣的注意，但他撒加却以战斗祭祀不能参与圣衣争夺的理由制止了他。这是什么理由？隐约间，司徒文武察觉到了什么。

轮回者的出现让司徒文武感到震惊，他想过夺取轮回者的资格，进去主神空间，借用主神的力量变强，然后干掉雅典娜和哈迪斯，解救十二黄金圣斗士。但他想了多种方法，就是无法得到轮回者的身份。

时间一长，司徒文武放弃了进入主神空间的想法，他不明白这些轮回者为何这么弱。那些在他出生时，降临圣域的轮回者又去了哪里。

所有算计都成了水中泡影，司徒文武只剩下提升力量这一个途径了，他原本的目标是黄金圣斗士，失败后对白银与青铜都没了想法，信仰圣衣又只能在圣域使用，司徒文武成了一个没有圣衣，但实力接近黄金圣斗士的存在。

终于，司徒文武能以小宇宙凝聚一套信仰圣衣，虽然远不如黄金圣衣，但好歹能让他拥有一定的防御力。可以走出圣域，和任何一个圣斗士一较长短。

这一次狙杀星矢，司徒文武主动请缨，没想到又遇到了轮回者，更让他没有想到得是，这个穿着白底蓝纹，看起来很想处女座黄金圣衣的轮回者，竟然也打出了“银河星爆”。虽然有些许不同，但威力却相差无几。

“这真轮回者吗？什么时候蝼蚁一样的轮回者又变强了！”司徒文武身上的小宇宙开始剧烈燃烧，威力越来越大。

“比拼小宇宙？就算你有主神帮忙！我也不会输！燃烧吧！我的小宇宙！”司徒文武七岁领悟第六感，点燃体内的小宇宙，可惜第七感太难，他出生后袭击圣域的轮回者又多是靠主神强化的角色，战斗力虽强，但生死一线的感觉只在撒加身上出现过。导致他迟迟不能迈入第七感的范围，即便如此，他小宇宙之庞大，远超寻常圣斗士。

但司徒文武不知道，伍晟也不是个寻常的圣斗士，赵秦王比的司徒文武天资更高，经历了十五年前圣域之战，遇到的也是不输黄金圣斗士的天琴座白银圣斗士，他的成就远超司徒文武。赵秦王死前留给了伍晟三颗种子，只要伍晟境界达到了，可以无限缩短积攒小宇宙的过程。

在上一次“影世界”内，伍晟在生死一线之际，打出“银河星爆”时，完全吸收了赵秦王给他的第一颗种子，只比小宇宙燃烧，他不输任何一个第七感以下的圣斗士。也正因如此，他才能战胜白银圣斗士。

“燃烧吧！我的小宇宙！”

蓝白色的能量气团不断的扩大，电光噼啪之声更响，四散而去的气浪发出鬼哭之声，离伍晟两人稍进的岩石再也承受不住这种力量，纷纷炸裂开来。

“好强的小宇宙。”亚鲁哥路躲过瞬的锁链，转身看向伍晟与司徒文武，心中震惊的想到：“没想到司徒文武会有这么强的小宇宙，不愧是是战斗祭祀的副团长。可伍晟这个几十天前的蝼蚁怎么可能拥有这么强大的小宇宙？！”

对伍晟的爆发，星矢自信的笑着，紫龙的误会又深了，萨尔娜震惊，斯巴达震撼。

“星云锁链！”瞬惊讶伍晟小宇宙强大的同时，下手也不含糊，对着亚鲁哥路甩出了攻击型的三角铁链。

这些铁链快速游走的蛇，蜿蜒蹦跳的贴着地面向亚鲁哥路而去。

“幼稚。”亚鲁哥路根本就没有把瞬放在眼里，他背后的褐色头发下出现两个光点，瞬的锁链像被夺取灵魂的人，瘫软的落在地上，就如一条被人打中七寸的蛇，已经没了生命。

瞬不可置信的看着毫无反应的锁链，无论无如何也搞不清是怎么回事。

俗话说“好奇心能害死一只猫”，瞬虽然是圣斗士，但他的好奇心也不小，最终被亚鲁哥路的美杜莎之盾变成了石像。

同一时刻，星矢用“天马彗星拳”粉碎了萨尔娜的自信，接着用出了他极少使用的“天马回旋碎击拳”，给予萨尔娜重击。

不管星矢有多少缺点，但他对女人还是不错滴，即使萨尔娜下手狠毒，但星矢还是手下留情，也正因如此，萨尔娜才会在不断的失败，不断的战斗，再不断的失败中，察觉到星矢的柔情。只可惜，她的对手的雅典娜，注定了这段感情只能以悲剧收场。

紫龙的对手是圣域第一念力高手斯巴达，这厮皮肤灰白，身上没几两肉，他和卡西欧士一样，没有眉毛，一头暗绿色的头发让他看起来没什么生气。（反面小角色悲哀）

虽然这家伙长得不怎么样，但他的念力攻击却给紫龙带来的天大的麻烦。无他，只因紫龙还没靠近这人，就被无形的念力打的到退而回。这种看不见的攻击，躲无可躲，防无可防，比贵鬼的念力强大了不知多少倍，使用方式也灵活了很多。

战斗时，只需要闭着双眼，燃烧小宇宙，无形念力就能化成拳头，把敌人往死里打。

紫龙进不了斯巴达的身，他的“庐山升龙霸”也就没了用处，天龙座的盾牌在无形的攻击下，也无法做到有效的低档。没办法，紫龙的盾牌就那么点，如何低档看不到的攻击呢？

一时间，除了星矢完胜外，其他人都陷入了困境。

“为了圣域！我不会输给你！”

“为了我们家小霞，我一定要赢！”

《2012》 第一百六十三章 美杜莎之盾

在战斗形成僵局之际，只要出现一丝变数，就能左右战局的发展。．伍晟的小宇宙与司徒文武相差无几，但他的精神力却要超过对方。

“精神力冲击波！”

一道无形波动从伍晟眉心射出，绕过小宇宙碰撞形成的能量气团，从侧面打中了司徒文武。

司徒文武只觉得脑袋被铁锤敲中，眼前一黑，思维出现短暂的空白，他体内的小宇宙因此出现了一丝震荡。只是这一丝震荡，一丝变化，足以决定生死。

眨眼间，蓝白色的能量气团打中了司徒文武，他身上的金色风衣在能量撞击中化成了碎片，接着是身体，然后是灵魂。

“这是……念力攻击？不对，和斯巴达无形却有质的攻击不同，他能直接攻击灵魂！”司徒文武猜到了伍晟的攻击方式，却无法改变失败的结局。他瞪大双眼，盯着蔚蓝的天空，在心中呐喊道：“轮回者？呵呵呵，轮回者！一个月不到的时间，就能超越我十几年的苦修！不公平！这个世界不公平！真的很不甘心啊，圣域……撒加……”

在两个“银河星爆”的合击下，没有圣衣保护的司徒文武连一个原子都没能留下，彻底的消失在这个世界。

当光华散去，伍晟跪在地上，双手撑地，大口的喘着粗气。

“要不是我吃了一个滕龙丹和蟠桃强化身体素质，这具身体早没了吧。燃烧小宇宙之后的大招对轰，比我想象中要危险的多，竟然要承受两种力量叠加的压力，而且不分出胜负，不能结束，比并内力还要危险。只可惜这个灵魂了，他没有穿圣衣，实力也比巴别他们强，哎~~”

伍晟叹息，星矢呼唤瞬的声音如钢针一样，扎入伍晟的耳中。

“人比人气死人，摆平一个白银圣斗士，还是这么中气十足，活蹦乱跳，充满干劲。”

伍晟撑着膝盖，从地上站了起来，深吸一口气后，向星矢等人走去。

尽管伍晟想要提醒星矢，阻止他被石化的命运，奈何有一个斯巴达在场，他竟然满了一拍，星矢还是被石化了。紫龙知道“美杜莎之盾”的底细，躲过了被石化的命运。

本来应该被亚鲁哥路误伤的斯巴达对上了伍晟，这个结果真是糟糕透了。伍晟只想在紫龙打碎美杜莎之盾前，干掉眼前这个一点也不美型的家伙。

斯巴达虽然号称圣域第一念力高手，但是用手法还停留在瞬间移动和念力实体攻击上，或者说他主攻这两种使用方式，与穆先生使用念力的方法颇为相似。

沙加大王就不一样了，他的念力配合小宇宙，可以远距离制造幻觉。杀人于无形之中，比斯巴达要强上不知多少倍。

伍晟的小宇宙在吸收完赵秦王的第一颗种子后，强大了很多，但打出“银河星爆”这种大招之后，恢复速度却变慢了许多。不能像以前那样，永无止尽的燃烧，除非他领悟第七感，或者有星矢的觉悟。

斯巴达对付伍晟的态度，比对付紫龙时要认真许多，他闭着双目，打出一道道无形的念力攻击。

伍晟尝试着只用精神力形成防护罩，看能都起到一定的作用，只见他面前三尺的地方如被风拂过的湖面，出现一道道涟漪。

“和用拳头攻击没什么差别，只是每一拳都附有一定程度的小宇宙，打在人身上也会很痛吧，可惜这股小宇宙不够强。主神空间对热衷于战斗的人而言，或许是个好地方吧。数十几天前还是我只能仰望的存在，而现在……”

伍晟有种物是人非的感觉，他强压心中这种古怪情感，背后六条能量触手从四面八方对打向斯巴达，想要看看这人会如何应对。

斯巴达立刻感到了危险，“嗖”的一声，人已不见。如果他遇到的是其他人，这会是一种很好的躲避方式，可惜他遇到的是伍晟，这种因主神的缘故，精神力与小宇宙齐头并进的家伙。

当斯巴达在数十米外的地方出现时，伍晟的能量触手如见到猎物的蟒蛇，带起一地烟尘，冲到了斯巴达面前。斯巴达大惊，在他准备再次瞬移时，像被人用木棍敲中了后脑，只觉得大脑发闷，眼前金光闪耀。接着他全身无一处不疼，一身深蓝色的铠甲啪的一声成了粉末，以一种扭曲的古怪姿势，诡异的定在空中，好似一个被坏小孩摧残过的芭比娃娃。

伍晟松了一口，自语道：“比我想象中要容易的多。”他收了斯巴达的灵魂，对着亚鲁哥路打出了“精神力冲击波”。

在这一刻，伍晟终于可以与紫龙一起围殴别人了，但是让他没有想到是的是，美杜莎之盾的威力超过了他的想象。只是一个照面，伍晟察觉情况不对，他连忙躲开，根本就不敢看亚鲁哥路和他手上的美杜莎之盾。

亚鲁哥路手上的美杜莎之盾能无视精神力防御，小宇宙防御和能量触手防御，只要你看盾牌上刻画的美杜莎之眼，瞬间就会中招。

更让伍晟束手无策的是，精神力探查也不能使用，只要美杜莎之盾睁开双眼，虚无的精神世界会出现了两个光点，如果不是伍晟躲的快，他刚才打出“精神力冲击波”后，石化的就不是只是两条能量触手这么简单了。

亚鲁哥路长得比斯巴达帅气的多，一头草绿色的长发配上英俊的容貌和那一丝高傲，也属于少女杀手的范围。他见伍晟身上多出两条百米长的蜿蜒石柱，知道这是伍晟的特殊能力，不由得更加小心了。

如果不是亚鲁哥路的美杜莎之盾太过厉害，属于攻防一体的道具，伍晟的“精神力冲击波”就能让他难受一阵。

如此一来，亚鲁哥路变成了一只刺猬，无法下手。除非刺穿双目，否则，看他都是一件无比危险的事情。

万般无奈下，伍晟先收了瞬与星矢的雕像，避免意外的发生，在他的心目中，轮回者无处不在，还是小心点好。有主神做靠山，能躲过精神力探查的方法有很多，你认为安全无人的地方，不代表绝对安全，天晓得会有多少人在周围窥视。

没有领悟第七感，获得达到解开基因锁第四阶相同的力量，主神的强化和道具还是很有用的。就算这些强化有些纸老虎的味道，但要戳破纸老虎也需要一定的力量才行，否则一样会被咬死。

S级强化作为主神巅峰支线剧情，必有可取之处，稍不留神，就会出现阴沟翻船的情况。

伍晟隐约间感到了一股危险，这股危险并非来之亚鲁哥路和美杜莎之盾，而是另外一个人。

“到底在哪里？”伍晟扫了一眼四周的环境，只见他们周边全是上百米高的山壁和凌乱的石头，就像一个被人挖好的坟墓，他们就是坟墓中等着被埋葬的尸体。

亚鲁哥路见伍晟分神，他虚晃一招，临空跃向伍晟，抬腿踢向他的头部。

不能使用精神力捕捉敌人的一举一动，不能使用小宇宙正面攻击，伍晟只能转身背对着亚鲁哥路，使用能量触手对敌。

这一次，伍晟的能量触手再次让他失望了，胡乱的攻击本就打不中敌人，反而会给对方借力的地方。

亚鲁哥路踏着伍晟的一条能量触手，冲到他的背后，用膝盖撞中领悟伍晟的后脑。

伍晟头盔破碎，吐血向前翻滚而去，一头栽进峭壁之中。

亚鲁哥路乘机反攻紫龙，一切似乎又回到了原点。

伍晟没有晕厥过去，他推开压在身上的石堆，脸色有些难看的走了出来。

“难道只能等紫龙干掉亚鲁哥路吗？”

伍晟并不是一个太上进心的人，有了简单的应对方法，为什么还要提自己找麻烦呢？可是他这么一想，心中的不安感更强烈了。

在紫龙自残双目后，伍晟紧盯着战场，等待紫龙最后一击，准备随时抢夺美杜莎之盾。

终于，紫龙爆发了，他正面突破，打出了“庐山升龙霸”。眼看他的拳就要打碎美杜莎之盾，伍晟背后能量触手化成羽翼，贴着地面疾驰而去。

突然，一股剑光袭来，刺破伍晟仓促间形成的“空气防御壁”，接着刺中他的左肩，延缓了他的速度。

就这一霎拉的时间，美杜莎之盾已被人夺去，亚鲁哥路在惊讶中被紫龙杀死。而紫龙也没了再战之力，无奈的倒在地上。

伍晟没有说什么，他有些明白为什么素红颜会在《异形大战铁血战士》的影世界中，让他离队了。

有了同伴，伍晟就有了而依靠，有了依靠，他就有了惰性。在上一个轮回世界也是如此，没人理伍晟，他要活命只能带着虫族一波流，叫上刘渊也只是顺口问问而已，就算刘渊陪他发疯，伍晟也不敢太过相信他。

“主神，你真的跟我有仇，还是……”伍晟收了亚鲁哥路的灵魂，把紫龙的身体放入手臂上的储物纹身中，用为只有他自己能听到的声音说道：“逃避危险是不是不符合你的初衷？越是逃避，就越是危险？”

伍晟抬头看向虚空而立的一个人影，他曾经在圣域见过这个人。

此人长眉入鬓，面容俊朗，一身青色长衫随风而动，脚上三尺利剑寒光闪烁，好不潇洒。

“果然好盾。”这人低声赞叹一声，然后看向伍晟，冷声道：“交出青铜圣斗士，我饶你不死。”

“你认为我会相信你的话吗？”

伍晟身上再次燃烧起蓝白色的小宇宙，背后的火焰羽翼依次舒展开来。

《2012》 第一百六十四章 赢了？输了？

踏剑悬空而立的人正是当日入侵圣域的S级强化者，李凡人。．伍晟不敢有丝毫大意，他有所进步，眼前这个人一样如此。

没有多余的废话，李凡人手捏剑诀，向下一指，一道青芒划破天空，斩向伍晟颈部。

伍晟背后羽翼一扇，人已离地而起，对着李凡人打出一击“精神力冲击波”。

李凡人周身出现一个紫色光罩，无形的精神力冲击波第一次受挫，止步于光罩之前，无形的空气中出现了无数个细小的波动碎片，弯曲了光线，无奈的显形。

伍晟一击不中，半空一折，躲过青色剑芒，再次飞向了李凡人。既然“精神力冲击波”没用用处，那就换一种攻击方式。

一头背身六翅的火鸟直接撞在的李凡人的紫色光罩上，只见火焰翻腾，剑气四散，一道黑影向后疾驰而去。

“怎么可能？他怎么能用美杜莎之盾？”

千米之外，伍晟背后落下四跟百米长的石柱，心里的震惊可想而知。但想起主神空间，他心中疑虑也就散了。

说实话，伍晟已心生退意，一个美杜莎之盾就能让他束手无策，何况又多了一个剑修。再好的道具也要有命去拿，但让他交出星矢等人，也不可能，钱小霞在雅典娜身边，算是一个人质了。伍晟有些懊悔自己的决定，如果不是他贪念雅典娜的给钱小霞一些帮助，此刻就没有这多顾虑。

打不过怎么办？当然是跑了，韩老魔都逃过无数回，伍晟不认为这是一件丢脸的事。只要他把星矢等人带回去，一切又能回到原点，至于美杜莎之盾……打不过人，只能拱手相让了。

伍晟有了打算，不再停留，转身就往东京飞去。

“圣斗士强化？就拿你试试这美杜莎之盾的威力。”

李凡人化成紫青色两色剑光，刺破空气，飞快的追向伍晟。

剑修攻击强悍，飞行速度快捷无比，李凡人又是S级强化，这速度比伍晟B级能量触手化成的羽翼要快上许多。

没办法，李凡人的剑修等级摆在这里，伍晟又没有兑换过飞行类的强化，遇到具备飞行能力的轮回者，速度上的优势立刻就被抹杀掉了。

逃不掉怎么办？返回主神空间？可钱小霞怎么办？

“想走？”李凡人手中剑诀向前一点，伍晟周围的空气全部变成的一把把长剑，对着他刺了过去。这些剑气根本破不了伍晟的防，却能有效的限制他飞行的速度。

“看我美杜莎之盾！”

李凡人的声音如滚雷，轰隆隆的在伍晟耳边炸响，接着他拿出被他用主神空间特殊修真类道具祭炼的美杜莎之盾，对着伍晟照了过去。

这种被人用修真方法祭炼过的道具不再是无形攻击，当美杜莎的眼睛正开始，射出两道白光，这光照能透过人的双眼，直射人的灵魂，把敌人瞬间石化。

眨眼间，白光已照在了伍晟身上，但他并没有变成石头。

“没用？取巧的方法果然有很多缺陷。”李凡人打出一道符，美杜莎之盾上立刻显示出一行数据。

名称：“美杜莎之盾”（受到异种能量干扰）

作用：注入能量后，盾牌上的美杜莎会睁开双眼，射出“石化光束”，被光束照中者，灵魂被封如美杜莎之盾内，肉身化为雕像。

缺点：只能通过敌人“心灵窗口”进入人的灵魂世界。

“难道……”李凡人看向被低着头的伍晟，两条鲜红的血线格外刺眼，也证明的李凡人的猜测。

“这个缺点，也不错。”李凡人把手中的美杜莎之盾向上一抛，甩出几道从主神处兑换的特殊灵符。

只见美杜莎之盾在空中滴溜溜一转，变成两颗散发着朦胧白光的圆球。这朦胧白光覆盖了方圆数里的范围，海面下的鱼群瞬间石化，一些人形石雕凭空出现在蔚蓝的海底，天空之上也掉下不少男女雕像。

“想打闷棍占便宜？你们还嫩了点。”李凡人向前踏了一步，凌空而立，身边紫青双剑盘旋护持。

“刺瞎双眼又如何？你一样会死。”

李凡人话音未落，紫青双剑化成两色剑芒，交叉着斩向伍晟。

不能用精神力探查，伍晟只能凭第六感对敌了，但眼前这个敌人的攻击太快，几乎是在他刚差距到危险时，飞剑一道眼前。

伍晟六翼一扇，向反方向退去。他知道敌人要追上自己，必须御剑飞行，能攻击他的就只有一把飞剑。只要他能到雅典娜……也不知道这个女神会不会帮他。

李凡人手中剑诀一边，紫青双剑一转，上下交叉飞过，伍晟的六条能量触手就成了两截。

伍晟没了能量羽翼，在万有引力的规则下掉入海中，紫青两色飞剑在半空旋转一圈，带着剑鸣之声，射入海底，不死不休的追向了伍晟。

海底世界光线暗淡，除了礁石和海草，没有一个活的生灵，有的只是各种各样的石雕。一青一紫两色剑芒划过海面，如蛟龙如海，相互旋转的对着伍晟当头劈下。

“魔铃曾经说过，要战胜敌人，必须摧毁他最强的武器。”

伍晟没有做无谓的躲避，他站在海底，等待飞剑的到来。两手掌心内隐有白光闪耀，好似节日前的即将绽放的烟火，等待客人的来临。

圣衣破碎，血花弥漫，海水翻滚，一青一紫两把长剑非别贯穿的伍晟非腹部和右胸，从他背后刺出。伍晟双手抓住两柄剑的剑刃，手中的蓝白色的光芒与紫青双色争辉，极力压制这两柄剑的灵性和剑身上锐利的剑气。

海面之上，李凡人双眉紧锁，低声说道：“以肉身锁我飞剑，找死！”他右手变化几次剑诀，想要把伍晟双手切断，身体绞成肉酱。

刺入伍晟体内的双剑剧烈挣扎，剑身上的剑芒吞吐不修，想要撕裂禁锢自己的枷锁，可那里挣脱的去？

伍晟好不容易等到这个机会，他相信敌人不会给自己第二次机会。有些招式，在很多人面前，都不能使用两次。

“给我碎！”

伍晟大呵一声，小宇宙熊熊燃烧，双手白光如划破天际的小行星，光芒万丈，只听“砰砰”两声，伍晟手中的两柄飞剑被捏成了数截。激射而出的剑气穿过伍晟的身体，斩碎他右肩和左腹的残存圣衣，分开海水，向远处飞去，在地面留下一道道深浅不一的痕迹。

李凡人闷哼一声，吐出一口鲜血，他没想到伍晟真能捏碎自己的飞剑，让他许多剑诀胎死腹中，无法使用。好在这两柄飞剑还没有成为他的本名法宝，否则飞剑一毁，他就不是吐两口血这么简单了。

“小看你了！”李凡人飞剑已失，他想要收回美杜莎之盾，先离开这里再做打算。

“灵魂震荡波！”伍晟背后再次出现六只羽翼，在他刚冲出海面的时候，立刻打出全方位的攻击。

一个肉眼可见的蓝色圆形能量光罩以伍晟为中心，向四面八方扩展而去。

李凡人眼看就要收回美杜莎之盾，霎时间他身上各色光芒闪烁，头上白玉发簪突然炸裂，他闷哼一声，暗道不好，连忙取出返程卷轴，想要脱离这个主世界。

伍晟左耳动了一下，他咧嘴笑道：“找到你了。”

李凡人身上刚出现白色返程光罩，下一刻，伍晟的攻击已经来临。

“银河星爆！”

海面之上好似出现一个白色的小太阳，在万米之外都能看的清清楚楚。当白光消失，李凡人已没了踪影。半空之中，美杜莎支盾的碎屑随风散去，数万大小不一的灵魂四散而逃，其两个灵魂迷茫的在半空转了几圈，钻进了伍晟手臂上的纹身储物空间。

“逃了？美杜莎之盾……哎……”伍晟无奈的叹息一声，精神力外展，把散落的碎片了进去。

这一次的战斗，伍晟没能拿到好处不说，还差一点就死在这里。如果不是李凡人托大，如果不是对方飞剑没有传说中的那么厉害，如果伍晟不是靠自己的力量，而是靠主神的A级强化，他的身体肯定被斩成数截。

紫青双剑的威力很强，但李凡人的功力不够，这飞剑也只不过是相似而已，没有想象中的那么强大。法宝威力如何，不但要看使用的人，还要看炼制它的人是什么修为。

伍晟想要去找雅典娜，可他伤的太重，从右胸到右键的一道伤痕与左腹已被切开，里面鲜血直流，染红的他的衣衫，从双脚低落如海中。小宇宙连续几次极限燃烧，也有些后续乏力，他现在想要动一下都难。

正当伍晟准备召唤星神时，他苦笑一声，说道：“出来吧。”

“我们本应该感谢你的救命之恩，但你知道的，这里是主神空间。”

“差点死了，好险好险。”

“可惜美杜莎之盾了。”

数十个轮回者从海底冒了出来，他们都是被李凡人用美杜莎之盾石化的人。在美杜莎之盾碎裂后，他们的灵魂都回到了身体，重新复活。

“我只有一个人，一个奖励，你们怎么分？”伍晟淡然自若，语气平淡。

“这……霸王，我干掉他，奖励分你一半。”一个身穿黄袍，面容看似威严的人说道。

“嘿嘿，人皇，还是我干掉他比较好。”一个手拿长刀，审批黑色风衣，肌肉虬结的人冷笑的看着对方。

PS：电脑中毒，重装系统都没用，在电脑自检的时候，里面还出现三个类似“韩文”的符号，必须刷屏三次才能启动，有谁知道这是啥病毒？

《2012》 第一百六十五章 被迫返回

伍晟觉得主神空间并不适合自己，这是一个任意厮杀的地方，人性的各种阴暗如进了妓院的嫖客，遮体的衣物被腿了个干净，剩下的只有最原始的**。。

人们常说患难见真情，人的闪光点往往会在灾难发生后凸显出来，可是伍晟没有见过。或许是他运气不好，也或许是他遇到的轮回者还不够多。

总之，伍晟觉得很累，很累，黑暗的空间似乎出现了一丝光明，里面有一个背生双翼的美丽天使，正向他招手。在天使的背后，是另一个世界，里面有牛奶形成的河流，长出各种美味果实的树，还有宽大的房子和各种神话传说中才会出现的神兽精灵。居住在这里的人们，脸上洋溢着幸福的笑容，他们之间没有尔虞我诈，有的只是欢笑和祥和。

“快要死了吗？呵呵，没想到我的思绪还是这么清晰，如果我在这个主世界死去，应该去哈迪斯的冥界，在万年寒冰中沉眠。难道因为我是轮回者，才会出现这种莫名其妙的情况吗？”

突然，伍晟感到数股能量向自己袭来，同时，另外几种能量后发先至，替他抵挡着这一次劫数。

“这个人是我们的！”

“管他的，大伙上啊，谁杀了就是谁的！这人肯定值一个S级支线剧情啊！”

伍晟很讨厌这些声音，他低声自语道：“出来吧，我的召唤生物。”

蓝白色的光芒一闪，三千羽林军登场，数万灵魂呼啸着冲了出来。

“主人？！”小U驾着轩辕，担忧的飞到伍晟身边，她眼中带着朦胧雾气，语气中带着一丝心疼之意。

“请他们闭嘴。”伍晟的声音还是那么的平淡。

“是！”小U点头道，她的声音铿锵有力，带着一股凌烈的杀意。

顿时，伍晟的召唤生物与这数十个轮回者打成了一团，可惜伍晟三千羽林军与伍晟的小宇宙有直接关系，他现在的小宇宙虚弱不堪，导致羽林军的战斗力直线下降。而数万的灵魂在阳光下战斗力本就受到限制，与它们对战的轮回者至少也是B级的实力，对付这些灵魂也不在话下。

不久，三千羽林军灭了一半，数万灵魂也到降到了四位数。

“这些召唤生物不堪一击，大伙上啊！”

“我就知道召唤师很烂！”

轮回者士气高昂，杀的伍晟的召唤生物溃不成军。

“完败？不，我还有一张牌。”伍晟取出从陈达文手中夺来的“鬼屋”，把自己的精神力融入其中，眨眼间，伍晟的一部分意识到了“鬼屋”之内。

这是一件破旧的复式别墅，里面的家具破旧不堪，上面洒满了灰尘，横梁上，门缝间布满了蜘蛛网。屋内还有一个刻有鬼魂图腾的壁炉，里面空洞洞的，看不见一点东西，好似通往地狱的大门。

伍晟走到窗户边，向外看去。入眼处是虚无的黑暗，什么都没有，还想整个屋子被人埋入了地下，没有一点光。伍晟顺着木制楼梯，走向二楼，他每向上迈一步，楼梯就会发出咯吱咯吱的声音，似乎随时都会断掉。

楼梯上是一个长廊，在长廊的是尽头一扇灰褐色的木门，上面有一拳头大小的骷髅把手。伍晟一步步向前走，他两旁用镜子做成的墙壁就会映出伍晟的镜像，随着他一起前行。

走廊尽头，伍晟把手放在骷髅把手上，只觉得一股寒意顺着手心往里钻。他没有在意，手腕一扭，门就开了。

门内的景象出乎伍晟意料，一百多名米的房间只有一个木制的王座，除此外什么都没有。伍晟能感觉到这把椅子是整个鬼屋的中心，掌握它就能掌控整个鬼屋，而这把椅子上正做着一个人，一个身体半透明，双目无神的人。

伍晟低头看着坐在椅子上的陈达文，伸手点在他的眉心，这个S级强化的轮回者化成一个光点，融入伍晟的意识之中，他留在这个世界上最后的一丝痕迹就此被伍晟抹去。

陈达文的灵魂一散，上百平方米的房间开始缩小，变成了一个十几平方米的屋子，好似两百块一个月的出租房，狭小的空间让人感到压抑，就像被困在笼中的鸟，能动却不能飞。

伍晟上前一步，转身扶着扶手，坐了下去。霎时间，整个空间拉长变大，一个数百平方米的房间形成。同时，伍晟脑海内出现了鬼屋的相关数据。

鬼屋：S级道具。（需要灵魂或阴气）

战斗方式：必须把敌人拉入鬼屋

作用：1、可封印S级以下的所有兑换技能和道具。

2、制造恐怖气氛，无限提升被困之人的恐惧感。

3、衍化鬼兵。

“阴气没有，灵魂还有一些。”

伍晟掌控鬼屋后，他的手上多了一个水晶球，里面隐约可以看到一个小巧的房子。

“都给我进来！”

剩下的灵魂像受到召唤的蜜蜂，带起一阵阵阴风，呼啸的融入伍晟手中的水晶球。

有了灵魂，鬼屋再次被激活，水晶球内的出现一股黑色的墨汁，遮盖了里面的小屋，成了一个黑色的圆球。

“什么道具？”

“管他的，干掉他再说！”

“冲啊！”

数十轮回者才向前飞了几步，脚下的海面突然传来一股莫大的吸力，他们好似被网中的鱼儿，被人往下狠狠的拽去。

这些轮回者想要挣扎，伍晟那会给他们机会，羽林军蜂拥而上，成了压死骆驼的最后一根稻草。立刻就有十几个轮回者被打入海底，通过他们的倒影出现在伍晟的水晶球内，统统被封印了力量和道具，成了一个普通人。

对付普通人，一些寻常鬼怪就够了，何况对付他们的还是受过钟夏文训练的灵魂，这些东西变成鬼后也是厉鬼。杀起人来花样百出，它们手段之凶残，方法之恐怖，没有一点想象力，是绝对错不到的。

就算有个别轮回者精神力出众，可以使用一些念精神力攻击，但面对数千鬼怪的围剿，想要活命是不可能的一件事，他们的只能在无限的恐惧中被撕成碎片，血肉化成阴气，灵魂变为厉鬼。

伍晟对这些轮回者没什么好感，只要他们被杀死，全部被转变成阴气，滋养鬼屋这件S级道具。

每死一人，鬼屋的力量就大上一分，从海面镜像传来的拉扯力也就强上一分。

其他轮回者见此，想要使用道具逃脱，但他们的身体被绳索捆绑住，想要动一下都是万难。

“你们快想办法啊！这样下去大家都得完蛋！”人皇叫道。

“我有什么办法，动一下都难，那小子手上拿的是陈达文那个变态的‘鬼屋’，这可是S级道具啊，天，我怎么找上他了。”霸王惊惧中带着懊悔的叫着。

“不，有方法，你们给我争取一点时间。”一个身后背着葫芦的道人说道。

“你不会乘机跑了吧？”这是一个背身双翼的天使。

“我像那是种人吗？”葫芦道人语气不善的说道。

“像！”天使怎么可能相信他？

“我以我的人格担保。”葫芦道人额头冒汗，海面的拉力越来越强了。

“你的人格有个屁用？”天使瞥了他一眼，鄙视的说道。

“那你想怎么样？”葫芦道人向下落了三米，他连忙捏了个法决。

“让我种下烙印。”天使是这么说的。

“让我种下符咒。”另一个穿着黑袍，脖子上挂着骷髅的人是这么说的。

“让我施展诅咒。”这是一个巫师打扮的老者。

“让我……”

“你们怎么不都去死！”葫芦道人也火了，被这群人种下诅咒，肯定比死了还惨。

其他人默不作声了，没一会，又有几个人支持不住，被无情的拉了下去。剩下来的人终于妥协了，他们只能赌一次，如果葫芦道人干耍阴招，或者特殊用道具返回主神空间，他们死也要把这家伙留下来。

所谓齐心合力，众志成城。这群人在伍晟虚弱的只能用道具保命的关头，同时用处最大的力量挣扎，伍晟手中的水晶球颤动了一下，海中的吸力也出现了一丝停顿。

这一丝停顿可以让这些轮回者跑几米的距离，也可以让他们使用一些道具，只是使用道具需要时间，而返程道具往往需要等待5秒，护身的光罩在高等级的攻击下形同虚设，这就让人郁闷了。

葫芦道人大呵一声，他背后的葫芦**出一道金光，瞬间命中伍晟。只见海面之上，金光大作，伍晟人和他的召唤生物已经不见踪影。

诡异的拉扯力消失无形，众人面面相觑，各自转身离开。只有葫芦道人苦着一张脸，喃喃自语道：“好不容易找到道具就这么没了，这可是能把人瞬间送回主神空间的道具啊！为什么就是不能对自己使用呢？主神……你不能这么做啊，太没道德了。”

在伍晟消失后不久，钢铁圣斗士才赶了过来，他们被另一群人伏击，耽搁了时间，此时黄瓜菜都凉了。

就在他们接了三个飞机上的工作人员准备返回时，天上出现一个黑洞，三个人从里面掉了下来，正是星矢，瞬和重伤的紫龙。

PS：今天也只有一根更了，下一卷会换种手法，恩……先试试看吧。

《2012》 第一百六十六章 第四个轮回世界

伍晟被人莫名其妙的送回了主神空间，放在他储物纹身内的三个圣斗士在他进入主神空间之前被一股强横的力量拖了回去，对此，伍晟并不感到奇怪，想要进入主神空间，没有它老人家的容许，不是一件容易的事。.

当伍晟出现在主神广场后，钱小霞正站在他的身边，她疑惑的左右看了两眼，见伍晟在自己身旁，这个温柔的女子松了一口气，给伍晟讲解了她的遭遇。

雅典娜送了钱小霞一个祝福，她并没有给这个女子圣衣和力量，但这已经足够了。伍晟还能要求什么呢？只要钱小霞平安无事就行了。他并不要求这个女子帮自己什么，如果他需要帮手，主神空间可以提供很多很多，比如新的人造人，比如召唤生物，比如召唤道具，等等等，帮钱小霞强化也只是让她拥有自保的能力。

这一次进入圣斗士星矢主世界的时间短了一点，但伍晟的收获也不少，五个白银圣斗士的灵魂，一个S级道具“鬼屋”，一个轮回者的鬼镜残魂，足以让他的实力向前迈进一小步。最重要的是伍晟明白了一件事，主神空间的兑换并非全无用处，他觉得不强，只是因为兑换的等级不够高，如果全是S级强化，就算赢不了第四阶基因锁的强者，逃跑还有点希望的。

一夜过后，其他人员相许返回，素红颜还是得老样子，一身红色女性格斗服，脸上挂着似有似无的笑容，给人平淡如水的感觉。伍晟不知道她在《乱马》的主世界里得到了什么，但有一点他可以确认，这个红衣女子得到的东西绝对不会比自己少。

张怀忆和李国强浑身散发出一股淡淡的霸气，对，这个东西很玄，很俗，很怪。如果可以，伍晟更喜欢称这种气息为“彪悍”。这两人全身肌肉鼓胀，一个个青筋如藤蔓沿着古铜色的肌肤蜿爬行，伍晟甚至可以看到青筋里面的血液，听到心脏跳动的声音。

闫雨依旧穿着自己的黑色风衣，冷冷的站在一旁，静静的注视自己的队员，好像在研究什么，却怎么也看不透她。《猎人》的主世界剧情很短，伍晟估计不超过一年时间就完结了，闫雨的奖励点和支线剧情够多，这一年很快就会过去。

伍晟不知道她是继续留在《猎人》的主世界修炼，还是另选了一个主世界，但死亡小队的特殊性摆在这个地方，两个世界的主要能力不能共存，就算闫雨去了另一个主世界，最多也只能到一些道具。她到底是怎么打算的呢？伍晟想不通，目前也没倒这种尴尬的境地，《圣斗士星矢》主世界的时间很玄，很奇怪，但足够伍晟用的了。

刘渊这厮在他的房间内乖乖的呆着，伍晟估计在进入下一个轮回世界前是不会出来了。对于这个人，伍晟没在多想，主神空间只有一个法则，“弱肉强食”。想要活下去，不被这个空间淘汰，就得不断的往上爬，这一点伍晟已经明白了。

主世界里的轮回者就像一群具备吞噬能力的野兽，他们吞噬对方强大自己，弱者会成为强者的粮食，成为强者的力量。轮回者没得选择，伍晟也没有，他必须适应这个世界，否则就会被无情的淘汰，成为其他轮回者的粮食。

弑神已经是十六岁的少女的了，身上的灵气更加的浓郁，颇有九天仙女的模样，只是脸上的寒霜和眉宇间的杀气使人望而却步，又让人心痒难奈。两种矛盾的感觉融为一体，赋予了弑神独特的魅力。

伍晟对灵魂的感觉格外敏锐，当弑神走到他身边时，伍晟隐约能听到灵魂的凄厉的哭喊声，想来杀的人也不少。

弑神只对伍晟说了一句话：“弑神很高兴，大哥哥和我有相同的爱好，这个……”说着，她脸红的取出一面巴掌大的旗幡，微笑的递了过去。

伍晟被她这前后气质的转变弄得有些莫名其妙，但更多的是尴尬，他接过旗幡一看，脸色顿时一变。旗幡内阴气弥漫，也不知有多少亡魂在里面挣扎哭嚎。

弑神见伍晟收下自己的礼物，满意的笑道：“弑神会变得更强，大哥哥也要努力哦。”

伍晟还能说什么呢？他只能点头答应，将来的事，将来再说，这旗幡内的灵魂足够让“鬼屋”的力量变得更强。

“这就是差距。”伍晟苦笑叹息，弑神这种心态和人生观，最适合主神空间，也难怪她进步的速度如此快速，得到的法宝也如此强悍。

隐约间，伍晟似乎知道主神为什么要给自己穿小鞋了，如果他没有得到雅典娜的祝福，如果他进的是另一个主世界，估计已经挂了。好在他现在明白的不算晚，在素红颜的算计下还点燃了体内的小宇宙，一次次撑破了主神给的小鞋，顽强的活到现在。

想到这里，伍晟看向饭桌对面的素红颜，心情十分的复杂。当他看到素红颜身边的楚轩时，心情又是一变，觉得“物以类聚人以群分”是一句很有道理话。

布鲁斯・罗尔德就不用谈了，这家伙走的纯强化路线，超人的强化给予了他强大的防御，强大的力量，强大的……快速的移动速度。在以后的战斗中，单挑或许有些难度，但群P的存活率还是挺大的。如果他的强化等级够高，配合的在好一点，说不定还能个敌人一个以外的惊喜。

孙天长出了猿猴的尾巴，他与许多轮回者一起拜入了龟仙人的门下，这个浓眉大眼的青年能活着回来，本身就是一种实力与运气的证明。

如果说主神广场是安全的牢笼，轮回者就是牢笼中的野兽，各种主世界是野兽任意厮杀的原野，轮回世界则是把不同的野兽关在一个房间里，任其厮杀罢了。

这样的世界对一个新人而言，危险度可想而知，最危险的还是那些高等级强化者，他们就像食物链中上层的猛兽，时刻盯着弱小的生物，随时给予致命的一击。伍晟不知道《七龙珠》世界的前期是如何抵抗轮回者的，但有一点可以肯定，想要改变主世界的格局，并不是一件容易的事情，也不是一个人或者一个小队能做到的事。

时间匆匆而过，一晃眼五天已去，闫雨告诉了众人下一个轮回世界的名字――《幽游白书》。

这是一个很古老但很经典的动漫，后来的动漫和小说中，都有《幽游白书》的影子。

故事讲述一个心底不错的不良少年，因救一个小孩被车撞死（很熟悉吧）后，一个自称牡丹的死神奉灵界的命令，给他一个任务和一个复活的机会（还是很熟悉吧），然后情节逐步展开……不用说，他在完成任务后，成功复活了，而后成为灵界的侦探，开始斩妖除魔（这个……很熟悉）。

在此期间，他认识了两个魔界的妖怪，这两个妖怪也是他第一次任务时遇到的角色，随后他成功了，并与两个妖怪埋下了友谊的种子（还是很熟悉）。当他第二次任务时，这两个妖怪被灵界派了出来，成了他的帮手。友谊就此升华，这样看似乎也没什么。

随着剧情的发展，他在完成一个任务后拜入了“幻海”大师的门下（拜师学艺），学习“灵光波动拳”，而后他与几个伙伴收到黑暗擂台的邀请函（擂台比武，这个不用说了），再后来发现自己拥有魔界三王之一，雷婵的血脉，也就是大隔代遗传，魔界血液觉醒，成了雷婵的种（这个……身份揭晓了）

值得一提的是，这个少年在雷婵死了后，并没有接管他老爸国家去统一魔界，而是解散国家，举办了魔界第一次，也是最大规模的比武大赛，另外两个国家也因为种种原因，也选择了解散国家，以个人身份参加比赛。

这两个国家的领导人看起来似乎很傻，但其实中间有很多原因让他们不得不这么做，比如黄泉的国家，他培养的强者全体叛变，这些叛变的家伙都是少年以前战斗时，不打不相识的朋友，培养这些人的正是少年第一战时认识的两个妖怪之一，另一个投奔了第三个国家，成为二把手的存在，悲剧吧。

这次比赛的冠军，可以发布一个整个魔界都必须执行的命令。

比赛的结果……少年输了，其他两个国家的王也因为前面的战斗消耗太大，也没能走到最后。赢得比赛的是一个长相憨厚，但实力强大的妖怪，它的命令是不得魔界之人不得擅自进入人界，换句话说就是和平。

最后，少年返回人界，与他青梅竹马的女朋友在海面走在一起，这个时候，他们已经相隔三年了，有情人终成眷属，算是完美结局了。

伍晟又看了一遍《幽游白书》，发现里面的人前期战斗力并不强，后期战斗十分恐怖。伍晟不知道他们会以什么样的身份进去，也不知道他们会遇到什么样的敌人。总之，兵来将挡水来土掩，妄图降低难度者，必将受到主神的唾弃。

一晃眼，时间已到，众人在广场内集合完毕，刘渊没有发疯再来个二十人以上的难度，只带了一个楚轩和两个变异的人造人美女。伍晟依旧是一人进入，这是原则问题。

片刻后头顶传来主神冰冷的声音：进入《幽游白书》影世界。PS：没看过的人可以去看看，个人觉得比《死神》和《火影》好看，里面没有添加多余的剧情，一路跟着漫画走到底。

《幽游白书》 第一章 特殊任务

天空乌云翻滚，电闪雷鸣，一道道红色闪电从云中落下，切割破坏着世间的一切。．地面山林破碎，大地焚烧，整个世界化成一片火海。放眼望去，一幅世界末日的画面。

突然，火焰中射出一道黑影，他带起滚滚火焰，直射天际。与此同时，天空狂风大作，黑云之内出现一颗电光闪烁的白色太阳。

只听轰然一声巨响，雷火撞击，整个世界闪过一道耀眼的光华，天地之间除了白色再无其它色彩。

“赢了我，你就是这个世界王。”

“我……我……”

“不要让我失望。”

“这……你……伍晟……为什么要逼我！为什么！”

“因为你我之间只能有一个能活下去。死吧，‘银河星爆’！”

“是你逼我的！这是你逼我的！‘烈焰焚天’！”

当世界再次恢复原有的色彩时，天空出现了两个人，一个是容颜绝顶，身上残留着白色圣衣的青年。另一个是长相平凡，全身伤痕累累的少年。

伍晟低头看着眼前这个矮自己一个头的少年，轻声说道：“你赢了。”

少年没有说话，他额前的刘海在风中摇曳，让人看不清他的脸。

伍晟伸手揉了揉少年的头，柔声道：“好好活着。”说完，他的身体从破碎的胸口开始，化成了点点星光，四散而去。

少年悲凉的吼道：“不！！！”他想要抓住星光，却那里留着住？天地之间只剩下一个哭啼哀嚎的声音，这声音带着浓郁的伤感，传遍世界的每一个角落，也宣布了此战的结果和最终的胜利者。

三年前

吴凯，一个生活美满的少年，他有一个严厉的父亲，一个温柔的母亲，一个照顾他的哥哥，一个疼爱他的姐姐，还有一个供他欺负的弟弟。在生活上和学习上，吴凯也是一个好学生，除了有些倔强外，没有其他缺点了。

完美的生活让吴凯看到迷茫，他一直在问自己，以后想做什么？高中毕业后进入大学？然后大学毕业后和哥哥一样继承父业，成为一个医生？再娶个长的不错，门当户对的妻子？

不，这不是吴凯想要的生活，他向往电影和小说中惊险刺激的旅程，他为小说中主人翁的故事痴迷，他喜欢各种各样的美女，他喜欢惩恶扬善，恩，正确的说是过自己想要的生活。可什么样的生活才是他想要的呢？如果去实现呢？

吴凯很聪明，也很有责任感，他知道一个人不能只为自己而活，他是这个家的一份子，他必须为自己的家人负责，所以，他不能任性妄为，不能像小说和电影中的主角一样想做什么就做什么。

那些为了所谓的爱情，背叛父母兄弟的人在他看来都是自私的家伙，都是些混账。但有时候吴凯也会幻想，如果他遇到一个心仪的女人又会如何？这是个很矛盾的问题。好在他还小，才是只有是十四岁，娶妻生子对他而言是一件遥远的事。

虽然吴凯很小，是个少年，但少年也会对异性产生好感，吴凯相信自己会处理好自己的事，不会让家人担心，因为他是一个男人。

未来是一个不可琢磨的东西，吴凯重来都没有想到世界的变化会如此之快，

这一日，他才梳洗完毕，想着明天怎样回复送自己情书的女孩，想着姐姐生日时，他需要送点什么。但下一秒，一切都变了。

吴凯不知道自己是怎么来到这个阴暗恐怖的地方，这里的天永远是黑色的，看不到一丝光明，地面的土地是也是黑色的，没有一点生气，只有一条笔直的小路和无数个白色的半透明人影。

“难道我死了？”吴凯一直在问自己这个问题，他的意识有些迷糊，本能的跟着前面的人影，顺着小路向前走。

在过一座桥时，吴凯在桥旁看到了一个石碑，上面写着你“奈河桥”三个字，这三个字像铁钉一样刺入吴凯的灵魂，他一个激灵，迷糊的思绪顿时清醒。

“快走！”一个凶狠得声音在吴凯身后响起，随之而来的是一阵钻心的疼痛，吴凯忍不住叫出了声，他愤怒的瞪了回去，只见一个拿着皮鞭的牛头正瞪着牛眼，不怀好意的盯着他看。

所谓好汉不吃眼前亏，吴凯强行咽下这口气，愤愤然的踏上了奈何桥。在桥上有一个佝偻着身体，满头白发的老婆婆正在绕着一锅绿色的汤汁，阵阵香气扑面袭来，让吴凯感到十分的舒服，昏昏然就要睡去。

“孟婆汤？”吴凯摇了摇头，艰难的咽了下口水，轮到他的时候，却死后不肯喝。

孟婆抬头看着吴凯，满是皱纹的脸露出一丝惊异之色，说道：“没想到你还能保持清醒。很好，很好。来人啊，带他去阎罗殿。”

“是！”两个黑白无常打扮的年轻人走了过来，驾着吴凯就往远处的城池走去。

吴凯被这一切弄蒙了，他只是个十几岁的少年，没吓的腿软晕厥已是实属难得。

不久，吴凯被带入了一个类似古代衙门的殿堂，里面鬼气弥漫，阴深恐怖，左右两旁站着手持木棒的阴差，大殿正前方的尽头放着一张檀木桌，后面坐着一个人。

这人头戴蹄花头巾，身穿百鬼夜行袍，不是LD叔又是何人？只见LD叔颚下留有三寸短须，正手握书卷，端坐在檀木桌之后。他的容貌做了些许改变，在这光线暗淡的殿堂内已分不清他是那国人。

吴凯低头跪在冰凉的地上，洋装镇定，一双眼睛努力向上翻，想要看清阎王的面目，却是无论如何都瞧不清。他带着稚气的脸上留下一颗颗汗珠，天晓得灵魂怎可能流汗？

半晌后，LD叔满意的点头说道：“台下所跪何人？”

吴凯恭敬道：“我叫吴凯。”

“吴凯？我看看，恩？死于陨石天降？你倒是个极品。”LD叔的声音有尖细，让人听的格外难受。

吴凯不敢说话，他虽然对自己的死法有些郁闷，但人已经死了，还能怎样？

LD叔接着说道：“你阳寿未尽，不得转世投胎，身体已坏，也不能还阳，不好办啦。判官，你有何建议啊？”

一个头戴圆顶帽，长相欧化的人，飞快的从大厅的一则跑了上去，用一种谄媚的声音在LD叔耳边说道：“阎王大人，这小子是孟婆送来的，您看他神智清晰，又没有后台，不如抹去记忆，丢入畜生道，您看如何？”

LD叔摇头晃脑，沉吟片刻后，恩了一声，说道：“你是说和地藏王的赌约？恩……好主意，就这么办。”

吴凯一听，当即坐不住了，大声说道：“阎王大人，您不能这么做啊。我……我这辈子没做过坏事，真的没有。”

LD叔挥了挥手，不耐烦的说道：“闭嘴，这你没你说话的份……”

吴凯打断的LD叔的话，吼道：“我不服！我不服！你又做错什么！为什么要这么对我！”

LD叔怒道：“没规矩的家伙。”说着，他抚了抚颚下的胡须又道：“谁叫你死的不是时候？来人，给我拖下去！”说完，两旁个走出一个阴差，用铁链套住吴凯就往下拖。

“我不服！你判的不公平，我不要做畜生。”吴凯一边叫喊，一边挣扎，可那里挣脱的了？可是……其中一个阴差莫名其妙的手一松，吴凯竟然挣脱了，他一个踉跄差点摔倒在地。

“你这个狗官！我死也不放过你！”吴凯怒吼一声，一个箭步窜上了檀木桌，挥拳就向下打。

LD叔怒道：“放肆！”

吴凯只觉得灵魂一震，四肢瘫软的向后摔去。

“一个小小灵魂也敢在本王面前撒野，你好大的狗胆！”

“我不服，我不服！”吴凯被铁链锁住，被人向后当死狗一样的拖了下去，他不知道为什么还能听到大殿内LD叔那尖细的声音。

“要怪就怪你力量不足，实力不够。”

这句话回荡在吴凯的灵魂中，留下了深刻的烙印。

当吴凯被拖下去后，LD叔评价道：“很倔，够大胆，但有个性，有前途。我这个反面演完了，接下来就看首领怎么演了，主神的这次任务，真的很怪。”说完，他看向身旁的布鲁斯・罗尔德，道：“你还站在这作甚？还不快去帮忙？”

“是是是是是。”布鲁斯・罗尔德一连说了五个“是”，连忙向外跑去，他一边跑，一边嘀咕着：“这什么召唤生物啊？实力怎么比我还强？性格还如此恶劣？”他想起刚进来时，自己与LD叔的见面，一股寒意从他脚心窜上头顶，沿路激起层层冷汗。

《幽游白书》 第二章 我们都是配角

在吴凯被阴差押解投胎的途中，他不停的挣扎，但这一切反抗都没有半点用处。终于，他们来到一个巨大的，不断转动的六色圆盘前。吴凯有些绝望了，他愤恨的喊道：“如果有一日我拥有毁灭一切的力量，必毁你地府！”

“那你得加油了，从一头畜生开始，慢慢的变强把，也许……你会成为一个不错的妖族。”布鲁斯・罗尔德一摇三晃的走了过来。

“你这个该死的混账！”吴凯恶狠狠的盯着布鲁斯・罗尔德，眼中透出着深深的恨意。

“果然是血气方刚，头脑简单的少年。想要找我算账，先管好你自己吧，不知道你会变成什么？乌鸦？蟒蛇？还是蜈蚣呢？嘿嘿嘿……”布鲁斯・罗尔德嘲笑的看着吴凯，从怀中取出一支笔，在他额上留下了一个奇怪的符号。

“你对我做了什么？！”吴凯大惊失色，他愤恨的怒骂道。

“没什么，只是让人乖乖听话而已，比如你投胎转世后，不管修炼到何种境界，都得受我奴役。”

“你这个混账！”吴凯拼命挣扎，想要杀了眼前这个摸样怪异的家伙。

“想杀我？你凭什么？”布鲁斯・罗尔德一脚把他踹翻在地，上前一步踩在他的头上，阴笑道：“我现在能踩你的头，日后就算你修为高过我，我一样能踩你的头，踩的你永世不得翻身！哈哈哈哈哈……”

“我不会放过你！我发誓，我不会放过你！”吴凯忍受头部的挤压，斜着眼，盯着布鲁斯・罗尔德那张得意讨厌的脸。

“给我推下去。”布鲁斯・罗尔德得意的下了命令，两个阴差抓着吴凯就往六道轮回里丢。

“不！！！”吴凯绝望了嘶吼着。

就在这时，一只巨大的手撕裂天空黑云，抓住即将落入六道轮回的吴凯。

“什么人！敢在我地府撒野！给我拿下！”布鲁斯・罗尔德向后退了一步，怒喝道。

守护六道轮回的阴差呼喝着，一拥而上。那巨大的手一挥一扇，成群的阴差到像被打飞的高尔夫球，划出优美的弧线，成群的向四面八方落去。

吴凯以为必死无疑，没想到峰回路转，绝处逢生，竟被人救了下来，当他反应过来时，只见到一个背生六翼，白衣飘飘，容颜绝顶的男子，正是伍晟。

“没想到地府一行，会遇到如此有趣之事。”伍晟如今的扮相，倒像个世外高人。

“多……多谢前辈搭救。”吴凯不知该如何作答，值得把电影里的那套搬出来。

伍晟轻笑道：“相见即是有缘，吾自当带你离去。”

“多谢前辈。”吴凯大喜。

伍晟用精神力裹着吴凯，背后六翼一扇，向天空飞去。

“哼！抢了我地府宝物还想离开！？给本座留下来！”一声怒喝如雷鸣般从远处而来，只见天边出现一团黑色火焰，眨眼间已到了跟前。

只听轰然一声巨响，黑白两色火焰交错燃烧，当火光散尽，伍晟对面出现了一个背生蝠翼，身穿黑衣，手提巨剑的男子，这人不用说，自然是刘渊了。

“终于出来了？此物本就是吾师所有，你当日乘吾师重伤之际，杀师夺宝，欺师灭祖，今日吾自当讨回一个公道，提吾师清理门户。”

“哈哈哈，笑话，此宝与我有缘，该我得之，那个老家伙不尊天命，合该有此一劫，命丧本座剑下。如今本座贵为地府鬼王之一，身份何等尊贵，本座不找你麻烦你就该谢天谢地了。既然你不领情，很好，今日本座就送你去见那个老家伙，全你师傅情分。”

刘渊说完挥剑向伍晟砍来，两人就这样从天上打到地上，只打得天昏地暗，大地碎裂，地府庞大的建筑群就此成为一堆瓦砾，无数鬼兵就此消失，竟无一人干上前插手。

吴凯一直被伍晟护在身后，见此种战斗，只觉得血液加快，心脏加速，热血上涌，好不兴奋。

片刻后，伍晟突然震开刘渊，张嘴吐了一口血，说道：“有毒？”

刘渊大笑道：“哈哈哈哈，本座早已在那宝物上做了手脚，本座得不到的东西，谁也别想得到。”他见伍晟强压体内剧毒，继续得意的说道：“没用的，这是地府三大奇毒之一的‘忘忧无魂’，就算毒不死你，也能降低你的修为，今日你必死无疑！”

“卑鄙。”

“多谢你的赞美。”

伍晟见事不可为，转身就逃，刘渊怒喝一声，紧跟而上。

沿途又是一场追逐战，不久，伍晟脸色煞白，身上的火焰也暗淡了许多，终于他一咬牙，全身白光大涨，速度猛的提升了数倍，化成一道白光消失无踪，被他护住的吴凯甚至能听到刘渊气急败坏的怒骂声。

当吴凯回过神来时，已到了另一个世界，这里蓝天白云，青山绿水，比起地府简直是人间仙境，唯一奇怪的是，天上有一蓝两金，三颗太阳。

伍晟落在一跳小溪边，半跪着吐了几口血，模样十分狼狈。

“前辈，您没事吧？”吴凯连忙担心的把伍晟扶到一个树下。

“哎……没想到那个叛徒竟会弄到这种奇毒，命中如此，天意，天意啊。”伍晟抬头看着天空，悲凉的说道。

“前辈，您，您还有机会的。”吴凯安慰道。

伍晟摇了摇头，说道：“这毒太过霸道，刚才又激战一场，如今已经迟了。”

吴凯不知道该说什么好，只觉得心里十分的难受。

伍晟突然说道：“你可愿意拜吾为师，替吾报此大仇。”

吴凯一愣，随后连忙拜倒在地，说道：“我……我愿意！”这难得机缘摆在自己面前，不要才是傻子。

“很好，很好。你记住了，吾名伍晟，是星辰殿第三代殿主，与吾交战之人是吾二师弟，刘渊。当日他背弃师门，盗取本殿的星辰图，不但杀了与敌斗法而重伤的师傅，还是把所有门人全部诛杀殆尽，吾当日却不在殿中，哎……好在他不知道使用方法，咳咳，你日后修炼有成，一定要杀了他。”

吴凯点头答应，突然又想起布鲁斯・罗尔德给自己的下的符咒，连忙把这事告诉了伍晟。

伍晟皱眉的端详了吴凯一阵，说道：“这符咒是地府对付受刑仙人所用，除非主人收回，否则绝不可能毁去。”

吴凯一听，当即失望的像一个泄了气的气球。

“你不用担心，这符咒需要六道轮回之力配合，才能发挥全部作用。待会为师施法，让你夺舍重生，再用发力镇压，你自不必太过担心这符咒，只要你修为达到地仙境界，可自行驱除。但为师如今的法力大减，镇压不了多久，你的时间不多，明白吗？”

吴凯见有希望，大喜道：“是！徒儿谨尊师命。”

伍晟点头，手中出现一个白玉瓶和一张卷轴，说道：“你白玉瓶内有一颗洗髓丹，你重生后吞服此药，可改变体质，这卷轴就是‘星辰图’，里面记载上古妖圣功法，非灵魂相融何不得知，为师会将此物送入你灵魂之内，到时就看你机缘如何了。”

吴凯结果这两样宝物，恭敬说道：“是。”

伍晟咳嗽两声，说道：“好了，该交代的都交代了，你准备好了吗？”

吴凯点头道：“我……徒儿准备好了。”他也不知自己此时是何种心情，只觉得自己的未来被一层迷雾笼罩，看不清，摸不着。一切发生的太快了，让他没有一点心理准备。

伍晟一挥手，白光一闪，吴凯已不见了踪影。

“这一次任务怎么如此奇怪？”伍晟叹息一声，从地上站了起来，回想刚进入这个世界时，主神发布的命令，就觉得头疼不已。

主任务：培养新人

在新人神智清新的前提下，使他（她）成为强者，并战胜“凡人小队”与“玩具军团”的新人，胜利者奖励1000奖励点和一个D级支线剧情。

友情提示：资深者不得对其他小队的新人动手，违者抹杀。

这个任务莫名其妙不说，分配给死亡小队的新人还是个灵魂，这就让他们郁闷了。众人协商一阵，想了这么个方法，培养和锻炼这个灵魂了，希望能激起他的斗志，让他在短时间内成为强者，否则……

“为什么楚轩和红颜都不肯编剧本呢？该死的刘渊，搞什么啊，为什么我一出场就挂了。哎……也不知道其他两个小队的情况如何？”

《幽游白书》 第三章 各有打算

凡人小队的队长李凡人也很头疼，他小队的队员除了自己和投奔的达尔斯外，只有两个高手，都是上一次团战时使用道具转队的人，一个是佛宗强化的罗汉，另一个是刺客苏安逸。。这两个人的兑换等级比他差了一些，但都是基因锁三解巅峰的人。如果运气够好，随时可以迈入第四阶的境界。

剩下队员则是上两次轮回世界吸收的新人，全部都是兑换强化，没有一个解开基因的人。这也就罢了，反正菜鸟就是炮灰，可以无视，但这一次他们遇到六大特殊小队之一的死亡小队和古怪的玩具军团不说，主神还发布了一个古怪的命令，让他们培养新人。好在这次的新人只有一个，不至于太过艰难。

李凡人原本的计划是控制新人，在团战时让他躲在安全地带，等到战后再说，或者刺杀其他两个小队的新人。可主神给出的限制让他的想法化成泡影，他不但不能对其他小队的新人动手，还要培养新人。天晓得这个家伙什么时候能变强？还必须让他拥有打赢另外两个小队新人的实力。

不管怎么说，李凡人不会傻到告诉新人主神空间的事，更不可能让他知道这次的任务。不得已之下，他只能采取道具攻势。正确的说，他也编了一个故事。

与伍晟等人相比，李凡人获得的信息更多，知道这次的新人就是影世界的人，如此一来，有些事情就好办了。

在一个月黑风高的夜晚，余波下了晚自习，他在迪厅呆了一会，然后独自一人回家。半路上，他听到了一些奇怪的动静，作为一个胆子很大，好奇心很强的生物，他窜入一旁的公园，摸入树林之中。

“妖孽，哪里走！”

一道剑光闪过，余波听到一声惨叫，虚无的空中射出一道鲜血，一个穿着黑袍，手拿骷髅权杖的人从天上掉了下来。

余波凭借自己多年看小说的经验判断这是一个亡灵法师。

“我们不过各为其主，难道你真要赶尽杀绝？！”亡灵法师吃力的从地上爬了起来，抹去嘴角血液。

一道金光从天而落，出现一个身穿青衣的男子，这人就是李凡人了。

“盗取我国宝物，还有脸要我留你一命？”李凡人冷哼一声，手捏剑诀，一道金光斩向了亡灵法师。

“骨墙术！”

亡灵法师前面出现一排排白深深的骨墙，但这些东西在金光的面前全部成了碎片，眼看金光就要斩中亡灵法师，一把黑色大剑从虚空中刺出。只听当的一声，金光反射而回，显出原型，竟然是一把三寸长的小剑。

“我的黑暗亡灵武士可不比你的飞剑差。”亡灵法师一边说，一边倒退。

“杀了你它自然会消失。”李凡人冷哼一声，手中剑诀一变。

“自大的家伙。”亡灵法师身边涌出浓浓黑烟，里面传出古怪的叫喊之声。

只见一边金光四射，剑气弥漫，另一边黑雾漫天，鬼哭狼嚎。

这一站很短，余波只见黑雾中金光一闪，传来一声惨叫。接着从黑雾中飞出一个圆球，一下没入他的眉心，下一秒，这个倒霉孩子就这么晕了过去。

当余波再次醒来时，人已到了一个白色的房间，里面只有一张床和一扇需要身份验证才能出去的门。

“我这是在哪里？我怎么了？”余波按着发胀的头，记忆乱的很。

这时，门开了，从外面走进来一个身穿白大褂，容貌惊讶，身材高挑的美女。余波顿时楞在当场，不知道该说什么好，他活了这么长时间，还没见过这样的美女，那些校花，模特，电影明星在她面前都是浮云。

“你好，余波先生，我是李梦瑶，你的主治医生，你现在有什么不舒服的地方吗？”

李梦瑶的声音仿佛带着一股魔力，驱散余波脑中的疼痛，抚平了他内心的惊慌。

“我……我……我这里不舒服。”余波按着自己的胸口，装模作样的说道。

李梦瑶走到他身边，弯腰用手按了按他的胸口，问道：“是这里吗？”

余波嗅着美人身上的香气，看着美人谪仙般的脸，再把目光移丰满的胸部，艰难的吞了口唾沫，说道：“是，是的。”

李梦瑶揉了两下，问道：“还痛吗？”

余波舒服呻吟一声，连忙道：“好多了，小姐贵姓，你电话号码是多少？你身上好香啊，你皮肤这么这么滑呢，你……”

“咳，咳。”正当余波想着怎么泡妞时，被一阵咳嗽声打断，他不悦的看向门口，当即清醒过来，问道：“你……你是哪个剑仙？你想干嘛？”

李凡人严肃的说道：“余波先生，我在与外国暗黑势力战斗时，你在现场吧？”

余波点头道：“我在。你们是……”

李凡人说道：“我们是龙组。”

余波被雷到了，下一刻他连忙问道：“……真有这个组织吗？”

李凡人道：“你觉得呢？我也不跟你废话，被我杀死的亡灵法师在死前，用他的魔力带着从我国盗取的宝物逃窜，却不慎钻入你的脑内。让你拥有了超越凡人的力量，进入特异功能人士的行列，所以……”

余波问道：“所以什么？”他似乎知道接下来会发生什么事，这句问话显得有些多余。

“所以你不再是普通人，你有两个选择，第一，加入龙组成为特工，第二，被我们监控，没有我们容许，你不得离开这个城市。”

“这个……”余波犹豫了，加入龙组是好，但他不想被人限制自由。如今他有了实力，香车美人，大把钞票，奢华的生活在等着他。想到这里，余波在心里暗骂道：“你怎么不和那骷髅架子同归于尽呢？”

李凡人继续道：“余波先生，祖国在召唤你，人民需要你。”

“这……”余波猜想自己身上的国宝肯定有很大的作用，否则这些人不会给自己好脸色看，他要牢牢抓住此点。

关键时刻，李梦瑶在余波耳边轻声道：“我们需要你。”说完还在他耳边吹了一口气。

余波一拍胸脯，说道：“荣幸之至！”

“很好，我们会把你训练成最强的特工。”

“我有一个要求。”

“什么要求？”

“我要她陪我。”

“没问题。”

余波就此加入了虚构的龙组，他在李梦瑶的陪伴下开始艰苦的训练，为前往日本卧底做准备。

另一边，玩具军团如今只有一个人了，这人带着眼镜，嘴角上有些许绒毛，如果伍晟在此，一定可以认出他就是当初在米歇尔下提前离开的人。

此人名为袁泉，是一名S级强化的傀儡师，基因三阶巅峰的强者，他的手中傀儡无数，各种分支强化也迈入S级行列，已经进入了以强化为主的轮回者中最强的行列。他的召唤出来的傀儡都会有一部分意志，特殊傀儡与真人无异，而且大多数傀儡都拥有A级实力，个别还有S级水准。

“没想到挂掉那些家伙还是遇到了特殊小队，难道是我实力太强了吗？应该拿这个小女孩的灵魂怎么办呢？对了！好，就这么办。”

李佳怡是一个少女，正确的说是一个迷恋动画的宅女兼腐女，她在一个月朗星稀的夜晚许了个愿望，结果就莫名其妙的穿越了。

“真的可以吗？”李佳怡看着面前这个戴着金丝眼镜，自称阎王的青年。

“当然可以，因为我们的失误，导致你意外死亡，只要你不上报……咳咳。”袁泉咳嗽几声，好掩饰自己的尴尬。

“哦~~我听到你，原来是你们的问题才害我死掉。”李佳怡立刻抓住了袁泉的小辫子，威胁的道：“要不我告发你，很简单。”

“你说。”袁泉拿出一个白色手绢，擦去额头的冷汗。

“第一，我重生的身体一定要美丽绝伦。”

“没问题。”

“第二，我需要强大的特殊能力。”

“可以，我给你一个绝对防御。”

“不行，我要五个特殊能力。”

“这个……两个。”

“一人退一步，三个特殊能力，再少我告发你。”

“好，算你狠，三个就三个。你要什么样子的特殊能力呢？”

“恩……”李佳怡犹豫了，她想要很多特殊能力，却不知如何选择。

“不如这样吧。”袁泉拍了拍手，两个少女抬进来一个一米大小，上面写满各种名称的轮盘来，另一个少女递给李佳怡三把飞镖。

“我转动轮盘，你投中那个，我就给你哪种能力。”袁泉的这句话，解决的了李佳怡的烦恼。

三把飞镖，三种能力，分别是重力控制，绝对防御，瞬间移动。

当李佳怡选好能力后，袁泉一挥手，这女孩的灵魂失去了意识。

“现在的小女孩真是的，不知天高地厚，还想威胁阎王，切，幼稚。”袁泉取出一具美艳绝伦，身材高挑，肤色胜雪的少女，把李佳怡的灵魂注入其中。

“嘿嘿嘿，这可是极品傀儡啊，可以拥有三种能升级的特殊能力，用不了多久，立马三S级。主神，你这次真是照顾我。”

三个小队，三个新人，三个主角，三种培养方式，新的团战就拉开序幕。

《幽游白书》 第四章 不可缺少的配角

一个人需要怎样才能成为一个主角呢？第一，比别人多一点的幸运，第二，至少有一个别人没有的东西，第三，必须有良师益友，第四，必须要一些人做出重大的牺牲，以此来激励主角，让其奋发向上，勇往直前。．第五，要二十四小时保护保护主角，确保他不会出现这样和那样的意外。

当然了，美女是不可少的，欺负他的人也是必须的。

吴凯醒来后，发现自己重生在日本的一个华裔家庭，恩，用重生来形容或许有些不恰当，因为他占据了别人的身体。不过有一件事很神奇，他这具身体原主人的名字也叫吴凯。

在这个家庭中，吴凯是独子，只有一个疼爱他的母亲和一个乖巧的妹妹，但吴凯这具身体的原主人却不是个好鸟，不但成天旷课，还加入不良团伙，成天惹事生非，不做好事。

这一次进入医院，就是在一次火拼后被人在后面偷袭，给了他一闷棍所致，吴凯也就此重生，恩，算是重生吧。

吴凯心性不错，与这具身体原主人的性格也大相径庭，刚一清醒，说出的几句话就让他老妈和小妹惊讶的不得了，惊讶后又是欢喜，直说大难之后必有后福，吴凯痛改前非什么的。

作为一个看小说和电影比较多的人，吴凯只能装失忆，开始一个不良少年的初中生活。

这一日，吴凯放学回家，思索日后的道路和无法打开的星辰图。

他的妹妹只比他小一岁，学习天分好，跳了一级，与他同在一个年纪不说，又在同一个班，平常没少替他打掩护。

“哥，你怎么了？”吴凯的妹妹关心的问道，她是一个相貌可人，长发过腰的美少女，一双丹凤眼格外的迷人。她的名字是……闫雨，吴凯跟他父亲姓，她跟母亲姓。

吴凯连忙道：“没……没什么。”他讪讪的笑了笑，以掩饰自己的尴尬。

“你变了很多，我和母亲都很高兴。”闫雨脸上洋溢着幸福的笑容。

“是吗？呵呵……”吴凯不知该如何回答。

在他们拐进一个小巷时，几个不速之客挡在的吴凯与闫雨的前面，同时，他们后面有走出了几个人，挡住了吴凯的去路。

“吴凯，哪里走啊？别以为你在医院躺了几天就不得了，上次跟你说了，不把钱还我就拿你妹妹抵债，拍个AV什么的，一定很赚。”这是一个长的很高很瘦，留着中分，穿着黑色校服的中学生。

吴凯一愣，他那里会知道这事？闫雨连忙躲在吴凯身后，惊恐的看着几个不良少年。

结果可想而知，两方谈不拢，自然上演全武行。

吴凯已经吃了伍晟送他的洗髓丹，身体素质全方位提升，只是星辰图没能打开罢了。单论力量，他比这些不良少年强上一截，问题是吴凯以前没打过架，力量大有个屁用？没几下就被对方一脚踹在腰上，向后倒退几步后再被人一闷棍打翻在地，接着就是一阵拳打脚踢。

“哥~~就命啊，不要啊。”闫雨哭喊的挣扎着，她的衣裳被人几个**的不良少年撕烂，露出里面粉红的内衣和滑嫩的肌肤。

“嘿嘿嘿，小美人，来，笑一个，笑一个。”一个不良少年拿着DV对着她拍摄。

吴凯想要放抗，想要救这个见面没几天的妹妹，但面对一群人的围殴，他没有还手之力，只能弯成虾米状，护着头部和腹部等重要部位，即便如此，没几下他就不动了。

“停！”闫雨寒声道。

这七八个不良少年立刻向后退了几步。

“怎么没爆发呢？”闫雨盯着一动也不动的吴凯，对着空气说道。

“我怎么知道？他已经吃了洗髓丹，体质超过寻常人不知几倍，按常理来说，他见到你被人欺负后，应该小宇宙爆发，把这几个念力生物揍趴下才对。难道你对他不够好？让他没有保护的**？”伍晟从一旁的小商铺内走了出来，有些疑惑的自语道。

“你还想我怎么做呢？这该死的角色。”闫雨有些生气了。让她装小女生，真是有点难为她。

“你的念力生物比普通人强的多，围殴一个十几岁的少年……”刘渊不知何时走到吴凯身边，他把耳朵放在吴凯的胸上，表情僵硬的说道：“没……没心跳了。”

“不是吧？死了？”伍晟连忙道：“闫雨，麻烦你了。”

“没心跳了，怎么救？再给他编个身份吧。”闫雨不大喜欢这个身份。整个小队只有她的念力擅长治疗，但也只能救活人，弑神的丹药也是如此，但比闫雨的念力治疗药贵很多。

“一颗洗髓丹就这样没了吗？”伍晟有些无语。

“不，还有希望。”刘渊双手按着吴凯的胸部，大声道：“你给我过来。”

“大哥，你叫我呀。”布鲁斯・罗尔德从天上飞了下来，谄媚的说道。

“心脏复苏开始，你给我人工呼吸。”

“有用吗？”布鲁斯・罗尔德笑脸依旧。

“你有意见？”刘渊也在笑。

“没有。”布鲁斯・罗尔德笑的很自然。

“那就好，开始，一，二，三……”

不知道是刘渊运气好，还是吴凯运气差，他被救活了，只是依旧昏迷不醒，身上也是青一块紫一块。

“怎么办呢？如果他遇到其他小队的新人，就算力量强些也不是对手,我们又不能帮他，没有办法，恩……只能打擦边球了。钟夏文是个不错的老师，关键时刻……用他的身体战斗，应该不算犯规吧，而且在他睡觉的时候，也能传授他武学，一举两得。”

伍晟把钟夏文抽离羽林军的身体，打入了吴凯体内，同时，他庞大的精神力也蔓延过去。

吴凯做了一个梦，在梦中他见到了伍晟。

“徒儿，你要尽快打开星辰图，学习里面的功法，早日为为师报仇，为师门清理门户。”伍晟全身白光闪烁，看起来无比神圣。

“师傅，我让你失望了。”吴凯羞愧的低下了头。

“不要急，要相信你自己，为师早已料到这种情况，给你留下了一件东西，本来是不需要告知你的，但如今这种情况，必须如此了，望你好之为之。”伍晟说完就消失不见，取而代之是一个皮肤黄绿的威猛男子。

“从今日开始，我会好好锻炼你，让你成为一个强大的男人！”

“是！我会努力的！”

从此以后，吴凯开始接受钟夏文的教导，武力值开始向上攀升，终于有一日，他打开了星辰图，得到三足金鸦的传承。

这星辰图是伍晟从弑神那里讨来的，里面其实只有一个三足金鸦的图谱，只是需要的神识稍微大了点，倒置吴凯在被摧残了一个月后才勉强打开。

在这个期间，弑神贡献了不少丹药，每天都放在吴凯的食物中，当真是把药当饭吃。为了让药力得到百分百的利用，吴凯每天总会遇到这样或那样的问题。

比如上街遇到被人欺负的美女，来个英雄救美，又或者被不良少年围堵，从刚开始被人打，到后来打人，成为人见人怕的人间凶器。

这些看起来的比较寻常，不算什么大事，但他上银行取钱遇到抢劫，去海边度假遇到鲨鱼，去森林研究生态平衡遇到怪兽，坐飞机遇到恐怖分子。

总之，吴凯没有一刻消停，他作为一个得到奇遇的人，麻烦是少不了的，虽然这些麻烦都是有人特意为之，但效果还算不错。

时间匆匆而去，转眼已过一年。

吴凯从一个普通的少年，在众多因素的综合下，成了一个实力不错的主角，他可以发出火焰伤敌，钟夏文的一些招式也被他学了个**层，实战经验在伍晟等人的轮番安排下也提升了不少。

这一日，吴凯接到了一份神秘的邀请卡，前往幻海大师居住地，开始了真正的旅程。为了保护他的安全，伍晟等人早已化成各种模样，进入了他的生活，确保这个金疙瘩的安全。

所以说，一个成功的主角后面，有无数配角的支持。没有他们，主角就不在是主角，他的生活也不可能如此多姿多彩，一路平安升级成神。

《幽游白书》 第五章 一切为了主角

余波自从成为龙组的一员后，受到了全方位的训练，他的目标就是异能界的詹姆士・邦德，玄幻界的种・马。。ｃ

李凡人手下人才颇多，一个亡灵法师就能给余波创造出不同的美女，确保他每一次任务时都有一个美艳的女郎相伴。当然了，李梦瑶还是余波心中的O1，亡灵生物怎么可能比的上轮回者呢？只是余波不知道而已。如果他知道哪些女郎都是达尔斯创造出来的亡灵生物，不知道会有何感想。

坦白说，对于这群人而言，影世界的国家根本没什么威胁，面对大把钞票，无数特殊能力，创造出一个合法的官方机构是没有半点问题的，所以，余波不可能辨别出真假，因为这一切都是真的。

唯一不同的是，整个“龙组”因他而存在，所有人都围着他转。

余波在李凡人的安排下，也度过了不同寻常的一年，他接到了各种各样的任务，每次都在千钧一发之际完成。比如拆炸弹时，总是在最后一秒搞定。但他不知道，这炸弹是不会爆的哑弹，倒计时不是零秒，而是一秒。

又比如枪战的时候，敌人的子弹总是很难打到他，就算打中了也不会伤到要害。而他的枪法在这种实战中，得到提升，异能也是如此，不久后，他已经能一人单挑上百人了。

除了这些，女人是不可缺少的东西，各种肤色的妞都被达尔斯创造出来，合理安排到各个任务中。

总而言之，余波度过了不同寻常的一年。

这一日，余波在龙组地下总部，接到了新的命令，前往日本幻海大师所在地，务必获得学习“灵光波动拳”的资格。

为了确保余波的安全，李凡人等人也是全部出动，从这一点而言，他们的做法与伍晟等人一致，唯一的区别是李凡人的手下多了些。

另一边，李佳怡的际遇又是另一个走向。

作为一个女性穿越者，帅哥不可少，浪漫的故事也不可少，这些帅哥有的是真人，有的是袁泉的傀儡，他们都能给李佳怡带来极大的快乐和刺激的体验。

为了尽快让李佳怡的实力达到S级水准，各种合理的安排是不可缺少的，比如让李佳怡进入某个圈套，让她与帅哥，酷哥，那个什么哥，一起解开重重疑云，寻找真相。在此期间，必定会遇到很多麻烦和各种危险，刺杀和肉搏是不可少的，**和性/爱也是不可缺的。

如果说这类故事平淡了些，那接下来的人鬼恋，人与妖恋，人与吸血鬼恋，仙凡恋等等恋情就刺激了。想要拥有这些恋爱，必须具备一定的力量，所谓“门当户对”就是这个道理了。

天鹅永远不会和青蛙在一起，神仙也很难看中凡人中的女性（神话传说中，都是女神仙，女妖怪看中男性凡人。），原因很简单，样貌，能力，性格，超自然生物永远超胜上一筹。王子与灰姑娘的故事永远只存在小说之中。

当然了，如果青蛙修成神仙，灰姑娘变成天使，情况又会不同。

在袁泉的巧妙安排下，李佳怡从一个天资绝佳，容貌绝伦的美少女，一步一步的成为一个实力强大的傀儡。

这个世界上没有完美的东西，虽然李佳怡实力很强，各种能力都有了B级水准，但她有一个毛病，一个让袁泉头疼的毛病――花痴。

只要是个美男，李佳怡就会双眼变红心，好感度大增，进而产生各种各样的遐想，更恐怖的是，她的这种想发从最开始的幻想和被动，到后来的行动与主动。俨然有了女色狼的倾向，只是她容貌绝顶，寻常男人没有一点定力，绝逃不出她的魔掌。

最让人无法容忍的是，李佳怡是个腐女，这就注定了某些男性的悲剧，她喜欢看**的天性，在她实力变强后，成了现实，一些帅哥和酷哥就此极不情愿的走上了不归路。李佳怡因此从一个美少女，变成了一个女王级的人物。

“早知如此，当日就该给你个男性身体，让你哭都没地方哭。失算啊，失算啊。”袁泉自知悔之晚矣，也只能放手一搏了，他相信主神是站在他这一边的。

原因很简单那，他的强化很多，很强大，但只有一个人，主神为了平衡各方面实力，绝对会给他优待，比如给他的这个新人，在某种意义上而言，是万克吴凯和余波的。

作为一个男性来说，面对女性，特别是美丽的，身材好的，聪明又有实力的美女时，他的战斗力会直线下降。通俗的说，他们有种怜香惜玉的情结，这种东西往往是最要命的。

吴凯不用说，一个好人，遇到美女脸红的几率很高。余波不用谈，一匹种・马，遇到美女就化成狼人，热血上涌，下半身的战斗力大增，上半身的思维能力大减。

李佳怡就不一样了，作为一个美女，一个实力很强，控制欲很强，想象力也很强的生物，她绝不会手软。

在一栋海边别墅内，李佳怡正拿着皮鞭调/教躺在床上的几个美男，屋内时不时传出让人脸红的声音。

这时，有人敲了敲房门，李佳怡被打扰了兴致，语气不善的说道：“进来。”

门开了，走进一个身穿燕尾服的金发美男，他恭敬的把手中的信件的递给李佳怡，然后躬身退去。

李佳怡暗想刚才的金发美男调/教的还不够好，等有时间要好好再教育一番，她打开信封，里面的内容让她大感兴趣。

“幻海大师？难道这是《幽游白书》的世界，嘻嘻嘻，浦饭幽助，藏马，飞影，你们都逃不出我的手掌心。”

幻海大师的居所在山峦绿林之内，这里绿树葱翠，风景宜人，远离闹市，给人回归自然的另类感受。

一条不知多长的石阶从山下向上而去，两旁都是高耸的松树，遮掩了灼热的日光，也替树林内的动物提供了绝佳的栖身之所。

伍晟等人正沿着台阶向上走，从树林内吹来的徐徐凉风，让他感到格外的舒适。周围都是伍晟自己人，张怀忆，李国强，布鲁斯・罗尔德，孙天还有跟在他身后的弑神。

至于吴凯则在他前方三十米的地方与闫雨和素红颜通行。

一想起素红颜的登场方式，伍晟觉得很诡异，那日吴凯正被人扁的很惨，关键时刻，素红颜登场，来了个美女就英雄。不用说，吴凯迷恋上了素红颜，这个可怜的娃就此沦陷了。

其他人也以此为契机，挨个登场，比如伍晟，他换了容貌，扮演素红颜的未婚夫，从远方追击而来。结果不但被素红颜拒绝了不说，还给了他一剑，当真是伤了心又伤身的典型悲剧人物。后来又扮演一个痴情男，死守着素红颜不走，还借机调/教吴凯，让其战斗力不断攀升。

布鲁斯・罗尔德是因为一次围殴战术失败，受到吴凯王八之气的感染，心甘情愿的成为小弟。

张怀忆与李国强是在森林里与吴凯不打不相识，孙天更绝，化身神秘来客，与吴凯结下了不解之缘。

弑神选择又是一种方法，她的身份是伍晟青梅竹马的玩伴，跟着伍晟的脚步追了过来，与素红颜之间时不时发生一些小摩擦，顺便提供一些丹药。

刘渊更狗血，利用吴凯选择失忆的契机，无耻的扮演与他从小到大的玩伴兼死党。

自此，所有人员全全部合理的聚集到吴凯的身边，其实吴凯不知道，以他为中心，方圆三里的地方全在伍晟等人的掌控下，其中以闫雨的念力生物和伍晟的一千人族士兵为主，它们装扮的各种商贩、路人和磨练主角的各种角色。

至于这篇区域的原住民，早已被他们以合法的方式转移了，对已这群轮回者而言，想要参透影世界的官方势力是一件很简单的事情。

总之一句话，他们为了吴凯而存在，除非陨石撞地球或者日本沉没，否则吴凯比美国总统还要安全，连一只蚊子都没想钻进去。

当伍晟看到幻海大师的宅院时，感到了一股无形的压力，也从院墙内察觉到了几乎强大的气息，他知道其他两个小队的人已经到了，正在里面等着他们。

《幽游白书》 第六章 终于见面了

轮回者就是主神箱子里的玩偶，无处可逃，这也是伍晟等人明知道这邀请函来的莫名其妙，却不得不去的原因。．

幻海大师作为人间界的终极BOSS之一，实力之强是毋庸置疑的一件事，她的“灵光波动拳”也有其独到之处，伍晟等人就算无法获得灵力，但学习使用能量的技巧却是不难，所谓万法皆通就是这个道理了，最重要的是，他们走的是自我强化路线，对能量的掌控都一定的心得。

李凡人的小队自然不必多说，只有余波拥有的学习“灵光波动拳”的资格，其他人要么是属性相克，要么攻击凡事迥然不同。

袁泉一身修为靠的是各种各样的傀儡，“灵光波动拳”与也与他无缘。

总而言之，这场比赛，资深者都是配角，新人才是主角，他们的任务是辅佐新人获得学习“灵光波动拳”的资格。

伍晟才一进入大师的宅院，只见茫茫多的人把这片空地挤了个水泄不通，放眼望去，到处都是涌动的人头和装着各异的人群。伍晟只是粗略一扫，已判断出这伙人实力的高低，很容易就找到了其他两个小队的人。

“呀~~~~这么多美男！哦呵呵呵呵，这一趟真是来对了。”李佳怡身边围了一圈双眼冒着红心的人，在她身后三米处，袁泉微笑的伫立一旁，心中盘算此战是否有打的价值。对他而言，如今的李佳怡已经三B级水准，稳压其他两个小队的新人一筹，但为了万无一失，他并没有急着动手。

“小姐你贵姓？有男朋友了没？不要怪我直接，这里唯一能配的上你的人就是小生我了。”余波挤开挡在他面前的人，三两下就凑到了李佳怡面前，一副我很帅，跟我走的模样。

李佳怡瞥了余波语言，说道：“你这种货色也在老娘面前晃悠，死一边去。”

坦白说，余波长相一般，但这一年经历的事情多了，气质也有了改变，怎么说呢？恩，像一个花花公子吧。特别是那一身的名牌西服，搞得和007一样，一点遮掩的意思都没有，这也算是实力的一种实力体现了。

“你的声音好好听哦，好了好了，我先走，我先走，待会再聊。”余波李佳怡声色不善，自觉的离去。他见过美女多了，从最先见到美女时的自卑，转变为自傲，既然对方不给面子，手段多得是。

“不知道为什么，我有一种想要杀他的冲动。管家，你知道这是为什么吗？”李佳怡盯着余波的背影，美丽的脸孔尽是疑虑。

袁泉推了推鼻梁上的眼睛，说道：“小姐觉得他该杀，那就杀了吧。”

“恩，待会进去比武的时候不要让我碰到……”李佳怡话还没说完，目光被一群让走进来的人吸引了，美丽的大眼睛变成了粉红的心状，口水也流了出来。

袁泉一边擦额头的汗，一边说道：“小姐，形象啊，形象啊。”他早已见到比他们先进来的李凡人了，这次感到另一股危险的气息进来，自然知道是死亡小队到场，他顺着李佳怡的目光看去，先是一愣，随后咧嘴一笑，暗道：“原来你是特殊小队的人。”

相比这余波与李佳怡而言，吴凯的情况要好得多，他已经被素红颜迷住了，可谓是一见钟情的典型，连带楚轩这个最后加入，自称是素红颜家乡的表哥也成了他讨好的对象。此刻正好奇的东张西望，为即将到来的挑战感到兴奋。

说实话，吴凯这具臭皮囊也是伍晟等人精挑细选的产物，不太帅，也不平庸，简而言之，就是类似浦饭幽助的类型，恩，一个热血的，清秀的少年郎。

所谓是金子，在哪里都会发光，伍晟等人刚一进场就进入了李佳怡的视线，即使伍晟的容貌做了一些修改，但依旧是帅哥型配角，配上装酷的模样，杀伤力还是那么强。

“恩？狡猾的家伙。”伍晟也察觉到的袁泉的存在，他们两个相视一笑，并没有的剑拔弩张的气氛，反倒像两个多年不见朋友。

“你朋友？”刘渊也注意到袁泉的存在，他是那种长的很妖异，脸上经常挂着一丝坏笑的邪魅型人物，杀伤力自是不必多说。

“一面之缘，不用理他。”伍晟不在意的笑了笑，开始寻找李凡人的队伍了，不久他已找到了差点杀死他的剑仙。出乎伍晟意料的是，他心中竟然没有多少杀意，对如今的伍晟而言，情绪在战斗的时候一种累赘，必须压制在心底。

除了伍晟与刘渊这两个容貌出众又各具特色的帅哥型人物外，其他人也独具魅力。

张怀忆与李国强属于刚猛阳刚型，一身肌肉在紧身衣下如希腊的雕像，对女性而言，这就是大杀器。

孙天浓眉大眼，中庸的没什么特点，但他憨厚中带着一丝睿智，这种矛盾的感觉也赋予了一定的魅力。

布鲁斯・罗尔德早已利用奖励点优化了容貌，属于欧美帅哥型，只是笑容稍微欠妥了些。

男方魅力强，女方也不弱。

闫雨冷艳中多了一份俏皮（装的），素红颜智慧与美貌并重，杀伤力之强堪比核武，弑神特有的古典美也让场上的各种男性心跳加速，不由自主的当场YY起来。

这帅哥靓女的组合立刻吸引了场上所有人的目光，伍晟等人完全暴漏了，好在他们重来就没想过要隐藏些什么。即便如此，伍晟不由得再次感叹容貌的重要性，所谓红颜祸水，天妒英才，这是上天喜欢做的事情，伍晟不知道主神是不是也有这个嗜好。

李凡人也注意到了伍晟，他眼神冰冷，心中杀意更甚。在圣斗士星矢的主世界内，他好不容易得到的美杜莎之盾被伍晟毁去不说，紫青双剑变成了碎片。这仇结的可就大了，要不是他家底丰厚，去了另一个主世界，用各种生灵的灵魂祭炼出了“百灵斩仙剑”，这次团战他可以直接抹脖子了。

“‘百灵斩仙剑’才是最适合主神空间的飞剑，你终究要成为我剑种之魂，受我奴役万载。”李凡人与伍晟对视，眼中杀意尽显无疑。

“这家伙还真是个感性的人。”伍晟毫不在意李凡人的杀意，他还了一个友善的微笑。反正笑容这东西，不用钱，也不用奖励点，怎么做也不吃亏。

“你交友挺广泛了嘛。”刘渊见伍晟这模样，那还不知道是怎么状况？

“我也不晓得主神为什么把我认识的人都聚在一起了，你看那个亡灵法师，当初我在圣域修炼的时候，他就敢闯黄道十二宫，能活下来也不知是运气好，还是有人搭救。那个和尚我也见过，身上道具多的要命，走的也是近战路线，那个躲在阴影中的黑衣人我也有点印象，他跟这个和尚一起蹂躏过星矢，也不知道是怎么活下来的。”

“你都认啊，这下事情麻烦了，所谓敌人的敌人就是朋友，三个小队团战，你得罪了他们两个小队的全部主力。哎~~~真不知怎么说你好，不过我喜欢，这样才能体现我的实力，证明我才主角。”刘渊话锋转的颇为厉害，脸上邪气的笑容更甚。

相对伍晟与刘渊这两个完全不考虑大局，动不动就喜欢走难度最大化路线的人而言，闫雨为之气结，却不好说些什么，事已至此，骂人又有何用？再说了，这群人又不听她的“忠言”。

素红颜也没把伍晟闹出的麻烦当一回事，在上一个轮回世界她已经察觉到死亡小队与寻常小队的区别，他们的综合实力绝对是这三个小队中最强的一队，个体实力也不差，除了布鲁斯・罗尔德和孙天欠缺点火候外，其他人都不需要依靠任何人，包括她自己。

张怀忆与李国强更不用说，这两个人的武功已到了宗师之境，无论攻击，防御，速度，恢复，全面提升，简直是两个人间凶器，根本没有弱点可言，最重要的是，他们配合默契，战斗力还能再上一层楼。

弑神自不必多说，法宝一大堆，丹药一大堆，上次回去《封神演义》的主世界，也弥补了速度上的不足。杀起人来绝不会手软，还是那种她杀你，你只能逃的人物。

楚轩得到刘渊的资助，也强化了一些能力，自保是没有任何问题的，他的注意力全在伍晟身上，只是有个素红颜在一旁看着，一些计划会受到些许阻碍，但这些并能让他放弃自己的想法。

三方人马见面，并没有一上来就拼个你死我活，而是各自按兵不动，全看新人怎么做。

这时，一个身穿绿色校服，留着包子头的少年走了进来，伍晟立刻认出了他的身份，浦饭幽助。不一会，桑原也出现了。

“终于要开始了吗？新人之间的角逐是关键，但主神不会厚此薄彼，我们之间的战斗也不会少。我讨厌战斗，但为什么又这么期待呢？好矛盾的感觉啊。”

伍晟怀着矛盾的心情，等待幻海大师的到来。

片刻后，一个高亢的男声叫喊道：“各位请肃静，幻海大师驾到！”

《幽游白书》 第八章 幻海大师的考验与新人之争

众人面前房屋的木门向两旁拉开，从里面走出一个身穿红衣，双手负于身后的矮小老者，这就是幻海大师了。

虽然幻海大师已过了不惑之年，但伍晟的第六感告诉他，这个看起来没有危险的老婆婆并不简单。想要在这里大规模团战，并非明智之举，不知为何，伍晟竟觉得稍微安心了些。

一出现这个念头，伍晟自己也吓了一跳，难道他对吴凯如此没有信心吗？

如今的吴凯战斗力也上了B级水准，如果配合弑神赠送的法宝和闫雨给的道具，也能接近A级，但道具这东西毕竟是外道，用完就没了，法宝还好说，算是实力的一部分。

不管伍晟如何想，第一关的考验已经开始，这一关的形式为抽签，看起来十分荒唐，其实是检验一个人是否有相当灵气的一个方法，每一个纸条都被幻海大师做了手脚，有相当灵力的人碰到纸条后，纸条就会变成红色，反之则没有变化，

伍晟伸手从一个缸内抽了一根签，打开一看，没想到竟是红色。

“难道我也有灵气？”伍晟回头看向自己的同伴，发现除了布鲁斯・罗尔德，其他人的纸条都是红色，这说明他们都有灵力反应。

“这是怎么回事？难道……”伍晟略微一想就明白是怎么一回事了。

布鲁斯・罗尔德完全靠主神强化，没有自行获得任何一种人体潜能力，这是他与伍晟等人的差别所在。至于楚轩，他和刘渊虽然没有进入主世界，但楚轩作为人造人，有基因锁存在，解开第一阶基因锁对他而言并非一件难事，刘渊自不必多说，他进来之前就拥有独特的力量，进不进主世界，对他而言没有半点影响。

此次抽签的结果，死亡小队九层人员过关，凡人小队只有队长李凡人，达尔斯，罗汉和苏安逸和新人余波过关，玩具军团全员通过。

这种结果在情理之中，只是伍晟觉得很奇怪，如此一来，李凡人的小队就陷入了绝对劣势。主神不可能这么安排，他一人就能挡住李凡人的飞剑，其他人对上达尔斯几人都不落下风，甚至有几人还能轻易斩杀他们，这并非主神所想。

退一步说，凡人队与玩具军团联手，也只是多了一个轮回者罢了，资深者之间的战斗，死亡小队依旧占据绝对优势，但新人之间的战斗呢？伍晟早发现余波的身份，还有李佳怡对他的态度，这两人很难走到一起。

两个小队新人之间的合作已化为泡影，如此一来，死亡小队大优。可是，主神的目的并非如此，其中肯定有古怪。

“难道……”

“想这么多做什么，有些事情不知道比知道好。”素红颜打断了伍晟的思绪，她的话让伍晟觉得有些怪异。

“是吗？”伍晟一愣，随即笑道：“有点道理，咦，吴凯不错嘛，已经跟浦饭幽助搭上关系了，你做的很到位。”

吴凯已经于浦饭幽助与桑原聊起天来，看样子双方十分对眼。

“两个热血男儿很容易走到一起，这没什么难度，只是那个女孩有些危险。”

李佳怡也凑了过去，两眼红心的看着浦饭幽助和吴凯，至于桑原，完全被她忽视了。

“我相信你。”

“不要太相信我，这样你会很累，也容易受伤。”

伍晟没再说什么，“相信”这东西只局限于某一方面，他不敢再完全相信一个人，但有时候却不得不信。

第一关结束后，两个身体庞大，自称九州岛异能者的人不服气，结果幻海大师轻呵一声，这两位就正式退场了。

除了这个小插曲外，死亡小队和玩具军团的资深者都没有动作，李凡人、达尔斯，罗汉和苏安逸也保持沉默，但凡人小队上两次加入的新人却坐不住了。

轮回小队的一些新人希望做小动作，捞点奖励点，从这一点而言，他们是有野心，有上进心，很勤奋的一类人，他们与主角的唯一区别是运气不怎么好，做的事有时候也很荒唐。

郑韩是上一次加入李凡人小队的新人，如今B级绿巨人强化，作为一个有些想法的新人，做些小动作是常有的事，他不想永远被人压在底下，他想要做队长，想要掌握自己和其他人的命运，只得冒险改变剧情。

至于他的做法是否会对其他队员和资深者带来危险，这不在他的考虑范围之内，很多新人都有这个毛病，不是吗？这也是一种上进的体现，至少他不会依靠资深者，轻松的得到奖励，比如上一次轮回，他的几个支线剧情就来的十分容易，轻轻松松就到了B级。有了实力，想法自然不同，野心也会无限膨胀。

等幻海大师宣布第一轮比赛结束后，他偷偷摸摸的跟了过去，心中满怀希望的盘算得失。

只是郑韩不知道，他的小动作全被李凡人等人看在眼里，这类新人他见的多了，死的也不知多少。

郑强在一处无人的走道上小声叫道：“幻海大师。”

“什么事？”幻海停下脚步，回头看去。

“我这里有返老还童和增加寿元的灵药，只要您肯教我‘灵光波动拳’，我双手奉上。”

郑韩知道幻海大限将至，抓住这个弱点，采用贿赂的方式，套取灵光波动拳的修炼方法。

幻海不冷不淡的说道：“我凭什么相信你？”

郑韩一想也是，他从储物戒指中取出一红一黄两枚丹药，说道：“这红色的叫‘青春永驻丸’，黄色的叫‘百寿丹’，吃了……”他话还没说完，手中的丹药已经不见。

“恩，味道不错，有些甜。”幻海大师咀嚼两下就吞了下去，却没有半点反应。

“这……你……”郑韩还处于丹药被夺得震撼中，这两颗药丸他可是下了血本的，每一颗药都有一个支线剧情。

“你小子敢忽悠我老太婆。”幻海大师最后一个字吐出，郑韩只觉得自己被卡车撞中，呼喊一声，向后倒飞而去，摔入栏杆之后的水池之中。

“哈哈哈，这小子竟然没死，算他走运。”袁泉哈哈笑着，眼泪都快笑出来了。

主神空间S级以下的药对非轮回者没有半点用处，绝了一些喜欢利用丹药在主世界搞风搞雨之人的想法。否则一种丹药下去，在某些科技发达的主世界内，这丹药估计就泛滥成灾了，严重破坏各个主世界普通人的生活。

伍晟也是面色古怪，他的精神力不甘窥视幻海大师，但锁定郑强这种随手可杀的轮回者却无半点问题。

“H，美女，你贵姓？”余波不知何时已凑到弑神跟前，他特意摆了个POSS，全身弥漫着动物发情时才会出现的气息。

世界上什么事最让人难受？每个人都有不同的说法，但现在伍晟可以告诉你，如今有一件事，最让他们难受。

资深者不能对新人动手，否则抹杀，这比弑神的七彩云凤簪更变态。余波缠过来的时候，无人敢对他动粗，简直是无敌的存在。

伍晟好于容易安抚下要动手的弑神，吴凯已经被素红颜唤了回来，她还特意让余波沾了点小便宜，这一幕刚好被转身的吴凯看到。

男人最不能容易的一件事就是自己的女人被别人欺负，吴凯也不例外，他一脚凑踹了过去。

余波也不是吃素的，他早就看这个被美女帅哥环绕的热血少年不爽了，作为一匹种・马，他不能容忍美女的无视，更不能容忍其他人身边的美女比他多，他要把对方的女人都抢过来。

死亡小队与凡人小队新人之间的第一次较量就这样戏剧性的开场了。

吴凯身上涌出火焰，余波全身黑气弥漫，两人初一交手，打得倒是旗鼓相当，双方都知道对方不是一个好相处的人。

对于新人们的这次战斗，资深者都没有准备，既然无法插手，索性在一旁观看，如果有危险，大不了出手相救。

如果只有两个小队，这个想法确实不错，新人之间的战斗也会分个胜负。但三个小队就不同了，李佳怡是一个实力不错的腐女，从某种意义上而言，她有一种以貌取人的不良习惯，即使她对吴凯被帅哥包围有点嫉妒，但余波更令她讨厌。

“重力控制！”李佳怡伸指一点，余波只觉得身体重如泰山，差点趴在地上，接着腹部被吴凯踢中，向后退了几步，脸色十分难看。

一时间，李凡人的小队陷入了绝对劣势，如果伍晟等人出手，他们连救人的机会都没有，但主神会安排这种实力不均衡的战斗吗？

《幽游白书》 第八章 美男计

吴凯，余波和李佳怡同样是度过了一年主角生活的人，他们有奇遇，有力量，有常人没有的东西，更在这一年中习惯了主角生活。.此时遇到，三方都产生了“磁石效应”，唯一不同的是，李佳怡这个腐女并没有出现“异性相吸”的现象，反倒发生了“同性相斥”，这一不可能发生的事情。

李佳怡刚一动手，发现她对吴凯的感觉并不比余波好多少，特别是伍晟这群帅哥靓女在吴凯身后，关心的驻足观看，这让李佳怡格外的难受，就连美女也被她嫉妒上了，隐约间，她视乎有了向“百合”发展的趋势。

“他们统统都是我的！”李佳怡“重力控制”全开，吴凯与余波双双喊叫一声，向天上飞去。等他们上升千米高的距离后，又飞快的落下了下去，速度比彗星撞地球还要快。

眼看吴凯与余波就要被李佳怡用这种当场秒杀，死亡小队和李凡人小队的资深者纷纷登场。

闫雨及时用特有的念力救下了吴凯，凡人队则是苏安逸出手，保余波一个平安，两个新人这才得以存活。

“你们！”李佳怡有些火大了，很显然，袁泉并不是一个擅长培养主角的人，多好的一个苗子，跟他呆了一年后，性格竟然变得如此霸道。这不得不说，环境对人的影响太重要了，也从侧面证明了“人多力量大”，这个万年不变的真理。

虽然袁泉的教育水准不怎么样，但李佳怡登场，凭借她新人的身份，愣是无人敢拿她怎样。伍晟重来没有想过，有一天新人也能压的资深者如此惨。

这时，素红颜有手肘在伍晟身后顶了他一下，伍晟不明所以，暗道：“我也不能对他动手啊。”

“兄弟，跟我上。”刘渊拍了拍伍晟的肩膀，眼中的带着让人不爽的意思。“美男计”三个字在伍晟眼前飘了过去。

“别输给他。”素红颜适当的提醒了伍晟。

伍晟无语了，他早就忘了与刘渊的恩怨了，虽说对刘渊没太多好感，却也没什么恶意。

“这什么情况？”伍晟仔细看了李佳怡一阵，发现这少女长的确实美丽动人。他右手按着心脏，暗道：“这是任务，不算出轨。”

只见两个各有特点的帅哥，在梦幻的阳光下，缓缓向李佳怡走了过去。这时，一阵带着暖意的微风拂过，撩起伍晟与刘渊的衣角和他们酷酷的，有形的头发，院落内不知何时出现了一股甜甜的气息，伴随着浪漫的音乐，给人以美的享受。

“不是在跟我开玩笑吧？”

伍晟用精神力看的很清楚，闫雨不知何时在用念力化成了一个小型大功率的电风扇。要不然，这风怎么会恰到好处出现在这里？又不是拍电影，哪来这么多巧合？甜甜为气息是素红颜手上棒棒糖的味道，浪漫的音乐来源于楚轩怀中的不知名物体。

这些东西全被众人隐晦的藏在暗处，现场能发现他们动作的人并不多，那些准备去第二个考场的人被这一幕弄得一愣一愣，竟是呆立当场。

“他们在拍电影吗？”

“我靠，先是打斗戏，现在变言情戏了。我就说他们怎么可能那么厉害，又是火焰，又是黑烟的，原来都是演员啊。”

“一女两男，到底谁会抱得美人归呢？”

“两个男的都长的挺帅的，女的也是绝色容颜，同样是人，为什么上帝这么不公平啊。”

“摄影机在哪里？要不要乘机找他们签名？”

不管这些看戏的人，伍晟与刘渊已走到李佳怡面前，刘渊抢先一步，他柔情的注视着李佳怡，用带着磁性的声音说道：“哦~~谁的美貌让太阳的光彩蒙羞，你有……”他目光如水，微笑时露出的牙齿在阳光中闪闪发亮，看起来像做了特殊处理的镜头一般。

“有有有有！”刘渊话还没说话，李佳怡连忙点头，把话接了过去。

伍晟很郁闷，他还没说话，手已被李佳怡抓住了。只得维持酷酷的模样，他心中郁闷道：“什么时候美女这么主动了？难道刘渊这厮的‘眼神理论’是真的？”

刘渊见伍晟看着自己，他笑的很**，伍晟不用猜也知道他是什么打算。

袁泉见自己好不容易培养的主角就这么被对方征服，刚才还得意的心情顿时消失的无影无踪，这种大起大落的感觉，让他感到很刺激。

“你们好，我是小姐的管家，可以替你们安排房间哦，我们家小姐很温柔的。”袁泉礼貌的微笑着，他心中却在想：“哼哼哼，错有错着，我这位小姐的**情节严重，到时看你们怎么办。如果你们反抗，主神必定抹杀你等，如果你们不反抗，哼哼，我保证让你们爽到极点。”

伍晟的第六感何等敏锐，立刻感觉到一股危险，他抽回自己的被李佳怡抓住的手，淡淡的说道：“我已有心爱之人……”

李佳怡大声道：“我不见意！”

刘渊挡在伍晟与李佳怡中间道：“别理他，这家伙是个讨厌的情种，有我陪你，足矣。”

“可是……”李佳怡还想说些什么，刘渊双手轻捧着她的脸颊，低头吻了过去。

袁泉脸上的表情僵硬了，他没想到眼前这小子上来就是一个深吻，杜绝了新人生死大战的可能。

围在周围的数百人顿时鸦雀无声，片刻后沸腾起来，把幻海大师的宅院变成了菜市场。

伍晟见此，乘机抽身而去，他对素红颜道：“我败得心服口服，吴凯怎么样了？”

“你自己看。”素红颜指着地上瞪大双眼的，喃喃自语的吴凯。

以伍晟如今的五感，这细小的声音与在他耳边说话无异。

“刘子强也找到女朋友了，太好了，太好了！不用担心他抢我的红颜了，如今之计，只要摆脱缠着红颜的伍紫谦就行了。”

伍晟与刘渊都没有告诉吴凯真名，因为伍晟的疏忽，他们两人的名字早就曝光了，现在用的都是假名，一个叫刘子强，一个名伍紫谦，这两个假命取得倒是随意的很。

“忘恩负义的小子，我给你那么多好处，你就这么对我？世风日下，人心不古啊，古人诚不欺我。”伍晟摇头苦笑，竟有了点LD叔的味道。

另一边，李凡人等人也是有苦说出，李佳怡的重力控制太变态了，他们必须想方法在短时间内克服这个难题，否则以余波如今的状态，想要赢李佳怡，几乎是不可能的一件事，好在余波有了征服这个女子的心，有目标其他的事情就好办了。

“至少也是B级巅峰的水准，如果余波使用我给他的飞剑和护身法宝……也不行，这重力控制怎么可能这么强？让他连使用的机会都没有。这能力有古怪，好像有S级强化的特效……如果只普通团战……”

如果是普通团战，李凡人自信以自己强化的水准，配合杀戮利器“百灵斩仙剑”，就算碰上解开基因锁第四阶的人也有一拼之力。可如今……新人的局面不乐观。

罗汉抹了抹光秃秃的脑袋，说道：“如果他肯学我佛门功法，也不至于这幅摸样。”

一旁的苏安逸接口道：“你佛门功法需要童子身，他在遇到我们之前就破身了，你又没有欢喜禅的功法，他这匹种・马怎可能跟你学？”

罗汉有些泄气的说道：“哎…这培养另一个人战斗，远比自己上场更难。”这种感觉就像一个拿过诺贝尔奖的博士，教出了一个各科成绩挂红灯的孩子一样，恨不得自己上场，却又因种种原因，只能干看着。最让人担忧的是，李凡人等人还要把活下去的一半希望，寄托在此人身上。

李凡人问道：“你们相信他吗？”

达尔斯无奈的问道：“你说呢？”其他两人沉默不语，剩下的资深者面面相觑，也不知该说什么好。

“只能看李梦瑶的功夫了，希望她能抓住余波的心。”

“我们不派人上去吗？你看死亡小队，清一色的俊男美女。”

“我们中只有队长和余波长的不错，玩具军团的新人怎么看也是个花痴，余波被拒绝了，队长……”

总而言之，李凡人小队的队员，人如其名，一群凡人，除了李梦瑶这个另类外，其他都是大众脸，美男计是用不了了。

在一间庞大的游戏机室，幻海大师看着下满稀稀拉拉几个人，疑惑的自语道：“通过第一次考验的人应该有不少人，怎么只过来了这么几个人？”

《幽游白书》 第九章 怎么选？如何做？

刘渊使用美男计，暂时与李佳怡建立了情侣关系，让她短时间内不能作怪。对于刘渊这种大无畏的牺牲精神，伍晟等人只能在心中默默的为他祈祷，因为伍晟眼尖，看到李佳怡不经意时抽出的皮鞭，怎么看也不是个善良的人。

所谓青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。刘渊如今不能动粗，全靠他的眼神力量和多年的泡妞经验对敌，最后是何种结果，谁也不知道。

吴凯见自己的死党找到了归宿，心安理得提浦饭幽助介绍了众人，伍晟等人与他算是认识了。

袁泉自持兑换等级够高，也不会太过惧怕他人，并没有动手的迹象，李凡人等在敌强我弱的情况下也没有出格的举动。

余波被一年的主角生活惯坏了，本来想着如何把李佳怡泡到手，再好好改造一番，但有一个李梦瑶存在，余波任何负面情感都能得到很好的压制和改造，甚至成为变强的动力。这个女子好似余波的软肋，既是他的弱点，也是他强大的源泉。

从这一点而言，李梦瑶做的不比素红颜差，甚至在某一方面还犹有过之，至少她能舍弃身体，和余波上床，而素红颜则不会。

新人之间的第一次交锋就这样草草的结束了，众人跟随大部队一起去了幻海大师家的游戏厅。

布鲁斯・罗尔德惋惜的留下了下来，不过他并不寂寞，轮回者之间的交锋由他开始。

袁泉的小队全员过关，可以无视。但李凡人的小队则不一样，除了李凡人自己，达尔斯，罗汉和苏安逸外，还剩下擅长模仿的李梦瑶，火影纲手强化的山本雪子，绿巨人强化的郑韩和狼人强化的基尔特四人。

这四个人中，李梦瑶是前两次加入，兑换等级为A的强者，只是在李凡人四人的保护下，她并没有受到什么危险，没能解开基因锁。

剩下三人都是上个轮回世界听从李凡人指令，乖乖的留下来接受他们保护才得以存活的人，就算上交了一半的奖励点和支线剧情，他们还是有足够的奖励点强化到B级水准。

这就是一个小队有强力资深者和资深者实力不足的差别了，有时候运气是一种实力，如果新人进入的是养殖队，或者资深者人品恶劣的小队，结果不言而喻。

布鲁斯・罗尔德见保护自己的人都走了，无由来的感到一股危险，就好像离开父母的婴儿，有种无力的感觉，但更多的是对未知的害怕和恐惧，即使他有了A级的超人强化，但他只是为了保命，并不想当领头羊去拼什么。

主神对大多数人都是平等的，进了主神的世界，就要依它的规则玩，逃是逃不掉的，以前的漏洞全被楚轩大校修补了，想要钻空子，几乎不可能，何况是身为重点关照的六大特殊小队之一的死亡小队的成员呢？

李梦瑶等人已将布鲁斯・罗尔德当做第一个必须击杀的对象，他们在所有人离开后，同时动手。

布鲁斯・罗尔德大叫一声，向远处飞去，他是超人，飞行的速度可不慢，但李梦瑶的兑换能力很特殊，是一种模仿能力，她可以模仿对方的强化，甚至在特殊兑换下，她的强化还要比模仿的对象强上几分。

结果就发生了悲剧，布鲁斯・罗尔德，没逃多远就被李梦瑶追上了，一男一女两个超人在天上纠缠片刻，双双向地面落去，在地面有三个人早以等待多时。

另一边，伍晟等人进了一间数百平米的房间，里面整齐的摆放着各种街机，让伍晟有种熟悉又陌生的感觉，特别是一旁的卡拉OK，让伍晟想起很久很久以前，他曾今在某个同学过生的时候，去过的地方，虽然他一首歌都没有唱，但感觉也还不赖。

幻海大师见人到齐了，她咳嗽一声，说道：“猜拳试灵感力，打拳试灵击力，唱歌试释放的灵气量，达到两个标准即可过关。”

一个穿蓝色背心的青年满怀自信的一拳打向拳击机下方的软垫，“噔噔”两声，屏幕上显示18P的数字，当即让这名拳击机记录的保持者楞在当场。

幻海大师给出了解释，如果**的拳力和灵力不一致，是无法发挥应有的威力，得不到高分。

众人明白其中关键，但又有多少人能利用自己的力量呢？伍晟这些过了第一关的轮回者还好说，他们都是在生与死之间过来的人，每一个都拥有自己特有的能量体系，控制这些能量并不难。

浦饭幽助作为《幽游白书》的主角，曾经复活重生的人，兼职灵界侦探和热血男儿，他已能控制一些体内的能量，一拳过去数字上百。

桑原是浦饭幽助的死党，虽然长的不怎么样，但被浦饭幽助附过体，加上天资不错，打架的功夫也不差，一拳也有129P的成绩，更在猜拳上得到了满分，给幻海大师留下了极其深刻的印象。

吴凯，余波，李佳怡作为重点培养的主角，他们的成绩各不相同，吴凯的灵击力高，余波的灵感力强，李佳怡的释放的灵气量大，三人都进了幻海大师的法眼。

大浪淘沙，这种海选的方式很快就进入了尾声，大批的人就此被刷了下去，三个轮回小队的资深者最后上场，算是一群压轴的人了。

闫雨作为死亡小队的领队，她率先登场，但让众人意外的是，她的三项成绩平平，刚好过关。伍晟不知道这女人是故意这么做，还是他们体内的力量与灵力不符合的结果。

第二个上场的是刘渊，他在李佳怡唇上亲点一下，随后笑着来到拳击机全，露出他苍白却肌肉线条流畅的胳膊。

“呵！！！！”刘渊右拳黑光暗闪，带着破风声打中拳击机，“噔噔”两声，屏幕上显示110三个红字，当即让他愣在原地。

“不……不可能？！”刘渊还想再试一试，却被幻海大师制止了，最后被李佳怡拉过去好生安慰了一番。

第三个上场的素红颜，她一拳过去，数字才一百多一点。接着是李国强，张怀忆，孙天，他们三人的素质也很惨淡，好在全部过关。

轮到伍晟了，他总觉得有问题，但又怕拳力不够，过不了关，只能用上八层力量，结果却一拳把拳击机打爆，就此进入了幻海大师重点关照的对象，好在他不孤单，弑神也毁了幻海大师的一个拳击机。

伍晟终于知道其他人都留了一手，只是他醒悟的有些晚，但也无伤大雅。

其他两个小队的人都留有实力，每一个人都在及格线上徘徊。

素红颜走到伍晟身边，小声说道：“你要注意一些。”

伍晟皱眉问道：“怎么了？”

素红颜轻叹一声，说道：“我们这一次的任务是培养新人，你要记住我们是配角，不能跟主角抢戏，包括出风头和装。”

“……”

楚轩走了过来，笑着说道：“不要在意这些，主神世界强者为尊，只要你够强，你就是主角，这一点在上一个轮回世界中，你应该知道了。”

伍晟看着眼前这两人，他们的提议迥然不同，一个帮自己领悟小宇宙的队友，一个是人间妖孽楚轩，他该信谁？

力量是一切吗？绝对的力量能粉碎所有阴谋诡计，但真是这样吗？

“知道了。”伍晟给了个模凌两可的答案。

随后的猜拳众人的表现如同路人甲，至于唱歌……伍晟一首《神的传说》不小心唱出了真感情，再次得了高分。其他人，比如素红颜唱的《残翼天使》，闫雨唱的《虫儿飞》，张怀忆和李国强合唱的《精忠报国》，弑神唱的《笑红尘》，楚轩唱的《凡人歌》，效果都很一般。

当众人随着幻海大师走向第三个考场时，素红颜特意退到整个队伍的最后面，楚轩在素红颜的示意下，也放慢了脚步。

“你为什么害他？”

“有吗？我只是提了一个很多人都喜欢的建议。”

“你这个建议会要了他的命。”

“我只负责提供建议，如果你真的关心他，为什么不直接说出来？”

“你应该知道理由。楚轩，这一次任务，是否真如我想的一样？”

“恩~~不错。顺便再告诉你一件事，主神以前不会发布这类任务，因为某一种原因，才导致这类任务的出现，你可以猜猜，是什么原因，很有趣哦。如果你猜中了，我可以告诉你，不脱离主神控制，却能脱离主神空间的方法。”

“楚轩……”

“什么了？没兴趣？”

“给我个苹果，你特制的。”

“没问题。”

PS：这个月有时候一更，有时候两更得情况会持续到月底，在20号左右的时候甚至会断更几天。这也是没办法的事，这本书效果不佳，我只能回去写书了，比如重新拉网线，托运行李，办理其他收尾的事等等，这些都需要一些时间。

《幽游白书》 第十章 命运的插曲

幻海大师布置的第三关让伍晟直皱眉头，他眼前这片森林阴气深深，瘴气弥漫，能见度极低，一股危险的气息扑面而来。.整座森林好似一个吃人的魔鬼，正张着嘴，等候伍晟自投罗网。

伍晟的第六感发出危险的信号，这让伍晟感到很奇怪，按理来说，目前处于《幽游白书》前期，森林内的妖怪能有C级实力就很不错了，怎可能给伍晟危险的感觉？

有这种感觉的并非伍晟一人，其他轮回者或多或少都察觉处了异样，他们警惕的盯着森林，使出各种手段，想要一探虚实。

伍晟选择的方法是精神力探查，但他放出去的精神力好似被森林吞噬了一样，不但没有得到任何信息，送进去的精神力也没了反应。

事情开始向不好的方向发展，伍晟看向自己的队友，最后把视线停在素红颜身上。

素红颜只说了一句话，“保护吴凯。”

伍晟皱眉问道：“这个森林太诡异，浦饭幽助怎么办？”

素红颜咬了口从楚轩处得到的红苹果说：“他的死活与我们没有关系。”

伍晟也发现自己的思想进入了误区，这里是影世界，就算浦饭幽助死了又如何？只要自己等人保护好吴凯就成。

李凡人和袁泉想的更多，死亡小队如今的人数已经清楚的告诉他们，特殊小队的实力比他们要强上很多，他们必须防止死亡小队的人乘机偷袭。

如果他们与新人分离，没了资深者保护，这些新人就没了靠山，不会再发生千钧一发之际扭转乾坤的事情，就算其他小队的资深者不能亲自动手，借刀杀人的方法多的是。

其他小队的资深者可不会犯小说和动漫里的错误，从弱到强的派遣杀手，让新人涨经验值，最后让新人绝地大反攻，对这种有主角命格的人，他们绝对会一击毙命，能用的统统用上。

“从这里看到的树就是终点，两小时内到达就算合格！”

当幻海大师讲解了魔性森林的恐怖后，很多人都退场了，即便如此，留下来的人也有一百多人，比的原著中的人数多了几倍，这种不正常的现象更让伍晟担忧了。

就在幻海大师宣布考验开始时，伍晟身后远处的天空闪过七色光芒，一个红色巨人登场。伍晟知道布鲁斯・罗尔德使用了让在上一次轮回世界中，从敌人身上取来的道具，“奥特曼的闪光棒”，变成了一个带头罩的超人。

“你已经做得很不错了。”素红颜怎可能不知道伍晟的心思？这个与她同时进来的普通人，如今也是一个资深者了。

伍晟与张怀忆不同，他比较单纯，没有张怀忆心思多，素红颜不用花费太多时间来猜伍晟的心思。而张怀忆却不一样，他背负的东西多，想法也会不同，随着力量的变强，他已有了些动作，这些小动作没有瞒过素红颜，也没能瞒过闫雨。

这些东西在无形中化成了一堵墙，挡在了素红颜与他之间，让他们的距离越拉越大。素红颜有时候也在想，人是不是糊涂点，活的会更舒服些？有些事知道了永远比不知道要难受。

因此，素红颜才会在信任伍晟后，再对他多加照顾，只是方式不太让人喜欢。从某种角度而言，伍晟在她眼中的地位就如现在的吴凯在死亡小队资深者心中的地位一样。唯一不同的是，素红颜能提供的帮助不多，也比较隐秘，却很有效果。

对素红颜的安慰，伍晟回以微笑，他除了小心因对眼前的危机外，还能做什么呢？死亡小队在上次一团战中的表现清楚的告诉了伍晟，这个小队的人都喜欢自己的单干，喜欢选择目标，然后主动出击。

在解决掉自己的猎物后，死亡小队的人才会根据实际情况插手其他人的战斗，只是这种帮助并不一定会被对方接受，甚至会出现好心做坏事的情况。因为团战代表丰厚的奖励，如果有人插手，这个蛋糕说不准就被别人抢去了。

森林中看不到日光，在瘴气中，人们甚至看不到前方的路，伍晟几人分布在吴凯的周围，既不能让他发现，又要解决太过强大的敌人和致命的陷阱。

这是一个很有技巧性的工作，如果他们把所有危险全部清除，吴凯得不到锻炼，只会养成“老子运气天下第一，谁能奈我何？”的坏脾气。如果“危险”太过厉害，吴凯可能给瞬间杀死，这座森林能让伍晟这个白银级的圣斗士感到危险，必有缘由。

一路上，伍晟等人披荆斩棘，适当的解除种种危险。比如遇到群居的妖兽，伍晟会解决它们的王和一部分实力较强的妖兽，剩下的就交给随后赶来的吴凯了。又比如埋伏在地底的怪物，也被其他人适当的清理一部分，留下的都是低级的沼泽怪，它们能给吴凯带来一定程度的麻烦，却不能给他造成致命伤。为了确保万无一失，素红颜亲自陪伴在吴凯身边，适当的时候会帮他一把，顺便加深两人的感情。

至于刘渊这厮，他此时正揽着李佳怡的腰，在森林内散步，袁泉脸色有些僵硬的跟在这对璧人身后，十几个高等级的傀儡分布在四周，清理大部分能威胁到他们的怪物。一些漏网之鱼不但无法攻破李佳怡的“绝对防御”，还能给让这种技能变得更强。

“如果这次能活着回去，一定要缩短提升技能等级的时间。”

袁泉给李佳怡的这具傀儡可以把三种技能提升到S级，并且这三种技能初始就拥有S级技能的特效，只是力量强弱的程度不同罢了。但这么牛叉的傀儡有一个缺点，赋予它的技能需要不停的使用才能升级。袁泉以前还不觉得，现在放在活人身上升级时，这个缺点让他有想要撞墙的冲动。

李佳怡毕竟和其他傀儡不同，需要休息，需要私生活，需要享受，这要消耗很多时间，即使袁泉不停的给她找麻烦，让她拥有如柯南一样，走到哪里就有人死到哪里的运气。但主角是个金疙瘩，不能逼得太紧，特别是李佳怡这样的少女，否者一个不好，让她产生消极心理，对生活产生厌倦，滋生厌世思想，那就完了。

这个时候，唯一能安慰袁泉的就只有刘渊了，当他看到刘大帅哥从最开始的自信满满，到现在想要离去又脱身不得，只能强颜欢笑的巨大变化，心里别提多爽了。

刘渊确实很想离开，他看走眼了，眼前这个腐女是一种危险的生物，她的思想很特殊，“绝对防御”也很强大。最重要的是她有主神关照，只要刘渊敢使用暴力，主神不会手下留情。虽然刘渊经常说自己是主角，但他不是傻子，知道有些时候还是低调点好。

“我快受不了了，她脑袋里装的是什么东西啊？同性恋还分先天和后天吗？还说什么每个人的性取向是可以改变的？天啊，为什么会有这种恐怖的生物？”

刘渊正在思索脱身之计，李凡人这边也有自己的安排，他们人数很少，但强化等级够高，特别是达尔斯的亡灵召唤，一群白花花的骷髅大军排着队列就往里闯。余波也放出了李凡人送他飞剑，一边警惕的向前走，一边思考如何泡到李佳怡。

余波觉得自己是个幸运的人，一年之内他拥有了以前只能在梦中才能得到的力量，心爱的李梦瑶不但还不在意他找其他女人相伴，有时候还会帮他介绍几个极品。这样的女人打着灯笼都找不到，余波不会让李梦瑶失望，他一定要成为幻海的徒弟，实力更进一步。因为他很清楚，只要自己的实力够强，才能保护自己现在拥有的一切。

“咦？这是什么？山洞？”余波停在一个小土坡前，被一些杂草和树枝遮挡的洞口，双眼精光闪烁，心脏扑通直跳。

李凡人纳闷了，他们怎么就没有发现呢？达尔斯也想不通，他的亡灵生物在这片区域扫荡了几遍，为何就没有找到呢？

同样的情况也出现在其他两个小队身上，只是方式各不相同。死亡小队突然收到实力强横的怪物袭击，吴凯触不及防之下与素红颜一起掉入山崖，伍晟，弑神，闫雨紧跟其后。张怀忆，李国强和孙天断后迎敌。

和小说中写的一样，一颗长在半山腰的松树救了他们两人的命，最诡异的是素红颜在这半山腰的悬崖上看到了一块不小的平地和一个黑黝黝的山洞。素红颜诡异的笑了笑，扶着昏迷的吴凯，谨慎的走了过去。

伍晟、弑神和闫雨都有飞天之能，实力也很强大，他们乘吴凯昏迷时，先一步进入了山洞。

在吴凯落下山崖时，李佳怡在森林中找到了一栋别墅，她想也没想，挽着刘渊的手就往里闯。袁泉不知道这房子是何时出现的，他唤回四周的傀儡，先李佳怡一步，推开了别墅的大门。

《幽游白书》 第十一章 人族士兵威武

伍晟看着眼前的一切，有种时光倒流的错觉，好像进了九十年代，某一部香港武侠动作片的拍摄地。．

山洞内无光自亮，虽然光线有些暗淡，但足以使人看清洞内的情况。上百平米的空间能容纳十来人而不显拥挤，岩石铺成的地面上摆放着石凳，石桌，石床等家具，上面蒙上了一层灰，周围盆栽内的植物因无人灌溉已经枯萎。

很显然，这里以前有人居住过一段时间，不知因何原因被主人遗弃。伍晟四下察看，在一座山水画的屏风后找到了一个书架，其中一本书向外挪动的一厘米，十分的显眼。伍晟觉得有古怪，他伸手去拿，发现这书像生了根一样拿不出来。

“机关”两个字就这样从伍晟眼前飘过，他把书往下一拉，只听一旁的墙壁内发出石头摩擦声，一个通道出现在伍晟面前。伍晟定眼一看，里面是一个共三人并肩而行，高一丈两尺，长二十余米的长廊。

伍晟没有冒然行动，他决定等其他人到齐了再做打算。在素红颜把昏迷的吴凯扶上床后不久，张怀忆，李国强和孙天也赶了过来。

众人商议一阵，发现有很多古怪的地方，十分钟前，一头根本不可能闯入众人防御圈的怪兽，一巴掌把吴凯扇飞，张怀忆、李国强和孙天联手对敌，发现这牛头怪兽的实力并不如他们想象中的强大，三个回合就被他们斩杀当场，似乎它的出现只是为了让吴凯落崖，发现这山洞而已。

事已至此，只能走一步算一步了，最后伍晟等人决定让素红颜和孙天留下来照顾吴凯，其他人进暗道探探虚实。

因为有个人在外面守着让人放心，天晓得他们进去后，这石门会不会自己关上？而且两人一组，相互之间也有照应，真出了什么事，吴凯也有一人保护，让另一人能全力应敌。

当伍晟等人再次打开石门，发现楚轩已在里面等候他们多时了。这个人间妖孽当真是来无影去无踪，诡异的很，伍晟都不知道他是什么时候进来的。

在伍晟等人进了暗道后，门果然关上了，伍晟不确定他一拳是否能把这看是很普通的门打碎，但他很清楚，自己的精神力被这古怪的森林限制的很死，他的战斗力至少下降了一半，用的很顺手的“精神力冲击波”是不能用了。

楚轩把玩着一个苹果，简单的说道：“这个机关很有意思，杀伤力很强，能无视第四阶基因锁之下的防御。”

伍晟没说什么，他召出一个人族步兵，命令他向前走。

人族步兵领命而去，他才走了三步，墙壁两旁突然射出大量的暗器，瞬间就把这人族步兵射成了蜂窝。

这些暗器让伍晟感到危险，他试探性的伸出一条能量触手，眨眼间，这条能量触手就被暗器射的崩溃了。

站在伍晟身后的弑神突然说道：“这些暗器有古怪，师傅给我的七彩云凤簪也不一定能抵挡。”她说着开始翻起法宝囊，想着找什么法宝来过此关。

伍晟见此，暗自心惊，如果连弑神的法宝都无法抵挡，这暗器的威力可想而知，他就算是个圣斗士，碰到这种能秒杀人的东西，也得投鼠忌器。

张怀忆和李国强也感到了危险，这两人与伍晟走的是同一个路子，但他们都不会自大到能用肉身硬抗这些诡异的暗器。

闫雨沉默不语，她和以往一样，静静的站在角落，冷冷的注视众人。

半晌后，弑神摇头道：“我没有法宝能抵挡这些暗器的攻击。”说着，她拿出自己的佩刀，对着身边的墙砍了一刀。这把能轻易杀死轮回者的化血夺魂刀只在墙上留下了一刀浅浅的划痕，证实了伍晟心中所想，他们被困住了。

伍晟重来没有想过，在他领悟小宇宙后，还有被困在山洞内的一天，两旁墙壁**出的暗器太难对付，它们的威力太大了，伍晟有种被打回原型的感觉。

怎么办？这种情况明显是主神在背后捣乱，楚轩没再提供任何意见，他只是微笑的看着伍晟，看的他浑身不知在。心想：“你看我干嘛？刘渊那个混蛋怎么就没有把你一起带走？”

这个时候就体现出靠主神直接强化和自我修行之间的区别了，众人想了一会，心里都有了打算。

弑神拿出一张符，往身上一贴，遁地而去，眨眼间已经到了二十米外的对面，她身上的符在火光中化成了灰。伍晟脸色十分的古怪，这符他听弑神说过，是云霄娘娘送她的一件遁地法宝，听说转眼可到万里之外，没想到这回只遁出了二十来米就成了飞灰。

张怀忆和李国强周围出现了一阵罡风，他们同时化成两道残影，以绝对的速度冲了过去。看是很牛叉的举动，让他们付出了一定的代价，一个左腿多了三个窟窿，一个右脚差点被切下来。好在这些暗器只是杀伤力强，并没有其他特效，否则，这两人可能就要交代在这里了。

闫雨使用了特质系的念力，她彷如神偷附体，像闯入激光阵的特工，几个利索的前空翻就闯了过去，看的伍晟眼睛都直了，暗道这一招强悍。心想：“以我对身体的控制和预知危险的第六感，我也能做到。”

正当伍晟准备学闫雨的方法闯关时，楚轩突然说道：“这山洞是为了吴凯准备的，你觉得以他如今的实力能闯过这关吗？”

伍晟反问道：“那你有什么好办法？”

楚轩笑道：“这一关你有办法破解。”

“我？”伍晟有些疑惑。

“相信我。”楚轩的笑容就像邻家的大哥哥一样亲切。

“……”

伍晟作为一个无限迷，对楚轩有种莫名的崇拜，即使知道他有其他的想法，也会下意识的偏向楚轩。

怎么做？伍晟想了想自己会的东西，他召出十个人族步兵，让他们两人一排，向前而去。但这一次的人族步兵与第一个人族步兵不同，他们已经是顶盾的步兵，这一神奇的技能发挥了神奇的效果。

十个顶盾步兵向死刑犯一样，两人一组向前挪动，伍晟本没有对他们抱太大希望，哪晓得前三组步兵别秒杀后，第四组中靠左边的步兵身上发生了奇迹，他的盾牌在被射穿的同时，反弹了其中两枚暗器，毁掉了一个暗器发射孔。

伍晟惊讶的看着楚轩，心道：“我这只是B级的召唤生物，怎么可能有如此变态的效果？”

楚轩很容易就看出了伍晟的心思，他说：“主神的兑换并非完全无用，关键怎么使用，在什么情况下使用。主神自己布下的局，有时候会出现纯数据对比。这些暗器的攻击力足以秒杀你的人族步兵，但主神会把步兵的技能一起算入其中，就会出现一种它永远也不会修改的BG。因为这些东西在高等级轮回者面前没有任何作用，与主神的根本目标没有冲突，反而会在前期，给予一部分轮回者帮助，让他们多一份活下去的希望，算是一种另类的奖励了。”

伍晟不知道楚轩有多少话是真的，但事实摆在眼前，他不得不信。

于是乎，送兵之旅就这样开始了。

伍晟的奖励点早就见底，他如今有四百人族步兵，这些身高接近两米的步兵排着整齐的队形，顶着盾，一步步向前走。两边墙壁疯狂的射出杀人暗器，霎时间通道内鲜血四溅，惨叫不断，没多久已是血流成河，空气中的血腥味浓郁的让人作呕。

四百人族步兵就像这样贡献出了他们宝贵的什么生命，这二十多米上的通道内铺满了断肢残骸。召唤生物分很多种，每一种召唤生物都会有很多不同的地方，这些《魔兽争霸》内的人族步兵在死后会经历一段腐化的过程才会消失，这才导致“死亡通道”的出现。如果有个亡灵法师站在对面，他们就能用这些尸体召唤骷髅，如果是食尸鬼，还能吞噬他们的尸体，恢复自己的伤势。

人族士兵的牺牲是有意义的，他们的生命让主神弄出来的通道毁了一大半，剩下的暗器稀稀拉拉，数量大减，只要丢一块石头过去就能找到这些暗器的发射点，很容易就能闯过去。

伍晟与楚轩轻易的过关，其他人看他们的目光都有些不对，但都没有说什么，弑神不友善的盯着楚轩，她美丽的眼睛内，杀机浓郁，但楚轩却毫不在意的微笑以对。

伍晟心中叫苦，心想：“楚轩怎么不早点说？这不在制造内讧吗？天啊，为什么会这样？”

不管伍晟如何想，现在都不重要了，他们沉默的向里走去，不擅长算计的伍晟也终于发现自己的这个小队并不如他想象中的和谐。

没多久，伍晟等人已到了第二关。

《幽游白书》 第十二章 没有人能逃与绝对的诱惑

第二关是一个占地面积颇大的地下洞**，地面到处是大小不一的坑洞，里面流动着灼热的岩浆，滚滚热浪让空气变得扭曲，周围的岩石在火焰的肆虐中被染成了红色。.

伍晟看向百米开外的石门，胸口像被巨石压住，沉的很。主神一旦插手，任何看起来很容易的事情都会变的复杂和危险。

楚轩善意的提醒道：“我们的时间不多了。”他的声音平缓有力，不急不躁，好似自己并不是这个小队的人。

伍晟知道楚轩是什么意思，幻海大师限定的时间是两个小时，如果他们不能快速闯关，吴凯必定会被淘汰，没有幻海大师的指点，吴凯想要变强就成了水中泡影，伍晟能给吴凯提供帮助，但他们不是主神，有很多事做不到。

张怀忆和李国强相视一眼，同时向前走去，他们脚下的路只有两尺来宽，灼热的气浪向上翻腾，撩起他们的衣衫，映红了他们的皮肤。跟在他们身后的是闫雨，然后是弑神，伍晟和楚轩。

当众人走到了一半时，大地开始震动，如果不是众人实力超凡，此时已掉入岩浆，变成亡魂。

突然间，前方两个五丈来宽的坑洞内岩浆翻滚，从里面爬出两个火焰巨人，它们身高五丈，周身火焰缭绕，一道道岩浆冲它们裂开的皮肤向外流淌，四周的温度急剧上升。

张怀忆沉声道：“你们先走，这两个东西有我们对付。”他不等众人答话，身上出现一层金色罡气，与李国强一起，分别迎上两个巨人。

闫雨扫了张怀忆与李国强一眼，率先冲了过去，眨眼间已到了石门外。伍晟似乎猜到了些什么，他没有上去帮忙，而是与弑神一起去了下一关。

楚轩紧跟在伍晟身后，问道：“为什么不上帮忙？如果你们联手，这两个火焰巨人支持不了多长时间。”

伍晟说道：“他们不需要我帮忙。”

楚轩说道：“你对他们很有信心。”

伍晟说道：“不是我对他们有信心，而是他们不愿意我帮忙。”他不知道现在是何种心情，同伴之间相互帮忙本是一件正常的事情，但在这个地方，这个主神控制的世界，这个特殊的小队里，有些规则已经改变。

楚轩像没有察觉伍晟的心情一样，他继续道：“如果他们有危险呢？你帮是不帮？”

“不知道。”伍晟真的不知道，主神空间最不缺少的东西就是“危险”了，轮回者想要变强，想要突破，想要掌握自己的命运，就必须面对危险，迎难而上。如果选择逃避，选择躲在队友身后，等待他们的只会是主神无情的淘汰。

能否在主神空间内活下来，看的是个人的实力，团队配合虽强，但里面只有个别强者，其他人只起辅助作用，如果被人分开，这些辅佐战斗的人必死无疑。

死亡小队不知道是例外还是必然，每一个成员的个体战斗力都很强悍，他们之间的配合很少，没有绝对的主战成员和辅助成员之分。

当然了，凡事都有个例外，布鲁斯・罗尔德就属于这种例外，但例外并不代表主神会放弃你。布鲁斯・罗尔德此时的情况放在死亡小队其他任何一人，包括孙天身上，都是一件很容易解决的事情，但对布鲁斯・罗尔德而言，足以威胁到他的生命。

布鲁斯・罗尔德虽然变成了奥特曼，但他没有奥特曼相关强化，充其量只是多了一个A级强化而已，就像《魔兽争霸》中没有升攻防，没有升技能的狮鹫骑士，看起来很威猛，其实很脆弱。伍晟的能量触手也是这种情况，各种附加属性没有升级，这才导致他的B级强化面对解开基因锁的人，是如此的脆弱不堪。

李梦瑶同样是A级强化，但她还强化了各种有利“模仿”技能的辅助属性，严格意义上而言，她是一A三B，五C，十二D强化的轮回者。这种只靠奖励点和支线剧情强化的轮回者在前期具备绝对优势，特别是想法周全，找对强化路线和各种辅助技能的轮回者，能最大化的压缩变强的时间，无限拉进与解开基因锁第四阶强者的距离。

好在李梦瑶只是经历了两个轮回世界，奖励点和支线剧情不够多，很多辅助强化等级过低，并不能复制“道具”的效果。这才给了布鲁斯・罗尔德一线生机，他在使用“奥特曼的闪光棒”后，已经是个双A级的轮回者，就算赢不了李梦瑶，但保命还是可以的。

只是李梦瑶不是一个人，她还有三个同伴，在人数上占绝对优势，幸好这些人只有B级强化水准，也只经历了一部轮回片，无论是战斗经验还是个体实力又或者是相互之间的配合都很生疏。

即便如此，四人配合，能很好的限制布鲁斯・罗尔德，让他无法逃脱，只能一战。如此一来，布鲁斯・罗尔德只能拼命，他开始后悔为什么没有去主世界闯荡一番，如果他也领悟一种人体潜能力，此时就不会脱离大部队了，更不会被人围攻。但他不知道，伍晟等人的情况并不比他好多少，在轮回世界里，主神会给予不同实力的人不同程度的考验。

跟在资深者身边，看起来很安全，但时间一长，主神会给这些保护新人的资深者更难的考验，也就是所谓的难度叠加。这一点，楚轩和闫雨都没有告诉伍晟等人，因为没有必要，死亡小队几乎每个轮回世界都施行了难度最大化，这种难度叠加，已经不重要了。

这种设定更多的是针对喜欢相互配合的小队而设定的规则，对死亡小队这种看起来相互配合，实际上单打独斗的人而言，形同虚设，为此，主神对他们另有安排。

第一关最先动手的是楚轩，在绝对力量面前，楚轩也只能望而兴叹，但这个人间妖孽知道很多主神的隐秘，他让伍晟替自己挡了这一劫。在第二关里，张怀忆与李国强先行一步，因此，这一关才出现了两个火焰巨人，他们看起来粗枝大叶，但并不蠢，立刻就知道两个火焰巨人与自己有关，这才让其他人先走一步。

最先闯入第三关的是闫雨，因此，第三关是为她而设。

伍晟觉得眼前一花，世界大变样，他已进入了一个充满仇恨和绝望的城市，这个座城市有一个很好听又不符合的名字，“流星街”。

伍晟看着漫天星光，又看了看周围的游荡的人群，有种穿越时空的错觉，他向前走了几步，回头看去，发现自己等人身后是一栋三层楼高的破旧楼房。

“这什么意思？前连个关卡还好说，面积小，一眼就能看到尽头，这第三关怎么变成一座城市了？就算我们有实力毁灭这座城市，出口又在哪里呢？时间已经不多了，我们还能通过幻海大师的考验吗？”

伍晟找不到出口，只能先跟着闫雨，探探情况再做定夺。

没了素红颜，楚轩变的很健谈，他说：“主神有它讨厌的地方，但也有可爱的一面。”

伍晟狐疑的看向楚轩，疑惑的说：“不见得吧，我怎么就没看出来。”

楚轩耐心的解释道：“主神以前只会安排轮回者决斗，形式太过单一，就算有人解开第五阶基因锁，也不过是个狂暴份子，如今它吸取教训，每一个受关注的小队会遇到很多有意思的测验，这一次就是如此。

每一个人都是特殊的存在，茫茫宇宙，无穷位面，不存在完全一样的人，所以，有些考验很特殊。这一次考验类似‘心魔’却又有很大的区别，只要你细心，能看出每一个队友的实力，比如闫雨，她的考验是一座城市，一条充满绝望和杀戮的‘流星街’。

她的实力如何，你心里应该有个底了吧？在任何一个地方都有特权阶级，六大特殊轮回小队是主神小队中的特权阶级，队长是轮回小队内的特权阶级，特殊轮回小队的队长拥有的特权更强，更大，更让人眼馋。对吧，美丽的闫雨。”

闫雨没有说话，但伍晟知道这个长发女子并不像她表现出来这样淡然和无所谓。

“你有兴趣做队长吗？有我帮忙，你在这里就能借主神的手杀了她。”楚轩笑的很阳光，但伍晟却觉得的看起来更像个恶魔。

“觉得不保险？没十层把握？没关系，我相信这位可爱的小姑娘肯定会帮你，好好想想吧，特殊小队的队长，整个主神空间只有六个。”

闫雨已经停下脚步，她被黑色风衣包裹住的身体传出阵阵杀机，站在伍晟身旁的弑神已经拿出了化血夺魂刀和相当于S级道具的金蛇剪。

楚轩推了推鼻梁上的眼镜，双手各拿出一把银色手枪，他说：“只你要你点头，我们都会帮你。”

《幽游白书》 第十三章 良心的谴责

伍晟没想到死亡小队的队长会是如此特殊的存在，他开始为自己当初的选择后悔，但如果他当初选择成为队长，是否还能破陈达文的鬼屋呢？伍晟不知道，未知总是让人迷茫的东西，也许他得到的力量更为强大也说不定。．

无论伍晟如何想，曾今的机会已被他放弃，再后悔也没有用。

何况闫雨对伍晟又救命之恩，这样做太不厚道了，是典型的恩将仇报，伍晟不愿意做这样的人，但楚轩给出的诱惑太大，让他的良心在天枰上左右晃荡，摇摆不定。

“我是一个伪善的人吗？”伍晟扪心自问，他按着胸口，仔细思索楚轩的提议。

轮回世界是一个危险与利益共存的地方，在这里讲仁义道德适合吗？为了活下去，为了得到更强的力量和先机来对自己有恩的围杀闫雨，以此得到队长之位，这种不择手段的生存方式，真的是他想要的吗？如果他点头答应，他还是以前的自己吗？

伍晟心中天人交战，一方是自己的良知，一方是为了活下去，不得不改变自己的残酷现实。他不得不想，不得不谨慎对待，这次的抉择关系到自己的未来，自己的命运和自己的“心”。

楚轩提出的条件很诱人，这一关是主神为闫雨所设置的考验，即将到来的未知攻击都会集中在闫雨身上，如果伍晟等人在这个时候动手杀她，确实有很大的成功率。

伍晟一人或许不是闫雨的对手，但他不是一个人，弑神手中的法宝都来至于主世界，最低也有A级以上的评价，有她帮忙，此战的成功率大增，何况还有一个实力不明的楚轩呢？伍晟知道人造人和普通轮回者一样，他们拥有基因锁，楚轩作为一个知晓主神秘密的特殊人造人，实力到底如何，伍晟心里没底，但他知道这厮最少解开了一阶基因锁，否则无法通过幻海大师第一关的考验。

“如果我成功，我一定能成为队长吗？”这个想法挡在伍晟的面前，挡住他那颗被楚轩挑动的贪婪之心。就算他杀了闫雨又如何？死亡小队人数颇多，想作队长的人不在少数，素红颜暂且不说，李国强是人造人，也可以无视，但张怀忆呢？

伍晟相信他会与自己争夺队长的位子，因为张怀忆是一个想要改变自己主世界的人，如果没有主世界与影世界之分，张怀忆或许不会动这个心思。

一个能回归主世界的轮回者，拥有太多超越凡人的力量和科技，足以改变世界的格局。但主世界的存在抹杀了轮回者的特殊性，即使张怀忆是特殊小队的一员猛将，但面对茫茫多的轮回者，他有十全把握改变国家的命运吗？他能返回主世界，其他人为什么不可以？他能达到解开基因锁第四阶的程度，其他人为什么做不到？

如果张怀忆能带死亡小队集体降临自己的诞生的位面，他的梦想也许就能成为现实。当然了，如今的死亡小队还没这个实力，他们只是得到了主神的承认，还没有与其他特殊小队见面，只能在没有解开第四阶基因锁强者的小队中称雄。

伍晟有时会想，张怀忆所在的主世界是不是因为某个轮回者的关系才变成如此模样？就算第四阶的轮回者不一定能改变世界，但凡是都有例外，不是每一个主世界都和《圣斗士星矢》的主世界一样拥有神灵保护。对这样的世界而言，轮回者就是神，一种被主神创造的神。

除了张怀忆与素红颜，刘渊也是一个不安定因素，他一直说自己是主角，必定有很多原因。伍晟刚开始以为他是一个自大狂，后来才发现这厮如此做有很多原因，比如坚定不断变强的信念，比如无论如何都要活下去的决心。

伍晟与刘渊认识的时间长了，他觉得这厮的做法并非没有道理。

每一个人都是自己的主角，人们每天的生活就是主角的经历和故事，只是主角有很多种，剧情也有喜剧与悲剧之分，精彩与不精彩之别。

只要闫雨一死，刘渊必定会抢队长的位子，张怀忆绝对不会退让，因为他的实力已今非昔比，加上一个人造人李国强，已拥有了抢夺队长位子的实力。

至于布鲁斯・罗尔德和孙天两人，伍晟接触的不多，知道的信息很少。他只知道布鲁斯・罗尔德在任何环境都能想方法活下去，他也许就是坐收渔翁之利，笑到最后的人。而孙天……伍晟看不透他，这个能从《七龙珠》主世界回来的人已领悟气的运用，本身就是一种实力的证明。

总而言之，即使闫雨死在这里，队长也不一定是伍晟。何况要杀闫雨并非易事，就算成功了，伍晟这方也是惨胜，甚至会折损一人，而这个人必定是与他关系不错的弑神。退一步说，即使他们成功了，死亡小队会因为失去队长，空出的位子如此诱人，那些有想法，有上进心的人必定会发生争执，进而演变成明里暗里的内战。

一个不小心，死亡小队的人就会出现伤亡，其他两个小队不是傻子和脑残，肯定会乘机灭掉死亡小队，然后再见分晓。

楚轩的提议非常诱人，却能害死亡小队团灭，阴险程度可见一斑。

退一万步来说，死亡小队不内讧，每个人的自控力都很强，能携手度过这个轮回世界，但有在同伴身后下黑手，小队的基本信任已被破坏，就算在主神广场内也无安全可言，时间一长，免不了一战。

伍晟可不指望楚轩能保守秘密，而且再隐秘的事情都有曝光的一天，他能瞒得了其他人一时，难道还能瞒一世？何况其他人洞察人心的本事比伍晟要强上许多，他一个不留神就会曝光，到时候……一想到这，伍晟额头的冷汗都出来了。

楚轩像是能看穿人心的魔鬼，他用极具诱惑的声音说道：“我有方法让你直接成为队长。至于那些碍事的人……我已为他们安排好了后事，保证让你这个队长做的稳稳当当。对了，我是刘渊的人造人，如果他死了，我也会消失。

不过你可以放心，只要你成为队长，这些都不是问题，包括强制转移队员的人造人。虽然需要付出一些代价，但你一绝对付得起。”

伍晟脸色难看的说道：“你就不怕我成为队长后反悔？”

楚轩嘴角带着笑意，反问道：“你会吗？”

伍晟内心咯噔一下，最后一丝疑虑被楚轩这句反问打消了，他摇头说道：“我不想做队长，这个位子太累。”说完，伍晟向闫雨友善的笑了笑，从她身旁绕了过去，依靠自己突然变强的第六感向一栋豪华别墅而去。

如果伍晟真的答应楚轩的提议，并且一切都顺利进行到底，他只会沦为楚轩的一枚棋子。伍晟虽然有很多缺点，但他为数不多的优点之一就是有自知之名，知道自己有多少家底，能做什么，适合做什么，有什么事可以做，有些事永远不能做也做不到。

“我是一个伪善的人吗？如果楚轩最后不多此一举的反问我，我会怎么选呢？我真的……是一个烂人！”伍晟的心脏砰砰跳动，从里面传出阵阵酸痛，在折磨他的同时也给予了伍晟一点安慰，似乎这些痛楚能让他好受些。

在这一刻，伍晟终于明白“自我谴责”是什么意思，也知道“羞愧”的含义，更明白背叛自己的良知，需要付出何种代价。

弑神收起法宝，她略感失望的看了闫雨一眼，驾着彩云追向伍晟。

伍晟与弑神一走，闫雨松了一口气，她盯着楚轩，身上杀意更甚，街道上的人群受到惊吓的老鼠，四散而逃，但远处的房顶，阁楼内和街角不起眼的地方出现了几个人影，他们饶有兴趣的看着闫雨。

楚轩收起双枪，神色自若的说道：“怎么？想要杀我？你虽然是特殊小队的队长，但你有这个实力吗？在你动手前好好想想，为什么所有兑换我的小队都会团灭，我靠的可不仅仅是无聊的布局。”

闫雨双眼瞳孔微缩，她挣扎片刻，最终选择了放弃，她不敢赌，因为她不知道楚轩的底牌，更因为楚轩在主神空间的凶威。无数轮回小队，凡是兑换楚轩者，必定团灭。

“好好享受主神为你安排的节目，作为特殊小队的队长，节目一定会很有趣，只是我没时间欣赏。闫雨，好好活下去，好好保护你队长的位子，除了伍晟，你谁都不能让，否者，我会让你知道，死亡并非是一种解脱。”

楚轩的声音越来越小，不久人已消失，闫雨身上出了一身冷汗，在夜风中感到格外的冷。

“楚轩！”闫雨双拳紧握，咬牙突出两个字。下一刻她念力全开，上千个篮球大小的能量球向四周射去，只听轰隆之声四起，大量房屋倒塌，无数人因此丧命，能活下来都是具备一定实力的人，只见漫天灰尘中，一千多人向闫雨蜂拥而来，他们每一个人都能使用特殊的念能力。

《幽游白书》 第十四章 一群杂碎

远处，伍晟一路平安的走进了这栋白色别墅的院门，里面的情况出乎伍晟意料，没有一个守卫，安静的有些诡异。。

“下一关让弑神进去。”楚轩像幽魂一样出现在伍晟身边，他的声音清淡如水，却带着一股不可抗拒的力量。

伍晟冷冷的反问道：“我为什么要相信你？”一旁的弑神对楚轩露出了敌意。

楚轩没有任何不满的说道：“因为最后一个试炼很特殊，关系到吴凯和整个死亡小队，以弑神的性情根本过不去。”

弑神眉头微皱，似乎很不满意楚轩的话。

伍晟被楚轩摆了一道，自是不肯再轻易相信这个人间妖孽，他说：“我相信她。”

楚轩说道：“有时候你真是笨的可以，就算最后一关与前几个关卡一样，对她也没有任何损失，如果有所变化呢？这个小女孩很依赖你，你的选择有时候能决定她的生死，你是赌气让她送死呢？还是静下心来，仔细考虑我的提议。对了，你不要考虑的太久，我们的时间不多了。”

伍晟被楚轩这么一逼，略一思索，权衡利弊，果断的做出的选择，他接受了楚轩这一次的提议。如果最后一道关卡有问题，他愿意自己面对，这也许就是某一种大男子主义作怪，也许是不想把命运再次交到其他人手上的自私心态。

弑神没有任何反对，她打开了面前红色的大门，率先走了进去。

“已会自己思考，本性也未改变，良知真是个好东西，如果我没有反问他又会如何呢？无所谓了，这一次良心的谴责能让他一辈子都忘不了。恩~~一切都想好的方向发展，小红颜啊，人的心很容易受环境的引诱而变质，但有些人只要稍作引导，就会成为一个很不错的好人。”

楚轩笑的很开心，跟在伍晟身后走了进去。

门内是一个碧波万顷的海洋世界，伍晟展开三对羽翼能浮于空中，他转身看向楚轩，发现这个人间妖孽无视引力规则，凌空而立。

楚轩微笑的说道：“我们走吧，那些神仙妖怪就要来了，还有那有趣的天劫。”

伍晟也感到了不对劲，天空转眼间已是乌云密布，银蛇翻滚，海面狂放大作，卷起数十丈高的海浪，一头头长相怪异，身躯庞大的海兽从里钻出，它们张开血盆大口咬向了伍晟等人。四面八方更有一道道剑光，宝光，霞光，漫天遍野的向这里飞来，伍晟没想到弑神的试炼会是如此情况，他关心说道：“保护好自己，一定要活下来。”

弑神道：“这些炸碎如何是我对手，大哥哥，你先行一步，弑神随后就来。”她的双色瞳孔透出浓郁的杀机，还带着稚气的美丽面容流露出兴奋之色。

伍晟背后羽翼一扇，人已化成一道蓝白色火光向远处一座不起眼的岛屿飞去，所有挡在他面前的神仙妖怪统统被他以这种暴力无比的方式撞成粉碎，这种前后差异颇大的情况让他觉得很不正常。

“这些杂兵没有形成战阵，只是虚有其表而已，凡是修真和修仙类的轮回者，无论找主神兑换，还是去主世界修行，遇到的考验都有一些固定模式，比如天劫，战阵围攻或遇到强大的妖魔和神将的攻击，弑神能遇到其中两种，实力已经不错了。”

楚轩的声音再出飘入伍晟耳中。

伍晟终于问出压在他心底的话：“你到什么意思，为什么要缠着我？”

楚轩笑着说道：“原因有很多，但这些都不重要，重要的是你必须活下去，必须变更为强大。”

伍晟知道自己有如今的力量，有很多原因，他反问道：“你就这么对我有信心？”

楚轩笑而不答，让伍晟感到浑身不自在，他不知道自己有什么地方能被楚轩看上，整个死亡小队除了他，还有很多更好的选择，无论是素红颜、张怀忆还是刘渊，都比伍晟上进和努力，选择他们不是更好吗？

伍晟想不通，暂时也就不想了，他唯一能做的就是不断的提升力量，好应对将来的劫难。想到这里，伍晟在心中苦笑，无论他愿不愿意，楚轩说还是不说，有些事情必须得做，否则只有死路一条，伍晟不想死，所以他必须向前走。

当伍晟与楚轩双双进入小岛后，弑神也开始迎接自己的考验，她周身霞光环绕，抵挡从天上劈下的天雷，无视大多数神仙妖怪的攻击。

“米粒之光岂可与日月争辉，统统给我去死！”

弑神身上飞出一道血光，两道金光和一道紫色雷光，那血光是化血夺魄刀，只要被这血光扫中，无论神仙妖怪，纷纷法宝破碎，肉身化为血水，魂魄为吸入刀内，眨眼间已经上百人成了刀下亡魂。

两道金光是金蛇剪，专门挑选实力较强的敌人下手，凡被这两道金光绞中，统统变成两截，无疑一人可以幸免。

紫色雷光是一个紫色的铁锤，不但吸收了一半有余的天雷，所过之处更是雷光闪烁，杀伤力比化血夺魂刀还要胜上一筹。

这种一面倒的大屠杀持续了半柱香的时间，地面的海水已经被染成了红色，不久，天空乌云散去，日光重临大地。一队队排列整齐，杀气冲天的天兵天将站立于云层之中，为首一名身穿金色鱼鳞甲，手持三尖两刃刀，面容俊朗，生有三目的神将从云层之上俯视弑神。

弑神高傲中带着不屑的说道：“装神弄鬼之徒，一群杂碎而已。”她此时的神情与刚才截然不同，语毕，四道光芒交错着向上而去。

那神将冷呵道：“给本将把这无法无天的妖孽拿下！”

天空杀声四起，鼓声阵阵，无数天兵天将熟练的布出了天罗地网阵，将弑神围在其中，那神将面露喜色，但下一秒，他的脸色又变得十分难看，化成一道金光进入阵中，与手持化血夺魂刀的弑神战在一起。

弑神身上法宝层出不穷，近战实力远在神将意料之外，好在他身上的铠甲武器也不是等闲货色，加上天罗地网阵相助，阻隔天地元气，让敌人成了无根之水，无缘之木，只要时间一长，托也能把这个女人托死，但有些事情并不像表面上看起来的那么简单，弑神作为通天圣人门下，三仙娘娘的徒弟，战斗力之强可想而知，最重要的是这个少女不久前已经见过通天圣人了。

那神将三件两刃刀震开弑神的化血夺魂刀，接着向前一刺，破开弑神的护体霞光，划破她的衣衫，却无法刺入她如雪般的肌肤。

“不可能！你的肉身怎么可能如此强横？”那神将大惊失色，但他也是个久经沙场的猛将，虽惊而不乱，手中三尖两刃刀舞的密不透风，对着弑神的全身各处的要害砍去。

弑神嘴角向上倾斜，笑着很邪恶，也很开心，她说：“终于有人可以破除师傅送我的七彩云凤簪了，我会给你应得的奖励。”弑神全身金光闪耀，一身破烂的宫装变为贴身红色战甲。

“破！”弑神不理会砍在身上的三尖两刃刀，她左手握着的紫色电光锤向前砸去，碰的一声，那神将向后倒退数里，就算他的铠甲是一件宝物，但也无法完全抵挡这种钝器的攻击，此时受了不轻的伤。

“区区一个靠道具的小角色怎么可能这么强？这么宝物都是我的，都是我的！”那神将贪婪的看着向自己飞来的弑神，他阴笑一声，眉心的第三只眼缓缓睁开，射出一道神光。

瞬间，天地所有颜色都被这神光比了下去，仿佛这道神光才是唯一的色彩，永恒的主角。

弑神感到一股危机扑面而来，她嘴角微翘，兴奋的全身发抖，她说：“这种的档次的杂碎才有点意思，但杂碎终究只是一个杂碎。”弑神双目两色光华闪烁，冲**出两道神光。

作为三仙岛重点培养的弑神，必有其被重视的原因，她这双眸子，并非只是颜色不同而已。通天圣人会见她，也是因为这个原因，否则茫茫多的轮回者，为何只有弑神和个别人有此殊荣？正因她是一个特殊的存在。

特殊的人注定与普通人不同，他们天赋异禀，在某些方面远超常人，如果再被“伯乐”相中，完全挖掘出自己的潜力，他们就会成为一个传说。

三道神光相撞，天地之间一片白色，再没有任何色彩。

PS：万恶的人才市场，打电话一直在通话中，三个号码都是如此，万恶的某个分局，打电话总是没人接，两个号码也是如此，只得明天去跑跑了。悲剧啊，有电话和没电话没啥不同。

如果看到这里的人有即将大学毕业的学生，忘月提醒各位学子，自己的档案和户口一定要处理好，否则日后会很麻烦，特别是档案，千万不要自己拿着，否则就会变成“死档”。比较好的方法就是出点钱挂在人力市场或者放入有存档资格的单位。

户口嘛……我现在正研究这个，D，当初从学校拿出来的是“学生集体常住人口登记表（副页）”，那时没怎么在意，如今想起来……麻烦事一大堆，正在研究原件在那个地方。

希望我不要成为黑户，各位切忌，切忌。

《幽游白书》 第十五章 最后一关的考验

伍晟迎来了自己的考验，同一时刻，保护吴凯的素红颜和孙天从昏迷中清醒，主神不会厚此薄彼，它用了另一种方式给予素红颜与孙天考验。。

在他们两人清醒过来的同时，吴凯也睁开了双眼，他迷茫的看着陌生的山洞，随后跳下床，扶起刚醒过来的素红颜。

吴凯清醒后开始探索山洞，不久在素红颜的帮助下找到了暗道，开始了主角奇遇之旅，只是他不知道，暗道内的机关陷阱，妖魔鬼怪已被人破除了大半，这些残留下来的机关和鬼怪被消弱了许多倍，刚好能对吴凯产生一定的威胁，不至于出现秒杀的情况。

就算这些残留的危险能对这个新人有致命的威胁，也素红颜与孙天二人两个保镖护身，如果有必要，他们会在吴凯无所察觉的情况下提他挡灾。

比如吴凯在第二关时与几个高不过一丈的熔岩怪战斗，素红颜和孙天都会以配角的形式在一旁护航。他们在应付比自己实力差许多的熔岩怪的同时，一刻也不敢放松的照顾吴凯，有时候是打出一道无形气劲，让本来会拍死吴凯的熔岩怪出现失误，那巨大的拳头时不时会险之又险的从吴凯身边插过，不是打空就是在地上创造出一个冒着热气的坑洞。总而言之就是无论如何都打不中无吴凯，只会给他带来一种与死神擦肩而过的危机感。

又或者在吴凯攻击的时候，因时间的关系，这些怪物也会出现想躲又因这样或那样的原因出现失误，最终被吴凯打中要害，进而被击杀当场。

因此，在这两位看似配角，其实充当护法的资深者保护下，吴凯有惊无限的向前闯关，一路上收获颇丰。

比如第一关，吴凯得到了一些掉落在地上的暗器，第二关他收复了几个熔岩生物，干掉大BOOS的张怀忆与李国强则躲到暗处疗伤去了。

第三关的城市已被闫雨摧毁，如今已经变成了一个满是残垣断壁的地下洞**，那些被闫雨杀死的念能力者化成了一种只有吴凯才能吸收的特殊能量，让他的精神力大增。至于闫雨，这个长发女人在这一关遇到了几个狠角色，不但念力消耗颇大，还使用处了一种受到极大限制，威力也变态的念能力，此刻正躲在一处倒塌的楼房后，静静的回复的自己的念力和体力。她此时的身体有些发酸，发软，不听使唤的微微颤抖，有此可见，这一战并不轻松。

在这一关内，素红颜和孙天也发挥了他们的作用，闫雨是通过的考验，但还是有一些念能力者残留下来，他们实力不高，不敢招惹闫雨，这些幸存者想要逃出这可怕的地方，却撞上了吴凯等人，结果就发生了悲剧。

有两位护法陪伴，吴凯如同开了作弊器和金手指的牛人，撞道枪口上的幸存者统统成了他的精神力补品。

等吴凯进入到第四关时，他已经凭精神力飞行了，不要小看飞行能力，这是一种力量提升的质变。从此刻起，吴凯的生命有了一些保障，地形限制的影响大为降低，与之相反的是机动力大幅度提升。

跌宕起伏的大海再也挡不住吴凯前进的脚步，他偶尔还能从海面上漂浮的妖兽身上取得一些内丹，甚至是一些受损却还能用的法宝和神兵，最为宝贵的收获则是一把完好无损的三尖两刃刀。

与前三关相同，素红颜和孙天做好了自己的本分，没有任何抢夺吴凯好处的意思，一路上倒也平安无事，至少他们两个人如此认为。

此时，只剩下伍晟了，他是死亡小队最后一个试炼的人，按照楚轩所说，这一关的试炼并不仅仅关系到他的生死，还与死亡小队的存亡有关。

“为什么会是这样？我其实很喜欢打酱油的。在一旁呆着看戏，等战斗结束了，下去捡捡便宜多好？还有那些美女，哎~~真是极品啊，咦？不对！为什么我会有这种想法？这一关真让人头疼，主神，为什么给我的试炼不是单纯的战斗呢？我讨厌这种情况，真的很讨厌。”

伍晟郁闷的坐在金色王座上，看着地上的遍地黄金珠宝和翩翩起舞的绝色美女，他的左右两旁还有穿着大胆的美女伺候，身前的案几更放着无数让人眼馋的美食，那诱人的香气向火热的情人，缠着伍晟不放，勾引他肚子里的馋虫。

除此之外，在金色大殿内的十八根盘龙石柱上用铁链锁着十几个全身**，惨叫哀嚎的人，在他们身前各自站着几名满脸横肉的壮汉，这些人身旁放着几个架子，上面挂满了各种带血的刑具。

此时，这些壮汉各自拿着不同的刑具，有带着倒钩的铁缏，有烧红的铁块，有锋利的手术刀等等不一而足，这些刑具在这些专家的手上，绘制出一幕幕血腥的画作和能挑动人内心潜在暴力因子的乐章。

最让人可气的是在伍晟下方，左右两旁坐着数十个英俊无比，衣着华丽宾客，他们每一个人都是左拥右抱，好不快活，他们的嬉笑**声混杂着各种声音，刺激着伍晟敏锐的五感。

这大殿之上弥漫着奢靡的气息，****中营造出末世王朝的**景象。

面对着古怪的考验，伍晟有股说不出的别扭，他已经知道这是何种考研了，但他没想到自己的考验是如此的原始，如此的没有新意，命中率还如此的高。

好在伍晟的精神力足够庞大，对**的控制力远在常人之上，又受过良心的谴责，这才勉强挡住眼前这直指人心**本源的考验。

“七宗罪”代表人的七种**，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及**，比“酒色财气”更为详细，也更能让人堕入其中，无法自拔。

只是如此一来，这种考验似乎对伍晟的影响并不大，但最后一关并非如此简单，有些东西是你的就是你的，不是你的你不能拿。

伍晟正强压心中其中最为原始的**，从殿外走进一名仙风道骨，身穿八卦道袍，手持拂尘的道人。

这道人稽首一礼，说：“贫道是青峰山紫阳洞清虚道德真君，今日受师尊之命前来献宝。”

伍晟脸色接连变化，作为一个吸取《封神演义》教训的人，他那还不知这道人底细？只是伍晟不能确定，眼前这位是否真是他心中所想之人。

此刻楚轩这人间要妖孽又不知去了何方，伍晟只能见招拆招，走一步算一步了。他摸了摸光滑的下巴，两条腿搭在身前的案几上，懒洋洋的问道：“哦？是何宝物？”

这种无礼加嚣张的态度并非伍晟本意，但他如今身陷主神的考验之中，不说话还好，一说话他的行为就变了个模样，即使伍晟知道这态度有点找死的嫌疑，却让他感到很爽，算是一种**发泄的方式了。

伍晟觉得自己就是商朝末期的纣王，他刚一动此念，那些宾客突然让伍晟有了一种熟悉的感觉，整个世界似乎变得真实起来，他就像一个观众，正慢慢的走向银幕中的电影世界。

“这是怎么回事？就差少个妲己了。”伍晟刚生此念，他身旁多出了一个香榻，上面坐着一名天生媚骨，风华绝代的女子，只听她娇声说：“大王~~”说着，这女子已到到了伍晟怀中。

“这……”伍晟这个字到了嘴边变成了“美人”两个字，两手十分轻车熟路的在怀中美人身上游走，他不用照镜子也知道自己的笑容肯定很**。

这时，清虚道德真君从袖袍中取出一个木盒，一个宫女接过这木盒，快步来到伍晟身侧，低头跪地，双手托着木盒，放在伍晟身旁。

伍晟深吸一口气，努力平息心中的各种**，片刻后，他打开木盒，里面放着一把非常漂亮，用七种飞禽羽毛做成的扇子，正面有符印，有诀，反面有诗。伍晟一眼就看出这扇子的不凡之处，他的心脏剧烈的跳动，两眼射出贪婪的目光。那贪欲被这宝物引燃，正熊熊燃烧，让伍晟的神志都有些模糊了。

清虚道德真君解释道：“这法宝名五火七禽扇，此宝扇由凤凰翅，青鸾翅，大鹏翅，孔雀翅，白鹤翅，鸿鹄翅，枭鸟翅制成，可扇出空中火、石中火、木中火、三昧火和人间火这五种火焰，威力奇大，大王自有会用到它的一日。”

伍晟颤抖的拿起五火七禽扇，只觉得入手温润，从扇身传来一股暖意。在这一刻，伍晟觉得什么S级道具鬼屋？什么星系圣衣？在这扇子面前就是浮云。

“这真是给我的？”伍晟不确定的问道，他爱惜的抓着扇子，贪婪的盯着清虚道德真君。

清虚道德真君笑着说：“不错，大王可还满意？”

人的**无止尽，五火七禽扇在《封神演义》只能算中上，伍晟试探性的问道：“仙长可还有其他宝物？”

清虚道德真君没有任何犹豫的说道：“贫道确实还有其他宝物，但大王只能选择其中一件，不知大王可有心仪的宝物？”

伍晟大喜，心中想到：“番天印？不不不，诛仙剑？一把剑不成气候，太极图？盘古幡？好，就这是个！”他把自己想到的法宝告知清虚道德真君，心中却忐忑不安，这可是教主级别的宝物啊。

清虚道德真君手中白芒一闪，出现一干旗幡，里面传出一股远古洪荒的气息。

伍晟怀疑者盘古幡的真假，但就算是假的，这旗幡的力量也超过了他的想象，也因为这盘古幡的出现，让陷入主神陷阱的伍晟保留了一分清醒，不至于完全沉迷于环境幻境，但这真的是幻境吗？他的第六感不但没有发出危险的信号，反而给伍晟收下此宝的信息。

就在伍晟犹豫不决时，他脑中响起了主神冷漠的声音。

《幽游白书》 第十六章 脱离主神空间方法

主神给伍晟除了一个选择题。。

1、接受宝物，在主神的帮助下，将其炼成本命法宝。

2、接受宝物，获得炼制口诀，自行炼制或赠送他人。

3、另选法宝。

伍晟浑身一个激灵，主神会这么仁慈吗？平白无故的送他宝物？还帮忙炼制？天下间有这样的好事吗？伍晟仅存的理智告诉他这是个陷阱，但他的第六感却给了伍晟相反的信息，似乎眼前这宝贝对他很重要，一定不能放弃。

在这个奇异的空间内，伍晟如今能完全相信的人只有他自己，可现在他连自己的感觉都无法相信了，如果一个人连自己都不能相信，他还能相信谁呢？理智与虚无的感觉谁对谁错？

伍晟看着台下清虚道德真君手上的盘古幡，心中天人交战，犹豫不决。

“如果我有盘古幡在手，我还怕谁？”

“主神连盘古幡都能弄出来，还有什么做不到？就算我有了盘古幡，我能脱离这个该死的空间吗？”

“这个世界上真的有绝对的力量吗？如果……”

“世界上没有陌生人会无缘无故对你好。”

主神给伍晟的负面印象太深，他最后放弃了盘古幡，选择了最初的五火七禽扇，并得到了炼制法诀。因为伍晟不相信他有了盘古幡就一定能混的很好，这里是主神空间，不是洪荒世界，掌控者不是圣人而是主神。

清虚道德真君稽首一礼，席地而坐。顿时，伍晟眼前的一切如水中倒影，渐渐模糊，各种音声也随之消失，取而代之的是一个古老的山洞，清虚道德真君已变成了一具枯骨，正端坐在石床之上，在他的手中放着一个宝光灿灿的木盒。

伍晟轻叹一声，不知道自己是否过关。这时，他身后传来响声，伍晟连忙躲到石床左边的山洞，里面只有一个铺满灰尘的传送阵。伍晟无暇多想，他屏气凝神，静静的等待着。

吴凯在两个保镖的护送下终于到了最后一关，见到了清虚道德真君的枯骨，他大喜的跑过去，打开宝光灿灿的木盒，从里面拿出了五火七禽扇。

这个世界上宝贝很多，有些虚有其表，有些不可貌相，但更多的是如五火七禽扇这般，一眼就能让人看出它是个不可多得的宝贝。

一个小说看多了的人遇到这种情况怎么办？吴凯的选择是咬破自己的食指，先来个滴血认主再说。

五火七禽扇属于洪荒类的宝物，基本上不吃这套，因此，吴凯的血白白浪费了。他心里那个焦急就不多说了，好在素红颜和孙天能时不时的提些建议，让颇为失望的吴凯找到了一线曙光，开始尝试各种方法。

伍晟暗道糟糕，他手中正握着清虚道德真君给他的玉简，里面记载五火七禽扇的炼制方法。刚才吴凯进来的太快，让刚通过考验，正暗道侥幸的伍晟出现了失误。

好在伍晟有素红颜和孙天两人配合，孙天转移吴凯注意力，素红颜装作探索洞**，与伍晟会合，并得到了玉简，转交给兴奋的吴凯。

一切似乎很美满，当吴凯把五火七禽扇炼制完毕后，这宝物化成一头火鸟钻入他的体内，与星辰图内三足金鸦的火焰融合。只见吴凯全身火焰缭绕，气势向上攀升，不久已到拥有了S级的实力。

很明显，这宝物就是为吴凯量身定做的东西，如果伍晟选择了其他宝贝，比如盘古幡，说不准还没这效果。

吴凯入定，伍晟等人不用演戏了，三人相互交谈一番，得知这一个多小时发生的事情，几人面面相觑，不知说什么好。

当素红颜得知楚轩怂恿伍晟杀闫雨时，她的眉头拧到了一起，说道：“有些事情只能靠你自己分辨真伪，但无论你怎么选择，你一定要记住，这是个人吃人的世界，如果你我之间只能活一个，我会毫不犹豫的杀了你。”

伍晟沉默了，不知道自己该怎么回答，一旁的孙天说道：“每个人都有自己的信仰，我相信这个世界上还是有好人的，你没见过不代表他不存在。”

素红颜问道：“你是好人吗？”

孙天点头说道：“是。”

素红颜噗嗤一声笑的了出来，她笑的很大声，伍晟从来没见过素红颜如此失态过。

面对素红颜的嘲笑，孙天并不恼怒，他说：“如果这个世界上真的没有好人了，我愿意成为那唯一的一个好人。”

素红颜止住笑声，她说：“好人不长寿祸害活千年，我很奇怪你是怎么死的。”

孙天反问道：“你这祸害又是怎么死的呢？”

素红颜说道：“你这么问我的伤心事，算是一个好人吗？”

孙天说道：“好人也有好人的原则，我是一个好人，但不是一个烂好人。”

素红颜冷声道：“虚伪。”

伍晟见这两人的火药味越来越浓，正准备说些什么，楚轩如鬼魅般出现在伍晟身边，他就如一阵北极来的寒风，吹灭了这场熊熊“怒火”。

“你没让我失望，作为奖励，我可以告诉你，选择自己得到宝物会发生什么事。”楚轩这句话让伍晟心中一凛，素红颜和孙天也安静下来，毕竟无谓的口角之争在主神信息的面前只是一件小事。

楚轩直接的说道：“如果你选择了自己保留宝物，你会摆脱轮回者的身份，成为一个世界的王。”

这个答案让伍晟难以接受，他就这样放弃了一个脱离主神空间的机会。

素红颜冷笑道：“主神不会如此好心，如果你想永远留在一个轮回世界，有很多方法和机会。我说的对吗？楚轩？”

楚轩咬了口红苹果，说道：“看来不用我告诉你，你已经猜到了，不脱离主神控制，却能脱离主神空间的方法。”

伍晟发现自己的想法有些落伍了，在他想如何脱离主神空间时，这两位已经知道多种脱离的方法。

不用伍晟提问，素红颜说道：“我们第一次轮回世界的主任务是‘活着登上方舟’，如果我们不去寻找方舟，而是寻找其他方法度过世界末日，你想主神会怎么做？《2012》的世界本身就充满了各种危险，挣扎着活下去也是一种变强的方式，只是这种方式更倾向于科学系统，而非自身强化。因此，只要你有把握在末日中活下去，影世界就不会消失。”

伍晟问道：“主神不会逼迫我们登上方舟吗？”

素红颜看向楚轩，她说：“以前或许会，现在嘛……”

“在末日内的世界里，人类的敌人是大自然和人类自己。不用主神插手，危机也会接踵而来，直到你有实力无视这些危机，比如建立自己的势力，但建立势力需要考虑很多事情。可是……”楚轩眯着眼，看着素红颜说道：“你别忘了，这是死亡小队，不是常规小队。”

“你也别忘了，死亡小队团灭过，我们当时还没有从新得到特殊小队的资格。”

“你似乎忘了你们还有一个队长，如果你们不去方舟，并且侥幸活下来了，闫雨一个人是回不来的。为了返回主神空间，她会去找你们，如果你们不听劝，那就麻烦了，她当时已经不再是一个普通人。如果一个队伍出现两种声音时，最好的方法时灭掉其中之一，当时的你们是她对手吗？”

素红颜没再说什么，她知道闫雨肯定会如楚轩所说的去做，因为这个长发女人必须返回主神空间，到时候他们必有一战，而当时还是普通人素红颜根本她的对手，算是一种绝对的“力”了吧。何况还有一个想改变自己世界的张怀忆呢？至于伍晟，当时也不会停她的劝说吧。

伍晟扪心自问，如果他当时就知道这个不是漏洞的漏洞，他会如何选择呢？肯定会尝试说服素红颜去神奇的主神空间。

“别说这个了，你还没告诉我……”伍晟欲言又止，他隐约间猜到结局并不美满。

楚轩说道：“你会成为你想象中的人，当时你想的是谁？”

伍晟道：“纣王。”

楚轩笑道：“那你的结局就和纣王一样，被众多主神虚化出来的神仙围攻，最终**而亡。”

“……如果我想的是武王呢？”

“武王？或许你能成功……但那时的你就像被关在笼子里的金丝雀，数十年后老死在里面。”

“这样也不错。”

“如果你的意志不能控制自己身体呢？”

“不能控制身体？”伍晟回想当时的情况，大多数时候似乎真是如此。那岂不是比死了还难受。

伍晟送了一口气，问道：“那……这次轮回世界，我们有留下来的方法吗？”

楚轩淡淡的说道：“有，只是……你愿意，其他人愿意吗？”

《幽游白书》 第十六章 陷入劣势？

楚轩见伍晟默不作声，继续说道：“想要永远留在这个影世界很简单，只要三个新人中有两个新人用不见面，我们就会一直留在这个世界。。ｃ但其他人愿意这么做吗？他们的想法和你一样吗？脱离主神空间的方法看似很多，可每一个方法都有其独特的难题，完成任意一种即可得到暂时的解脱。”

“暂时的解脱？”伍晟的声音有些冷。

楚轩似乎没有察觉到伍晟的异样，他说：“一个世界就是一个牢笼，无论你在哪里，都无法真正逃脱主神的控制，轮回者与普通人的区别在于前者知道主神的存在，后者不知道而已。所以说知道的越多并非是一件好事，无知有时候是一种幸福。我说了这么多，你有什么打算呢？”

伍晟心情低落的说：“我能有什么打算？”

楚轩咬了口手中的红苹果，他说：“你在逃避现实。”

“逃避现实？我没有逃避现实，只是……只是有种很无力的感觉，就算我按照主神的方法回到自己的世界，按你所言，我依旧在主神的掌控之内，这样做有什么意义？何况我的世界也许，不，应该有很多轮回者，我以前不知道，是因为我的实力不够，没资格知道，也无法察觉他们的存在。呵呵，脱离主神空间？不过是把自己关在一个笼子里罢了。”

一旁的素红颜冷笑道：“你不用如此悲观，我想楚轩会给我们一个希望，不是吗？”她猜不到楚轩心中所想，但她明白伍晟现在的心态绝不适合主神空间，一个对未来充满绝望的人还有什么用处？

如果楚轩不想毁灭死亡小队，那么他必有所图，而关键点就在伍晟身上，在没有达到自己的目的前，楚轩不会容许伍晟自暴自弃，只是素红颜不知道他如此做的原因。

素红颜的话让伍晟看到了一线希望，坦白说，他此刻的心情却是很复杂，正如楚轩所言，有时候知道的多并非是一件好事，如果按正常途径得到这类消息，那不知道是猴年马月的事了，如果伍晟能活到那个时候，这种消息又能对他有何影响呢？

楚轩说道：“主神如天道，会留下一线生机，你可以尝试的去寻找。在此之前，你必须具备足够的力量，想要变强，必须按主神的规则来玩这个游戏，所谓顺天者易，逆天者劳，你现在也许不会明白，但日后你会知道这句话的意思。恩？吴凯要醒了，希望我们还来得及。”

伍晟暗自腹诽道：“顺天？不是说逆天的更强吗？”他想起以前看小说时，不都说顺则**，逆则成仙吗？高手往往不走寻常路，基本上逆天的都是高手，顺天的都是被别人的踏脚石，是逆天者蹂躏的对象。

不管伍晟怎么想，吴凯已经融合了五火七禽扇内的火焰，此刻已拥有了S级的力量，只是他的身体还无法承受这种霸道的力量，限制了他的发挥。但不管怎么说，如今的吴凯已不在需要伍晟等人如保护国家主席那般费心劳神了。

实力大增的吴凯心情舒畅，作为一个主角，他的了好处，自然要给跟随自己的人一点恩惠，素红颜与孙天两人都得到了而一些内丹和法宝。

这些他们不能染指的东西在吴凯手上转了一圈后，竟然可以使用了，这种情况确实诡异的很。伍晟和楚轩就没这待遇了，因为伍晟的身份是吴凯的情敌，楚轩嘛，没给吴凯什么帮助，这厮又不是冤大头，有好处也自会送给“自己人”。

分配完战利品后，吴凯很快就找到了传送阵，当他站到传送阵内时，这看似失去作用的传送阵自行运转，发出能量碰撞的声音。不久，一道白光闪过，整个山洞消失不见，在这几道关口内的轮回者和个别运气极好的人随着世界的消失而返回各自所在的地方。

当眼前扭曲的空间恢复正常时，伍晟等人已到了森林的尽头，再往几步就能走出森林，与前放百米外，那颗大树下的幻海大师会合了。

伍晟暗自松了口气，但下一刻他又觉得不对经，除了向幻海大师走去的吴凯、素红颜和孙天外只剩下伍晟自己了，其他人包括楚轩都没了踪影。伍晟不明所以，索性不再多想，向幻海大师所在地跑去，他才刚冲出森林，浦饭幽助狼狈的从另一边的森林中冲了出来。

伍晟暗自松了口气，有这哥们在，他不用担心被刷下来了。

幻海大师这次考验的结果刷下去一大票人，死亡小队只有吴凯，伍晟、素红颜和孙天四人过关，其余人等在幻海大师宣布结束后才从森林中走了出来。

死亡小队人员大减，凡人小队和玩具军团却一个不少，全员过关，这个结果在所有人意料之外。最离谱的是刘渊这厮，他并没因淘汰的关系而恼火，反倒有些庆幸的随着大部队返回山下，向布鲁斯・罗尔德所在的战场走去，至于他们是帮忙还是围观，这就只有天晓得了。

伍晟最终把刘渊异常的举动归功于李佳怡，这主神关照的主角果然不同凡响，也从侧面证明的腐女的强大，特别是面临只有她能使用暴力，你不能反抗的情况，再高的“智”在腐女面前也是浮云。

“吴凯是她的对手吗？”伍晟第一次对自己等人培养的主角产生了怀疑，特别是他从李佳怡和余波身上察觉到S级以上的力量，这证明另外两个主角也得到了天大的好处。

相对伍晟的不安，另外两个小队的资深者也对吴凯的变化感到惊讶，他们惊讶的并不是吴凯变强了，而是变的不够强。

凡人小队的情况与死亡小队不同，余波并没有跳崖，也没有昏迷，几人是一个闯关，说的通俗点，有点像魔幻小说中，探险的队伍去某个不知名的山洞探险，他们面对的是集体考验，但李凡人等人在最后也遇到了与伍晟类似的选择。

不同的是，他们遇到的是多宝道人，李凡人替余波选择了通天教主的青萍剑，这把神兵化成一道剑气，与余波的本命飞剑合二为一，让他的实力突飞猛进，实力相当双S巅峰的实力，比不能完全发挥S级力量额的吴凯强上许多，至少目前如此。

如果吴凯能完全发挥出S级的实力，以他死亡小队成员的特殊身份，未必会输给余波。但余波要是解开基因锁，那情况就难说了。

玩具军团又是另一种情况，打头阵的是袁泉，随后才是李佳怡和刘渊。面对一个腐女，刘渊在不能放抗的情况下差点**，如果是正常的**还好，问题是这腐女不但有**倾向，还在储物袋中取出几个昏迷的美男，如果不是刘渊以“三天没有出恭，便秘多时”为借口，幸运的逃过此劫，他的菊花就保不住了。

最重要的是，主神在关键时候帮了刘渊一把，让李佳怡进入了最后考验，让刘渊得以脱身而去，远离这种可怕的生物。

没有资深者的干扰。李佳怡自己做出了选择，她从大天使手上得到了黄金十字架，成功激发体内潜力，拥有了三S级的实力。已经成为新人中的O1,如果她肯下狠手，这次就能全灭吴凯和余波，一战定胜负。

好在新人有资深者保护，他们不能对敌对方的新人下手，关键时刻带自己这方的新人跑路却是没问题的。死亡小队每个人都有极强的机动力，伍晟的火焰六翼，刘渊的蝠翼，素红颜的木鸟，弑神的彩云，闫雨的天使羽翼，张怀忆与李国强闪电般的速度，孙天的舞空术，布鲁斯・罗尔德的超人强化，楚轩这人间妖孽额就不说了。

如有必要，他们完全可以带着吴凯逃跑，等日后吴凯实力强大了再来报仇，这也可以算是主角的一种福利了，只要他背后的靠山够强，想死也是一件比较困难的事情。

经过幻海大师三关赛选，留下来的人都有一定的实力。不久，众人跟随幻海大师到了一间古屋。

屋内空间颇大，一半面积有在烛火的照耀下，清晰可见，另一半则陷入无止尽的黑暗之中。即使以伍晟的眼力也无法看清里面的情况，有此可见，这黑暗的一半面积并不如原著中那么简单。

幻海大师第四关的考验和打擂台一样，一对一单挑，伍晟希望自己不要抽到新人，否则他只有认输的份。

“雅典娜保佑，是谁都好，千万不是要三个主角和浦饭幽助啊。”

伍晟默默祈祷着，吴凯是自己人，是他培养的对象，肯定不能打压。余波和李佳怡背后有主神，他不能动手，浦饭幽助嘛……天晓得主神会不会关照他，毕竟这是《幽游白书》的影世界，原本的主角挂了，还是《幽游白书》吗？

《幽游白书》 第十七章 被主角盯上了

所谓好的不灵坏的灵，伍晟不知道是主神特意安排还是他在前两关表现的比较出格，他没有抽中浦饭幽助和三个主角，却抽到了桑原和真。其他轮回者就没有他的运气了，对手都是轮回小队的人。

除了桑原和真，其他剧情人物的命运没有改变，他们之间的对战序列依旧。换句话说，除了伍晟，轮回者内没有其他人能通过战胜剧情人物获得出赛权。

三个小队就这样在主神的安排下开始正面交锋。

从参战人员来看，死亡小队似乎陷入了劣势，其实不然，伍晟和素红颜都是经历多次轮回世界，并来回进出主世界而不死的人，孙天虽然只经历的一次轮回世界，但他拥有大量奖励点，在《七龙珠》的主世界不知呆了多长时间，结合他上一次轮回世界的表现，综合战斗力就算比不上伍晟等人，也相差不远。

死亡小队唯一的缺陷就是吴凯了，他的身体还不能完全承受五火七禽扇的威力，如果给他时间，成就未必会在其他两个新人之下，问题是他现在没有时间，如果他一死，死亡小队就会被主神判定失败，从而全员抹杀。有此可见主角的重要性了，他一个人生死关系整个小队的存亡。

伍晟有些后悔了，如果他当初选择的是盘古幡，吴凯如今的实力未必会这么差，但伍晟相信，只要给吴凯时间，他一定比其他个新人强。因为主神所选的宝物，在某种程度上，比任何一人挑选的法宝更适合使用者，有时候强大的法宝神兵未必是最好的选择。

凡人小队看似实力最弱，但除了余波，其他四人都具备了随时解开第四阶基因锁的条件，换句话说，他们具有大翻盘的潜力和无限可能。说不定会出现被人追杀半天，然后突然爆发，来个绝地大翻盘的情况。

再说余波，这厮作为剑修，一身修为全在飞剑上，青萍剑是通天教主的随身兵刃，杀伤力远比五火七禽扇要强，但正因为威力太大，不太好控制，有种喧宾夺主，鹊巢鸠占之势，余波在使用时必须再三小心，否则很容易被青萍剑内刚出现的一丝真灵取而代之。

最后是玩具军团了，袁泉的实力不用多说，一个超级傀儡师，如有必要，召唤几个特殊傀儡，依靠主神赋予的古怪属性，就算碰到解开了第四阶基因锁的人也有一战之力。至于李佳怡，她已经完全激发傀儡身躯的潜力，三个S级的能力远超其他两个新人。可是傀儡身躯有一个缺陷，让袁泉有些担忧，却很兴奋，只要他把握住机会，这一战就能让其他两个小队成为历史的尘埃。

最终抽签的结果是伍晟对战桑原和真，素红颜对战达尔斯，孙天对战苏安逸，李凡人对战袁泉，吴凯对战余波，李佳怡对战罗汉，野牙对战浦饭幽助，少林对战珍宝，风丸对战黑田，至于原本应该因与桑原和真对战的剑道高手武藏却不知所踪。

幻海大师的比赛规矩很简单，让敌人认输，或则一方无法再战甚至死亡，另一方即可进入最后考验。

第一场战斗由忍者后裔的光头风丸对战戴眼镜，大叔级的杀手黑田。当这两人走入黑暗之中，伍晟运足了目力，双眼内两团蓝白色的火焰跳动，这才隐约看清楚里面的情况。以他如今的实力，看这两位的对战，确实没多少意思。只是不知道当他进入黑暗中时，一眼可以看到边的空间是否会出现变化。

伍晟在心中盘算战斗时会遇到的种种意外，并没有察觉到桑原和真正额头冒汗的盯着他，这个橘黄色头发，穿着蓝色校服的不良少年兼《幽游白书》的二……恩……四哥（一哥是浦饭幽助，二哥和三哥让藏马和飞影去分吧），拥有超强的灵感力，对危险的预知不比第六感差多少，他能从伍晟身上感到危险的气息。

浦饭幽助作为桑原和真的死党，很快就察觉到他的异样，他关心的问道：“桑原？你这么了？”

桑原和真满脸是汗的指了指伍晟，小声对身旁的浦饭幽助说道：“你看那个穿白衣服，长的比我帅一点点的人。”

浦饭幽助的脸有些抽筋的说道：“比你帅一点点~~~”

桑原和真讪讪的抓了抓后脑勺，连忙转移话题，他咳了一声，严肃的说：“我从他身上感到危险的气息，说不定他就是你要找的妖怪乱童。”

浦饭幽助心中一凛，他仔细看了看伍晟，只觉得这个身穿白衣，相貌英俊的男子正略带紧张的看着黑暗中的战场。房间内微弱的烛光照耀到这白衣男子的身上，反射出温暖的光芒，给人以祥和安宁的舒适感。

伍晟作为雅典娜的贴身护卫，拥有星矢的待遇，加上他在一些人有心有意的引导下，逐渐远离阴暗面，向光明一方靠拢，导致他体内小宇宙的气息越来越接近雅典娜。如果是正常情况，桑原和真应该对伍晟充满了好感，可现在的情况却截然相反。

浦饭幽助扭头，脸色有些古怪的对桑原和真说道：“你嫉妒他。”

桑原和真连忙摆了摆手，他说：“不不不，他真的有问题，我以我的人格担保。幽助！你相信我，相信我啊。”

浦饭幽助见自己这个死党如此认真，也对伍晟产生警惕之心，他准备向刚认识的吴凯打探一二，了解情况再说。这个世界上有很多道貌岸然的伪君子，浦饭幽助最终选择了相信桑原，并很快付之行动，很快就凑到了吴凯身旁。

吴凯和浦饭幽助都是热血类主角，相互之间很投缘，没几句话就了解了个大概。

一个男人对情敌的评价通常都不会太高，吴凯也不例外，要不是素红颜在他身边，伍晟的形象会更惨。

即便如此，浦饭幽助得到的信息让伍晟成了乱童的最大嫌疑人之一，为什么要说之一呢？因为穿着黑袍，长的一张僵尸脸的达尔斯和喜欢呆在阴影里，全身裹在斗篷内的苏安逸更符合妖魔的特征。

伍晟的第六感十分玄奥，很快就察觉到不妥，知道有人在注视自己，他眼角的余光很快就找到了不安的来源。第一个是喜欢帅哥靓女的李佳怡，第二个是冷漠孤傲的李凡人，第三个是吴凯，剩下两个却是浦饭幽助和桑原和真。

“搞什么鬼？都看我作甚？”四个主角中有三个盯着他，伍晟无论如何都无法安心，他甚至能从吴凯闪烁的眼中读出狡黠的意思，当即明白是这小子做了什么。

“这个欺师灭祖，忘恩负义的王/八/蛋，良心都被狗吃了。”

伍晟心里这个郁闷就不用说了，一路上他给这家伙多少好处？这小子却关键时刻在背后给他玩这么一手。让伍晟如何不郁闷？但伍晟也知道，如果不是他被分配到的身份，也不会被吴凯如此嫉恨。

没办法，伍晟第一个角色是给吴凯送宝物和功法后立刻挂掉的某修真门派掌教，第二角色是从远方追赶过来，想要挽回心爱之人的痴情男。吴凯作为一个主角，如何能把自己的女人拱手送人？当然是能打压就打压了。如果给他机会，说不定真有下狠手的一天。

除了吴凯这个伍晟等人培养的主角外，李佳怡的腐女精神再次让伍晟明白什么叫平凡才是王道，李凡人小队就无一人能入这腐女的法眼，其中包括李凡人和余波。有此可见，腐女对容貌的重视度之高。

浦饭幽助是《幽游白书》的主角，他体内拥有雷婵的魔族因子，头上顶着某校头号超不良少年，准幻海大师的徒弟，灵界侦探，飞影与藏马的战友等多个头衔，潜力之大可见一斑。

伍晟知道浦饭幽助来此的目的，他也知道乱童是何人，只是不能把事实相告而已，作为特殊小队，如果透露主神的信息或者剧情的后续发展，天晓得会受到什么样的处罚。

“人言可畏，人言可畏啊。”伍晟除了自爱自怜外，还能做什么呢？以后再遇到这种情况，打死他也不做这种吃力不讨好的事了。

风丸与黑田的战斗很快就结束了，最终还是忍者后裔的风丸技高一筹，他按着左腹，狼狈的从黑暗中走了出来。

第二回合是少林对战珍宝，战斗的结果也没有丝毫变化，乔装成少林的乱童假装受伤的功夫让浦饭幽助把他暂时排除在外。

第三会合轮到伍晟和桑原和真了，这一次桑原和真没有像原著中那样信心满满，他此刻想的是如何不丢脸的认输。至于伍晟，他能看出桑原和真紧张的心情，这个《幽游白书》的四哥到底会发生什么变化呢？主神不会让一个轮回者舒舒服服的过关。

当伍晟走入黑暗之中时，他觉得自己的小宇宙被一股莫大的无形能量压制住了，这种感觉和他进入陈达文的鬼屋时类似，却要强大不知多少倍。

“又是这招？到底是谁？绝对不会是主神，如果是它……我的力量会被完全封印，瞬间变成普通人，可如今我还能使用一部分力量，远比现在的桑原和真强大的力量。”

伍晟环顾四周，寻找那隐藏的敌人，却无论如何都找不到，而刚才还额头冒汗的桑原和真，此刻却是冷静如一个机器人。

“这是……”

《幽游白书》 第十八章 人族的大杀器

桑原和真左手虚握，手中橘红色的光芒闪烁不定，只听“嗤”的一声，一把长三尺的灵剑在桑原手中形成，闪烁的光焰映衬桑原和真冰冷的面孔，在黑暗中彷如深渊魔王。．

伍晟脸色阴沉的盯着桑原和真，寒声道：“傀儡术？”他从桑原和真身上找到了一丝熟悉的气息，那是他在上一次进入《圣斗士星矢》主世界时，在米歇尔山下遇到的大头傀儡身上才有异样感。

桑原和真冰冷僵硬的脸直勾勾的看着伍晟，他发紫的嘴动了动，说道：“你看出来了？我说过，你我迟早会见的。”

伍晟不为所动的说道：“一具傀儡而已，想用他杀我，可能吗？”他精神力外放，发现这黑暗的空间突然没了边际，好似进入了另一个世界。

桑原和真冷笑道：“一具傀儡是杀不了你，可你别忘了，我控制的是桑原和真的身体，他的灵魂只是暂时睡去，并没有死亡，如果你杀了他，必定会引起浦饭幽助的杀意，到时候你们整个小队都会被他拖住，无法救援吴凯，剩下的凡人小队，哼更容易解决。”

伍晟脸色如常的说：“以浦饭幽助现在的实力根本不是我们的对手，就算我杀了桑原和真又如何？”他进主神空间的时日也不断了，前两个轮回世界都是难度最大化，生死一线间，再来一次又何妨？

桑原和真，不，应该说是袁泉，他察觉到伍晟的杀意，古怪的说道：“你杀了桑原和真，整个死……”

“你废话真多！”伍晟全身小宇宙燃烧，竟挣开了束缚在他身上的无形力量，六条能量触手化成巨蟒，向被袁泉附身的桑原和真而去。

“你身上也有封锁能力的S级道具？”桑原和真表情未变，声音却拔高了三度，他向上跃起，手中灵剑突然伸长，直刺伍晟。

“想借势就直说，用不着耍这些小手段。”伍晟动也不动的站在原地，桑原和真手上的灵剑被他的一条能量触手缠住，剩下五条能量触手击中了桑原和真，但伍晟却并不感到高兴，因为他击中的只是一个没有生命的木偶，桑原和真的真身却没了踪迹。

“没想到你也个只顾自己的自私之辈，丝毫不考虑你同伴的安危。”桑原和真的声音从四面八方传来。

伍晟找不到他的位子，索性就不找了，他说：“主神空间的目的是让人在危机中变强，我营造出难度最大化的局面，他们应该感谢我才对。所以，你给我留下来吧。”说完伍晟脚下出现一道波纹，飞快的向四周扩散而去，所过之处空气出现细微的震荡，一根石柱上的空间开始扭曲，桑原和真被伍晟的“灵魂震荡波”从隐身状态逼了出来，一头栽倒在地。

“如果你这具傀儡只有这点实力，我们可以结束这次游戏了。”伍晟右手蓝白色光芒剧烈的闪烁，眼看就要打出“银河星爆”，就此结束这场闹剧。

“传言不假，六大特殊小队没一个正常人，死亡小队更是疯子的聚集体，被灭了一次还保留了原有的特殊性，真不知道主神是怎么想的，竟会弄些疯子进来。”

桑原和真从地上爬起，他冷声道：“虽然我是在利用桑原和真的身体，但我一样能发挥百分百的力量，这是我特殊傀儡技的魅力所在，就算你杀了桑原和真，我最多损失一部分神智，在主神神奇的药物帮助下，立刻就能恢复。所以，伍晟啊，不管你如何选择，对我都有利。”说着他打了个响指，黑暗中出现古怪的声音，好似有无数猛兽藏与其中，正窥视猎物，寻找下手的时机。

伍晟冷声道：“你以为只有你有召唤生物吗？”他话音未落，数百人族兵种出现，里面有火枪兵，男女巫，破法、小炮还有几头龙鹰骑士。一时间黑暗的空间被这些兵种挤满，不在是那么空荡的黑暗了。

桑原和真见到这些召唤物，他哈哈大笑，说道：“连英雄都没有，你这破召唤有个鬼用？我的傀儡召唤术在S级以上，三大辅助召唤技能也有A级实力，就让你见识一下，什么叫差距！”

桑原和真的话就是命令，黑暗中涌出无数形象各异的傀儡，有生物猎豹，有高大的拿着狼牙棒的独眼木制巨人，有钢铁制作的石像鬼，有身穿铠甲，起着战马，手拿长剑和盾牌的骑士，还有身形庞大的怪兽和一大堆武装到牙齿的士兵，简直就是一群大杂烩。

“希望你的召唤生物能解决这些炮灰。不要让我失望啊。哈哈哈哈！！”桑原和真遁入黑暗之中，这种杂兵类的召唤生物能让没有召唤术或者召唤术等级不高的轮回者伤透脑筋，进而逼迫他们使用各自的力量，给召唤者提供相应的信息。

伍晟的B级人族召唤在这群傀儡大军面前，显得脆弱不堪，没有了步兵在前面抵挡，人族的部队就像一快蛋糕正被人大群的蚂蚁啃食，以肉眼可见的速度减少，如果不是女巫法术缓慢了傀儡的前进速度，让火枪兵有机会齐射了几轮，这一千不到的部队一个照面就能被傀儡大军淹没。

“想探我的底？你不知道人族最强的终极武器吗？羽林军给我出来！”伍晟冷呵一声，三千羽林军和小U登场。

伍晟的人族召唤个有特效，可以把奖励点当人族金币使用，他的奖励点本已见底，但这一次召唤部队的火拼让他个位数的奖励点迅速向上攀升，转眼已到了四位数。毕竟这些傀儡大军再差也能贡献一两点奖励，也是召唤术的一个不是缺点的缺点了。

有了奖励点，伍晟可以造兵抵挡没有边际的傀儡大军，同时他还可以造塔，不错，人族最牛叉的不是骑士，不是狮鹫，不是英雄，而是三种炮塔。

三千羽林军除了LD叔和五个白银圣斗士外，其他人都换下了绿色的军装，穿上了红色的短衫，每个拳头大小的羽林军都手持铁锤，三百人一组开始建造塔胚。

羽林军人小，建造的塔却很高大，每一座塔楼都高两丈，快一丈有余，白色的大理石砖给人以坚硬厚重的感觉。这塔虽高，但羽林军本身就是建筑工出身，现在有了人族农民属性，又是三百人一组建塔，没几下十来个塔楼就建造完毕了。

伍晟早已经就建造了人族伐木场，此时有了奖励点，一边造兵，一边变塔，有种人族一波流的感觉，而他就是人族的英雄。

暗处的桑原和真见此，他额头上的青筋都出来出来，他暗骂道：“造……造塔？”

小U的建筑学让有限的空间发挥出最大的价值，十几座塔均匀有序的未成了一个圆圈，在塔前是客串步兵的破法，塔下是人数法师和火枪兵，再往后是炮兵连，天上是龙鹰，在人数士兵和塔的保护圈中是一栋栋被伍晟从纹身空间移出的人族建筑，在这些建筑中，三千羽林军来回穿梭，修补被用飞行能力的傀儡所击中的箭塔和建筑。

一时间让稳占上风的傀儡军团受阻，随着第一座箭塔完工，人族部队开始站稳阵脚，一名名士兵从各种建筑内走出，快速加入战场了，

有箭塔的保护，人族战斗力大增，如果不是伍晟没有**师的辉煌光环，让法师的回魔数度大减，导致男女巫的作用下降了不少，否则，顶在前面的人族步兵和破法的死伤会更少。

“这次回去一定要强化B级召唤术，这1000的人口上线……”伍晟再次感到召唤术的方便，对付敌人召唤术再适合不过了。

袁泉无论如何都想不到，他屡试不爽的杂兵类傀儡大军竟然给伍晟提供了茫茫的“金币”，让他在前期损失的兵种补了回来不说，还有不断建塔之能，转眼间，战场形势立变，人族竟有反守为攻之势。

战场形势变得太快，让占据桑原和真身体的袁泉一时间愣在当场，他这些傀儡杂兵竟只起到了这些作用，他除了知道伍晟的召唤速和一种范围能量攻击外，再没有得到一丝有价值的信息。

袁泉怒呵道：“可恶，给我去把那群农民屠了！”

五个黑影从他身后飞出，这五个人影是他以前杀死的一部分轮回者，每一个都有A级的实力，只要他们把人族的农民屠光干净，人族就完了。

可是袁泉不知道伍晟的人族农民并不是普通的农民。

《幽游白书》 第十九章 农民不是好欺负的

五个黑影如从天而降的苍鹰，轻易的斩杀了天空为数不多的几头龙鹰骑士，接着灵敏的避过紧接而来的羽箭，闯入了人族阵营。.普通人族士兵根本不是他们的对手，一个照面就被斩杀当场。这五个人影每一个都双手持刀，身穿黑色夜行衣，看起来有些像忍者，却没一个使用夸张的忍术，他们靠的是如鬼魅般的速度和手中锋利的武士刀。

伍晟没有动手，既然袁泉已把话挑明了，他自然不会使用自己的杀招，一来他杀了桑原和真也无济于事，二来他对与自己息息相关的羽林军有信心，何况还有几个白银圣斗士呢？这些白银圣斗士虽然变小了，但因为曾今是圣斗士的缘故，每一个灵魂都有自己的小宇宙，这是他们与其他灵魂最大的不同点，要不然黄金门挂了怎么还能去叹息之墙燃烧究极小宇宙？圣斗士之强可见一斑，当真是死了也能从地狱里爬出来再战一轮的狠角色。

伍晟对身边的小U说道：“敲响警钟，分一半人手对付他们。”

小U右手拇指和食指扣环，放在嘴中吹了个口哨（学坏了），一名守候在基地前的羽林军转身钻了进去。下一秒，只听“铛铛铛铛”的警钟声从红色的基地中传出。一千五百名羽林军从四周蜂拥的冲向基地，在里面领取了简单的装备后，向五个入侵者发动的攻击。

伍晟站在人族基地上方的看台，身上燃烧着柔和的小宇宙，每一个参战的羽林军身上都裹了一层淡淡的圣衣，就连他们手中的武器也散发出小宇宙的光辉。

不错，这一群手拿凶器的小型圣斗士，他们没什么超大威力的绝招，没有专属圣衣，没有属于自己的小宇宙，但他们人够多，手上还有利器，对群殴也颇具心得。最重要的是这群没有被灵魂附体，心思单纯的家伙早就被LD叔洗脑了，狂热的宗教份子是可怕的，是威猛的，是无所畏惧的。

人民的力量十分之强大，五个实力相当于A级的傀儡斩杀了不知多少人族士兵，却没能奈何得了这群人族农民。他们挥刀如闪电，疾奔如狂风，却无法对人小力大的羽林军造成致命伤害，因为这些羽林军经过主神的帮助，已不是单纯的召唤生物了，伍晟强则他们强，伍晟弱，则他们弱。

如今的伍晟可不是当时那个在《圣斗士星矢》主世界内，地中海上空深受重伤的状态了，这群羽林军可谓是充满了力量，比打了鸡血还要强上数倍。

“为了我主！冲啊！”

“圣战！圣战！圣战！”

“哇哈哈哈！我刺死你！”

“同归于尽吧！”

“觉悟吧，你们这些该死的异教徒！”

“让我主的荣光照耀到世界的每一个角落！”

羽林军使出浑身解数，能用的都用上了，无数的能量攻击，利器刺砍，自我爆炸，让这五个入侵者狼狈不堪。他们毕竟是傀儡，一些特殊技能和战斗心得遗失了一部分，又没有道具加持，没多久其中三个入侵者已被淹没在人民的红色海洋中。

剩下两个入侵者辛苦的杀出重围，勉强摆脱了羽林军的围攻，全身是血的从地面跃起，踩着建筑的屋檐，跃向天空，双手握刀的斩向伍晟。

面对这群勇猛无畏的战士，伍晟就如电影中的反派大BOSS，镇定的看向远方无尽的黑暗，根本不理会这两个勇士级的傀儡。

“白鲸超绞拳”

“超能烈焰拳”

分布在伍晟周边的白银圣斗士动手了，他们虽然小了很多，也没了专属圣衣的加持和保护，但穆先生说过，圣斗士的强大在与小宇宙燃烧的程度，与圣衣无关（貌似神圣衣例外）。即使因伍晟的原因，他的实力无法超过伍晟这个与他们同级的存在，但对付几个傀儡确实没有丝毫问题的。

这两名勇士人在半空，双手的武士刀正要砍下，就各自被一股小宇宙的力量击中。

其中一个如闯入龙卷风的普通人，旋转的向天上飞去，又旋转掉了下来，在他旋转的过程中，这名傀儡的身体被摩西斯的小宇宙电的全身发软，动弹不得，别说他没有长翅膀，根本不能飞，就算他能飞，在身体不能动的情况下也只能认命的以头下脚上的姿势，撞在迷你摩西斯的铁拳上，落得头颅破碎，身体崩裂的凄惨下场。

另一个勇士被灼热的火焰命中，转眼间连刀代人全部成了灰烬，相比他的同伴而言，这名傀儡要幸运的多，至少他死的快，被袁泉禁锢在里面的残缺灵魂感受不到什么痛苦就离开了人世。

这样的结局让袁泉大吃一惊，他隐藏在黑暗之中，拿出高等级的探测器，仔细的看了又看，发现探测器上显示的数据确实是B级召唤，最多也只是双B级召唤罢了。为何能如此威猛的干掉他五个战斗力相当于A级的傀儡？虽然这五个傀儡是瑕疵品，并不如何珍贵，但就这么被一群农民给挂了，怎让他不郁闷？不心凉？

特别是最后两个穿绿色衣服的特殊农民，一击就挂了一个，怎么看都不像B级召唤生物。

袁泉心中郁闷，突然发现这种能量很眼熟，他思索一会，暗自骂道：“TD，是小宇宙！一群BT的圣斗士，好好好，不下很手是不行了，我今天就让你见识一下，什么是真正的傀儡军团！”

伍晟的羽林军干掉了这些入侵者后，再次变成农民，开始全力的造塔，稳步的向前推进，逐步扩大地盘，那些“多余”的“金币”开始升级城防和各种兵种的攻防属性，让箭塔的防御上了一个等级，也让人族的各个兵种的攻防向上提升了一大截。

这些人族的混合兵种在箭塔的掩护下，开始向推进，在他们身后是拿着铁锤，挥汗如雨的农民伯伯。一座座塔楼以肉眼可见的速度成型，再以肉眼可见的速度变成各种攻击属性不同的“塔”。

战场上的形势一片大好，那些杂兵类傀儡在如今形成规模，攻防提升，背靠箭塔的人族混合部队面前纷纷化成一枚枚亮晶晶的金币，再变成一座座箭塔和新生力量。

伍晟如今占据的地盘已有了一座小镇的规模，举目望去，人族建筑十分有规律的分布在基地周围，如果有敌人突破箭塔的防御阵线，人族士兵还能依靠建筑进行巷战。

这些建筑中有生产士兵的兵营，有训练法师的圣地，有制造小炮的机械工厂，有升级各种部队攻防的铁匠铺，有装饰用的伐木场，有给人居住的房屋，还有人族的商店。这么看起来没几个建筑，但现实不同于游戏，兵营也不是一个两个，而是数十个，房屋也不是一级基地的农舍，而是亮着灯的两层建筑，数量更是上百的分布在城镇之中，给人拆也得拆一段时间。唯一的遗憾就是这个城镇没有城墙，只有密密麻麻，向外延伸的箭塔。

这些箭塔已经升级了“探测隐形”的能力，每一座箭塔上方都漂浮着一个蓝色的，彷如眼睛的图文，散发着蓝色的光芒，照亮了一方天地。

从远处看，伍晟所在的人族阵营成了黑暗世界中唯一的光明之地，他们正与无尽的黑暗殊死搏斗，艰难又稳定的扩大着地盘。

不知道为什么，伍晟突然有种进入了《暗黑破坏神》世界的感觉，他的城镇就像一座罗格营地，只是比那破旧不堪，没几个人的营地要强上许多。守护营地的人不是单一的罗格弓箭手，而是大量的，武装道牙齿的精壮男人和使用法术，身穿精美红色法师长袍的美艳女子，在这些俊男美女之间还夹杂者众多个头矮小，看起来颇为可爱，手拿“高科技武器”的白胡子矮人。这些兵种会合在一起，有种末日生灵大联盟，放抗异界魔王袭击的架势。

正当伍晟用这种十分无耻的“建塔推进流”对付袁泉的“杂兵傀儡流”时，从四周八方无尽的黑暗中传出一阵阵惊天动地的喊杀声，接着整个大地开始震动，好似有什么体积庞大的东西正从不远处向这边围攻而来。

伍晟目力惊人，精神力也在进入黑暗中已恢复了原有的能力，他发现四面八方到处都是高大健壮，武装齐备，各种兵种齐全的人形傀儡生物。最让人感到恐怖的是，这些傀儡没有像先前的杂兵一样，胡乱冲锋，而是有规律的排列成各种战斗队形，稳步的向伍晟的城镇前进。

“再强的高手在面对正规军的攻击时也是浮云，我不知道解开第四阶基因锁的人到底有多强，但他们遇到我这只傀儡大军也得退避三舍。伍晟！你有什么绝招就快点用出来吧，迟了你可就没机会了！”

袁泉的声音从黑暗中传来，无比嚣张，十分得意。

PS：这几天的更新会十分不稳定，有时候甚至会出现断更得现象，但各位坚持到这里的书友请放心，下个月就能恢复正常。话说《暗黑破坏神3》什么时候出正式的……那个什么版。

《幽游白书》 悲剧的几天

今日，我深刻的体会到做某些事情一定要事先了解足够的信息，否则后果很严重，而且有些事情当时看起来不怎么重要，也无所谓，但等我们需要用到这些东西的时候，就会变得很麻烦，很麻烦，很麻烦。．

兄弟我没想到转个档案竟会如此繁琐，各位如果毕业了，不，是在毕业前夕，一定要把户口和档案落实好，就不会像我现在这样悲剧了。

这几日是没什么心情写书了，也写不出来，就写些以前应该明白，但到了现在才明白的东西，希望能让看到这里的即将大学毕业和需要一段时间才会毕业的人提前做好相关准备。

1、在大学，各位的户口属于集体户口兼流动户口，除非毕业后大家在当地买了房子或则在毕业前后迁到当地人才交流市场才能算常住人口。（过一年你就无法迁了，除了买房子和单位帮你落实户口你才能算当地人，不然就只能打回原籍。）

2、档案最好放在人才交流中心，虽然兄弟我今天郁闷的要死，碰了个硬的要命的钉子，那厮更让我想起了某书中态度倨傲，说话还仰着头的反面角色，差点我就一个“银河星爆”打过去了。但兄弟我最终还是忍了，忍完后还得想法把档案转过去。没办法，这就是现实，残酷的现实啊。好了，废话说多了。下面进入正题：

档案这东西说重要也重要，说不重要也不重要，为什么？说它是重要因为他记载了你从毕业后的相关经历。如果各位想在政/府部门和国企工作，比如公务员，里面就不能有空白之处，也就是说从你离开学校开始，你在哪个地方工作需要有明确的记载。否则，嘿嘿嘿~~想往上爬是不可能的了，因为这段时间各位属于行踪不明，（某一个时期，多少人因此平白无故的受了无妄之灾。）就算领导想要提拔你也有心无力，（如果你如网络小说中都市类的主角那样，有个非常夸张的家世，那么你可无视这些东西了）

说它不重要是因为这东西只是一个公司看你过去做了些啥，再决定是否聘用你或者上面想要做什么的时候，会以此为依据。

如果各位想自己做什么，这东西……没人看也就无所谓了。但是！就像我这段话开头说的一样，有些东西当时看起来不重要，但日后需要的时候会很麻烦。有些事还是依照社会的规则来做比较妥当，毕竟我们还没有穿越，还没有修仙，还有没有那个啥。身为无数普通人中的一员，我们无力反抗些什么，因为我们没有足够的力量，只能依照“强者”制定的规则生活，如果各位想要改变些什么东西，那么……变强吧（该读书的读书，该工作的工作，像我就得看书读书兼写书）

3、各位参加工作一年后会有一个“转正定级”的东西，这玩意也很重要，因为它证明你从此刻起，算是正式工作了，恩……怎么说呢？打个比喻吧，如果你没这东西，你在公司离职后，再去另一个公司上班，你还算“新人”。如果你当初有这东西，那么即使你个岗位和一个刚毕业的大学生一样，你的工资也会比他高一些。因为你的“工龄”比他高。（个人做生意无所谓，私企也不是很清楚，反正国企和类似公司中的工资大概就是如此了，它们的工资“省人力”才有资格做主，自己说了的不算。）

还有一点，各位一定要记住，档案不能自己拆开，上面有封条和印章，只有人力市场和公司内的人力部门才有资格开启，而且看完后还得打上封条，盖上章。一定要记住了，如果各位自己打开（以大学毕业为准），这档案就废了。

户口原件在派出所，毕业后学校给你的那张纸是一张贴了照片的“大学生集体登记表”的副页！而非原件（一定要瞪大眼睛看清楚，不要被上面的几个章迷惑了），它算是一种去派出所的户口迁移证明。

说了这么多，累了，先睡了，上天保佑，希望我明天再去的时候，一切顺利，阿门~~阿弥陀佛~~真主保佑~~三清庇佑~~~最后，希望不要被和谐掉。

《幽游白书》 第二十章 攻防战

箭塔上漂浮的蓝色眼形图文散发着阵阵幽蓝的光芒，驱散了方圆百米的黑暗，迫使杀气腾腾，全身黑甲的傀儡士兵显形。这些傀儡士兵密密麻麻不知有多少人，它们排成整齐的队形，分成一个个千人方阵，从四面八方向黑暗中唯一的光明所在之处前进。

傀儡军团兵种众多，地面上有身高超过一丈，全身披挂黑色钢铁铠甲的步兵，有手持刻有魔法图文的长弓，双臂过膝的弓箭手，有身宽体胖，**与钢铁结合的杀戮机器，有纯机械拼装而成，上刻符文，能自主攻击的魔法大炮。在这些地面部队之中，还有一座座高三丈，能移动的特殊箭塔，上面无人，只有一台台狰狞恐怖的弩车。

在傀儡大军上空还有一群钢铁石像鬼和三头巨大的冰龙盘旋，如果不是伍晟有箭塔防御，这一千人族士兵根本没得打。

整齐一致的脚步声让大地为之颤抖，隐藏在黑暗中的后续部队因无法辨认大概数目，给人以巨大的心理压力和无边的绝望。一股冲天杀气从傀儡军团中升起，无形的杀气竟拥有了血红色的形体，它们仿佛黑云压顶，从四面八方袭来，让很心惊胆寒，无法自控，如果守护城镇的是寻常士兵，除非他们心志坚定如铁，否则早已崩溃，成为一个只知哭喊，任人宰割的羔羊。

好在伍晟的一千人族士兵虽然少，但都不是正常人，即使他们有一定的自我意志，却不知害怕为何物，这也是神智不高的补偿吧。至于三千羽林军更不是问题，作为被宗教洗脑的狂热份子，即使只剩一人，也能战斗到最后，他们是最好的战士，最好的信徒，最好的破坏者。

如果伍晟手中只有这些召唤生物，他根本就不会搬出人族基地，甚至连一千人族士兵都不会召出来，而是采用暴力的方式，找出被袁泉附身的桑原和真，以绝对力量打杀这具十来水少年的身体。即使让袁泉知道些底细又如何？但如今伍晟手上有有LD叔，小U和五个白银圣斗士，三千羽林军都不是普通货色。这让他生出实验召唤生物战斗力的想法，因为在很多情况下，一个人的力量远远不够。

看着眼前的召唤生物，伍晟又想起了他只能当看客的圣域之战，那一战的召唤生物铺天盖地，五花八门，他以为已经很强了，但现在与眼前无边无际的傀儡军团比起来，根本不值一提。

召唤师很弱吗？如果召唤师能如袁泉这般隐藏踪迹，让人无法察觉，只能与他的召唤生物硬拼或逃离，会怎样？如果召唤师如伍晟这般，召唤生物与自己的战斗力成正比，又会怎样？

召唤生物到了后期是累赘吗？主神处的召唤生物提升到S级可能比不上同等级的轮回者，但一百个呢？一千个呢？一万个？何况召唤术只有你有足够的奖励点，可以提升召唤生物的各种属性，打造出一只庞大的军队，如果不是复活超过S级的召唤生物需要的奖励点和支线剧情太过恐怖，让他们看起来几乎只有一条命，这种变态的技能就太过恐怖了。何况还有如圣斗士这样因特殊原因变成召唤生物的特例，他们要是成长起来，会是怎样一种可怕的存在？

伍晟能拥有圣斗士，其他人或许因“主世界”的原因无法拥有摩西斯等五名白银圣斗士了，但他们可以用其他方法，捕获其他圣斗士的灵魂，或者进入另一个“主世界”，寻找属于自己的机缘，伍晟能有此运气，别人未必就没有。

有时候伍晟会想，如果当初袭击圣域的召唤生物全是S级以上的存在，召唤师每一个都解开了第四阶基因锁，结果又会如何呢？

“主神空间不是游戏，没有弱小的兑换，只有弱小的轮回者，在游戏中被人蹂躏的召唤师到了这里，也许会有一席之地吧。”

以伍晟以前“不上进“的劣根性，喜欢玩召唤师的这种练级轻松，PK郁闷，让人蹂躏的职业是一种必然的选择。如今他在条件许可的情况下，希望在主神空间实现自己召唤师的梦想。当然了，他不会因此舍本逐末，放弃小宇宙这种立身之本，毕竟召唤术再强也需要一段时间施展才能形成有效战力，而梦想只有实力强的人才有能力去实现，其他人只能在做一下白日梦，稍微YY片刻就会被现实打回原型。

“一场游戏而已，恩？我什么时候把生死存亡的战斗和人生当游戏看待了？为什么我一点都不感到害怕？反倒有中兴奋又很冷静的感觉？好矛盾，但**。”

伍晟嘴角为不可查的向上倾斜，他神情冷漠，双眼轻合，以精神力代替视觉，观察战场，搜集信息。这些信息再以特殊的方式与小U和LD叔共享，他们三人就此形成了一个小型战斗司令部。

此战由伍晟指挥人族士兵，小U指挥羽林军，LD叔为总参谋长，三人成为小镇的核心所在。白鲸座白银圣斗士摩西斯，半人马座白银圣斗士巴别，猎犬座白银圣斗士狄里安和蜥蜴座白银圣斗士美斯狄，成为镇守东南西北四个方位的大将。失去美杜莎之盾的亚鲁哥路居中策应，随时增援。

因全是召唤生物的原因，伍晟，小U和LD叔的命令传达远比无线电更快，更准，更直接，当一道道命令从传达下去，整个城镇仿如活了一般。

隐藏在暗处的袁泉见傀儡军团形成的杀气无法给伍晟的召唤生物造成一丝影响，作为一名傀儡召唤师，他立刻知道了问题所在，明白只有四种可能会出现这种情况。一是伍晟的召唤生物等级过低，自主能力不够，如无意识的木偶，无视影响人心的杀气。二是伍晟拥有某种抗衡杀气影响的技能或者道具。三是特殊召唤体系，每一个召唤生物都拥有超过常人心智。四是从主神处兑换的高等级召唤生物。

“杀气没影响又如何？我要让你知道围殴的最高境界！给我杀！”袁泉一声令下，傀儡军团开始了进攻。

最先出手的是弓箭手和魔法大炮，只听一阵震耳欲聋的轰鸣声，上百颗颜色各异的魔法炮弹呼啸的从黑暗中升起，带着刺耳的声音闯入人族正营。霎时间，最前沿的一些箭塔炸成的粉碎，周围的箭塔也受到了波及，出现了不同程度的破碎，有些箭塔上还燃起了大小不一的火焰。

在箭塔下方的一些人族士兵就此陪葬，除了无视魔法的“破法”外，其他的人族士兵不是化成灰烬就是冻成碎裂的冰雕又或者成了发绿腐化的尸体。

魔法炮弹后接踵而来的是漫天羽箭，这些长一米二尺，拥有菱形箭头的羽箭终结了一部分“破法”的生命。羽箭过后是一把把旋转飞舞的巨大手里剑，它们撕裂空气，肆无忌惮的飞入塔阵中，摧毁了一座又一座具有自主攻击力的塔。

转眼间，人族的阵地被硬生生的消减了一圈，面对眼前残破的箭塔，傀儡军团的步兵迈着整齐的脚步，气势汹汹的向前推进，在他们战阵的间隙中，是移动速度缓慢，但皮粗肉厚，攻击力惊人的杀戮机器。

几乎是在傀儡大军发难的同时，伍晟这边也有了动作，他前沿的阵地之所以被消减了一圈，不是他喜欢防守反击，也不是他遵守“不率先攻击”的方针，而是把大部分攻击集中在了天空。

只见上千座红色的箭塔以十座为一组，集中攻击从天上扑来的钢铁石像鬼，这些箭塔对付飞行生物都加成伤害，威力不俗，速度又是奇快无比，任你躲闪功夫再高也逃不掉，基本上一轮齐射，天上就会落下近两百头钢铁石像鬼。

没有受到攻击的钢铁石像鬼趁机从天而降，如一头头捕猎的苍鹰，但它们不会寂寞。只见这些钢铁石像鬼身上出现了一团团橘黄色，彷如肥皂泡的半透明魔法能量。这种能量没有丝毫攻击能力，却让这些速度十分快速的钢铁石像鬼如同陷入了沼泽，又像电影突然进入了慢镜头，成为一个个移动速度缓慢的活动标靶。

面对着些送上来的猎物，数百手拿火枪，升好了射程，披着红色斗篷的矮人火枪兵可不会对它们客气。虽然这些矮人火枪兵手中的武器看起来比较落后，发射的速度也有些问题，但攻击力着实不小，命中率也是非常的高。

只听“啪啪啪啪”的火枪声连绵不绝，那些钢铁石像鬼就如被猎人打中的麻雀，归西而去。它们的身体化成一堆堆零件和碎肉，如同雨点般，“劈里啪啦”的落了下来，给周围的箭塔，魔法塔和炮塔披上了一层各种颜色的外衣，空气中也弥漫着一股让人作呕的腐臭味道。

一个照面，天上的石像鬼就少了一半多，没什么威胁可言了，至于三头冰龙则葬送在三名白银圣斗士的绝招之下。这些冰龙的龙威对狂热的圣斗士而言如同虚设，庞大的身体在白银圣斗士能划破天空，踢裂大地的攻击力前不比泥人硬不了多少，那威力不错的龙息更是无法命中速度、力量、攻击全面占优的白银圣斗士。

因此，这些看似威力惊人的冰龙成了战场上最可悲的存在，它们的阵亡也宣誓傀儡军团天空力量的瓦解。

这个结果让袁泉气得差点骂出脏话，他气愤的叫道：“早就知道这群空军不靠谱了，A级货色就是不行，就算加上三大召唤的附加属性还是这么脆，这次回去后一定要强化空军专属兑换，主神！为什么召唤强化有这么多分支！你这个奸商！”

看来并非只有伍晟一人对主神有意见。

袁泉发下宏愿后，他语气一变，说道：“罢了！我地面部队的强化属性可比空军强得多，我要用傀儡军团平推了你！”

PS：所谓世事无绝对，今天看到有位女性拿着“大学生登记表”的正页（红色），哎~~算了，不多说了。

！

《幽游白书》 第二十一章 消耗战

数量众多的傀儡军团在袁泉的命令下加快了进攻速度，只见天上魔法炮弹、巨型手里剑与箭矢如雨点般倾泻而下。

地面上一个个高大肥硕，彷如肉山，形如恶魔的杀戮机器以出乎伍晟意料之外的高速移动到箭塔前，它们双手镶满铁钩和巨斧的拳头如风车般旋转的拍打而下，大理石做的箭塔墙壁顿时炸裂开来，霎时间，只见石屑飞舞，箭塔接连倒塌。

从箭塔上射下的羽箭射在这些皮粗肉厚的怪物身上，没有什么效果，大部分箭矢无奈的掉在地上，它们彷如一条条上了岸，即将死去的鱼，无力的蹦Q几下后就不在动弹。剩下的箭矢也只**了三寸就再也无前进分毫，全部成了这些怪物身上的装饰品。

在这群攻高，防高，速度时快时慢的怪物身后是排列整齐的黑甲傀儡，它们手持巨剑，整齐一致的向前挥砍，犹如个个技巧熟练的伐木工人，高效率的摧残着树林般的箭塔。

伍晟的人族士兵不会坐以待毙，箭塔阵后方的小跑连队同时开火，只听一阵阵连绵不绝的巨响传来，一枚枚炮弹在火药爆炸时产生的白色烟雾中腾空而去，它们发出高昂刺耳的声音，在天空划出一条条优美的弧线，落入傀儡军团的阵营当中，发出巨大的爆炸之声，方圆三米内的傀儡战士或弓箭手支离破碎，成了一堆废铁。

至于那些魔法大炮和特殊箭塔却没有受到波及，毕竟袁泉召唤技能的各方面强化比较完善，这些远程攻击兵种的射程远比伍晟B级人族召唤的迫击炮小队要远的多，如果不是伍晟的箭塔太过夸张，甚至遮挡了隐藏在下方的人族部队，加上袁泉不想这么快结束战斗，否则他可以使用斩首战术，直接用炮火轰炸伍晟的基地。

当然了，袁泉想要攻击伍晟的基地，要先问问几名白银圣斗士，特别是猎犬座白银圣斗士狄里安，他的“百万幽灵拳”一出手，数量可不比从天而降的魔发炮弹少多少。就算他因伍晟的原因，无法超常发挥，威力或许不如这些魔法炮弹，但让这些娇贵的，脾气暴躁的，一碰就发火的魔法能量团在天空集体爆炸，还是可以做到的。

当袁泉的傀儡军团杀入箭塔阵中，与伍晟的人族部队交手时，他的魔法炮小队攻击的平率和数量骤然降低，就连如蝗虫一般的羽箭也少了不少。对此，伍晟既感到高兴，又觉得召唤部队的前景不大乐观，因为这种军团战不是电脑中的游戏，后方远程部队的攻击会对己方部队照成同等伤害，除非……

除非兑换一种超贵的召唤支线技能，让己方部队的攻击只会对敌人产生效果，只是你有奖励点和支线剧情兑换这种属性强化，还不如兑换其他召唤附加属性更能增加召唤生物的攻击力和自己的生存能力。毕竟召唤技能的分支属性强化太多，不是谁都愿意把每一个轮回世界的难度最大化，尽可能的榨干每一点可能得到的奖励点和支线剧情。

双方军队一交手，召唤术强化的优劣就凸显出来了，伍晟的人族步兵根本不是黑甲傀儡士兵的对手，他们手中的带着尖刺，能反弹“穿刺”攻击的盾牌在高他们两个头，比兽族大G还要魁梧的傀儡黑甲士兵的巨剑之下成了一堆铁屑，躲在后面的人数士兵只来得及发出一声惨叫就被斩杀当场。

如果不是身穿红色精美法袍的美艳女巫不停的施展“缓慢”这种连机器都会中招的变态魔法，伍晟的人族士兵连反击的能力都会剥夺，这种实力差让俊美男巫们的“治疗术”都没了用处。

至于“魔法破坏者”，哎……敌人中唯一使用魔法攻击的是远在黑暗中的魔法炮，这些手那双刃刀，提着小盾牌的魔法终结者只能以有用的身躯，硬抗敌人锋利的屠刀，以此贡献出宝贵的“人口”。

即便有女巫的帮忙，人族步兵与黑甲傀儡士兵的伤亡比例也达到了惊人的一比十。

好在人族步兵之后有非常猥琐的，会使用“放风筝”战术，身红披风，长有白胡子的火枪手，他们躲在人数步兵之后，以十人为一组，对着黑甲傀儡扣动了手中的扳机。

在一阵阵白色的烟雾和古老的带有历史气息的火药爆炸声中，一颗颗豌豆大小的黑色子弹从人族士兵见的缝隙中射向了黑甲傀儡士兵。只见它们黑色厚重的铠甲上火光四射，兵乓之声不绝于耳。一颗两颗子弹或许无用，但数量一多，也能对他们照成不小的伤害。

除了这些矮个子火枪手外，周围的三种炮塔也是一种不可忽视的力量，虽然它们被魔发炮弹和巨型手里剑毁灭了一部分，但更多的炮塔于有限的地方内，在勤劳的农民伯伯手中，如雨后春笋般从地上站了起来。

脱下绿色军装的羽林军干起老本行来比原装的人族农民还要强上许多，只要有金币，他们的建造速度之快令人咋舌，如果不是箭塔变形需要一段时间，修建一座“万里长城”都不是梦想。

如今的傀儡军团贡献的奖励点可不是刚才那些杂兵可以比的存在，即使它们阵亡的数量很少，但提供的“金币”反而多了许多。如果不是伍晟人族召唤术的等级太低，限制太多，人口卡在1000以下，始终上不来，现在的情况会好上许多。

人族箭塔阵之所以厉害，在于它们数量众多，建造速度够快。当人族步兵和为数不多的魔法破坏者以他们的身躯挡在黑甲傀儡的攻击时，在他们身后和周围的箭塔、能量塔和炮塔发动了攻击。

那些羽箭和魔法球还好，对黑甲傀儡的伤害并不大，但炮塔就不一样了，它们的攻击力与迫击炮连队的攻击相仿，一个炮弹丢下去，地面就是一个坑。人族士兵必定丧命于此，那些黑甲傀儡也是东倒西歪，站立不稳，攻击走样，有些更是支离破碎，有些却只受了一些小伤。

黑甲傀儡数量虽多，攻击虽强，却不是最让人头疼的敌人。最让人产生无力感的是肉山一般，全身镶嵌各种武器，如杀戮机器一般的怪物。就算是躲在安全角落的火枪手在它们面前也要饮恨当场。

这些恐怖的家伙有一种变态的冲刺技能，一不留神，刚才还在数十米外拍打箭塔和人数步兵，移动缓慢的家伙就会突然冲到火枪手中间，然后双手大张的原地转上一圈，周围的火枪手就如同被卡车正面撞中的小孩，在发出一声凄惨的叫声后，或消失在天边，或撞在箭塔上，或栽入人族部队和傀儡军团中。总之碰到就死，很少有能活下来的。

眼看人族的部队节节败退，如森林般的箭塔也在灰尘中倒塌，四个白银圣斗士终于动手了，他们第一目标就是破坏力惊人的肉山型杀戮机器。刚才还威风八面的怪物在白影圣斗士手中好似换了一个人，防御力不错的肉山形容虚设，这些厚重脂肪的唯一的效果就是在爆炸中，与血肉内脏混合在一起，四散喷射，在恶心敌人完敌人后，在地面铺上了一层散发着恶臭的，滑腻的脂肪与血肉混合的红白色地毯。

消灭一些肉山般的杀戮机器，面对如城墙一般排列整齐，动作一致的黑甲傀儡，白银圣斗士们各自打出了绝招。

“云石旋风！”

“百万幽灵拳！”

“超能烈焰拳！”

东面、南面和西面的局势瞬间扭转过来，只有北面的白鲸座白银圣斗士摩西斯比较郁闷，他的“白鲸超绞拳”是单体攻击。只能认命的使用最普通的拳脚功夫，一拳一脚的干掉这些冷漠的黑甲傀儡。

为了给摩西斯减轻压力，居中策应的蜥蜴座白银圣斗士美斯狄终于动手，这个失去了美杜莎盾牌的白银圣斗士化悲愤为怒火，与摩西斯一起较劲，比谁干掉的敌人多，他们两人合力杀敌，勉强赶上其他三名白银圣斗士的速度。

军团型召唤术有一些缺点，其中一种就是数量多，质量差了点，即使以袁泉这种主要强化召唤能力的傀儡师，也没有足够的奖励点把傀儡军团中每一个傀儡提升到S级以上的级别。但军团类召唤有很多优点，其中一个优点就是强化某一种附加属性后，出现队长（百夫长，千夫长）、将军级，猛将级，绝世猛将级别等等的召唤生物几率会大增，也可以特意强化出每一个具备统帅能力的将领，或则强化出谋士类的特殊人物。这些强化弥补了军团战的一部分缺点，让一团散沙变成真正的军队，使其战斗力成倍增长。

主神是一个奸商，以袁泉的身家也别想同时强化出猛将级和另一种谋士类的召唤属性，他权衡利弊后，只强化了增加武将几率的特殊属性，他的这只傀儡军团队长级别已经有数百，但将军级别的却只有聊聊十几位，这些傀儡虽然只有A级实力，却能指挥自己的军团，联合对敌。

因此，当五名白银圣斗士摧枯拉朽般杀入傀儡大军深处时，他们遇到了麻烦。

PS：明天搬家，托运电脑，然后拉网线，这两三天内，可能更不了了。这个月……哎……悲剧啊。唯一的好消息是越写越顺手，恩，似乎有写的时间长了，有些东西也就明白了。

！

《幽游白书》 第二十二章 打不死的圣斗士

半人马座白银圣斗士巴别闯入弓箭手阵营，他双手左右开工，拳影阵阵，火焰四射，如一辆全方位喷火车，所到之处尽成焦土。无论是动作灵敏的弓箭兵还是穿插在军阵中间，防御力强横的肉山怪物，没一个能在带有小宇宙能量的火焰中活命，简直是碰到就燃，烧到就成了灰，那叫一个厉害。

正当巴别杀的兴起时，他突然察觉到一丝危险，随后一道劲风扑面而来，巴别大惊，他急忙侧翻躲避。只听一声炸响，巴别刚才所在地方的空气竟然如塞了炸弹一般，轰然炸裂开来，强烈的爆炸气流把迷你型的巴别吹上了天。

紧接着就是一阵箭矢射来，这些箭矢在半空之中向一支散发着黑色光芒的羽箭靠拢，就见黑光一闪，近万只羽箭竟成了一体，变成一只长三丈，粗一尺的黑色能量箭，这只能量箭带着风雷之声，向巴别而去。

远在城镇大营的伍晟见远处被火焰照亮的之处的情景，暗道一声：“不好。”他自家人知自家事，这五名白银圣斗士有一个攻高防低的缺陷，他们和其他羽林军不同，使用的是自己的力量。

伍晟以自身小宇宙给他们的特殊圣衣就如一层能量薄膜，在提供防御的同时也会限制他们的实力。这样一来就有点得不偿失了，能给其他羽林军提供力量和防御力的特殊圣衣在白银圣斗士身上就成了一个食之无味弃之可惜的鸡肋，

LD叔分享伍晟视角，他说：“这些军阵内有能集中士兵攻击力为一体的将领，白银圣斗士没了白银圣衣，他们的防御力不足以抗衡这种力量的攻击，不过……”LD叔话锋一转，接着说：“以攻击而论，这五个家伙却不在首领之下。”

伍晟和其中几位交过手，知道他们是什么实力，如果以攻击为防守，硬碰硬，这五名没有圣衣的白银圣斗士活下来的希望不大。因为他们的身体是C级强化的羽林军，在这种集中上万人力量的攻击下，结果如何，可想而知。

现在要召回白银们已经来不及了，伍晟既不会瞬间移动也没有分身之能，就算他速度再快，如今也无法全部救下来。

人在这种关键时刻，不是脑袋一片空白的干着急，就是突然间灵光一闪，急中生智。很明显，现在的伍晟属于后者，他暗自想到：“希望有用。”

伍晟在心里捏了一把冷汗，他紧闭双目，以精神力锁定五名白银圣斗士，好随时出手相救。

五个“主世界”白银圣斗士的灵魂都是宝贝，从他们每一个灵魂都有自己的力量就可以看出这些家伙的与众不同，死一个都会让伍晟万分难受。再说了，雅典娜的人怎么能死在其他世界？就算要魂飞魄散，也要死《圣斗士星矢》主世界内的圣战中，决不能挂在其它地方。

只见人族城镇四周的傀儡大军同时发生了变故，东边出现一只射向天空的能量羽箭，南边显出一把旋转而来的巨斧，西边横过一根圆一丈，长不知多少的铁鞭，北面落下一个庞大的金瓜铁锤。

下一秒，黑暗中突然出现四种颜色各异，所在地不同的爆炸气团，接着“轰隆隆”四声震耳欲聋的炸响如滚滚惊雷，从四面八方传来。整个大地为之一震，还在鏖战的人族士兵和傀儡军团一个站立不稳，在原地晃了几晃，有些更是摔倒在地，永远也别想再爬起来。

巴别、亚鲁哥路、摩西斯、美斯狄和亚狄里安挥拳打向近在咫尺的羽箭、巨斧、长鞭和金瓜铁锤，能量撞击产生的破坏力毫不留情的摧毁了他们附身的羽林军。这个结果出乎他们意料，却毫无办法。

就在这万分危急之际，他们的灵魂被一股玄奥的拉扯力向后扯去，这五名白银圣斗士只觉得眼前一花，周围的景物已经变了一个模样。他们五个人手中拿着一把铁锤，正敲击着什么东西。

摩西斯一不留神，手中力道过猛，他一铁锤下去，只听哗啦一声，修了大半的象牙塔就此解体，随后近三百到幽怨的目光整齐一致的向他射来。

“这是这么回事？”摩西斯刚爆发小宇宙硬拼一击，又经历时空大挪移，此时脑子还有点不灵光。

“兄弟，你别灰心，我们继续。”一个充满善意和干劲的声音从摩西斯左侧传来，他转身一看。只见一个白面短须，剃了个寸板头，男人味十足的汉子正向他走来。这人身穿红色亚麻短装，腰系黑色麻布带，在腰间左右各款了一个黄色工装包，里面放有各种木匠必备工具，最为特殊的是，这人左手手臂上还带着一个白底蓝字的徽章。

摩西斯瞪大了他唯一的一只眼睛，那上面写着“第三建筑小队”六个大字，下面还有“队长”两个小字以证明他的身份。

第三建筑小队的队长拍了拍摩西斯的肩膀，**洋溢的说：“兄弟，我们继续箭塔，一定要干掉外面的异教徒！把我主的荣光传达过去！”

“对！歼灭邪热的异教徒！”

“圣战！圣战！圣战！”

“建塔！建塔！建塔！”

“我们要把塔修到异教徒的老家去！”

周围的两百来号羽林军疯狂的叫喊着，直喊得摩西斯额血沸腾，体内的小宇宙像浇了汽油一般，熊熊燃烧起来。

第三建筑小队的呐喊声就像伊波拉病毒，飞快的向四周蔓延而去，虽然人类军队的损失可以用“惨烈”来形容，但羽林军的士气不减反增加，整个人类城镇喧嚣声连成一片，喊杀声震耳欲聋。

人一多，个体思维很容易被集体意志左右，摩西斯就这样状态基本全满的复活了。其他四个白银圣斗士的情况也与他差不了多少，唯一的区别是狂热程度的深浅罢了。

伍晟见白银们不但没事，还能燃烧出如此强大的小宇宙，知道这五人又能投入到战场，继续发挥他们的剩余价值。他忍不住对站在栏杆上，双手扶在背后，面带微笑的LD叔问道：“你到底怎么教育他们的？”

LD叔说：“羽林军就像刚出生的娃娃，思想干净的如同一张白纸，我做的只是在上面绘制出我想要的思想……这让我想起一个伟人说的话。”

伍晟很给LD叔面子，他接过话来问：“什么话？”

LD叔点头，满意的“恩”了一声，笑着说：“教育要从娃娃抓起。”

“……”伍晟笑了笑，暗道：“这笑话真冷。”他转身看向骑在“轩辕”上面的小U，说：“准备总攻。”

小U一脸正色，大声的说：“是！”她从系在黄色腰带上的纹有月亮图文的精美乾坤袋中取出一个灰底蓝纹的号角，随后她轻身跃起，站在“轩辕”背上。

小U檀口微张，含住细小的如同成年人食指大小的号角底部，然后深吸一口气，那B罩杯的胸部随着气流的进入而高高耸起，粉红的双腮微微鼓胀。随后小U用力把胸腹中的“气”吹入号角之中。

呜~~~~号角发出古朴高昂的声音，所有羽林军同时停下手中的活，他们像受到某种召唤一样，扯掉身上饿红色亚麻短衫，露出里面结识的肌肉，每一个羽林军都像野兽一般，嗷嗷的嚎叫着。

这个号角是小U强化到B级，并选择半生星神后拥有的道具“战争号角”，它能在十分钟内提升羽林军百分之十的属性。美中不足的是，这种号角只能对羽林军起作用，如果早主神帮忙……又是茫茫多，不只分成几个等级，多少分支的召唤强化了。

好消息是，这种状态对五个白银圣斗士也有效果，因为他们也可以算是羽林军的一份子，只是小宇宙不会因“战争号角”而变强。

伍晟见小U已经准备好，他身上开始燃烧蓝白色的小宇宙，准备在找到袁泉附身的桑原和真，然后集中力量，将其斩杀，结束这次召唤生物之战。

“如果我的白银圣斗士再多一点，哼，三千羽林军，三千条命，你这些傀儡军团都是浮云。”

知道自己召唤生物是什么水平后，伍晟不打算继续耗下去，他双掌白光闪烁，随后两向中一拍，嗡的一声，一股蓝白色的冲击波向四周扩散而去。

这是伍晟的“灵魂冲击波”，就算消灭不了这些没傀儡生物，也能找出袁泉所在地，到时候……

PS:终于回家了，现在只剩下拉网线这一件事，但……哎~~~电信说：“四个工作日帮你搞定”。联通（铁通）说：“下雨天俺们不出工。”（明天又是周末，双休日不知他们算不算“工作日”。）

这一章在网吧更新，兄弟我回去后继续码字，这几天把章节积攒起来，网弄好后，小爆发一阵，虽然四更很难，但连着一段时间三更还是能做到的。

！

《幽游白书》 第二十三章 成了公敌

“灵魂冲击波”成波浪状向四面八方荡漾而去，普通傀儡被这道波纹扫到全然无事，生出一丝意识的队长级傀儡却僵硬在原地，等这波纹过去，他们如同木桩一般，栽倒在地，就此了账。

十余位将领级别的傀儡见此，都是知道不好，他们无需袁泉下令，连忙聚集自己所在军团的力量，形成一个个半透明能量光团，如一座座礁石，挡住了“灵魂冲击波”的攻击。

但是，伍晟这道“灵魂冲击波”并有如海浪拍打礁石般散去，而是如柔和的流水，绕过军阵，从军团中的缝隙周流淌而过，继续前行。

如果袁泉躲在这些军团内，伍晟这次攻击就无法找到他的踪迹。可是运气有时候就是一种实力，自大却是要不得东西。

也该袁泉倒霉，这厮对自己的隐藏功夫十分自信，正独自一人双手背于身后，站在一辆特殊箭塔之上，居高临下，俯视整个战场。

“不过如此。”袁泉冷笑一声，他脚下特殊箭塔击连同魔法炮一起发射，目标直指伍晟所在地，他已经不想继续耗下去了。

刚才五名小型圣斗士给袁泉的傀儡军团带来了不小的伤害，却为他提供了数十名队长级的傀儡，两名将领级的战将，利用对方挑选精英的目的已经达到，再打下去对方就会下狠手，到时候就得不偿失了。毕竟傀儡士兵需要奖励点，它们升级需要的是战斗经验，而不是屠杀。

因此，袁泉果断的采用了远程火力覆盖，企图一举歼灭伍晟的人族部队，竟可能的逼迫他使用更多底牌。

数千颜色各异的魔法弹和旋转的巨型手里剑如乌云压顶，哗啦啦啦一片，对着人族城镇压了过去。袁泉正准备看伍晟如何应对，发现一道波纹闪电般的以人族城镇为中心，四散而去，他脸上的笑意还未消失，人已被这波纹扫到，立刻现出原形，差点没有一头从特殊箭塔上栽下去。

伍晟见敌人显出原形，也不管从天而降的魔发炮弹和旋转的巨大手里剑，他大呵一声，带着小U和羽林军冲出即将被毁灭的人族城镇，如一道散发着蓝白色光焰的洪流，向袁泉所在地杀去。准备使用“百万幽灵拳”的亚狄里安收招与其他四名白银圣斗士紧随而上，不再理会被伍晟遗弃的人族城镇。

这道火焰洪流以伍晟和五名白银圣斗士为尖刀，剩下两千多羽林军紧随其后，一路五名白银圣斗士绝招不断，近三千的羽林军不停的嚎叫，“波动拳”如散弹一样，铺天盖地的向四面八方的傀儡身上招呼，他们也不管杀不杀的死这些东西，只需要阻挡这如海一样的傀儡们的围攻就成。

很快，伍晟的这只敢死队就闯到了一个有将领镇守的万人军团，那手握长枪的将领意识已与常人无异，知道其他同僚是来不及救援自己了，也晓得眼前这群人不好惹，他连忙调动军团，以攻为守，集合万名傀儡的实力化成一把巨型能量长枪，对着伍晟迎面刺去。

不等伍晟动手，五名白银圣斗士同时发力，打出各自绝招，五个小宇宙化成五道霞光越过伍晟，先他一步与突然刺来的长枪装个正着。

只听轰隆一声响，长枪解体，五个小宇宙所化的光柱一暗，却没有消失，依旧带着风雷之声，如一把划过奶油的灼热长刀，从这个军阵中闯了过去，将那手持长枪的将领打成了原子。

袁泉此时已从晕眩中回过神来，他暗自骂道：“这附体的方法缺陷太大。嘿嘿，可惜啊可惜，伍晟你好不容易逼我出来，但以你的速度是来不及了。”袁泉得意的笑了笑，他的身体越来越淡，就要再次步入虚空。

袁泉这回可不会独自一人站在这么显眼的地方，再给伍晟机会了。而此时，在他与伍晟之间还隔着两个军团，以伍晟如今的速度根本来不及阻止他再次隐藏踪迹。

伍晟冷笑一声，背后六条能量触手陡然化成火焰羽翼，一扇之下，刚好在袁泉隐身的时赶到在他的面前。

“上一次你走的太早，这一次你走的太迟。”伍晟燃烧着小宇宙的右拳打在袁泉附身的桑原和真胸膛。

袁泉大惊，还没等他明白伍晟的速度为何会突然变得这么快，他附身的桑原和真已被伍晟一拳透体，以胸口为中心，化成了蓝白色的光点，再无活命的可能。

“你准备承受浦饭幽助的怒火吧。”袁泉的声音从桑原和真最后消失的头中传来。当这声音消失后，无边无际的傀儡军团也化成了泡影，只留下伍晟、欢呼的羽林军和近乎被推平的人族城镇。

“我连主角都能培养，杀一个桑原和真又如何？如果有必要，浦饭幽助我也照杀不误。”

伍晟说出这句话后，他心里突然一松，就像解开了一个困扰他很久又从未被他发现的心结，一瞬间，他好像明白了什么。

靠自己努力得到的力量带给伍晟自信，这一次培养主角的试炼让他不会在任何一个“主角”面前自惭形秽，不会再羡慕他们的奇遇、艳遇和无所不能。

因为伍晟会想，这些人之所以成功，除了他们自己的努力和天赋外，一些人的配合和牺牲是无法避免的。这些提供“主角”养料的“配角”中，是不是也隐藏着和他们一样别有用心的人？

如果有人在暗中操控，这些“主角”不过是人的棋子罢了，想要他们变成什么样就变成什么样。那些完美的爱情，传说的友情，温馨的亲情，都可以创造，都是虚假的东西，就连获得的力量都由别人来选，他们无法放抗，也不知道放抗。

伍晟有些同情吴凯了，如果他们能活着回去，当这个“主角”发现真相后会怎么做？是毫不在意的大笑几声还是歇斯底里的质问曾今的同伴？甚至痛下杀手？伍晟不知道，也不想知道。有时候真相并不会让人感到快乐，它代表的往往是残酷的让人绝望又无力做出改变的现实，如果他是吴凯，他愿意永远生活在谎言中，做一个什么都不知道的“主角”。

“我身边是否也有这样的人呢？”

伍晟苦笑摇头，觉得这样的人还不止一个，无论是素红颜还是楚轩，似乎都有这个倾向。只是伍晟与吴凯不同，他知道这些人在帮他，而且目的各不相同。从某种意义上而言，他也是一个“主角”。想到这，伍晟叹息一声，收了还处于兴奋中的羽林军和人族残垣断壁的城镇，向左侧一个突然出现的光点走去。

“桑原！”

伍晟刚走出诡异的黑暗空间就听到了浦饭幽助带着悲愤的哀嚎声，他的皮肤甚至能感觉到浦饭幽助如针一样杀人的目光。

不知是有人安排还是命中如此，在最后一刻，浦饭幽助看到桑原和真化成光点的影像，得知自己的死党被此人杀死。以浦饭幽助的个性如何能忍受的了？他不管三七二十一，自己打得过还是大不会，“嗷”的一声，如一头受伤的豹子，带着悲鸣之声扑向了伍晟。

面对还处于初级阶段的浦饭幽助，伍晟轻松的伸出右手，一把抓住他的脖子，将之提了起来。

“以你现在的实力，还不够格和我作对。”

伍晟右手逐渐用力，浦饭幽助喉咙发出咯吱咯吱的声音，他已经说不住话了，只感到呼吸困难，全身的力气就像泄了闸的洪水，迅速流失，他右手食指上的灵丸还未成型就消失于无形了。

“想报仇就努力变强吧，我等着你。”伍晟一甩手，浦饭幽助如垃圾一样被他丢了出去，结实的装在一根需要三人才能环抱的柱子上，如烂泥一样滑落在地。

有一句话是这么说的，敌人的敌人就是朋友，先不所吴凯与浦饭幽助对眼，此时更有同样的”敌人”，他愤恨的瞪了伍晟一眼，三两步就跑到浦饭幽助身边，小声说着些什么。

吴凯正与浦饭幽助加深感情，素红颜走到伍晟身侧，她带着笑意问：“为什么不杀他？”

伍晟没好气说道：“现在杀他太没难度，奖励点和支线剧情肯定会少很多，等他强大了，成长了，恩……养肥了再杀也不迟。”

素红颜一脸正色的问：“你就不担心他日后实力超过你？”

伍晟认识素红颜也不是一天两天了，知道这红衣女子表情严肃的时候往往与内心的情绪相反，他长长的叹了一口气，故作高深的说：“如果真有这么一天，只能怪我自己不够努力，怨不得他人。”

果然，素红颜听到他这话后，满意的说：“不错，有进步。”这感觉好似一个培养出优秀学生的老师正在夸奖自己的弟子。

伍晟无奈的摇头笑了笑，一旁的孙天没有说话，他双手插在蓝色牛仔裤的口袋里，两眼轻闭，不知再想些什么。

死亡小队得罪了浦饭幽助，凡人小队和玩具军团怎可能放过这次来之不易的机会？他们可不会像死亡小队这般无所畏惧，连忙以各自的方法接近浦饭幽助，准备联合这个“主角”的力量对付死亡小队。

资深者不能对敌对方的新人动手，但剧情人物可以。死亡小队个体实力强横，无所顾忌，就算浦饭幽助不行，可别忘了，一个主角身边总会有一些能人，比如藏马、飞影，幻海大师等等，如果还不行，加上灵界和魔界的力量应该够了。

总而言之，主角身边的人就是装满核原料的不稳定核弹头，你不碰还好，一碰就要你命。到时候杀了你还是小事，灭你全家方可解气。

伍晟出手杀了桑原和真，这仇结的可就大了，仅次于父母之仇和夺妻之恨。

素红颜唯恐天下不乱，她眯着眼，满脸笑意的说：“既然你已经得罪了浦饭幽助，干脆我们得罪到底。”

伍晟不解的问：“你什么意思？”

素红颜小声在伍晟耳边说了几句话，只见伍晟脸色一变，他连忙摇头否决，可见这红衣女人出的并非什么好注意。

PS：今天下午太阳伯伯出来了，对方给了回复，这两天就能弄好，折腾了将近一个月，终于平息下来了，可以安心写书。只是兄弟我在楼下察看了一阵，发现这栋颇有点历史的楼下没电信，联通和移动的铁箱子。不过他们说没问题，估计真没问题。

！

《幽游白书》 第二十四章 优势？劣势？

在灵界的阎罗王办公室内，小阎王见到桑原和真被杀，浦饭幽助被打，当即哇的一声，从老板椅上蹦到了办公桌上，他指着伍晟就叫：“这是谁谁谁！是乱童吗？对，一定是，一定是他！”说完他背着手，低头来回在办工桌上踱步，一边踱步一边嘀咕：“怎么办？怎么办？乱童实力超过浦饭幽助太多，哎~~~~难道世界末日到了吗？”

还没等小阎王感叹完，他身后一个蓝皮肤，腰间围着虎皮腰带的鬼怪上前一步，指着办公桌上的十三寸电视说：“小阎王大人，快看，快看，有人的实力并不次于他！”

小阎王扭头看向漆黑一片的电视屏幕，费解的说：“这是怎么回事？灵界的探测法术竟无法看清黑暗中的战斗场景，是幻海大师动的手脚？还是这群人搞得鬼呢？”

不管小阎王如何猜想，他只是一个复制品，就算有用大部分记忆，却不知道主神的存在，只知道参加幻海大师徒弟选拔赛的人实力很强，有可能还不在幻海大师之下，这种不正常的现象够让他苦恼一阵子的了。

话说两头，桑原和真一死，浦饭幽助见报仇无望，他心情低落，双眼无神。灵界特使，牡丹与吴凯一起安慰他，余波被李凡人等人托着走了过去，加入了开导浦饭幽助的行列。

李佳怡见浦饭幽助把头发搭下来的样子后，她两眼一亮，顿感胸腹发热，春心荡漾的凑了过去。袁泉冷笑的瞥了伍晟一样，他换了个同情的模样，跟着李佳怡去了浦饭幽助身边。

什么是差距？这就是差距！浦饭幽助一人伤心，茫茫多的人过去安慰，这那还是一个初中生？这简直就是未来的皇上啊。

有了浦饭幽助，你就有了一群潜力强横的战友，何况在魔界还有一个国家等着他继承呢？到时候在无数S级妖怪的围攻下，死亡小队还不是浮云？等解决掉这个特殊小队后，剩下的两个小队再一争雌雄。

两个小队结盟本是很常见的事，可这次有点难办，为什么呢？因为两个“新人”互不对眼，一个认为对方是虚有其表的烂人，另一个觉得对方是贪慕虚荣的女子，总之，三个小队培养“主角”的功夫都不是很好。

吴凯很郁闷，因为素红颜说她对伍晟没感情，但不至于帮人杀他这般绝情决意。

没办法，吴凯只能在与素红颜的爱情和与浦饭幽助间的友情做了选择，最终，还是爱情占了上风。毕竟他与素红颜认识了一年有余，和浦饭幽助才见面不到一天，最重要的是他日后还可以与浦饭幽助暗地里联系，向浦饭幽助提供伍晟的相关资料和踪迹。

换句话说，吴凯有了“鱼与熊掌兼得”的想法，并付之于行动。

伍晟如今第六感何等了得？立刻就知道吴凯对自己的敌意不但没有减小的迹象，还加深了不少。让他觉得自己是不是在“训练”的时候做点手脚，好好磨练磨练这胳膊肘往外扭的家伙。

俗话说人多力量大，浦饭幽助在众人的安慰下，认识到自己实力的不足，他决定学好功夫再去报仇，就此点燃了胸中复仇的怒火，并化悲愤为力量。于是乎，奇迹出现了。

与浦饭幽助对战的是一名格斗高手野牙，他能控制自己的肌肉，攻击力十分强大，配合特殊的头盔，还能不受环境影响的在黑暗中畅通无阻的任意发挥，。

在原剧情中，野牙是在摔浦饭幽助的时候被这小子在他腰带上放了一根吸了一半，还没灭掉的烟头，以此找到了野牙的踪迹，然后诱敌攻他，再以灵丸击中脑门，就此杀之。（这可怜的格斗家倒地后再也没站起来，日后也没见过他，是死是活，谁也不晓得。）

现在就不一样了，浦饭幽助把愤怒深深的埋在心底，如一尊石像，冷冷的站在黑暗之中。

野牙把浦饭幽助的变化看在眼中，他心中冷笑，一个毛还没长齐的娃娃就来这里玩耍，发生悲剧并不让他感到惊讶。

“就让我结束你的痛苦吧。”野牙右手肌肉鼓胀，狂奔向无动于衷的浦饭幽助。

浦饭幽助是什么人？他有魔界三王之一，战斗力最强的雷婵基因，具备对远超常人的战斗天赋。说的通俗点，他就是格斗家中的天才，士兵中的特种兵，军舰中的航空母舰，飞机中的战斗机。

只见黑暗中闪过一道亮光，接着传来“啊”的一声惨叫，野牙还没搞明白是怎么回事，他的特殊头盔被打的粉碎，头也破了个窟窿，红色的血，白花花的脑浆流了一地，就此气绝身亡。

对浦饭幽助的变化，几人欢喜几人愁，牡丹捂着嘴，看着从黑暗中走出来，全身散发着死气的浦饭幽助，心中也不知是何种滋味。

李佳怡双眼红心闪动，全身燥热难忍，要不是袁泉拉着她，这女人已经过去霸王硬上弓了。

余波谨慎的注视着从他身前走过的浦饭幽助，因力量暴涨的喜悦已经消失，他体内的青萍剑嗡嗡作响，差点就反客为主，吓得余波的冷汗都出来了。

吴凯又是另一番感受，眼前这个与自己年纪相仿的阳光热血少年竟然会突然变成这副模样，这还是他认识的浦饭幽助吗？吴凯有些迷茫了，他回头看向神色凝重的素红颜，心中暗自叹了一口气。

伍晟也没想到浦饭幽助的变化会这么大，以如今的情况而言，浦饭幽助的实力成长会比原著中更快，觉醒的时间更短。

“有得必有一失，如今的你还能得到那么多人的支持吗？幻海大师还会把自己的灵力传给你吗？”伍晟发现杀死一个剧情人物，有时候失去的比他想象的还要多，至少日后的剧情会发生未知的改变。

浦饭幽助走到伍晟身前，他抬头看向这个杀了自己好有的人，一字一句的说：“我一定会杀了你。”

伍晟平静的与浦饭幽助对视，他如大反派一般，冷冷的说：“我等着你。”

浦饭幽助没再说什么，他潇洒的一个转身，推门走了出去。牡丹连忙跟上，生怕这孩子会做傻事。

接下来就是轮回者之间的内战了。

素红颜与达尔斯走入黑暗之中，半天都没有动静，伍晟才知道轮回者交手的时候，无人能看清里面的情况。他们能看到的只有两个人走进黑暗中的背影和决定胜负的一击。

黑暗中，达尔斯使出浑身解数，召唤出了亡灵大军，什么骨龙，骷髅兵，巫妖之类的东西茫茫多。虚弱，衰老，伤害加深的诅咒更是不要钱的丢向素红颜。骨牢术，骨墙等限制法术也是接连使出，各种黑暗魔法，攻击卷轴也用了出来。

可是……攻击的结果却远远超出达尔斯的意料。

素红颜如离弦之箭，一跃而起，到了数十丈的高空，她右手食指与中指射出一道丈许长的红色的斗气，对着下面的亡灵大军画了一个由斗气形成的红色光圈。

这光圈半径三丈，红光闪烁，素红颜彷如没有重量的鬼魅，飘在红色光圈之后，从地面向上看去，会给人她正站在在红色光圈正中心的错觉。

素红颜嘴角含笑的念道：“八宝乾坤杀！”

这红衣女子话音一落，一股强大的，不可理喻的，超乎常理的吸力从红色的圆圈中传出，如一张遮天巨网，向下一捞，亡灵生物体内的能量和各种魔法化成滚滚黑烟，如长江倒流，蜂拥的向天空而去，一头钻进素红颜所画的红色圆圈之内。

那些失去黑暗能量依附的各种亡灵生物如多米罗骨牌，稀里哗啦的倒了下去。

PS：今天下午网弄好了，晚上就出现无法联系远程计算机的问题，还好几个小时候恢复了。万幸。既然下周推荐，就尝试三更试试。

！

《幽游白书》 第二十五章 “成长”并非一个人的专利

达尔斯见自己召唤出来的亡灵生物就此成了一堆碎骨烂肉，他身躯一震，惊呼一声：“怎么可能会有这种吸收能量的能力？难道是基因锁第四阶的而特殊力量？不可能，主神不可能安排这种必死的对战！”

面对让人绝望的一幕，达尔斯没有失去理智，他很快就冷静下来，想到一种许多人都会用的方法。

“看你能吸收多少能量！”看来这个亡灵法师想让素红颜被能量活生生的撑死。

达尔斯枯瘦如僵尸的脸皮**了几下，他手上六个储物戒指不断的飘出各种魔法道具，一股脑了的丢了出去，同时一瓶瓶药水咕隆隆的下了肚，化成魔法值，再通过咒语变成魔法，然后被吸入天空的红色圆圈中。

这一招陈达文曾经在伍晟身上用过，当时的伍晟因精神世界的存在，来多少收多少，全然不惧，照单收下。

其实陈达文的悲剧从一开始就注定了，无他，只因伍晟身后有雅典娜做靠山，说的明白一点，陈达文是雅典娜筛选后，让伍晟提升实力的可怜人。

打雅典娜的注意的轮回者有很多，即使陈达文实力再强也不可能无敌，他能对付的也只是那些比自己弱小的轮回者，与他实力相仿和比他强大的人却是只能想不能动。

素红颜与伍晟不同，她从选择力量的时候就想好的一切，这种类似吸星**，原本只能吸收生灵精气的无差别格斗技能被她借女杰族N年的历史和主神的部分帮组，变成了自己特有的技能。

此种技能取名“八宝乾坤杀”，可以毫无道理的吸收八种不同的能量，凡是被吸入红色光圈中的能量，会随着光圈以一种玄奥的轨迹旋转，最终无中生有，诞生一种生物或者形成法器。能量越多，这些纯能量形成的东西就越真实，威力也就越大。

在进入《幽游白书》的世界之前，素红颜只吸收过《乱马》主世界内的斗气，并把这些斗气化成一窜琉璃宝珠，为她源源不断的提供能量。

剩下的七个位置被素红颜留了下来，以备不时只需，因为这种力量在主神的帮助下，没有道理的可以吸收任何一种能量，换句话说，只要素红颜愿意，她能任意剥夺一个敌人的能量，并转为自己的助力。说的简单点，只要她不乱来，就还有六次扭转乾坤的机会。

无穷无尽的黑烟蜂进红色光圈内，顺着红色光圈飞速的旋转，不久，一个骷髅头在红色光圈中逐渐成型。

这骷髅头刚开始只有一个成年人的拳头大小，影像也在虚实之间变化，半晌后，这骷髅头开始长个，也更加的真实了。那白深深的骨头在黑烟中格外的明显，让人看了从心底里感到发寒。

有这“八宝乾坤杀”在，再多的黑暗能量也是枉然，全都成了黑色骷髅的补品。

达尔斯一看情况不对，他想要抽身，却已经来不及了。素红颜一直盯着他，怎可能让这小子跑掉？

素红颜伸手一指，红色光圈一晃，骤然缩小到一尺大小，彷如一块圆镜，对着掏道具的达尔斯照去。

只见镜中骷髅吐出一道黑红色的光芒，一下就把刚掏出“返程卷轴”的达尔斯定住。

亡灵法师体内具有许多黑色的负面能量，被以此为食的光芒照中，那能不出问题？达尔斯顿时如遇到狮子的小白兔，犹如被照妖镜定住的妖怪，只觉得心惊肉跳，四肢酥软无力，体内的黑色能量被强行扯出体外，向骷髅张合的口中涌去。

不消片刻，达尔斯已瘫软在地，他如僵尸一样的皮肤恢复正常，露出了本来面貌。竟是一个年过三十，没有双腿的中年汉子。

“我的力量？我的魔法？我的腿！怎么可能？难道一切都是在做梦？都是在做梦吗？”

达尔斯终于崩溃了，他忘了自己还是一个解开了基因锁三阶的轮回者，忘记了手上空无一物的储物戒指，忘记了这里是什么地方。

“八宝乾坤杀”虽然很强大，却有一些限制，比如不能以吞噬力量的方式把人吸**干，最多将其打回原型，这也是主神帮忙的后遗症，素红颜知道这个缺点，依旧选择了这二条路，因为她没有足够的时间去琢磨完善。创造一种技能需要的时间太过庞大，对轮回者而言，再多的奖励点也不够用。

也许残缺是一种必然，世界上没有十全十美的东西，连传说中的天道都不全，何况其他东西呢？

“死亡”有时候是一种解脱，“活下去”比“死亡”难上百倍、千倍，万倍，也残酷的多，素红颜并不建议做一次“好人”。

“我真是一个善良的人。”素红颜感叹一声，隔空一掌拍下，红色的斗气化成一只丈许大小，由斗气形成的手掌，啪的一声，达尔斯就成了肉饼，诡异的是，地面却完好无损，没有丝毫裂开下陷的迹象。

素红颜与达尔斯战斗很快就结束了，最后那从天落下的一掌并没有引起太多人的注意，唯独李凡人除外。他是一名走修真路线的剑修，去过不少主世界，对其他法术多少有些了解。这看似由斗气形成的一掌，竟有法术奥妙，让他不得不吃惊。

两种完全不同体系的能量竟可以合二为一？这不得不让李凡人担忧。一个伍晟就让他有所顾忌，现在又出来的一个素红颜，只是达尔斯已死，无法知晓这红衣女人的实力到底如何。

对于达尔斯的死，李凡人有些惋惜，却没有丝毫难过，死亡对与轮回者，也许是一种解脱。

死亡小队在场的三个资深者已有两位出手，现在轮到孙天了，对他对战的苏安逸如幽魂一样，无声无息的融入黑暗之中。

这一次的战斗持续的时间并不长，最后一幕是苏安逸把匕首**孙天心脏的一幕，这个自称好人的轮回者输了。

对于这个结果，伍晟和素红颜并没有太过惊讶，孙天只经历过一次轮回，如果他不是进入了死亡小队，得知主世界的存在，去《七龙珠》的主世界修行，而是只用奖励点强化，说不定他与布鲁斯・罗尔德一样，连第一关都过不了。即使他再上一个轮回世界中表现出色，却没有刘渊这么夸张，进来前就拥有一种人体潜能力。

吴凯心情低落，身边的人死去让他稍微明白浦饭幽助的感受，也让他知道死亡里自己并不遥远。

伍晟左手轻自己的心脏，发现没有想象中的疼痛，就算他没与孙天没说过几句话，只能算勉强认识，但毕竟一起相处了一段时间，应该多少有些伤感才是。

“我已近变得冷血了吗？”伍晟扪心自问，却得不到答案，他不知道这种对生命漠视的改变是好还是坏。有些事情是没有答案的，永远没有。

“把机会让给其他人就是‘好人’吗？不过借敌人的手增强自身实力罢了，始终是个虚伪的家伙。”

素红颜的声音很小，吴凯听不到，伍晟却听的明白，他定眼向刚走出黑暗空间的苏安逸身后，孙天已睁开双眼，他的心脏强有力的跳动起来。

“这是怎么回事？就算是有‘仙豆’也无法起死回生才对，难道他有不死之身？还是兑换了昂贵的复活道具，或者有了‘魔人布欧血统’？”伍晟暗自惊讶，这些猜测却没有说出口。

素红颜猜到伍晟心中的想法，她双眼微眯，兴趣盎然小声的说：“道具是死的，人是活的。这个‘好人’似乎会一些很有趣的技巧。”

苏安逸也察觉到身后的异样，他想解决这个打不死的小强，幻海大师却以“比试结束”为由制止了他。

孙天向苏安逸善意的一笑，感激的说：“谢谢你的帮忙。”这一句话把苏安逸气得差点吐血，还好他自控能力不错，这才没有再次动手。

“他复活后视乎变强了很多？”伍晟想起《七龙珠》原著中关于赛亚人的一个BUG，据说只要赛亚人重伤而不死，复原后战斗都会提升一截，当初贝吉塔这高傲的家伙就在娜美克星球让小林对着自己的胸口来了一下，自愿被打成重伤，而后以势压人，迫使丹迪帮忙修复，等贝吉塔伤势复原，战斗力立马就上去了。

如果主神不动手修改这个BUG，兑换赛亚人血统的轮回者，只要不两个兑换赛亚人血统的人依照规则相互攻击，再让主神帮忙修复，不要说星球了，连宇宙都是浮云。

“也许我当初应该兑换‘赛亚人血统’。”

这个荒谬的想法才出现就被伍晟跑到九霄云外去了。他已经不能回头了，只能沿着圣斗士的路一直走下去。

《幽游白书》 第二十六章 消失的队长

接下来的三场比试平淡的很，李凡人与袁泉打成协议，双双弃权，罗汉不能对其他小队的新人动手，只能认输。

只有吴凯和余波，这两个因特殊原因，相互不对眼的主角互拼了一阵。

一个烈火环绕，因身体不能承受火焰的威力，无法发挥十层战力。另一个剑气弥漫，拥有青萍剑，却因宝剑太强，里面甚至出现了一个叛逆的剑灵，让这把剑的主人也无法尽情施展，这就样两个人打起来又什么前途？

最后只能以平局收场，死亡小队的人到无所谓，李凡人却皱了皱眉，余波学不到“灵光波动拳”，面对有些BT的李佳怡，不知还有几层胜算。

袁泉也感到苦恼，双方可做的基础并不牢靠，这个插曲说不定就能让李凡人抽身而去，三次恢复三国争霸的局势。

还是那句老话，运气是一种实力。

幻海大师了出乎所有人的意料，把吴凯和余波双双收入门墙。对这个结果，几人欢喜几人愁，余波和吴凯当然高兴了，好的特殊的待遇谁都喜欢，轮回小队的人也无所谓，但剧情人物就不干了。

风丸不忿的大声说：“这不公平！”

乱童化身的少林也有意见，他拱手说：“还望大师给个解释。”

浦饭幽助不在，可以无视他。

幻海大师吧嗒吧嗒抽了几口旱烟，吐了三个烟圈后，淡淡的说：“你们不服可以离开。”

这两人顿时不做声了，解决这不是麻烦的麻烦后，众人按照原剧情，前往最后一个比试地点。一个到处都是沼泽洼地，地面长满野草的危险之处。

这一次的比试也很快，素红颜与孙天碰到了一起，这红衣女人根本不动手，直接认输了事。如果不是她对“灵光波动拳”的兴趣并不大就是还有其他原因，反正她是放弃了。孙天则无所谓的耸了耸肩，轻松过关。

伍晟遇到李佳怡，让他没有半点想法，面对腐女灼灼逼人的目光，伍晟全身不自在，除了认输还有什么办法呢？

还在人类范畴的风丸根本不是苏安逸的对手，他连半个忍术都没来的及使用就输了。

而在原剧情中嚣张跋扈，不可一世的乱童连真面目都没露出就被浦饭幽助以及其暴力的方式，硬生生的打入地下，就这般活活的打死。

灵界下达的任务结束了，浦饭幽助的旅程却还在继续，最后几次比试好像有人特意安排。李佳怡对战苏安逸，浦饭幽助对战孙天。

李佳怡与苏安逸的战斗结果可想而知，除非苏安逸躲猫猫，死活不出来的拖时间，否则只有认输一条路可走。

浦饭幽助和孙天的对战却出现了变故，不知道孙天是如何想的，就算浦饭幽助爆发，也绝不可能是现在的孙天对手，但孙天却毫无理由的输了。

不管如何，浦饭幽助最终与李佳怡碰头。以常理判断，现在的浦饭幽助连“灵丸”都有限制，战斗在主神空间的评价最多是个C级，不应该似乎李佳怡的对手。但意外无处不在，命里有时终须有，命里无时莫强求。

李佳怡特别喜欢这幅模样的浦饭幽助，那倔强的脸，伤痕累累，**上身的年轻身体，永不放弃的精神，对李佳怡这样的腐女有莫大的杀伤力，让她有种要征服眼前这少年的心思，一个经历一年风雨的少女之心怦怦直跳，顿时爱意横生，一发不可收拾。

被丘比特之箭射中的李佳怡就此认输不说，还化身成天真烂漫，如言情小说中的女主角，提浦饭幽助包扎伤口。

浦饭幽助见此，想拒绝又不知如何开口，低沉的心和驳杂的思绪被这么一搅和，竟然恢复了少许清明。

这的结局让在场的大部分人一愣，暗想：“这是玩的哪一处？”

袁泉的心情颇为复杂，他心想：“李佳怡啊李佳怡，你这是做什么？哎~~~女人终究是女人。”

幻海大师看着李佳怡提浦饭幽助疗伤的画面，似乎想起了一些快被她遗忘的记忆，半晌之后才宣布比试结果。

比试结束了，结果出人意料，浦饭幽助、吴凯、李佳怡和余波四人被幻海大师收入门墙不说，伍晟也被点名了。

“我也有份？”

伍晟有点莫名其妙，他虽然想学“灵光波动拳”的使用方法，却不是非学不可，失去机会也无所谓，哪知最后时刻峰回路转，他竟然入围了？

“你歌唱的不错。”幻海大师给出的答案让所有人无语。

“这也行？”伍晟心里这个别扭就甭说了。

经历了这么多事，伍晟就算再愚笨也明白“天下没有白得的好处”，幻海大师如此做必有其原因。只是伍晟想不到罢了。

因此，伍晟与浦饭幽助上演了一场师兄弟之间修为大比拼，可以预见，日后还有一场同门之战。至于吴凯、余波两人也开始了新的修炼之旅，只是伍晟等人不知道这几人是否真能学会“灵光波动拳”。

在幻海大师的五名弟子中，李佳怡最为轻松，她的力量来的容易，此刻又陪伴在心爱之人的身边，那个甜蜜就不说了。就算浦饭幽助不理她，这女人也不在意。

新人有了归宿，在他们学成下山之前，都处于幻海大师的保护下，师兄弟之间就算有摩擦也不会弄出人命。

没了新人这种“核武器”，资深者之间的火药味变得浓郁了许多。袁泉毫不犹豫的站到了的李凡人这边，两个轮回小队二话不说，快速撤离此地。死亡小队给他们的印象太深，太诡异，人数又比他们加起来还多，此时不走更待何时？

可是，想走有这么容易吗？死亡小队有些人喜欢难度最大化，不会太在意其他轮回小队，但有些人不会就此放任这两个轮回小队这般轻易的离去。只要新人不死，这次轮回就不会结束，他们有的是时间去灵界和魔界，寻找那些强大的存在。何必留下轮回者这样的不稳定因素？

李凡人、袁泉、罗汉和苏安逸才飞了没多远，从天上一朵白云之后落下两道金光，一道血光和一道雷光。同时，西面的森林上方射来两个虚幻的人影，速度之快转眼已到众人下方。

李凡人也不多言，他人剑合一，化成一道剑光，带着几人急速的向北疾驰而去。

弑神的几件法宝无功而返，她冷哼一声，驾着祥云向北追去。张怀忆与李国强相互看了一看，心中有了打算，消失在葱翠的森林中。

当这三人离去后，闫雨从森林中一颗苍天大树的树干上走出，她准备跟上去看看情况，突然间她的神色变得十分古怪，似乎遇到了一件她既不愿意做却不得不做的事。最终，这长发女人轻叹一声，消失无踪。

“需要队长真身去完成的任务到底是什么呢？可惜人造人不能成为六个特殊小队的队长，真是可惜呢。”

楚轩出现在一颗树的阴影中，他把玩着一个红色的苹果，推了推鼻梁上的眼镜，惋惜的看着闫雨消失的地方。

另一处战场，布鲁斯・罗尔德越打越顺手，他身为死亡小队的一员，凡是向主神强化的东西到了他手上都会提升一些威力。时间一长他也明白自己与这些人的差距，悬着的心立刻放了下来，得意洋洋的开始装叉。

李梦瑶知道短时间内事无法杀掉此人了，她不是白痴，山本雪子、郑韩和基尔特也不是低能儿，见情况不妙，没一人愿赌运气留下来等待奇迹的发生。

这一场让人郁闷的战斗在幻海大师的第四道试验开始前就已结束，如若不然……

布鲁斯・罗尔德想要追杀这几人，但他见李梦瑶等人侧退的井然有序，毫不慌乱。他担心有埋伏，没有追上去，就这样让四人离去。等刘渊过来时，李梦瑶等人早已不见踪影。

刘渊冷声问道：“美女呢？！”他身上的黑色火焰环绕，彷如来自深渊地狱的魔王。

布鲁斯・罗尔德见到这画面，他虎躯一震，菊花一紧，满脸讨好之色的弓着腰跑了过来，说：“已经走了。”

“……”

这一次幻海大师的收徒大会就此结束，新人与资深者暂时分离，死亡小队的一部分人开始追杀其他两个小队的资深者，务必在新人学成下山之前干掉这些不和谐份子。奈何《幽游白书》的世界太大，不但有人间界，还有灵界魔界卡和异次元空间，想要找到几个人谈何容易？

在一间排放各种古怪格斗训练器具的庙宇内，伍晟与浦饭幽助，吴凯、余波和李佳怡正接受幻海大师的训练。

伍晟全身汗水滚滚而下，正一手背在身后，一指倒立在一根拇粗细的铁坠上，在他的食指与铁锥锋利的锥尖接触面闪烁着拳头大小的蓝白色光芒。他看向自己左侧十米远那个倒立着的少年，在心中想道：“八个时辰了，以浦饭幽助还在普通人范畴内的身体怎么可能忍受这么BT的训练？”

除了浦饭幽助，吴凯、余波和李佳怡都有点吃不消，李佳怡更是一边小声的嘟囔着什么，却被幻海大师一眼瞪得闭嘴。

这种生活让伍晟想起了圣域那段不堪回首的往事，总而言之，在这一个月的时间里，无论新人还是轮回者都没有消停过，当浦饭幽助和李佳怡下山时，形势似乎有了微妙的变化。

！

《幽游白书》 第二十七章 变数

伍晟不知道如何形容目前的心情，他是一个圣斗士，却学会了“灵光波动拳”的部分使用技巧，用灵力加快拳速的方法让他的“流星拳”提升了一个档次，正在向“闪电光束拳”靠拢。

“灵丸”的出现使伍晟具备了大威力的单体远程攻击技巧，只是打出去的“灵丸”难以控制，以他的精神力只能勉强改变“灵丸”的飞行方向，无法做到如追踪导弹那般不死不休的境界。

有老师教和自己摸索的区别就在于此，即使以伍晟如今武学天才的天赋强化，自己摸索如此之久也比不上在幻海大师手下听课一天的时间得到的收获大。从这一点而言，幻海大师果然是名副其实的“大师”，她在挖掘人体潜力和训练方面确实有其独到之处。

伍晟有所收获，吴凯和余波的进步也不小，吴凯能打出火焰形状的特殊“灵丸”，余波学会了如何与青萍剑内的剑灵沟通，经过他们友好协商，余波使用青萍剑的压力小了很多。

这段时日是痛苦的，也是充实的，当伍晟以为这样的日子会一直持续下去时，他收到了“暗黑比武大赛”的邀请函。

漆黑如墨的信封，殷红似血的信纸，苍白近骨的文字，清清楚楚的告诉伍晟他被邀请了。

“难道又要打擂台？”伍晟并不喜欢这种被无数人想看戏一样围观的战斗形式，在这一瞬间，伍晟有种“不去参加又会如何”的想法。

只是伍晟怎么想不重要，重要的是吴凯想去参加，他就只能陪他玩。对，是玩。无论是户愚吕还是藏马和飞影，目前的实力还在B级左右徘徊，打起来是在没什么难度。可是幻海大师的实力为伍晟看不透呢？这就值得商讨了。

伍晟收到了暗黑比武大赛的邀请函，其他人也接到了黑色信封。这些邀请函出现的都很诡异，几乎是眨眼间就出现在轮回者身旁，好像本就在这里一般。

作为弱势群体，凡人小队的成员和袁泉这段时间过得颇为憋闷，先是被手持大杀器的弑神和两个精壮的男人追的满世界跑，到后来连刘渊也加入了搜索的行列，好在素红颜和楚轩对这事漠不关心，两人成了幻海大师山脚下城镇内一家咖啡厅的常客。

自认为是一个好人的孙天明目张胆的偷师，他虽然听不到幻海大师的教导，但模拟伍晟等人训练还是没有问题的。在他训练期间，树林中小动物的伤亡比例大减，山下城镇中本就不高的犯罪率更是降到了历史最低，成了一座无罪之镇。

至于布鲁斯・罗尔德，他见自己这边的人如此威武，放心离开了死亡小队资深者所在的范围，一个人兴高采烈的去了东京银座释放压力，享受美好的人生去了。但享受人生需要一定的实力，否者很容易出意外，当初伍晟初进《圣斗士星矢》主世界时就是如此，何况还是在主神完全掌控的影世界呢？

不知是布鲁斯・罗尔德倒霉还是其它什么原因，在他与七个穿着妖艳的美女**时，不慎喝下了加了一颗价值两个B级支线剧情的烈性春药―“我是一条柴”，当晚来了个一夜一百零八次郎。当他最后大爆发，一泄如注，体验绝顶高/潮时，被不知何时走进房间的李梦瑶从后摘去了脑袋，糊里糊涂的死了。

对于布鲁斯・罗尔德的死，有人感到吃惊，有人无动于衷，也有人鉴于两者之间。

在伍晟接受幻海大师训练的时候，他错过了很多事，比如四圣兽之战，解救飞影他妹等故事。

弑神找不到逃走的轮回者，曾想过蹲点，却一个人影都没看到。她想要杀掉浦饭幽助，以此搅乱人、魔、灵三界的未来，但浦饭幽助有李佳怡守候，弑神根本无从下手，她终于明白为何伍晟和刘渊为什么会远离这个腐女了。因为浦饭幽助连上厕所的时候，这少女都会在外等着，只可怜了雪村萤子这个正妻，被李佳怡这个小三搞得家宅不灵。

说到这里，就要提下雪村萤子了，这个少女是浦饭幽助的青梅竹马，他们两小无猜，感情好的不得了。因为这个女人的存在，浦饭幽助因桑原和真被杀，步入黑暗深渊的心被拽了回来。

李佳怡几次想要杀雪村萤子，都因种种原因失败，可见这女人也不怎么简单。至少在影世界里，她不是有大气运在身就是被主神上调了实力，以确保浦饭幽助的“天命”。

当弑神收到暗黑比武大赛的邀请函时，知道暂时是找不到凡人小队和玩具军团的人了。

“就让你们多活几天。”弑神冷哼一声，驾云而去。片刻后，她又折返回来，见浦饭幽助的宅邸依旧如常，里面传出两个女人争吵的声音和一个少年无奈的劝架声。

“真的不在这里？不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？”弑神自语一句，再次去而复返，还是没有半点异常，这才真的离去。

一个钟头后，隐藏在半里外的张怀忆与李国强也死了心，沿着信中内容去了暗黑大赛邀请函所写的地址。

刘渊在整个世界转了一圈，就差没去灵界和魔界了，可惜一无所获，在他折返前，去了趟浦饭幽助家，也没有收获，他暗自骂道：“这些家伙还真能躲，看来需要搞个追踪仪器之类的东西。”

在死亡小队的人都离去后，在浦饭幽助隔壁几个的房屋内，几个模样普通，或胖或瘦的男女松了口气。有袁泉的帮忙，想要发现他们谈何容易，至于李梦瑶等四人，他们见队长没有联系自己，在李梦瑶的主张下，没有人归队，这才碰到了布鲁斯・罗尔德，并将其杀之。

“如果我能解开第四阶基因锁……到底怎样才能解开呢？”李凡人冥思苦想，他一身修为全在一把飞剑之上，能解开第三阶基因锁已经很难得了。

十几次轮回下来，他的实力已达到第四阶以下较为强大的存在，单挑一个死亡小队的成员或许还有保命之能，可面对围杀，也只有死路一条。

“主神等不及了，我这一次是第二十次轮回，如果还没解开基因锁第四阶，就算我侥幸逃生，下一次轮回或许还会遇到特殊小队，到时候可能连逃的机会都没有。”

袁泉的心情也不好，他自家人知自家事，如果基因锁只限于**，那么他的希望渺茫。

似乎想了很久，袁泉说：“我使用道具把‘玩具军团’并入你的小队，你看如何？”

李凡人剑眉微皱，他沉吟片刻，点头说：“行。”

袁泉取出一个白色的卷轴，李凡人接过来一看，签下自己的大名，这卷轴化成一道金光，“玩具军团”就此成为历史。

这时，隔壁的李佳怡芳心一颤，她手中碗筷衰落在地，里面的汤全洒在浦饭幽助的裤裆上。顿时一声惨嚎想起，李佳怡连忙道歉，慌乱的用手绢蹩脚的擦拭浦饭幽助身上的汤汁。

“为什么我会想起余波这个烂人？视乎他并不是那么让人讨厌。”

远处幻海大师的宅院外，余波的心脏莫名其妙的出现一丝悸动，他想到了李佳怡，觉得这怎么看怎么不对眼的女人还是有很多可爱的地方。

“我就是太博爱了。”余波感叹一声，瞥了吴凯一眼，驾着飞剑离去。

“种・马一个！我只要我们家红颜就行。离别这么长时间，不知道她在做什么呢？这次暗黑比武大赛，我一定要夺得第一名！”吴凯斗志昂扬的下了山。

最后走出幻海大师家门的伍晟抬头看天，自语道：“为什么我会有种不祥的预感？”

“你多虑了。”孙天从树林深处走了出来，在他的脚边还跟着松鼠、白兔，麋鹿等小动物，好似一个自然之子。

伍晟担忧的说：“我的第六感一直很准。”

孙天微笑的说：“我相信正义必胜。”

伍晟看向孙天，皱眉问：“你能代表正义和公理？”

孙天颔首微笑的说：“因为我是一个好人。”

伍晟打量孙天一阵，说：“好人吗？也许吧。”

孙天突然说：“你也算是一个好人。”

伍晟一愣，他自嘲的说：“我曾今是，但现在……”他低头看了看自己的双手，继续说：“现在不是了。”

孙天伸出左手，一只小鸟从树林内飞了出来，落到他的手上，他说：“你似乎还不明白‘好人’的意义，这些动物天生能分别好坏，它们喜欢你的气息。”他手掌轻抬，小鸟鸣叫一声，飞到伍晟左肩，叽叽喳喳的叫了几声，亲昵的用毛茸茸的小脑袋顶了顶伍晟的脸颊。

伍晟在自我鉴定这点上不会受他人左右：“我是不明白，但我知道现在的我只是一个自私的，想要活下去的普通人。”

孙天肯定的说：“不用否认，总有一天你会明白的。”说完，他下山而去，但才走了几步，他回头说：“你不走吗？”

伍晟想了想，微笑的说：“同去。”

当伍晟与孙天走后，一群身穿黑衣的人走进的幻海大师的宅邸，但这些人并不知道在他们开门而入前，幻海大师身上飘出一个淡白色的人影，悄无声息的离去。

PS：今日第三更，明天继续努力。

！

《幽游白书》 第二十八章 “死亡小队”穿越了

黑压压的云层下晚风萧瑟，暗绿色的森林，枯黄的落叶，黑色的土地加上一群模样怪异的妖怪，怎么看都像身处地狱，而非人间。

“来了来了，听说这次受到邀请的人很多，分成了三个队伍，没想到我们这里就有一只。”说话的是一个绿皮肤，头生尖角，黄眉红眼的妖怪，从他兴奋的语气和颇为夸张的表情不难看出这厮此时有些激动。

“好久没尝过人肉的味道了，那些该死的灵界侦探这回没理由阻止我们了吧？啊？哈哈哈~~”这个妖怪身高一丈挂零，身宽体胖，好似肉山，让伍晟想起了袁泉傀儡军团中的一种傀儡，只是个头要比这种傀儡小上几号。

“看起来就很有食欲，那肉看好嫩，好白，好香~~”此妖裂开的大嘴长满尖牙，大量的口水抑制不住的流淌而下，两个圆圆的鼻孔喷着粗气，就像一个被关了三十年的色狼突然见到一群脱光衣服的美女，心跳加速，思维混乱，本能就这般压过理智，挥舞狼牙棒的扑了过去。

不管是人还是妖怪，只要有人带头，剩下的人就会跟风。这一两百号妖怪见美食当前，加上有人带头，那还受得了？顿时一窝蜂的冲向了刚到此地，像一群迷茫羔羊的伍晟等人。

面对这些炮灰级的存在，死亡小队任意一人出手都能轻易解决，根本没什么难度。只是资深者都不愿意出手，因为有吴凯这个“主角”在，当然要把出风头，牛叉的机会拱手相让。

果不其然，吴凯跳出人群，他双腿微弯下蹲，左手按住右手手腕，但见右拳火光大作，只听他大喝一声：“爆裂拳！”

只见上千个拳头大小的火焰弹激射而出，将吴凯面前的怪物全部成了燃烧着火焰的焦炭，它们惨叫一声，就此成了飞灰。

可是，吴凯面前的妖怪全灭，其他三个方位的妖怪却没有事。让人奇怪的是，剩下的妖怪无视同伴的死亡，依旧双眼发红的勇往直前。

为了体现“主角”的重要性，给他发挥的空间，死亡小队的众人十分默契的徒手格斗，你一拳，我一脚，每次坚决只干掉一个妖怪，偶尔还来几个惊险镜头，让吴凯紧张一阵。

其中最为显眼，最具表演天赋的还是素红颜，她干掉三个妖怪后，被一个妖怪用木棒打中抵挡攻击的双臂，飞向天空。吴凯见此，他大呼一声，接连两个“爆裂拳”打了出去，方圆百米内的树木和妖怪们化成了飞灰。

发泄完后，吴凯纵身跃起，在半空接住素红颜来了个“公主抱”不说，还旋转的缓缓落地。

这时，从天空徐徐飘来一阵带有香味的粉红色花瓣，同时，一阵烂漫的音乐似有似无的响起。

吴凯与素红颜四目相对，他柔声问：“你没事吧？”

素红颜娇柔的说：“还好有你。”

“好像有些太过了。”伍晟丢完最后一把花瓣，跃下弑神脚下的白云，其他人从各自隐藏的放走了出来，没一个人受到半点伤害，只是模样看起来有些狼狈。

“这烟花……”弑神晃了晃手的红色烟花，随手向上一抛，手指一点，射出一道火焰，那烟花遇火就燃，“轰”的一声，在天空炸开，驱散了遮挡月光的云层，红黄绿三色火星如狮子座流星雨，照亮了半个天际。

这个美丽的夜属于这一对年轻男女，伍晟不愿打扰这两人，他环顾四周，心情凝重。

“队长呢？为什么还不来？”即使伍晟脸上没有任何表情，但楚轩总是能看出他的心事。

楚轩拍了拍身上的灰，走到伍晟身旁，说：“她能在这个轮回世界结束前回来就很不错了。”

伍晟默不作声，他不想与这个人间妖孽说话，如果说上一次轮回世界他还能用暴力干掉这厮，那么现在他没有丝毫把握。

因为楚轩的本体曾经是第四阶的存在，人造人拥有本体所有记忆，其中就包括解开基因锁的方法和经验，这些宝贵的经验能让楚轩在极短的时间内实力成倍的向上攀升。何况主神空间数次毁于这厮手中，人造人的战斗力早已超过本体。

那些兑换楚轩的人就像打开了潘多拉的盒子，死亡只是迟早的事。

伍晟不知道刘渊是有意还是无心，兑换了这尊瘟神，但就目前而言，死亡小队还混的很滋润。

楚轩见伍晟不说话，他也不在意，自顾自的说：“她去履行特殊小队队长的职责，只是不知道她具体做些什么。”

伍晟不冷不淡的问：“为什么告诉我这些？”

“说说而已，你不必在意。”楚轩说完，他拿出一个红苹果，踏着焦黑的大地走向数百米外的海边港口，在那里停放着一艘豪华游轮。

伍晟猜不透楚轩的心事，为了不再被这人间妖孽牵着鼻子走，他不得不开始思索一些问题，把视角从一个轮回者提升到队长，甚至更高的层次，也许这么做会知道些什么。

“特殊小队队长的职责？难道主神另有任务？”

伍晟心脏猛地一跳，主神会给特殊小队的队长发布什么样的任务呢？闫雨肯定不会说，想要知道是怎么回事，只有成为特殊小队队长之后才能弄明白。但这个位子不好做，下面有一群人盯着。

整个主神空间只有六个特殊小队的队长，它代表着权力、荣耀、更强的力量和特权，这对常规小队的人而言十分不公平。

如果常规小队有一部分人能进入六大特殊小队呢？天神小队与恶魔小队有独特的方式吸收新的队员，而且这些队员都是常规小队的人。那么除去主神化身的小队，剩下的精灵小队和勇者小队是不是也有办法吸收常规小队的轮回者？

“我是怎么进来的？真的只是简单的死亡吗？”这个问题如洪水猛兽般袭向伍晟，让他的思绪变得有些混乱。因为他想到一种可能，刚进入死亡小队的轮回者不一定全是“新人”，有一部分可能是常规小队战死后才进入“死亡小队”。

如果进入死亡小队的“新人”是常规小队战死的轮回者，他们必定知道这个世界的危险，就算他们的能力和死亡前的记忆会被剥夺和封印，但经验依旧存在，想要骗过当时的伍晟并不困难。

那么问题来了，素红颜，张怀忆、弑神、刘渊和孙天这几个人中有没有可能出现一两个早已进入主神空间的人呢？至于闫雨，伍晟直接忽略了，他发现这个队长告诉他们的信息正的很有问题，到底是她故意而为，还是受主神限制不得已才如此做？

伍晟精神力庞大，但此刻他的太阳**依旧隐隐作痛，想事情并非他的长项，只是形势所迫，即使他再不擅长，再不喜欢，也得开动脑筋好好想想，如若不然，离死期也就不远了。

“圣母”是一种国宝级生物，遇到它的几率比中**彩还要小上亿万倍。

没有“圣母”关照，想要活下去，一切只能靠自己。

伍晟是最后一个上船的死亡小队成员，他发现原本关系不错的队友突然变得神秘起来，几乎是转眼之间，一层隔膜出现在他与死亡小队几名队员之间。

“成长”的过程中并非全是欢声笑语，还有欺骗和伤害。

“热血”、“讲义气”、“完全信赖”这些词汇都是不成熟的表现吗？还是说必须丢到这些“不良习惯”，才能证明自己成熟了？长大了？不再是哪个讲兄弟义气，拾金不昧，老老实实学习，勤勤恳恳工作的幼稚小儿？

“是该‘成熟’一点了。‘成熟’？好重的词，好压抑的字。”

伍晟倚在白色的栏杆上，迎着和煦的海风，前望着眼前笼罩在夜色中的海景、以及逐渐模糊的陆地，他心中一片冰凉，感到身体内的血液在海风中逐渐冷去。

就在伍晟思索日后出路时，海上突然狂风骤起，波涛翻滚，随后雷鸣之声从九天之外滚滚而来，游轮如同狂风骤雨内的一叶扁舟，岌岌可危。

有死亡小队在，这种因天气带来的灾难并不怎么可怕，但还没等他们动手，游轮猛然一震，随后旋转的向天空飞去，接着就是一道刺眼的闪光，游轮已消失不见。

当伍晟恢复意识时，发现自己既不在海底，也不在海边，而是躺在沙地上，周围还有几个蘑菇形状，高十丈的古怪岩石。群星闪耀的天空不知在何时变成了恐怖的暗红色，一些长相怪模怪样，但体积庞大的鸟正在天空翱翔。

“魔界？难道我穿越了？”

！

《幽游白书》 第二十九章 从获新生的雷婵

不错，死亡小队集体穿越了，他们到了二年后的魔界，降落地点各自不同，被分散到世界各地，短期内是无法会合了。.

这一变故十分致命，死亡小队少了二年的时间，凡人队就多了二年的时间，他们去了暗黑比武大赛，与浦饭幽助之间的“友情”日益深厚，认识了冷酷的飞影，温柔与残忍双重属性的妖狐藏马、帅气的死死若丸、小孩模样的铃驹、喜欢喝酒的酎，美丽的魔术家铃木等浦饭幽助的战友。

还拯救了必死的，喜欢玩炸弹的鸦和信奉绝对力量的户愚吕・弟。在后来的战斗中，袁泉下黑手，把死亡的仙水制成了特殊傀儡，战斗力往上涨了一截。

余波的青萍剑在不断的战斗中，威力日盛，甚至在一次机缘巧合下差点把青萍剑的剑灵打碎吸收。即使他失败了，重伤的剑灵依旧被他封印在青萍剑最深处，翻不起什么大浪来。最让他得意的是，他与失恋的李佳怡结合，成了夫妻。李梦瑶则像某个痴情女子般，愿意做一个地下情人。

当然了，其中少不了种种巧合，为了把他们两凑成一对，花费的经历可想而知，也难为李凡人和袁泉了。

在这二年内，李凡人等人除了联合了众多势力外，自身实力也进步不小，他的百灵斩仙剑吸收了许多妖怪的灵魂，威力一天强上一天，原本虚无缥缈的第四阶基因锁变得真实起来，只要他按部就班，用不了多少时日，他就能以剑证道，迈入真正强者的领域。

罗汉也找到了自己的机缘，他去了灵界超度亡魂，如今脑后出现了一轮金色的功德光圈，看起来好似人间活佛，半只脚已踏入第四阶强者的门槛。

苏安逸另有际遇，他接受了魔界某一位人体大师的改造，变成了半妖半人之体，战斗力凭空向上跳了一级，特别是手中特制的两把匕首，不但吹毛短发，剧毒无比，而且带有诅咒特效，只要这两把匕首划开一个寸许打的伤口，半刻钟的时间就会化为脓水。

李梦瑶的潜力在这几年得到了开发，基因锁接连不断的被她解开，一跃成为与李凡人几人相差无机的存在，为凡人小队再添一个生力军。

剩下郑韩、山本雪子和基尔特就没这个天赋了，暗黑比武大赛轮不到他们上场，在与仙水一战中又差点死去，怪物聚集地的魔界让他们一点想法也没有。好在藏马的训练功底扎实，“以良好的饮食”和“适当的训练”让他们解开了两阶基因锁，但第三阶基因锁却是无论如何也过不去。

李佳怡被浦饭幽助拒绝多次后，终于死了心，在有心人的帮助下与余波就成美事，只可惜她的身体是一具傀儡，提升的空间不大，如果不是她当初在幻海大师门下修行过一段时间，进步的空间就更小了。好在她的力量在第四阶基因锁以下的轮回者中还算不错，只要无人解开第四阶基因锁，她就不会被人淘汰。

时间可以改变很多事，二年的时间让两个小队间的实力差无限缩短，但盛极必衰，人不可能一直幸运到底。

这一日，李凡人、袁泉、从灵界赶来的罗汉、半妖之体的苏安逸和李梦瑶聚在一起，开始谈论浦饭幽助他老爸雷婵。

雷婵何人？魔界三王之一，据说实力为三王之首，年轻时非常好战，在战斗中认识不少兴趣相同的朋友，后因一人类女子，不再进食，如今已有近千年的时间了。每当他肚饿时，咕咕肚鸣之声如滚雷般响亮，成了雷婵国度的一大奇景。

自从浦饭幽助认祖归宗后，李凡人等人就开始打雷婵的注意，只是当初时间还长，只能想罢了。如今时间也差不多了，他们的心思再次活跃起来。

光线暗淡的房屋内寂静无声，五个人分座一旁，气氛十分压抑，不久，窗外狂风骤起，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，丝丝凉风穿过没有玻璃的窗户，肆无忌惮的在屋内游荡。

袁泉率先开口：“我们不用动手，等他饿死后再去盗尸就是。”他可以把雷婵的尸身制作成的战斗傀儡，这可是十分难得的材料。

罗汉赞同袁泉的提议，他说：“我可以在他死亡时截住他的灵魂，炼制成佛门护法金刚。”

苏安逸保持沉默，雷婵的死活对他而言没有任何影响。

李梦瑶点头赞成，如果和雷婵动手实属不智，让其自然死亡最好不过，就算少了一笔奖励点又何妨？得到的实际好处可是看得见摸得着的东西。

凡人小队核心的四个人表态，李凡人也不好说什么，他的百灵斩仙剑是杀人利器，所收生灵必须先杀再收，如今这种情况他不好否决，何况第四阶基因锁的大门已经向他敞开，用不着多此一举。

众人很快就商议完毕,等雷婵死后，罗汉得到雷婵的灵魂，袁泉取雷婵的尸身，现在是万事俱备，只等雷婵饿死，至于到时雷婵墓前是否会有守卫，这就是日后的事情了。

雷婵再次击败浦饭幽助，结束了今日的对儿子的训练，他坐回石制的王座上，左手捂着咕咕直叫的腹部，盘算剩下的时日。

“我的时间不多了，幽助真是一个好仔，继承了我的战斗天赋，有北神几人辅助，足以应付黄泉和躯了。”雷婵的的肚子再次发出咕噜噜的声音，他低头看着自己的腹部，喃喃自语：“我的肚子真的好饿。”

就在这时，雷婵脑中闪过一道电光，他双眼圆睁，向前一扑，摔倒在地，随后双手抱头，两膝跪地，痛苦的大吼一声，一股强大的气流从他身上冲出，眼看就要毁掉这间卧室，但不知为何，这些气流下一秒就消失无踪。

雷婵剧烈的喘了几口气，良久，他因为痛苦而大张的嘴传出呵呵笑声。

“原来如此，原来是这样……”

话说，这个世界上有一些运气很好的人，他们有一个共同的名字，穿越者。说他们运气好，是因为这群人穿越后都混得十分不错，金钱美女权力一个不少，当真是丰富多彩的人生。

虽然都是穿越者，但这份光荣的，强大的职业也分为三六九等，差第一点的穿越后不是天赋垃圾就是身世凄惨，然后奋斗中奇遇不断，最终成神，其过程之艰辛就不用多说了。

好一点的投身世家子弟，然后利用原世界的科技和常识混得风生水起，最终改变世界格局，成为万民景仰的传奇人物。

再好一点的，带着各种莫名其妙的到能力转身仙侠世界或魔武大陆，从此长生不老有望，特殊能力也让他们能越级轻松杀敌，灭掉一切挡在面前的无知“土著”，成为最强大，最恐怖，最让人害怕的存在。

运气最好的穿越者都有大气运在身，他们要么不穿，一穿就不得了。除了一部分去了宇宙开辟之初的人外，还有一部分人能稀里糊涂的秒杀至少一个超级牛人，然后鹊巢鸠占，继承这被夺舍倒霉蛋的一切，再以多年那个啥的经历，开始新的超强人生，从此一发不可收拾。

只是穿越的人多了，基数大了，意外无可避免的发生了，就算是那些有大气运在身的人也不例外。

周圆圆就是穿越者中身负大气运，又运气不好的一类人，虽然他穿越的有些莫名其妙，但不能否认的是他穿越了，只是在他穿越的太早了，来的不是时候。

如果他晚来一段时日天，等雷婵即将饿死时再穿越而来，不但可以得到雷婵的身体，还能获得部分记忆，就此鹊巢鸠占，开始传奇的一生。可是他早穿了数月，雷婵就算十分饥饿，实力大不如前，但瘦死的骆驼比马大，他又没有元神受损等精神上的伤势，一个普通人的灵魂如何是他的对手？

于是乎，悲剧就这么发生了，周圆圆的灵魂在战斗中败北，被雷婵的灵魂吞噬，恩，或者说是融合。这么一来就看双方的记忆和自我认知了？到底是该叫雷婵呢？还是周圆圆？

一比之下，结果就出来了，周圆圆年不过双十，手无缚鸡之力，经历更是单调的可以。雷婵活了近千年，从一名默默无闻的小妖成为一代强者，此时又占主导地位，无论哪一方面都稳占上风。

因此，雷婵还是雷婵，只是多了一部分记忆，也多了一点点小毛病，更知道了《幽游白书》的故事。

“这个臭小子，你老子把国家交给你，你就这么给我解散了？！真是个败家子！”雷婵说到这，他话锋一转，笑了两声又道：“第一次魔界比武大赛？逼的黄泉和躯解散国家，嘿嘿嘿，不愧是我的崽。”

雷婵突然觉得不想死了，他跳出窗户，消失在雨夜之中。

不说雷婵去干嘛，伍晟才醒来就遇到了麻烦。

“难道我就是做反面的料？怎么不是抢劫犯就是恐怖份子？现在又成通缉犯了，同样是穿越，为什么我的运气就这么背呢？算了，时也命也，哎~~~”PS:今日第二更。

！

《幽游白书》 第三十章 路遇户愚吕

二年的时间，让凡人小队的势力成型，他们借助灵界和魔界雷婵的势力，把死亡小队的人列为三界S级通缉犯。只是死亡小队这二年来音信全无，让他们的设计成空，派出的搜索队质量日益降低，人数越来越少。

对此，凡人小队的核心成员从刚开始的担忧到现在的无所畏惧，心情因实力的增长发生了逆转。即便如此，寻找死亡小队成员的任务依旧存在，李梦瑶更是提高了奖金，吸引了许多赏金猎人和魔界需要钱物的妖怪。

这一日，伍晟就遇到了一只混合队伍，他们中有人界的赏金猎人，有魔界的妖怪，也有灵界侦探，虽然只有七人，但三界势力都在其中。

这伙人本来只是例行公事，在雷婵的地界巡视一番也就是了，哪知刚走到荒漠时，就见到了刚清醒不久了伍晟。

也该伍晟倒霉，模样太好认了，这七人连画像都不用看就确定伍晟是通缉犯之一。为首一个青面獠牙，身高八尺挂零，披甲持板斧，头生一目，皮肤血红的妖怪大呵一声：“小子！终于让爷逮到了！”

伍晟先是一愣，随后在这妖怪简单的讲述中得知他又上榜了，对此，伍晟只能暗自苦笑摇头，心想：“我这个‘坏人’是做到底了。”

那红色妖怪见伍晟不答话，他怒呵一声，如一头发情的公牛，踏着大步，冲向伍晟，抡起手中比常人还大一号的斧头就往伍晟头上砍去。

伍晟一眼就看出这妖怪的底细，他也躲闪，背后能量触手一抽，这红色妖怪就惨叫一声，斧断骨折，离地而去，死于非命。

剩下几人一见，知道自己不是对手，这才想起来上通缉令上那个黑色的“S”，顿时化为鸟兽散。

伍晟并未离开，他轻声说：“出来吧。”

离伍晟数十米远的一个蘑菇形状的岩柱后方走出一个人，这人平头长脸，穿着墨绿色风衣，身材消瘦结实，神情冷漠，鼻梁上架着一副菱形黑色墨镜。

“户愚吕？”伍晟没想到本该死去的户愚吕弟会出现在魔界，顿时知道这是凡人小队的手笔。

户愚吕本来在雷婵的地盘修行，这日干掉几头实力不错的妖怪，就地休息片刻，没想到天空一声炸响，从半空掉下一个人。他正觉得奇怪，这人就醒来了，随后从不远处来了一只巡逻小队，接下来的事情就如上文所述一般，就不再多言了。

对于信奉绝对力量的户愚吕而言，挑战强者，提升实力是他活着的意义，来到魔界后他遇到了很多人，知道了许多事，明白自己以前不过是井底之蛙，现在重新焕发生机，四处修行，以提升自己的实力。

户愚吕天赋惊人，以前是没条件，到了魔界可谓是如鱼得水，实力增长的那个快就不说了，此时当他见到被列为S级的通缉要犯的伍晟时，他手就开始发痒，骨骼传出豌豆般炸裂的声音。

伍晟一见这厮就明白事情不太妙，户愚吕身上传出的气息已能威胁到他，这就证明这位老兄最起码也是个S级的妖怪了，容不得伍晟大意。

好在这天降横祸也不是第一次了，伍晟冷去的血液开始沸腾，思维却异常的清醒，一缕缕无形的杀气从他身上飘荡而出，地面的沙石像受到某种召唤，违背自然规律的从地上升起。

在伍晟观察户愚吕的时候，户愚吕也在打量他。

这一看之下可不得了，小伙子长的够帅的，一身白衣，长发及腰，面如冠玉，眉分八彩，目似朗星，唇若涂朱，双眉之间还印有一颗豌豆大小，彷如水晶的红色印花，比大姑娘还要美上三分，但是眼角眉梢带有杀气，不愧是一个大丈夫。

户愚吕不再多言，他暴呵一声，全身肌肉鼓胀，那件墨绿色的风衣“嗤”的一声就成了碎片，露出一声古铜色的肌肉。随后这些肌肉像吹了气的气球，快速鼓胀起来。

转眼间原本一个消瘦的人已经大变样，此时的户愚吕身高一丈二尺，全身肌肉彷如古代将军的铠甲，反射出金属般的光泽，就像一缩小版的山岭巨人。

户愚吕的能力十分特殊，他身体变大，速度不但没有降低，反而提升了不少，无论攻击，防御，速度甚至恢复力都全面向上攀升，如今有了S级实力后，这位曾今是人类的格斗家更不得了。

只见他人影一晃，地面沙坑炸裂，声音还未传来，人已到了伍晟面前，磨盘大小的拳头撕裂空气，如闪电般打向了伍晟的天灵盖。

“好快的速度。”伍晟暗自心惊，他不敢大意，连忙向后跃起。

轰隆一声，伍晟刚才站立的地方黄沙冲天，大地下陷，还没等沙粒落下，户愚吕如飞驰的火车，带起一道沙浪向伍晟冲来。

伍晟估计了户愚吕的大概力量，他不敢使用N多分支没有强化，等级过低的能量触手，而是以肉身对敌。伍晟的身体比一般圣斗士要强硬的多，因为他不但有主神的帮助，还学习过“灵光波动拳”，此时迎战连圣衣都没有穿戴，他想知道自己的肉身强横到了什么程度。

一个有心，一个有意，两个人就这么战在一起。顿时大地如水面，气浪阵阵，轰然之声不绝于耳，彷如地面埋着无数地雷，不停的爆炸。

等这块沙地被破坏的面目全非后，两人交战时产生的爆炸点向东方蜿蜒而去，所过之处，沙地炸裂，石柱倒塌，不久已经两人已闯入数百里外的森林之中。

这回森林可遭了殃，原本葱郁的森林像被犁过一样，地面下陷，出现一条长长的沟渠，两旁的树木的向两旁倾斜倒地，彷如飓风过境，留下一地残骸。

伍晟和户愚吕拼杀了一刻钟之后，他的身体已经吃不消了，户愚吕的攻击太过强悍，如果不是伍晟身体经过几次强化，又在幻海大师那里练过一段时间，挖掘出许多潜力，此刻早已成了一堆肉酱。

“只比肉身强硬，我不是他的对手。”伍晟心中有了底，也就不再拖延下去，立刻而改变了战斗方式。他双拳化成无数拳影，打出了“流星拳”，大量光影如划过天际的流星，全部打在户愚吕的身上，将这个怪物打的倒退出十余丈的距离，大地更是如被火焰扫过的奶油，被户愚吕踏入地面的双腿的拖出一条又深又长的沟渠。

户愚吕低头咧嘴一笑，“终于肯动真格的吗？”他身上百来个凹下去的坑洞瞬间消失，眨眼就恢复如初。

伍晟不是星矢，从来不把希望寄托在“流星拳”上，他逼退户愚吕后，右手拇指与食指张开，形成一个手枪形状，接着他左手握着右手手腕，好似托着手枪一般。

“灵丸！”

伍晟大呵一声，右手指尖蓝白色的电光闪烁不定，零点几秒后，一个半径一丈大小的蓝白色圆球从他指尖射出，带着风雷之声奔户愚吕而去。

“幽助的灵丸？”户愚吕先是一惊，随后一乐，这招他可太熟悉了。

“给我破！”户愚吕扎了个马步，在灵丸就要击中他的瞬间，拉到身后的右拳如导弹般射出，一拳头打在灵丸之上，竟然将这一丈大小的灵丸硬生生打爆。

只听轰隆一声巨响，户愚吕身前闪过一道白光，身前数十丈的范围都被笼罩进去，他的身体却安然无事，只是右拳有些焦黑，上面还冒着青烟，空气中弥漫着一股烧焦的味道。

户愚吕脸上并未有丝毫得意之色，他左拳闪电般向左击出，突然出现在他左侧的伍晟低腰左手向上一推，击中户愚吕的手肘，巧妙的卸去这股力道，同时右掌打在户愚吕左肋。呵道：“灵魂震荡波”！

这是伍晟用的最多，也是如今最为顺手的招式，此刻击中在一点爆发出来，威力不可同日而语，就算灭不掉敌人的灵魂，也能让其晕眩一阵。

户愚吕眼前一黑，暗道不好，他双手交叉成十字，护住头部和胸腹要害。伍晟可不会放弃这练手的机会，他再次打出“流星拳”，只是这一次他每一拳都打在户愚吕的关节要害，转眼间这个巨汉的膝关节，肘关节和背脊的肌肉深深的塌陷下去，里面的骨头被硬生生打断。

最后，伍晟右拳蓝白色的光芒闪烁，化拳为刀，从户愚吕身后凹下去的拳印刺入，只听咔嚓一声脆响，这个巨汉的脊椎已断，伍晟刺入他体内的手掌在横向一切，再反手一砍，户愚吕已被拦腰打成了两截。

户愚吕死了吗？不，他还没死，作为一个生命力极其强悍的怪物，他强忍晕眩的大脑，在半空反手一击，如果不是伍晟躲得快，他的头说不定就成了粉末，让户愚吕绝地大翻盘。

伍晟无需再给户愚吕机会，他集中七层小宇宙“灵魂震荡波”再次打中户愚吕脑门，让这个巨汉彻底失去意识，结束这不长不短的一战。

这次违背伍晟宗旨的一战让他热血沸腾，觉得全身筋骨舒坦，特别是在危机降临时，险之又险的躲避，让他产生了一阵奇妙的快感。

“怎么会这样？”伍晟的身体因激烈的战斗不自主的颤抖着，双臂和双腿多出血管破裂，血迹斑斑。

既然感觉不坏，伍晟也就暂且放下这事，他看着地上昏迷的户愚吕，开始盘算日后该怎么办。像户愚吕这种级别的妖怪来三个五个，伍晟自认为全力出手，能在付出一定代价后干掉他们，但来上七八个，伍晟就得逃跑了。如果是雷婵、黄泉、躯、烟鬼这些boss出手，伍晟就不自己有无命可逃，毕竟他还不清楚这些人的实力，同为S级妖怪，战斗力也会有所不同。

户愚吕就算天赋再强，也不可能在一两年内超越这群老怪。

“怎么办呢？”

魔界实力看似分成三方，但黄泉和躯的身边都有浦饭幽助的战友卧底，躯还好，身边只有一个冷酷的飞影，黄泉就惨了，他的二把手藏马在最后又阴了他一次。

最终，伍晟决定去黄泉地界探探情况，如有条件容许，他不介意帮黄泉一把。

PS：第三更。

《幽游白书》 第三十一章 又见面了

黄泉本是一急功近利的小妖，曾与妖狐藏马合作，后被藏马算计，失去双目，从此痛改前非就此顿悟，此后实力大涨，不久已成S级妖怪，而后更组建了自己的国家，成为魔界举足轻重的人。

话说黄泉实力暴增后，他的野心开始膨胀，有一统魔界的想法，但他自知实力不足以压制雷婵和躯的国家，因此派人去了人间界，寻找妖狐藏马的踪迹，并将其带回魔界，想利用藏马的头脑帮他完成理想。

奈何藏马转世后，被他母亲感化（伟大的人类，伟大的母亲），又认识了热血正值的浦饭幽助，人生观就此改变。可是黄泉的邀请让他不得不去，否则他的生活就会被打乱，一个人的智商再高，再会算计，也无法独自一人面对一个国家，何况藏马的实力已不是如今黄泉的对手。

迫不得已下，他只能服从者曾今的副手，并暗自活动，利用黄泉想要增加自身实力的心态，把浦饭幽助在暗黑比武大会中认识的妖怪全部接了过去，并加以训练，以事实得到黄泉的信任，并杀死黄泉手下一个鲁莽，实力又不怎样的第一猛将，就此成为黄泉国度真正意义上的二把手。

虽然李凡人等人相信藏马，相信浦饭幽助那些“兄弟”，但为了确保万无一失，苏安逸已在藏马的安排下潜入黄泉的国家，只要死亡小队的人敢来，他绝不客气。

至于“躯”，这个隐藏在绷带下的女皇身边有飞影在，至少不会与他们正面为敌，何况李梦瑶在半年前已到了躯身旁，成为一个名颇受重用的轮回者，地位仅次于飞影，如无要事，她会一直在躯身边陪王伴架，寸步不离。

在实力普遍偏低，防守强过进攻的灵界有罗汉坐阵，凭他如今慈眉善目的模样和对灵界的诸多贡献，大小阎王对他的好感倍增。如果他想借助灵界的力量对付死亡小队，阎罗王说不定会亲自出马，到时候问题就严重了。

有了大小阎王的帮忙，被灵界视为禁脔的人间界也没有死亡小队的存身之地。

可以说，站在李凡人的角度而言，形势一片大好。

但是事无绝对，凡事都留有一线生机，如果伍晟等人穿越过来的时间再晚上数月，等雷婵一死，浦饭幽助正式掌权，三个国家解体，那他们想要翻盘就很难了。就算伍晟等人再强，也无法击杀无穷无尽的追兵，毕竟人力有时而穷，凭数人的力量始终无法对抗三界力量，何况还有一个少了两年成长期的吴凯呢？

资深者不能动手，剧情势力却没有这个顾虑，到时大军围城，高手齐出，想跑都难，又何人能照顾吴凯？而且大范围的攻击不能使用，要不然一个不好伤到余波和李佳怡，动手的人就像“梦幻西游”中，没有多少血的大唐官府弟子，赌运气的对北俱芦洲，具有反震的瑞兽使用“横扫千军”，一个运气不好，铁定被震死当场。

一旦遇到这种情况，伍晟大范围的“灵魂震荡波”就没了用武之地，没有大范围的攻击手段，炮灰的价值就体现出来了，它们会像橡皮糖一样粘着你不放，等高手一来，一切就结束了。

好在死亡小队穿越的时间早了数月，虽然雷婵因周圆圆的缘故，生命无忧，却让李凡人和袁泉算计有了漏洞，让原本大优的形势再次出现变故。

伍晟战胜户愚吕后，他权衡利弊，最终痛下杀手，取了这巨汉的性命，再收了他的灵魂。

“果然如此，‘影世界’的灵魂有问题。”

伍晟去了精神世界一趟，发现户愚吕的灵魂与五个白影圣斗士相差颇大，就算这巨汉靠的是一身肌肉，注重物理攻击，被他附身的羽林军也可以使用一部分能力，甚至变成常人大小。但是这个户愚吕使用的是伍晟的小宇宙，而非自身妖气，他的实力强弱和普通羽林军一样，全看伍晟当时的状态和实力。

好在山寨版的户愚吕还是户愚吕，只要伍晟状态全满，小宇宙永不停息的燃烧，他的战斗力就不会下降，而且如今的户愚吕是三千羽林军中唯一一个能变成常人大小的异类。那身肌肉就别提多发达了，简直就是一个人肉战车。

至于户愚吕的思想问题，有LD叔在场，伍晟放心的很，唯一可惜的是LD叔绝大多数情况下不会主动替他出谋划策，否则情况会好的多。但也正因如此，伍晟才会自己想问题，而不会太过依靠他人。

户愚吕在LD叔的细心教导下，很快就觉悟了，立马皈依我佛，并告知伍晟“鸦”的所在地。

伍晟大喜，“鸦”可是搞破坏的好手，小宇宙破坏力比妖气更强，如有把“鸦”干掉，再利用“鸦”的技巧，他可以制造出具备追踪能力的超级炸弹，这玩意可比操控灵丸方面得多。

突然间，伍晟发现他的潜力还是挺大的，三千羽林军，三千个位置，三千个灵魂，只要这些灵魂成为羽林军，伍晟就能很快掌控这个灵魂所会的技巧，并用于实战。

“为什么要变强就要不断的杀人呢？闭关修炼，练气炼丹不是很好吗？看来这反面角色我是坐定了。别人是‘人不犯我我不犯人’，这变异的召唤术却让我没事就要去找其他人麻烦。哎……孙天啊，你看错了，我真的是一个坏人。”

就算伍晟再不愿意，再没上进心，因环境所迫，他也不得不从，不然就得被主神空间淘汰。

有户愚吕带路，伍晟背后六条能量触手化成透明的羽翼腾空而去，他跨过两条河，飞过四座山，再越过一片森林，在黄泉国度与雷婵国度交界处的怪石林中意外的遇到重伤逃奔的

“鸦”和一个伍晟的熟人。

话说这“鸦”当日在藏马手中留得一条性命，后随户愚吕去了魔界，开始新的修炼之旅。这个炸弹的控制者实力日益变强，炸弹又神出鬼没，当他觉得自己实力够强了，独自一起前往黄泉国度，去找藏马报仇。

可惜藏马身为黄泉国之重臣，身边护卫不少，本人实力更是在鸦之上，这一去差点就回不来了。他使出浑身解数，好不容易才拼着重伤闯出重重包围，向自己藏身之所逃命，没想到又被伏击，好在这伙人的实力不是很强，让鸦再次逃脱。经这么一闹，黄泉的国度没法呆了，这个炸弹掌控者才向雷婵的国度逃去。

即将战死的有名强者对傀儡师袁泉而言，具有非常大的诱惑力，他早就得到苏安逸传来的消息，到了两国边境等鸦自投罗网。

当鸦钻入乱石林，早已等候多时的袁泉动手了，一个黑影从袁泉身后窜出，直奔金发碧眼的鸦而去，出手就是一个篮球大小的金色能量弹。

鸦大惊，连忙往乱石林内的石柱间躲闪，同时用不多的妖力制造各种炸弹，希望拖住这个突然出现的敌人。

“圣光气？仙水・忍？？”

伍晟低头看着下方激烈来的战斗，他心想：“袁泉夺得仙水的尸体，那守护仙水，具备开启亚空间能力的妖怪‘树’又去哪里了？难道也被袁泉炼制成傀儡了？如果连‘树’都被炼制成傀儡，那仙水七人组又有多少人遭殃？”

不要说“鸦”已身受重伤，就算他一点事都没有也不是仙水・忍的对手，只是如今的仙水・忍没有灵魂，七种复杂的人格也已不见，袁泉能保留的只是关于战斗方面的一些记忆，但因仙水的人格太过复杂，导致战斗记忆出现混乱，让这具傀儡有了缺陷，只保留了仙水生前的六层不到的实力，即便如此，想要干掉受重伤的鸦也并非难事。

果不其然，三分钟后，鸦连招架之力都没了，他心道：“天亡我也。”一狠心就准备自爆，可袁泉那会让他如意？一只手从他身后的空中诡异的伸出，捏住鸦的脖颈，微一用力就让鸦失去了知觉。

袁泉见此，大喜过望，暗道：“这次一定要把灵魂和身体都炼制成傀儡。”

仙水正准备接住失去意识的鸦，那知天降横祸，一个丈许大小的蓝白色能量球从天而来，不但把鸦的身体打的粉碎，连想要接住他的仙水也被这能量球打入地底，紧接着一颗拳头大小的灵魂飞快的射向天空。

袁泉脸上的笑容一僵，他抬头一看，先是一愣，再咧嘴一笑，暗道：“终于出现了。”

！

《幽游白书》 第三十二章 命数

伍晟对袁泉没有什么好感，他不待这厮召唤出更多的傀儡，流星拳如流星雨般从天落下。乱石林顿时轰隆之声大作，石柱倒塌，碎末飞射，灰尘四起。

只听“嗡”的一声闷响，从灰尘之中射出无数羽箭，伍晟单手向前一抬，用出蜥蜴座白银圣斗士美斯狄的“空气防御壁”。将这些羽箭挡在身外，随后一变二，再变四，四化八，眨眼间，天上出现数千个伍晟。

“百万幽灵拳！”伍晟毫不客气，又是一个绝招打出，将地面刚出现的上万弓箭手打成了原子。

可是袁泉的召唤术着实了得，这一万弓箭手刚灭，混合兵种排列的军阵已经被他召唤出来，那方圆数十里地的乱石林顿时被夷成平地。

军阵一出，可攻可守，伍晟定睛向下一看，只见这傀儡军团模样大变，他们排列整齐，盔明甲亮，威风凌凌，军旗招展，号角悠扬。其中还有十余位东、西方的将领打扮将军，每一个都是跨马披甲，手持兵刃，熟练的指挥各自统领的军队。

在军阵中心还有是一群头戴恶魔面具，外披黑色披风，内穿暗红鱼鳞甲，腰挂长刀的虎贲，虽然数量只有一百挂零，但每一个人身上都散发着强大的气息，一看就知道他们不好对付。这些虎贲之士把袁泉牢牢护在中心，犹如最忠心的亲卫。

再看袁泉，他已换了一身装扮，头束日月冠，身穿八卦衣，腰系水火丝套，手持黑白双色羽毛扇，背后还背着一把宝剑，正站在一辆由八匹骏马拉动的车架之上。

伍晟暗道：“怎么一晃眼，这厮就改头换面了？”

袁泉只从加入李凡人的小队后，两人互补不足，这傀儡大军早被他结合修真手段调整了数次。虽然数十万傀儡少了一半有余，但剩下的都是精锐，能结成一个大型军阵。至于那些被淘汰的傀儡，则成了炮灰杂兵，刚才最先出现的一万弓箭手就是如此，死了也不心疼，他现在走的可是精兵路线。

假如让这袁泉返回主神空间，与李凡人一起去修真和修仙的“主世界”走一趟，再找些仙兵神将使用的阵图，那就厉害了。这个傀儡师以前不去，是因为自家傀儡在主世界那些猛人面前没什么大用，数量少了做不了什么事，数量多了又容易被人发现，那些特殊傀儡因强化分支太多，对付轮回者还好，对付有真功夫的“土著”就有些困难了。

万般无奈之下，袁泉这才想方设法在降低难度的同时，尽量获取奖励点，走全强化路线。这回有李凡人这种单体战斗力强悍的人帮忙，以前很难办的事情会变得简单的多。

伍晟心头一凛，比召唤术他绝非袁泉的对手，三千羽林军看似很强，但其中两千九百九十五人需要他提供能量才能发威，这个缺陷只有等会主神空间后，看看主神有没有好的解决方法。

此刻能帮上他的只有五个白银圣斗士，伍晟不再犹豫，他穿上圣衣，招呼五迷你小圣斗士，六人如流星坠地，带着六色光焰直奔袁泉军阵。

袁泉一看，心中暗乐，他手中羽扇一挥，弓箭手，弩弓手同时弯弓搭箭，在各自将军的指挥下抬头就射。当真是羽箭如雨，黑压压一片，就往向天射去。

半人马白银圣斗士巴别见此，率先发难，打出“超能烈焰拳”，熊熊火焰就这么往下一落，那上万羽箭中就出了个窟窿，可惜的是“超能烈焰拳”穿过羽箭，在袁泉头顶十余丈的地方被一层浓郁的黑光挡住。

伍晟走的是圣斗士路线，他明知这军阵有问题，却是骑虎难下，只能硬闯了。没法子，袁泉这牛鼻子老道缩在乌龟壳内，想要杀他除非偷袭，否则只有硬闯这一条路可走了。伍晟也不知为何，鬼使神差般并没有选择撤退再偷袭的保守策略，而是以拳头，以小宇宙，以极端暴力的方法与五个白银圣斗士一起，狠狠地撞在黑色的光罩之上。

只见整个大地为之一颤，军队上方的黑色护罩光华流转，死死的吸住伍晟打入光罩上的拳头。

袁泉大乐，他羽扇轻摇，得意笑了几声，说：“呵呵呵，我这阵法虽然简陋，却能迫使攻击此阵者，硬拼我这数万精兵强将合体之威，你焉有不败之理？将士们！给我用全力，震杀此獠！”

那十余位身穿东西方铠甲的将军们齐喝一声：“末将领命！”他们把手中兵刃一晃，指向天空，十余道光柱冲天而起，黑色光罩顿时明亮了几分。

伍晟一听这话，心中嘀咕道：“怎么连说话的方式都变得怪腔怪调？”没等他多想，吸住自己双手的黑色光罩传来一股巨力，伍晟当即吐了口血，在身旁的白影圣斗士所附身的羽林军之躯开始崩溃，伍晟大惊，他现在是想走也走不了了。

一咬牙，伍晟决定拼了，他现在的小宇宙已到了第六感顶峰，离第七感只有一步之遥却苦于没有头绪。即使在幻海大师那里修行了一段时日，也没有领悟这玄奥的东西，就算他有雅典娜做后盾，也无法瞬间领悟第七感。除非……

伍晟突然想到了星矢，这小强与他的兄弟们在十二个小时之内就隐约摸到第七感的门槛了，甚至品尝过其中滋味，要不然黄金圣斗士能败得这么容易？

说到底，想要短时间内领悟第七感，还是不停的战斗，在生死间徘徊。

如今就有一个机会摆在伍晟的眼前，如果他成功了，从此迈入黄金圣斗士的行列，最起码也相当基因锁第四阶的轮回者，如果他失败了，就此化为飞灰。

“事情太过巧合了。”伍晟觉得不对，从他们穿越开始，问题就出现了，他没道理这么巧落到户愚吕休息的地方，然后斩杀这巨汉，再得到“鸦”的消息，并刚好遇到具备这种古怪攻击的袁泉。

一切都好像有一只无形的手在后背操控，十分巧合的安排他们对战。如果一方成功，另一方就能得大批奖励和丰厚的战利品，比如伍晟赢了，袁泉的傀儡会变成无主之物，储物戒指也会被他所得，当然，前提是他没有把这些东西全部打成原子。

如果袁泉赢了，伍晟、LD叔和圣斗士的灵魂都难逃魔掌，全都会变成傀儡，这六人都是主世界的灵魂，不是“影世界”这些山寨货可比的原装正版。

“有种被算计的感觉，可我却不能不这么做！燃烧吧！我的小宇宙！”

伍晟下了狠心，全身蓝白色的火焰剧烈燃烧，那无名白银圣斗士附身的羽林军身体已经消失，他们的灵魂被暴露出来。

因“生死法则”的关系，他们的力量开始飞快的流失。但这些圣斗士怡然不惧，全力燃烧小宇宙，就算灵魂破碎，意识不存也要燃烧尽最后的小宇宙。

伍晟就算是泥菩萨过江自身难保，也知道这五个人不能死在这里，他脑中灵光一闪，空闲的六条能量触手一卷，把这五个白银圣斗士的灵魂护在其中，再化**形肉身，供他们驱使。

有了能量触手作为肉身保护，五个白银圣斗士化成常人大小，各自使出绝招，以对抗浩瀚如海的力量冲击。

虽然伍晟的能量触手只有B级实力，多个分支没有强化，但比C级羽林军要强上许多，就算他们变成B级别民兵，强硬度也比不过伍晟的能量触手。

这样一来，鸡肋般的能量触手有了用武之地，在小宇宙的加持下，短时间内没有太大的问题，但时间一长，情况就不妙了。

袁泉得意的抬头望天，他摇晃着羽扇，心想：“等去了修仙类的主世界，一定要拜个山门，以我如今这副皮囊，应该没有问题。恩，是时候结束这次战斗了。”他羽扇轻挥，守护在他边的一百虎贲虎长刀出鞘，杀气冲天，把各自的力量融入军阵之中。

五个白银圣斗士的身体顿感吃不消，如果不是伍晟承担了绝大部分压力，保护他们的能量触手早就崩溃了。

伍晟心道：“完了，这第七感没有一点头绪，什么武学天赋，没一点效果，难道我要成为这人的‘嫁衣’？雅典娜，我这个贴身护卫让你失望了。袁泉，就算我死，也要燃烧一次究极小宇宙！”

说着伍晟全身小宇宙如浇了油的火，猛地胀大了一圈，就在这时，他手臂上的储物青龙纹身**出一道金光，自动挂在伍晟脖颈之上。

“这是司令官送的黄金项链？”伍晟一愣，过了这么久，他差点把这茬给忘了。

只见伍晟周身金光大涨，在他背后出现了一个虚幻的身影，一股庞大的气息让整个空间为之颤动，发出古怪刺耳的声音，似有破碎之势。

PS：第二更。

！

《幽游白书》 第三十三章 混乱的魔界

“这里就是轮回者的世界吗？空间虽稳，但规则简单，只是一个低等世界罢了。”

伍晟回头一看，只见这人剑眉入鬓，面如玉盘，五官端正，英气逼人，身披祭司长袍，内穿紫金甲，脖间挂有古朴富贵的宝珠项链，一头暗紫色的及腰长发无风自动，周身散发出天神一般的威严。

“撒……撒加？”

这人正是圣域最高掌控者，号称神之化身的双子座黄金圣斗士撒加，他通过司令官送给伍晟的项链，感应到这枚圣域棋子已经达到第六感顶峰，并遇到了必死的危险。于是他不再犹豫，通过异次元空间，直接闯入《幽游白书》的“影世界”。

“不错，能达到白银圣斗士的级别，恩？雅典娜的气息？”撒加的声音随后变得缓和了一些，他继续说：“你也算自己人了，今日我就送你一场造化，让你明白何谓第七感，何谓黄金圣斗士。”

撒加伸出洁白如玉的食指，向下轻轻第一点，从他指尖射出一道金光，这金光初始只有拇指粗细，但遇风就长，转眼间就变成百余丈粗细，且还有变大之势。

袁泉集结数万傀儡所化的黑光护罩如纸糊的一般，被这金光一桶就破，数万傀儡顿时崩溃了一半有余，那十余位将军阵亡大半，剩下的熟人都吐了一口血，就此栽下马去，生死不知。

“不好！”袁泉惊呼一声，他背后长剑出鞘，对着从天而落，几乎遮盖整个天空的金光斩去，希望能阻挡片刻，可惜没有起到半点效果，直接化成最基本的原子。

袁泉知道情况不对，连忙召唤“树”，准备从亚空间逃跑。

“班门弄斧，找死。”撒加冷哼一声，也不见他有何动作，虚无的空间突然裂开一道裂缝，里面的袁泉和一个绿色短发，容貌俊美，右眼却有一道伤疤的男子一起同时变成了粉末。

同一时间，先前那道金光落地，没有想象中震天响地的声音，而是无声的破坏，方圆百里的世界全部破碎成渣，出现一个深不见底的巨大深坑。

撒加挥手间，像碾死蝼蚁一般，轻松灭掉数万傀儡大军，这等威势当真应了圣斗士那句“连星星的轨迹也能改变”的豪言壮语。

同样是圣斗士，为何差距就这么大捏？难道第七感与第六感之间真有天壤之别？那星矢等人又如何闯黄道十二宫，连斩数名黄金圣斗士于殿堂之内？

这样的差距根本不是吼两句“燃烧吧，我的小宇宙！”就能拉进的距离，完全没得打。

撒加不在意伍晟如何想法，他低头对那五名白银圣斗士说：“你们很不错……”他话还没说完，天空出现一个让伍晟十分熟悉的光球，撒加面色凝重，随后身形一晃，人已不见。那天空那光球也随之消失，同时，伍晟脖颈上的黄金项链“咔嚓”一声成了碎片。

转眼间，撒加已经离去，伍晟不知道主神会拿他咋地，坦白说，伍晟的心情很复杂，如果主神出手搞定撒加，日后闯王道十二宫会不会方便点？可撒加要是挂了，叹息之墙怎么办？难道让他顶替撒加的位子，燃烧究极小宇宙去破坏叹息之墙？

伍晟现在的心情只能有“矛盾”二字形容，特别是撒加那一指之威，让虚无缥缈的第七感变得不再神秘，很久以前附身在赵秦王体内与黄金圣斗士战斗的记忆清晰无比的在脑海中浮现。

似乎，可能，也许，伍晟有了种玄奥的感觉，那颗高悬在他精神世界的两个金色太阳中，靠左的那颗微微颤动了几下，随后如心脏般缓缓跳动，只要伍晟能真正领悟第七感，这颗金色太阳就能让他的实力再涨一截。

就在这时，伍晟发现几股强横的气息从四面八方向这里飞来。他知道这里不是就留之地，收了五个白银圣斗士的灵魂，贴着地面飞快离去。

有撒加做示范，伍晟领悟第七感不再是梦想，他决定先不去黄泉哪里了，一切以领悟第七感为首要目的。

“时间啊，哎……”伍晟现在依旧缺少时间，他已经不需要靠战斗强行激发潜力，冒险领悟第七感了。如今的伍晟只需按部就班，一切自然水到渠成，但他有个通缉犯的身份，雷婵的王国是不用去了，黄泉和躯的国家肯定也有类似的人。

可以说无论伍晟去哪里，都可能遇要钱不要命的人。召唤生物在这时就有了用武之地，只是三千羽林军肯定不够用，人族士兵在魔界茫茫多的妖怪面前都是浮云。

怎么办呢？万般无奈之下，伍晟只能再做一次坏人，再干一次坏事。他决定用暴力强行收拢一些妖怪，让这些家伙抵挡部分赏金猎人，如果遇到高手，还有五个白银圣斗士和三千羽林军，再不行，他只能自己动手了，如果还不成，那就只有向韩老魔学习了。

至于凡人小队，交给那些上进心强，有想法，有能力，不安分的活跃分子就行。伍晟只需提升自己的实力就是，等他领悟第七感，还惧何人？

因此，伍晟见到妖怪就抓，不服？不归顺？好，很好，献出你的灵魂吧。如果遇到强一点，有价值的妖怪，LD叔就会登场说教一番，上一堂思想政治课，就算不皈依我佛，思想觉悟也会大幅度提高，做出一些对人生有意义的事情。

总而言之，伍晟这么一来，时间不长，到真聚拢了数千实力不同的妖怪，并占据了一座小城作为基地。伍晟还嫌不够稳定，不够热闹，不够安全。把修好的人族城镇一摆，一千人族混合兵种一放，小城已初具规模，特别是那一排排耸立的箭塔，能量塔和炮塔，能为伍晟和他手下这些妖怪提供一定的防御措施。

伍晟做完这些，一头钻进人族主基地，闭关去了。那些妖怪在LD叔的麾下逐步蜕变，每一天都会给他们一个任务，让他们生活充实，对未来怀有美好的憧憬。

LD叔是什么人？传说中的恐怖分子头头，伍晟不在，他不知怎么回事，给这些妖怪们下了命令，开始大量抓捕没有组织的妖怪，荡平了不少盗贼团伙，偶尔搞些小破坏，搅乱一下三个国家的安定繁荣，让本就关系紧张的魔界三国差点打起来。

小U做包工头做惯了，对城市规划建设颇有心得，现在人手充足，当然要修些建筑才是。因此，伍晟的这座城镇规模日渐扩大，人口日益增多。没一个月的时间，里面的妖怪就有了数万人口，再过一个月，人口后面加了个零。

说到这里，大伙就要问了，这么个势力崛起，为何魔界三国没有派兵前来剿灭？怎么会任其发展呢？

这就得提死亡小队其他成员了，吴凯当日与素红颜同时降落在黄泉国度，巧合的是弑神降落的地方也不远，这三人很快就会和了。也不知是他们运气好，还是运气差，黄泉的军队把他们包了个饺子。

弑神是个煞星，遇到这中情况，法宝往外一放，金光阵阵，血气逼人，实力稍差一点的人妖怪眨眼间就成了飞灰。

这么大的动静肯定会惊动黄泉，更不要说一直在等死亡小队的苏安逸了。只是苏安逸变化再大，也无法在这么短的时间内干掉弑神和素红颜，再说他也不一定打的过不是？不久黄泉出现。

对于有上进心的黄泉来说，扩大势力，吸纳人才是重中之重，“S”级通缉犯？这就是一张实力证明书，相当于“博士后文凭”兼“华丽丽的履历”。

黄泉投出橄榄枝，本就有心的素红颜哪有不接受的道理？这几人一加入，苏安逸就倒了血霉，他被连番算计之下，差点没被杀死。至于藏马，这个美丽与智慧并重，实力不俗的男人有个最致命的缺点，他带来的一群人都是参加人界暗黑比武大赛的人，而且都在幻海大师家训练过一段时间，这要黄泉派人一查，哪还有不知道的道理？

把柄在人手上，藏马暂时不敢轻举妄动，只好牺牲苏安逸了，好在潜行是刺客必备的本领，加上藏马有意放水，平安无碍的逃出升天，在李梦瑶的安排下成功潜入了“躯”的国家，没多长时间就爬到了高位。

接下来就是藏马和素红颜之间没有硝烟的战斗了，吴凯则在弑神的威胁和丹药下，实力一日千里。

就在这时，雷婵国度有了动静，张怀忆和李国强与新生的雷婵交手，这一战打下了，黄泉顿时被惊动了，更让他为之气结的是雷婵这厮竟然战力恢复，看来是饿不死了。

有雷婵在，三个国家本该和谐才是，但LD叔几次有预谋的恐怖行动，炸死不少人，并成功嫁祸给另外两个国家。

这下可好，魔界三国的子民被恐怖所笼罩，加上一些十分“热血”的传言和看似有理有据的事实，一些热爱国家的年轻妖怪顿时热血沸腾，天天叫昂着要灭了对方。

这种情况对黄泉而言是一个机会，可是他始终顾忌雷婵，当张怀忆和李国强来投后，他的底气渐足，加上藏马给他训练那一票人，让黄泉自认为实力大涨。但他却没有立刻发动战争，因为素红颜在暗地里透露给黄泉一部分消息，这位魔王又不是傻子，怎能不起疑心？

PS：第三更。

！

《幽游白书》 第三十四章 就一个字“乱”

黄泉疑心一起，藏马就有所察觉，好在他早有安排，知道素红颜想要以势压人，逼他离开。对此，藏马有些黔驴技穷，他想要杀素红颜灭口，又没有机会？如果引诱素红颜离开黄泉国度，再将其围杀，这就更不可能了。

利用黄泉对自己的信任来借刀杀人？这也不可能，素红颜的实力摆在这里，让黄泉杀她还真有点舍不得，何况素红颜又不是一个等人算计的人，她早就对藏马下手了，只是藏马对黄泉同样重要，想要搬到他并非一件易事，就算她真的开口告诉黄泉藏马有问题，黄泉会马上信吗？藏马就会坐以待毙吗？

其实这两人战斗的关键点在于黄泉，就算藏马能左右一部分黄泉手下的侦察兵，但素红颜与那位“第一猛将”不同，让藏马无法一手遮天。

当大量证据摆在这位魔王面前时，加上藏马曾今算计与他，夺去了他的双眼，这回事新仇旧恨一起算，黄泉终于怒了。

但藏马早留下后路，没等黄泉发难，他就带着浦饭幽助的战友投敌去了。在藏马离开前，他顺手在黄泉的国都搞了些破坏，其中就有黄泉他儿子修罗的培养室，以此消弱黄泉的实力。

对此，素红颜毫不在意，她要的是乱，是仇恨，是愤怒，这些东西是很好的催化剂，魔界战争指日可待。

黄泉的国家开始备战，刘渊也有了动作，他去了躯的国度，对刘渊而言“躯”的诱惑力显然比其他两个魔王要大得多。

就算“躯”的身边有李梦瑶和飞影，但刘渊不是布鲁斯・罗尔德这种货色，李梦瑶想弄死他实在是困难，就算飞影看在浦饭幽助的面子会帮一下忙，可是这并非长久之计。

好在“躯”对李梦瑶的好感多过刘渊，当她动手时，刘渊见势不妙，这才退走，但双胞胎性命却被飞影和李梦瑶夺去。

从此以后，刘渊就成了暗夜幽灵，在如昂的辅佐下，把“躯”的国家搅的不得安宁。

没办法，刘渊这厮不跟你硬来，你又能如何？如果你布置陷阱，想来个瓮中捉鳖，奈何这厮外表放荡不羁，颇为自大，但内心却细的很，加上如昂辅佐，那个破坏力就别提多强了，就算活动的建筑杀不了几个妖怪，但让他们没地方住却容易的很。配合LD叔的恐怖行动和热血的宣传，“躯”国家的战斗热情在魔界三国中最为强烈。

这样一来，魔界三国中只有雷婵的国度还算太平，也是凡人小队总部所在，好在灵界有所顾忌，无法明目张胆的插手魔界的事情，否则雷婵的国度就会成为魔界公敌。

如果只是这些，魔戒三国还能和平一段世界，再加上从雷婵国度传出的“魔界第一比武大会”，或许能再次将混乱的局势平息。但是死亡小队并非只有这么几个人，孙天走的路线与素红颜几人截然不同，他的目标魔界三国之外的妖怪。

所谓国之将兴必有祥瑞，国之将亡必出妖孽，孙天利用紧张的局势和他教主的潜质，开始传教，很快就网罗了不少妖怪。这邪教一出现，如雨后春笋，四处发芽，有种汉朝某年黄巾之乱的趋势，只是这些妖怪的实力普遍偏低，但数量众多。

魔界三国发现不对，想要派兵剿灭，却发现这些教众竟然出奇的守法，你想抓是吧？哥不还手让你抓。搞得魔界三国没有脾气，你说杀吧，妖怪太多了，不杀吧，他们迟早是个祸害。

果然，没多久这群教众在蛊惑了看守后，就挂着悲天悯人的慈悲面孔，四处杀人，从中开花，魔界三国顿时就乱了。

魔界三国一乱，有野心的妖怪乘势而起，灵界见机会来了也派了一路精兵前往魔界。没几天的功夫，整个魔界硝烟四起，迎来了一个新时代。

伍晟所在的城镇就是这大大小小数百个势力中比较强大的存在，LD叔更是暗中联系上素红颜，只等伍晟出关就投奔黄泉，再图谋大事。

至于楚轩这人间妖孽，此刻早不知去了哪里，死亡小队的队长闫雨也没有出现，不知道她是否能赶上最后的决战。

这一日，伍晟正在闭关，领悟第七感的奥妙，突然，他心血来潮，思绪不灵，于是睁开双眼，沉思片刻，发觉这种感觉很不对头，肯定有重要的事情发生。因此，伍晟迫不得已，只好提早出关。

好在他已经掌握一部分第七感的奥妙，悬挂在他精神世界上空那颗如心脏般跳动的金色太阳每跳动一次，就有一圈金色光晕荡漾开来。

伍晟心道：“真不是时候。”他有心再闭关一段时日，却无法静心沉思，只得出去看看发生了什么事。

这一出来可不得了，人类城镇模样大变，让他以为自己闭关时被某个魔王连基地带人一起搬走了。

为何？只因伍晟周围布满了重兵，五步一岗十步一哨，每一个妖怪都披挂戴甲，腰间带刀，杀气腾腾，威风凌凌。四周的建筑也是雕梁画栋，镶金带银，红毯铺地，明珠为灯，周边还有假山流水，亭台楼阁，这哪是人族基地？简直就是皇宫别院。

伍晟一出来，那群妖怪同时单膝跪地，低头说道：“恭迎大王出关。”

“原来是自己人。”

知道自己没有被人一锅端，伍晟这才放心，他转念一想：“这是怎么回事？我何时成大王了？”

就在这时，一个长尾绿肤的星神从天而来，小U从上一跃而下，对着伍晟拱手一礼，弯腰低头，恭敬的说：“请主人随我来。”

伍晟点头不语，跟着小U穿过奢侈的回廊，转过九龙桥，上了九间殿，等他到了王座之上，定睛往下一看，顿时楞了一愣。

只见上百穿个戴整齐，齐心怪异的妖怪分站两旁，里面什么样子的都有，红脸的，黄脸的，花花脸的，长有几个脑袋的，数条手臂的，人形的，怪物模样的，因有尽有无所不有，简直是包罗万象，海纳百川。

在伍晟左手下侧放着张一人高的特制座椅，上面摆放着一套迷离案桌，LD叔正端坐其上，他见伍晟上位坐定，他站起来对着伍晟拱手一礼，说：“恭迎大王出关。”

随后，那上百妖怪齐声一礼，恭贺道：“恭迎大王出关。”

伍晟见此，暗道：“LD叔啊，您不管事还好，管事就么这么大的变化？让我一点准备都没有。”

虽然有些匆忙，但伍晟就算没吃过猪肉也见过猪跑，他左手虚抬，说：“众卿平身。”随后他精神力外展，见自己闭关前，方圆不过十里地的小镇，如今已有了一座中等城市规模了。

但见房屋规划整齐，多而不乱，数千座箭塔错落有序的排列在城市之中。周边七丈高，三丈后的城墙上沾满了兵丁，在那城墙外还有数不尽的箭塔和哨塔，一队队穿着统一，队列整齐的兵丁来回巡逻，确保这座城市的安全。

在城市内能让八匹马并肩而行的街道上，车多的相互碰撞，妖怪多的摩肩接踵，衣服连起来可以成帐篷，一挥汗可成雨下。

“人才呀。”

伍晟脸上笑容还未成型就想起了黄金圣斗士撒加，这座城市看似很威猛，很强大，但在黄金圣斗士面前，不过土鸡瓦狗，不堪一击，除非他们全是天兵神将，护法伽蓝，配合仙人阵法，才有些看头。现在嘛……最多撑撑场面罢了。

这时，LD叔开口说道：“臣有本启奏。”

伍晟不好驳LD叔面子，这也不是过家家，既然事已至此，他也就安心接受了，问道：“何事？”

LD叔把魔界这段时间发生的事情说了一遍，其中不乏他对局势的看法，最后他给了个提议：“如今魔界三国乱象已现，正是我等建功立业之时。微臣建议，我等先假意投靠一国，既可保一方平安，又可借他国之手铲除周边敌对势力，还能……”

其实LD叔早就和素红颜通气了，准备并入黄泉的国家，充实他的国力，让这个野心家痛下决心，发动全面战争。

可这些妖怪不知道啊，别说，还真有一两个会想问题的人，只是他们刚一开口反对，就被LD叔下令让金瓜武士拖下去炮烙了，实为可悲。

伍晟觉得自己怎么有点商纣王的味道，特别是大殿外那并排放着高两丈，圆八尺，分上中下三道火门的八个黄铜做成的刑具，他先前怎看怎么觉得眼熟，现在才知道这就是“炮烙”。

“就让你说的办。”

伍晟把所有的事都交给LD叔去办，他相信这位爷难得出马一次，绝对会把事情办理的妥妥当当。根本用不着自己操心，可那奇怪感觉又来之何处呢？又是怎么样的危险能让闭关的自己不得不出关呢？

今天第一更。

！

《幽游白书》 第三十五章 所谓好人

还没一盏茶的功夫，一员小将闯入九间殿，他单膝跪地，双手抱拳，有些紧张说道：“大王，大事不好，‘末日邪教’教主亲自领兵三十万，一日连下六城，就快了我城都了！”

满朝妖怪顿时有一半人大惊失色，相互议论起来，看来这末日邪教来头不小。只有数十个妖怪沉着冷静，嘴角挂着带有杀气的冷笑。

伍晟一惊，暗想：“什么‘末日邪教’，还大军三十万，这是什么东西？为何这些妖怪大部分如此惊慌？拉出去也上不了台面！”想到这，伍晟气不打一处来，他一拍龙案，只听啪的一声，那妖玉做成龙案就成了碎末，顿时满殿寂静，再无人敢多言一句。

LD叔叔笑了两声，说道：“大王勿怪，末日邪教教徒众多，在他们进攻之前，根本无从分辨，是故每战必有内应，这才战无不胜攻无不克。”

伍晟一抹下巴，心想：“看来就是这邪教惹的祸事。”一想到这，伍晟觉得不对，他问道：“你也没有办法？”这值得是LD叔思想教育课的功底。

LD叔捋了捋鄂下不知何时长出来的三寸短须，双眼微眯的说：“这都城人口众多，人流量太大，士兵也是每日都在增长，不过……”LD叔话锋一转，继续说道：“大王不必担心，只要有您在，自可逢凶化吉遇难成祥。”

伍晟好奇的问道：“哦？为何？”

LD叔说道：“那末日教主乃是大王你的自家人，孙天，孙教主。”

“恩？”伍晟这回是真的惊讶了，他想过这教主可能是楚轩、素红颜、甚至是消失不见的闫雨，唯独没有想到这教主竟然是自认为好人一个的孙天。

但是就算是自家人，在宗教战争面前也不会给你面子，无论怎样也要出城见上一见，何况这末日邪教还占了伍晟六座城池。

好在这百余个妖怪将领中还有三十四位的信仰坚定，城中数十余万市民大多数都是伍晟的信徒，只要那些卧底，内奸，反骨仔干妄动，绝对被人围殴致死。

“报！末日邪教已到城外十里！”又一员小将闯了进来。

伍晟心想：“这么快？”他离座对着满殿将士冷声说道：“就让我会一会这末日教主，传我命令，开门落锁，点兵迎敌！”

“大王不可啊！”一个长得像竹竿，生有六条手臂，貌似螳螂的妖怪连忙劝住：“末日邪教的教徒都是疯子，您不要听信谗言。”他指着LD叔怒喝道：“他一定是末日邪教教徒，想把大王诓出城外啊！还望大王三思！”

伍晟一听，心想：“忠臣？不对，我与LD叔命运一体，他没必要骗我。假如末日教主真是孙天，可避免一战，假如不是，以我如今实力，不必惧怕影世界任何一人。但要是我不出城……孙天与LD叔不识，必定下令进攻，倒时战端一起，想平息下来就不是这么容易的事情了。”

想到这，伍晟再看这只螳螂，就知道这家伙看似忠心，其实是个卧底，只是不知是哪一方的人，为何LD叔留而不杀？要等到他亲自下令解决？而且他为何要建造者奢华至极的王庭？

话说人所处的位子不一样，想法会迥然不同。

伍晟见这么多妖怪恭敬中带着惧怕之意，没有他的命令连抬头都不敢，他的心情又不一样了，结果这只螳螂就倒了血霉。

“金瓜武士何在？！给我把这厮拖下去，金瓜击顶！”

两个孔武有力的金瓜武士上前一把按这只螳螂，用魔界捆妖锁将其绑住，押着他就往外走，那螳螂妖怪心道：“完了，完了，梦瑶小姐，您交给我的任务是完成不了了，这未见面的大王根本明白你说的‘忠言逆耳利于行’这套话，他骨子里就是个暴君。”

知道必死无疑，螳螂愤怒的骂道：“昏君啊昏君！你不听忠言，自讨死路，这数十万子民就往毁于你手！”这架势还真有点忠臣的样子，可惜作用不大，能动摇的只是刚投奔没多久的将领，至于那些进来一月有余的妖怪，早就觉悟了，他们信奉“大王说什么都是对的”。

只听殿外传来一声惨叫，螳螂妖怪被金瓜击顶，他三角型的头如西瓜一样被砸了个脑浆迸裂，惨死当场。

正当伍晟准备带兵出城时，LD叔用利用主仆关系，用意念说道：“大王且慢。”

伍晟问道：“何事？”

LD叔说道：“大王这次在两军阵前与孙教主相见，不能弱了自家气势。”

“哦？你有何想法？但说无妨。”伍晟说话的语调也开始转变。

LD叔笑了笑，把他所思所想都告诉了伍晟。

“原来如此，虽然很繁琐，却又很有道理。”

伍晟一声旨意传下，手下人闻风而动，一群宫女低着头，捧着放有战甲的托盘快步从侧厅走了出来。伍晟对着大穿衣镜换了装，再看他，头顶凤翅金盔，身披金锁连环甲，外罩九龙袍，腰系狮蛮带，足蹬虎头战靴。

这一换装，感觉就大不一样了，伍晟心情也是如此，这么多人为他马首是瞻，生死只在他一念之间。这种感觉与用武力杀人不一样，前者未出手就让人惧怕，后者不出手没人理你。

LD叔在暗自点头，心道：“闫雨能在轮回世界中消失，这并非是个好消息，还有突然出现的撒加和主神。哎……首领，即使你日后真的堕落权力的深渊也好过被被主神空间淘汰。在这个空间内，没有野心是活不下去的。”

不提LD叔如何想，伍晟穿戴完毕，带着上百员妖族战将，点兵七万，大开北门，在城外亮了全队，只等孙天到来。

还不到半柱香的功夫，远处天空和地面出现了密密麻麻的妖怪，虽然他们模样各不相同，但每一个妖怪都身穿白袍，手持长剑，神色庄严的徐徐向伍晟等人而来。

伍晟放出气势，踏步虚空，离地十丈，冷眼盯着那群妖怪，果不其然，他在这群妖怪最前方找到了孙天。

此时的孙天与刚见面时大不相同，只见他外披圣洁白袍，内穿素服，**双脚，一手持镶银十字剑，一手捧书。原本浓眉大眼，看似憨厚的少年郎，此刻全身上下散发着和蔼可亲，悲天悯人的气息。

当真是士别三日当刮目相待，最为特殊的是，孙天每向前走一步都能穿越十余丈的距离，在他身后紧跟着无边无际的妖怪大军。

伍晟不知孙天用的是“缩地成寸”还是“瞬间移动”，但不管是那一种，都有点浪费的嫌疑。

孙天也见到伍晟了，微一愣神，就地停下来，那些妖怪整齐的站在他的身后。在伍晟身后城市中潜伏的卧底们也没有动手，那些魔界三国和其他势力的间谍正纳闷为何没打起来，孙天先说话了。

“呵呵呵，我果然没看错你，数月不见，别来无恙，你已明白要做一个‘好人’，所需的条件了。一个人再强，力量终究有限，充其量也不过是个‘游侠’罢了，不但成不了气候，反倒会帮不少倒忙。但‘教主’和‘帝王’不一样，我们具备庞大的势力，有很多追随者，能轻易的做很多事情。所有的‘邪恶’、‘污秽’、‘不和谐’的东西，都会被我们无情的粉碎，给这个世界带来永远的和平！”

“用杀戮来贯彻你所谓‘和平’？”

“看来你的觉悟还不够高，你没听过吗？‘和平’的代价就是‘战争’，只有‘战争’才能换来‘和平’。而要赢得战争，帮助世人，一个人强大远远不够，还需要许多志同道合的强者共同努力，怎么样，与我合作，毁灭这肮脏的世界，再创造一个理想天堂，一个由我们制定规则的世界。”

“天堂吗？”伍晟感叹一声，“好人难做，好人难做啊。”他侧身看向西方，说道：“既然如此，就让我们消灭这些不和谐的存在，灵界的势力必须铲除！”

孙天点头笑道：“这是自然，让我们‘好人’做到底，送他们去原来的世界。”他话音一落，身后三十万信徒转了方向，直奔西方而去。同时，从伍晟身后的城市中飞出近千人，融入大队之中。

这一变故让大部分人都意想不到，看来魔界乱局已定，不是一个“比武大会”所能阻止的了。

PS：因无限流的原因，很多地方会一笔带过，数章后本卷就会结束。哎……一不小心，又写了上十万字，似乎有些过了。

另外标签上那个“变身你妹”竟然印象票数最多，哎……看来，在很多人的心里，去了轮回空间后，“性命”不是重要的东西。死无所谓，“变身”绝对不行。

现在回想起来，想做职业作家的我，在这本书中当真是犯了诸多大忌。比如变身，虐主，给配角过多的笔墨，主角成长过慢，性格不讨人喜，在主角面前嚣张后再被灭的人不多，不够贱，等等等等。血淋淋的教训啊，另外这个星期让我想起了新书期的时候，总是离上榜一线之隔，不是差一名就是差两名，悲剧了。

这章废话多了，还望海涵。

！

《幽游白书》 第三十六章 魔界战争

当伍晟暗中投奔黄泉后，他开始调兵遣将，四处扩张，加上孙天的末日教会在一旁策应，黄泉背后支持，那些中、小势力没多久就被覆灭。同时，灵界好不容易建立在魔界的势力，很快就被伍晟与孙天联手逼的龟缩进雷婵的地盘。

随后更多的谣言在魔界传开，什么浦饭幽助暗通灵界，企图把魔界纳入灵界统治下，什么藏马和浦饭幽助有超友谊的关系，还有什么人间界为何归灵界管理，魔界为什么不能插手？等等谣言不一而足。

民众具有盲目性，听风就是雨，很容易被有心人利用。在这战乱年代更是如此，好像魔界之所以会这么乱，全是浦饭幽助的错，全是雷婵国度的错，全是灵界野心所致。

人言可畏，挡是挡不住的，如果魔界是同一的国家还好说，不用国王费神，下面的人就能处理的妥妥当当。问题是魔界并非一国，而是三国，在这三个国家之外还有许多没有组织，四处游荡潜修的妖怪和盗贼团。

如此一来，凡人小队的优势转眼就变了，就算他们拥有两个国家和灵界的支持也无法阻止谣言，更无法有效的平息暴乱，何况还有一个野心勃勃，势力和实力都很强的黄泉呢？

魔界的妖怪对于战斗十分热衷，它们是天生的战斗机器，几乎是为战斗而生，为战斗而死的好战份子。

你们喜欢战斗？好，我就给你们战斗，让你们狂欢。因此，就算有人明白事情有问题，却没有多少人在意，他们更热衷于杀戮，这可能就是魔界S级强者成出不穷的原因。

当孙天正式向黄泉称臣时，这个野心家终于按耐不住，正式向雷婵和躯开战。

魔界战争一起，凡人小队已有了准备，他们硬是把灵界帮上了战车，为此还不惜冒充死亡小队的人带着大量想去人界的妖怪，前往破坏魔界与人间界的封印，并斩杀了数千驻守在这里的灵界侦探和灵界战斗部队。

同时，李梦瑶的模仿能力太过诡异，当她解开第三阶基因锁后，可以变成任何人的模样。她在罗汉的帮助下潜入灵界，用伍晟的样子杀死了小阎王并刺伤大阎王，再去人间界对付雪村萤子，只是她听了李凡人所述，没有对这女人动杀念，而是打了擦边球，把她虏到了魔界，并刚好让浦饭幽助看见。

冲冠一怒为红颜的英雄有很多，浦饭幽助也不例外，当李梦瑶把雪村莹子带到黄泉势力范围后，一只处于防守状态的雷婵终于开始了进攻。

雷婵早把多出来的记忆甩出脑后，他不是个怕事的人，既然你想打，他就陪你玩。先前一只防守都因为浦饭幽助不同意，这个热血少年还想化解这场危机，雷婵就给他机会，这回雪村莹子有难，浦饭幽助终于慌了。

在原著中，魔界第一比武大会之所会成功，并非是黄泉找到了掩埋已久的战斗快感，而是浦饭幽助以势压人，加上黄泉的副手藏马和一群高手的叛变所致。这会黄泉有死亡小队帮忙，浦饭幽助不去还好，一去就别想回来了。

至于“躯”，她正被狡猾的刘渊搞得焦头烂额，如昂的能力对她无用，但搞起破坏来确实让人郁闷。“躯”曾今亲自动手，带着飞影和几名部下围追堵截过刘渊。但一次追不到，两次赶不上，三次让人跑了，这一回她下定决心，势必击杀刘渊。

但这一次的追杀行动，苏安逸却没有跟去，而是连杀“躯”留守的部下，让早就被他们收买的自己人掌权，以迅雷不及掩耳之势发动了政变，他相信“躯”和飞影是回不来了。

事情的发展也正如苏安逸所料，“躯”带着部下追杀刘渊，却在她多次追杀刘渊时路过的血色峡谷遇到张怀忆、李国强、弑神、孙天、黄泉手下部分高手和众多末日教徒的伏击。

死亡小队这次下了很手，投入了一半力量，联合黄泉的势力，借助末日教徒的内应，以雷霆之势突然发难，消灭了躯与黄泉边境处的军队，一个报信的人都没有跑掉。

随后张怀忆等人在一个时辰内赶到了血色峡谷，并设下埋伏，只等打了包票的刘渊引诱“躯”出城。当“躯”带着飞影和十余位高手到了血色峡谷，就被等候多时的大军围困，高手围杀，最后全部战死。

干掉“躯”之后，死亡小队的这一部分人和黄泉的部下带着大军直奔“躯”的国都，却晚了一步，苏安逸早接替了这个的国家的政权，即使有内应帮忙，也无法在短时间内攻陷此城，反倒葬送了安插在里面的末日教徒。

两军交阵，几个高手无法左右胜负，毕竟他们还是神仙，双方的高手也在少数。只是谁也不知道，苏安逸早已不在城中，留在城内的都是这些时日被李梦瑶和苏安逸收拢的妖怪。

就在孙天等人围杀躯时，浦饭幽助正独自一人追击变成伍晟模样的李梦瑶，藏马暗道不好，却是没有办法，他略一思量，带着被自己训练了近三年的死死若丸等人向浦饭幽助追去，希望能救浦饭幽助一命。

儿子出战，老子不可能闲着，但雷婵一动就被盯着他的黄泉堵上了，他们两人一交手，那些军队还能闲着？全面战争就此爆发，只杀得天昏地暗，血流成河。

话说李梦瑶虏获雪村萤子后，在浦饭幽助面前晃了一晃，就直奔伍晟大营。

这日，伍晟见天边飞来一个“熟人”，顿时大怒，一个“灵丸”就打了过去，哪知那个“熟人”把手中的雪村莹子向下一甩，转身就窜入一旁的河中。

眼看雪村莹子就要被“灵丸”打中，就在这时，又是一颗“灵丸”飞来，把伍晟所打出的“灵丸”撞飞。让雪村莹子从缝隙中穿过，毫发无损的被随之赶来的浦饭幽助抱住。

伍晟知道中计了，他浑身是嘴也说不清，暗道：“这种被人算计栽赃的感觉确实难受，但是你算计我，焉知你自己不在他人算计之中？”

仇人见面分外眼红，这一次可是新仇旧恨一起算，面对浦饭幽助的怒火和随之赶来的藏马和众多浦饭幽助的战友。伍晟也不多言，他一声令下，大军一围，数万兵丁嗷嗷叫的就冲了过去，里三层，外三层的这伙人围在了中间，但浦饭幽助等人都是S级妖怪，这些实力不怎样的兵丁很难阻止他们。

好在伍晟连番攻战，收拢了不少高等级的妖怪，在他军营之内，A级别妖怪就是数百位之多，S级别的妖怪也有将近二十名。加上三千羽林军，要把这伙人留下来也并非什么难事。

所以说，温柔乡是英雄冢，很多高手都过不了“情关”，“女人”就是他们的禁脔和逆鳞，一碰就要你的命。

“幽助快走！”藏马见四周的妖兵越来越多，进退有度，十分难缠。知道情况不对，连忙变身妖狐，从耳后根的头发里面取出魔界植物的种子，指尖妖气隐现，再把这数十颗种子往地上一丢，化成狰狞可怖的魔界植物。想要以此打乱围过来的妖兵，在那些高手还未赶过来之前，带着浦饭幽助离开。

但愤怒中的浦饭幽助几乎丧失了理智，藏马无法，只能先代人撤离再说，如若不然，全军覆没。

“藏马，还记得我吗？”迷你信的山寨版鸦早就盯上这只妖狐了，他带着五百个弟兄往辕门一堵，断了藏马等人的归路，无数由小宇宙形成的炸弹丢了过去，五百羽林军也不闲着，同时打出“波动拳”，就算要不了藏马的命也能拖延一会。

藏马见此，他心中一凉，但并不惊慌，带着死死若丸等人改变了突围方向，可是来不及了。经过鸦的炸弹攻击和五百羽林军的阻截，藏马等人的速度缓了一缓，周围的妖兵不要命的一拥而上，牢牢拖出藏马等人，随后高手冲了过来，藏马等人顿时险象环生。

在这万分危急之际，友情的光辉开始闪现，死死若丸、酎和美丽的魔术家铃木大招连发，自愿断后。藏马叹息一声，背后蝴蝶羽翼一展，带着铃驹和冻矢准备空中突围，可是走的了吗？

LD叔站在小U左肩上，轻声说：“你们不是第一次用高手精锐闯我军营之人，既然来了就留下来吧。”

原来伍晟这段时日的征战中，有不少势力见伍晟军队数量之多，根本不是他们数千上万人可比的势力，于是总有那么几个实力不错的人前去刺杀伍晟，更有甚者明目张胆的直闯中军帅帐。

因此，时间一长，伍晟的军队在对付“中间开花”“擒贼先擒王”的相关战术上颇有心得。想要在万军之中取伍晟首级，谈何容易？一旦进去就甭想出来了，到时不是生擒活捉就是被格杀当场。，

何况伍晟如今的实力和星矢闯黄道十二宫时差不了多少，他能在很短的时间内燃烧第七感的小宇宙，虽然很不稳定，但就像《寒冰王座》中，兽族绿皮肤的剑圣，不跳还好，一旦双手举刀，再蹦Q两下，就得要人性命。

在藏马等人被大军和高手围困时，浦饭幽助放下雪村莹子，他双眼通红，米黄色的短衫被气场撕裂，露出一身结实的，印有黑色魔纹的肌肉。

“我说过，我一定会杀了你！”说完，一只蓝色大鸟从天而来，浦饭幽助把雪村莹子扶上鸟背，再命令此鸟营救藏马等人，而他自己则怒吼一声，向伍晟冲去。PS:迟来的第三更。

！

《幽游白书》 第三十七章 会围殴的圣斗士

想要在军阵之内斩杀统帅，谈何容易？但浦饭幽助实在了得，大部分A级和S级的妖怪都狙击藏马等人去了。留在伍晟身边的高手并不多，何况浦饭幽助乃雷婵之子，潜力无穷，爆发力极为强大。

护卫在伍晟身边的A级和S级妖怪怒喝一声，一起迎了上去，各种妖术频频使出，用剑的，用刀的，用斧头的，拿锁链的，持长枪的，肉搏的一拥而上。如果换成常人，这么多实力不俗的高手齐上阵，就算不被分尸也会身受重伤。

奈何浦饭幽助实在是猛，他“灵丸”都不用，抡起“铁拳”就打，竟然如猛虎下山，一路杀了个人仰马翻，好不痛快。那些高手一个照面全被这小子打飞，虽然他们的摸样有些丢脸，却没收到太大的伤害，充其量吐口血，再断几根肋骨罢了，缓口气还能再战。

所谓“刚不可久”，浦饭幽助爆发后是很威猛，很给力，一路杀势如破竹，不管是实力一般的妖怪士兵还是等级高的妖怪将领，统统被他打飞，无一人是他一合之敌。但是这些看起来是炮灰的角色却起到了意想不到的作用，他们就像吞人沼泽，消磨你的力量，刚开始还不觉得如何，但时间一长，问题就出现了。

浦饭幽助杀了一会，发现自己的力量开始衰减，而且周围无数的兵丁将领挡住了他的视线，把伍晟隐藏在军阵之中。最为恐怖的是，守护伍晟安全的一万妖族精锐都经过LD叔洗脑，最为最忠诚的信徒。

也许他们的实力不行，也许他不是很威猛，也许长的不是很好看，但是！他们悍不畏死，勇往直前，为了理想，为了抱负，为了主上，可以抛头颅，洒热血，万死不辞。

打不过就扑过去，抱腰的抱腰，抱腿的抱腿，一旦浦饭幽助速度慢下来，周围又无高手时，一个个如饥渴的豺狼，两腿一蹬，双臂一展就压在了他的身上。随后四周的妖怪如从山崖上滚落的石头，从四面八方扑了过来，眨眼间就把浦饭幽助掩埋了。

所以说，在双方实力没有达到人神之间的差距时，数量多的一方占据绝对优势，当然前提是这些人都不怕死，否则再多也是枉然。

只是浦饭幽助毕竟不是普通人，只要他没死就有翻盘的可能，因为他有永远用不完的力量和永不认输的意志。

这小伙怒吼一声，再次爆发，压在他身上的数百个妖怪惨叫一声，身不由己的四处乱飞，浦饭幽助就像逃离五指山的孙猴子，一跃而起，离地十余丈，就差翻两个跟头了。

高空视线好，浦饭幽助很快就找到了伍晟，他踩着还处于上升阶段的妖怪，哇哇一叫，直奔伍晟。

那些还在半空中的妖怪不管活的还是死的，只要被浦饭幽助踩中，统统爆体而亡，变成一堆肉酱血水。

“山寨版的主角都这么生猛，不知正版如何？”

伍晟挥手呵退属下，一甩九龙袍，绝顶亲自出手对付浦饭幽助，他的小宇宙中原本是蓝白二色，此刻已多了一些金色丝线，让他的攻击力，速度都上了一个档次，如果在战斗途中，稍微爆发一下，威力还会向上攀升。

以这种战力，面对觉醒后的浦饭幽助是没有任何问题的，何况伍晟进步让五个白银圣斗士看到了新的希望，他们都是经历了长久训练的圣斗士，此时随伍晟进入主神空间，对他们来说，未必全是坏事。

在这种生死关头，伍晟可不想玩什么先和你打一会，发现搞不定，接着发个小绝招，你又站起来了，再放大绝招的戏码。而是一上来就用全力，背后六条能量触手一展，其中五条化**形，这五人就是全身燃烧小宇宙的白银圣斗士。

“云石旋风拳！”

“百万幽灵拳！”

“超能烈焰拳！”

“蛇发恶魔首！”

“白鲸超绞拳！”

“银河星爆！”

浦饭幽助想要躲闪，却被人抓住了双腿，他扭头一看，惊呼一声：“户愚吕？！”

户愚吕终于找到机会，一出手就陷浦饭幽助于绝地。

浦饭幽助没有办法，只能抡起“铁拳”就打。

但他面对的不是普通人，是六个一只脚迈入第七感门槛的圣斗士，无论是数量还是质量，都不会比浦饭幽助差。

结果可想而知，当浦饭幽助被五个圣斗士的绝招打中后，让的身体本就处于崩溃的边缘，最后被伍晟的“银河星爆”连人来灵魂一起打成了原子。

在浦饭幽助死后，体型庞大的蓝色巨鸟悲鸣一声与雪村莹子同时死去。剩下的藏马等人再也逃生无望，他们被大军团团包围，就是那笼中之鸟，瓮中之鳖，只有死路一条。就算藏马化身妖狐又如何？他的魔界植物再霸道又怎样？他们不是神，这些妖兵妖将也不是任人欺压的普通老百姓。

这些山寨货被这么多妖怪轮番上阵，早就精疲力竭，如今在伍晟等六个能使用瞬间爆发出第七感的白银圣斗士联手之下，没多久纷纷阵亡，贡献出大笔奖励点和支线剧情。

“这一次轮回的胜负果然不在我们身上，以我如今的实力，影世界的山寨货根本不是我的对手，看来下一次轮回应该是主世界了。希望吴凯能赢，也希望红颜能支持住，等我们回援。”

伍晟点起兵马，向黄泉国都而去，此时吴凯身边只有一个素红颜，是死亡小队最薄弱之处，一旦吴凯被杀，死亡小队就会全灭。

就在伍晟去击杀浦饭幽助，孙天率领大军围困躯国都之际，苏安逸早已前行一步，赶往黄泉国都，奔素红颜和吴凯而去。与此同时，李梦瑶与李凡人会合，他们带着余波和李佳怡和几个高等级的妖怪，突袭防守空虚的黄泉大本营。

灵界因小阎王被杀，大阎王下了狠心，不顾议员反对，亲自带着心腹跟着罗汉去了魔界，找伍晟寻仇。

在浦饭幽助死亡不久，与雷婵交战的黄泉就遇到了麻烦，雷婵的朋友纷纷前来助阵，死亡小队的人又不在此，黄泉就显得捉襟，势单力薄，只得边战边退。

局势变化的太快，几乎眨眼间，形势一变再变。

在黄泉国都一件安静的庭院内，素红颜倚在吴凯怀中，神情担忧的轻说：“战乱已起，国都防守薄弱，我听说躯已战死，但她的国家未灭，拖住了张怀忆和弑神，现在雷婵一方又高手援助，兵败八十里，无暇顾及我等。灵界在大阎王亲自领兵五千，降临魔界，首要目标正是这都城……”

吴凯抚摸着素红颜长长的秀发，他柔声安慰道：“别说了，我都知道，你大可放心，一切有我。”

这时，一阵风拂过池塘，带着丝丝凉意闯入屋内，吴凯察觉到怀中佳人微微颤抖了一下，他心中怜惜之意更甚，双手用力抱住素红颜，深怕这红衣女子受到半点伤害。过了半晌，他低声说：“红颜，我……我真的很喜欢你。”

素红颜嫣然一笑，轻声细语的说：“我也是。”

吴凯心头一颤，他终于得到佳人的认可，终于听到这句话等了一年多才等到的话，只是这三个字似乎有些不对头，不过此情此景，这意思倒是一样。

“我们抛开一些，回人界去吧。”吴凯说出心中所想，他有些累了。

“恩。”素红颜乖巧的躺在他的怀中，娇羞的点头答应。

“真的！”吴凯大喜，他望着怀中美艳的素红颜，忍不住低头吻去。

就在这时，天边闪过一道剑光，吴凯双眼一眯，把素红颜护在身后，抬手一抓，稳稳的把剑光抓住。随后他手中燃起六种火焰，这剑光顿时显出原型，竟然是本该威力无穷的青萍剑！

吴凯在这数月时间内，经过残酷的训练和大量丹药的帮助，潜力被完全挖掘出来。当日容日他体内的五火七禽扇与太阳真火融合，战斗力无限向上攀升，数月之内已经焕然一新，不再是哪个需要人保护的小子了。

余波和李佳怡与吴凯不同，他们当日选择的宝物只注重好看和印象中的威力，因此成长潜力与吴凯拉开距离。如果当日余波选择顿时木吒的“斩仙剑”，这道剑光就不会被吴凯轻易抓住。

只是余波不是一个人，他老婆李佳怡三大S级别技能接连使出，吴凯不得不全力迎敌，他让素红颜先行撤离，自己留下来断后。

素红颜也不多言，她从窗户跃出，翻墙就走。

“你往哪里走？！”

一道凝练的剑光从虚空而来，对着素红颜脖颈斩去。

！

《幽游白书》 第三十八章 法宝还是很猛的

素红颜挥手放出白色骷髅头，这骷髅头张嘴吐出一股黑烟，将这剑光罩住。

“给我破！”黑烟中传来一声暴呵，黑烟翻滚，一道剑光从里冲出，直奔素红颜面门。

危急关头，素红颜右手在快速在空中画了个圆圈，手上已多了一面巴掌大小的红框古镜。但见这镜子边框上镶有八颗宝珠，其中两个宝珠内各有符文闪动，散发着双色霞光。

“来得好。”素红颜一晃手中宝镜，对着剑光一照，这道剑光“嗤”的一声，化成柔和的能量就被吸入宝镜之内。

当这道剑气变成如水般柔和的能量后，里面显出一把杀气腾腾的宝剑，正被红光定在素红颜前方五米处，里面传出李凡人惊讶的叫声：“不可能！我已经明白剑仙真谛才是！还有什么法术能定住我？”

素红颜冷笑一声，说：“井底之蛙，一剑破万法还要看双方实力，剑道并非无敌，只是诸多法门之一罢了。”她手中宝镜持续吸收李凡人百灵斩仙剑上的剑气，不消片刻，镜框上第三颗宝珠射出寸许高的剑芒，里面出现了一个“宝剑”模样的符文。

如果李凡人和素红颜单挑，绝无生还的可能，但他不是一个人，潜伏已久的苏安逸悄无声息的摸到素红颜身后，两把黑色的匕首刺向这红衣女人后腰。

“鼠辈！”

素红颜好似背后长了双眼，她猛地向上一跃，苏安逸的攻落空不说，还迎面撞上了百灵斩仙剑的剑气。

李凡人对飞剑的控制着实了得，本已到苏安逸面门的剑气诡异的画了个弧线，向素红颜追去。

素红颜眉头微皱，她手中宝镜向下一晃，再次定住百灵斩仙剑，并借助李凡人与这柄宝剑的联系，强行抽取他的真元到剑身之上，再转为可供宝镜吸收的剑气。

“你的能力很强，但一次只能克制一种力量。”

一个清冷的声音从地面传来，在一栋三层小楼的楼顶，李梦瑶微笑的抬头看着素红颜，在她的手中拿着一块与素红颜一模一样的镜子，但镜框上只有四颗宝珠。

“托你的福，就算我这一次没解开第四阶基因锁也能越级杀人。”

李梦瑶一晃手中宝镜，对着素红颜一照，这红衣女人想要躲闪却是不成，李凡人真元力一转，剑气猛涨，让措不及防的素红颜慢了一拍，苏安逸又刚好堵在素红颜躲避的路线前，把她逼了回去，正好被李梦瑶手中的宝镜定住。

李凡人脱困后并有杀死素红颜，而是冷声说：“等你力量被梦瑶吸干，再杀你也不迟。”

素红颜身体不能动却可以说话，她淡然的说：“你口气不小，也不怕风大闪了舌头。”

李凡人说：“就算因我的失误，阻碍了主神提升余波潜力的机会，但别忘了，吴凯面对不知只是余波，还有李佳怡和我们培养的嫡系。”

“你也别忘了，这里是黄泉的国都。”

“你难道就不奇怪，这么大的动静，为什么没有人出来帮忙？”

素红颜转动眼珠，往下向一看，夜色中的城市异常的死寂，好像一座空城。

“你竟然能悄无声息的把他们瞬间杀死？”

“我不行，但有人可以，不过他没有杀这些妖怪，而是把他们都变成可供驱使的傀儡。”

“傀儡？能消无声息的让整座城的妖怪变成傀儡，原来如此，看来他不但没死，实力还有所增长。”

“傀儡师就是有这点好处，只要‘命盒’还在就死不了，你别急，等你的斗气被吸干，他会把你制成一个漂亮的傀儡。”

“我对被人做成傀儡不敢兴趣，李凡人，你真以为你们赢了吗？”

“难道你还有什么办法翻盘不成？你的那些队友短时间内根本回不来……”

还没等李凡人说完，只听“呜~~~”的一声，狂风大作，飞砂走石。

“你的土遁术真差劲，还要抓一把土，搞得我浑身脏兮兮，一点形象都没了。”

“哼！”

当狂风平息，灰尘落地，张怀忆、李国强、刘渊和弑神出现在李凡人等人面前。

刘渊抬头嘿嘿怪笑道：“刚好赶上，红颜，你被定住的样子很可爱哦。”

素红颜问道：“孙天呢？”

刘渊摆了摆手，说：“他非要带着教徒走，我也没办法，弑神的土遁又……咳咳。”

“土遁？什么样的土遁会这么快！”李凡人不可置信的向后推了几步，这哪里是大众化的土遁？都赶上传送阵了。

“傻了吧，《封神演义》的土遁能瞬息万里，只是需要抓土念咒，太过繁琐。弑神又不精通此道，否则你们早就死了。”

刘渊在这里废话，张怀忆、李国强和弑神已经动手，张怀忆和李国强直奔苏安逸而去。他们两会轻功已入神境，又在上一轮回世界中融合了部分“闪电侠”的基因，这速度之快就不用说了。

苏安逸刺客出身，高敏，高攻，手中两把匕首更是罕有的高级货。张怀忆一不小心就被他的匕首破开护体罡气，伤口立刻就乌黑一片，没了感觉。

这个壮汉大惊，他连忙封住伤口周围的**道，先阻止毒液扩散，接着左掌五指向掌心弯曲，指甲向外伸长了一寸有余，对着伤口抓去，撕下了大块发黑的血肉，随后往地下一丢。这块血肉还未落地就变成了发臭气黄水，可见这毒的厉害。

“受死！”张怀忆不顾自身伤势，再次扑向了苏安逸。

两人知道敌人手中匕首厉害，不敢再用肉身硬抗，虽然攻势依旧勇猛，却少了几分气势，给了苏安逸喘息的机会。

再看弑神，这少女投出紫电锤，对着李梦雅就砸了过去。

李梦瑶丢出数件向主神兑换的防御型道具，却无法没有半点用处，她一不慌二不忙的放开了素红颜，把手中宝镜一晃，射出一道红光，将紫电锤定住。

弑神轻蔑的冷笑一声，她手捏法诀，嘴中念念有词，被红光定住的紫电锤身上电光游走，锤身一震，把红光连同宝镜震碎。

“怎么失效了？！”李梦瑶吐出一口血，转身就要逃，可那里走得了？

紫电锤追上李梦瑶，一锤子下去，李梦瑶当场就被砸了个脑浆迸裂，香消玉损。

这也怪李梦瑶不清楚弑神的底细，又太高估自己的模仿技能和素红颜的BT宝镜，别说她了，就算是素红颜亲自动手，只要不定住弑神本体，也拿着这些法宝没有办法。

出现这种情况，原因有二，第一，素红颜自家人知道自己家事，她的八宝乾坤杀形成的宝镜威力虽然变态，但有很多缺点，比如八种能力没有聚齐，这宝镜的威力就无法完全发挥，而八种能力又决定宝镜威力大小，除了生死关头和遇到看上能力，素红颜不会乱用，剩下的限制咱们暂且不谈。

第二，弑神手中法宝都来之《封神演义》的“主世界”，每一种法宝都有专门的咒语和法诀，一旦用出来，可发挥法宝十二层的威力不说，还有其它妙用，至于是什么妙用，日后自有分晓。

说到这，大伙又要问了，这法宝为什么一定要念咒语呢？直接丢出去也能杀敌，多省事？何必这么麻烦？

没办法，《封神演义》中的法宝都这样，个别威力极大的镇洞之宝不念咒，不掐诀根本不动，而且这些宝贝只要知晓咒语，不管境界高低，稍微有点道行的人都能使用，与修真类的主世界中的法宝神兵截然不同。

正因如此，素红颜可以在定住李凡人的百灵斩仙剑后凭借宝剑需要主人修为支持才能发威的特点，间接定住李凡人。

弑神就不一样了，她的法宝威力的强弱，全看法宝本身，她在使用时，只需要对着敌人一甩，法宝就会自动飞去伤敌。

哎……有素红颜与李凡人的对战在做示范，李梦瑶一不留神，陷入了思想误区，死的确实有些冤枉。

所以说，“修真”的主世界和“修仙”的主世界有许多不同点，不明其中关键，是会倒血霉的。

李梦瑶一死，凡人队就少了一员猛将，李凡人现在是骑虎难下，想走是走不了了。刘渊的黑色火焰化身蛟龙，与以剑证道，刚解开第四基因锁的李凡人拼了个旗鼓相当。

李凡人突破了，刘渊这个本就有人体潜能力的人怎可能原地踏步？他的力量不但恢复，还和血族肉身完美融合，黑色火焰的威力更上一层楼，如果不是李凡人已剑证道，实力大增，一个照面就得灰飞烟灭。

再说素红颜，她脱困后并未在此逗留，而是往回走，去支援吴凯去了。她还没走进院落就见到余波和李佳怡连同十来人光头妖怪围攻吴凯。

饶是吴凯能完全发挥六色火焰的威力，毕竟战斗经验不足，此时被逼着只有招架之力，情况危急万分，如果不是隐藏在他意识海的钟夏文在关键时刻暗中帮他两把，素红颜再晚来片刻，他可能就被围殴致死了。

素红颜也不多说，把掌中宝镜一晃，先定住一个光头妖怪，抽取一些妖气后，再往天上一抛。那宝镜滴溜溜一转，变成一个圆十丈的红色光圈，一道淡绿色的光幕从光圈落下，定住所有光头妖怪。

神奇的事情发生了，余波、李梦瑶和吴凯一点影响也没有，这也是“八宝乾坤杀”的缺点之一，目前来说，一次只能使用一种力量或者吸收一种力量。

“斗气，魔法能量，剑气，妖气，哎……”素红颜驱使宝镜，暗自叹息。

宝镜八个位子已去其四，而且只有“斗气”和“剑气”算是原装正版，“魔法能量”和“妖气”都是山寨货，外形一样，威力嘛……那就差的远了。想要让这两种力量变成正版货色，必须遇到解开基因锁第四阶，使用相同能力的人或者去主世界走一趟。

当然，如果觉得麻烦，风险太高，也可以花掉天文数字的奖励点和支线剧情让主神帮忙。

就在战局倒向死亡小队时，寂静的城市从沉睡中苏醒，一个个妖怪推开家门走了出来，向吴凯战斗的地方而去。

远方，伍晟突然心血来潮，知道时间不够，他吩咐LD叔一声，六翼一展，腾空而起，直奔黄泉国都。

！

《幽游白书》 第三十九章 能完全领悟第七感的机会

半刻钟后，当伍晟赶到黄泉国度时，只见城市内到处都是被炼制成傀儡的妖怪。他们实力强弱不一，却数量众多，连小半个天空都有被傀儡妖怪占据了。

“袁泉当真没死？！”

伍晟一见这些灵魂被禁锢在**内的傀儡就想起了袁泉，他脸往下一沉，直奔战斗最激烈的城市中心而去，在哪里有素红颜，吴凯，余波，李佳怡，还有弑神。

不久前，无数傀儡冲向吴凯所在的战圈，绝对的数量和傀儡师古怪的能力竟然对素红颜的宝镜免疫。还好素红颜会的东西很多，“狮子咆哮弹”，“八宝大华轮”，“道具版飞龙升天破”接连用处，暂时确保吴凯、余波和李佳怡战斗的独立性。

可是人力有穷尽，傀儡无穷多，杀完一波还有一波，素红颜料到袁泉可能死，却没料到他竟然解开了第四阶基因锁，制造傀儡的速度那叫一个快，而且能毫无声息的把生灵活生生的变成傀儡。

如果不是素红颜等人对各自的力量认识达到了相当于第四阶基因锁初阶的程度，不用打，直接变傀儡就成。

众人能察觉到这一点全靠刘渊的召唤生物如昂，这个精灵刚一出场，手中黑天筒还没转两圈，整个人就像失去了魂一样，愣在原地，要不是刘渊反应够快，如昂就得叛变了。

最让人无语的是，袁泉躲在茫茫多的傀儡中，让人找不到他的本体，想要杀也杀不了。

没了如昂特殊特殊能力的帮忙，众人又不能离开，面对茫茫多的傀儡确实没有什么好的办法。

好在弑神击杀李梦瑶后腾出手来，数件法宝一放，如虎入羊群，在傀儡和建筑之间来回滚了几圈，倒也杀了不知多少傀儡。奈何袁泉的躲避功夫是在了得，就是找不到他的本体，只能这么拼消耗。

张怀忆、李国强和苏安逸又另一个战场，他们都是单体攻击超强的猛人，只是苏安逸身法灵动，个字又小，他利用无数傀儡和复杂的建筑群抵挡张怀忆和李国强的攻击。也不知这两人是实力不足还是太过惧怕苏安逸手中的匕首，双方的战斗看似激烈，却没有必杀的气势。

李凡人见此，心中大定，他人剑合一，与刘渊战在一处，但见黄泉国都上空，出现一条长百丈的黑龙和一道锋利无比，同样长百丈的剑气。

在整个死亡小队中，只有伍晟，闫雨、孙天和刘渊四人拥有大范围的攻击手段。

刘渊与李凡人战在一处，分身乏术，无法支援，好在他与李凡人搏斗时，溢出的火焰和剑气能绞杀，一小部分离他们太近的飞天傀儡。

剩下的闫雨和孙天就不用指望了，一个不知所踪，另一个带着自己的末日教众在外面游荡，不知道什么时候才能赶来。

还好伍晟的第六感实在神奇，他果断的撇下大军，独自一人赶了过来。

吴凯、余波和李佳怡三个主角的位子明显，只要控制得当，不用担心会伤到他们。

因此，伍晟一来，袁泉的傀儡大军就倒了血霉了。

一个“灵魂震荡波”用处，被禁锢在身体内的变质的灵魂就成了齑粉，一招过去就倒了一片，加上三千穿着蓝白金三色圣衣的羽林军，各显神通，对着地面的傀儡就是一阵狂轰乱炸。

如此这般炸了一阵，城中的傀儡已所剩无几，黄泉的国度也成了一片废墟，但袁泉依旧没有显身。

“这厮跑哪去了？难道他能远距离操控傀儡不成？”伍晟看向正在交战的吴凯三人，直觉告诉他，袁泉可能就在这三人之中。

“难道……他的真身在李佳怡身上？”

这个想法一冒出来，伍晟心里一凉，这简直就是有一枚免死金牌护身。

事实的真相也是如此，袁泉的“命盒”就是李佳怡这具傀儡的心脏，伍晟等人见到的“袁泉”只不过是一具高等级的傀儡罢了，里面有袁泉的一屡神识，不但操控灵活，还具备百分百的感官。

可以说，在这一次的轮回世界里，伍晟在幻海大师的收徒考验中杀了袁泉一次，撒加又碾死他一次，特别是第二次死亡，还让他无比艰难的解开了第四阶基因锁。

之所以这么艰难，是因为袁泉的“命盒”由他的大脑制成，又因为种种原因，变得只有拳头大小，解开基因锁的难度是常人的十倍有余。如若不然，二十次轮回下来，数十次出入多个主世界而不死，怎可能还在“影世界”晃悠？

这一次撒加出手，给袁泉的帮助比伍晟还大上一份，只是袁泉突破了，其他人也不比他差，让袁泉解开第四阶基因锁获得的能力无法直接对伍晟等人造成有效伤害。

伍晟一到，这些仓促间制造出来的傀儡大军全灭，他虽然杀不死袁泉，却能让这厮无法作乱。

就在这时，被剑气和黑色火焰遮盖的天空射下几缕金光，一阵禅音随金光降临魔界，刘渊所化的黑焰魔龙似乎受到了某种克制，连忙抽身落地。

当黑云散去，天空金光灿灿，天女散花，佛音阵阵，异香扑鼻，一尊高两丈挂零，坦胸露乳，慈眉善目的光头稳坐与莲台之上，在他身边站立着四个双手合十，脸色祥和的金刚护法，这人正是罗汉。

在罗汉身边还有一个手提板斧，满脸横肉，络腮胡子的大汉，这就是大阎王了。

五千穿着统一的灵界战士在大阎王和罗汉身后站定，配合从罗汉身上散发出的金光，真有点佛祖降临的味道。

凡人小队的核心成员就此到齐，至于郑韩，山本雪子和基尔特三人正在雷婵军中，享受胜利带来的乐趣和茫茫多的奖励点，我们暂且不提他们。

再看伍晟等人，罗汉还没来的及开口说上几句场面话，他身边的大阎王见到仇人，怒喝一声，带着五千灵界战士，提着斧头直奔伍晟。

伍晟虽不明白这厮为何要找自己麻烦，但他也不惧，领着三千羽林军和五个白银圣斗士就迎了上去。

素红颜见到罗汉，她满意的点头一笑，手中宝镜一晃，射出一道红光，直奔莲花宝座之上的金身罗汉。

也活该罗汉倒霉，遇到了素红颜这样手握BI宝物的人，他刚念了句佛号，正准备来个降妖伏魔，大展神威，匡扶正道，可惜出师未捷身先死，眨眼间就被红光定住，一双铜铃大小的眼睛咕噜噜直转，半晌都没有说出一句话来。

那些护法金刚也成了摆设，如同庙宇内的泥人，呆呆的站在原地，一大四小任凭素红颜抽取佛力而不能还手，着实可怜。

李凡人见此，哪里还坐得住？他再次人剑合一，直奔素红颜。

但是素红颜此时不是一个人，刘渊冷笑一声，化成一条黑龙挡在素红颜面前，再次与李凡人战成一团。

弑神见敌人都有人对付，烦人的傀儡被伍晟杀的干干净净，新人之间的战斗也无需她帮手，竟沦为一个看客。

但弑神是什么人？那是一个杀星，在封神演义呆了一段时候后，杀的人多了，见其他人都有对手，唯独自己闲着，她就全身不对劲。

弑神一扫战场，发现张怀忆和李国强正和苏安逸鏖战，她心里明白，这两人花花肠子多的很，被他们选中的猎物是倒了八辈子血霉，死前肯定会受到一番折磨。

虽然看起来苏安逸一挑二还游刃有余，实际上他被在张怀忆和李国强困住，无法脱离战场，只要他们中有一个下狠手，付出点代价就能斩杀苏安逸。

可是对张怀忆和李国强而言，遇到高手，就要榨干对方的剩余价值。最起码也要先当一次陪练，让他们分析敌人的攻击方式和技巧，等这两人把这些东西变成自己的本领，再下狠手把敌人打残，接下来就是使用能连血肉带能量一起吸收的“吸星**”了。

当敌人变成干尸后，还会化成奖励点和支线剧情。

“杀个人都这么麻烦，有毛病。”弑神杀起人来，既简单又快捷，与张怀忆和李国强是两个极端，因此，她对这两人并没有什么好感。

再看素红颜，这个红衣女子的宝镜又多了一种能力，被他定住罗汉连动都不能动，没有半点下手的价值。

至于刘渊和李凡人，这两个家伙打的旗鼓相当，不亦乐乎，弑神犹豫片刻，始终没有出手。

现在只剩下伍晟了，他这边最热闹，三千羽林军和五千灵界战士混战，天上地下到处都是人影，能量弹四处乱飞。只是三千羽林军每次攻击的时候，都要顾忌不远处的吴凯三人，发挥有限，暂时落了下风。

但看伍晟，六个圣斗士打一个山寨货的大阎王，本应该是手到擒来，一个照面就定胜负的战斗却出现了意外。

有些山寨货在某一方面比原装正版还要厉害，这个大阎王就是如此，战斗方面格外的猛。如果不是伍晟等六个圣斗士勉强算是迈入第七感的门槛，说不定早就败了。

“灵界大阎王，果然威猛，就让我借你之手，完成第七感的领悟吧。”

伍晟不惊反喜，准备借这次战斗，完全领悟第七感。

可是……弑神不知道伍晟的心，她见自己大哥落了下风，心里就动了歪念。

PS：祝大家元旦快乐，新年新气象，一年胜一年。

！

《幽游白书》 第四十章 残酷的真相

弑神在百宝囊中一伸手，取出紫电锤，对准大阎王一放，嗖的一声，紫电锤带起一道紫色电光扑向大阎王。

再看大阎王，他正全神贯注大战伍晟等六个圣斗士，没多加防备。

数十回合后，大阎王突觉得脑后恶风不善，他扭头往后一看，只见一道紫色电光扑面而来，大阎王惊呼一声，想要躲闪已经来不及了，被这紫电锤砸在脑门子上。

“啪”的一声，大阎王头盔迸裂，两眼金光乱闪，脑门上长出了一个又红又大的包。要不是他是个山寨货中的另类，弑神手中的紫电锤又是仿制品，这一下就能要了大阎王的命。

但是，大阎王正在与人对战中，被人偷袭一下，问题就大了。

伍晟只能预知对自己不利的事，哪里晓得会有人偷袭大阎王？而且一锤子下去，这个勇猛无敌，外表看起来四十出头，身宽体胖的巨汉就愣在原地，晕乎乎不知今夕是何年。

事情发生的太快了，太突然，伍晟等六个圣斗士都没料到会发生这种事，他们的绝招同时打在大阎王身上，眨眼间就把大阎王连人带板斧打成了原子。

“弑……弑神！！！”

伍晟盯着地面一脸“不用谢我”模样的弑神，心道：“就差那么一点点，弑神啊弑神，你好好的没事出来的搅什么局啊？”

所以说，好心未必会办好事，弑神一锤子下去，不但夺取了一笔可观的奖励点和支线剧情，还把主神给伍晟的机会给葬送了。让他短时间只能内在第七感的门口转悠，需要一些时间才能完全掌握这种力量的奥秘。

事已至此，再去想也是无用，剩下的灵界战士就是一盘菜，被伍晟和弑神两人杀的溃不成军，一个都没跑掉。

伍晟和弑神不一样，他在上一次轮回世界中就知道死亡小队和常规小队有很大区别，队员的想法也迥然不同。

在团战中，特殊小队都是扮演猎食者，一旦分配好猎物就不用容许其他人插手，似乎这成了死亡小队众人没有说出口的潜规则。

弑神可以不管，但伍晟不能不注意，一来他不是杀人狂魔，二来好心往往办坏事，就像是弑神这次出手，用网络游戏的话来说，就是“抢怪”，而且还是大BOSS！

为了死亡小队的和谐，伍晟不得不安抚蠢蠢欲动，准备再次丢锤子的弑神。两人选了个好地方，当了一回看客。

“为什么我总有点心绪不宁？”

伍晟扫了眼几处战场，发现己方大优，没道理会出现这种感觉才对。

“难道有什么地方出了问题？”伍晟想找弑神商讨，但他一想还是算了，虽然人多出韩信，但是，死亡小队的特殊性不得不让伍晟加以防范，如果这问题出在弑神身上，她那悲惨的身世是个谎言呢？

伍晟发现身边没有可以倾诉商讨的人，压力会在不知不觉间变得如此大。可他没有办法，一旦所托非人，后果不堪设想。

“逢人只说三分话，未可全抛一片心，哎……如今我才体会到这两句话的含义，只是……如果可以，我愿意永远不明白这两句话的意思。以前的我什么都不懂，没想到经历的多了，我竟然会羡慕以前的自己？人是真是一种奇怪的生物。”

伍晟的第六感一向很准，就算找不到问题出在何方也能提前做好准备，他的精神力绕过几处战场，最大限度的向外展开，以应对任何突发状况。如果有人想要偷袭，那是万万不可能得了。

但伍晟怎么也想不到，这种不安感来自吴凯，他在对付余波和李佳怡的围攻时，看到了伍晟和刘渊。

这俩个小子都没有易容，而是以本来面目示人，刘渊是无所顾忌，反正吴凯已经和余波、李梦瑶开始了生死搏杀，事情已成定局，无法改变，知不知道真相都无所谓。

伍晟是没想到吴凯在生死对决的战斗中还有空观察周围的情况，这才“暴露”了。

吴凯本就聪慧，如果素红颜从一开始就认真对待，能把他培养成一个很好的“主角”，只是这红衣女人的心思不在这里，才导致吴凯前一段时间的“小白”举动。

等死亡小队穿越后，素红颜知道到情况不对劲，这才认真培养吴凯，加上弑神的提供的诸多丹药，她利用数月的时间来激发吴凯潜力，同时各种巧合频频出现，硬生生改变了吴凯的心境，让他在极短的时间内“成熟”。

但“成熟”代表“不在天真”，有些事情隐藏的再好也会留下蛛丝马迹。在有心人眼中，这些就是破绽，就是不对劲的地方。

吴凯一个月前就觉得他的生活有些奇怪，似乎被一只看不见的大手掌控，只是“爱情”迷住了他的双眼，让他在潜意思中主动对这些不利的迹象视而不见听而不闻。

如今伍晟活生生的出现在他眼前，怎让吴凯不心惊？他细细回想这段时间发生的事，对所有人，所有事都产生了怀疑。

“师傅，你从一开始就在骗我吗？红颜，你对我的感情到底是真的还是假的？”

吴凯的心凉了，燃烧的六色火焰却多了一种颜色，成了七色火焰，威力又强上一份。

余波和李佳怡本就不是吴凯的对手，他再次突破，似乎大局已定。

就在这时，袁泉终于确定了一件事，吴凯的体内有他活命的希望。

袁泉解开第四阶基因锁后获得的特殊力量，能直接利用诡异的神识，把比实力再第四阶以下的人直接变成傀儡。只是转变的速度有快有慢，如果敌人有宝物护身，还能抵挡一二，如果没有，快则十秒，慢则三天。

虽然袁泉不能对吴凯动杀手，也没这个能力，但探查一番还是可以的，以他的神识很快就发现吴凯身上有两种不同的精神波动。

如果袁泉没解开第四阶基因锁，他就算发现异常，也没把握在不伤害吴凯的前提下，把另一个灵魂变成傀儡。可现在的袁泉有这个能力，最要命的是钟夏文是“影世界”的灵魂，本身就不完善，在他脱离伍晟后，没有小宇宙保护，吴凯的火焰又没这等能力。

种种巧合之下，给了袁泉翻盘的机会。

本来在吴凯意识海内松了一口气的钟夏文，突然觉得精神一阵恍惚，意识就此湮灭，取而代之的是另个一个记忆，一个疯狂的，暴虐的意识慢慢成型。

在这意识即将成型前，袁泉就不再理会，任其发展。如此一来，新生的钟夏文就成了一个无主的傀儡，与袁泉没什么关系了。

您想啊，意识海那是什么地方？人体之泥丸宫，灵魂之所在也，这里面一出乱子，麻烦可就大了。

各位看哪孙猴子，这泼猴到谁的人肚子里，谁就只有认命的份。

如今新的钟夏文比孙猴子差不了多少，他醒过来之后，抬头一看，只见一个七彩圆球滴溜溜在天空直转，从里面时不时喷出七种火焰，煞是好看。

有道是爱美之心人人有之，钟夏文心中痒痒，他想到就做，直奔那七色圆球。

可这圆球是吴凯本源所在，他如今对伍晟起了疑心，对帮过他许多忙的钟夏文也有了防备之意。

当钟夏文动向七色圆球飞来时，吴凯已发现了意识海中的异样，他脸色一沉，心如刀绞。

“这一切全都是假的吗？不！我一定要找他们问清楚！”

！

《幽游白书》 第四十一章 会变猿猴的孙教主

在伍晟等人大战凡人小队时，黄泉已收到孙天的手书，他先是一惊，随后呵呵大笑两声，胸中郁闷之气一扫而光。

原来孙天留下大军，让黄泉的部下继续围困躯的国都，他孤身一人使用瞬间移动，很快就到了雷婵边境。

当雷婵开始追杀黄泉时，孙天振臂一呼，隐藏在雷婵末日教徒就羊羔变虎狼，嗷嗷叫的开始了“圣战”。

此时的雷婵正带着军队与众多S级妖怪早已越过边境多时了，而孙天已在两国边境安排了精锐人手，他们数量不多，但个个都是高手，这些人的作用只有一个，击杀所有报信的人。

雷婵带高手出战，国境内上得了台面的妖怪就不多了，他们正要镇压那些本应该老实本分，实力弱小的妖怪。但他们突然发现，这些平时任由他们欺压的低等妖怪竟然悍不畏死，好似变了一个人，就算妖气没有提升多少，但他们战斗力猛增，又人多势众，已经变成了一群“食人蚁”。

人民的力量是伟大的，这些平时生存在最底层的妖怪以星火燎原之势，从四面八方向雷婵的国都前进，所过之处，非教徒者，通通死于非命。就连隐居在雷婵国境中的高手也不能幸免，如果高手的实力太强，孙天就会亲自出马，一个元气斩过去，统统断成两截。

时间一长，隐居的高手们坐不住了，他们向雷婵国都退去，准备联手反击。

如果没有孙天，只凭实力不怎么样的末日教徒，还真不是这些高等级妖怪联合之后的敌手。但正因有孙天在，事情就截然不同了，因为他是赛亚人，一个有尾巴有说教天赋的纯种赛亚人。

“在正义之师面前，所有邪恶必将粉碎！”

孙天抬头望天，双手举过头顶，地面如蚂蚁一般多的末日教徒双膝跪地，一脸神圣的学着孙天的模样，他们两手高举，向孙天跪拜。

只见无数大小不一的光球从地面升起，向孙天高举的双手上方飞去，眨眼间，白色的元气弹成型。

这颗元气弹每时每刻都在变大，没多久元气弹的半径已过十丈，圣洁的光芒照亮天地，如一冉冉升起的太阳，光华夺目，不可正视，连天空都变成了白色。

如此大的动静，隔着八座山的雷婵国都看的清清楚楚，正在商讨对策，等待雷婵带领大军返回的高等级妖怪见此异象，知道情况不妙，他们决定放手一搏，只要能击杀孙天，末日邪教就算完了。

当数十个高等级的妖怪离开雷婵国都，飞向孙天时，这个末日邪教的教主怡然不惧，他一脸神圣的说道：“你们这些助纣为虐，死不悔改的堕落灵魂啊，我以神之名宣布，你们该死！”

说罢，孙天把半径百余丈的巨大元气弹丢想雷婵的国都，那些高等级的妖怪见到如此大的能量球，哪有不躲避的道理？就算有几个高等级的妖怪使出能量攻击，想要打爆这颗元气弹，却没有任何效果。

“雷婵的国都，完了。”这些妖怪心中苦涩，脸色青灰，但见元气弹如彗星撞地球，整个天际都是白色刺眼的光芒，随后一朵蘑菇云从地面升起，接踵而来的是强烈的能量冲击，最后天地之间轰隆一声巨响，大地塌陷，山川崩溃，河水断流，当真如世界末日般惨烈。

“所有邪恶必须被净化！你们这些万恶的罪人，社会动乱的根源，去地狱赎罪吧！”

被震惊当场的妖怪们被这震天动地的声音惊醒，他们扭头一看，只见一头全身黑毛，如山岳般大小，长相狰狞的巨猿奔他们而来。

刚才的元气弹在落地前还有一个代替月亮的作用，孙天眨眼间就完成了变身。

“这是什么怪物！啊！”孙天一巴掌拍下，这名四方脑袋的妖怪就像被拍子打中的苍蝇，顿时成了肉酱。

“快！大家齐心协力，围……”这头虎头人身的妖怪话还没说完就被孙天的尾巴扫中，骨断筋折的化成了流星。

“我们不是对手！大家分散跑！”

这个提议深得人心，魔界的妖怪虽然好战却不是傻子，他们不会明知道不是对手还去送死，立刻化为鸟兽散，向四面八方逃奔。

“正义必胜！正义必胜！正义必胜！”

“教主威武，教主威武，教主威武！”

众多末日教徒见孙天大发神威，杀的那些往日他们只能仰视的强者抱头鼠窜，一个个扯着嗓子，脸上通红，疯狂的欢呼着，就连向裂开的大地，倒塌的山石也无法阻止他们。

“天网恢恢疏而不漏，你们哪里逃！”

孙天离地而起，全身金色气旋环绕，接连打出数十个卡车般大小的气功波，直奔逃命的妖怪。

影世界的妖怪们如何抵挡来主世界的能量？当他们被气功波击中时，污秽难看的身体被灼热的能量净化，变成了美丽的烟花，随后成了飞灰。

与此同时，在地面跪拜的末日教徒也被元气弹爆炸的余波杀死一多半，剩下的妖怪不是掉入裂开的地缝中，就是被石头压死和烈火烧死。

孙天解除变身状态，他低头看着满地狼籍，面目全非的大地和无数死尸，轻声说道：“希望你们来世不再为妖，也不要为人，智慧生命体都是邪恶的东西，理智？道德？情操？多么虚伪？这个世界没有人可以信任！虎毒不食子，但智慧生命体会吗？“真心”对人换来的又是什么？想要实现自己的理想，坚持自己的原则，必须学会狡诈，可是……当我学会这些技能，掌握他人的命运时，我已满手血腥，不再纯洁，我还能问心无愧的说，我是一个‘好人’吗？”

“不！我是一个‘好人’，世界在我的手上会变的很完美。就算我不利用‘影世界’的人，等我离开后，他们一样会消失。与其如此，还不如让我多做一些试验，这不就是‘主神’安排‘影世界’的本意吗？对，一定是这样！我没有错！一个‘好人’可以好心，但不能有妇人之仁，该狠心的时候就不要犹豫！否则受伤害的只有自己和那些等我拯救的人！”

“我是一个‘好人’，如果由我掌权，所有的不公平都会消失，所有的恶人都会得到报应，所有的……”

孙天突然抬头，看向远处根本无法用肉眼看见的黄泉与雷婵。

“世界上只能有一个掌权者！一个国家！你们这些动乱的根源，统统都要死！”说罢，孙天右手并指成剑，向前额一点，人嗖的一声就不见了。

孙天一来，黄泉和雷婵的局势又变，郑韩，山本雪子和基尔特还没明白是怎么回事就成了飞灰。黄泉大喜过望，却没想到孙天突然反目，一个手指光线射穿了黄泉的额头，接着打出一颗气功炮灭了还处于震惊中的修罗，全灭这对父子。

雷婵众人怎么也想要不到这突然出现的家伙在攻击自己的军队后，转眼间就对黄泉下手。

“轮到你们了！”孙天杀兴正浓，不给雷婵说话的机会，接连使出魔闪光，气功波，龟派气功等绝招。

但这次攻击的结果却大不相同，雷婵不再是单纯的“影世界”土著，他吞噬了身负大气运的穿越者，天不让他死，谁能让他亡？

孙天不动手还好，一动手，“主世界”的力量让雷婵发生了不可预知的变化，将他从必死的边缘拉了回来，也就是传说中的临时突破，实力无止尽的往上攀升。

眨眼间雷婵已经恍然一新，他此刻是整个《幽游白书》影世界的土著中，唯一具备主世界力量的人，实力开始与《幽游白书》“主世界”的本体靠拢，就算变异的山寨货大阎王都远远比不了他。

如果伍晟遇到这种情况，一定大骂主神不厚道，本来稳赢的战斗，突然间来了个一百八十度转弯，是个人都会难受的要命。

雷婵可不是比尔，他的战斗经验与本体无异，对力量的掌控何其恐怖？于是乎，孙天就倒霉了。

“不好，变身都打不过他，这个恶势力太强了，我且留下有用之身，找志同道合的人再来斗他！”

孙天一见情况不对，发热的脑子顿时清醒过来，一个瞬间移动就不见了。

同一时间，远在黄泉国都的伍晟打了喷嚏，他揉了揉有些发痒的鼻子，心中的不安感更强烈了。如果说刚开始只是隐约间觉得事情不对头，现在他的心里开始打鼓。

“难道又发生什么事了？”

！

《幽游白书》 第四十二章 李凡人归顺

孙天使用瞬间移动逃到了黄泉国都，立马就见到伍晟，同时伍晟发现了他。

“这厮怎么一件衣服都不穿？”

这不能怪孙天，他见雷婵突然变强，各种绝招都奈何不得，元气弹又需要时间准备，无法使用，只能变身成猿猴，可惜还是不敌，这才瞬移而走。在这种情况下，哪还有时间关心变回来后，穿没穿衣服？能注意到变回人形，不被同伴当妖怪误杀就很不错了。

伍晟同为男性，除了觉得孙天本钱不错和有点暴露癖外，也没其他想法。人家脱光衣服，你要真是个君子，闭眼扭头不看就行了，何必说人家**呢？

弑神就不一样了，小女生一个，而且，似乎，可能她不怎么喜欢有此类嗜好的人。这一点，伍晟能从她发红的眼眸中辨别出来。

如果弑神是个普通女子，她只能掩面惊呼，然后骂一句：“流氓”，再转身逃跑。但弑神不是寻常人，她把手伸到百宝囊，掏出金色剪，口中念念有词，对着孙天一放，两道交错飞行的金光，直奔孙教主**之物而去。

伍晟本想阻止，但他稍微一想，也就放弃了。伍晟想借此了解孙天的实力，能不能对付只有“金蛟剪”千分之一威力的“金蛇剪”。

孙天见两道金光向自己飞来，连忙使用瞬间移动躲避，但金蛇剪是《封神演义》中金蛟剪的复制品，除了杀伤力比不上正版货外，其他功效一应俱全。简直是不到黄河心不死，不剪掉什么东西，死不回头。

这就苦孙教主，他的“气”在与雷婵大斗时已经消磨的差不多了，哪晓得回了大本营就被弑神偷袭？伍晟又在一旁看戏，没有阻止的意思，孙天虽然有些不爽，却未心生恨意。

因为孙天知道当他遇到危险时，别人可以选择帮忙，也可以选择围观，还可以选择视而不见的走开。

如果得到别人帮助，哪是自己幸运，祖上烧了高香，如果别人不理会，袖手旁观，他也没资格谴责人，别人没这个义务，何况帮人不一定会得到他人的感谢，有时候还会成为受害者。

孙天深知此理，所以他仅仅是有些不爽罢了。与其怨天尤人，自哀自怜，不如想办法自救。可两道金光如索命的无常，盯上你就不会放手。孙天见摆脱不得，直奔被素红颜定住的罗汉，他想找人替自己抵挡这次劫难。

可惜弑神的法宝可与修**的宝物有许多不同之处，在锁定敌人气息上有其独特之处，基本上不会出现误伤。

如此一来，一个逃，一个追，一个瞬间移动，一个漫天追踪，短时间内是无法决出胜负了。

弑神见一个法宝搞不定，又从百宝囊中掏出紫电锤，抬手向对着孙天砸去。

这时，从远处黑云下，飞来一个光点。伍晟一看，竟然是LD叔！

以LD叔的统军能力，怎可能一人逃跑？

“首领，我大军遇到雷婵袭击，他的力量太强，我们手下的妖族根本不是对手，现在应该全军覆灭了。我看他的目标方就是此地，如不速战速决，后果不堪设想。”

伍晟大惊，心道：“雷婵就算是《幽游白书》中的第一高手，也不至于如此BT，一人全灭数万人吧？”他的军营内可是很有许多S级的妖怪，就算同级之间差距颇大，也不可能如此离谱。

“难道是孙天？”伍晟让弑神住手，这少女倒是蛮听伍晟的话，她对着孙天冷哼一声，收起金蛇剪和紫电锤。十分不友善的盯着孙教主，眼中杀气尽显，说不准什么时候就痛下杀手了。

孙天换了身白袍，落到伍晟前方五米处，他也不废话，把雷婵国都被灭，黄泉父子之死，雷婵突然变强等事情简单的说了一遍，只是略过末日教徒献身的这段，毕竟不怎么光彩。

伍晟一听雷婵突然爆发就知道事情麻烦了，他没有丝毫犹豫的把这事告诉的素红颜、刘渊，李国强和张怀忆。

但这几人的反应却是不同。素红颜一晃手中宝镜，红色镜框上写有“剑”字符文的宝珠一闪，从镜面中射出一道剑气，筋骨酥软的罗汉哼都没哼一声就被斩去了头颅，那剑气再围着罗汉的断头尸身一转，四大护法金刚就步了罗汉后尘。这道剑气还不罢休，在原地转了几圈，直奔罗汉断掉头颅，把藏在里面的一颗舍利子切成了两半，这才彻底把罗汉杀死。

刘渊是有心无力，李凡人怎么说也是个剑仙，攻击力着实了得，他使出全力也无法短时间内结束战斗。

再看张怀忆和李国强，他们终于下了狠手，扭断了苏安逸的两条胳膊，就地享受战利品。

“都什么时候了，雷婵一到，天晓得我们是不是对手。”伍晟也学狡猾了，他自己不出头，只是看了弑神一眼。

弑神一愣，随后一笑，说道：“大哥哥，你终于开窍了。”她取出紫电锤和金蛇剪，念了几句咒语，往天上一抛。

紫电锤飞向李凡人，金蛇剪直奔苏安逸。

素红颜见弑神插手，她也不闲着，手中宝镜一晃，把百余丈的剑气连同李凡人一起定住，刘渊也不含糊，聚焰成刀，对着剑气拦腰就斩。

死亡小队的人联手，这还了得？李凡人就算再威猛也是无用，他剑气被素红颜的宝镜不停的吸收，人也被定住，除了一双眼睛，什么都做不了。结果被刘渊把肉身连同剑气斩成了两截，还在燃烧的上半身刚飞出半尺，就被紫电锤砸中了脑袋。

一个缩小版的李凡人乘机从胸腹中逃出，剑光一闪就跑出数十丈。等弑神想要用紫电锤干掉李凡人的元婴时，已是晚了一步。她也不晓得，修真的主世界有这东西，人死了，元婴还能跑的这么利索。

可是李凡人不知道，如果他没死，有肉身保护，伍晟要杀他还需大战数百会合加圣斗士围殴战术，才能搞定。但他的肉身一灭，这就没得打了。

伍晟眉心红印一闪，已经遁出黄泉国都的李凡人就察觉身后传来一股莫大的吸力，同时，无数红色丝线向李凡人的元婴缠去。

“这是什么东西？！”李凡人以剑证道，元婴上也带着浓浓剑气，这些红色丝线虽多却困不住他，奈何伍晟具备比尔变异后的特殊能力，灵魂在他面前，就像陨石路过黑洞，想要逃走无疑是痴人说梦话。

“我就要死了吗？哎……”李凡人惋惜的谈了口气，他不怕死，但心愿未了，他不甘心，真的很不甘心！

“不，我不能放弃！只要活着就还有希望。”李凡人没有自爆元婴，任凭这股吸力把自己拉了回去。

“只要还有一线生机，哪怕如狗一样的活着，哪怕沦为敌人的奴隶，我也要活着。”

伍晟见制不住李凡人，他刚才还担心这厮自爆元神，正准备放出他这段时间从吸收的十余万妖族灵魂，尝试正压一番，却陡然发现这厮不再抵抗，不由得心生疑惑。

“难道他想在我面前自爆？”伍晟越想越有可能，一个力量与他相差不远，又有自我意志的人怎么能受人奴役？如果是伍晟自己，他拼死也也反击，否则被人制住后生死就由不得自己了。

“首领且慢，让属下试试。”LD叔见伍晟动了杀心，暗道：“太过谨慎也非好事。”

虽然伍晟相信LD叔，但李凡人不是寻常人，他总有点不放心。

“首领不信我？”

面对LD叔的提问，伍晟没再犹豫，他最终选择了信任这个恐怖分子的头头，不仅是神奇的第六感告诉他没有危险，更多的是这段时日的相处，让伍晟认为LD可以相信。还要有最重要的一点，LD叔生死再伍晟一念之间，如果伍晟出了什么事，LD叔也别想活。

“从什么时候开始，我要相信一个人，需要找如此多的理由了？”

伍晟把LD叔的灵魂从羽林军的身体内抽出，让他带着三百灵魂，去捉拿李凡人的元婴。

李凡人没有反抗，任凭LD叔押入伍晟的精神世界。

LD叔没有像对付普通灵魂那般对李凡人进行说教，因为世界上有些人的意志坚定如铁，根本改变不过来，与其白费功夫，自欺欺人，不如坦诚相待，问起原由更为直接和快速。

“我不怕死，但我不想带着遗憾死去。”

“我的主人会让你死得其所，但在此之前，你得好好活着，成为我主手中之剑。”

“可以，但我不执行必死任务。”

“你有选择吗？”

“没有。”李凡人神情落寞，无可奈何。

“我答应你，在遇到常笑之前，你可以选择帮忙，也可以选择袖手旁观。”

“什么？”李凡人以为自己听错了。

“我主身为死亡小队的人，迟早会遇到你说的常笑，倒时……”

“如此……多谢了。”从此刻起，李凡人算是真心归顺了，他的存在只有一个目的，杀同为特殊小队一员的常笑。

李凡人的归顺让伍晟又多了一个杀手锏，百灵斩仙剑也被伍晟厚着脸皮要了过来，对此，素红颜无所谓，刘渊有些想法，但在两个女人的强势压迫下，他不得不从，谁叫他的“眼神理论对素红颜和弑神无用呢？何况他并不看中外物，就连那把黑色巨剑也是装饰多过实用性。否则他也不会向主神兑换，而是去“主世界”走一趟了。

“果然脸皮还是厚点好。”

伍晟摸了摸有些发烫的脸颊，颠了颠手中的百灵斩仙剑，他的脸皮在看的见，摸得着的好面前，逐步的向“城墙”发展。

！

《幽游白书》 第四十三章 主神就是后妈

李凡人归顺，罗汉、李梦瑶战死，凡人小队的外围成员也全部伏诛，如今只剩下有袁泉一人了。

如果换做数月前的吴凯，他肯定中招，奈何这小子“成熟”了，心眼多了，钟夏文刚一动手就被吴凯以雷霆手段，用七彩火焰将其烧成虚无，化解了这场不大不小的危机。

只是钟夏文的“叛变”让吴凯的心更凉了。

“为什么你派来帮我的人会想要杀我？为什么！”吴凯就算有修为足够，却无法察觉是袁泉搞得鬼。

因为信息不足，误会产生了，所有的事情都向不好的方向发展，甜美愉快的记忆开始变质，吴凯甚至怀疑自己到来这个世界是伍晟的错。

“我原本有一个幸福的家庭，有疼爱我的父母和兄弟姐妹，我应该是世界上最幸福的人，为什么！为什么是我，为什么你们偏偏选中我！既然选中我，为什么你们不一直骗下去！为什么要让我察觉到真相！为什么！”

吴凯恨所有人，他恨自己，因为他曾今为这场奇遇感到兴奋，为找到一个心爱的女人感到高兴，为拥有如此强横的力量感到得意。可是他到底得到了什么呢？他失去了父母，失去了家人，换来的又是什么？力量？艳遇？长生不老的希望？还是权柄的依仗？

值得吗？如果吴凯是孤身一人或者活的不痛快，这样的“奇遇”就是一种恩赐。可是他的情况截然相反，等热情过去后，期望的爱情也成了谎言，无尽的自责、怨恨和懊悔向他袭来。

“我不会放过你们！绝对不会！”

吴凯的气势再次向上攀升，余波和李佳怡再也抵挡不住七色火焰的攻击，他们相识一眼，都能从彼此的眼中看出浓浓的不舍和万般的无奈。

余波和李佳怡的天赋不如吴凯，可是这两人毕竟不是“凡人”，当力量成长达到一定程度后，想法也会不一样。即使有袁泉二十四小时看护，却无法阻止，也不需要阻止他们的细微变化。因为一个人开始对事情产生怀疑，也是一种进步。当人们不再天真时，以前看起来顺理成章，理因如此的事情就会变得漏洞百出，不合情理。

比如，没有阎王会如此大意，就算粗心犯错也不会对一个普通的灵魂低头，如果真担心这个灵魂做出些什么不利的事，找个理由将其打的魂飞魄散就是了。

还有，法宝入体又如何？把人切开取出就是，别说什么法宝认主，就算认了，杀了这个“主人”，法宝就会成为无主之物。

最好笑的是，一个才貌双全的美女怎么可能看上一个普通人？不要说什么一见钟情，命中红线之类的屁话。就像男人都希望找一个温柔娴淑又十分能干的美女，女人也希望找一个能力出众，有车有房有钞票，长相英俊的白马王子。再说了，没有女人愿意把自己的男人拱手送人，自己甘愿做一个小三？

因此，当凡人小队的人知道这对“新人”成长了，成熟了，不再天真的认为世界围着他们转。李凡人当机立断，全盘托出，残酷的事实让余波和李佳怡震惊，但经历了数年时间的磨练，他们已不再是什么都懂的无知小儿，知道抱怨没有用，为了活下去，余波和李佳怡只能向前走，拼命的提升实力。

可惜，效果并不显著，因为他们错失了主神给他们的机会，潜力比不过吴凯，李佳怡更是连身体都是一具傀儡，连基因锁都没有，三个S级的技能和黄金十字架又不匹配，让她从一开始的“新人”最强者，变为最弱的一个“新人”。

结局从当日选择宝物时就已经决定，即使多了许多的时间修炼，即使资深者想方设法联合诸多实力，即使他们二人联手，却无法改变什么。

命运有时候就是这么无情，不是跺脚指天，大吼两句：“我命由我不由天。”就能改变的事。

“终于要结束了。”

“我有点害怕。”

“我会一直陪着你。”

余波和李佳怡彼此牵着对方的手，微笑着一起在七色火焰中化成飞灰，这笑容中有解脱，有释然，还有深深的遗憾。

没有李佳怡身体保护的袁泉绝望的叫了几声，依旧难逃被烈火焚烧的结局。

另一边，张怀忆和李国强没能把苏安逸吸**干，因为天外飞来一锤，把苏安逸的头砸成了肉酱。

对此，张怀忆只能冷冷的抹去溅到脸上的血肉，没有任何表态，李国强沉默无声的站在张怀忆身后。没办法，弑神的法宝又多又厉害，也不是个讲理的主，张怀忆没把握赢弑神，只能吞下这口气，好在他们不是走直接强化的路线，要不然，这仇恨结的可就大了。

可是谁都没有注意到，李国强的嘴角为不可查的跳动了两下，露出一个短暂却包含了多种含义的冷笑。

按理说，当余波和李佳怡死亡，凡人小队全灭，事情应该结束才对，可是众人没有收到返回主神空间的通知，却收到了“新人”反目的提示。

“主神！我和你有仇吗？为什么又是我！”

伍晟愤怒，无奈，不知所措。因为他接到了主神的特殊任务，一个与必死没有什么区别的任务。

吴凯把所有不幸的矛头指向了伍晟，这个他认为的罪魁祸首，谁叫伍晟这个倒霉师傅要再最后冒出头来呢？他一冒头，原本正派的仙人，救人与水火的救星，突然间就变成了大反派。

如果吴凯是一个普通新人，就算伍晟杀了他，也只会扣掉一千奖励点，然后该干嘛干嘛，啥事都没有。

可是吴凯不是普通新人，他是本次轮回中，主神钦点“主角”，身负天运，哪是主神的人，《幽游白书》影世界三大主角之一。

吴凯灭掉了两个死敌，突然发现惊天大秘密，故事就不能草草结束，因此，伍晟接到了与吴凯对战的任务。

最为无耻的是，这是一场不公平的战斗，为何？

因为伍晟可以败，可以死，吴凯却不能，因为他是主角，如果他死了，主神不会找伍晟麻烦，但是！它会判定死亡小队失败，全员抹杀。

如果吴凯杀了伍晟，大反派挂了，一切就会结束，死亡小队正常回归。

这是一个死局。

“我是不是上辈子跟主神有仇？”

伍晟转身看向从火焰中走出来吴凯，心中百感交集，连想死的心都有了。

原本伍晟以为所有人接到了对战吴凯的任务，但他们只知道这个“乖宝宝”反目了，没有接到古怪的必死任务。

因此，众人以为杀了吴凯才算真正的完结，可他们不知道，吴凯死不得。

伍晟阻止了想要动手的弑神，对其他人说：“把他交给我。”

刘渊双手抱臂，说：“师徒之战？哎……恩？哪是是什么？”

一颗流星划破天空黑色的云层，直奔死亡小队而来。

“雷婵？！他的力量！”刘渊刚开始还不信雷婵如此厉害，现在他不得不信。

“吴凯就交给你了，雷婵由我们对付。”张怀忆战意高昂，如果把雷婵的精血和能量全部吸收，他的实力不知会强上多少倍。至于他是不是雷婵的对手，这已经不重要的，因为此战并非他一人。

孙天乘这段时间恢复了不少元气，正准备大干一场，他相信有这么多“志同道合”者帮忙，他一定能诛杀雷婵。

弑神却异常的冷静，因为她冲雷婵身上感受到不同寻常的气息，让她不得不小心应对。

吴凯突然叫道：“等等！”

众人没有理他，因为他们都知道吴凯这句话是对素红颜说的。

“有事吗？”素红颜转身看着吴凯，她语气平淡，不待任何感情。

这一句问话如钢针般刺入吴凯心脏，他几次想要开口问个明白，却是无论如何都发不出声音。

吴凯无法对素红颜下手，因为他喜欢这个红衣女人，就算两人的爱情是一场戏，一个骗局，却让吴凯无法忘怀。

“师傅，伍晟！如果没有你，该有多好！”

吴凯眼角眼泪，从喉咙中艰难的吐出这几个字。

“没有我，你的命运会改变吗？”

“我不知道，但没有你，我不会在这！我……”

吴凯越说越心虚，也许没有伍晟，他不会被主神选中，但真的是如此吗？吴凯不知道，也不愿意知道，他不再废话，带着七色焰尾，怒吼的冲向伍晟。

“我该怎么做？要么死我一人，要么全部陪葬，主神，为何你总要给我出选择题？”

！

《幽游白书》 第四十四章 真能脱离主神的控制吗？

吴凯的攻势很凶，但更像是一种发泄，伍晟犹豫不决，只能边战边退，以他如今一只脚已迈入黄金圣斗士的实力，想要躲避吴凯凌乱的攻击，简直不费吹灰之力。

“我该怎么做？为什么会出现这种情况？反目也就罢了，为何作此选择的不是其他人？”伍晟一边躲闪吴凯的攻击，一边思索。

当初角色选分配时……

伍晟双眼瞳孔向内微缩，他想起来了，当日分配角色时，是楚轩提议让他做吴凯的师傅，理由是伍晟拥有S级道具“鬼屋”和控制灵魂的能力。

“难道是楚轩搞的鬼？他真想让我们死绝？由我做出选择，与刘渊没有多大关系，不算害他。这……这算打擦边球吗？不对，如果楚轩真要灭死亡小队，为何要与我说那些话？对一个即将死去的人何必说些废话呢？他到底想做什么？难道从我接受吴凯师傅这个角色的时候，就落到他的算计中了？”

知道自己被楚轩算计，伍晟心乱如麻，他精神力外方，企图寻找楚轩的踪迹，却只找到与雷婵战斗的死亡小队众人，根本没有楚轩的影子。

在伍晟面对他进入主神空间后又一道选择题时，死亡小队的其他人也不好受。

雷婵太强了，这个魔界第一高手，不，是《幽游白书》世界中第一高手，实力太过恐怖。

孙天变身猿猴，张嘴吐出的气功炮被雷婵一拳打灭，速度不减直奔他而来，要不是孙教主瞬间移动的功底深厚，此刻已成雷婵手中冤魂了。

张怀忆和李国强每人拿着一把从苏安逸手中夺来的匕首，对着雷婵的脖颈，心脏，下阴，后腰等要害就捅。他们两人的近战功夫着实了得，相互之间的配合也是天衣无缝，如果他们不是贪恋苏安逸的搏杀技巧和一身精血能量，二十个回合内就能灭了他。

但雷婵不是苏安逸，他打起架来，疯狂和暴力中还带着从无数次搏杀中获得的经验，每一次攻击都能起到意想不到的效果。

十个回合不到，张怀忆被雷婵一拳打中面门，口鼻喷血，拖着地面就向后滚去，一头栽入倒塌的废墟之中。

没人配合，李国强也成不了什么气候，被雷婵近距离切开的腹部不说，还被他一脚踢中脸颊，步了张怀忆的后尘。

等张怀忆和李国强被雷婵击飞后，刘渊的攻击才跟上来，毕竟死亡小队相互之间配合太少，在协同作战上缺少经验，当他们遇到自己强悍许多的敌人，需要联手杀敌时，这种弊端就暴露出来了。

相比张怀忆和李国强，刘渊的战斗经验和对力量的掌控更为熟练，他把手中巨剑投向雷婵，身上的火焰转瞬间化为黑龙。一扭身，一摆尾就把雷婵罩在黑色火焰之中，接着黑色火焰翻滚不修，火焰黑龙像吞下孙猴子的妖怪，没几下就没了龙形。

“这雷婵的战斗力怎么如此强！”刘渊使出浑身解数，依旧落入下风，身上已不知挨了雷婵多少拳脚。

“你小子不错。”雷婵越打越兴奋，他的力量也越来越大，妖气越来越强。

“很久没有这种的感觉了！很好！”刘渊越是不敌，战斗意志反而越强，就越是不肯服输。

可惜两人之间的实力差摆在这里，雷婵也不是那种空有力量，而没经过磨练的“二世主”，刘渊的战斗意志再强也无法改变必败的结局。

雷婵没有像对付张怀忆和李国强那般，简单一拳了事，他震散刘渊的一轮攻势，右手成刀，向刘渊心脏刺去。

“完了！”刘渊想要抵挡却发现身体有些跟不上自己的意识，只能眼睁睁看着雷婵的手刺向自己的心脏。

就在这时，一道红光透过黑色火焰的缝隙，照在雷婵身上，正是素红颜的八宝乾坤镜。

刘渊连忙散去黑色火焰，把所有力量集中在双拳之上，对着雷婵就是一轮猛攻。

素红颜心中几分欢喜几分愁，她的宝镜是定住了雷婵，吸收了一缕正宗的妖气，但是她发现雷婵与其他人不同，这个魔界第一高手竟然无法被完全定住。

“难道他的实力高出我十倍？不，可能更多，‘影世界’的雷婵怎么可能这么厉害？一定出了什么变故。难道是楚轩搞得鬼？不，他只对伍晟感兴趣，让吴凯能察觉到我的安排已经够了，何必在多次一举？难道只为了拖出我们吗？他根本没有这个必要，而且这个雷婵的实力太强，就算我们联手也很难赢他。难道是主神搞的鬼？它为什么要这么做呢？目的何在？”

素红颜没有时间多想，她在手中的宝镜即将崩溃的一霎拉收回了定住雷婵的镜光，接着她一晃宝镜，镜框上印“剑”字符文的宝珠一闪，从里面射出一道十余丈的璀璨剑光。

以雷婵之勇猛，面对货真价实的剑气也不得不防，一层淡金色的气场将雷婵护在其中，他单手应对刘渊的攻击，另一只手高举过头，再向下一挥，一道由妖气形成的半月斩脱手而出，在切开璀璨的剑气后，趋势不减的直奔素红颜。

“吸收的剑气不够，没有凝练出神魂，威力太差。”

素红颜不慌不忙，手中宝镜的光芒再变，从镜面中射出一道绿光，罩住近在咫尺的半月斩。

绿光之中，脱离雷婵身体的妖气如一匹烈马，左冲右撞，就是不肯臣服。但这一道妖气终究是无根之水，无缘之木，片刻后，还是无奈何的化成柔和能量被吸入宝镜之中。顿时，镜框边缘的印有“妖”字符文的宝珠大放光华，一个缩小版的雷婵在镜框之中成型。

素红颜手中宝镜已有，斗、魔，剑，佛，妖，五种力量，其中只有“斗气”形成了辅助用的琉璃手链。“魔发能量”形成了属性单一的暗黑骷髅头，可惜是个山寨货。“剑气”含量不足，又被雷婵震散一次，处于半休眠状态，暂时是别想用来伤敌了。

“佛力”比“剑气”强上一点，但弑神下手过早，导致“佛力”不够充足，没有形成法宝或者生灵。

但此刻，几秒钟前还是山寨货的“妖气”，在吸收雷婵随手一击的能量后，竟然发生了意想不到的变化。

“难道吸收能量也要看人？”素红颜双眼闪出兴奋的金光，她时不时用宝镜定住雷婵零点几秒，搞得雷婵忽快忽慢，烦不胜烦，就像有人用一根很容易被蹦断的绳子不停的往你身上套，哪怕这根绳子再容易断，你也得用力挣开它才行。

如果只有素红颜一个人，她断然不敢如此胡来，但有刘渊这个高手牵制雷婵，先前被打飞的张怀忆和李国强又加入到战斗之中，身旁还有一个手握法宝的弑神，一切就不同了。

再看弑神，她神情凝重的低声念动咒语，随后把紫电锤，金蛇剪，化血夺魂刀，全部打了出去。

在这三件法宝的威胁下，雷婵的妖气已如太阳般耀眼，死亡小队的众人联手竟然依旧落入下风。

孙天脸色有些沉重的看着如战神般的雷婵，片刻后，他深吸一口气，俯身冲了下去。

在死亡小队众人大战雷婵时，伍晟和吴凯已经出了成为一片废墟的黄泉国度，他们之间的战斗就简单的多，一个打，一个躲，不消片刻已经过了数个山头。

吴凯在不断的打斗中，胸腹中的怒火得到了发泄，他不是一个愚笨在的人，知道有些事情不能只看表面。

“请你告诉我真相。”吴凯收手，突然问道。

伍晟良久不语，他说：“想要知道真相吗？打赢我就告诉你。”

吴凯愤怒的吼道：“为什么，为什么你要逼我？直接告诉我不久行了吗？！我有权力知道为什么会发生这样的事！”

伍晟冷声说：“战吧。”他已经有了决定了。

如果死亡不可避免，何必要拖人一起陪葬？如果陪葬的是敌人到无所谓，但陪葬的是自己的队友呢？伍晟可以不在意闫雨，不在意张怀忆、刘渊和孙天，但素红颜和弑神呢？一个多次帮助过自己，另一个乖巧的如同邻家小妹。

在伍晟心中，这两个人必须活着，至少不能因他而死。

“这是你逼我的！”吴凯刚压下去的怒过再此化为烈焰，湮灭了他的理智。

伍晟没有回话，他燃烧小宇宙，对着吴凯打出了“流星拳”，他要看看吴凯能成长到什么地步。

“没想到我有一天真的会使用这种脱离带水的打法。”

伍晟从“流星拳”开始，逐渐增强力量，使出各种绝招。

吴凯在不断的失败和愤怒中，不可理喻的爆发和突破，速度之快不愧“主角”之名。

没多久，阴云乱风四起，山崩泉涌，大地已成火海，天空乌云翻滚，电闪雷鸣。一道道红色闪电从云中落下，切割破坏着世间的一切，放眼望去，一幅世界末日的画面。

突然，火焰中射出一道黑影，他带起滚滚七彩火焰，直射天际。与此同时，天空狂风大作，黑云之内出现一颗电光闪烁的白色太阳。

只听轰然一声巨响，雷火撞击，整个世界闪过一道耀眼的光华，天地之间除了白色再无其它色彩。

“赢了我，你就是这个世界王。”

“我……我……”

“不要让我失望。”

“这……你……伍晟……为什么要逼我！为什么！”

“因为你我之间只能有一个能活下去。死吧，‘银河星爆’！”

“是你逼我的！这是你逼我的！‘烈焰焚天’！”

当世界再次恢复原有的色彩时，天空出现了两个人，一个是容颜绝顶，身上残留着白色圣衣的青年。另一个是长相平凡，全身伤痕累累的少年。

伍晟低头看着眼前这个矮自己一个头的吴凯，轻声说道：“你赢了。”

少年没有说话，他额前的刘海在风中摇曳，让人看不清他的脸。

伍晟伸手揉了揉少年的头，柔声道：“好好活着。”说完，他的身体从破碎的胸口开始，化成了点点星光，四散而去。

吴凯悲凉的吼道：“不！！！”他想要抓住星光，却那里留着住？天地之间只剩下一个哭啼哀嚎的声音，这声音带着浓郁的伤感，传遍世界的每一个角落，也宣布了此战的结果和最终的胜利者。

杀人真的能解决问题吗？真的会好受一些吗？

百里外的虚空中，楚轩推了推鼻梁上的眼睛，自语道：“很好，不是那种自己死也要所有人陪葬的败类。”他似乎想到了什么，继续轻声低语道：“看似脱离主神空间，其实只是一个开荒者，也许根本就没有脱离主神空间的方法，看似脱离又在其中，看似逆天却是顺天，不知我的做法到底是顺应主神的规则，还是真有那一线生机？”

与此同时，大发神威的雷婵已重伤了死亡小队众人，弑神的法宝一毁两残，张怀忆和李国强全身是血，一个没了左臂，一个腹部鲜血淋淋，肠子撑开伤口拖到地上，让人触目惊醒，不忍多看。刘渊更惨，他身上找不到一块完好的肌肤。

素红颜使出的浑身解数，连八宝乾坤镜都裂了，在雷婵绝对的力量面前，任何诡计都没有半点作用。

孙天这个罪魁祸首被雷婵扭断了四肢，掐住了喉咙，已离死不远。

但就在这时，雷婵头顶的空间出现一道涟漪，闫雨托着疲惫的身体走了出来，她见到了雷婵，一颗芳心直往下沉。

“拥有相当于基因锁第四解中阶的力量，麻烦大了。”闫雨取出一把带着斑斑斑锈迹的黑色匕首，往左手掌心割去。

“又来一个！？”雷婵咧嘴笑了两声，当他正准备动手时，突然间，所有人身化白光，消失的无影无踪。

“人呢！”雷婵看着虚握的右手，上面还有孙天的血迹和余温。

“《幽游白书》？看来这个世界大的狠，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！！！”

雷婵疯狂的笑着，半晌后，他似乎感应到了什么，抬头遥望远方。同时，数百里外还处于伤感状态的吴凯突然浑身一震，他转身向火海尽头看去。

吴凯没有随死亡小队返回，他以“主角”和“胜利者”的身份留在了《幽游白书》的“影世界”，与雷婵一起成为天命之人。

有雷婵和吴凯两个“主角”在，这个“影世界”会一直存在下去，并逐步向主世界转变，为主神提供源源不断的“血液”，简单的规则也会在这两人手中完善。

可以说，这个世界已经与《幽游白书》没什么关系了，它正向一个新的方向发展，当然这是另一个故事，另一段冒险，另一场斗争。

！

《幽游白书》 第一章 创世神通

伍晟做了一个梦，他梦见自己死了，在过阎王殿评判一生善恶后，被送去轮回池转世投胎。

出生后伍晟拥有一个和谐美满的家庭，无风无浪的过完了平凡的一生，他很喜欢这样的生活。可是，梦总有醒来的一天，就像普通人会有生老病死，当时间到了，一切成空。

“没有死吗？果然是‘好人不长寿，祸害活千年’。”

伍晟舒服的呻吟了一声，就这般躺在气泡中，闭眼联系上主神。

片刻后，伍晟的脸色如川剧高手，不停的变换各种颜色。

原来伍晟在楚轩的算计下触发了隐藏任务：“心魔的考验”。

此任务直击人心，主神会赋予通过考的轮回者一种天赋神通。

伍晟完成了任务，他得到的天赋神通是“创世”。

这个天赋神通看起来很牛叉，其实只是一种“造物”的能力，从低到高，分为三个阶段。

第一个阶段，能修改生物或者灵魂。

第二个阶段，可以借用外物创造生灵。

第三个阶段，能使用自身血肉创造一切。

是不是很诱人？很有前途？但是，此能力无法强化，只能自己摸索，如果你有天赋，有气运，有机缘，就地成神都行。如果没天赋，充其量就是个修补匠。

特别是第一阶段，因为创世神通等级过低，在修修补补时，需要实验对象配合或者使用强硬手段，打的实验对象无法反抗。即便如此，成功率也非百分之百，就像普通人得到一架F18战斗机，拥有一回事，想要发挥威力又是另一码事。

在主神空间中，类似的隐藏任务不少，但在不同的情况下，相同的考验，相同的抉择，会出现不同的结果。

如果换一个环境，伍晟牺牲小我的做法就是自杀，就是无知，就是愚蠢，干掉对方才算通过考验，并获得另一种天赋神通。

整个主神空间，也许只有楚轩才能把握其中分寸，知道在何时何地，如何选，怎样做，才算通过考验。其他人只能碰运气了，个别精通算计之辈，在没有足够的信息前也无能为力。

“楚轩啊楚轩，你到底想做什么？”

世界上没有人会无缘无故对另一个人好，所谓“甜蜜中必有阴谋”，伍晟不得不防，但任凭他如何想，也想不到楚轩这般做的目的。

“如此天赋神通有啥用处？等等，如果楚轩真有所图谋，在他的目的达到前，我必定没事，不，不但没事，还有很多好处？难道说创世神通对我有大用，是有楚轩特意为我选定的？这也能选？他还是人吗？不会是主神化身吧？”

伍晟已经很高估楚轩的能力了，但他此刻发现，自己还是小看了楚轩个这人间妖孽。

“有一个神通奖励就不错了，何必如此贪心呢？”

伍晟成全了吴凯，成全了死亡小队，也成全了楚轩。古语云，死有轻于鸿毛重于泰山，伍晟不知道自己的死到底倾向哪种境界，但有一点可以肯定，他半点奖励也无，就连最基本的一千奖励点和一个D级支线剧情都没得到。

“人心不足蛇吞象，能活着就很不错了。”

伍晟心中难受，但事已至此，如之奈何？只能往好的方向去想，活着比什么都重要，可是真的是如此吗？有很多东西似乎比活着要重要的多。

“等等，我为什么没有找回死前的记忆？闫雨说过，只要我们的实力达到第四阶基因锁的程度就能冲破主神的封印。难道她忽悠我？她也说过，当我们的灵魂消散时，封印就会消失？我死过不止一次……就算上一次灵魂没有消散，这一回怎么算呢？”

伍晟越想越觉得不对头，越想越觉得闫雨告诉他们的话有问题。

“一定要找她问清楚。”伍晟压下内心的冲动，等待伤势复原，他不知道是因主神仁慈，免费帮他重新塑造身体，还是有人帮忙，但不论是那一种情况，伍晟都不愿意浪费这修复身体的机会，因为他没有奖励点让主神帮忙了。

等待是一种折磨，伍晟闲着也是闲着，干脆去了自己的精神世界。

“希望主神保佑，不，雅典娜保佑，保……这是哪？”

伍晟在数万米的高空，低头俯视模样大变的精神世界。但见东面靠海，七座岛屿排列其中，似药勺又似北斗七星：南面森林密布，沼泽遍地，生长各种奇花异草，猛兽毒虫：北面山峦起伏，高耸入云，林木苍翠，流水潺潺：山峦之间，一条条奔腾的河流若蛟龙归海，气吞山河。西面气候干旱，是一望无垠的沙漠，一座座大小不一的绿洲点缀其中，倒也孕育了不少生灵。

一座占地面积15752平方千米的城市临海依山而建，城中房屋稠密，规划整齐，由一条贯彻东、西、南、北的十字街分成了四个区域。人流，车马之多，日夜络绎不绝于道路，熙熙攘攘，好似千军万马。

在城市正中立地百丈的高空悬浮着一座王城，此城分前后七层大殿，由黄金铺地，白玉为墙，各色宝石随处可见，奇花异草随手可摘，奢华到了极点。

“这变化也太大了。”

伍晟从天而落，随手一挥，把LD叔唤了过来，这一见面，顿时吓伍晟了一跳。

LD叔不再是一个迷离型的羽林军模样，而是一个年过八十岁老头？他鬓发洁白，跟三冬雪九秋霜相似，连眼眉都是白的，但满面红光，精神头十足，最为特殊的是，在他眉心中多了一只眼睛。

伍晟不确定的问道：“老人家，您是哪位？”

LD叔没有急着回答，他先是向伍晟行了一礼，然后正颜厉色说道：“大王不要随便开玩笑，有失威严。”

伍晟一愣，心想：“我什么时候有威严了？”他想起在《幽游白书》影世界中那段奢靡之极，为所欲为的日子。

“皇帝做一次也就够了，何必……”

LD叔打断伍晟的话，严厉的说：“大王！话不能这么说，有道是人往高处走，水往低处流，没有反过来的道理。大王贵为一国之君，怎可以反其道而行之？”

伍晟指着自己，疑惑的说：“一国之君？我？”就算在《幽游白书》的世界有过那么一段开国君王的经历，但更像一个城主，一个将军，什么时候上升到国王的程度了？那些武将全是影世界的人，对知道底细的伍晟而言，没什么真实性。

LD叔说：“大王现有数十万子民，上千万平方米的国土，如何称不上一国之君？”

伍晟沉默不语的盯着LD叔，半晌后，他说：“为何肯主动帮我？”

LD叔说：“大王您不觉得这个世界已经变了吗？”

伍晟点头说：“我当然知道。”

LD叔继续说：“大王知道有什么不同吗？”

伍晟闭目，沉吟片刻，他说：“更加真实，就像真的世界。”

LD叔终于笑了，他说：“不错，真实的世界，只要大王你的实力再进一步，我不但能重获新生，还能成仙成圣。”说罢，他眉心的眼睛射出三寸长的金芒，好似已证仙道的神人。

伍晟心想：“这种变化到底是因我领悟第七感所致，还是天赋神通的原因？”他问：“所有人都如你这般多了一只眼睛？”

LD叔如实禀报：“只有我、李凡人和五名圣斗士有此变化。”

伍晟说：“只有主世界的灵魂才算是真正的生灵，我空有数十万灵魂，又有是什么用？但都是些山寨货。”

LD叔说：“大王多杀一些人也就是了。”

伍晟不知该哭还是该笑。

LD叔继续说：“世界上最值钱的是人命，但最不值钱的也是人命，大王明白否？”

伍晟长叹一声，说：“我如何不知？”

LD盯着伍晟看了会，满意的说：“如此就好。”

“那个，为什么你要变成个老头的模样？”

“我跟随大王的时间最长，资格最老。”

“……”！

《幽游白书》 第二章 妖姬命格

伍晟与LD叔畅谈了数个时辰，他为自己定下了一个宏伟的目标，他想保护帮过自己和跟随自己的人，这些人的命在伍晟眼中极其重要。

“要么不做，要做就做到最好，皇帝算什么？我不是有‘创世’的天赋神通吗？我要就做那万千生灵之主，恶我者为恶，善我者为善。不做圣母，也不当恶魔，我只做我认为对的事。”

伍晟想到就做，因为他知道，凡是加上“明天”二字的计划都不可能成功。所以伍晟去了LD叔为他准备的寝宫后，立刻招来十几个虔诚的影世界灵魂，开始研究“创世”神通。

任何研究都是从失败开始，逐步迈向成功。当伍晟“灭了”近万个山寨版的灵魂后，他有点泄气了，只得不停的提自己打气，一边做试验，一边在心中嘀咕：“失败是成功之母，失败是成功他/妈，失败是成功的娘。”

终于，伍晟成功了，他把一个人类灵魂与妖族灵魂融合，变成了一个半人半鬼的另类，让他想起了亡灵族。

“不对呀，就算变也应该变人……咦？我的鬼屋呢？我的S级道具！！！”

伍晟这才想起来，他的S级道具“鬼屋”没了，储物纹身也没了，但放在纹身中的人族部队却到了他的精神世界。

“难道主神把所用道具都与的精神世界融合在一起了？它有这么好心吗？还是完成隐藏任务后的友情奖励？事出反常必为妖，肯定有问题！”

主神给伍晟的负面印象太深了，让他一时间不敢相信主神会如亲娘般温柔和善，充满母性光辉。

“一定有问题！一定有问题！但是什么问题呢？想不到啊！算了，我就当它先付款再取货好了！该死的主神，我怎么有点玩《欺诈游戏》的感觉？一定要小心，不能再被主神阴了。”

伍晟开始加倍努力，他要在未知的危险出现前，尽量提升自己的实力，如此才能活下来。

可是伍晟手中的灵魂虽多，但正版货却寥寥无几，让他真有点想去主世界走一趟的**。

“LD叔是智囊，不能动，李凡人是杀手锏，也不能动，五个白银圣斗士都有雅典娜做靠山，还是不可妄动。钟夏文……哎……”

万般无奈之下，伍晟决定先研究自己的灵魂，一来他继承了赵秦王对灵魂的感悟，二来他对自己有信心。

伍晟发现自己的灵魂很健康，很强大，但有点小问题，除了小宇宙、精神力和记忆形成的烙印外，还有一丝不不和谐的东西。

“这是什么？难道……”

雅典娜曾经告诉过伍晟，他的灵魂变异了，如果换成女性的身体，可以对男性产生自命的吸引力。当时伍晟想要逆转此种能力，可雅典娜没有办法，伍晟只能作罢。

“到头来还得靠我自己。”

伍晟领悟第七感后，对灵魂的理解更为透彻，他此时发现自己的灵魂并非完全变异，而是一缕粉红色的细线在里面捣鬼，虽然不会对他造成任何负面影响，但总归会让他觉得别扭。

“狡猾的小东西，看你往哪里逃。”

伍晟小心翼翼的用精神力控制这条三寸长的粉红色丝线，发现这玩意滑溜的像一条鳝鱼，无论伍晟怎么弄，就是抓不住它。最后伍晟怒了，把精神力化成一张网，往下一兜，就把这条红线给捞了出来。

整个过程看起来轻松，实则不然，如果伍晟一个不小心，把记忆烙印给灭了，那他就完了。而且伍晟发现他的记忆烙印中有一个黑点，想来就是他死前的记忆，可是伍晟不敢乱来。

红色丝线的原主人是一头变异的异形，充其量不过一个较为特殊的灵魂罢了，以伍晟如今在灵魂上的造诣，摆平这东西，不说轻而易举，也不是什么麻烦事。

但那个黑点不一样，这是主神的手笔，没有十层把握，伍晟怎敢轻举妄动？那不是老寿星上吊自找死路？

伍晟不想死，也不能死，因为他的命不只属于自己，还属于钱小霞，素红颜，弑神、LD叔，小U等等在意伍晟的人。

在现实社会中，一个人的生命还关系到父母和关心自己的人，如果这个人不珍惜自己的生命，那么他就是一个不负责任人。因为他只为自己着想，不知道如果自己出了什么事，父母的怎么办？关心自己的人又会是一种什么样的心情？

在这一刻，伍晟顿悟了，他不但不能死，还要好好活下去，将来还要成为九天之上的天帝神仙，至高至强的存在。只有如此，那些关怀自己的人才会感到幸福，他也能使这些人得到幸福。

“我一定要活下去，一定要解开被封印的记忆，一定要回我自己的世界。哪怕我不能再回到父母的身边，也要让他们得到幸福。”

伍晟突然发现他以前的想法很可笑，与钱小霞厮守终身是一种幸福，但他拿什么来守护呢？又有什么资格守护呢？一个不负责任的人有资格得到幸福吗？“只要我活着，我就会保护给我帮助的人，无论是素红颜、弑神，张怀忆，闫雨还是楚轩。不管他们有什么目的，帮我的手段有多么让人难以接受，但事实就是事实，帮过我就是帮过我。没有素红颜，我不可能领悟第六感：没有弑神，我不会发现自己是一个可以依靠的人：没有张怀忆，我不一定能度过第一次轮回：没有闫雨，我早就魂飞魄散了：没有楚轩，我不可能得到天赋神通，更不可能融合所有道具。”

在这一刻，楚轩的算计已经不重要的，如果他真有什么目的，只要不太过分，伍晟就算知道了也毫不犹豫的会帮他。不要说什么，这个人帮你是居心不良，心怀不轨，日后会利用你之类的“真理”。如果这人真是个君子，不接受他人帮助就是，何必惺惺作态？在接受他人的帮助后，还心怀怨恨。等别人需要帮忙时，来个撒手不管，自认为多了不起，多厉害，多有深谋远虑。这样的人就是个垃圾。当然，害人之心不可有，防人之心不可无。如果当日出手帮助自己的人真有什么惊天秘密，尽力而为就是，只要不越过心中的底线就行。或则在这人有难时出手帮忙，还了这个人情也就是了。总而言之，人活一世，岂能尽如人意，但求无愧我心。

“好人难做，但让我做那忘恩负义之徒，呵呵，我还真做不到。知道的事情多了，懂的东西多了，烦恼也多了。难啊……”

伍晟把脑中复杂的思绪甩开，捏住被他抽离出来的粉红色丝线，盘算如何处置。

“我不能直接使用，但可以制成一件法宝。恩，不对，应该叫命格才是，只要把这玩意打入女性体内，她就是绝代妖姬。哎……为什么我手中都是这些玩意？不是恐怖分子，就是鬼魂，现在又多了个祸害苍生的命格？这玩意可不能告诉孙天，要不然他这小子不知道要搞出什么事情来。只是一条丝线太过简单，得加点什么东西才配的上‘宝贝’二字。”

伍晟一挥手，十万“影世界”的山寨版的灵魂就被他拘了过来，伍晟再以对灵魂的理解和卓越的控制力，将它们压缩成一个鹅蛋大小的圆球。

“质量不行，我就用数量来弥补。”

伍晟驱除圆球内的记忆，把粉红色的丝线放了进去。这条实现如鱼得水，在圆球内来回转了几圈，突然崩溃，化成了粉红色的碎末，把洁白无瑕的圆球染成了粉红色。“哼哼哼，如果有人能融合这东西，再丑的女子都能成为风华绝代的佳丽。灵魂强度更是远超常人，到时美丽与智慧兼并，不知会迷倒多少人，哎……我真是太坏了。”

古往今来，人们说：红颜祸水，并非没有道理。

不要说什么都是男人的错，女子也有一定的责任，得到国王宠爱没有错，但是不能持宠而娇，胡作非为。如果商朝妲己能劝纣王行德政，商朝会灭亡吗？（无视那些神仙）。如果褒姒的幸福指数低一点，周幽王就不会烽火戏诸侯。如果杨贵妃做好一个“贵妃”的本分，她就不会落得被缢死的下场，唐玄宗也不会丢了江山。

男人有错，但女人真得就一点责任都没有吗？

“英雄难过美人关，温柔乡是英雄冢，希望没有用上你的一天。”

！

《幽游白书》 第三章 弑神送的法宝

当伍晟创造出“潘多拉之盒”时，他的身体已经恢复到最佳状态。

“我伍晟又回来啦！”伍晟不会犯孙天的错，他复原的一霎拉穿上了圣衣，避免了走光的悲剧。

“你们这是在作甚？”伍晟还未落地就看见死亡小队全体成员都到了主神广场，他不会以自以为是的认为这些人在守候自己，就算是素红颜和弑神也不会做这种无聊的事。

“你终于康复了。”楚轩的笑容温和、友善，就像一个邻家大哥。

伍晟改变了对楚轩的看法，他回以微笑：“多谢关心。”

楚轩眉梢微动，似乎有点意外伍晟的转变。他这个反应让伍晟暗爽了一阵，心道：“终于让你惊讶了一会，我不知道你为何看重我，又为何要帮我，但我受你恩惠是不可否认的事实，如果你的要求不超过的心中的底线，我一定不会让你失望。”

伍晟的转变让素红颜神情不快，她心中想到：“有人的地方就有争斗，不是算计人就是被人算计，伍晟，难道你真无药可救吗？害人总比被人害要强的多，你……恩？”

素红颜见伍晟转身微笑的看向自己，清澈明亮的眼眸中多了一份坚毅，少了一份纯真，她突然发现这个与自己一同走到现在的少年已经长大**，不再是哪个需要她照顾的无知小儿了。

“原来如此，希望你能把握其中分寸，不要有妇人之仁。”素红颜猜到伍晟心中所想，她阻止不了，也无需阻止。

历史上有无数坚持自己理想的和道德的人被奸臣陷害，最终死于非命，只因他们很难察觉奸臣的想法，固执的认为皇帝会醒悟，最终落得凄惨的下场、

伍晟想要守住自己的“本心”，又想活下去，他必须知晓这些奸佞之徒的心思，就像一个皇帝，他要国家昌盛繁荣，又想小日子过的舒适，必须洞察人心，分辨是非，知道谁是小人，谁是君子。

如此才能鱼与熊掌兼得，既有人拍马屁，拍让人的舒坦，又有人提自己干活，但难度之大，比做一个单纯的昏君要困难得多。

素红颜为伍晟的转变感到高兴，但这并不是她提伍晟选的道路，所以这个红衣女人心中有点不爽。

因此，当伍晟准备向闫雨询问为什么他的记忆没有解封等相关问题时，素红颜用一种让他郁闷的方式全盘托出，让伍晟好不郁闷。

伍晟看向闫雨，问：“我……”

素红颜在一旁说：“因为你的力量不够，无法冲破主神的封印，拥有相当于第四解初阶的实力只是一个开始，想要找回你死去的记忆，你还有一段很长的路要走。”

伍晟不明所以的看了眼素红颜，又看向闫雨，继续问：“我……”

素红颜再次说：“你不是没死吗？”

伍晟瞪眼看向素红颜：大声说：“你……”

素红颜摆了摆手，说：“不用谢我，”

伍晟彻底无语，心想：“某非我得罪她了？哎……到底是为什么呢？”当他见素红颜与楚轩对视时，脸上那一抹失落的神情，突然恍然大悟，在心中苦笑道：“红颜，谢谢你，可是我真的不想做一个为了活下去就丢弃人性的轮回者。楚轩虽有图谋，但他的安排和算计却更适合我，如果楚轩的目的不是毁灭死亡小队，不是杀死你和弑神，其他要求都无所谓。”

闫雨裹着黑色的风衣，冷酷的从伍晟身旁走过，她轻声说：“恭喜你。”

伍晟想问些什么，闫雨不等他开口，大声说：“这一次我们要进入《火影忍者》的主世界，包括我们在内，共有四个轮回小队，其中就有特殊小队之一的‘勇者’，希望你们能活着回来。”

“现在就要去？我睡了九天？”

伍晟大感意外，再重的伤势都不可能让主神持续修复九天，先不谈效果如何，奖励点可是天文数字。伍晟肯定没有人付得起这笔奖励点，唯一的解释就是主神转性了。

伍晟正为主神的转变感到惊叹时，他看见了双目含泪，我见犹怜的钱小霞。

“苦了你了。”伍晟抱住钱小霞，在她耳边如此说。

人造人也是人，只要她是真心实意的对待自己，何必计较出身呢？

钱小霞依依不舍的说：“我等你回来。”

伍晟亲吻钱小霞的额头，低头看着她，笑着说：“为了你，我会活着回来的。”

“大哥哥，走啦，你以后多的时间陪嫂子。”

弑神满脸坏笑的凑到伍晟和钱小霞身旁，一对双色眸子看到伍晟和钱小霞颇为尴尬。

“你长高了。”伍晟揉了揉弑神的头，他发现这个小女孩已经是亭亭玉立的美人了，当初他与弑神见面时，这个小女孩才十来岁，身高只到伍晟胸腹，如今已经已与伍晟肩膀平齐。

主神空间时空错乱，弑神多次进出《封神演义》的主世界，一晃眼，不知过了多长时间，多少年。

弑神抬头看着伍晟，她双颊泛红，微羞的说：“大哥哥喜欢吗？”这女子一颦一笑，风华绝代，光彩照人，让伍晟心中为之一颤。

还好伍晟不是一匹种/马，他一直把弑神当妹妹看待，如若不然，估计就要将她推到，再收入**了。

伍晟咳嗽了几声，正准备说些什么，刘渊突然出现弑神身旁，一脸**的说：“小妹妹……”弑神冷声说：“滚。”此字一出口，她哪里还有刚才乖巧可人的少女模样？

刘渊向后倒退几步，指着弑神的鼻子说：“你……你……你歧视我？”

“主人，不要跟她一般见识。”如昂环抱住刘渊的胳膊，拉着他向主神下方的光圈走去，随后对弑神做了个鬼脸。

“两妖人，本仙子早晚砸碎你们的头。”弑神再次看向伍晟时，她柔声说：“大哥哥，我送你样法宝。”

“哦？”伍晟惊喜的问：“是什么法宝？”

整个死亡小队的人都知道，弑神的宝物都来自《封神演义》的主世界，她送宝物能差到哪去？

弑神从百宝囊中取出一块金砖，往伍晟手里一塞，然后踮起脚，凑到在他耳边把使用咒语和方法告诉了伍晟。。

伍晟不敢相信的问：“这是……”

弑神解释：“太乙真人送给李哪吒的打仙砖。”

伍晟问：“怎么到你手上了？”

弑神得意的说：“李哪吒想救殷商叛将武成王黄飞虎，我与他打了一架，就把他的金砖收了。如果不是他两个兄弟出来搅局，我非把他的百宝囊抢过来不可。”

伍晟有些懵了，几天不见，这女娃娃竟然和哪吒动手不说，还占了上风。

“她到底在《封神演义》主世界呆了多久？”伍晟想起在《幽游白书》的影世界中，凡人小队的核心成员，基本上都死在弑神的手里，这要是全部兑换成时间，哪……

“大哥哥不必如此惊讶，我与李哪吒交手之前就知道打仙砖的咒语，他不用还好，只要他敢丢，我就敢接。”

“如果他用乾坤圈呢？”

“大哥哥也知道这宝贝？如果他用乾坤圈，我就用‘八卦云光帕’收了它。”

“这不是石矶娘娘的宝物吗？”

“咦？大哥哥也知道石矶娘娘？哎……可怜娘娘为徒儿报仇，惨被太乙真人用‘九龙神火罩’烧死，如果不是我师傅赶到，用‘金蛟剪’杀退太乙真人，这宝贝就归他了。”

伍晟不知该说什么好，《封神演义》的主世界似乎乱了套，又似乎没什么变化，该死的人还是死了，该活的也被人救了。只是几件法宝易手，似对与封神榜没有太大的影响。

这几件事中不乏轮回者的身影，弑神就不必多说了，三仙岛的几位娘娘既然得到消息，去救石矶娘娘，为什么又没救到？轮回者到底能改变什么呢？

“没时间了，再不走你们就得被主神抹杀了。”孙天穿着牧师袍，一脸的慈悲。

伍晟知道不能再等，他与钱小霞告别，和弑神、孙天一起走向主神下方的光圈。

“你的书和剑呢？”

“书和剑？哦……你是说我在《幽游白书》影世界里拿的道具吧？那都是装饰，我们作为一个好人，必须要有一个好的形象。我看你今天这身打扮有点欠妥，还是穿甲带袍比较有威严。”

“我也觉得大哥穿金甲比较好看。”

“是吗？”伍晟无语了，他走进光圈，转身向钱小霞挥手道别。心道：“圣衣已经定型……对了，我不是有创世神通吗？这圣衣与我灵魂联系密切，说不定……哎……我也许是所有星系圣斗士中，唯一一个能修改圣衣模样的人了。”

在主神冷漠的声音响起时，站在最的边缘张怀忆心想：“真没想到他能活下来，也好，日后能帮我不少忙。”张怀忆没有注意到，站在他身旁的李国强沉着脸，不知在想些什么。

这时，一片金光落下，光圈内的死亡小队众人消失不见。

“一定要活着回来。”钱小霞望着空无一人的主神广场，半晌后才转身回房。

！

《幽游白书》 第四章 有想法的死神

在传送的过程中，伍晟的心脏怦怦直跳，一种不祥的预感袭上心头。

“为什么我会有这种感觉？难道说我与他们的差距太大？敌人太强？我无法对付了？也对，其他人不知在主世界呆了多久，实力肯定有所提升，就我得了个修补匠的天赋神通，再强也没时间领悟，与废材何异？奇怪了，为什么在传送过程中我还能想这些？以往都是一闭眼一睁眼就到了，难道是我实力提升的缘故？可我什么都看不到，还有种昏昏沉沉的感觉？好矛盾，好古怪。”

当伍晟从满昏迷半清醒的状态中恢复回来时，他发现自己正独自一人站在一棵巨大的樱花树下。

“这是哪里？人呢？”伍晟环顾四周，发现素红颜等人都不见了。这里只有他一个人和一颗枝繁叶茂，正处于盛开期的巨大樱花树。

绯红色的樱花如漫天飞雪，洋洋洒洒，永不停歇的从树上落下，眨眼间，花落满地，幽香醉人。

“有个伟人说过，好东西就要大胆的拿过来用。”

伍晟正准备把这颗樱花树收入囊中，突然发现从樱花树后从走一个人？

此人身高一丈三尺，头生双角，紫肤银发，一袭宽大白袍，满脸愁容之色，他左手抓着一串红色的珠链，走路轻飘飘的，好似一缕幽魂。

“死……死神？”伍晟脸色铁青，就算他领悟了第七感也不可能是一个神的对手。

“你不要害怕，我没有恶意。”

死神愁苦的脸牵强的露出一个不怎么好看的笑容，让伍晟感到格外的别扭。

伍晟全身肌肉紧绷，问：“其他人呢？”

死神说：“他们都去了该去的地方。”

伍晟问：“你把我找来有何事？”他暗自松了口气，看来只有他一人出了意外，其他人都平安到达了目的地。

死神斟酌了会措辞，说：“我想和你做一笔交易。”

伍晟没有立刻答应，他反问：“为什么是我？”

死神解释说：“因为你的灵魂很干净，实力也不差。”

伍晟脸有些僵硬的问：“这也能看出来？”

死神摇了摇头说：“不是看出来，是闻出来。”说罢，他的鼻子动了动，一脸陶醉的说：“好像吃掉你，一定很美味。”

伍晟双拳紧握，戒备的看着死神，他不知道这厮到底在搞什么鬼。

死神咽了口唾沫，不好意思的说：“你不要见怪，我为数不多的嗜好之一就是吃人的灵魂。当然了，我不会吃你，因为你是我等了数十年才等到了一个极品。”

伍晟怎么听，都觉得这厮的话很有点问题，他问：“你到底想做什么？”

死神叹了口气，席地而坐，他随手抓了片樱花，忧郁的说：“我来给你讲个故事吧。”

“……”

话说，在一个位面空间内有一块战乱四起的大陆，也许是死的人太多了，不在何时诞生了一位神灵，他就是死神了，无数灵魂都被他收入囊中，任意品尝。

可是无数年匆匆而过，他在满足口福之余后，觉得精神空虚，很寂寞，很无聊，于是他在茫茫多的灵魂中，挑选了一些精品，在赋予他们特殊的力量后，让其转世投胎。

六道仙人，十尾就是其中翘楚，整个世界因此变得更加的活跃，各种忍术成出不穷，大量家族如雨后春笋，遍布整个世界。

死神很高兴，他开始创造新的灵魂，并赋予他们使命，这些人就是《火影忍者》中有名有姓的高手了。

所谓独乐乐不如众乐乐，有好东西就要与人分享，就像富豪们得到价值连城的艺术品，都喜欢与人分享，而不是永远锁在安保严密的保险库中。

于是乎，死神分出一部分灵魂，在穿过空间壁垒，在另一位面内找到了一颗有智慧生命体繁衍的星球。

当这一部分灵魂投胎转世，寻回记忆后，死神用笔墨和图画把他的心血与无数人分享，这是多么快乐的事情啊？有些还没变为现实的计划都在此书中展现出来，借助无数人的智慧不断的修复完善。

可是天有不测风云人有旦夕祸福，神也不例外，万恶的主神突然降临，并送来了一批轮回者。

死神不会让其他人破坏自己的作品，他与主神大打出手，奈何主神太威猛，一个照面就打的死神吐血。但主神没有杀他，而是破坏了空间壁垒，神灵一个没来，却来了大批的穿越者，他们如癌细胞般，完全破坏了死神的作品。

就算死神能修复空间壁垒，但破坏永远比建筑容易，他万般无奈之下，只能向主神低头，让轮回者在自己的世界中战斗。

主神承诺死神，当他写的故事结束后，这个位面就能重获自由。在此期间，轮回者可以自由进入此世界，除非轮回者主动找死神麻烦，否者他不得直接对轮回者动手，但可以利用轮回者对付轮回者，且战死的灵魂，全归死神所有。

按照常理而言，实力越强大的灵魂就越美味，但口腹之欲怎比得上死神一生的心血？

于是死神就想了个办法，他要在轮回者中寻找一个实力够强，讲信用，但又不能心软的轮回者。

原因在与，轮回者是主神的人，只要这人愿意，死神就不算违规：实力够强才能战胜搞破坏的轮回者和偷渡来的穿越者：讲信用才不会半途反悔：不能心软是因为他喜欢写悲剧。那些本该死的人，大半被穿越者救活了，不该死的人反倒挂了不少。

数个时辰后，伍晟终于听完了死神的故事，他大为惊讶的说：“原来您老是作者啊？久仰久仰，不知何时完结？”

死神高兴的放声大笑，说：“哈哈哈哈，这要看观众的反响了。”说到这，他脸色又变的十分忧郁：“我不想这么快就完结，但我更不能眼睁睁的看着作品被人修改。”

伍晟问：“你的意思是……”

死神说：“我会使用**力，让你穿越时空，回到数十年前！”

伍晟惊讶的问：“这也行？”

死神自傲的说：“当然行，怎么说我也是个神，但是你要记住，在时间流逝到我们今天的这个节点前，你不能离开这个世界或者使用任何方法返回主神空间。”

伍晟问：“为什么？”如果他真的被送往过去，那他是不是可以回到数十年的主神空间？或者回到数十年前，自己所在的位面？

死神沮丧的说：“主神在你的灵魂上打上了烙印，一旦你离开我在的世界就会立刻回到‘现在的主神空间’。不过嘛，这种事几乎不可能发生，因为你的实力到了一定境界，所有保命的道具和即时返程道具都对你无用。除非你能打破空间壁垒，去另一个位面才会被主神强行抓回去。”

伍晟脸色难看的问：“按你所言，我们所作所为都逃不过主神的眼睛？”

死神再次叹了口气，无奈的说：“你说的不错，但是，这种事主神不会管，否则我在你没惹我前抓你来此，就已经违背了当初与主神的约定。”

伍晟又问：“可是就算我改变历史，你怎么知道不是诞生另一个位面，另一分支呢？”

修改历史会发生什么事？一般而言会有两种说法，一是现在的人和物产生巨大的变化，二是什么都不会发生，而是出现另一个未来分支。

死神说：“如果位面这么容易产生，主神就不会抓住我不放了，它随便丢几个人到‘过去’，就能得到无数位面，诞生无数个我。”

伍晟问：“你怎么知道它没这么做？”

死神说：“如果有无数个《火影忍者》的位面就会出现无数个我，我还用看主神脸色？我们早就联合推翻主神了。”

伍晟说：“您老还真有想法。”

死神再次叹息：“哎……没事谁愿意昂人鼻息？”

伍晟知道推脱不掉，他问：“我有什么好处，您老不能让我白干吧？”

死神说：“嘿嘿，早就给你准备好了。”

“……”

！

《幽游白书》 第五章 传说中的通灵兽

《火影忍者》的世界中除了攻击性忍术和尾兽外，还有一种许多高手必备的东西――“通灵兽”。

无论是山椒鱼半藏，猿飞伯伯，还是木叶三忍，又或者是主角漩涡鸣人都有一种牛叉的通灵术，在战斗时就是一大助力。

死神说：“你的实力已经定型，想要使用使用查克拉是没太大希望了，但是我可以送你一头通灵兽。”

伍晟大感意外，他问：“哦？是什么？”

死神张嘴吐出一个蓝色圆球，这颗蓝色圆球半空滴溜溜一转，眨眼间就变成了一种动物。

此物蹄至背高八尺，头至尾长一丈四，立起来比死神还高一个头，它身上的毛雪白发亮，无风自动，头上有角肚下有鳞，刀螂脖大蹄碗，蛤蟆脸，葡萄眼，大乖乖喳，宽胸脯子小瘪肚子，前裆宽，后裆长，吐气如风，响鼻如雷，真乃神马也。

伍晟不确定的问：“通灵兽？你老的神作中好像没这玩意吧？”

死神说：“这是为你量身定做之物，你去了就知晓了。”

伍晟又问：“它有何能力？”

死神说：“常人智慧，独特忍术，海量的查克拉和超强的学习能力。”

伍晟疑惑的问：“这么强？”

果然，死神歇了口气，接着说：“但是，你想要完全掌控它，必须重头开始。”

“……”

死神坦诚的说：“你不用板着一张脸，我只是告诉你实话罢了，你对灵魂有所研究，得到这匹神马后，你肯定会检查一二，甚至抹去我留在里面的印记，也只有如此，你才会放心的使用它。”

伍晟说：“你倒是坦白的很。”他确实有此想法，死神能看透此点并不奇怪，怎么说这家伙也是神，只是让伍晟感到疑惑的是，为什么他不送个灵魂纯净的神马给自己呢？

死神再次叹息一声说：“以前的我，不知道天高地厚，所以性格有那么点……你必须在见到以前的我之后，才能要抹去这匹马灵魂内的烙印。不然的话，他会翻脸不认人，到时候……”

伍晟心里明白这个死神说的是真话，这厮当时正被主神扁了一顿，正在气头上，对轮回者印象恶劣的很，如果没有这匹神马做信物，估计不顾后果的翻脸灭了自己都有可能。

“我一个人的力量有限，不可能改变整个世界。”伍晟这点自知之明还是有的。

死神说：“你只要修正主要剧情就可以了，哎……其他的，尽人事听天命吧。”

伍晟突然间有些可怜死神了，但现实就是如此残酷，伍晟想到了雅典娜，她当初是否做过和死神同样的选择呢？就算《圣斗士星矢》的主世界中有许多神灵，可他们的是主神的对手吗？

死神千叮咛万嘱咐，一定要见到以前的他之后，才能抹去神马灵魂内的烙印，说的伍晟耳根都快起茧子了，他还不罢休。

“一定要记得，一定要记住！一定要记住啊！”伍晟把神马收入自己的精神世界内，与死神挥手告别。

只见死神一抖手中红色珠链，一轮光圈出现在伍晟脚下，将他吸入其中。

“希望他真的相信我，不要自作聪明就好，否则……哎……我记得有句话怎么说来则？对了，‘机关算尽太聪明，反坏了卿卿性命’，你是我送过去的地一万三千五百七十六人了，希望这一次可以成功。”穿越时空对普通人来说，只是一瞬间的事情，但对伍晟这类领悟第七感的圣斗士而言，一瞬间也可以成为永恒，因此，他需要等待一段时间。

但见空间扭曲，一股莫大的吸力正拉着伍晟，顺着彷如无底洞的通道向内飞速而去。周围的景物扭曲的变了形状，各色能量如风中彩带，飘荡起伏，让人眼花缭乱。

“我真的该相信死神吗？如果他在神马内动了手脚，完事后将我一军，我怎么办？人心险恶，何况是神？可如果他说的是真的……我怎么这么笨。”伍晟走的是君王路线，只要挑选人才，做做选择题就行了。

精神世界，伍晟皇宫，九间殿内。

LD叔说：“死神不会欺骗您。”

伍晟疑惑的问：“为什么？一个神真的肯与一个普通的轮回者合作？”

LD叔说：“第一，大王已不是普通的轮回者，第二，死神不敢，第三，您不是第一个被他选中的轮回者。”

伍晟大感奇怪，说：“细细道来。”

LD叔叔也不推迟，他说：“大王是一名领悟第七感，并拥有天赋神通的轮回者，在整个主神空间内，同时拥有者两种力量的人一定不多，对主神而言，您已是特殊的一类人，以死神对灵魂的了解，他绝对看的出来。

其二、如果大王按照主神的规矩战死，主神不会有意见，但只有人不按规矩办事。他必将承受主神的惩罚，只要大王你不对主动对死神动手，您即可无事。

其三、死神不停的叮嘱您，证明您不是第一个被他送到过去的人，看来他们都不怎么听劝。如果死神真有心害你，会做的如此明显吗？他有必要费这么大的功夫，寻找轮回者返回过去吗？

人心险恶是不错，但您得先考虑对方的处境，再分析问题，才能得到正确的答案。

死神的敌人是主神，他杀轮回者解决不了问题，也不可能利用轮回者反过来对付主神。死神要想平安的活下去，，除了联合其他神灵和突然变得比主神强大外，就只能按主神的规矩办事。”

伍晟点头接受了LD叔的建议，他离开了精神世界，决定信死神一回，只是放一匹不受控制的神马在自己的精神世界，没有任何安全感，因此，他派五名白银圣斗士和李凡人盯住这匹还未完全成为自己人的神马，如有异样，就地格杀。

“我不是死神的对手，但我加上五名白银圣斗士和一个剑修还搞不定一匹马吗？”当伍晟离开时光隧道后，他再次看到了那巨大颗茂盛的樱花树，但这一回，他不再是唯一的轮回者。

有道是人一上万，无边无际，伍晟放眼看去，到处都是轮回者。男的，女的，老的，少的，好看的，难看的，古怪的，人形的，怪物模样的，挤满了这方圆数十里地。

伍晟刚一露面，他的脸色一沉，心中苦笑：“本以为领悟第七感就是一个强者了，没想到这里没有一人的气息比我差，难道死神找来的人都最差都拥有第四解初阶的实力？”

果然是实力到了，以往传说中的宝贝就不值钱了，曾经让伍晟惧怕的强者，如今就像超市的大白菜，到处都是。

当真是神仙多如狗，四阶满地走。

其实伍晟不是这个空间最郁闷的人，有一个人比他更郁闷，这人就是死神了。

话说死神败给主神后，他不得不屈服在主神的铁拳下，眼睁睁的看着自己的世界多出了茫茫多的“意外”和“变数”。

轮回者还好说，来的快走的快，就像移动人口，穿越者就麻烦了，来了就不走了。什么灵魂穿，肉身穿，带艺转世穿，把他精心安排的故事彻彻底底的打乱了。

最让死神无法忍受的是，部分有名有姓的重要角色竟然被女性附体了，结果……

这才过十几年，大陆乱象已现，最恐怖的是这只是个开始。如果照此下去，后果不堪设想，多少经典人物和催人泪下的故事就会被人改写。

死神既感到万分的悔恨又觉得无比的憋屈，终于，他想了一个办法，用轮回者来修正被歪曲的故事。

可是让死神没有想到得是，他这个念头才一冒头，只听“刷刷刷刷刷”无数声响，上万个实力不俗，长相各异的轮回者就从天上掉了下来。

“这什么情况？难道主神不屑自己动手，想派它受喜爱的爪牙羞辱本神？”

所谓智者千虑必有一失，数十年后的死神只想把轮回者送到最佳的时间段，也就是六道仙人大战十尾，第一批穿越者出现不久的年代。

可是死神算漏了一件事，他当时输给主神，签完了契约后，正为自己的作品和世界操心，没有特意疗伤，即使过去了十余年，从外面上来看，他依旧惨目忍睹，看起来就像空了血的大BOSS。

轮回者见此，一颗小心肝，扑通扑通的乱跳。

“撑死胆大的饿死胆小的！”这是大部分轮回者心中的想法，于是……

！

《幽游白书》 第六章 神与人之间的差距

有道是虎落平阳被犬欺，乘神病要神的命，能达到基因锁第四解的轮回者，没有一个是省油的灯，更没有胆小的懦夫，他们能在无数轮回者中脱颖而出，必有其独到之处。

但是，强者都有一个缺点，无敌惯了，对自己的力量有种盲目的信任。

上万轮回者见死神伤痕累累，不少人改变了心思，并把目标转移到身边的轮回者身上。在他们看来，死神已是强弩之末，不用在意，反倒是周围的轮回者，才是最大的劲敌。

只是如何干掉其他人，又能保证自己活到最后，不至于成为他人的嫁衣呢？

伍晟察觉气氛不对头，他心中暗自叫苦，打起十二万分精神，谨慎的注意身边轮回者的一举一动。

“我真是倒了八辈子血霉。”

不管伍晟如何想，有些事情是无法阻止的，终于，有人按耐不住了。

只听四面八方同时传来数声惨叫，接着轰隆之声响彻天地，各种颜色的能量陡然爆发，瞬间不知多少轮回者受了无妄之灾。

这一突发巨变，使每个人心中紧绷的弦断裂，轮回者之间的战争就此爆发。

离死神最近的上百人同时冲向死神，几乎在同一时刻，在他们身后的另一批人紧跟而上，向背对着自己的轮回者使出杀手锏，但是先冲出的轮回者早就料到背后的人会偷袭，他们转身杀了个回马枪，奈何对方也不是傻子，并没有因偷袭敌人而大意。

几乎所有人轮回者都有准备，除了个别运气太差，一开始就被人围攻的倒霉蛋外，其他轮回者到不至于一见面就被敌人秒杀。

死神见这群如狼似虎的轮回者自己打起来了，一时间还没搞清楚状况，但他也不急，安静的观察这群自相残杀的轮回者。

伍晟发现最先倒霉的都是实力较强的轮回者，其中有几位力战数十人而不落下风，但上百人，上千人呢？那就挡不住了，只能自爆了事，可惜轮回者都会设身处地的站在对方的角度想问题，因此，参与围殴的大部分人得以存活，然后又围向另一个强者。

转眼间，数十几个同盟产生了，少则十几人，多则上百人，他们的目标就是先干掉最强者，然后数量小的同盟相互兼并，逐步扩大，最终的结果不是三国大战，就是两国争霸。

伍晟猜想这些联盟中，肯定有不少人隐藏了实力，等喜欢出风头的轮回者被围殴致死后，就轮到他们登场了。

“我的出路何在？”伍晟刚买入第七感的门槛，成为一名黄金圣斗士，可是黄金圣斗士也有强弱之分，而且差距颇大，如果伍晟有沙加大王的实力，一个天舞宝轮回去，什么都解决了，奈何他没有这个力量。

面对凶猛如虎，狡黠如狐的轮回者，他该何去何从？突然间，他想到了什么。

“我怎么把它给忘记了？”

伍晟等场上的轮回者数量降到千人以下，他加入的小队正要并入另一个人数众多的同盟，开始最后决战。伍晟心一横，他放出李凡人和五个白银圣斗士，转身对身后一人打出“银河星爆”。

在伍晟周围的轮回者没想到队伍中会有人在这个时候动手，不少人吃了大亏，其中两个身穿黄金圣衣的人被当场打成了原子，五个身穿道袍的修士被斩掉了头颅。“他隐藏实力！干掉他！”

其实不用这厮呼喊，其他人在伍晟动手时就反应过来了。伍晟偷袭得手，立刻换出神马，飞身上背，抓着马鬓发大吼一声：“跟我走！”神马鸣叫一声，只听“砰砰砰”几声响，五个白银圣斗士和李凡人**各自出现一匹一模一样的神马。

这几匹神马可了不得，一蹬蹄不见了踪迹，所用攻击全部成了浮云。等这几匹马再次出现时，已到了死神跟前，竟是用出了空间忍术！

其他人轮回者哪里想到有人会穿越他们的封锁线，直接到了死神跟前，不少人猛然发力，逼退与自己交手之人，转身向伍晟杀去。剩下的轮回者就算料到会有人乘机改掉死神，他们甚至默契同时使用力量扰乱空间，让人无法瞬移，哪晓得还是出了意外。

眼见空血的，虚弱的，一摸就死的死神就要被人挂了，在场所有轮回者哪里还忍的住？他们知道来不及了，只能碰运气的对死神和伍晟使出杀手锏。

但见法宝飞剑，各种能量，无数鬼怪呼啸着向樱花树下的一人一神冲去。

伍晟见如此多的攻击向自己袭来，他回眸瞅了一眼像被吓傻了的死神，心道：“怎么说你也是个神，关键时刻，你千万不能掉链子啊。”

“哼！本神不是那个变态的对手，难道还对付不了你们这些凡人吗！”看起来无比凄凉的死神冷哼一声，抬手向前一抓，整个小臂诡异的探入虚空。

所有轮回者心里咯噔一下，知道自己估算失误，这死神看起来是个空血，没有还手之力的神灵竟然突然发威，这次麻烦大了。

人与神是两种物种，有很多不同的地方，不能以常理判断。

只见一条紫色的手臂，诡异的从每一个轮回者身前的空间探出，似慢实快的**轮回者的胸腹，随后拉出了一个蓝色的灵魂。

“没想到会死在这里。”

“人与神之间的差距，真的这么大吗？”

“人……能杀得死神灵吗？”

“真不应该急着把神马内的烙印抹去，失算了。”

“一子错满盘皆输。”

“第四阶只是一个开始？呵呵呵，原来我才刚摆脱‘新人’的身份，可惜啊，我明白的太晚了。”

眨眼间，剩下的轮回者全部成了死神口中美食，那些先一步死去的轮回者还有方法自爆，有权力选择死亡的方式，这些人却没有此权力了，他们只能化成死神的能量，修复那些触目惊心的伤势。

“差距太大，除非我领悟第九感，否则连逃的能力都没有。”死神低头俯视伍晟，说：“你怎么知道本神会保你？”

伍晟暗自松了口气，他收了五个白影圣斗士和李凡人，拍了拍**神马的头，说：“因为它，你应该知道我的来意。”死神惊愕的说：“未来的我真的在做这些事？嘿嘿嘿，不错，不错。只可惜其他轮回者体内没有本神的烙印，也不知都他们是领了那颗圆球的任务来此杀本神，还是……算了，反正已经死了，你就去帮本神修正每个人的命运吧。”伍晟心道：“说话的语气都变了？是不是该再要点什么东西呢？恩，我现在正的成了唯一的一人，只要把我好分寸就没太大问题。”

伍晟在心中思索一阵后，他说：“我有个要求。”

死神不悦的说：“什么要求？”

伍晟说：“我想要这个世界中一些人的灵魂。”

死神的脸更加难看了，他说：“未来的我已经给你了好处，哼，你就不怕我杀你吗？”

伍晟早已确认周围没有其他轮回者了，他咬着牙，摆出十分自信的模样的说：“我和其他轮回者并非同时被未来的你送走，却同时出现在你面前，你现在不觉得有什么地方很奇怪吗？”

死神问：“有什么奇怪的？”

伍晟说：“现在只有我一人在此，这说明我能完成你的心愿，未来的你不需要再送人过来。但要完成你的心愿，我必须拥有足够强的实力，所以……我需要你故事中，战死之人的灵魂成为我的部下！”

死神沉吟片刻，说：“可以，但有一点你要注意，在我的故事中有些人死后，他们的灵魂在会在未来会以召唤物的身份出现，这些人的灵魂，你不能动。”

伍晟说：“等他们完成使命后，依旧归我。”

死神愤怒的说：“你不要太过分！”

伍晟心里有了底，他神情自若的说：“我的要求并不过分，如果你需要美味的灵魂，无论是穿越者还是轮回者都能满足你。”他停顿了一会，微笑的说：“你创造的灵魂比轮回者和穿越者强了不知多少倍，我欣赏你创造的人物，也需要他们帮助，因为这些人很特殊，很伟大也很有魅力，。”

死神咧嘴一笑，心情大爽，他说：“真的吗？嘿嘿嘿，我也这么觉得，每次安排他们死的时候，我都哭了老半天，更不要说那些看我故事的人和亲身经历的人了。”

伍晟暗自骂道：“话题怎么被转移了？”他有心绕回来却不知怎么开口，只能顺着死神的意思，面带疑惑之色的问：“为什么你一定要让他们死在战斗中呢？寿终正寝，大团圆结局不是更好？”

死神嘿嘿一笑，说：“这你就不懂吧。人活一世，短短数十寒暑，老死于病榻是一种悲哀，你知道英雄与普通人的区别吗？”

伍晟很明智的摇了摇头，他说：“不知。”

死神一副早就料到你不晓得模样，他继续说：“英雄的一生，就如同这绚烂的樱花，追求最为华美灿烂的一瞬间，短暂即无妨。他们人虽死，却永远活在人们心中，成为永恒的传说。”

伍晟虎躯一震，后退两步，酝酿了一会情绪，他说：“好深奥，好有哲理，好有学问，您真是好帅气啊。”说罢，他心中暗道“糟了，拍马屁拍过头，第一次做这种事真是很不习惯。”

拍马屁是门学问，一旦拍的不好，拍到腿上去了，那就麻烦了。

“难道我只能得到一匹神马吗？”

！

《幽游白书》 第七章 条件是谈出来的

事情的发展有时候就是如此诡异和不可琢磨，死神面目表情的低头盯着伍晟，他先是摸了摸下巴，然后拍了拍肚子，突然得意的说：“本神知道，其他人都这么说。”

伍晟暗自抹了把冷汗，他见这厮心情大好，立马抓住机会，他说：“死神大人，我还有一个小小的要求。”

死神笑容一僵：“你说！”

伍晟说：“我实力不足，这有两个灵魂需要您帮忙改造一二。”说着他拿出山寨版的户愚吕和雅的灵魂。

死神伸手抓住山寨版的户愚吕和雅的灵魂，不屑的说：“恩？这两个灵魂是谁做的？简直就是的垃圾。”

伍晟当然不能说是主神弄出来的东西，他脸颊微红的说：“正是在下我，不知死神大人能否帮个小忙，让我开开眼界？见识一下您无边的神力。”

死神眉骨之间多了三条褶皱，他说：“不能再提起他要求了。”伍晟点头说：“绝不再提！”

“好！”死神手中蓝光一闪，户愚吕和雅的灵魂脱离了山寨版的身份，成为了一个完整的灵魂。虽然他们不能再借用伍晟的小宇宙，也不再具备妖力，但他们可以拥有自己的查克拉，开始新的忍者之旅。伍晟收了户愚吕和鸦的灵魂，又说：“不过……”

死神板着脸，冷声说：“不过什么！”他额头上已浮现出几条青筋。

伍晟暗自叫苦，他已得到了些许好处，正准备见好就收，但LD叔突然在精神世界内作法，以眉心第三只眼呼唤伍晟，并告知如何得到最大的利益。

“看来第三只眼并不只是一个摆设，难道能视觉共享？”

伍晟知道“用人不疑疑人不用”的道理，他一狠心，壮着胆对死神说：“您能否把这几百尸身完好的轮回者给我？”

死神摇头说：“不行！本神要**他们的尸体和灵魂！”伍晟按照LD叔的指点说：“我只要他们的身外之物，您看可否？”

死神想了想，沉吟片刻，说：“这个没问题！”

伍晟松了口气，但下一刻，他脸色有些古怪的继续说：“还有……”

死神的嘴角不自然的**了几下，他大声呵斥道：“还有？！！！”一股神威从他身上涌出，压得伍晟胫骨酸软，差点摔倒在地，好在他的精神与**不知道被摧残了多少遍，只要他不动手，维持处变不惊的形象却不是什么难事。

伍晟冷静的说：“我这一去，肯定会开杀戒，到时候会为你提供无数的灵魂和供人差遣的尸体。但我一个人势单力薄，又对一些名将特别兴趣，能否等他们完成使命后，让我一两个人？一则他们可以做我的帮手，更好的维护这您所在的世界，帮我就是帮您自己，二则，他们太完美了，束之高阁实为可惜，您不觉得让他们征战主神的世界更为合适吗？？”

死神觉得有理，他说：“这样吧，他们都是本神的心血，本神也不能白给你，十个、一百，不！一千轮回者或者穿越者的命换一个有名有姓的忍者！”

伍晟一听这么多人才换一个有名有姓的忍者，他忍不住脱口而出：“多了点吧，打个对折行不！？”

死神的头摇的像拨浪鼓，坚定的说：“不行！”

伍晟深吸了一口气，他说：“好吧，但我不管他们实力强弱，只要身份符合就行了。”

死神满意的说：“这个行！”但他话锋一转：“山椒鱼半藏、火影以外的影级高手和晓的成员你不能动！”

伍晟说：“这些人才是经典，有他们跟随我，提您征战主神空间，一定能大杀四方，无人能敌，让主神为之惊叹。”

死神大悦，但他并不是那种被人灌了迷汤就不知道东南西北的糊涂虫，他说“好！但我最多给你三个名额。”

伍晟微笑的说：“如此多谢了。”

死神大手一挥，他手中珠链飘到伍晟身前。

伍晟疑惑的问：“这是……”

死神说：“你用此物收取轮回者和穿越者的灵魂，当满一千个灵魂后，其中一颗佛珠就会变为黑色，到时你就能用此物，把有名有姓的忍者带走。”

伍晟抓住这条红色珠链，只觉得入手冰凉，从内飘出出一阵怡人心脾的檀香，闻者先是精神一振，而后盛极而衰，睡意随之而来。如若不知伍晟精神力强悍，又对灵魂有极高的造诣，说不定就此卸下心防，沉沉睡去。

死神说：“有名有姓的忍者与普通灵魂和未来的本神送你的神马不同，他们是本神精心制作的极品，以你的能力就算收了他们的灵魂，也无法抹去本神留在他们灵魂内的烙印，一旦脱离这个未免，他们就会自行消散，只有凭借此物，才能让他们真正归你所有。”

伍晟想找漏洞，碰运气的想法就此消失，哪怕他对灵魂的了解已经到了一种境界，却远比不上一个真正的神。

“看来他答应我的这些条件，自个心里有底，我不提出来，他能减少损失，我提出来了，他心中也有本帐，难道神都是这么难忽悠的生物吗？”

不管伍晟拍马屁的功夫如何拙劣，死神是到底有心还是无意，一人一神倒也算的上是皆大欢喜。

伍晟有了死神的承诺，但他也不能乱来，要是伍晟把山椒鱼半藏和能用秽土转生术召来的历代“影”级高手弄走了，死神肯定不会放过他，但收了领了便当就走的木叶几代火影却是无所谓。反正他们和猿飞日斩一起去死神肚子里了，再无登场的可能，伍晟要了他们并不会对死神的剧本造成影响。

“一、二、三、四代火影，你们未来的主人来了。”

伍晟骑着被他抹去死神烙印，实力下降一大截，但完全成为自己人的神马，正式降临《火影忍者》的主世界，这一次他要面对的不仅仅是一两个轮回者和穿越者，而是茫茫多的敌人。

轮回者还好说，很难长期逗留，有些倒霉蛋不是挂在主世界，就是死在主神的任务中，再也回不来。但穿越者就麻烦了，他们中有很大一部分人在《火影忍者》的主世界呆了十余年，已成了气候，当真是根深蒂固，难以拔除。

秋天是一个收获的季节，金色的稻麦在农民伯伯们手中的镰刀下成片成片的倒下，这本没什么奇怪，但在一条一丈宽的小路另一侧，出现了一台台冒着黑烟的大型水稻割机器和轰鸣声不绝，接连不断的吐出白花花大米的水稻去皮机。

“火影内有这种机器吗？应该有吧。”伍晟想起火影忍者内，漩涡鸣人三人族曾经坐过游轮，这点工业化的机器也应该有才是。可是有了游轮，汽车、飞机等东西怎就没有呢？这些伍晟可以无视，因为《火影忍者》世界中带有二十一世界的影子，可大路官道上来来往往的行人中，为什么有半数以上的人都是身穿和服，腰间别着武士刀的武士打扮呢？

一辆辆呼啸而过的四轮马车后面怎么还跟着十几名披甲带袍的骑兵？那些打扮干练，大腿上系有枪套的人又是哪里来的？一个个身穿僧衣，顶着光头的和尚为什么如此的多？最让伍晟无法接受的是，在蔚蓝的天空中，几架造型古怪的飞艇悠闲自得的飞来飞去，在更高的云层中，还有一架外形非常酷的战斗机，伍晟一看就在心中叫苦。

“额滴神啊，那不是威震天吗？是哪个王八蛋怎么嚣张？大庭广众之下就敢如此招摇过市？”

自古以来，利益与风险并存，天下没有白吃的午餐和白拿的好处。

就算伍晟干掉这些人又如何？杀人能解决的问题就不是问题，整个文化几乎都人被扭曲了，想要把《火影忍者》还原并不是杀杀人就能摆平的事？好在剧情还没有正式开始，伍晟有大把的时间准备。

但是，以一人之力，真能改变整个世界吗？

！

《幽游白书》 第八章 山寨版楚轩

伍晟想要修正《火影忍者》的剧情，让每一个剧情人物归位，必须先了解这个世界到底变成了何种模样。

因此，小U正式从一个包工头，变成了情报头子，三千羽林军领命奔赴世界各地，收集情报去了。

伍晟精神世界内剩下的山寨版灵魂也各有任务，但伍晟对着灵魂不抱什么希望。因为这里的人大多数都有了一技防身，不要说山寨版的鬼魂了，正版厉鬼都得小心行事。

在一座临海的小山头上，伍晟内穿黑色个格斗服，外穿白底金边竖领风衣，骑着白色神马，迎着微凉的海风，遥望水天一线的大海，心情十分的沉重。

LD叔、小U和李凡人安静着站在伍晟身后，五个白影圣斗士，户愚吕和鸦占据方圆百米内的险要地带，负责警戒工作。

“我真的能做到吗？楚轩，你是不是早就知道我会遇到这种事？才替我选择‘创世’神通？让跟随我的主世界灵魂因此获得了**？还是说有此‘神通’，主神才会发布这种间接性的任务？这一切到底是巧合？还是一个局？无论我成功与否，都在你的计算之内吗？不，我一定要成功，只有成功改变这个世界，我才能得到足够的力量，主宰自己的人生。在此之前，做一回棋子又何妨？‘创世’这种的天赋神通，似乎还有其他能力，并非主神介绍的这么简单。”

伍晟抬手摸了摸眉心变成菱形的印记，无奈的叹了口气。LD叔，五个白银圣斗士、户愚吕、鸦和李凡人眉心第三只眼在闭合的时候就是一个两端尖锐，中间微宽的细长印记。伍晟能从里面感觉到一股玄奥的力量，似乎第三只眼就是灵魂所在之地，又似乎具备某种他没有弄明白的能力。

“视觉共享还是精神共享？如何控制？”

伍晟不喜欢有人透过精神世界，利用他的视觉察周围的情况，但他如今没有办法，又因为缺乏人手，只得让这伙人重见天日，并为他分忧解惑。

一想到这，伍晟越发觉得自己落入了某个人的布局，就算他有所察觉也无力放抗。

“如果我真的改变这个世界，我会得到我想要的东西，但是楚轩，你又能得到什么呢？”

LD叔觉得时间差不多的了，他上前一步说：“首领，再往前走七十里地，我们就能到涡之国了。”因伍晟在外面的势力还未成型，LD叔再次换了称呼。

“我想这么多作甚？只要对我有好处就行，数十年的时间，足够弥补我与死亡小队其他人只见的差距了。无论在那一种世界，任何空间，‘人才’是最重要的资源，恩……一切都从这个国家开始。漩涡水户，漩涡玖辛奈，你们千万不要出意外啊。”伍晟轻拍**马头，这匹焕然一新，实力在缓慢恢复中的神马欢快的叫了一声，跃下山坡，踏着波浪起伏的大海，向涡之国而去。

LD叔、小U和李凡人三人飞身上马，紧随而去，五个白银圣斗士，户愚吕和鸦一拨马头，各自催马跟在伍晟身后。

这些马不是影分身，也不是寻常货色，当日伍晟搜刮了数百名轮回者尸体上的储物道具，从里面找出了数百神马灵魂，只是这些神马都没轮回者提前抹去烙印后做了点手脚。

虽然伍晟能让这些神马变成自己人，但是不少轮回者手段了得，导致这些神马在力量大减的同时，也受到了一些不可磨灭的伤害。

经管如此，伍晟也拥有了一批可成长的神马，尽管它们比不上自己的坐骑，却不会输给普通的通灵兽。换句话说，伍晟接受了LD叔的建议，得到的不只是一匹神马，而是一个族群。

大海之上，各种渔船、货船、客船，船来船往，天空之上，客运飞艇、巡查飞艇、运输飞艇，飞来飞去，好不热闹。

伍晟定睛往水底看去，只见水面之下，盛开着大片五光十色的珊瑚礁，一些泳技高超的美少女正在珊瑚礁之间穿梭，寻找藏在珊瑚礁下的珍珠贝类和珠母贝类。

“还没到涡之国就如此热闹，这是一个小国该有的景象吗？”

伍晟决定在进入涡之国之前，先了解一些此国的相关消息，他把目标锁定在一艘三层高，散发奢靡气息的豪华游轮。

“就是你了。”伍晟一搏缰绳，催马一跃而上，其他人紧随其后。

众人刚一上船，十几个护卫就围了过来，为首一人穿蓝色制服，手拿双枪，带着一副眼睛，看起来像一个山寨版的楚轩。

其余护卫也是半径八两，他们长相各异，手中武器更是五花八门，什么狼牙棒，斧钺，砍刀，军刺，武士刀这都是普通货色，流星锤，金鞭，金瓜铁锤，这才是极品。

手持双枪的山寨版楚轩有些惊讶的说：“户愚吕？鸦？咦？怎么还有个老头，看起来怎么有点像闻太师？你们这个OSPLAY型轮回小队倒是挺有特色啊。”

伍晟怎么也没想到一上来就遇到轮回者了，到底是因为世界太小，还是轮回者太多？

山寨版楚轩拿出一个探测器，对着伍晟众人探测一番，对伍晟说：“你是我见过最弱的养殖类小队的队长，就你一个三B级强化就敢闯主世界，真是佩服你。做为前辈，我提醒你，一个成功的养殖小队的队长，身边必须要有至少一个同伴，小队新人也可以适当强化一二，如此才能让他们赚取更多的奖励点，让小队进入良性的发状态展。”

伍晟心想：“你开公司的吗？”

还没等伍晟开口，山寨版楚轩接着说：“为了你的安全，我建议你按照规矩，上缴一半奖励点和支线剧情当保护费，不然的话，你出了什么事，可别怪我没提醒你。在这个人吃人的世界上，像我这么好的人已经不多了。”

“保护费？”伍晟现在的模样与一个刚进入主世界的新人无疑。这也不怪他，不同的主世界，情况大不相同。

山寨版楚轩脸上的笑容一僵，不悦的说：“怎么？你不愿意？我告诉你，凡是上了我们这条船的轮回者，都的上缴一半奖励和支线剧情。”说着，一个皮肤黝黑，高瘦的男子从他身后走出，在他手上拿着一个有两个手掌印的古怪仪器。

高瘦男子的目标是伍晟，但伍晟如今不是一个人，在他身边有许多人为他解忧。

户愚吕翻身下马，挡在伍晟与这高瘦男子之间，他也不说话，只是推了推鼻梁上的黑色菱形墨镜。

山寨版楚轩说：“耶？奇怪了，你没有兑换控制类能力啊？看来是我小看你了，你小子把这群新人调教的不错嘛，但是！假如你不想死，还是老实的按规矩办事，不然的话，我有的是办法让你变成奖励点和支线剧情。别怪我没告诉你，我可是A级信念之力强化、A级枪斗术和解开了第二阶基因锁的高等级轮回者。”说罢他推了推鼻梁上的眼镜，补了一句：“额……就这些。”

伍晟心道：“你真牛，几句话就把自己的老底给曝光了，到底是你靠山够硬，还是欺我兑换等级太差？”

有老大撑腰，下面的小弟底气十足，高瘦男子对着户愚吕大声说：“把你的手放在上这上面！快点！你想……啊！”

户愚吕左拳轻摆，高瘦男子话还没说话，整个头就被打爆了。

山寨版楚轩大惊，他正要把这事告诉自己的队长，也就是这艘游轮的主人。可是他已来不及了，户愚吕化带起一道残影，瞬间出现在他的身后，蒲扇大的手掌捏住山寨版楚轩，瞬间将他制伏。

其余护卫连眼珠都未能转动三分之一，每一个人的脖颈处同时传来一声闷响，一颗颗大好头颅在黑烟与血雾中离开的身体。原来是鸦的查克拉炸弹，他眉心第三只眼保留他身前的天赋能力，就像户愚吕依旧能使用肌肉增强自己的攻击力，只是把妖力换成查克拉罢了。

“恩？只有两个轮回者？”

伍晟缠在左臂上的佛珠只吸收了高瘦男子的灵魂，其他人的灵魂才离开身体就被一股无形的力量带走。

“同样是主世界，为什么《圣斗士星矢》世界内的灵魂可以停留一段时间，这个世界却不能？是因为这个世界只有一个神的关系吗？”

伍晟压下心中疑问，他收起神马，对寨版的楚轩说：“带我去见你的队长。”山寨版楚轩脸上冷汗直流，他心里大骂：“这都是些什么人啊！难道是走全属性强化的BT？”不管他怎么想，如今是人为刀俎我为鱼肉，他只能低头。

“希望队长能对付他们。”山寨版楚轩心中惴惴不安，他低着头，带着伍晟等人走进了奢华的游轮，至于地上的尸体，全被巴别用火焰烧成了灰烬。至于他们的神马坐骑，都在烟雾中化成一道雾气，钻入他们眉心那闭着的第三只眼内。

从户愚吕出手到巴别毁尸灭迹，连三秒都没到，因此无人差距此游轮上的异样，世界依旧是如此的和谐与美好。

！

《幽游白书》 第九章 形势不乐观

能在主世界内经营一艘豪华游轮的轮回者并非简单货色，伍晟能屏蔽对方精神力特长者的一次精神力扫描，却没有隐身的能力，他们刚进门就进入了纳米监控器的监视范围。

山寨版楚轩肯定自己的队长会发现这伙人，但他没料到强大无比，拥有S级强化，解开了第三阶基因锁的队长竟然溜了？

宽敞豪华的办公室内，伍隔着老板桌，脸色不善的盯着山寨版楚轩，看得他心惊胆颤，大气都不敢出一声，最后老老实实的把自己知道的一切都说了出来。

如今的《火影忍者》世界拥有三大势力，分别是轮回者，穿越者和土著。

其中轮回者势力最强，数量最多，但人员变动也最大，当初定下规则的十二名基因锁四解的轮回者，如今只有三人健在，另外九人都是后起之秀，他们组成了“主神议会”，掌管《火影忍者》世界内大部分轮回者的身家性命。凡是进入《火影忍者》世界的轮回者，无论有何目的，必须向“主神议会”上缴纳一半奖励点和支线剧情。如果奖励点和支线剧情太少，就得拿轮回小队队员的名抵债。

缴纳支线剧情和奖励点的轮回小队就是“主神议会”的一份子，受“主神议会”庇护，再次进入《火影忍者》世界时，只需上缴五分之一的奖励点和支线剧情即可，同时他们拥有网罗其他轮回小队入会的权力，并获得上缴“保护费”十分之一的提成。

“主神议会”为了进一步巩固势力，十二名掌权者花费天价的奖励点和支线剧情，在《火影忍者》世界内利用特殊道具，直接联系上主神，兑换了“封神徽章”和“招妖幡”。

“封神徽章”能无限制的制造等级分明的“分身”，每一个拥有“会员”身份的轮回小队都会得到一枚徽章，既能能证明自己身份，还能在有危险时向附近的同伴和高一级的“会员”寻求帮助。

“招妖幡”是主神空间内高等级的契约，凡是在上面签下名字的人，都必须遵守幡上所写的条约，如有违背，魂飞魄散。其中一个条约是“神战”，只要“主神议会”七名议员同意，就能使用“招妖幡”集合幡上有名的轮回小队成员发动战争。

有“主神议会”在，轮回者想要在《火影忍者》的世界内保持自由之身，几乎不可能，就是基因锁第四解的轮回者到了这里，也无法单挑十二个“主神议会”的高手。

为了避免不必要的损失，“主神议会”的这十二名强者不会主动招惹与他们同阶的轮回者，但如果有人找他们麻烦，这十二个人也不会惧怕。除了他们自身实力不俗外，还拥有不知多少的奖励点和支线剧情，有什么东西是他们兑换不了的呢？

最为恐怖的是，轮回者无边无际，就算每天都有轮回者死去和离开，但更多的轮回者会降临这个世界，可以说轮回者取之不尽用之不竭，如果这个世界只有轮回者，还没成长起来的土著根本不是他们的对手。

因此，穿越者应运而生，这伙人可了不得，什么人都有，宅男宅女，教授专家这都是普通人，修仙修魔，练内力，舞刀剑的才是高手。

这群人个个身怀绝技，修炼之路更是一帆风顺，偶尔遇到些许挫折都挺过去了。他们的数量没有轮回者多，但个个实力强横。

在十余年的时间中，一些穿越者们对这个世界产生了认同感，许多人有了新的父母，新的兄弟姐妹，新的人生和新的恋人，可以说他们已经是这个世界的人了。

轮回者在他们眼中就是入侵的强敌，必须除去，奈何穿越者的人数处于劣势，又没有“招妖幡”，彼此之间极难配合，个别败类更是喜欢里通外敌，为一己之私，出卖国家利益。

总而言之，穿越者个体强大，但相互之间的信任感不足，一部分人无法抵挡轮回者提出的条件，成了他们的爪牙和帮凶。如果不是穿越者中的强者太多，每一个又身负一定的气运，分散在各个国家的穿越者早就被轮回者聚而歼之了。

最后是《火影忍者》世界内的土著，这些人在死神诞生之前过着战乱的生活，在死神诞生之后又迎来十尾之乱，六道降世之福，本土力量的忍者就此诞生。

可惜轮回者和穿越者大举出现，忍者的生活并不好过。

当初六道仙人大战十尾时受伤不浅，他刚用“地爆天星”封印十尾，就受到了轮回者的袭击。

无奈之下，六道仙人只能将还未肢解的十尾送入太空，随后大战轮回者，而后就不知所踪了。

六道仙人留下的忍术和学习忍术的忍者遭了轮回者的围杀，使忍道发展刚一开始就已没落，好在部分穿越者诞生在一些得到忍术修炼方法的家族，艰难的维持忍术的传承。

另一部分穿越者从心底里看不起忍术，都觉得自己身前学习的东西才是最强的力量，因此，这个世界才出现以武道为尊，以各种轮回者带进来的力量为辅，几乎见不到忍者的情况。

《火影忍者》世界中的土著与穿越者不同又存在千丝万缕的联系，他们的人口基数最大，势力最弱，但根基最深，凡是有官位在身的人，都受主神保护，轮回者不能直接动手击杀他们，加上一部分对《火影忍者》世界认同感极强的穿越者和隐藏在暗处的忍者辅佐，使土著保留了控制了国家的权力。

如果说轮回者是修真门派，穿越者就是散仙，土著就是有散仙辅助，又身负天命的人间帝王。三种势力因各种原因，没有能力一口气吞并对方，才形成这种表面上和谐，暗地里争斗的局面。

至于涡之国，在众多势力的干涉下，已经成了一个实力不俗的国家，只是国土面积不大，又没有多少忍者，传说中的漩涡一族不知道是没有出世，还是已被人剿灭，总之没有半点消息，导致涡之国沦为一个“商业之都”，“旅游胜地”兼“度假之村”。

伍晟听完山寨版楚轩的讲述后，只觉得头皮发麻，一颗心直往下沉。“照你所述，你的队长是去搬救兵了？”

山寨版楚轩据实相告：“不不不，他带着队员返回主神空间了，最快也要十几天才能返回。”伍晟听到这话，他更加郁闷，心想：“怎么都精的跟鬼似地？到底是胆小还是谨慎？”

如果山寨版楚轩的队长选择搬救兵，以他的实力，救兵还没到就被伍晟挂了，就算援军到了，打不打得赢还是两回事，但直接返回主神空间就没有性命之忧了。

伍晟用精神力毫无声息的摧毁了船上所有电子仪器，防止高科技类的道具窥探，并让船上人的思维陷入短暂的停顿，这一招比催眠他们还要厉害三分。不是伍晟心慈手软，而是他不愿让无谓的杀戮暴漏自己的行踪，何况杀这些人也没有什么用处。

就像一个闲着没事干的成年人，去屋外树下碾死一群蚂蚁，他很强大吗？很牛叉吗？有意义吗？

“我该怎么做？”伍晟半闭着眼，有些疲惫的问道。

LD叔没有急着回答，他向户愚吕使了个颜色，户愚吕点头会意，他捏住山寨版楚轩头颅的手微一用力，这名轮回者连一句求饶的话都来不及说出口，就化成一缕幽魂飘入伍晟左手手腕上的红色珠链。对此，伍晟没有任何不满，死亡见得多了，人也就麻木了，何况死的还是敌人呢？

“以我们如今的力量根本改变不了这个世界，属下的建议我等先投靠一个国家，组建我们自己的势力，再逐步夺取国家大权，打压异己，收拢忍者，提升他们的地位。挑拨穿越者和轮回者本就不稳定的关系，让他们相互厮杀，而后因势利导，挑起国家之间的战争。

在此期间，我们可以寻找六道仙人，让他完成肢解十尾的使命，利用尾兽让混乱的局势再乱上一份，利用战争进行大清洗，凡是不应该存在于《火影忍者》世界内的文化和力量，都要利用战争抹杀。

一次战争不行就发动第二次战争，直到统一整个《火影忍者》世界，摧毁轮回者组成的‘主神议会’，诛杀已知穿越者，烧毁一切与轮回者和穿越者有关的资料。

最后效仿秦国，逼迫被我们提高地位的忍者，发动第一次忍界大战，在最短的时间内，恢复《火影忍者》五大势力，而后建立忍者村。再……”伍晟揉了揉太阳**，他说：“行了，我们一步一步来，你先告诉我，现该做什么？”

LD叔说：“首领愿意用哪种身份融入这个世界？”

伍晟眉梢轻扬，他问：“这也能选？有何区别？”

LD叔笑着说：“当然可以，首领别忘了，轮回者与穿越者的本质相同，唯一的差别是一方知晓主神，一方不知道罢了。”

“不对吧，我记得轮回者每个人都一只手表，咦？！怎么不见了？”伍晟大惊，陪伴了许久了主神手表不知在何时消失不见。

LD叔没有丝毫异色的说：“因为首领已经领悟了第七感，一些东西就失去了它们存在的价值。”

伍晟问：“价值？”

LD叔看着伍晟的脸，解释道：“主神给每个新人的手表，屏幕就有三寸长宽，能作为防具使用，佩戴新人手表的手臂可以受伤，却不会被切断。换句话说，只要新人发觉此点，心够狠，可以利用这块‘手表’做许多事。”

伍晟眉头微皱，他说：“这……我还真没发现，算了，已经过去就不用再说了。”

也许一块手表并非只有这点用处，但伍晟不需要对一个已成为过去的东西恋恋不忘，何况一块三寸长宽的东西做到全方位防护吗？面对具备范围攻击的敌人时也只能认命。

LD叔低头微笑的回应道：“是。”

！

《幽游白书》 第十章 繁荣昌盛，人才济济的涡之国

LD叔详细讲解三种身份的利弊。

加入轮回者，以伍晟的实力很容易得到“主神议会”的重用，在最短的时间内，聚集大量轮回者以供自己驱使，但有两点需要注意，第一，不能暴露自己的真是实力，以免被“主神议会”高层注意，第二，无法实现知晓“招妖幡”上的条约，一旦签上大名，生死就不在自己手中了。

伪装成穿越者，行动最为自由，不受约束，以伍晟的实力能结交不少强者，在短时间内通过一些特异的安排，能获得不错的声望，但要让这些人提自己卖命就十分困难了。但只要安排得当，挑起穿越者和轮回者之间的战争会容易许多。

当然缺点也不少，比如穿越者之间不团结，想法更是天差地远，要整顿这群天之骄子，并非易事。

化身本地土著，能走正道，入仕途，利用本土势力和部分认同感超强的穿越者抵抗其他两股势力。但要做到完美，是一件异常困难的事情，一旦被有心人识破，轻则身败名裂，重则被三方势力围剿而亡。

伍晟呵呵笑了两声，大有深意的看向LD叔，他说：“按你先前所述，我只能化身本土的土著了？”

LD叔说：“首领英明，真是慧眼如炬，没有事能瞒过您。”

伍晟摆了摆手说：“不要教我拍马屁了，我没这个天赋。”

LD叔正色道：“但您必须要学。您是主人，我是奴仆，有很多事我们不能出面。”伍晟稍微一想也就释然了，“名声”这东西很玄妙，如果事事都要LD叔出面，别人敬重的就是这个老人家了，与伍晟没有什么关系。

何况“倚重”与“依赖”看似相同，实则天差地远。

LD叔希望伍晟倚重自己，却不希望他依赖自己，否则伍晟迟早完蛋。

“看来这东西得处理掉了。”伍晟把玩着两枚圆形铜质徽章，手指一弹，两枚徽章射穿墙壁，化成两道流星洞穿了千米外，正向此地赶来的七名轮回者的头颅。

LD叔说：“属下还有一个建议。”

伍晟问：“哦？你说。”

LD叔说：“首领日后最好不要再使用精神力探查周围的情况了。”

伍晟一点就透，他说：“可以，我本来就是圣斗士，五感远超常人，看来是时候反过来参悟前面五感了。”

精神力探查看似好用，其实不然，在“影世界”有大用处，但到了“主世界”就变得鸡肋了，因为这种技能很容易被人发现，也很容易被人反追踪。

没有人知道在你使用精神力探查的时候，周围会不会有比你更强的人，如果无意间冒犯到这些本该是局外人的强者，事情就麻烦了。

伍晟收了来报道的七缕幽魂，带着LD叔等人从水底悄无声息的离去。

在土著身份没有准备妥当时，还是低调一点好，否者被有心人看见，许多麻烦事就会接踵而来。

上岸后，伍晟取出从轮回者身上获得金银，让五名白银圣斗士分别在涡之国城的小镇上购置了一些普通人穿戴的衣物和马车。

当伍晟等人换装完毕后，所有人都焕然一新，伍晟脸色古怪的盯着LD叔，他问：“这也算低调？”

LD叔递给伍晟一把奢华的玉扇，他说：“低调不是犯贱的当苦哈哈，而是装扮成最不容易引人注意的一种人。”“希望如此。”伍晟摇了摇手中玉扇，扶了扶有头上的三叉束发紫金冠，在打扮妖异的小U搀扶下登上了宽敞，奢侈，充满暴发户味道的四轮马车。

LD叔扮演管家角色，简单的对众人吩咐一二后也上了马车。

李凡人低头看着手中的马鞭，苦笑的做了赶车人，五名白银圣斗士都披甲代袍，腰系长刀，手持长枪，骑着买来的马匹，跟着马车后面充当护卫。

户愚吕和鸦的待遇稍微好点，他们一人一骑，护卫在马车左右。

事情确实如LD叔所述，这样的车队不知有多少，伍晟等人确实不显眼。

没多久，伍晟等人缴了入城费，终于进了涡之国的国都。

伍晟听到车外人声鼎沸，于是撩开窗帘，向外张望，但见涡之国街道上，人多得摩肩接踵，车辆就如湖中小舟，缓慢的向前挪动，连一旁共官府和达官贵人通行的专用车道也是车辆繁多。

“不进城还不知道，一个城市的人竟然如此得多。”伍晟心中嘀咕，再看那街道两旁，一一间间装饰精美的商铺和豪华酒楼连绵不绝，不断的吞吐黑压压的人群。

最绝的是某些商店二楼的外墙还有户外广告牌，什么卖拉面的，搞服装的，宣传化妆品的，贩卖日用品的，做房地产的，酿酒的，看得人眼花缭乱，丝毫不亚于伍晟以前世界中的一些大城市。

伍晟侧身躺在软绵绵的靠垫上，有气无力的说：“先找家酒楼住下再说。”

LD叔吩咐郁闷的李凡人一声后又缩了回来，他对小U使了个眼色。小U会意的摘了个葡萄，放在伍晟嘴边。

伍晟张嘴吞了下去，嘀咕道：“不至于吧？”

LD叔说：“首领切忌，你现在是一个普通的暴发户，一言一行都要符合暴发户的水准，等我们准备好相关身份后，再改变也不迟。”

伍晟叹了口气，半闭着眼，享受小U的按摩，心想：“由俭入奢易，由奢入俭难，不知道我日后能不能改掉这些坏习惯。不过……似乎不用改，主神空间最不缺的就是这类享受，哎……”

没多久，马车停在一间装饰典雅的酒楼前，伍晟撩帘而下，抬头一看，顿时吃了一惊，只见这酒楼门外有两幅对联，左边写“客上天然居”，右边书“居然天上客”，横批“天然居”

好在出门接客的小二都打扮妖艳的小U吸引，忽视了伍晟这个满身铜臭味的翩翩佳公子。

一进酒店大门，伍晟又是一愣。但见占地数百平米的大厅中央有一个不大不小的舞台，上面正有一群穿着诱人的美女顺着歌曲的旋律摇摆身姿，举手投足间，万种风情，千般诱惑。

在美女中间有一个刘海遮眉，身材消瘦，穿着新潮的青年正手持话筒的唱歌。这歌让伍晟有些耳熟，但一时间又想不起来，只觉得节奏非常快，听不清一句歌词。

“到底是在哪里听过呢？”

不管伍晟怎么想，一楼大厅已没了空位，一些大胆的食客还举手高呼，个别少女还因此晕倒，可见这酒楼的经营方式之强悍。

第二楼是雅座单间，也许是伍晟运气好，也许是LD叔塞给小二的票子够多，他们得到了一间包房。

伍晟在等菜期间，他侧耳倾听，这一听之下，他脸色更加古怪了。

在伍晟隔壁的房间内，一群貌似才子的人正在喝酒吟诗，其中一个满身酒气的青年指着另一个目不做声的俊秀书生说：“来来来，文轩兄，你也来作诗一首……”说着还打了酒嗝，满脸不屑之色。

饭桌上围坐的书生们立刻起哄，那俊秀书生一咬牙，灌了一杯酒，故作高深的说：“既然你们如此逼我，那我就作诗一首！”

“好好好，在下洗耳恭听！”

俊秀书生酝酿了片刻后，朗声念到：“君不见黄河之水天上来……”

一首李白兄的《将进酒》让所有在场的书生自愧不如，俊秀书生在心中冷哼一声：“哼，我熟读唐诗三百首，随便抄一首就能吓死你们。”

那名受到惊讶，出言挑衅的青年迷迷糊糊的问：“黄……黄河是哪条河？”

俊秀书生脸不红气不喘的说：“这你就不知道了吧，黄河是一条……”他编了个故事，总算把这群醉了七分的人给唬住了。

在这间房隔壁，同样是一桌酒席，但脂粉味十足，一名风流倜傥的少年郎左拥右抱，口中念念有词，什么“金风玉露一相逢”，什么“绿肥红瘦”之类的词接连不断的脱口而出，惹的一群莺莺燕燕娇笑不止。

屏风之后，一名面带白纱，看不清容貌，但身材不错的美女暗想：“果然是个有才之人，值得结交。”这间房的隔壁，一个冷酷的男子正压在一个长相清秀，看不清性别的人身上。“我是爱你的！”

“不！我不信！”

然后……

伍晟抹了把冷汗，他不再探听酒楼内的琐事，把注意力转移到了酒楼后院的竹林中。

竹林内也不清闲，有一名男子正在练武，一个女子边踱步边说：“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江……”

那男子似有所悟，他收功后说：“没想到你不通武艺，却能说出这番话。”

女子说：“能帮助你就我最大的幸福。”

两人相互凝视，而后拥抱在一起，久久不语。

在另一处临湖的凉亭内，同样是一名青年和一名美女，只是这一次反过来而已，青年说：“道可道非常道，名可名非常名。有道是，人法地，地法天，天法道，道法自然……”说罢，他看向烟雨朦胧的湖面。

那女子似有所悟，她在心中琢磨一阵后，起身说：“多谢指点，小女子无以为报，日后冯兄有何难处……”

男子看向女子，他说：“我以后能去找你吗？”

女子脸颊微红，她说：“这……可以。”

伍晟不再探听别人**了，他心道：“还好我没准备自己动手一个一个的杀，如若不然，我不知要杀到猴年马月。难啊，难啊……”

《幽游白书》 第十一章 当机会出现时，有多少人能抓住它

不知道是伍晟的运气好还是他运气差，从菜肴上桌到茶后甜点，再到安排好住宿，他们一行人没有遇到一点麻烦。．

那些纨绔子弟，苦命女，不长眼的路人甲，身怀绝技又孤傲美艳的侠女，一个都没见到。生活就像一杯平淡无味的白开水，该怎么过就怎么过。

一夜无话，第二日，先伍晟一部进入涡之国探查消息的羽林军第九小分队前来报到。

涡之国现任国君织田慎吾正当壮年，勤于政事，手下要文有文，要武有武，算是一代明君，他唯一的遗憾是**三千佳丽无一人产子，但这个遗憾在十余年前被上天弥补了，当年皇子诞生，全国同庆。

自此以后织田慎吾的人生已经圆满，如果说他还会有什么愿望，只有开疆扩土，这种被群臣反对数次，只能压在心中的不再提起的**了。

君主贤明，手下又肯卖命，这样的国家，如何参透进去呢？

皇宫别院，大臣府邸都有高手护卫，羽林军所能探知的都是些小道消息，伍晟真不知如何着手。好在他不是一个人，有LD叔在，有些事情就变得简单了许多。

所谓“水至清则无鱼”，涡之国上层官员不敢做太出格的事，但下面的官吏却不怎么廉洁。

民部省为八省之一，是管理地方户籍、租税、交通、建设等工作的部门。从上到下，分为长官：民部卿：次官：民部大辅，民部少辅：判官：民部丞・，民部大夫。

想要获得一个合理的官方身份，可以从下往上走，比如去某个不出名的小村，用些手段让村长帮忙办理户籍，只是一个两个还好，人一多事情就麻烦了。也可以略去这个环节，从中层往下走，直接去民部省办理相关事宜，只是需要点东西打点。

当然，如果这个世界没有如此多的轮回者和穿越者，伍晟是“唯一的变数”，根本用不着如此费神，随便冒充个仙人就行了，什么达官贵人，亲王皇帝，统统都是浮云，可问题是他不是。

钱对轮回者而言没有什么用处，但对普通人来说，是不可缺少的必备品。在进行贿赂之前，一定要事先了解受贿人的基本资料，否则碰到刚正不阿之人，被轰出去还是小事。

好在底层官员的生活并非想象中那么美好，有头脑，有理想，又业务能力的人，在涡之国这种由明君当权的国度，基本上都被提拔了，留下来的都是能力一般的普通官员，他们向往高位却无能力，即使有背景也很难提升。

人嘛，谁没有个亲朋好友？谁不想当官发财？过更好的日子？

**和野性是人奋发向上的动力，同样是也缺点和弱点。

松岛翔太就是一个业务能力普通，小有点背景的民部大夫，他家中有一位年过半百的母亲，一个妻子和三个孩子，作为一个民部省底层官员，生活并不富裕，业务水平不高不低，刚好胜任此位。

因此他官位始终升不上去，受到宗家不少人的嘲讽，他想贿赂上级，却不敢轻举妄动，想提升自己业务水平，可天赋不在此，往往十倍的付出才能得到一份收获。

“难道我一辈子都是个的民部大夫吗？我注定要被宗家的人看不起？”

无论是明君当政还是奸臣掌权，都无法做到十全十美，总有一部分人会生不逢时。

但今日，松岛翔太的机会来了！

民部省虽是三省之一，是仅次于内务、式部的要职，但并非每一个官员的办公场所都如皇宫般严密。

松岛翔太的办公场所只是一个带有池塘的别院，防守松懈，除了办公人员外，几乎看不见一个护卫。

伍晟等人目的不纯，他没有从正门而入，而是带着LD叔、小U和户愚吕三人翻墙而过，依照羽林军早已探知的地图资料，很快就找到了松岛翔太的办公室。

松岛翔太的办公室装饰雅致，干净，办公桌上的文具摆放的整整齐齐，在桌面靠左手边的一角还放着一盆盛开的雏菊。

办公桌之后放着一个长一丈，高五尺的长方形书柜，上摆满了各种关于户籍、租税、交通、建设等相关书籍，有些书的封面都有些破损了，看来时常有人翻阅。

房间靠左边的窗户敞开着，凉爽的秋风拂过池塘，钻入屋内，让人精神为之一震。

“希望不要找错人。”伍晟在书柜上取了本关于户籍的书，随手翻了两页，里面写有不少注解，怎么看这个人也是个学习刻苦，努力上进之人，真的会接受贿赂吗？

半柱香的时间过后，办公室的门被人从外推开，走进来一个皮肤苍白的青年，他的年纪不超过三十岁，一头红色的长发用一根蓝绳束在身后，宽额，细眼，长眉，带着金边眼睛，嘴唇很薄，没有血色。

一身蓝底绣着怪兽的官服套在他消瘦的身体上，在微风中如旗幡飘扬，怎么看，怎么没有精神，这人就是松岛翔太了。

伍晟刚开始还担心大小官员全被轮回者和穿越者瓜分，现在他一见松岛翔太就知道，想要当官是一件难度很高的事情。因为土著官员身上有一丝淡淡的主神气息，如果他动手杀之，不知道会有什么后果。

能直接动手杀官员的只有穿越者和土著，轮回者没这种权利。

“不知道我当官后会不会有什么变化。”松岛翔太一进门就看到四个不速之客，他先是一惊，向后退了一步，但没有转身逃跑，而是盯着伍晟问：“你是谁？！找我有何事？”

伍晟微笑的说：“好事。”

松岛翔太细的眼睛眯成了一条缝，他把门窗关上，对伍晟说：“请说。”

伍晟也不遮掩，他说：“给你一个改变命运的机会。”

松岛翔太僵硬的笑了一笑，他说：“机会？什么机会？”

伍晟说：“让你龙腾九天的机会。”

松岛翔太说：“你们真是疯子。”伍晟并不生气，他问：“你觉得我们是吗？”

松岛翔太突然感到呼吸困难，他冷声说：“你们敢杀官府中人？！”

伍晟和蔼的说：“不，我不会杀你，最多让你成为残疾人。”

松岛翔太艰难的说：“以武力威胁，算什么能力？！”

伍晟没有直接回答松岛翔太的问题，他说：“给你两条路。”小U取出一个袋子，丢到松岛翔太脚边，里面全是珠宝黄金。“一、拿钱办事，日后自有你的好处。二、打残你，让你不能再做官。”

松岛翔太脸上青一阵红一阵，他细小的眼中闪过几缕金光，说：“我选第一条路。”

伍晟笑道：“孺子可教。”

接下来就是LD叔与松岛翔太详谈细节了。松岛翔太既兴奋又担忧，兴奋的是他能到一大笔钱和一个承诺，担忧的是对方事成后杀自己灭口。最终，松岛翔太选择赌上一把，成功了他就平步青云，失败了大不了一死，总比现在天天受气要强。

半盏茶的时间过后，LD叔查看了大笔资料，他把一个蓝皮书递给了松岛翔太。

松岛翔太一看书中的人名，他微微一愣，随后大笔一挥，让伍晟填补了失踪近十年的某村村长的子侄身份。其他人意外的没有获得合法身份，伍晟本想说些什么，但他终究没有开口，因为他相信LD叔。

松岛翔太不是傻子，他见过不少怪人和高手，能从几句话中判断对方大概的身份。伍晟等人在松岛翔太眼中，是一群实力高强，想做大事，也能成大事的人。特别是他与LD叔详谈的短短五分钟内，更让他确定了此点，一个手下就如此了得，做主人的又能差到哪里去呢？

如果想以武力混一个武职，在涡之国并非什么难事，只要投靠某个大臣即可，但想要往上爬几乎不可能。

“你们到底能做些什么呢？”

这是也一种试探，如果伍晟能借用这个身份向上爬，他就真心依附，登上这条贼船，如果一个月之内伍晟没有动静，又没杀他灭口。松岛翔太自有打算，如果处理得好，甚至能借此机会调到他喜欢的部门。

“机会”只有时刻做好准备的人才能抓住，松岛翔太不笨，只是没有机会，又进错了部门，这才明珠蒙尘。

伍晟挂了号，补了缺，拿了户籍证明，当天就出发了。

当马车使出涡之国的国都城门，伍晟在车厢内虚心请教的问：“为什么他这么容易就答应了？”

LD叔说：“因为他眼力不错，是个野心的明白人。”

“野心？”

“对，他的眼睛中有挣扎，犹豫，担忧，狂热，心喜，这是一个郁郁不得志，心有不甘，却没有机会的年轻人。他想要受到人们的重视，敬仰，奉承，如果生在乱世，是个做个当奸臣的料，家庭和子女对他而言，什么都不是。”“奸臣吗？奸臣是有能力的人，可是他……”

“首领不要小瞧这个人，我们突然出现在他的办公场所，他除了刚开始的紧张外，没有其他负面情绪，你觉得普通人做得到吗？而且我敢肯定，他否认我们是草莽之辈后，也知道我们心怀不轨，必有所图，但他没有丝毫惊慌，反倒如嗅到骨头的狗，在心中盘算得失后立刻就做出了选择。”

“为什么只要一个身份？”

“一个身份足矣，如果太多反而容易露出破绽。”

“是吗？我们还有多久到那个村子？”“以目前的速度，还需要两天的时间。”

“两天？两天就两天吧，希望这个‘沧海村’中不要有轮回者和穿越者。恩？开始下雨了？讨厌的雨天。”

《幽游白书》 第十二章 沧海村村长

‘沧海村’是涡之国三十二个临海的村镇之一，人口不过千，是个很小的村子，又因海边礁石林立，暗流随处可见，没有修建港口，更无船只来往，生活较为清苦，只能靠晒海盐和挖山林中为数不多的竹笋为生。．

尽管‘沧海村’有许多不如人意的地方，里面的年轻人在成年后都喜欢外出闯荡，但还是有一部分留念故土的人留了下来，减缓了‘沧海村’消失的速度。

伍晟顺着泥泞的小路穿过曲折的山路和竹林，终于到达目的地时，他的第一感觉是穷，第二感觉是破败。

整个‘沧海村’没有一栋石制的建筑，全是木制房舍，房顶上铺着的甘草在雨后散发着古怪的味道，几株樱花树了无生气的低垂着枝干，在风中僵硬的摆动着。

一些老人坐在门口呆呆的看着天空，似乎在想些什么，几个年过四旬的汉子背着箩筐，提着工具，正向村外走，看来是向上山劳作。七八个孩子，三两成群的在房舍之间相互嬉戏，在他们脸上看不到对生活的烦恼，有的只是童真和欢笑。如果他们再长大一点，或许就会厌恶这个地方，然后离开吧。

与‘沧海村’破旧的房屋不同，整个村子的地面全由一丈方圆的石砖铺成，虽然大多数石砖都布满了裂痕，但以此就能得知，这个村子曾经辉煌过，只是因某种原因，或者突发变故才导致如今萧条破败的景象。

当伍晟一行人进入‘沧海村’村时，立刻引起了骚动，大人小孩都好奇的驻足看向充满了暴发户味道的马车，指指点点小声议论，他们不敢靠得太近，因为他们害怕马车周围凶神恶煞，手持武器的护卫。

伍晟撩开窗帘，向外看去，心道：“原来任何一个世界都的贫富差距都这般严重。”他可以肯定，这个地方绝对没有穿越者和轮回者。

这两种人都拥有远超常人的力量，有他们在，‘沧海村’根本不会如此萧条。

当伍晟看见地面裂开的石砖时，他在心中补了一句：“至少现在没有了。”

有暴发户进村，对人口越来越少的‘沧海村’来说是一件大事，早有人通报村长了。

没多久，一个年过半百，须发皆白，佝偻的身子，杵着拐杖的老者在两个小女孩的搀扶下走了过来。

伍晟定睛一看，这位老人身上也有主神的味道，只是比松岛翔太弱上许多，看来不同的身份，受主神保护的程度也不同。

“不知我迈入仕途后，是否也有此待遇？如果没有，我根本无从隐藏。”

伍晟有些担心，但他更相信LD叔的判断。

老人抬头看着从马车上下来的伍晟，疑惑的问：“你是……”

伍晟有些得意的说：“不记得了我了吗？叔叔。”他心里嘀咕道：“我代替的这个人也不是什么好鸟。”

老人仔细打量眼前这个陌生的年轻人。

但见此人长发及腰，发色酒红，肤色胜雪，目若朗星，神情自傲，内穿红底黄纹素袄，外穿羽衣，腰缠蟒纹金丝带，手握青玉扇，脚蹬乌皮履。

老人不确定的说：“宫崎武彦？”

伍晟点头说：“然也。”他不等老人开口，继续说：“我们进去再谈吧。”

老人沉吟片刻后说：“你跟我来。”说罢，他转身在两个小女孩的搀扶下向村子中心一栋有小院的房子走去。

一些上了年纪的人听到宫崎武彦的名字都露出惊讶之色，他们嘟囔着摇头离去，年纪较小，好奇心强的孩子却没有离开，对这些没有离开过村子的小家伙来说，眼前的东西很稀奇，很好看，让他们既羡慕又害怕。

老人的家干净整洁，所有家具都是村里人帮忙打造，不华丽，没有任何修饰，却很实用。

LD叔等人并没有进屋，都留在屋外守候，有些事他们帮不了，也不能帮。

“你们去玩吧。”老人让两个小女离开，他仔细打量伍晟，说：“你不是宫崎武彦，你到底是谁。”

伍晟并不感到惊讶，冒充一个失踪十余年的人很容易，但要瞒过对自己熟悉的亲人却很难。

当日他与LD叔相谈时就问过，为什么不挑选一个孤儿的身份，LD叔的回答是，一人说的话很少有人信，但有另一个人掩护，信的人就很多了。

伍晟有想过用强硬手段来改变整个村子里所有人的记忆，可是一个人的记忆十分复杂，他可以摧毁这些记忆，也可以做些修改，但细节呢？

如果有人精通收魂秘术，很容易就能从这些人的记忆中找到漏洞，伍晟总不能期望没有人会这招，会这招的人又不来吧？

伍晟镇定的说：“我是宫崎武彦，您的侄儿。”

老人白眉紧锁，他说：“我不知道你有何目的，也不知道你为什么要冒充我的侄儿，这些我都不在意，我只需要你答应我一件事。”

伍晟说：“什么事？”在来之前他就从松岛翔太口中得知这个老头不是什么安分的人，十几年前，他在一次与人决斗中被人打断了筋脉，成了废人，这才无奈的留在沧海村养老。

老人说：“我年轻时不知天高地厚，落得如此下场，两个儿子又受了无妄之灾，死于非命，只留下一对可怜的姐妹，我希望你能好好照顾她们，至少让她们衣食无忧，日后也能找个好婆家。”

伍晟有些惊讶，他问：“就这点？”从这老头的过往来看，怎么看也是个安分守己，为孩子着想的普通人。

老人呵呵一笑，他说：“我人老了，又是个废人，能做什么呢？再过几年我就得长眠地下，还有什么看不开？”

伍晟问：“你信我？不担心我对她们做什么吗？”

老人笑了两声，他说：“我活了大半辈子，什么样的人没见过？呵呵，小伙子，不要小看老年人。”

伍晟心想：“我的演技就这般差？还是说你老头的眼力太强？真的人老成精了？为什么我就不能遇到一个智商在五十以下的人呢？”

老人继续说：“我这小聪明算不得什么本事，人活的时间长了，有些事情自然就明白了。”

伍晟试探的问：“你能猜到我们此行的目的吗？”

老人摇头说：“猜不到，也不用猜。”

伍晟还想问些什么，老人接着说：“能再给我一点时间吗？我想和两个孩子交代一些事情。”

伍晟点头起身，他看了眼老人浑浊又清澈的眼眸，然后转身推门而去。

在伍晟走后，老人看着自己枯瘦，无力，每时每刻都在颤抖的手，自语道：“没想到我年老之时，还有机会给两个小娃儿找个好归属。你们将来是成为普通人，平平淡淡的过一辈子，还是青史留名，就看你们两人如何选择了。”

老人又望向门外向属下发布命令的LD叔，心道：“没有人是完美无缺的，人们需要互补不足，才能成就大事。在这个遍地都是强者的世界上，一个人什么都做不了。个体实力再强又有何用？六道仙人能封印十尾，再以一敌万又如何？最后还不是落得生死道消的下场？我得到他的部分传承又怎样？还不是被人打断筋脉，沦为一个废人？一个人的力量终究有限，即使成神成圣也是如此，焉知没有更强者存在？”

LD叔似有所感，他回头看向屋内的老人，两个老头相视一笑，而后各自做自己该做的事去了。

《幽游白书》 第十三章 事情没有想象中的那么简单

伍晟进入沧海村的当天就大修土木，一辆辆装载各种货物的车辆源源不绝的驶入村内，在金银的攻势和小U的指挥下，整个沧海村能动的人都加入了小U的工程队。。

太阳还未落山，沧海村中就多了一栋占地面积上千平米的建筑雏形，当夜幕降临，帮忙的村民们从小U手中领了当日的工钱，大伙围着篝火，兴高采烈的享受了一顿丰富的晚餐，直到他们再也吃不下了，才恋恋不舍的散去。

这些纯朴的村名都期待明天的太阳早一点升起，他们就能早一点开工，早一点拿工钱，早一点吃上一顿可口的饱饭。

月正当空，群星闪烁，伍晟独自一人来到海边一处悬崖，望着夜幕下的大海，久久不语。

不久，LD叔从树林的阴影中走到伍晟身后，他说：“怎么了？可怜这些村民还是惊讶村长看出我们的来意？”

伍晟叹了口气，他说：“我不知道。”

LD叔叔上前几步，与伍晟并肩而立，他说：“无论在什么样的世界，任何一种生灵内部都存在阶级，只是人类划分的更加详细罢了。你认为村长为什么会主动配合我们，而不是放抗？”

伍晟平静的说：“因为我们比他强，所以他没有选择，与其做无谓的放抗，还不如谈些我们可以接受条件更为现实，即使这些条件没有任何保障，他也不得不如此做。”

LD叔又问：“如果你处在他的位子，你会怎么做？”

伍晟一时语塞，如果他不是轮回者，有一天遇到相同的情况，他会怎么做呢？

是大骂几声后再拼命反抗？呼喊全村的人来帮忙？在众目睽睽之下揭露对方的秘密后拉着全村的人一起带着怨恨和不甘死掉，最后期待虚无缥缈的转世重生和血腥畅快的复仇？又或者让全村人当炮灰，自己含泪的逃跑，在被人追杀的路上来个奇遇？顺便捡个宝贝？

如果这一切还没来得及做就被人给掐断了后路，那么自己无力反抗，只能把希望寄托在其他人身上了。

“难道……那两个小女孩……”如果村长把仇恨的种子埋进两个小孩的脑中，日后必成祸害。

LD叔笑了两声，他说：“你这么想并不奇怪，年纪、经历和性格都会左右一个人的想法。村长老了，人也废了，又经历丧子之痛，对这个世界有了深刻的认识，仇恨？他曾经有过，但在残酷的事实面前，他必须遗忘。如今，他只是一个为孩子着想的普通老人，这是我挑选他的原因之一。

退一步说，就算他心有不甘，埋下了‘仇恨的种子’，敌人也不是我等。我们不来，他又能活多长时间呢？我们给了他机会，如果他够聪明，像要报仇，必定不会做对我们不利的事。如今就看他如何选了，但无论他怎么做，对我们只有好处。”

伍晟沉默片刻后，问道：“我们下一步要做什么？”

LD叔没有直接回答伍晟的问题，他反问道：“首领想怎么做呢？”

伍晟早就有了腹稿，他说：“这是《火影忍者》的世界，不能没有忍者，不能没有忍者村。死神送给我的神马会不少忍术，先让它用‘变身术’化为人形，看能不能教会村民们一些忍术。同时想方法弄个一官半职……”说到这，伍晟有些说不下去了，他在前几次轮回中，只需要提升自己的实力，战斗时干掉对方即可。

即使在《幽游白书》的影世界中，他们为了一个普通人成为“主角”，做了不少事，想了不少办法，但伍晟知道，这些办法和布局的水分太大。整个死亡小队，没几人把希望寄托在一个不了解的人身上。

可以说，在前几部轮回世界中，伍晟只能成为一个战斗力强悍的战士和一把锋利的刀。当一个人拥有远超常人的实力，周围又无对手时，他的想法就会改变。可以当他周围突然涌现出不少与自己实力相等，甚至更强的人时，他又该如何做呢？

当问题不能用个人武力解决的时候，曾经的超人也会觉得无能为力。

LD叔言简意赅的说：“自古英雄难过美人关，首领不是有一枚‘妖姬命格’吗？”

伍晟一点就通，他双眼发亮，接着LD叔的话说：“想要让一个贤明的君王堕落，最好的方法就是送他一名绝色美女。我等有此功劳，定可平步青云，日后荣华富贵……咳咳，从此君王不早朝，我们就能乘机夺取大权，那时……”

LD叔叔还没等伍晟YY完，立马泼了一盆冷水过去，他说：“以涡之国的当代君主之贤明，我只能得一个有名无实的虚位，满朝文武都会瞪大双眼，盯着我们这群小人的一举一动。

何况当年生下太子的嫔妃已做了十余年的皇后，地位稳如泰山，只要她乘君王不在**，利用手中的权力，随便找个借口杀了我们送去的人，到时君王又能怎样？只要我们送去的人一死，所有的努力都将付之东流。我们这群没背景，又招惹满朝文武和皇后的人只能离开涡之国。”

伍晟额角冒汗，心道：“原来‘祸水’在成气候前是需要人保护的，古代那些‘祸水’是如何成功的呢？一旦‘祸水’进了**，我也就算想帮忙也是心有余而力不足。看来这‘祸水’的人选才是重中之重，可是到哪里去找心机深沉又不会事后反水的‘祸水’呢？小U？不行，这丫头单纯的很，何况召唤生物与人不同，如果被人看出来，一切就完了。”

书到用时方恨少，人到用时不嫌多，伍晟突然发现他手下只有小U一个女性，其他人都是大老爷们，而且一个比一个肌肉发达，户愚吕更是其中翘楚。

“难不成要我亲自出马？”

这个念头才一冒出来，伍晟就全身打了个寒颤，暗自庆幸雅典娜帮他解除了诅咒，如若不然，他把LD叔几人全收入自己精神世界，到时候……

“要不要收点女性的灵魂呢？或则找红颜要点‘娘溺泉’，关键时刻，让LD叔等人顶一下……”

伍晟越想越邪恶，最后忍不住呵呵笑出声来。

LD叔没料到伍晟竟然会想歪，他说：“想要成功夺权，我们要做的事还有很多。忍者村的事可以暗中进行，先挑选几个天资不错的孩子培养，日后等权势大了再做打算。现在谈这些都无用处，时间不早了，明日还要收买人心，首领早点休息吧。”说完，他转身离去。

伍晟在悬崖边上多停留了一会，随后返回村中已经修建妥当的一间卧室，小U吹灭蜡烛，忠心耿耿的充当护卫。

屋外，五名白银圣斗士，户愚吕、鸦和李凡人各自找了个隐蔽的角落，默默的修炼。虽然他们的实力无法超越伍晟，却可以无限与伍晟持平，对这些追求力量的人而言，多一点时间修炼，实力就会强上一份。

伍晟如何不知道户愚吕等人想法，他盘腿做在柔软的床上，闭目感悟赵秦王留给自己的遗物，同时反过来摸索前五感。

“我也想休息，可是……我没有时间。”

手下太能干，做老大会感到巨大的压力，为了不让手下失望，为了让他们有个盼头，也为了让自己这个老大的位子坐得安稳，伍晟不得不抓紧一分一秒的时间修炼。

赵秦王留给伍晟的第二颗种子能缩短他的修行时间，可一旦伍晟吸收完赵秦王留下的所有遗产后，他该怎么办？

“难道我不能走出属于自己的路吗？不，我一定可以。我有‘精神世界’，我有‘天赋神通’，我和赵秦王不一样！”

《幽游白书》 第十四章 宫崎水灵自荐

十天的时间，沧海村在伍晟的帮助下焕然一新，不但每家每户都盖了新房，村外的木制护栏已被高一丈的院墙替代，寻常野兽是别想进来了。

首领是什么？在人民头上作威作福的特权阶级？利用暴力统治人们的野心家？不，首领是能给人们带来希望，让人们过上好日子的人，如此才有人肯真心归顺，而后为之卖命。

当村长决定退位让贤，把村长之位让给伍晟时，整个沧海村无一人反对，伍晟就此当上了沧海村的村长。

出现这种情况有很多原因，伍晟十几天来拉拢人心的手段只是其中之一，最重要的是沧海村没有多少青年，这些有野心，有想法的家伙都出去了，留下的人大部分都是老实本分，循规守据的良民。

当伍晟隔天正式得到五十里地外青海镇的官方任免书信时，他只觉得全身一震，身上多处一缕主神的气息。

“这哪里是官位？简直就是神位啊！等我位高权重之日，轮回者？我站在原地不还手，让你打，你干吗？不过穿越者……哎……等等，我能想到的事，其他人未必想不到。如果有轮回者已经做官了呢？那怎么办？”

伍晟想起三天前，派往世界各地的羽林军用心电感应向小U传达的消息。

土之国，风之国，水之国，雷之国，火之国还有波之国，铁之国之类的小国情况都与涡之国不同。有的国家君主昏庸，卖官卖爵，想要官位？容易的狠，拿钱来我就给。

有的国家重视科研，会给科学家荣誉爵位，以轮回者和穿越者的底蕴，搞个发明还不是小意思？还有的国家重武道修为，实力强横的人都由官方认证，搞个一官半职不是太大的问题。

好在轮回者人多官位少，土著的智商又并非全在五十以下，更有穿越者在一旁掣肘，不然的话，这个世界会更乱。

伍晟在得知这些消息后，有点转投他国的冲动，简单的事情谁都愿意干，伍晟既不是圣人，也不是自虐狂，有必要给自己找不快吗？

金钱一花，官位到来，多轻松啊，何必在涡之国费尽心思的往上爬？

“世界充满了不公，但有些事情是公平的，如果我去了卖官卖爵的国家，没有君王的许可，再有权势的朝臣也无法发动战争。如果我去了靠科技谋得出生的国家，哼，虚位一个，能有什么用？靠武道修行获得官位？一群供人驱使的匹夫。

涡之国就不一样了，贤明的君主才会有扩展疆土的想法，只要我计划的好……嘿嘿嘿……原来做策划师是这种感觉，如果计划成功……”

伍晟经过LD叔多日来循循善诱，反问对答的交流形式，倒也明白了不少事情。懂得凡事不能只看表面，要站在更高的角度来想问题，眼光要放远些。

“我的目的不是谋个官位做个大臣，我的目的是清洗整个世界，还原《火影忍者》的剧情。”

伍晟不断的自我安慰，过了半晌才觉得好受点，在他正式成为村长后的第三天，老人死了。

人死之后会留下什么呢？名声？还是一捧黄土？

伍晟看着在老人坟前伤心哭啼的两个小丫头，他多少有些感触，“我死了会有人在我的坟头哭啼吗？普通人死后还有个坟，我死后可能什么都没有，跟随我的人也会死去，还有谁会记得我呢？”

伍晟讨厌雨天，因为它遮住了天，挡住了阳光，使人孤独，让人绝望。对以前的伍晟而言，没有什么比独自一人呆在家里等待父母归来更难受的事情了。

到了现在，伍晟又是一种心情，他觉得雨像人的眼泪，总是带着一种伤感的情怀，他觉得只有当人悲伤的时候，天才会下雨。

“其他的我做不到，但照顾两个女孩不过举手之劳。”

伍晟如此想，可有些事情并不按让人的心愿发展，当伍晟正在为寻找有祸水资质的女子发愁时，老人留下的两个姐妹中的姐姐在一个夜晚来找伍晟。

这个女孩见到伍晟后，她双膝跪地，低头说：“大人，请把这个机会给我，我一定不会让您失望。”

伍晟没有说话，他仔细打量面前这个女孩，不，应该说是少女。

此女名宫崎水灵，十三岁，拥有一头酒红色的及腰长发，模样清秀可人，肌肤光滑细腻，刚发育没两年的身体处处散发着青春特有的气息。坦白说，她没什么姿色，充其量算个中等的美人胚子，长大了肯定不会是倾国倾城的祸水，最多是个诱人犯罪的**。

伍晟明白她话中的意思，但他不会直接说出来，万一这女孩说的是另一码事，那就是天大的笑话了。

宫崎水灵见伍晟没有反应，她努力克制微微发颤的身子，鼓起勇气，缓慢的说：“七天前，大人聚集了村中所有年纪在十二岁以上的女孩，半柱香没到的时间她们就从大人的宅邸离开了。第二日，大人的部下少了五个人，三日后，他们带来了一百二十七个年纪在六岁到十七岁的孤儿，其中有男孩七十六人，女孩五十一人。每一个女孩都长的很漂亮，年纪全在十三岁以上。”

说到这里，宫崎水灵停了下来，她深吸了口气，鼓足勇气的说：“从我看到这些女孩开始，我确定大人会从她们中挑选一人替大人做事。”最后一个“事”字她念的格外的重。

伍晟有些动容的说：“哦？什么事呢？也许我年纪大了，该成家立业了。”

宫崎水灵摇头说：“不，如果您想娶妻肯名不会如此做。”

伍晟声音变得很冷，他说：“你觉得我想做什么？”

宫崎水灵想了想，她摇头说：“我不知道。”

伍晟眉头微皱，不悦的说“你不知道就自我自荐，太儿戏了。”

宫崎水灵咬了下嘴唇，她双拳紧握，抬头坚定的看着伍晟说：“我不想终老村中，我不想嫁给只知道埋头干活，一辈子辛苦劳作却只能图个温饱的人，我更不想平平淡淡过完此生。如果您不来，我在一年后就会离开村子，去镇上，去大城市，去国都寻求自己的梦想，存在的价值和活着的意义！”她越说越激动，越说越兴奋，伍晟能从她眼中看到某名的闪光。

伍晟从来没有见过这样的少女，他沉吟片刻后说：“我可以给你一个改变命运的机会，一旦你做出选择，就再不能回头了。”

宫崎水灵双眼瞳孔微缩，她兴奋的说：“多谢大人，多谢大人！”

伍晟看着兴奋的全身发抖宫崎水灵，心道：“不是说所有女人最大的幸福就是找到一个好老公吗？怎么这个年仅十三岁的少女的想法如此另类？到底是年少无知，还是用其他什么原因？”他说：“你先下去吧。”

宫崎水灵担忧说：“大人？”

伍晟有点疲惫的说：“我再给你一个晚上的时间考虑。”

宫崎水灵摇头坚定的说：“我不需要。”

伍晟挥手说：“下去吧。”

宫崎水灵没再做无谓的争辩，她恭敬的磕了个头，倒退到房门才转身离开。

在宫崎水灵走后，伍晟喃喃自语的说：“你说一点都不错，宫崎水灵符合我们的要求，只是……你怎么从什么时候开始留意她的？”

LD叔从屏风后走了出来，他说：“在我们与老村长见面的那一天，我就知道这个女孩很不一般。”

“哦？哪里不一般了？”

“我们刚进村时，她的眼中有震惊，有惊喜，有害怕，但更多的却是希望和向往。”

“希望？”

“对，她想改变自己的命运，这并不可怕，可怕的是她有野心，有想法也有把想法变为现实的执行力，这是一个天生的策划师。如果首领只是一个普通的暴发户，属下肯定宫崎水灵会想方设法成为您的女人，再借您为跳板，去寻求更刺激的人生。”

伍晟有些感慨的说：“有想法的女人真可怕。”他想起了素红颜和弑神。

LD叔赞同的说：“万物相生相克，没有绝对的强与弱，男人能掌控女人的人生，但女人又何尝不能反过来左右男人呢？”

伍晟直接问道：“能用她吗？”

LD叔肯定的说：“可以。”

伍晟问：“难道你不担心她得势后返过来对付我们？你应该知道，在这个满是轮回者和穿越者的世界，稍微动点手脚，很容易被他们发现。”

LD叔反问：“记得我们刚见面不久，我跟您说的话吗？”

伍晟来了兴致，他问：“什么话？”

LD叔长叹一声，他说：“作为一个领导者，你要学会合理分配部下的工作，知道他们的专长和兴趣，替他们寻找适合他们的奋斗目标，只有这样他们才会甘心为你所用。因为在这些人心中，你是最强者，你掌控他们的人生和理想。说的俗气一点，掌握这些人精神上的G点，就能掌控他们的一切，包括思想。”

伍晟喃喃自语的说：“目标吗？呵呵，目标是有，就怕她达不到。再怎么说宫崎水灵只是个十三岁的少女。”

LD叔问：“能力与年龄有关系吗？”

伍晟反问：“没有吗？”

LD叔有些感慨的说：“世界上有一种名为‘天才’生物。”

伍晟笑道：“这点我信，但天才也需要遇到懂他的人，才能成长壮大，成为真正的天才，接下来就辛苦你了。”

LD叔自信的说：“我保证宫崎水灵在十天内就会焕然一新，成为一个合格的‘祸水’。”

伍晟愕然的说：“这么快？”

LD叔大有深意的说：“天才学东西总是很快，何况属下自认为是名不错的老师。”

伍晟说：“如此就好，我们这段时间的功夫不算白费，那该死的五十岚胜久，真是有够贪心。”

“不但够贪，还很有头脑。”

“呵呵，这个内务少辅派来的‘强盗’就快来了，恩，忍者？这可是稀有动物，抓起来即可，不要伤其性命。至于跟在他们身后的人，都杀了吧。”

“遵命。”

《幽游白书》 第十五章 还是小孩的千手柱间和千手扉间

岚胜久嘉涡兰国的内务少辅。能常伴圣驾。看起来实际上没有什么权利。因为这个位子是涡之国君主专门给他这种凭关系上台，擅长阿谀奉承之人留下的官位，整个朝廷连他在内还有两人。可是前几年这两人不知好歹，不分轻重，被织田慎吾毫不留情的下令摘了脑袋。

从两个同僚死去时开始，五十岚胜久就知道织田慎吾不是好哄骗的主，因此他绞尽脑汁的猜测这位君主的心思，摸清他的底线。在保证自己无事的前提下，做些小动作，发点小财，只要不触及织田慎吾的底线，万事都好商量。

不久前沧海村派人给五十岚胜久送礼，希望他帮忙推荐一个女子进宫。这种事看似很难办，其实有很多门道耳走，进宫并不以为是做君主的女人，还有可能是女官和宫女。

五十岚胜久是个小心谨慎的人，他不会为了些许钱财就忘记自己是谁，可钱是好东西，他不会嫌多小何况这礼物中不乏珍贵之物，让他看得双眼发直，心里痒痒。

因此，五十岚胜久就动了歪心思，他派人调查了沧海村的底细，知道该村村长失踪近十年的侄儿发了财，带着几个护卫和大笔金银回村了，并在数日后接任村长。

整个沧海村在这个村长的带领下，一天一个样，处处充满了生机与朝气。

五十岚胜久最讨厌这种干事实的人，他动不了朝堂上的达官显贵，但一个小小村长对他而言，不过是只蚂蚁，只要策划的妥当，他就能夺得沧海村新任村长的全部家当，让这个暴发户一夜回到解放前。

只偷盗，不杀人，就算祸之国的君主知道了，也不会为一个没有前途可言的暴发户村长家的盗窃案跟他翻脸，怎么说他也有个女儿在后宫侍寝不是？

什么是特权阶级？这就是特权阶级，只要五十岚胜久不犯太大的过错，监视他的朝廷大臣也会给他点薄面。

于是，伍员这样的最底层官员就倒了血霉，成了弃子。如果他是一个货真价实的暴发户，此刻只能坐等家产被夺，就算他猜到是谁所为，也没什么办法。谁叫他没背景，没势力呢？有钱可以，但不能露白嘛。

可惜伍昆不是，结果就迥然不同了。

五十岚胜久派去盗取伍员财产的强盗，一前以后共有两批人，在前面负责办事的小队共有三人，他们一身忍者装扮，在夜幕下的树林中飞速前进。

为首一人年不过二十，相貌普通，红眼绿眸，在他身后紧跟着两名十三四岁的少年。其中一人黑发齐肩膀，五官精致，额上缠着红色绷带，一张稚嫩的脸上露出挣扎的神情。另一名少年白发黑眸，神情冷峻，在他左右的脸颊上各有一道寸许长的红色印记。

年长的忍者说：，“你们两个是第一出任务，待会给我机灵点。留下三层钱财，其他的都上缴吧。”

黑发少年有些悲伤的说：“小为什么我们要做贼？”

年长的忍者说：“这就是现实，没有钱什么都做不了。

黑发少年卓辩道：“我们是忍有，我们拥有”

年长的忍者打断了黑发少年的话，他冷笑着说：“你还不知道这个世界没有所谓的极乐净土，忍者？哼，比忍者强大的人多的是。小子，不要再做梦了，跟着我赚钱，享受美好的生活才是正途。”

黑发少年几次欲言又止。他想说些什么，却无从说起。

白发少年解劝的说：“哥，以我们如今的力量根本无力改变这个世界，无论你多么不愿意，多么不喜欢，多么无法接受，这个世界还是这样。不会有一点变化

黑发少年沉默了，他不想做贼，他不想隐藏在黑暗中，他更不想做官员的走狗，可是他没有办法。数年在各国流浪的经历让他对世界充满了绝望，忍者根本无法独自生活，他们必须依靠某个势力才能a延残喘，他不甘心，但又有什么办法呢？

涡之国是他们兄弟两最后的希望，可现在看来，忍者的现状与其他各国无疑，只是达官贵人手中的一件低等级的工具罢了。

“忍者不应该是这样的，我一定要改变这个世界！”黑发少年的脸色甚是刚毅，白发少年知道劝说不了自己的大哥，他无奈的叹了口气，盘算着到目的地后，把大哥的一份活给包了。

忍者的速度很快，没多久他们就穿过树林，钻入了沧海村外翠绿的竹林内，只要再走三里地，他们就能到达沧海村，开始今天的工作了。

年长忍者的呼吸越来越急促，他的眼睛在夜色中发出贪婪的绿光，就像一头靠近猎物的射狼。突然，他的身体向后一仰，双脚紧贴地面，瞬间停了下来，跟在他身后的两个少年也不是省油的灯，不用他吩咐，各自取出了手里剑，盯着竹林中被黑暗笼罩着的通往沧海村的石子路。

从三人前方的黑暗中，传来一个冷漠的声音：“三个小鬼，我等你们多时了

一个品旧二五，宽肩窄腰。带着幕镜，今身！下诱露着冰冷４子从黑暗中走了出来，这人正是户愚吕。

年长的忍者额角冒汗，他的身体本能的颤抖起来，全身的血液霎时间流入双腿，已做好了逃跑的准备。

“一个破村子怎么会有这危险的人？五十岚胜久这个该死的家伙，给的情报不是这样的啊？难道他知道我私吞他的钱财？想要借他人之手干掉我？”

户愚吕问道：“你们的名字

年长的忍者没有说话，但在他们身后的两个少年却受不得到了从户愚吕身上传来的威压，哥俩个大声的报上了自己的姓名，似乎能以此壮胆。

黑发少年说：，“我叫千手柱间！”

白发少年紧接着说：“吾名千手扉间”。

户愚吕推了推鼻梁上的墨镜，用不待一丝感情的声音说：“对付你们，百分之三十的力量足矣。”他右手的手指微动，古铜色的皮肤下，一条条青筋如树身上的藤蔓，顺着手臂向上蔓延，一路上带出一块块结实的肌肉。

年长的忍者见户愚吕身上的气势突然向上攀升，知道情况不对，他大吼一声：“快走！”说罢，用出了“瞬身术”拔腿就跑。在他身后的千手柱间和千手扉间知道来者实力太强，他们同时使出“替身术”与”瞬身术”经验老道的分散而逃。户愚吕哪里容得他们在自己手中逃走？

年长的忍者还处于“瞬身术。的急速移动中，户愚吕已到了他的身后，对着他的脖颈就是一击手刀。

只听寂静的的竹林内传出一声闷响，年长的忍者诡异的出现在竹林中，一头栽倒在地，就此晕厥过去。

户愚吕一击碍手，立刻去追赶千手柱间，哪里晓得他一拳下去。在逃跑中的千手柱间“砰”的一声变成了一阵白色的烟雾。

“被耍了户愚吕右耳微动，顺着声音追去。

原来刚才逃跑的是一个“影分身。”千手柱间和千手扉间的本体在原地以“替身术”的模样骗过了户愚吕，当他追击其中一个分身时，哥俩个才动身逃跑。

这小算盘打得很响，可是他们年纪太无论是身体还是查克拉都受到了年龄的限制，如何逃得出户愚吕的手掌心呢？何况在他们身后还有另一批心怀不轨的人。

当这两兄弟刚逃出竹林时，七个穿着各异的人挡住了他们的去路。

这群人中有手持长刀的武士，有肩扛斧头，长的人高马大的蛮人，还有手握双枪，西装革履的杀手，最为耀眼的是三个身穿白银圣衣的圣斗士，他们的圣衣在月色中散发出清冷的光芒，格外的显眼。

其中一个肌肉结实的圣斗士说：“你确定消息无误？这两个小屁孩真的是一二代火影？”

另一个小颧骨四陷，长的有些猥琐的圣斗士说：“当然确定了，我脑子又没病，跑到最难混的涡之国，给内务少辅当两个月的打手是为了啥？现在终于有成果了。嗫”这老匹夫的消息最灵通了，手段也不差，特喜欢搞些小动作，网罗些不高不低。刚好在皇帝底线之上的高手为自己效力，忍者就是其中之一。我本想捞几条小鱼就算了，没想到等到了鲸鱼啊

最后一个仪表堂堂的圣斗士笑了几声说：“嘿嘿嘿，无论是双保险。还是以杀掉他们来证明我们的实力，这个内务少辅还真是有意思。可惜啊，他只是个没见过世面的土著，知道些啥？金钱什么的都是浮云，他肯定想不到，你这个忠心耿耿，替他做了两个月事的家伙会叛是”

最先说话的圣斗士做出了决定，他说：“好了，把这两小子干掉了，我们能得到不少奖励点，以后再不来这该死的“主世界。了。讨厌的“主神议会”我们拜拜吧

可怜的千手柱间和千手扉间哥俩了，如果他们成长起来，这群轮回者在他们面前就是浮云，问题是他们还是十来岁的少年，就算天赋再高，也不能一厥而就。

好在这不大的地方有三股势力，千手柱间和千手扉间见势不妙，转身就准备逃跑。

就在这时，户愚吕已从竹林内走了出来，他说：“撞到一起了？不错，刚好把你们一起解决掉

在场的七个轮回者中有三个人失声叫道：“户愚吕？！”

远在沧海村的伍昆利用户愚吕额上的第三只眼看到千手柱间和千手扉间时，他就坐不住了，这两兄弟无论如何都不能受伤。

伍晨双眼发红，他有些激动说：“我还是有点运气的，千手柱间，千手扉间你们别拍，哥马上就来他从窗户窜出卧室，大声吼道：，“亚鲁哥路！巴别！亚秋里安！魔西斯！美斯秋跟我来！”

屋外，田叔摇了摇头，喃喃自语道：“镇定的功夫不够，还需磨练。”

《幽游白书》 第十六章 还未成长起来的忍者

凹陷，长相有此猥琐的条斗十说！，“大家不要怕”凹及是个小冒牌货！我在《幽游白书》的主世界亲眼见户愚吕被浦饭幽助杀死了！如果他不是轮回者乔装改扮，就一定是人造人！”

模样仪表堂堂的的圣斗士拿出一个古怪的吹风机模样的仪器。对着户愚昌按下了红色按钮，立刻得到了相关数据，他大叫一声说：“对！对！他什么都没有兑换，肯定是装备了吓人道具的人造人，大家不要怕，这是一头纸老虎，一撮就破！”

户愚吕寒声说：，“纸老虎？”他身上的衣服突然撕裂，露出里面夸张至极的肌肉。

“对付他们需要百分之七十的力量，我何时变得己如此凌弱不堪了？。

户愚吕脚下的地面突然炸裂，下一秒，他的人已出现在七个轮回者中间。

肌肉结实的圣斗士吼道：“大家快散开！”

人说话的速度怎么可能比户愚吕的动作快？这句话才吐出第一个字，轮回者中唯一个女性就被打成了两截，其他人在慌忙中各自使出了向主神兑换的技能。

肌肉结实的圣斗士怒呵一声：，“燃烧吧！我的小宇宙！天马流星拳”。他全身燃烧起蓝色的小宇宙，打出了星矢的必杀技！

长相有些猥琐的圣斗士高呼一声：“庐山升龙霸！”带着绿色小宇宙的右拳打出一条怒吼的蛟龙。

仪表堂堂的圣斗士怒吼道：“凤翅天翔！”只听一声悦耳的凤鸣，一条燃烧着黄色小宇宙的火凤凰顺着他的拳头直奔户愚吕。

蛮人有些惊慌的怒吼：“雷神之力”。他全身电光闪烁，从头顶疾斩而下的斧刃上紫色电光如流水般炫耀夺目，对着户愚吕头顶斩下。

身穿武士服的男子原地扎了个马步，他冷呵一声：“拔刀术”。握住刀柄的右手从刀鞘内拔出一道冷光，直斩户愚吕颈脖。

“看枪！”西服革履的男子向后急退，手中双枪在一秒内射出上百颗子弹。但这些攻击都是佯攻，他退到一半，顺势在原地转了个身，直奔背向他的千手柱间和千手扉间。

“队长。我先走一步了，等我杀了这两个小火影，成为最强者的轮回者后，我会祭拜你们的”。

再看那户愚吕，他左手双指夹住切向自己颈脖的武士刀，右手捏住向他头顶砍下的巨斧，微闭双眼小以肉身硬抗剩下的攻击。

只听枪声、怒吼声、拳头击打在上的声音与火焰燃烧的声音响成一片。

千手柱间和千出手，正准备开溜，没想到他们刚一转身，就看见一个带着半脸面具，长发如丝，如夜中精灵的男子正站在他们身后。这人正是与户愚吕一起行动。原本准备击杀这群轮回者的鸦。

伍晨下达命令后，鸦就成了千手柱间和千手扉间两兄弟的保镖。

鸦冷冷的说：“我不会伤害你们。

千手柱间和千手扉间虽是小孩，但他们不会以貌取人，何况眼前这人的声音如此的冷，身上更有一股危险的味道。

鸦抬眼看向千手柱间和千手扉间身后，冷哼一声：“找死他的如［文］玉般的手指优雅的在空［人］中拨弄了两下，彷如一个技巧［书］高超的竖琴师正在弹奏一首［屋］动听的乐曲。千手柱间和千手扉间先是一惊，随后感到身后传来一股杀气，还没等他们转身，只听身后传来一声火药爆炸的声音，兄弟俩被爆炸时产生的气浪掀翻在地，等他们从地上爬起来向后张望时，只见一个没有上半身的人摔到在地，焦黑的半截身体散发着刺鼻的血腥味和一股淡淡的肉香。

使用双枪的轮回者到死也没有明白，为什么他的算计到头来会是这种结果。

被众人围攻的户愚吕也不好受，他的全身焦黑，充满暴力美学的肌肉上面出现了无数个拳印。胸口更是向内塌下了三寸，已经不成人形。如果是普通人，此刻早已死去多时了。

“我的力量竟然退化到这种地步？”

户愚吕怒喝一声，全身肌肉鼓胀，所有伤势在瞬间复原，身体更是大了三圈，但与使用妖力不同的是，如今的户愚吕并没有“妖化。”而是像使用“法天象地”的法术般。成了一个小型巨人。

其他轮回者见此，当机立断，各自掏出返程道具，准备返回主神空间。可是他们忘记了一件事，使用返程道具时，使用者无法移动。

户愚吕一掌拍下，蛮人身外刚形成的白色光圈就被砸碎，他握着斧头的双手还未举起，整个人就被户愚吕如小汽车半大小的手掌拍入地底，一缕幽魂向不知何时已经出现竹林边的伍晨飞去，乖巧的钻入他手腕上的红色珠链。

不同的返程道具，返程所需的时间和防御强度各不相同，从最差的级到最高的级，分别是：级返程道具：五秒，能抵抗级以下的所有攻击；级返程道”秒，抵抗级别以下的所有攻击诲程道具秒”汇别以下的所有攻击；级返程道具：瞬回！

这些返程道具只对未解开第四阶基因锁的轮回者有用。

级返程道具没多少人舍得兑换，有这种等级的支线剧情，不知能兑换多少种强化。因此，大部分轮回者手中都是级至级的返程道具。

这群轮回者的家底不错。大半人手上使用的都是级返程道具，只有队长，那名使用“天马流星拳”肌肉结实的圣斗士才有级返程道具。

数秒的时间看似很短，但对有些人而言，是很漫长的一段时间。

户愚吕一巴掌一个”瞬间就灭了其中三人。

肌肉结实的圣斗士全身冷汗淋漓，他不断颤抖的青色嘴唇吐出几个。变了声调的音节：“快啊！一秒的时间怎么这么慢！”

“一秒的时间很快，眨眼就过去了突然出现在他面前的伍晨一拳打碎光罩，也打碎这名圣斗士的头。

不说伍晨数天前已对“眼识”有了新的了解，能分辨这数种白光的细微差别，单凭他玄妙的第六感就能得知这五个人的举动是否会对自己产生威胁，哪里会给敌人日后复仇的机会？

户愚见伍晨出手，知道自己忽略了什么地方，当他把最后一个轮回者击毙后。他走到伍废身边，单膝跪地，说：“属下无能。”

伍晨左手虚抬，一股无形的柔和力量把这个巨汉从地上扶了起来，他说：“道歉没有任何用处，与其做这种无聊的事，不如吸取教崔，而后改之。你记住了，无论日后遇到的是什么样的敌人。要么不动手，一旦动手就使用全力。如果你需要陪练，你周围多的是自己人，我相信他们不会拒绝你的要求。”

户愚吕魁梧的身躯一震，他看了眼伍晨。又看了看周围的亚鲁哥路、巴别、亚秋里安、魔西斯、美斯秋和鸦。

“属下受教了户愚昌真心说道。他跟随伍晨有许多原因，但这些原因中并不包含“效忠，小二字。因为户愚吕对伍昆这个团体没有归宿感，特别是当他知道自己只是一个山寨版的灵魂后，他觉得所有的一切都是一场不真实的梦，他活着的意义到底是什么呢？。

但此刻，户愚吕才觉得自己是一个真实的人，并不是某个人的劣质复制体，他有自己的归属，有自己的家。

“幻海，我曾经的恋人，永别了。世界上只能有一个户愚吕，一个幻海。爱情容不下第三个人，哪怕我们有着相同的记忆”

户愚吕在心中默念着永世的诀别，他摘下墨镜，用手轻轻捏碎，全身的肌肉如泥般蠕动，没一会，所有的肌肉都消失了，取而代之的一身略显臃肿的肥肉？

“从今日起，我不再是户愚吕，我”。他看向伍晨，说：“请首领赐名

伍晨没想到户愚吕会因此事出现如此大的变化，他见这壮汉变得有些胖胖的，又见千手柱间和千手扉间两个少年，一个大胆的想法袭上心头，他说：“从今日你，你名秋道。”

户愚吕，不，应该说是秋道了，他单膝跪地，低头说：“谢首领赐名

“他如今使用的是查克拉，攻击手段也是一力降十会，身体又能变大，这”难道他真的能成为秋道家的创始人？我这么做算不算某改剧情呢？该死的死神，你又不告诉我秋道家的第一任族长是谁。这就怪不得我狠心了，反正只要将来的木叶村有个秋道家族就行了，天晓得秋道家第一任族长是哪个？”

伍晨收了几个轮回者储物道具，随手放了把火，来了个毁尸灭迹，然后带着手下与千手柱间和千手扉间兄弟俩回了沧海村，秋道在返回沧海村的途中，把先前被他打晕的忍者也带了回去。

对伍昆而言，多一个忍者就多一份希望。

当日夜晚，那名年长的忍者醒来后，很快就认清了现实，把五十岚胜久的秘密全盘托出。

伍晨心中暗道：，“这个忍者的素质也太差了吧，我一问，他就什么都说了，这样的人能用吗？算了，现在忍者太少，多一个是一个，日后不让他接触秘密就行

伍晨心中有了底，他问道：“你可愿为我做事？。

忍者知道有希望了，他点头说：“我愿意

伍晨问：“怎么称呼？，小

忍者毫不犹豫的说：“属下代号夜枭，没有姓，只有名

伍晨大感奇怪，他问：“那你叫什么？。

忍者低头说：，“我叫角都。”

伍晨为之一愣，他心道：“角都？同名吗？听说这厮与初代火影是一个时代的人。主神，你什么变的这么可爱了？一个晚上的时间就给我四个《火影忍者》中有名有姓的角色？”

《幽游白书》 第十七章 第二个上“船”的土着官员

日夜晚。伍昆派秋道、李几人和亚秋里安二人，陪角矫点国的国都，找五十岚胜久麻烦去了。他们的任务并不是打五十岚胜久一顿或者以其人之道还治其人之身，去抢什么家产，而是请他上伍晨的这条贼船。

强者都有弱小的时候，角都也不例外，他用了半天的时间从才祸之国的国赶到沧海村，回去时连半柱香的时间都不用。

当角都见李凡人以一己之力，带着他们三人御空飞行时，当他看到地面缩小无数倍的山川河流时，角都被金钱麻醉和现实逼迫的心开始蠢蠢欲动，他想拥有更强的力量，他不要再活在黑暗中，他不愿再被那群明明没有什么实力，却能作威作福的人利用。

“就算我是一件工具，我也要供强者驱使！”

谁没有过梦想？角都的梦想被现实碾碎，但如个他又看到了希望。

皓月当空，涡之国的国都依旧繁华如白日，五光十色的霓虹灯，商店招牌上滚动的三色灯，酒楼顶层射向天际的特殊探照灯，让此地成为无夜之城。

李凡人、秋道、亚秋里安与角都并没有明目张胆的闯入城内，而是在角都的带领下，轻车熟路的摸进去城去。

夜晚的涡之国城都让李凡人想起了他的世界，街道上来来往往的行人没了白天的匆忙，他们与家人，朋友或恋人一起在街上享受美丽的夜生活，就连路上为数不多的车辆也变得格外可爱。

街道两侧出现了许多小贩，里面有卖小吃的，卖面具的，卖饰品的，老板乐呵呵的接待每一个顾客，买东西的人高兴，卖东西的人开心，大欢喜结局。

在人群中，时不时走过一两个身穿暗蓝色制服的人，他们维持夜晚的治安，确保小贩们在规定的时间过后，不会因利益冲昏头而影响他人的休息。

整座城市在夜色中井然有序的运转着，看起来当真是一个人间天堂。

李凡人心中叹息，平淡的日子一去不复返，如果还有一次机会，他肯定不会选择进入主神空间。

任何一个城市都有阴暗的一面，角都作为地头蛇，他带着众人穿街过巷，专挑没人的地方走。

不一会，众人到了一间普通宅院的后门，角都四下张望了一番，上前有节奏的敲了敲褐色的木门。

“噔噔，噔噔瞪，噔噔”

角都敲完后，门咯吱一声，从里面打开。一个扎着头巾，穿着灰色长衫，年约六旬的老者从里面探出头来。

这老者见角都带了几个陌生人来此，他脸色一变就要关门。

角都连忙把手伸进门缝，他面带惊恐，有些急促的说：，“这次行动遇到了麻烦，我有急事向大人并报。”

老者看了眼角都，又看向他身后一脸不善的众人。

“我为大人效力了三年了，如果不是遇到紧急的事，怎么可能不分轻重的带人过来？您老要是再阻拦，坏了大人的大事，您担当的起吗？”角都的语气有些不善，脸上的焦急之色更浓郁了。

老者考虑到角都的资历和忠心，他向后吩咐了一声，这才把门打开，让众人入内。老者亲自带着角都等人进入宅内的密道，顺着地底深邃潮湿的通道，缓慢的走向五十岚胜久的府邸，

角都知道已有人先一步并报五十岚胜久去了，他有些担心，可此时已经骑虎难下，他想不做都不行了，何况这是一次机会，一旦他成功，日后前途不可限量。

五十岚胜久是一个三十岁出头，是一个长相十分正气的美男子，只是因年岁大的缘故，肚子有些微微发福，美男变熟男了。

当五十岚胜久听角都带了几个人回来，他知道出了问题，连忙吩咐左右，加强了防守，隐藏在暗处的高手全部待命，一旦见情况不妙，务必在第一时间内干掉角都和他带来的这群人。

五十岚胜久缀了口茶，思索道：“到底出了什么事？问什么我派去干掉他的人没有回朝”他之所以要见角都，而不是在第一时间杀他，就是怕万一真发生什么对自己不利大事。

当角都带着李凡人、秋道和亚秋里安进来后，五十岚胜久直接问道：“出了什么事？”

角都左右看了两眼，他说：“还请大人屏退左右小人有大事相告

五十岚胜久双眼微眯，他说：“但说无妨

角都按照事先商量好的计划说道：“事关大人身家性命，还望大人三思”

五十岚胜久冷笑几声，他说：“有什么事你就直说，我生平不做亏心事”。

角都不等他把话说完，一脸为难之色的说：“今日行动时，我们抢了陛，”

五十岚胜久脸上的笑容一僵小他抬手制止了角都接下来的话，心中琢磨着想：“难道沧海村有问题？不可能啊？明明是个暴安户不，不对，一个暴发户怎么会有如此多珍贵的宝物呢？里面还有一件神兵利器。可这说不通啊？如果是陛下的人，为何要给我送礼呢？这，这,这不合常理。难道是角都骗我？他知道我派人杀他，所以要来报仇？嘶不对，这几个人又怎么解释？”聪明人都有个疑神疑鬼，喜欢把简单的事情复杂话的毛病，五十岚胜久越想越觉得有问题。

“难道是朝堂上有人看我不顺眼，特意给我下的套？先找人以一个。拙劣的条件乘机把宝物献给我？当我见到其中有几样珍宝时，会忍不住下手”啊？难道我无意间损害了某位大臣的利益？嘶可能。不对，如果他们是皇室的人，依照织田慎吾性子，我现在已经掉脑袋了，这几个人有问题

角都跟了五十岚胜久三年，一见他鼻子旁边的肉在抽动就知道事情不妙。他还想说些什么，李凡人按住他的肩头，上前一步说：“我们想和你做笔交易

五十岚胜久觉得好笑，他阴笑的说：“什么交易？你有什么资格与我谈交易？”

李凡人手捏剑诀，腰间的百灵斩仙剑射出数十道金光，瞬间击晕方圆五十米内所有隐藏的人。这些人后颈被剑光击中，无一人死亡。

五十岚胜久吓了一跳，他指着李凡人，声音颤抖的说：“你想干什么？。

李凡人说：“让你帮个小忙他把计划的一部分简单的说了一遍。

五十岚胜久听的额头冒汗，他心道：“这”这是”这该怎么办啊？”

李凡人说：，“给你两个选择，第一，成为我们的人，日后有你好处。第二，我现在就杀了你。”

五十岚胜久思索片刻，他准备先假意答应，随后去皇宫告发此等奸贼。

因为五十岚胜久是个明白人，他现在贵为内务少辅，虽然没什么实权，却生活无忧，在后宫还有个女儿。如果他上了伍昆的贼船，他能得到什么好处呢？能做更高的官吗？得到更大的权利吗？

李凡人着可能被这厮几句话就打发了，他从袖中取出一份早已书写好的誓言书。

“签字，你活，不签，你死

五十岚胜久双手捧着这份有黄缎写的誓言书，粗略的读了一遍，没多久，他全身都被汗水浸湿。

“这，”这”，嗫小五十岚胜久瞥了角都一眼，他心道：“上当了，我这府邸周围住着不少位高权重的大臣，他们日夜都派人监视我的府邸，没有人敢硬闯进来。我又每日换一个房间，就算有贼子潜入，他短时间内找不找的到我。一旦他被人发现，弄出声响，周围大臣府派来监视的高手能在最短的时间内赶来助阵。可是”

五十岚胜久看着李凡人等人，他心中有苦难言，如果他不见角都。这群人如何找得到他？就算他们能利用奇特的能力，以精神力，小型傀儡，幽灵鬼怪之类的东西探查自己的府邸，寻找他的位子，也不可能成功。

因为五十岚胜久的这府邸内有不少屏蔽这类探查能力的宝贝，每一队巡逻的护卫的战斗力可以不强，但这些队列中必须一个有人拥有察觉周围是否异样的能力。

可以说五十岚胜久在自己的安全问题上狠下了一番功夫，对他有意见的人都是些小角色，他们肯定闯不进来，就算有个别行侠仗义的愣头青替人出头，也逃不过法律的制裁。哪晓今日得因自己太过谨慎，反倒让人钻了空子？

五十岚胜久已经明白过来了，从李凡人见到他开始，自己就已经是砧板上的肉了。因他怕皇帝猜忌，网罗来的高手水分很足，拖拖时间可以，正遇到厉害的人就是一摆设。他也没想到今日来的人如此了得，瞬间就制伏了自己兵。

“我还有机会，只要他们发现安插在我府邸的一十九个人已死，肯定会高手过来察看情况

五十岚胜久在据时间，他知道自己府邸有多少个大臣和皇帝派来的人，这群人在他有需要的时候，都会被他用各种手段支开一小段时间，一些精明的人会在远处张望。甚至无限压缩这段时间。

奈何五十岚胜久的小手段成出不穷，这群小伙子还真斗不过他，就算这些人把这情况反映上去，五十岚胜久也有理由解释，反正只要自己不犯大错，皇帝也不会太过为难他。

而这些人的主人手中都有他们的“命牌。”一旦他们死亡，这群大老们就会知晓。

李凡人催促道：，“还没看完吗？”

五十岚胜久唯唯诺诺的说：“快，快了。”

李凡人冷笑的说：“不用等了，我没有杀你的人。”

五十岚胜久一听，明白他所有的希望都断绝了，只得认命的在誓言书上签了名，上了伍昆的这条贼船。

这也是大部分土著大悲哀，他们不知道轮回者，也不知道轮回者不能对有官位的人动手，但就算五十岚胜久知道了也无用。李凡人不能动手，但角都可以。

远在沧海村的伍昆通过他与李凡人、秋道，亚秋里安眉心第三只眼，把所有的事情都看在眼中。他对坐在身侧的旧叔说：“路已铺好，就看您老的教育水平了。”凶叔说：“好说，好说。首领今日早些休息吧，明日有得忙了。”说罢，他起身离开。

伍晨摸了摸光滑的下巴，自语道：“我就知道主神没这好，千手柱间竟然不会木遁，我天赋神通算是排上用场了。但是千手柱间只有一个，不能有丝毫闪失，事已至此，我只有这么做了。”，

《幽游白书》 第十八章 人体与灵魂改造

乎柱间与年手扉间到了冷海村后，他们知道到了什么咒四版，什么是阳光，什么是希望，伍员对这俩兄弟给予无微不至的照顾，务必让他们的身心都健康的成长。

为了以防万一，伍晨甚至把对孤儿的练计划都改了，他原本是准备把第一批孤儿当战争工具培养，让这群少年少女在最短的时间内具备强大的杀伤力。但千手柱间与千手扉间一到，伍废果断的改掉了这个命令，让这群孤儿提前享受“木叶村”的待遇。

对此，田叔说伍昆太谨慎了，伍晨却不肯冒这个险，世界上没有不透风的墙，天晓得这两个小鬼会不会在哪天晚上突然心血来潮，出门小小解的时候看到什么不应该看到的东西呢？

虽然“木叶村”忍者学校的同学们没什么战斗力，但他们都有一颗健康的心，未来的发展不可估量。

可是伍晨如此想，现实却不得不让他再次调整计划，让一部分孤儿接受残酷的命运，而且都是女孩儿，她们不久要随宫崎水灵入宫没有成长的时间，伍晨只能牺牲她们了。

十天不到的时间能做什么呢？一个人能在这么短的时间内变强吗？答案因人而异，伍员拥有“创世”的天赋神通，能改变生物的和灵魂，加上众多轮回者贡献出来的道具，想让几个普通人在短时间内有所改变，并不是一件太难的事情，但前提条件是牺牲这些人的未来。

想要成就大事，必须有所牺牲，伍员有些不忍，但他没有选择。宫崎水灵是天才策划师又如何？她孤身一人进入后宫，身边没有可用的棋子，又见不到君王，最终的结果是困死内宫。

为了防止出现最坏的情况，伍晨对十名自愿陪伴宫崎水灵入宫的少女进行他认为最残酷的试验。

伍晨以“创世”的天赋神通改造了这些少女的和灵魂，让她们变成力大无穷，拥有一种不完全的不死之身。无论是刺穿心脏，砍掉脑袋，还是五马分尸，她们都会在十二个时辰内复活。

想要杀死她们，必须毁灭一半以上的肉身，否则就算灭了她们的灵魂。在肉身复活后，半个身体内保存了记忆副本的细胞本会在新生的大脑中从新组合，滋生出一个有相同记忆的新灵魂。

不劳而获得来的力量需要付出惊人的代价，即使以伍晨在灵魂上的造诣和独特的天赋神通，这十名女孩依旧有两名死亡，剩下的八人都失去了人类的感情和每个生物都拥有的感觉。她们成了完美的杀人机器，就算伍昆让她们自杀或者杀死她们可能还在世的父母，这些女孩都不会皱一下眉头。

“没有感觉可以，但没有感情可不行，以她们呆板的模样肯定会被人怀疑伍晨抬头看向地下室内，八个神情冷漠，赤身的少女，无论他怎么看都觉得这些女孩有点像僵尸和终结者。伍昆一边摇头一边翻从轮回者手中取来的储物道具，还真被他找到了不少好东西。

情绪娃娃级道具：可以强行赋予生物一种心情，持续时间七天。

这东西看似无用，其实阴险的很，“心情”分很多种，高兴。伤心，惊恐，痛苦，嫉妒，甚至是爱意。如果在战斗中使用，只要对方的实力不超过级，就会被这道具弄得“死去活来。”瞬间爱上使用者都是有可能的。

障眼戒子级道具，可使级探测道具无效，保护人数：力，可指定需要保护者，被保护者和使用者之间的距离不能超过一千米。

“有这东西在，我不用担心在获得更高的官位前被轮回者使用探测道具查出身份了

原来伍昆在成为村长后，使用抢来的探测仪器自我扫描过，发现级以下的探测道具对他无用，探测道具就能让他原形毕露。他原先准备在获得更高的官位前，一切都由旧叔出面负责，现在就没这份顾虑了。

“主神手上还是些好东西的嘛

当伍晨拿着情绪娃娃，再次看向八名少女时，他的好心情瞬间就消失了，取而代之的是淡淡的悲伤。

“人命有时候，真的很不值钱。”伍晨压下心中的悲伤。对着八名少女使用的“情绪娃娃”。

八道蓝色的光芒飘入这八名少女的眉心，她们僵硬的表情立刻被莫名其妙的“高兴”所代替，这下可不得了，雕像变成活人，魅力大增。

伍晨不是柳下惠，他先前能保持镇定是因为他是以实验者的心态在改造实验体。改造完毕后，这八名少女又成了没有感情的木头人，形如石雕。

如今就不一样了，八个青春貌美的少女控制不住内心“高兴。的情绪，在伍昆面前晃来晃去，是个人都会有反应。

伍晨眉头为皱，一块石砖从地面升起，眨眼间呈戏洋灰蒙蒙的风，围着八名少女一转，什成了八条颜煮狱竹川吊带齐膝长裙。

“你们先出去。”

“是，大人。”八名少女顺着台阶离开这间改变她们命运的地下室，屋外的阳光依旧温暖，可她们已经感受不到了。

伍晨自嘲的说道：“我真是一个虚伪的人。”他话音刚落，因实验失败，失去生命的两名少女在蓝色的火焰中化成了灰烬。她们的骨灰并未落地，而是变成了两个拳头大，栩栩如生的石雕。

有了这十个少女做实验，伍员对改造人体有了一定的心得，他琢磨着是否把角度给改造了，以这厮如今的实力有些名不副实。

“成功了你就是真的角都，失败了”只能怪你命不好。”

伍晨当夜就把角度唤了过来，他说：“你的实力太差了。”

角都跪在地上，不敢抬头看伍昆，他额头碰地，大声说：“大人”我”我很有用的，请不要放弃我”他投靠伍昆已有数日，见过白银圣斗士和李凡人，清楚的认识到自己与他们的差距。因此，角都时刻都担心伍昆放弃他，没有用处的工具又在手中有何用？

伍晨原本还担心角都不愿意小需要他费一番口舌才行，如今看来是他多虑了。

伍晨冷漠的说：“我可以赐你力量，但你需要付出一定的代价，你愿意吗？”

角都一听，他连忙点头说：“属下愿意，属下愿意，只要能得到强大的力量，付出什么代价都行！”他活了近二十年，早认清这是个什么样的世界了，没有实力就没有一切。他曾今无比痛恨因图一时之快修炼了从树林中捡来的忍术，等他提炼出查克拉，又见识到更强的力量后，想要重新开始已经不可能了。

作为一个忍者，有查克拉是一回事，但忍术更为重要，没有忍术配合再多的查克拉也没有用处。如今机会摆在眼前，角都如何肯放弃？

伍晨见角都如此激动，他说：“就算变成非人类你也愿意吗？”

角都这此犹豫了，为了力量变成怪物？他还真没有这个想去

伍晨有些后悔自己多嘴，他又说：“我可以让你保留人的外表，并赋予你不死之身。角都心道：“人类的外表？只要保持人类的外表，身体内部变成恶魔又如何？何况还有不死之身。这”这简直太完美了！”他狂热的说：“我愿意。”

伍晨不再多言，他伸手一指，角都就感到一股莫大的力量禁锢住了自己的身体，他不敢放抗，也不会放抗。

“原著中的角都体内有许多剪不断的头发，拥有五颗心脏。五条命，灵魂必定与众不同。”

伍晨双眼微闭，眉心的红色菱形印记中心向两边裂开一条缝，一道刺眼的金光从内射了出来，随着裂缝越来越大，金色的光芒也越来越刺眼。

当裂缝完全睁开后，里面出现一颗黑眼金眸的眼珠，这就是伍晨得到“创世”天赋神通的证明。

角都的身体结构和灵魂在这只诡异的眼睛面前被分解成最细小的颗粒，伍晨毕心静气，谨慎的控制每一颗颗粒的排列。

改变人体和灵魂比改变物质结构要难的多，因为人体和灵魂一旦出错，生命就会消失，物体则不然。不但结构相对简单的多，再且无论伍废如何做，死物终究是死物，至少以伍晨目前的力量而言，还无法赋予物体生命。

时间在一分一秒的流逝，角都几次痛晕过去，但他没有吭声。也不知道是他叫不出来还是真这么能忍。

三个时辰后，角都的身体的器官大部分都变成了黑色的丝线只留下一颗砰砰跳动的心脏和一层人皮。

又过了三个时辰，角都的与灵魂再次紧密的结合在一起。只要有新的心脏，他的灵魂就会自主分出一小部分与新的心脏链接。

“成功了一半，怎么才能把心脏的数目限制在五个呢？对了灵魂！”

伍晨又花了一个时辰的时间小限制了角都的灵魂分类次数，让他的只能分成六分，当他的身体拥有五个心脏时，藏在头内的灵魂本体就会自我保护，进而停止分裂。

“我真个天才。”伍晨有些小得意，当他的第三只眼闭合后，角都大汗淋漓的匍匐在地，感受从心脏内传来的源源不绝的力量。

角都跪在地上，磕了几个头小大声说道：“多谢大人！多谢大人！”

如今角都的身体已经改造完毕，但忍术呢？伍晨从哪里去弄？

“六道仙人，你到底在哪里？”

《幽游白书》 第十九章 木叶村的原型

一晨法在短时间内找到六道仙人，但他的精神世界有数背”不等的通灵兽，这些被轮回者先抹去烙印，炼制成各种宝贝的神马被伍员从新变回原形后，都发生了细微的变化。不再是一个墨子刻出来的东西了。

“到底是我运气够好，还是一切皆有定数？”

伍晨心情复杂的从自己的精神世界内取出一匹带有雷属性的白色马驹，用天赋神通把它转变成一颗能量心脏，打入了角都的体内。他说：“从现在开始，你的身体可以同时容纳五颗心脏，拥有五条性命和五种能力，只要有一个心脏在你就不会死。就算你不慎失去一条命，再找一颗拥有查克拉属性的心脏就是了。

角都大喜过望，他连忙磕头道谢，宣誓效忠。

伍晨说：，“不要把这里发生的事告知第三人，如果有半点风声传出，我会收回给你的一切。”

角都连忙说：“属下不敢”。

伍晨说：“如此就好，你出去吧。”

“是”。角都说完，嗖的一声就不见了。

伍晨微微摇头自语道：”忍者都喜欢来这套吗？接下来轮到千手柱间了。”

从《火影忍者》的原著中可以看出千手柱间是个正派人，想要修改他的身体，赋予这位火影木遁的能力，绝不能像对角都这般直接，否者一旦给他幼小的心带来阴影，那就是伍晨的罪过了。

伍晨想去问田叔，但这位爷正在宫崎水灵，分身乏术。李凡人藏身百灵斩仙友”并把这剑化成了一根金色的发管，插在五十岚胜久头上，一来起到监视作用，二来可保他的人生安全，确保这厮安分守己。

秋道去沧海村的学校传授孤儿们格斗技巧去了，鸦在默默提升实力，寻找自己的人生目标，五个白银圣斗士负责村子周围的安全，确保外来人等都无法以非正常手段进入沧海村。

伍晨开始想素红颜和楚轩了，有这两位爷在，许多事情都会变得十分简单，可惜他们数十年内是无法与伍晨相见了。

“人始终还是要靠自己。”

所谓办法是想出来的，伍昆思索半天，终于想到一个办法，他准备在不透支千手柱间潜力的前提下，以温和的方式，用药物对他的身体进行间接改造，时间虽然长了点，但胜在安全。这些药物全都是挂在死神手中，后被伍晨搜舌了一遍尸体的轮回者们储物道具内，为数不多的几样级水准的高级货。为了确保传说中第一任火影的强大，伍晨甚至投进去两位数的水土属性的神马。

别说千手柱间天赋极高，就算他是个庸人，这些多高级货下肚，也能让他庸人变神人。

伍晨有了打算，他离开鬼气深深的地下室，决定去村内的学校看看千手柱间。

街道上阳光明媚，从新装修过的房屋在阳光下反射出柔和的光晕，来来往往的村民们衣着整齐小干净，脸上洋溢着幸福的笑容。

每个见到伍昆的村民都真心的鞠躬向他问好，伍昆也礼貌点头的回应。

几个年不过十岁的小女孩蹦蹦跳跳的跑到伍昆面前，其中一个模样可爱，梳着两个小辫子，穿蓝色连衣裙的小女孩用她那双软绵绵，滑嫩嫩的小手捧着一个用七种颜色的花编织而成的花环，献宝的说：“村长大人这是我编织的花圈，送给您”。

伍晨额角流汗，他小声重复着：“花，花圈？童言无忌，童言无忌。”

一个年龄稍大的小女孩敲了一下女孩的头，纠正说：“这是花环拉”。

“村长大人，我们面馆今天开张，来吃碗拉面吧！”

“恩？拉再？。

伍晨循声望务，但见一间专修简单的小面馆外站着一个冉着白色围裙，头戴厨师帽的中年男子正向他挥手。

在面馆的门口上方挂着一个红色的横幅，上面用黄色的颜料写着四个大字：“一乐拉面”下面还有一行小字，“今日开张，所有消费打五折”。

三个穿红色旗袍，青春可爱的小姑娘正捧着一点厚厚的彩色传单，一边发传单一边热情的给来捧场的乡亲们介绍“一乐拉面”。

众人见伍员来了，自觉让开一条路，伍晨就这样成为一乐拉面第一个顾客，当然了，他身为村长，费用全面。

伍晨低头看着桌子上这份碗大分量足。还有放了不少菜的拉面，鼻尖嗅着从碗中飘来的微妙味道，忍不住食指大动，他一边吃一边询问道：“怎么想到在村内开面馆了？。

中年男子笑呵呵说道：“我儿子前天刚从城里回来，见我们村发生了这么大的变化就打消了去城里发展的想法，决定把第一家拉面馆开在我们村中，日后我们在村长大人的领导下，还要开许多许多的分店！让全世界所有人都能吃到我们一乐家的拉面

伍晨为之汗颜，心道：“我是不是该把村名给改了？”

总而言之，伍员

一且来。发现众村子有点木叶村的雏形的味※

还未挂上“忍者”两字的沧海村忍者学校，坐落在村内北边靠止。的一角，从外看去，只是一个带院子，并后两栋楼的建筑。这两栋楼一为教学所用，另一栋楼是学生宿舍。

走进门后，院内有一个占地面积数百平米的操场，里面有跑道和各种健身器材，靠墙的地方还种植了不少树木，有些树下还挂着几个秋千。

如果是不了解情况的人见到这幅景象，多半会以为这是一个普通的小学。但了解内幕的伍员明白这是一个货真价实的忍者学校，唯一的缺陷是学校内只有一个老师，还是一个不用结印，只会使用蛮力的老师。好在千手柱间和千手扉间两兄弟会不少大众忍术，兼职了助教的职位，这才让学校名副其实。

伍晨进校的时候，学员们正在二楼的教室听秋道讲解如何利用查克拉激发身体的潜力，台下大部分学生都聚精会神的盯着秋道略显臃肿却无比结实的身躯，认认真真的听讲。

为什么要说大部分呢？因为有两个学生的注意力不集中，一个是千手柱间，另一个是宫崎水灵的妹妹宫崎水沐了。

千手柱间不用多说，帅哥一个，宫崎水沐的姿色与她的姐姐宫崎水灵一个档次，但性格却有所不同。宫崎水灵善于隐藏自己，处理事情果断干净，进攻性很强。宫崎水沐的性格较为和善，属于外柔内刚的类型，但两姐妹都极有主张小只是理想不同而已。

伍晨记得宫崎水沐进入忍者学校的理由是为了得到保护自己和村子的力量，有点“火影”的感觉。

可是现在呢？一男一女呆在一起，竟然开小差？这让伍员有些为难了，难道让他棒打鸳鸯，拆散这群小恋人，毁了这段甜蜜的初恋？

“这个世界的娃娃都这早熟吗？看来得从这女娃娃身上下手了。”

伍晨悄无声息的离开学校，第二天上午，他把宫崎水沐叫了过来。

宫崎水沐恭敬的行了一礼，她说：“村长大人，找我有何事？。

伍晨说：“你对千手柱间是什么感觉？。

宫崎水沐脸一红，有些不知所措的说：“没”没什么。”

伍晨心道：“到底只是一个十一岁的小姑娘他说：“不用不好意思，我知道你对他有好感。”

字崎水沐的脸更红了。

伍晨继续说：“你应该知道他不是一个普通人，他有伟大的理想，可是他没有实现理想的力量，你知道这意味着什么吗？”

宫崎水沐不笨，她沉默不言，脸上尽是担忧之色。

伍晨满意的点头说：“你希望他死吗？”

宫崎水沐摇头不语。

伍晨微笑的说：“你准备什么做？是劝他放弃理想，还是尽你所能帮他实现理想呢？”

宫崎水沐没有丝毫犹豫的说：，“我会帮他尖现理想，我

伍晨打断了宫崎水沐的话，他说：“可是你怎么帮他？这种性命有关的事不是儿戏。”

宫崎水沐沉默了，她很聪明，没多久已猜到了一些什么东西。她说：“大人想我怎么做？”伍晨心道：，“这个世界上的天才怎么这么多？。他说：“我可以赐给你足够强大的力量，但千手柱间”我很欣赏他，所以，我不能透支他的潜力来帮他，你明白吗？”

宫崎水沐咬着嘴唇，她说：“任凭首领吩咐

伍晨满意的点头说：“很好

伍晨用了一毒天的时间对宫崎水沐的身体进行了改造，他赋予了这个女孩雄厚的查克拉与一匹水属性的神马。

数日后，伍昆把准备妥当的第一份药丸给宫崎水沐，让她在适当的时候给千手柱间服下。其实伍晨也可以直接打入千手柱间体内，但他不想使用任何暴力的方式让千手柱间的身体受到一星半点的伤害，因为他没有百分之百的把握。只能用这种间接又柔和的方式了，他希望两个小朋友之间纯真的初恋能增加一份成功率。

最重要的是，伍昆的药丸味道都不怎样，如果他使用寻常方式，千手柱间不一定会吃，就算吃了也会吐。

但是由宫崎水沐出马就不同了，女生做便当给男生吃，在这个世界是一件很正常的事情。如果味道不好，对方也不会说什么，一部分人会带着别扭的笑容，咬牙吞下去。

宫崎水沐是个有思想的人，虽然她相信伍员，可她对千手柱间的感情也是真的，所以一部分药丸就落入她的腹中了。必”伟大的爱情。

“真”真难吧宫崎水沐脸色难看的吐着舌头，仔细体会身体内的变化，直到她确认这些药物不会对身体造成半点伤害又真的能改善体质时，她才松了口气。

“无论村长大人有何目的，柱间，我愿意与你一起迎接未知的命运。”

《火影忍者》 第二十章 位高权重的穿越人士

更新时间:2011-1-20 20:24:29 本章字数:3422

：的时间很快就讨大了对宫崎水灵的教育只，五十岚胜久这边也有了进展。

整个涡之国的大臣都知道沧海村的村长给这厮送过礼，要他帮忙把沧海村第一美女送给皇帝享用。

对于沧海村这段时间的变化小朝廷上的大臣们都有所了解，比如失踪近十年的暴发户突然回村，比如暴发户身边的几个异人，比如沧海村的巨变等等。

这些变化放在其他世界，会引起不小的骚动，但放在这个轮回者多如毛。穿越者随处见的世界，确实没有什么值得人在意的地方。

织田慎吾是一个年近四十，相貌端庄，孔武有力的国君，他对沧海村发生的事情不怎么在意，但他对五十岚胜久极力推荐的态度感兴趣。

自从与五十岚胜久臭味相投的两个大臣被他摘了脑袋后，这厮精明了许多。知道什么事能做，什么事不能做。很少出现这种不分轻重的情况。这让五十岚胜久对沧海村有了兴致。他曾派人调查过这个村子，还真发现了一些有趣的东西。

比如生意兴旺，口感极佳。分量又足的一乐拉面，比如帅气无比，魅力无敌，温文儒雅的村长大人，比如纯洁可爱，天真烂漫的沧海村第一美女宫崎水灵等等。

当然了。这些东西都是伍晨有意让织田慎吾派来的人探到的资料。否者以伍员和众圣斗士的实力，织田慎吾随意派去的探子连村都进不了。

至于怎么分辨来者是何方势力的人，一方面是因为伍员给每个圣斗士一个级的探测器，另一方面是五十岚胜久提供的大量资料了。

两者相合，加匕伍晨和五十岚胜久这段时间的动作，织田慎吾要是不派人过来探探情况，那也太说不过去了。

为了迎接这些密探，沧海村的学校特意上了一堂十分特别的课，所有学生全部扮成普通人，在密探们的监视中度过了相亲相爱的一天。

宫崎水灵得到消息后开始装纯洁，她穿上洁白色的和服去屋外的花丛中扑蝶嬉戏。八名被伍晨用情绪娃娃赋予“快乐”的侍女围在她身边玩耍，少女愉悦的笑声如银铃般悦耳，让隐藏在角落进行情报收集工作的密探都觉得心情大好。

所谓太过完美无暇的东西都不真实，因此，一些负面的东西也让密探们看到了。

比如突然爱上吃东西的秋道以他非人类的胃口让密探们自愧不如。凶叔的花牌打的那叫一个飘逸，堪称完美的村长大人也有喜欢钱财，热衷权势的一面。

总而言之，从织田慎吾收到的消息显示，沧海村的村长伍昆不甘心做一个小小的村长，但这厮又不愿意走正路，似乎又不是很了解朝堂上的格局，要不然也不会向五十岚胜久看齐。用出这等昏招。

按照织田慎吾的英明。他原本不会接受五十岚胜久的推茬。但这几年国家无风无浪，后宫嫔妃的肚子也没有动静，这位正值壮年的君王，闲着也是闲着，他倒要看看沧海村第一美女的真人到底美到何种程度。有什么不同寻常的地方。

织田慎吾端坐在龙椅上，扫视了一眼分列两旁的群臣，他说：“联听说过天下第一美女，但从来没听过村内第一美女，呵呵呵呵，有意思。胜久，今日就让她进宫吧

五十岚胜久忍不住脱口而出。“今日？！这么快？。他原以为还要再费些口舌，哪晓得这么容易就成功了？

织田慎吾不悦的问：“怎么？有问题吗？”

五十岚胜久哪敢说半个。“有。字？他半躬着身子，连忙说：“臣不敢。臣不敢“陛下不可”。说话的是一个年不过二十，模样俊秀的青年，他名沈万里，听名字就知道他是与众不同。

别看这小子年纪轻轻，他的官位可不低，如今位居大纳言，他能与大臣共同商讨天下政事，讨论皇帝命令的得当与否，还能传达上下言语。可谓是年少有为，位高权重的典型。

沈万里穿越得早，属于灵魂转世型，又因他幼年时就与外出打猎，还是皇子的织田慎吾相识了。因此。他决定帮助这个朋友。

凭借沈万里前世上网看书得到的知识，他对织田慎吾提供了不少实用性非常强的建议。涡之国有如今的辉煌，沈万里功不可没，虽然没有他。涡之国该出现的东西还是会出现，但什么东西都有一个先来后到不是？

作为一个。穿越者，沈万里知道“红颜祸水”这句词，有许多君王在刚上位时都是心怀大志，有想法有干劲又十分英明的主。可这些君王中有不少人在晚年沉迷酒色，荒废朝政，最终落得悲惨的下场。

沈万里不愿意看织田慎吾因一个女人而毁了一世英名，所以他必须阻止。

“陛下，您已经有三千后宫”为何环要选女讲宫。何况您要仰进来的怀是个村姚织田慎吾笑的不答，他知道有人会站出来说话。果不其然。五十岚胜久怎么可能让这小子坏了他的“好事。？何况这俩个人本来就不对盘，织田慎吾又经常站在沈万里一边，如今好不容易逮到了机会。五十岚胜久可不会就此罢手。

“大纳言所言差矣，陛下正值壮年，多几个美女又有何妨？村姑之说更是笑话？山林之间的女子才有灵气”那宫崎水灵我也见过确实是一个不可多得的佳人，陛下肯定会喜欢的

这番话一出口，不但沈万里在心中大骂这厮胡说八道，满朝文武也暗自偷笑。五十岚胜久的宅邸被他们派的人二十四小时监视，根本就没看见宫崎水灵进他的府邸，也没见到这厮去过沧海村。

沈万里指着五十岚胜久的鼻子骂说：“你好大的胆子，竟敢欺君！？。

五十岚胜久也不火，他不紧不慢的说：“老夫何时欺君了。我见的是宫崎水灵的照片，这东西还是您发明的列。”说着，他从怀中取出一张清晰度颇高。明显是摄影大师级偷*拍下来的彩色生活照，在沈万里面前晃了一晃。

“你”。沈万里气得鼻子都歪了，可谓是形象全毁。

其实宫崎水灵长什么模样，在场的人都知道，他们觉得这女孩身上有股说不出来的味道。确实很另类，很可爱。很纯洁也很天真。

织田慎吾说道：“好了，万里啊小姑娘而已，你用得着这么担心吗？。

沈万里压下火气，他说：“陛下，这事肯定有问题，您”。

织田慎吾打断了沈万里的话，他说：“联贵为一国之君，会怕一个。暴发户和一个小小姑娘吗？何况还有你们这群臣子在一旁辅佐，难道你们连两个乡下人都怕？”

其实这位君王确实却宫崎水灵有点兴趣。照片的佳人年纪虽但全身散发着青春的气息，何况这么多年过去了，他只有一个孩儿以前没人提，他没怎么在意，如今有人提出来了。织田慎吾还真有那么点想法。

织田慎吾话说的这么狠，满朝文武，数十个官员都默不作声了。难道说他们真的怕一个乡下的小女生呢？还是说担心那个什么沧海村村长有什么阴谋诡计？他们这群人又不是泥巴捏成的人偶，怎么可能怕几个乡下人？

沈万里知道阻止不了织田慎吾了，他说：“臣请命去沧海村提陛下迎接此女入宫

织田慎吾沉吟片刻，他半开玩笑的说：“你可莫要对她动粗

沈万里连说不敢，其实他有想过直接除掉宫崎水灵，但他仔细一想，凭借他两世为人的经验，难道还搞不定一个十几岁的小女生吗？可是他总觉得会有大事发生，一股不想的预感袭上心头，让他十分不安。

“哼，宫崎水灵？就让给我看看你到底是何方神圣，还有那个什么沧海村的暴发户村长，有我沈万里在，你们翻不起浪来！”

当日下午，沈万里就乘坐皇家飞艇到达了沧海村。

伍晨早就通过李凡人得知织田慎吾的决定，他立刻去了宫崎水灵住处。

自从宫崎水灵知道自己的任务后，她只觉得热血沸腾，全身的细胞都在兴奋的颤抖。这女人天赋绝伦，又遇到了好老师。没多久已成了大家闺秀，还是表面上特天真。特纯洁，特温柔的那种。

因为目标是君王，宫崎水灵不可能一直天真下去，因此，旧叔给他讲了不少“故事”让这个小还未进宫的少女提前得知宫内娘娘们常用的伎俩。也了解不同性格，不同位子的男人喜欢女人也会不同。

当伍员见到宫崎水灵时，他不得不再次惊叹女人是一种神奇的动物。

伍晨初见宫崎水灵，这个小女孩只是一个姿色尚可的萝菲，但在细心装扮一番后，这个萝莉的姿势呈几何式向上翻。伍员本以为这已经是极限了，哪里晓得他每见一次宫崎水灵。这个小女孩都有所变化。

这一次的变化更大，宫崎水灵不仅美丽。还很会演戏，连一双水汪汪的大眼睛都没在极短的时间内变化数种神情。刚开始还是天真烂漫的少女，眨眼间就是冷漠的女王，可以说此女的骗人的功夫非常的高明。她要是想装纯，没几个人能看出来。

“大人！”宫崎水灵见伍晨来了，她连忙跪在行礼，在她身边服侍的八名少女也整齐一致的跪拜在地。

伍晨挥手示意她们起来，他说：“事情有变，今日你就要入宫了。另别之际我有几样东西要送与你。小

《火影忍者》 第二十一章 英雄与美女

更新时间:2011-1-20 20:24:31 本章字数:3259

二许宫崎水灵的八名侍女向伍昆行了礼。自货的退了，帜，轻轻把门合上。

伍晨取出一颗黄豆大小的粉红色珍珠，他对宫崎水灵说：“吞下此物后，可让你魅力大增，成为男人眼中的尤物。但你记住，在你见到涡之国的国君前，不要使用它，以免被有心人察觉

宫崎水灵接过模样普通的妖姬命格，收入和服宽大的袖中，伍员一直很奇怪，袖子里到底能放多少东西，不过他并不担心宫崎水灵会把这东西弄丢。

伍晨又取出了数日前被他调整外形的障眼戒指，对宫崎水灵说：，“此物可屏蔽部分仪器对你等的探测，万万不可遗失

宫崎水灵点头称是，把障眼戒指带在左手无名指，当戒指固定后，一股奇异的力量把宫崎水灵护住，伍昆惊讶的发现他与妖姬命格之间似有似无的联系被切断了，似乎这枚戒指能屏蔽的东西不仅仅是探测仪器。

如今一切已准备妥当，伍晨接下来就得看宫崎水灵是否集抓主祸之国君王的心了。

两个时辰后，一架皇家飞艇从云层落下，在沧海村唯一的广场内停稳，从里面列队走出数十名盔明甲亮的护卫。为首一个人金盔金甲，身披大红袍，正是沈万里，他扫了一眼广场周围有些慌乱的村民大声说道：“我乃涡之国的大纳言，叫你们村长出来见我！”

伍晨早就知道他们会来，但知道有时候也要当做不知道。伍晨过了片刻才带着几名属下来到广场，他向天使行了一礼，说：“我就是沧海村的村长，天使莅临我村有何指教？”

沈万里盯着伍晨看了好一阵，心道：“莫非也是穿越过来了？怎么生的这幅好皮囊？恩？难道是“主神议会，的人？他们竟敢把手伸到涡之国来，好大的胆子！”他从袖中取出一款蓝色的弥手机，对着伍昆一照，屏幕上列出了伍昆的相关数据。

话说穿越者穿什么世界，就拥有这个世界最牛叉的天赋或者得到最，的宝物。

在《火影忍者》的世界内，最先穿越的一批人都是天赋极佳之辈，他们修炼一年，抵得上寻常人十年，乃至数十，上百的效果。

沈万里作为最早的一批穿越者，文学方面的天赋暂且不说，武学方面可不得了，别看他年纪轻轻，修为在数年前就达造化之境，已是半仙之体的牛人了。

也许有人会觉得奇怪，一个普通人在穿越到还没忍术的《火影忍者》世界，他是如何修炼的呢？莫非这斯是传说中无师自通的超级天才？

这是因为沈万里穿越之前，某天无聊逛街时在地摊上买了本破书，结果一炼之下，发现有感觉，等穿越之后就一发不可收拾了。

加上穿越过程中，因主神的干扰，这厮的精神力比常人强大，意识没有泯灭，从胎儿时期就因为不能动弹而不得不以练功来打发时间。

所以说，沈万里有如今的成就，一方面是他天赋确实不错，另一方面也是刻苦修炼的结果。

用《火影忍者》的等级划分，如今的沈万里最起码也是个影级强者，用轮回者的水准来看，他也是第四解初阶的实力，与如今的伍晨可谓是半径八两。

沈万里作为一名成功的穿越人士，知道许多秘辛，死在他手上的轮回者不在少数，也正因有他和诸多后起之秀，涡之国才会是“主神议会”的禁区。凡是进入涡之国的轮回者，一旦被证明身份，立刻就会被无情的诛杀。

所谓杀人放火金腰带，沈万里干掉了如此多的轮回者，收获颇丰，但不知道是伍晨幸运，还是沈万里到霉。他得到的探测道具等级都不高，根本看不清有障眼戒指护身的伍员到底是哪一方的人。

“没有任何兑换，看起来也与普通人无疑，体内更没有一丝力量流动的迹象，难道真是一个普通人？”沈万里又探测了伍昆身后的白银圣斗士，发现这群人也没有丝毫强化的迹象。

“等等，这个战斗力，三十六万？，小沈万里盯着胖胖的秋道，怎么看怎么觉得眼熟。他心想：“难道是《火影忍者》中的忍者？看来这个沧海村的村长是走了狗屎运。有个实力不差的忍者帮忙了？难怪不愿意安分的做村长”手，忍者算什么？我到这个世界如此久，连一个像样的忍者都没见到，如果这个胖子真是秋道家的人的人，根本不足为虑。”

沈万里心里有了底，但他还是有些不放心的上前与伍昆寒暄了两句，找了个机会向伍昆伸出

伍晨在心里骂道：“不知道的人还以为你和蔼亲切呢？跟我来这招？嘿嘿，哥最不怕的就是疼。”说罢，伍晨惶恐的伸出有些安颤的右手。

沈万里微一用力，只听咔嚓一声，伍员如玉石般的右手就变了形状，一颗颗豆大的行珠淌了出来。伍晨脸色有些难看向后退了几步，他说：“大人，您这是何意啊？”

周围的村民见此，都替伍员打抱不平，他们不敢大声说话，但议论声和鄙视的目光还是让听惯了恭维和赞美的沈万里感到极为不适，他说：“村长大人需要锻炼下身体小如此才能在这个世界存活。”

伍晨连忙点头称是，这模样就像一个面对强权，无力放抗的普通老百姓。

沈万里见伍员如此反应，心中的疑虑散去了一半，他不愿多留，于是对伍晨说：“让你们村的第一美女跟我们走。”

伍晨说：“没冉题。

”他转手向后一招手，围在广场外面的村民自主的分开了一条路，宫崎水灵穿着白色和服，化妆淡妆，在八名满脸洋溢着笑意的侍女陪伴下走了出来。

沈万里定睛一看，但见此女肌肤如玉。眉目如画，秀发如丝，初看姿色平平，再看就能感受到一股大自然的气息？让人格外的舒适忍不住就要亲近一番。

“奇怪了，我后宫中的萝莉御姐也有三位数了，怎么还会有脸红心跳的感觉？”

沈万里担心这女人问题，他把手机对着宫崎水灵一照，上面的数据让他更加的郁闷。

“没有异样，难道这就是传说中的一见钟情？不，不可能，我怎么说也是两世为人，“久经战阵，的老鸟了，太丢人了。”

沈万里的变化全被伍昆看在眼里，他心道：“难道宫崎水灵服下“妖姬命格，了？不对，我怎么没反应？”他看了眼围观的人。发现年轻的小伙子们虽然一脸惊艳，但这是人之常情，他们并没有因此迷失自我，否则此刻早就昏昏然不知今夕是何年了。

伍晨心道：“世事无常，希望这厮不要在半路动歪脑筋，来个生米煮成熟饭，把宫崎水灵给“吃了。咦？这样也好，到时候”嘿嘿嘿，我真是太坏了。”

想到这，伍昆差点就忍不住把心中所想告诉宫崎水灵，但他没有这么做，因为他必须相信宫崎水灵的能力，在很多时候，横加干涉是一件十分愚蠢的事情。

在沈万里端详宫崎水灵时，她有些害羞的回望着个年轻英俊，帅气无比，位高权重的红人。

所谓英雄爱美女，规女爱帅哥，宫崎水灵的芳心有些小小的触动，可没多久，这份刚萌芽的好感就被她无情的掐灭了。从这点而言，宫崎水灵与宫崎水沐截然不同，一个理想高于爱情，一个爱情重于生命。

很难想象这两个少女是一母所生，又在同样的环境长大，如果说她们之间有什么外在的差别，只剩下三岁的年龄差了。

沈万里找不到原因，又不能也不愿向相试探伍员这般使用粗暴的方式来检验宫崎水灵的底细。

“罢了，等到的船上，我再检验检验。看看你到底有什么与众不同的地方。”

沈万里打定主意，与伍员寒暄两句后就带着宫崎水灵上了飞艇，向涡之国的国都飞去。

伍晨目送飞艇消失在蔚蓝的天边，他让围观的村民散去。

村名们见天使已走，村长又下达了命令，都各自忙活去了。几个精通医术的村民想给伍员疗伤，却被他拒绝了，这些村民只得离开，心想：“也许村长大人身边有更高明的医生。”

伍晨返回自己居所后，用左手把断掉的骨头一根根板正，阵阵刺痛不但没有让伍员感到难受，反倒让他的心静了下来。

“始终不放心，宫崎水灵又不是我的嫡系，无法用第三只眼看她的情况。对了，我怎么这么笨？”

伍晨使用出他这段时间领悟的“天眼通”和“顺风耳”这种两能力与精神力和神识又不相同。单独使用效果不如前两种能力，但两者配合就不一样了，就算有高人发现异样，他也无法像毁掉探测的神识和精神力来攻击使用者。

“如果我“舌识，也有这般境界，是否就能远距离传音了？那帮秃驴的东西确实有可取之处的。那怪沙加如此强横，果然是有道理的。”

，

《火影忍者》 第二十二章 官拜内务丞

更新时间:2011-1-20 20:24:31 本章字数:3681

龙小形威严，内在豪华的皇家飞艇内，宫峙水灵端坐压燃联川床榻之上，有些局促不安的与沈万里一问一答的谈话。这摸样要多天真有多天真，要多纯洁有多纯洁，特别是水汪汪的眼睛，让沈万里顿生怜惜之情。

“多么纯真的小姑娘啊。”沈万里以他两世为人，泡妞无数的经验，很快就与宫崎水灵从陌生人上升到灵儿妹妹和沈大哥的境界了。对她的疑虑统统成了往日云烟，消失的无影无踪，取而代之的甜甜的的感觉和野兽般的占有欲。

按照沈万里的想法，把宫崎水灵收入自己的后宫得了，一来可以避免织田慎吾老牛吃嫩草时不小心陷入其中的危险，二来自己后宫又能多一个佳丽，虽然年龄小了点，但再小的萝莉也有长大的一天，何况他对萝莉还有特殊的爱好呢？

沈万里想到就做，他眼珠一转，屏退左右，当所有人头出去后，他上前几步走到宫崎水灵的面前，蹲下身。温柔看着小萝莉可爱的容颜，柔声说：“灵儿妹妹，如果你愿意跟我，可以不用进宫的。”

宫崎水灵两腮微红，怯生生的说：“这，这怎么可以，村长大人要我好好服侍皇上，我怎么能跟了你呢？”

沈万里坐到宫崎水灵身旁，一脸正气的骂道：“这个人渣。”说罢，他的屁股向宫崎水灵挪动了三公分，侧身双手捧着她的柔嫩的双肩，柔情蜜意的说：“放心吧，只要你点头，一切有我。”

宫崎水灵心中冷笑道：“敢骂我的村长大人，看我不玩死你。”她娇柔无力的挣扎了两下，梗咽的说：“不行的，村长大人对我们村有再造之人，对我也关怀备至，我不能这么做。”

沈万里见此，他心中一疼，连忙说道：“他是什么货色我还不了解？一个贪慕虚荣，热衷权势之辈，灵儿妹妹，你不要总为别人着想，要为自己未来想想啊。有道是人不为己天诛地灭，你要学会自私才能得到幸福。”说着他双手用力，想要把宫崎水灵搂入怀中。

宫崎水灵没有挣扎，她柔顺的依偎在沈万里的怀里，眼角含泪的说：“你不能这么说村长大人，他是为了我好。”沈万里心里骂道：“那个暴发户还真会忽悠人，明明是想以此得到些好处，却说什么为了他人的幸福着想？怎么看都像是弗剧中贪财的恶毒家长。不行，我不能让这么可爱的萝莉成为牺牲品，哎，”我这个人什么都好，就是心太善良，太博爱了。遇到受难的美女就忍不住伸出援助之手。”他说：“陛下的年龄都快当你爷爷了，你嫁给他，何来幸福可言？”

宫崎水灵双肩微微颤抖。似乎对未来充满了迷茫和害怕，沈万里轻抚她背后如丝般的长发，温柔的说：“从了我吧。”

“沈大哥，不！我不能！”宫崎水灵突然推开措不及防的沈万里，转身趴在床上，背对着她的沈大哥，伤心的说：“如果我跟了你，陛下一怒之下，整个沧海村都余…都余…呜呜

沈万里被宫崎水灵出乎意料的一推，好悬没从床上摔下去，他心想：“这个世界果然与众不同，如此为他人着想不顾自身安危的女人真是极品啊。更难得是性子柔顺，心灵纯洁，长的又可爱，真是太完美了。

“放心吧，有我在一天，沧海村就不会有事。我，”沈万里说到这里，他的鼻息突然变得急促，眼睛直愣愣的等着宫崎水灵不小心露出来的美腿。

此时的宫崎水灵因刚才的挣扎，头发有些凌乱，可能是心中受到煎熬的原因，她趴在床上，轻轻的抽泣，因此，没有注意到和服下摆走*光了。

“男人不坏女人不爱，我要主动点！让她做出选择！我推到她可能是禽兽的行为，但是我不推到她，我就禽兽不如！两相其害取其轻，我另可成为一个禽兽，也要拯救这个被人利用的萝莉！”

沈万里说服了自己，他不再犹豫的扑不上去，宫崎水灵惊慌的挣扎了几下就被制伏了，必”一个萝莉如何是影级强者的对手？因此，宫崎水灵的命运似乎就此被更改了，可是，，

沈万里还未解开宫崎水灵的衣服，发下这个萝莉突然不反抗了，他喘着气，低头看着雨带梨花的宫崎水灵，他说：“不要害悄。”

宫崎水灵用她水汪汪的大眼睛望着沈万里，泣不成声的说：“我”我们不能，不能在一起的，就算你得到了我的人，你也得不到我的心。”

沈万里条件反射般，酷酷的说：“我只要你的人，不要你的心！”

宫崎水灵如着雷击，她愣了半晌，眼泪像断了线的珠子，绵绵不绝的从眼角滑落，她绝望的说：“我”我还以为”我还以为你真心喜欢我，原来一切都是骗人的！”

沈万里这才反应过来，他在心里骂道：“沈万里啊沈万里，你好歹也是两世为人的人了，怎么连这点都看不出来？你真是个不可救荐的混蛋！亏你还自认了解女人的心，哎”罢了，罢了，得不到的才是最好的，就让我心中下一块纯真的地方吧。”

“对不起，我”沈万里叹息一声，从床上爬起，他怜惜的看了眼哭啼的宫崎水灵，只觉得心如刀绞。沈万里明白，这个相处还没半个时辰的萝莉已经留在了他的心中，再也忘怀不了。

“时间会证明一切的。”沈万里留下这句话后，潇洒的推门而出，他见两个守卫如木桩一样杵在两旁，神情十分的怪异，他说：“到皇宫前不要打扰她。”

两个守卫同时说道：“是！”

沈万里又让照顾宫崎水灵的八个侍女进去，当他看着这八名侍女脸上似高兴似快乐神情时，沈万里担忧的叹了口气了，心道：“皇宫并不是什么美好的地方，那里更像一个华丽的监狱。灵儿妹妹，你放心我会保护你的。”

不管沈万里以后会如何做，是否能遵守这个诺言，但至少此刻他是真心的。

房中的宫崎水灵抹去眼角的泪水，自语的说：“男人都这般自负吗？见到走*光的女人，智商就下降了一多半？”说完，她脸色突变，十分敬仰的说“还是村长大人好。”

远在沧海村的伍昆心道：“人们常说眼睛是人心灵的窗口，她竟然能把弱点变优点，不知道是她天赋太好，还是０叔教育水平够高。就不知这个沈万里是真的喜欢上水灵还是装的，研究自己不擅长的事情真是事倍功半，难啊，难啊。”

夕阳时分，宫崎水灵在飞艇上从新上妆后，她凤冠霞帔，浓妆艳抹，带着八名侍女跟在沈万里身后下了飞艇。

一行人进了朱雀门，过了海神殿，转过七星桥，上了金鉴殿。来面见织田慎吾。

分列两旁的大臣见宫崎水灵来了，都向她行注目礼，可这女子规规矩矩的低着头，让人看不到容貌。这群大臣有能耐的也不敢在殿堂上使用，只能乖乖的站在一旁。

宫崎水灵跪下行了大礼，说道：“民女宫崎水灵叩见圣上，愿陛下万寿无疆，寿与天齐。”

织田慎吾大声笑了起来，他说：“是万里让你这般说的吧，你抬起头来。”

宫崎水灵抬头向上看去，离皇帝近的十来人这才看清她的容颜。织田慎吾发现这女子比照片上的人儿少了一分青涩，多了一份艳丽。但浓妆藏不住自然的气息，香粉遮不住纯洁的味道，让人有一种抹去女子脸上妆容，还佳人本来面目的冲动。

“不错，不错，沧海村献给联的美女确实不错，先带她下去。”

几个宫女上殿把等宫崎水灵和她带来的八名侍女带去了后宫。

织田慎吾看着满朝文武，问道：“诸位卿家觉得联该如何赏赐这位村长呢？”

一个三十出头，黄发蓝眸的汉子出列说道：“陛下，臣建议赏他点钱银足矣。”

织田慎吾说：“如此美人，难道只值一些俗物？”

这汉子思索片刻，接着说：“再给他一个有名无实的虚位即可。”

织田慎吾看向五十岚胜久，略带深意的问道“爱卿有何建议啊？”

五十岚胜久可不敢在这个时候发表意见，他说：“臣任凭陛下裁决。”

织田慎吾又看看下沈万里，他问：“你觉得我该给一个什么官位才算合适呢？”

沈万里早有打算，他说：“既然这位暴发户村长与五十岚胜久如此投缘，不如赏他一个内务承的职位，每日上朝还能与五十岚胜久大人联络联络感情。”

那名汉子连忙说道：“沈大人不可如此。”

施万里问道：“药师丸翔平大人有何指教？”

药师丸翔平说：“内务承虽是个虚位，但在太政官之内，岂可轻易给人？何况献一女子就送官位，那全国人人都会效仿沧海村村长，如此一来，国将不国，还望沈大人与陛下三悬”

沈万里心道：“你这厮还有脸说别人？你十几年前就把老妹送给慎吾享用了，还生下一个了太子，这几年你活的挺滋润嘛，怎么？看别人效仿你不爽啊？别以为扣个国家的大帽子下来我就没法了。”

“话不能这么说，我们都知道沧海村村长十分想做官，而且我此次前去见到他手下有一名实力不俗的忍者。几个随从也不是等闲货色，这个人并不像表面上看起来这么简单，与其放他在外面胡来，不如放在朝堂之上，有我等监视更为妥当，您说对不？”

沈万里说着，用眼光膘了一下五十岚胜久，他继续道：“至于其他人效仿之说，呵呵呵呵，我们不用太过在意，严惩一次也就无人敢做了。”

“你”药师丸翔平还想说什么，织田慎吾说道：“就这么定吧。联还要去陪美人呢。”

织田慎吾不等其他人说话就起身离开了，留下一群面面相视的大臣，这伙人都不知道织田慎吾在想些什么。

就这样伍昆一跃成为内务承，比五十岚胜久只低一个品级。

在后宫中的一处偏殿内，宫崎水灵已经服下伍昆送她的妖姬命格，只等织田慎吾大驾光临了。

《火影忍者》 第二十三章 英雄难过美人关

更新时间:2011-1-20 20:24:33 本章字数:2835

二寺水灵对汝铜镜端详自只的容颜，发现没有明昆的变几慌列是精神一振，思维清明，体内若有若无的查克拉也变得十分听话。

宫崎水灵心喜的想：“大人没有忘记我。”她看了眼八名面带微笑，实则与终结者无异的侍女，又看向皇帝派来服侍自己的宫女说：“我要梳洗一番。”

这几名宫女相视一眼，领着宫崎水灵去了浴室，大约半盏茶的功夫后，宫崎水灵穿着浴巾从浴室出来，她见一名陌生男子背对自己，当即捂嘴惊呼。

“莫怕，是联”织田慎吾转身一看。当即愣在原地，他双目圆睁，思维停顿，脑中一片空白。

但见宫崎水灵长发披肩，肌肤水嫩，容貌娇艳，好似一朵出水芙蓉。她受到惊吓的样子与少女特有的气息完美的融合在一起，既能激发人类最原始的占有欲，又让人怜惜，不忍伤害。

织田慎吾一颗正值壮年的心砰砰直跳，他已经很久没有这种感觉了。

宫崎水灵见织田慎吾这幅模样。心想：“大人给的命格奏效了。”她不会妄自尊大的以为自己魅力无边。

一国之君什么美女没有见过？就算她姿色尚可，演技高超。两人初次见面，在这等“老鸟”眼内最多是个有趣的玩物，想要让他注意自己，甚至爱上自己，没有一段时间的相处根本不可能。

但有了伍员给宫崎水灵的“妖姬命格”帮忙就不一样了，当年的变异异形何等的诡异。除了脸蛋外。连一个人样都没有。它以这幅尊荣都能迷惑所有雄性生物，如今这中力量被伍晨改造后，到了宫崎水灵手中。威力倍增。

一见钟情那是小意思，没有变成爱情的奴隶就很不错了。

因此，织田慎吾在各种**和本能的驱使下与宫崎水灵共赴巫山，一夜数次郎的全新体验和身下美人儿青涩的反应和诱人的呻吟声，让这位君主的**与心灵双双得到了满足，这种感觉让他痴迷，使他沉沦。

宫崎水灵一夜间就掌握了织田慎吾的“快乐密码”同时自己也得到了满足，两人缠绵到第二日清晨才双双睡去。

日上三竿，金鉴殿上的龙椅依旧空无一人，分列两旁的朝臣们一脸焦急之色。

药师丸翔平像找到重要证据。大声的嚷嚷着：“我知道这不是好事。你们看吧，我昨日是怎没说的？啊？第二天陛下就不早朝了！”

不少大臣担心的直摇头。却不知该说些什么好。

位高权重的沈万里也是眉头紧锁，不知道为什么会出现这种事情，就算宫崎水灵再美丽。也不会至于让织田慎吾流连忘返。

“难道我真的看错了？某非昨日她可怜的模样全是装出来的？这”这怎么可能？还是说慎吾也体会到萝荷的美妙了？”

沈万里只觉得心中一酸，十分的难受。

孤家寡人的五十岚胜久心想：“这宫崎水灵到底有何能耐，能让织田慎吾连早朝都不上了？”

又过了半柱香的时间。织田慎吾还是没来。

“不能再等了，来人，敲醒龙钟！”沈万里对着对殿外大声叫道。

几名站在殿外的护卫一时还没明白是什么意思，直到沈万里第二次命令下来，才有三名护卫领命而去。不久，从殿外阵阵钟声，沉重又响亮的声音传遍了整个涡之国的国都。

这“醒龙钟”是织田慎吾为了告诫自己勤于政事，在登基那日派人铸成。可是十余年来，这钟只是个摆设，从来没有敲响过，但今日。这钟响了。

织田慎吾被钟声从睡梦中唤醒，他有些疲倦的问：“怎么这么吵？发生了什么事？”

在房外守候的女官有些不知所措的说：“陛下，这是钟声，奴婢也不知是何原因。”织田慎吾看了天光大亮的窗户，已经明白是怎么回事了，他自语道：“哎醒龙钟，声音真的很响，肯定是万里那个小子吩咐人做的，当了这么久的皇

字崎水灵慵懒躺在织田慎吾怀中，她满脸倦色的问：“陛下。这是什么声音？”

织田慎吾见美人醒了，他关心的说：“没什么事，联一日不上早朝，那般臣子就浑身不自在，”

宫崎水灵脸带惶恐的说：“陛下还是快点起身得好，如果因我的原因。耽误国家大事，那”说到这，宫崎水灵的娇躯微微颤抖起来。

织田慎吾一听这话，心中想到：“多好的一个女孩儿。哪像后宫那群嫔妃，见到联就像猫见到了鱼小不能比啊。不能比。”他搂着宫崎水灵，安慰道：“你放心，多睡一会没事的。”

宫崎水灵摇头说：“不可。村长大人说，陛下是个明君，要我好生服侍，不可有半点懈怠。更不能让陛下因我而荒废政事。”说着，宫崎水灵托着疲倦的身子从床上爬了起来，想要服侍织田慎吾穿衣。哪晓得一动之下，牵动的昨日夜晚漏*点时留下的伤势，她娇呼一声。摔倒在织田慎吾的怀中。

织田慎吾只觉得心中一痛。随后丝丝甜味涌上心头。他感叹的心想：“得妻如此夫复何求？”他温柔的对宫崎水灵说：“你继续休息。我去去就来。”

宫崎水灵这才喜笑颜开，这一笑之下，织田慎吾顿时觉得整个世界都在发光，心里一片舒坦。他忍不住又与宫崎水灵温存了片刻，这才依依不舍的离开。

“第一步已经完成，接下来就看后宫的娘娘们怎么出招了。”宫崎水灵优雅的伸了个拦腰。又睡了一会儿后。她对门外说道：“帮我梳妆。”数名守候多时的侍女鱼贯而入。宫崎水灵一扫眼前的陌生人，她怯生生的问：“我带来的侍女呢？”

为首一名女官脸色不善的说：“她们不懂宫内的规矩，需要人教导一番才能服侍您，在这段时间内，有我等照顾您的起居饮食。”

宫崎水灵有些担忧的说：“如此，劳烦姐姐了。”

那女官皮笑肉不笑的说：“这是我应该做的。”她则头对身边的宫女说：“你们还愣在干嘛？还不快服侍这位娘娘。”

“是。”这几名宫女点头称是，带着宫崎水灵去了浴室，做起本职工作。

那女官见宫崎水灵离去，她啐了一口，嫉妒的说：小小年纪就如此骚媚。不是什么好东西。”

再看伍晨这边，他得知自己得了个有名无实，听起来风光。实际上什么权利都没有的虚职，这本该是一件郁闷又无奈的事。但伍员不忧反喜，对他而言，接近涡之国的皇帝是一件再好不过的事情了。

这个世界与一般的古代不同小伍员也不是手无缚鸡之力的书生。一些兵权和地方上的大名对他的作用太与其慢慢的培养实力，冒险夺取皇位。不如引导皇帝心中的**，让他自愿的发动战争，如此一来。一部分穿越者就能化身为一把锋利的刀，至于不和谐的声音，用些小手段就能将其平息。

“此番入宫必须在最短的时间内打乱朝廷的格局，但在此之前。必须稳固宫崎水灵在后宫的位子。否则她一死，我等就失了根基。

自古英雄难过美人关，水灵儿，你可不要让我失望啊。”

三日后，伍员接到了圣旨。他让凶叔接任村长之职，全力培养千手柱间与千手扉间。为了确保村子的安全，五个白银圣斗士全部留了下来。伍废只带了一个使用炸弹天才上了来迎接他的飞艇，向涡之国的国都而去。

一路上，伍晨都在想如何让宫崎水灵在最短的时间内稳坐后宫，如果是寻常的后宫斗争，时间太过漫长了，伍员必须想个法子，给宫崎水灵创造机会。

“古有“楚国李园献妹。今日”哎”没想到我也有主动算计他人的一天。”

《火影忍者》 第二十四章 原来你真的有问题

更新时间:2011-1-20 20:24:34 本章字数:3657

扣岛翔太原本听伍昆明目张胆的给五十炭胜久送礼。出一等昏招，他怀疑自己是不是看错了人，正当五十岚胜久犹豫是否继续等下去时，宫崎水灵进宫，隔日摆设用的“醒龙钟”就响彻整个国都。松岛翔太这才下定决心，真心实意的上了伍晨的贼船。

当伍员成为内务承一个月的时间后，松岛翔太半夜十分见到了一个带着半脸面具的男子。

“这是主人给你的信。”鸦取出一个黄色信封，递给了松岛翔太。

松岛翔太什么也没问，他接过信封，取出里面雪白的信纸，才看了两行字，这位郁郁不得志的青年双眼圆睁，他苍白消瘦的手微微颤抖着，呼吸也变得急促起来。

“请大人放心，属下一定办得妥妥当当。”

鸦冷漠的回应的一声，消失在夜幕之中。

松岛翔太把看完的信件用烛火烧成了灰烬，他喃喃自语道：“太子，皇后，没到到我松岛翔太有一日能参与这等计划。”

再看宫崎水灵，这一个月的时间内，后宫几位娘娘都派人探过底。对此，宫崎水灵示敌以弱，让几位别有用心的后宫嫔妃放松警惕，也让有一面之缘的皇后改变了直接杀死她的注意。

数日后，沈万里依仗自己独特的身份，找了个机会见了宫崎水灵一次，这次见面决定了许多事情。宫崎水灵本身就有天然魅惑，房间的香炉中更放了些**，两者相合，错事已成。

沈万里知道事情大条了，不敢再见宫崎水灵，只是他心中日思夜想，着实难受，彷如才谈恋爱的初哥。

就在沈万里琢磨朋友重要还是女人重要时，后宫发生了一件大事。

这日，几个嫔妃带着一些甜点，再次结伴来到宫崎水灵的住处。在确认皇帝短时间内不可能回来后，她们对宫崎水灵百般刁难。那些宫女都装作没看见，貌似都不看好宫崎水灵，可是没有一个人注意到这些宫女冷漠的脸和毫无感情的眸子。

当这些嫔妃发泄完心中郁闷之气，舒爽的离开后，宫崎水灵一招手，一名年约三十出头，长相平凡的女官走了过来。

宫崎水灵不带一丝感情的问：“东西准备好了吗？”

这名女官从腰间束带内取出一包黄色的四方形油纸，宫崎水灵接过来打开一看，里面是一些白色的粉末。她把这些粉末用水化开，均匀的倒在几位嫔妃送来的甜点中。

片刻后，宫崎水灵从食盒内拿出一块桂花糕，迎着从门外照进来的阳光顽皮的晃了两晃，她微笑着说：“你这副容貌倒是不错，这两日就能派上用场了。”

这名女官点头说：“这是我的荣幸。”

宫崎水灵咯咯笑着说：“你们的不死之身真是厉害，不但能死而复生，连头都可以换，嘻嘻嘻，真是羡慕你们啊。”

宫崎水灵笑了一会儿，挥手把桌子上的糕点全部掀翻在地，然后她轻咬了一口手中的桂花糕。数秒后，宫崎水灵脚步虚浮的走上了床榻，无力的到了下去。

几名宫女相互看了一眼，其中一人走了出去，没多久，屋外传来一阵急促的脚步声。织田慎吾惊慌的跑了进来，他看了眼地上散落的糕点，又看向到在床上没了动静的宫崎水灵，一双眼睛都红了。

织田慎吾大声吼道：“你们还能愣着干嘛！”

跟在织田慎吾后面的七名御医连忙跑了过去，有的提宫崎水灵检查身体，有的从糕点内提取毒药。没一会，这些御医的脸色都白了。织田慎吾心里咯噔一下，知道不好，他问道：“联的爱妃还有救吗？”

其中一个须发皆白的御医跪在地上说：“陛下，这是一种混合毒药，如果早来片刻，臣还有解毒之法，但此时毒已入五脏六腑，臣只能替娘娘续命三天，如果三天内还无法解毒。娘娘性命难保。”

织田慎吾护目圆睁，他一掌拍碎了身边的案几，怒喝道：“联养了你们这帮废物有什么用！”他还算有几分理智，强压火气，说：“先做你能做的事。”

老御医有些犹豫的说：“可是织田慎吾语气不善的问：“可是什么！”

老御医额头冒汗的说：“这种混合毒药中有“断肠草，和“罂粟花”前者可使人肝肠寸断，后者可让人如植物般有感觉却不能动弹。臣可以替娘娘续命三日，可这三日中，娘娘每日都得体会无边的痛苦，如果我们找不到解药”

织田慎吾听到这，他再也压不住心中的怒火，全身衣物无风自动，一股无形的威压从他身上涌出，整个水灵宫都微微颤抖起来。

“她要是有个三长两短，你们一个也别想活！来人！给联查！联到要看看，到底是谁敢谋害联的爱妃！”

当日看望宫崎水灵的嫔妃全部被织田慎吾处死，后宫一片哗然，朝野为之震动。

次日，宫崎水灵宫内的女官自杀，其他几名宫女指正，当日因此女阻扰才让宫崎水灵错过了最佳的医治时间。而这名女官原是皇后宫中的人。这让织田慎吾大为震惊。

朝廷上，伍昆急得团团转，看起来似乎没有办法，已经准备回乡下去了。

沈万其找到伍晨，他皱眉问：“你没有办法吗？”

伍晨苦恼反问道：，“我能有什么办法？我要是有办法早就付之行动了，哎”没到到我这内务承才做了数十天的时间就到头了，这就是命啊

沈万里盯着真急的伍晨看了好半天才离去。

伍晨心道：“我有办法，但是我不能动，水灵那孩子真够狠的，这样也好，我就不信你这个根正苗红的穿越人士没有办法。”

第三日，宫崎水灵还是没有好转，慕名而来的各种神医也没有办法，伍晨的行礼也经备好了，只等宫崎水灵咽气就走。

就在织田慎吾快要绝望之际。沈万里确认不是伍昆岛的鬼他不负众望的拿出珍藏已久的宝物，奇迹般的把宫崎水灵体内的毒素吸了出来，救了佳人一命。

佳人转危为安，众人皆大欢喜，但织田慎吾却对皇后产生了不满，宫崎水灵的居处已成了后宫中的禁区。

这一日，松岛翔太冒死觐见织田慎吾。告发皇后药师丸晴子与药师丸翔伪造户籍，声称他们并非亲生兄妹小两人更在十余年前还有一不清不楚段恋情。最后。松岛翔太说出了织田慎吾最不愿意听到的话，让这位皇帝当场就要杀他。

伍晨因宫崎水灵的关系，成了天子近臣，虽然只是个虚位，却能时常陪伴天子身边。刚才松岛翔太上表时，沈万里和五十岚胜久已经离开，只有伍昆一人在场，他可不会让松岛翔太丢了性命。

“陛下且慢。

织田慎吾盯着伍昆，语气不善的说：“你想替他求情不成？。

伍晨惶恐的说：“臣不敢，但臣斗胆问上一句，陛下不想知道真相吗？”

织田慎吾冷笑一声说：“别忘你的身份。”

伍晨脸色发白，他似乎下了很大的决心，咬牙说道：“臣只是一个乡下人，朝堂之上只与五十岚胜久大人关系不错，臣能依靠的只有水灵儿娘娘和陛下。”

织田慎吾知道伍废说的事实，也明白他这么说的意思。如果宫崎水灵出了事，伍昆就无法在朝廷立足，如果织田慎吾愿意，一句话就能让没有势力的暴发户回到解放前。

伍晨继续说：”如果是假的，陛下再杀此人也不迟，万一是真

织田慎吾沉吟片刻，他说：“如果我把此事交给你办，你可有信心查明原委？”

伍晨连忙说：“臣不敢受此重任。”

织田慎吾冷冷的说：“联不留无用之人

伍晨小心翼翼的说：“臣有把握，但臣希望与沈大人一起彻查此案

织田慎吾说：，“好，联就依你。”

想要知道一对父子是否有血缘关系，有很多办法，如果这是寻常古代皇朝，滴血认亲或许不错，但别忘了，此地有不少穿越者带来的东西，类似检测的仪器早被研制出来。

于是，有些事情就变得既困难又简单。

当样品送入专门的研究部门进行加检测时，没有人知道，此部门主管的副手家人已被鸦掌控。

为了家人的生命，这位副手不得不篡改报告结果，但他没想到这对真的有问题。

“这”这是什么情况？”这位副手迷糊了，但他没有声张，只把这个秘密告诉了威胁他家人的鸦。

再看沈万里，他已对宫崎水灵情根深种，难以自拔，但他知道不能与宫崎水灵在一起时，只能默默的祝福自己的灵儿妹妹。

没有人不愿意自己的爱人活在危险当中，沈万里也不例外，所谓关心则乱，沈万里连自己都不知道，他下意识中的忽略了不少事情。

当这份报告送到织田慎吾手中后，他半晌没有说话，沈万里说：，“我当初就觉得奇怪，药师丸翔平送上自己的妹妹后，没几天她就怀孕了，从时间上推断也很不对劲，如今这份报告”看来药师丸翔平的野心不小

伍晨欲言又止的说：“皇后是担心灵儿万一怀上龙种，哎”她的身体受此毒药的摧残，可能。他心中想到：“药师丸翔平，我原本以为你是《火影忍者》世界里的李园，没想到你是吕不韦啊

织田慎吾可以不信伍员，但他对沈万里却是百分百的信任，何况心爱的女人受此毒手，是个有能力的男人就不能咽下这口气。

织田慎吾双拳紧握，脸带寒霜的说：“传联旨意，废了药师丸晴子皇后之位，给我严刑拷问，我到要问有楚，我那皇儿到底是不是我的骨肉他心中始终存在一丝希望，连对自己的称呼都变了。

“是！”沈万里领命的去。

伍晨见事情已完成一半，他说：“臣也告退了。”

织田慎吾挥了挥手，示意伍员离去，当门关上后，织田慎吾靠在椅子上，疲惫的闭乓了眼睛。刚旧则口阳…８渔书凹不橙的体蛤！

《火影忍者》 第二十五章 获得六道仙人传承的皇后

更新时间:2011-1-20 20:24:35 本章字数:3456

二后药师丸脐子是个兰十十岁的年轻少*妇，全身下敌及月熟女的气息，就像一个成熟的果实，让人垂涎，诱人犯罪。但身处高位者独有的气质让人相形见秽，不敢生出亵读之意。

这位涡之国最有权势的女人在近一段时间里，过的十分不如意，她原以为宫崎水灵只是个有的姿色，不谙世事的少女，哪里晓得短短一个月的时间竟然发生了如此多的事情，等她想直接动手除掉这个萝莉时，已经没有机会了。

织田慎吾为了宫崎水灵的安全，连近卫府的人都调了一个小分队过去，没有他与沈万里的容许，无人能见到宫崎水灵。如果使用暴力硬闯，问题就严重了。

对药师丸晴子言听计从的嫔妃们在织田慎吾的杀戮下寒了胆，一个个都像个鹁鸩般，躲在自己寝宫不敢随意出门。更让药师丸晴子没有想到的是，她派去的女官竟会白痴到畏罪自杀，顺便把她给拖下了水。

“这个贱人，本宫除去了陪你入宫的侍女，没想到你还能搞出这么多事，当日那毒药怎么救没把你毒死！但是”到底是谁下的毒呢？我派去的女官为何会自杀？她跟了我许久，实力也不差，不可能被人在宫中悄无声息的杀死，这其中肯定有问题。难道是宫崎水灵这个贱人干的？不可能，我亲自去过一次，她不可能瞒过我。”

药师丸晴子心情十分不好，但她一想到自己儿子，心情舒服了许多。

“即使你活下来又如何？不管织田慎吾的身体有没有问题，你以后都不能产子了。根本威胁不到本宫的地位，等皇帝去世后。本宫再惩治你也不迟。”

就在这时，药师丸翔平跌跌撞撞的闯了进来。

药师丸晴子怒道：“你这个时候跑到本宫这里来做什么？”。

外臣擅闯后宫，那是要掉脑袋的，整个涡之国只有沈万里那厮可以闯上一闯，其他人想都不用想。

如果按照正常程序。这对兄妹要见面，需要提前申请，得到批准后才能相见。

“妹妹，大事不好”小药师丸翔平喘了口气，他用眼角余光膘了眼屋内的宫女。

药师丸晴子说：“你们都下去。”

这些宫女行了一礼后，快步退了出去。

药师丸晴子问道：“到底发生了什么事，让你如此惊慌？”

药师丸翔平说：“我收到密报，织田慎吾派沈万里和那个暴发户一起去了生物研究院。他们”他们对比了俊介与织田慎吾的，此刻报告已到了织田慎吾手中

药师丸晴子手中茶杯摔落在地，“碰。的一声，成了碎片。她面无表情的说：“既然瞒不住了，就让他提早退位吧

药师丸翔平惊讶的问：”啊？我们的力量够吗？”

药师丸晴子冷笑一声说：“人无远虑必有近忧。早在本宫嫁给织田慎吾开始，就料到有这么一天。皇儿那边”我在他六岁时就告知他真相了。”

药师丸翔平大骇，他的声音都有些走调问：“你！你都告诉他了？”

药师丸晴子冷声道：“不告诉他，这小子能这么听话吗？你也不用这么担心，在这十几年内我早就安插不少人进了兵卫府和门卫府，可惜保护织田慎吾的近卫府却掌握在沈万里手中，否则要取织田慎吾的命会容易许多。”

药师丸翔平向后退了两步，他有些不认识这个表妹了，喃喃自语的说：“我们能成功吗？他是皇帝啊。”

药师丸晴子不屑的说：“皇帝又怎么样？他有十几万军队又如何？能整天带在身边吗？只要他一死，我们的孩子就能登基为王，谁敢不服呢？就算有人知道他的身份有问题，谁又敢说出来？”

药师丸翔平一咬牙，说：“好，我亲自带队去杀了织田慎吾。”

药师丸晴子说：“慢，你拿着此令牌去找兵卫府的左兵卫督木村内丰，他知道怎么做说着，她从袖中取出一枚精致的铜牌，抛给了药师丸翔平。

这时。传旨的人到了。

药师丸翔平连忙躲进内室，药师丸晴子不慌不忙的跪下借旨。当她得知自己被废的事实后，心中最后一丝犹豫也消失了。

两名带刀护卫行了一礼，拱手说道：“皇后娘娘，对不的了。”他们说完后就要上前擒拿药师丸晴子。但这个早有准备的女人会束手就擒吗？

刀光闪过，两颗人头落地，其他人等全部被砍成了数截。

“做皇帝还真是好，一句话就能决定人的命运，好在我依靠的并非是你的宠爱，而是自己的力量

药师丸晴子十跟手指生出一条条蓝色的查克拉线，每一根线都的末端都连着一具给黑色斗篷包裹严实，手拿双刀的傀儡。

“凭这十个愧儡，足矣对;讣仁沈万里了，穿越者算什么？轮回者又是什么东西。坐忤双会，十二个创始人中有两个人的尸体都被我制成了愧儡。当日的六道仙人还真是可怜啊，既然本宫不能得到一个女人该有的性福，就怨不得我心狠了

原来药师丸睛子年幼时遇见被追杀的六道仙人和他身后紧追不舍的数个实力强横的轮回者。也许是六道仙人与十尾交战时消耗过大，也许是轮回者人太多，个别人的实力也很强，也许是六道仙人大限已至，他最终还是被人个追上了。

但是，六道仙人作为《火影忍者》内传说中的传说。即使身受重伤，依然不可小视。最后的结果是，追赶上来的轮回者全死于非命，六道仙人也因伤势太重，活命无望了。

药师丸晴子见到这种好事。哪里会放过改变命运的机会？她强行拉着两腿发软，想要逃跑的大哥。两人一起找到了处于弥留之际的六道仙人。

一切都和中写的一样，高手即将逝去，把一身武学忍术托付了眼前之人，希望这两人能抵抗轮回者。守护十尾的封印。

然而，药师丸晴子并没有像许多故事中的主角那般遵守诺言，而是有了新的想法。她把六道仙人和保留全尸的轮回者都制成了傀儡。数年后。心怀叵测药师丸晴子与药师丸翔平一起，在野外设计与织田慎吾巧遇。

当年没有孩儿的织田慎吾不会放过任何一个他看的上眼的女子，因此，药师丸晴子就顺理成章的进入皇宫，并在十月后产下孩儿，成了后宫之主。

可以说，得到六道仙人传承的药师丸翔平与药师丸晴子是如今《火影忍者》世界的土著中，忍术最高的两个人了。

两名死亡的轮高等级轮回者，给了药师丸晴子不少好东西。也让她知道了不少秘密，以沈万里的能力，自保尚可，却无力探清她的底细。

这几年来。药师丸睛子分出很大一部分精力，探寻轮回者和穿越者的不同之处。她曾想过进去主神空间，但转念一想，如果真的进去了，她有把握活下来吗？

当日六道仙人与几名轮回者之间的战斗深深的印在药师丸晴子的灵魂深处，与其做个惶惶不可终日。随时担心自己的小命的轮回者，还不如留在这个世界。享受美好的人生。

在数年后，药师丸晴子终于知道轮回者创建“主神议会”的原因，她完全放弃了进入主神空间的想法。

原因很简单，只要有足够的奖励点，“主神议会”如今的核心成员可以通过特殊仪器，直接向主神兑换“天数。”永远留在这个世界作威作福，远离危险的主神空间小算是一种另类的摆脱方法了。

既然这些人想方设法都要留在这个世界，为什么自己要反其道而行呢？她又不是没有力量，没有权力的普通人。何必无聊的去找罪受？

药师丸晴子从回忆中清晰。她说：“你快去吧。”

药师丸翔平看了眼地上的碎尸和鲜红的血液，他捂着嘴，一头冲了出去。

药师丸晴子叹了口气。说“我怎么会有这个无用的表哥？”她带着十个愧儡走出寝宫，向宫崎水灵的寝宫而去。

不管怎么说，药师丸晴子一个女人，有些想法与男人不同。

以宫崎水灵寝宫周围的防卫力量，想要阻止拥有六道仙人和两名主神议会创始人尸体药师丸晴子，似乎是一件不可能的事。但是，这个世界上有很多意料之外的事情。

整件事的总导演伍晨正在回府的路上，他突然心血来潮。仙乎有什么对自己不利的事要发生。

“为什么我会有这种感觉？难道有什么地方我没有考虑到？这是

伍晨驻足侧身看向皇后寝宫。他不能使用查克拉，但感应这种能量确并不难，何况还有数再神马在他的精神世界内晃悠？这群通灵兽天生就对查克拉十分的敏感。再说了，伍员眼中精光一闪，已透过重重宫墙，看见带着十个傀儡的皇后。

“没想到比大熊猫还稀少的忍者会在皇宫中出现，这皇后不是一个，只知道争风吃醋，把全副精力和希望都放在皇帝身上的寻常女子。好在我速度够快，否则让你反应过来，事情就难办了。她这是要做什么呢？造反？可她去的方向不对啊？哼，女人终究是女人。”

伍晨眼珠一动，又看见药师丸翔平正和一个武士碰头了，从两人的交谈中。伍晨知道事情不对头，这皇后竟然早有安排。

“造反逼宫？这女人真是敢想敢做。还是我们家晓霞好。该死的死神。怎么把弄到数十年前了呢？数十年啊，我能数十年不犯错误吗？”

《火影忍者》 第二十六章 各方反应

更新时间:2011-1-20 20:24:36 本章字数:3292

芯要逼宫。直使皇帝退位，必须掌控皇城内的守卫力量“※子经营了十几年，怎可能一点势力都没有？就算织田慎吾有所察觉，他也不会在意，因为在他的心中，这个国家迟早要传给自己唯一的儿子，可如今却给了药师丸晴子机会。

伍晨没有返回去面见织田慎吾，而是直奔金鉴殿外的醒龙钟。伍员可不认为以自己是救世主，能以一人之力抗住皇城内这么多武士的围攻，这个地方可不是“影世界每个皇宫侍卫的力量都不罕半点水分。

兵卫府，门卫府的人马个个都拥有基因锁两解以止的实力，卫督、门督级别的人更是高手中的高手，几乎具备了相当于轮回者基因锁三解横峰的实力。好在织田慎吾牢牢掌控的近卫府也不是吃素的废材。虽然人数少了点，但个体实力比兵卫府和门卫府的士兵强上一筹。

再说织田慎吾也不是普通人，他擅使武士刀，实力与沈万里差不了多少，当然了，如果这两人做生死决斗，沈万里的赢面要大上一分。如果伍晨没有障眼戒指护身，想要瞒过这些人的感应，难度不是一般的大。

伍晨加快了脚步，眼看就要到出内宫了，哪晓得门卫府传递消息的速度如此快，出口已经被上百人封住，地下躺着不少尸体，数十名宫女和几名到霉的官员全被控制住了。伍晨的视线透过他们的身体，看到两座宫殿外放置“醒龙钟。的祭坛周围也布满了披甲带甲，手持长刀的门卫府士兵。

在更远的地方，宫门紧闭，一队队手持长枪的士兵严正以待。皇宫外城的城墙上还藏有有弩弓手和重型守城武器，如果有人要来勤王，难度之大可想而知。

“你们是不是演习过，速度这么快？。

伍晨有把握干掉挡在门口近百守卫，但这些人都不是泥巴捏的玩偶。任你屠杀而不知反抗，有可能杀着杀着，人反倒越来越多，何况这些人不是“影世界”山寨异，士兵之间的配合肯定有些门道。

“我怎么这么笨，要让钟响小人不一定要过去。”

伍晨正准备找个隐蔽的地方小给醒龙钟来上一发“灵丸”哪晓得有人眼尖。竟然在被乌云密布的夜晚看到了他。“什么人”。一员头戴乌金盔，身穿鱼鳞甲，黑脸红发的门卫府左卫门佐呵道。

伍晨也不理他，转身窜入一旁的假山中，左卫门佐见有动静，他带着六个人跟了过去，但他们这一去就再也回不来了。

伍晨悄无声息的杀了这七名门卫府的人，跃上宫墙，右手食指对着醒龙钟射出一发篮球大小的灵丸。

守护在醒龙钟周围的几名头领见内宫突然飞出来一个光球，其中一名右卫门尉拔刀向天上光球斩出一道半月形的刀气，将伍晨打出的灵丸斩的烟消云散，连一点声音都没发出来。

这名右卫门尉一挥手，堵住内宫宫门的门卫府士兵分出数十人向伍晨藏身地而去。

伍晨心道：“这是什么刀气？如此阴柔怪异？”他见数十人杀气腾腾的向自己围了过来，不再犹豫的打出了一层威力都不到的“流星拳

霎时间，数千道流星直奔醒龙钟。但这一回，更诡异的事发生了。醒龙钟周围出现了一道黑漆漆的结界，将整个祭坛牢牢的护在其中。

“有没有搞错？一个醒龙钟需要如此大的阵势吗？不对，醒龙钟不响，在皇城内的高手相互交战发出的声音也足矣传遍全城，结界？不会整座皇城都有这玩意吧，某非这醒龙钟非比寻常？。

伍晨定睛一看，果不其然，皇城内外两座城墙上有非常微弱的蓝色能量流动，把整个皇城圈在其中。如今的皇宫已经成了一座密封的堡垒，城墙上方更有幻术遮挡内部的真是情况和声音。

整座皇宫唯一能把声音传出去的东西，只有沈万里亲手铸造而成醒龙钟了。这玩意并非等闲货色，钟声一响，全城都能听得见，洪亮的钟声可以在不影响幻术和结界的前提下，把声音传出去，算是一件有些鸡肋的宝物。

当初沈万里研究这东西的时候，有许多试验的成分，没想到今日却成了救星。

只是没有人知道，药师丸晴子是如何得知者摆设用的钟还有此等能力，并在最短的时间内将之封锁。

“大不了我在这个世界里不用“灵丸，了！”伍晨本想做个看客，但如今是不可能了，他右手食指再次亮起蓝白色的光芒，一颗方圆一丈大小的灵丸带着蓝色的彗尾向醒龙钟撞去。

以伍员黄金圣斗士的水准，这枚以小宇宙催动的灵丸势如破竹的撞碎了祭坛外的结界，所有友妥二划占众颗灵丸的攻击今部被转成了齑粉，最终。灵丸命六。圆一丈一的铜钟。

醒龙钟在发出一声震耳欲聋的钟声后，突然爆炸，只听轰隆一声，整个涡之国的国都为之一震。

正在家中与萝莉御姐们玩游戏的沈万里腾的一下从椅子上蹦了起来，他愤怒的吼道：“那个混蛋把我的“醒龙钟，给毁了！这可是我呕心沥血炼制的宝贝啊！”

等沈万里发完脾气后，他略微一想就明白皇城内出了事情，心道：，“莫非事情有变？”

沈万里穿上盔甲，带着家中上百高手，踏着屋顶，直奔皇城。

屋内，服侍沈万里的十几名萝莉御姐中有一名胸脯特大，拥有一头蓝色波浪卷发的御姐在心中思索道：“到底是谁毁了醒龙钟？皇后娘娘应该知道此钟的作用，理应派人守护在对，为何会这样呢？”男人喜欢在女人面前炫耀，沈万里也不例外，因此，他做梦都不知道，在他的后宫群中会有这等为他特意准备的卧底，套了他不少秘密。

五十岚胜久正在家中喝茶，突然听到这钟声，知道情况不对，如果他是孤身一人，此刻肯定选择独善其身，不参与到皇家的内部斗争中。但他不是一个人，无论是李几人还是角都，都不会容许这厮看戏。

“我去还不行吗？你们得让我先换身衣服啊。那个谁，我的佩歹呢？给老爷我拿来，我要去营救圣上！”

五十岚胜久周围的大臣府邸瞬间沸腾起来，文官佩剑，武官带刀，所有能动员的力量全部动员上了。

有不少武将去了军营，一来稳定军心。二来真有什么情况，他们也好派城卫军支援。

如此一来，太子药师丸俊介就到了血霎了，他得到药师丸晴子使用忍术来传来消息后，连忙带人去城卫军夺权。理由自然是假传圣旨，先缉拿负责人，让自己安插进去的副手代替。

哪里晓得醒龙钟爆炸，让城卫军的军官们心生警惕，这太子过来传旨也太巧了，没多久，这些军官们的顶头上司到场，药师丸俊介终究太过年轻，他的底气有点不足，这些将领们瞧出的异样，都以随太子一起前往皇宫为借口，把军权握在自己手中。

钟声一响，土著有了动静，涡之国内有点实力的穿越者也有了想法，不少人瞧出了些门道，有了不同的打算。

一名头戴纱巾，身穿白色长衫，手拿折扇的年轻男子自语道：“前辈做的醒龙钟被毁，莫非是“主神议会，的人杀进皇城了？如果前辈战死，就是我等出头之日

在一家档次很高的妓院雅间内，一名全身镶金带玉的俊朗富家翁搂着两名花魁，笑呵呵的说：“今天是个幸运日，肯定有白痴会去报告火之国的“主神议会”嘿嘿，到时候又能得到不少好东西，希望这次来的轮回者手中有好货色

外城一处普通民房内，一个身材瘦小的少年心道：“终于发生变故了，把这消息告诉“主神议会。可以得到一些好处。

等他们一来，肯定会与这里的前辈们发生冲突。哼哼，到时候就是我坐收渣人之利时。呵呵，飞黄腾达不是梦，法宝功法随我挑，杀人放火金腰带，浑水摸鱼我自在。”

一些散落在涡之国国都周边的低等级轮回者也发现了异常，他们有的联系上一级的“会员”有的想要单干。还有的远远的离去，总之，什么想法的都有。

所谓风险与利益成正比，参与此等大事，成功就成神，你就是主角;失败就成灰，他就是配角。

皇宫内院，织田慎吾被这钟声惊醒，他眉头一挑，冷哼一声，自语道：“你还真敢做言罢，他起身安出房门，对寂静的花园说道：“随我去水灵宫

原本空旷的花园内，突然出现数百身披金甲，手持武士刀，一脸冷漠的护卫，吓得周围的宫女们差点摔倒地上。

再看伍昆，他搞出如此大的动静后，转身向宫崎水灵的寝宫而去，他能从药师丸晴子和她操控的十个傀儡身上感受到强大的查克拉，特别是其中三具愧儡，在杀人的时候会在一瞬间爆发出惊人的查克拉，这种委克拉的容量快要与死神给他的神马持平了。

“不知道这女人是不是“赤砂之蝎，的祖辈。以宫崎水灵和她身边的八名侍女肯定不是对手，要不是怕在织田慎吾面前漏了底，直接飞过去就是了，恩？这皇帝还真是怜香惜玉之人。”，

《火影忍者》 第二十七章 彪悍的皇后

更新时间:2011-1-20 20:24:41 本章字数:3430

二丰丸脐子带着十具傀儡直奔宫崎水灵的寝宫。几是阻狂才，统统死于非命，无人可以幸免。不消片刻，宫崎水灵的宫殿已尽在眼前。

一员近卫府的左近卫中将见到药师丸晴子和她身边的十个愧儡，他拔刀呵斥道：“何人敢擅闯皇宫禁地！皇后？”这名左近卫中将有些惊讶来人的身份，但他没有忘记自己的职责。

二十名身穿金甲的武士长刀出鞘，守住水灵宫的入口，彷如二十尊门神。

“你是什么东西，敢责问本宫？”药师丸晴子手指微动，十个身穿黑色斗篷的愧儡如十只索命的厉鬼，提着长刀冲向近卫府的侍卫。

“杀！”左近卫中将双手握刀，如水中游鱼，灵巧的从十个傀儡的缝陈间窜了过去，他想擒贼先擒王，只要制伏了皇后，这些黑衣人就得束手就擒。

但人的想法往往与现实相差甚远，当这名左近卫中将刚冲到药师丸晴子身前，眼看就要将之制伏时，他看到了一双有三个勾玉的红色眼睛。

下一秒，左近县中将发现整个世界变成一片血红色，在暗红的大地上，他的兄弟正与二十多个怪物殊死搏斗。其中三人已经被怪物砍掉了头颅，鲜红的血液从断掉的脖颈上喷出，残忍又美丽。

“不！”左近卫中将双目通红，怒吼着冲了过去。

“大哥！你做什么”。

“小你疯了吗？”

这二十名近卫府的侍卫本有一套对敌的手段，能在短时间内抵抗十个愧儡的攻击，但左近卫中将对他们举起了屠刀，转眼间就连杀六人。这套对敌的阵法就此被破。阵脚大乱的近卫府侍卫再也不是药师丸晴子手中愧儡的对手，何况还有一个中了幻术的左近卫中将帮忙呢？当所有近卫府的侍卫全部倒在血泊中后，左近卫中将眼前一花，已经恢复清醒，他不可自信的捂着头，喃喃自语道：“怎么会这样”。

“近卫府的人不过如此。”药师丸晴子不屑的说道，这名左近卫中将转身想要与这名恶毒的女人同归于尽，但他刚一转身，自己头就飞了起来，在旋转的天地间，他能看到的最后的一副画面依旧是药师丸晴子那双血红的眼睛。

药师丸晴子冷漠的说道：“碍事的人都解决了。宫崎水灵，是你自己出来呢，还是我进去请你？”

宫崎水灵稳坐殿内。并不理会门外的不速之客，八名宫女安静的站在一旁，没有感情和感觉的人，更不知害怕为何物，与冷冷冰冰的工具无异。

。白痴。有空站在门外说废话，不如直接进来杀我。为什么每个自以为占据优势的人。都喜欢来这套呢？”

片刻后，宫崎水灵悠闲的喝了口桌上的甘露茶，神情自若起身，带着八名字女，缓步走到屋外。

殿外，药师丸晴子冷笑的盯着一袭白色宫装的宫崎水灵，她说：“你倒是挺会装的，连我都被你瞒过了。”

宫崎水灵天真可爱的笑道：“姐姐说哪里话？我一直都是这样子的呀？”

药师丸晴子左手食指微动，一个愧儡贴着地面冲向了宫崎水灵。

站在宫崎水灵身后的八名侍女同时出手，十六个粉拳同时打在傀，儡身上。恐怖的力量将这具愧儡肢解，但变成了数份的愧儡在散架的瞬间，握刀的右手向前一挥，将身前右侧的两名侍女开成了两截。

药师丸晴子心道“好霸道的力量，如果被打中她不再留手，剩下的九个傀儡同时挥动手中长刀，如绞肉机一般，三个回合内就将宫崎水灵的侍女全部肢解成数十段。除了最先被杀的两人外，剩下六人都无法复原了。

宫崎水灵左手扶鬓，顽皮的笑着说：“姐姐想如何处置我呢？。

药师丸猜子眼中勾玉一转，宫崎水灵眼前一阵恍惚，但片刻后就恢复正常了。伍晨在“妖姬命格。中加了十万山寨版的灵魂，使宫崎水灵的灵魂增强了数十倍，一般幻术和精神类攻击已无法对她造成影响。

宫崎水灵一脸纯真的问：“姐姐的眼睛好漂亮，可以给我吗？”

药师丸晴子右手无名指微动小一个愧儡举刀向宫崎水灵砍去。

。你敢！”

一声暴呵从药师丸晴子身后传来，随之而来的还有一把寒光四射的武士刀。

“等的就是你”。药师丸晴子嘴角向上倾斜，她要在织田慎吾面前杀死宫崎水灵。

两个傀儡突然出现在织田慎吾面前，举刀向他砍去。剩下七个愧儡各自用出他们身前擅长的攻击，灼热的火焰，咆哮的水龙，裂开的大地，不断跳动的蓝色雷电，无情而冷漠的飓风。

五种类型的忍术全部登场，让从未见过此等攻击的近卫府侍卫大感头疼，但仅仅，二六疼罢两百余人全身卜下金米闪耀，手中长“叫比切开世界上一切物质与元素，连无形无质的风都不例外。

药师丸晴子得意的说：“你救不了她的。”

织田慎吾怎么也没想到与自己相处十余年的女人会有这等能力，架住他手中长刀的两名愧儡都不是等闲货色，一个力大无穷，另一个速度如电，两人手中的武器也不比他的宝刀逊色。织田慎吾肯定以自己身上穿的软猬甲，绝对挡不住眼前这两名傀儡手中长刀。只要他走错一步，今日就得命丧此地。

当身边无可用之人”权力。就成了一个笑话，没有，“权力。的皇帝还剩下什么呢？

这一切都发生在电光火石之间，向宫崎水灵发动攻击的傀儡已经到了她面前，寒光闪烁的长刀带着刺耳的风声，看向她的颈脖。

“原来你不笨嘛，掩时间只是为了让我死在织田慎吾面前。让他体会有心无力的痛苦，要是我也有你这般的力量，不，只要有你十分之一的实力，我就能赢。可惜啊。躲不过这一刀呢，村长大人，灵儿无用，先走一步了

“没有我的容许。你不能死哦宫崎水灵耳边突然出现伍晨的声音。

一道闪电在千钧一发之际带着宫崎水灵逃脱了断头的命运。

“这是什么东西！？”药师丸晴子秀眉微蹙，她红色的双眸中清除看到一匹马以极快的速度带走了宫崎水灵，去了一个陌生的青年身旁，从他的着装上看，是个品位颇高的朝廷命官。

织田慎吾见心爱之人转危为安，他猛一发力，震开两个傀儡。一个，闪身到了宫崎水灵身旁。

宫崎水灵双目含泪，带着哭腔的扑到织田慎吾怀中，让这个皇帝既感到高兴又感到难过。他高兴宫崎水灵还活着，高兴她这般依赖自己，难过的是在自己在最重要的关头无法保护心爱的人。

心情大好的织田慎吾见到一旁的伍员和一匹骏马，他带着笑意的说：“小你也不简单嘛。”

伍晨连忙说：“属下有奇遇。别的不会，就会一些通灵术。只要有时间准本，我能召唤它帮忙。小伍昆拍了拍白马的脖子。说：“给皇帝请安。”

白马长长的马嘴动了动，它轻点马头说：“陛下万福金安，神勇无敌，一统天下万万载！”这匹神马心道：“主人终于想起我了，哈哈哈哈，现在主人不能动手，就我骏马发威的时候，恩！一定要好好干”。

织田慎吾龙颜大悦的点了点头。侧身看向屋顶上的药师丸晴子，他脸色笑意散去，寒声说：“你投降吧，联不杀你。”

此时，两百近卫府的侍卫在付出数十人的代价后，干掉了六个傀，儡，将药师丸猜子围在中间。

药师丸晴子冷笑道：“你认为你赢了吗？我最后三个傀儡都不比你差，沈万里的醒龙钟一毁，这洪亮的声音传遍全城，那些穿越者和轮回者会像嗅到腥味的猫，蠢蠢欲动，就算我今日死于此地，涡之国也不会安宁

织田慎吾沉声说：“你好狠的心！”

药师丸晴子笑着说：“本宫派人保护醒龙钟还来不及呢？怎么会毁了它，自找麻烦呢？不过嘛，整座皇城只有此物能把声音传出去，做这件事的人唯一做错的地方就是毁了这钟，否则事情也不会发展到这种地步，织田慎吾，你的国家麻烦大了。”旧！

织田慎吾自信的说：“只要有联在，那些上不了台面的鼠辈算什么东西？”

药师丸晴子娇笑几声，她说：“呵呵呵，你真能说大话，如今整个，皇宫都在我的掌控下，沈万里和你的臣子想要进来，必须付出足够的代价，不知会有多少人死在皇城外小如果在这个时候，有人浑水摸鱼。你猜会怎样？”

织田慎吾一时语塞，他吸了口气说“只要联出面，这座皇宫还是联的皇宫，不是你的。”

药师丸晴子说：“你说的很正确，我不可能收买兵卫府和门卫府的所有人。但只要你一死，他们还能保护谁呢？”

织田慎吾冷声说：“就疟你？”

药师丸晴子自傲的说：“我一人足矣

“提联杀了这个贱人！织田慎吾不知道这女人还有什么底牌，他果断的下达了命令。

一百多名近卫府侍卫同时呐喊一声，冲向了药师丸睛子。

“六道仙人，孔宁，曹庆，让我看看你们是否如生前那般厉害。”说着。药师丸晴子左手中指。无名指和小指上的查克拉线断开，三个傀儡像恢复自由之身的犯人。活动下了手脚，同时扯掉身上的黑色斗篷。

《火影忍者》 第二十八章 同样是穿越者

更新时间:2011-1-20 20:24:43 本章字数:3432

”傀儡身卫的黑煮斗等在同时间变成了碎片，二旧赞无异的傀儡出现在药师丸晴子身旁。

其中一人穿僧袍，头戴双角护额，颈挂六勾玉项链，左手拿寒铁禅杖，右手握着锯齿大砍刀，最为特殊的是此人拥有一双如漩涡般的眼睛。

在此人左侧站着一名身穿红色铠甲，手拿双刀，容颜冷峻的男子，此人名孔宁，右侧是一名穿蓝色铠甲，同样双手持刀，容貌俊美的青年。此人为曹庆。

这两人是”主神议会”十二创始人中的两位，他们参与袭杀六道仙人的计划，最后死于六道仙人手中，被药师丸晴子炼制成了傀儡。但这两具傀儡与六道仙人一样，不仅仅是傀儡这么简单，他们还拥有自己的意志。只是不能反抗主人罢了。

与其说这三人是傀儡。不如说是三个灵魂被禁锢在身体内的亡灵。有点像“秽土转生术”与“愧儡术”的结合体。

曹庆板着脸说：“又见到这个世界了他手中长刀舞出数片刀影，轻松逼退十七名冲上房顶的近卫府侍卫。

孔宁无奈的说：“当时我就跟你说了“穷寇莫追，追来追去要吃亏”你就是不听，结果好了。我们两个给六道赔了葬不说，死了还不得安宁。

”他的话似乎比较多，又对着六道仙人说：“我说六道啊，你看人的眼光怎么这么差？搞得自己死了还被人利用，我鄙视你

六道仙人冷漠的说：“我怎么知道所托非人？当时就他们两个人在我身边，我不传他们传谁？要是十尾冲出封印，从新降临到这个世

孔宁打断六道仙人的话，他笑嘻嘻的说：“哎哟还担心十尾啊？我老实告诉你，它不下来还好，它一下来就得被人围攻，录皮抽筋还是小事，我估计它连根毛都留不下来，你可能不知道，这是世界是很危险滴，还是呆在月球上比较安全，话说回来，当初看你弄个月亮出来。真是吓了我一跳。我”

药师丸晴子不满的呵斥道：“聒噪！给我州嘴。”

孔宁不能反抗这女人的命令。他的嘴巴自己闭上了，只能从喉咙中发出呜呜的声音。十分的可怜，哪里还有基因锁第四解强者的样子？

伍晨一见这三人就知道事情要遭了，他日思夜想的六道仙人死了不说。还被人用忍术操控，站到了自己的对立面，这让伍员情何以堪？

“我不能使用通灵术之外的任何攻击手段，否则就算过了此关，织田慎吾也会找我麻烦。沈万里啊，你怎么还不来？难道现在的情况还不够危险吗？为什么我会遇到不能用暴力直接解决的问题呢？”

花开两朵各表一枝，沈万里带着府中护卫赶到皇城门外，见此地重兵把守，他上前大声呵斥道：“发生了什么事？！快给我开城门”。

守城的是药师丸晴子多年来培养的心腹，他大声说道：“沈大人，您还是回去吧，今日没你什么事了。”

沈万里怒道：“你好大的胆子！你知道你在跟谁说话吗？”。他身后的上百护卫同时拔出长刀，怒喝了一声。

那守城的将领嘿嘿一笑，说道：“我怎么不知道？您是沈万里。沈大人”。他脸色突然一变。冷声说：“但过了今日，你什么东西都不是！”

沈万里穿越了这么长时间，一路上顺分顺水，没有一个人敢这般与他说话。

“找死”。沈万里伸手向前一指，从右手无名指内射出一道剑气，直奔那将领面门。然而这道剑气在那将领身前两丈之处被一道透明的结界挡住，没能伤他分毫。“六脉神剑？哼“哼哼”前辈，你就这点本事吗？该下台给我们这些后辈让让路，你也风光十多年了，回乡下养老去吧。”

这将领吗名朱红梅，名字女性化了点。但人长得威猛，一张国字脸上男人味十足。他属于肉身穿，但他运气不好，一穿越就遇到了有些修为的药师丸晴子，他本以为自己会来个艳遇，然后开始传奇的人生，哪里晓得这女人根本不鸟他。

朱红梅想要用强的，结果反被药师丸晴子打得半死不活，这让他明白什么穿越并非是一件美好的事情。他打算先假意臣服，日后再来个反客为主，却没想到这个世界的穿越者如此的多，万般无奈之下，朱红梅只能跟着药师丸晴子混日子。

好在朱红梅穿越前对女人有些研究，万般讨好之下，得到了忍者的修炼方法，八年来也小有成就，对结界和封印类忍术更是有极高的天赋，这皇城内外大部分结界都是出自他的手笔。

人都嫉妒心理，朱红梅见沈万里混的如此滋润，位列大纳言，他却只能受一个女人摆布，同样是穿越者，为什么就有这么大的区别呢？因此，朱红梅就把沈万里给嫉恨上了，与他有相同想法的穿越者并小;披。只是汝此人各有际盅，我们暂且不※

今日，朱红梅终于等到了机会，一个杀沈万里的机会。他兴奋的眼睛都凸了出来，大声呵道：“给我杀”。

城墙上的弓弩手扣动扳机。射出如雨般的弩箭，每一支弩箭上还贴着爆炸符。

沈万里见此，他大声喊道：“撤！”同时，他从怀中取出一个巴掌大的盾牌，这是他干掉一个有炼器手段的穿越者得来的宝物。

这盾牌迎风就长的，尽可能的变大，眨眼间已有方圆三丈大可是沈万里带来的人太多。尽管他们每人都是高手，但面对贴有爆炸符的弩箭也是黔驴技穷。

人的速度没有弩箭快，只能用刀抵挡，但他们能裆下弩箭，却无法裆下爆炸符。只听轰隆之声想成一片，皇城前的空地烟尘弥漫，七十多人倒在了血泊中，没有一个人的尸体是完好的。

沈万里盾牌只救了三十来人，这件宝物在受到数百爆炸符的攻击后，已无法再用了。沈万里看着身边这三十几个弟兄，他心里在淌血。愤恨的盯着在皇城上洋洋得意的朱红梅。

“爆炸符的威力怎么可能这么大？这国家的忍者不是处于低迷状态吗？怎么突然出现这么多爆炸符了？”

沈万里压下心头怒火，准备孤身杀上皇城。就在这时，他身后的街道上传来马蹄声，一队队装备齐全的士兵排着方阵跑了过来，为首两名大将都是沈万里的熟人。

一个叫红大海，年约三十挂零，长的虎背熊腰，留着大腮胡子。双手各拿一个南瓜大小的金瓜铁锤，彷如天上的巨灵神。

同样是穿越者，同样属于肉身穿，但红大海与朱红梅不同，此人在穿越后遇到了个。不错的女人，没多久两人共结连理，如果不是他老婆家生活困难。红大海知道的东西都被人“占据。了，导致生活拮据。又因穿越的原因，力量大增，拥有了一些异能。他也不会吃这口饭。

另一人名包辰，属于带艺灵魂穿小伙子年轻，长的漂亮，面如冠玉。鼻似悬胆，唇若涂朱。素衣银甲。手持一杆长枪，彷如赵子龙在世。

这小小子刚穿过来不久，村子被一群轮回者袭击，父母双亡，如果不是沈万里及时赶到，以他当年才六岁的年纪。绝对无法生还。从此。包辰就跟了沈万里，以过人的天赋，在短短的七年之内，达到了与沈万里相同的水准。

话说找份好工作，不如找个好领导，这两人跟了沈万里后，也飞黄腾达了。又因为没有野心。被沈万里赋予重任，掌管了涡之国国都三层的兵权。

此次皇宫出事，红大海与包辰的反应最快，他们去了军营，各自点兵一万。向里沈万里家最近的朱雀门而去。如此，三人才得以在这么短的时间内见面。

包辰见满地血迹和紧闭的宫门，他问：“大哥，发生了什么事？”

沈万里深吸了一口气，他说：“皇后要造反

红大海和包辰都是一惊，包辰问：“大哥想怎么做？”

沈万里说：“织田慎吾带我不薄，我不能弃他而去，你们二人可还听我的话？”

红大海和包辰相视一眼，抱拳说：“属下任凭沈大人差遣

施万里说：“好，包辰听命！”

包辰说：“属下在”。沈万里说：“我命你关闭城门，启动国都内的防御阵法，以防“主神议会，袭击

包辰点头说：“属下领命他犹豫的看了眼紧闭的朱雀门和城墙上杀气腾腾的兵卫府士兵，问道：“大哥不需要我帮忙吗？”

沈万里说：“去吧，这里有我，你的任务是确保没有一个轮回者能进入此城

包辰无奈的说：“是！大哥保重！”说完他飞身上马，带着一万精兵向耸立在涡之国国都内的一座七层楼高的白色塔楼而去。

同样的高塔还有三座，当四座高塔同时点亮，整个涡之国的国都就会被被七彩霞光笼罩，这四座塔耗费了沈万里八层以上的存货，用了七年时间才修建而成，威力可想而知，除非主神议会同时过来四名以上的核心会员，否则要攻破这道防御，比登天还难。

包辰走后，沈万里对着红大海说道：“你带着本部人马，维持国都内的治安，如果有人敢浑水摸鱼小趁机捣鬼。格杀勿论！”

红大海带着本部人马领命而去。

片刻后。又有不少大臣和武将带着各自兵马赶了过来，全被沈万里拦下。各自分配了任务，确保涡之国国都的安全。至于向其他三个皇城城门而去的兵马，沈万里就无能为力了。

“只要有我沈万里在一日，没人能动涡之国分毫”。，

《火影忍者》 第二十九章 火之国的主神议会

更新时间:2011-1-20 20:24:45 本章字数:3386

万这个轮回者与穿越者淡滥的世界里，有组织的轮回者众…阿。的消息的速度与高科技时代相差无几。

醒龙钟被毁不到五分钟，“主神议会。大部分的成员已知晓判存况，不少有想法，有计划的涡之国蜂拥而去。

其实，涡之国在主神会议眼中是一根难啃骨头，因为它的国土面积太不值得花费人力与物力去攻占这弹丸之地，何况其他几个国家也有穿越者的踪影，牵制了主神会议大部分的精力，这才让涡之国成了低等级轮回者心中的禁区。

至今为止，主神议会能完全掌控的国家只有火之国，其他四个大国中虽有主神议会的分会，却无法向火之国这般沦为主神议会的玩偶。

出现这种情况的原因有很多小但最重要的一点是如今的主神议会核心成员不像最初的十二人拼命。他们已经拥有了花不完的奖励点，用之不竭的“天数”长生不老的生命，强悍的力量和享之不尽的荣华富贵。

这十二个人需要继续拿命去拼吗？也许有人追求更高的力量会不断的挑战自我，突破自我，可是”有这种想法的轮回者会创造“主神议会。吗？主神空间才是他们的天堂。

只有不想继续在生死间挣扎又有一定实力的人才会想方设法摆脱主神的控制，主神议会就是这么一个组织。最开始的能拼敢打的人已经死的差不多了，与其说后加入的九个轮回者是，“后起之秀。不如说他们是，“志同道合”的人。有了共同的理想，人们很容易走到一起”但是这些人有此，“消极”的想法，并不能说他们是弱者，否则也不会成为基因锁第四解的强者了。

只是人在拼搏一阵后，有了不错的实力，想法会所有不同。就像现实生活中，有的人通过自己的努力，拥有了不错的学历，进入以前只敢想的单位。此时，人们的想法就会出现不同的变化，一部人会选择继续深造，往更高的地方爬，还有一部分人会安于现状，就此过完一生。

火之国在《火影忍者》的世界里是最强的国家，在如今的世界依旧是最强的国家。也是轮回者唯一完全掌控的国家，除了皇帝外，朝廷官员八层以上都是轮回者，他们位极人臣，却不会理睬国家内的琐事，这些复杂又承重的事全部交给了剩下两层“土著”官员。

十二名“主神议会”核心成员在火之国都有亲王的爵位，只要官位没有他们高，对他们动手就要受主神的惩罚，只有解开了第四阶基因锁的轮回者“才有可能。越过这道屏障。

这是因为解开了第四阶基因锁的人多少都有些特殊能力，家底比寻常轮回者丰厚不知多少倍，天知道他们进入其他主世界的时。是否遇到过这种情况，返回后专门兑换此类道具？毕竟主神无所不能的形象已深入每个小轮回者的心，越是强大的轮回者，对主神的敬畏越深。

在火之国的皇城内一处偏殿中，十二个人坐在椭圆形的会议桌后，商讨从祸之国传来的消息，从这些人虚幻的影像可以看出，他们的真身不在此地，而且每个人都被黑暗笼罩，使人只能分别大概的形态，无法看清他们的容颜。

一个沙哑的声音说道：”祸之国沈万里做的“醒龙钟，被毁，一定发生了大事，你们怎么看？，小从他的影像可以看出此人嘴角正叼着一根香烟。

“什么怎么看？一个小小祸之国值得我们这么晚探讨吗？。这个，声音年轻，充满活力，也十分嚣张，他的影像瘦个头不高。

“。多！小小的涡之国？这个国家是但被主神弄过来制衡我们的穿越者众多，与我们实力相当的人至少有三人，加上这个世界的本土力量，你认为他们够分量让你这么晚过来吗？”

瘦小的影像不屑的说：“穿越者又如何？有我们人多吗？把“招妖幡，一晃，要灭涡之国，小意思。

”

“你还不了解穿越者的强大吗？他们个个被主神赋予了远超常人的天赋，可以说他们是另一种形式的轮回者

瘦小的影像不耐烦的说：“我说你怎么这么磨叽？与其关心涡之国，不如担心雷之国、土之国和风之国吧，这些国家的穿越者比小小小的涡之国要多的多，嘿嘿，也复杂的多

“你忘了这里是《火影忍者》的世界吗？涡之国与漩涡鸣人关系慎密，”

瘦小的影像大声说：，“六道仙人都挂了，你还担心什么漩涡鸣人？何况涡之国根本就没有漩涡家族，哪里来的漩涡鸣人？”

“六道仙人是被人孔宁和曹庆杀了，但他们也付出了生命的代价，你别忘了还有一个十尾，”叼着香烟的影像向上指了指天顶，！“丹论是高科技讣仙术魔法，都无法突破众里的大，，当初孔宁他们没能留下这头凶兽，是否意味着有朝一日，“尾兽。会重现人间？”

瘦小的影像嘲笑的说：“你总是担心这担心哪，烦不烦啊？既然你这么担心涡之国，怎么不去灭了他？哦”我忘了，你一个人不敢吧，哈哈哈，好，前辈，你不干做的事，我敢做，你们谁愿意跟我去涡之国会会那个什么沈万里啊？”言罢，他一对金色的眸子看向会议桌对面一个身材适中，留着短发的男子。

“死猴子，你也担心自己这条命吧？”这个影像似乎与他很熟的样子。

“话不能说的这么难听，我脑袋又没问题，没事一个人去冒险干嘛？喂，你到底去不去啊？”

“认识你真是我人生中最不幸的事。”

瘦小的影像大大咧咧的说：“这才像话嘛，还有谁愿意去啊？靠！都哑了？”

“你别这么嚣张，我们全去了，火之国怎么办？只要我们有一半人离开这个国家”这个声音的主人高大威猛，骨架特别的大，仿佛是一个机器人。

瘦小的影像嘲讽的说：“怕死你就直说！又没人笑你？我就怕死，所以我拉了一个人去壮胆，怎样？”

“你！”

“你什么你啊？你既做了婊，子又要立贞洁牌坊，虚伪透顶的家伙。不服气我们可较量一二，不敢打就给我闭嘴！前辈！”

“哼！”叼着香烟的影像说：“好了小既然你们愿意去涡之国走一趟，今日的会议就到此结束吧。”

“切。找到炮灰就玩事了？你们这些家伙就喜欢玩这套，直说不就行了？何必这么麻烦？”瘦小的影像说完，他的身体想中缩成一条细线，消失无踪。

“我先走一步，你们慢慢聊。”这人说完，他的影像也消失了。

其他人见没什么事情，相许离开，没一会，整个偏殿内只剩下三个影像。

叼着香烟的影像说：“这家伙就是这么嚣张，你们莫怪。”

骨架较大的影像说：“这点气都受不了，我们也不会用这种办法脱离主神空间了。就算他知道又如何，还不是乖乖的去当炮灰？涡之国真正有实力的穿越者在沈万里的麾下，不像其他国家，分成了几个派系，彼此争斗不修。”

叼着香烟的影像笑着说：“呵呵呵，地方小有地方小的好处。不过，沈万里确实有点“气运”像波之国和铁之国就没这么走运了。”

“运气也是一种实力。要不是当日我们三人受伤太重，不能追杀六道仙人，此刻已经死去多时了。”这个声音清脆悦耳，十分动听，影像给人的感觉柔柔弱弱，好似一个弱不禁风的大家闺秀。

“好了，今日到此结束，不知道那死猴子回不回得来。”

“放心，他有筋斗云，一个筋斗十万八千里，足够在火之与涡之国来回十几趟了。”

“哼，筋斗云，他真以为自己是孙悟空吗？不知天高地厚的子。”

“至少在他死前，会活得很痛快。”

再看涡之国皇宫，药师丸晴子有六道仙人、孔宁和曹庆三人帮忙，一百多个近卫府的侍卫根本奈何不了她。

但这个女人还不满足，她从宽大的袖中取出一个画卷，在琉璃瓦上展开，然后双手结印，在画卷上一拍，从里面接连不断的冲出大量手持各种武器的傀儡。

如果这是平时，如此大的动静，皇宫内的侍卫会在最短的时间内赶到，但现在情况却不同了。门卫府和兵卫府的侍卫都被药师丸晴子的人掌控，他们不敢带人围杀织田慎吾，但可以阻止这些人前去救驾。即使有几个小有胆量又忠心，更能看出问题的聪明人也在此刻选择了沉默，不然就得掉脑袋。

想要做英雄，必须付出些代价，在大多数时候，这些代价就是生命。

大量傀儡让本就处于劣势的近卫府侍卫们陷入了危机，织田慎吾对伍晨说：“提我照顾好她。”说着他把宫崎水灵推到伍晨身旁。

伍昆笑了笑说：“放心吧陛下，他们人多，我们人也不少，不过要给我点时间准备。”

骏马点头附和道：“是啊是啊，我兄弟很多的。”

织田慎吾一刀斩断六个向他冲来的傀儡，笑着说：“好，联就给你时间！如果今日你能帮联擒拿此妖妇，联重重有赏！”

“等的就是你这句话，死神啊，您老真是有远见，就不知道这皇后会不会通灵术了。”

《火影忍者》 第三十章 冲啊

更新时间:2011-1-20 20:24:46 本章字数:3583

田慎吾刀法大开大合，每刀都带着丈许长的刀与，怖引儿比。霸气无双，没有一个小傀儡是是他手下一合之敌。如果不是伍晨保证通灵术的效果，他又担心宫崎水灵的安危，此刻早加入与六道仙人的战斗了。

伍晨装模作样的结印，半晌后他咬破右手拇指，手掌往地下一拍，大声呵道：，“通灵术！！！”

“砰砰砰砰砰。以伍晨为中心，凭空出现无数的白色的烟雾炸弹，当烟雾散去，水灵宫外的庭院内，院墙上，天空中出现了一匹匹颜色各异，大小不一，形状不同的神马。

大的高十几丈小的只有巴掌大长翅膀的彷如天马，带电的好似雷神，踏火的犹如精灵，有角的像独角兽，有獠牙的就是地狱恶魔。总之，各种怪模怪样的神马都有！

伍晨对身旁的神马说：“今天就看你的表现了“主卢、放心，我第一次登场，一定马到成功！”

伍晨点了点头，笑道：“如此就好”。他双眼日光一凝，指着药师丸晴子，大声喝道：，“冲啊！骏马！，小

骏马抬蹄斗了一声，呵道：“弟兄们，给我上！”

数百形态各异，属性不同，能力不一的神马同时嘶鸣一声，向药师丸晴子和蝗虫般四处乱窜的傀儡冲去。

方圆数丈大小的火球，从天而落的雷电，怒吼的水龙，从地翻腾而起的土蟒，无形有质的风刃，扭曲的空间，让药师丸晴子的愧儡大吃苦头。

不管这些傀儡再多，原材料再好，但它们无法与六道仙人与孔宁、曹庆这等强者媲美。遇到出自死神之手的神马军团，没有一个照面就被灭掉已经很不容易了。

其中高十余丈的巨型神马双蹄立地数百米，彷如陨石坠地，向药师丸晴子、六道仙人，曹庆和孔宁的头顶落下。

孔宁腹语说道：“神，神马？！《火影忍者》世界有这种通灵兽？他是轮回者么？不像啊？喂小六道，你知道这种通灵兽吗？”

六道仙人摇头问道：“什么是神马？什么是通灵兽？”

曹庆说：“你真是个人才，嘴被人封了还能说话。”

药师丸晴子很少放这三人自由，就是因为孔宁这斯的话太多。让她烦不胜烦，偏偏六道仙人和曹庆与这厮还挺合拍，一唱一和之下，药师丸晴子的头都大了。

好在这三人的身体反应够快小六道仙人双手结印，使用空间忍术，带着三人瞬移到了百米之外。躲了过被踩成肉饼的命运。

此刻的水灵宫已面目全非，所有建筑在各种属性的忍术下成了一堆焦炭，到处都是燃烧的火焰，流淌的泥水。裂开的大地。

上百近卫府的侍卫只剩下三十二人，他们半口气都不喘，提着刀向药师丸晴子是三人冲去。

曹庆冷声说：“烦人的家伙小恩？”他反手握刀，挡住突然出现在他左侧，正向药师丸晴子头顶砍去的一刀，这把刀的主人正是织田慎吾。

“刀是好刀，但你的你的力气不够大。”曹庆右手手腕一转，一人高的长刀上用涌出一股无法抗拒的力量，将织田慎吾震的向后到飞而去。

药师丸晴子不悦的说：”怎么不杀了他？”

孔宁抢先一步说：“他的力量不够大。但带有灼热的能量攻击，你看小曹的手，像不像清蒸螃蟹？”

曹庆的刀变成了红色，握刀的手臂冒出丝丝白烟，灰白的皮肤变成了粉红色，似乎熟了？

万物相生相克，一物降一物，药师丸晴子拿孔宁一点办法都没有，偏偏这厮的实力不错，放着不用太过可惜，用的时候又是一种折磨。

药师丸晴子指着在一旁看戏的宫崎水灵，说道：“你给我杀了那个贱人”。

“我去了，“黄金三角，就少了一个人，防御会有破绽，喂，你听我说啊，哇，你是谁？什么时候冒出来的？。孔宁一边叫昂，一边踏着泥泞的土地，躲过近卫府侍卫的攻击，穿过从四面八方而来的各种能量轰炸，当他终于冲到伍昆与宫崎水灵身前却被一个壮男吓了一跳。

这名壮男身高两米挂零，白发黑眸，肌肉发达，只穿一条四角白内裤，正是骏马用了“变身术。化成了人形。

“我叫骏马，你可以叫我马哥！看拳！”骏马的还未做完自我介绍，砂锅大的右拳带着凌厉风声小对着孔宁俊美的脸蛋砸去。

“我以为我已经够无耻了，没想到你比我还无耻！看刀！”孔宁侧头躲过骏马的攻击，手中长刀横斩过去。

这一人一马就这般纠缠在一起，一个基因锁第四阶的强者，另一个是死神与伍昆的杰作。一个想要斩杀宫崎水灵，另一个充当门神就是不让他过去。

“死女人，你下的命令有问题！给我换一个！”孔宁打的憋闷，他大声嚷嚷，却无人理会。

事实就如孔宁所说，他一走小六道仙人与曹庆就无法完全保护药师丸晴子。

：田慎吾在二十二名近卫府侍卫的配合下让曹庆和六道节败退，曹庆的一条手臂也被织田慎吾斩断。

出现这种情况是因为药师丸晴子太过谨慎，无论是曹庆、孔宁还是六道仙人，都受药师丸晴子的语言控制，限制了他们的发挥。

“你输了！”织田慎吾架开曹庆的刀。冲到了药师丸晴子身前，一把捏住她的喉咙。

“哼，幼稚药师丸晴子眼中的三个勾玉突然合在一起，形成一个回旋标。

织田慎吾眼前一花，出现在一个血红色的世界。

“这是哪里？你？！这是怎么回事？。织田慎吾发现自己已被绑在一个十字架上，药师丸晴子正悬空而立，站在他的身前。

“在我这双眼睛面前，你只是一个莽夫，我只要看你一眼，就能决定你的生死。好好享受万刀穿心的滋味吧，我会让你永远记住这一刻，生生世世都不会忘记

药师丸晴子与织甩慎吾之间凭空出现了五把一尺长的短刀，

“你放心，我们有很长的时间来享受这美妙的时刻。”

药师丸晴子话音刚落，五把短刀自动刺入了织田慎吾的腹部。无尽的痛楚顺着敏感的神经传入织田慎吾大脑。他紧要牙关，强忍下来，脸上却已布满了细密汗珠。

“挺能忍的嘛。可是你有多能忍呢？给我所！”

药师丸晴子身旁出现了上千把短刀，一把接着一把的刺入了织田慎吾的身体。

忍耐力再强的人也无法忍受这般折磨，如果药师丸晴子的目的是逼问秘密，她不一定能做到，但要让一个人因疼痛叫喊确不是什么难事。

织田慎吾是个硬汉，但再硬的汉子也不能无视这种永无止境的痛苦。终于，在第二十七把刀刺入他身体的时候，织田慎吾再也忍不住的发出痛苦的低吼。

这一声低吼让织田慎吾体会到一种失败的挫折感，这种感觉在药卑丸晴子得意的笑声中被无限的扩大，织田慎吾心中涌出一股无边的恨意，他想要发泄，想要杀掉这个女人，但他的手脚被绑，无法动弹。只能发出愤怒的吼声，但这吼声又加重了他内心的挫折感。

一个皇帝竟然输给了一个女人，还是一个他一句话就能决定生死的女人，屈辱。失败，仇恨等负面情绪在无穷无尽的痛苦和药师丸晴子的笑声中刻入织田慎吾的灵魂，缓慢的改变他的人生观。

月读，一瞬间的永恒，在精神的世界里，体会无止尽的痛苦。

织田慎吾与药师丸晴子在精神世界上演一场单方面的虐杀，在现实世界中，情况也有了变化。

没了织田慎吾，近卫府的侍卫不是卓庆与六道仙人的对手，没几个。会合就被夺取了生命。同时，药师丸晴子召唤出来的傀儡也被伍员的神马军团干掉。这群神马把目标转向场上最后三个敌人，可这一次，它们遇到了麻烦。

六道仙人双手掌心出现一个黑色的，不断向内塌陷的能量球，他呵道：“地爆天星！”说着，他把手中的黑色能量球抛向天空，一股强大的吸力从内涌出，地面残破的建筑，裂开的大地，到塌的树木，残缺的尸体和愧儡像是被一只无形大手抓住，向空中的黑色能量球撞去。

数百匹神马嘶鸣着飞向天空，它们奋力挣扎，却没有任何冉处，这种吸力之大，瞬间就让整个皇宫甚至整个涡之国为之颤抖。

孔宁刚适应骏马的攻击方式，突然被一股引力拉向天空，他气急败坏的骂道：，“六道！没必要用这招吧？你想大家再死一次吗？。

六道仙人冷声说：“难道你想继续过这种人不人鬼不鬼的日子吗？这逆徒使用“月读，与这皇帝进入了精神世界，正是我等解脱之时。

曹庆说：“我受够你了。”

孔宁伤心的说：“你们，你们太无情了，我的心好痛，好痛，好痛啊。

”他的话语轻佻，但明亮的眼中却带着一丝不舍和解脱，对这三人而言，死亡并不可怕，可怕的是死了之后还要受人奴役。

六道仙人的，“地爆天星一出，涡之国的皇城就得陪葬，在引力范围的内的人和物都向天上不断变大的石球撞去。

骏马头下脚上的呼叫道：“主人！救命啊！”

宫崎水灵依偎在伍晨怀中，双眼微眯，嘴角挂着甜甜的微笑，似乎很享受的样子。

伍晨沉思片刻，无奈的说：”这六道仙人某非是我命中克星？一动手就是这种大杀器！罢了罢了小大不了我回去从长计议。骏马。你照顾好她所有神马“碰”的化成白烟。去了伍晨的精神世界，然后，伍员再次把骏马召唤，让它照顾宫崎水灵，自己背后三对透明羽翼一展。人已到了半空石球之上。

“世间万物都由原子构成，给我爆”。

《火影忍者》 第三十一章 都是角都惹的祸

更新时间:2011-1-20 20:24:47 本章字数:3478

川止千成长状态的“石球“在轰隆声中成了堆粉划励尘赋予环形震荡波形体，肆无忌惮的向四面八方扩散，地面犹如挂起了十二级飓风，地基松动的建筑被这风儿一吹，就如没有根基的积木般向顺着风向倒塌，脱离建筑主体的瓦砾碎石在眨眼间就被风吹到的天边。

躲在后宫的嫔妃和宫女是第一批受害者。这群手无缚鸡之力的柔弱女子在六道仙人制造的“地爆天星”中，尖叫的向上飘了十几米，随后被突然出现了的震荡波吹的无影无踪，一些没能逃出寝宫的嫔妃们被倒塌的宫殿掩埋，结束了短暂的一生。

所谓城门失火殃及池鱼，嗯小应该是神仙打架凡人遭殃。在这类有神仙妖怪的世界里，没有实力，本身就是一种罪。

宫内的兵卫府和门卫府的侍卫与这些柔弱的嫔妃宫女不同，他们都有一技防身。不少人在“地爆天星”出现时。把手中长刀刺入地面或身旁的建筑，以此抵抗向上的拉测力。

除了极少部分倒霉蛋，大多数人都稳住了阵脚，个别实力强横的人或有特殊技巧，比如“千斤坠”之类的侍卫只需提气即可，一双脚就像在地上生了根，只要他们脚下的大地没事，这些人就能保持高手的风范，笑看，嗯，应该是惊叹的抬头看向突然出现的巨大石球。

等伍晨使用绝对力量将石球打成了原子，巨大的震荡波带着飓风一扫而过时，不少实力较弱的侍卫被无情的带走。可以说，剩下的侍卫们不是精锐就是运气超好的人。

当六道仙人使用“地爆天星”之前，伍晨刚唤出神马军团时，沈万里已布置好了一切，他开始发飙了。

从古至今，强者有许多特权，要对付这些人也有许多办法，比如绑架他们亲人啊。下毒啊。找他们朋友麻烦啊等等，龌龊却很有效的手段。在动手先要探清他们的过往。要是遇到天命之人，别怪我没提醒你，放弃吧。

最难对付的就是独行侠，你只能跟他们硬抗，沈万里让手下和朋友都撤了。自己独自一人面对朱红梅和皇城上的士兵，有种以一挑万的气势，虽然有些夸张，但这很酷不是吗？穿越者都喜欢来这手，何况是成功的穿越者呢？

所以，结局从一开始就注定了。在很多情况下，开“金手指”是没有理由的。如果非要开的合情合理，在人可以接受的范围内”只能说此人潜力很强。实力很强，意志力很强。法宝很强小伙子模样也帅，对战时心肠也狠无论是敌人还是自己。

相对而言，敌对一方就，，总之，企方位落后，唯一的优势就是人多势众和脸上的横肉多了点。

沈万里抬头望向城墙上的朱红梅，冷声说：“今日你杀我兄弟，我要你血债血偿！”

朱红梅不屑的说：“兄弟？呵呵呵，你的兄弟怎么了？不能杀吗？少来这套，这种收买人心的手段谁不会？有种你上来啊？我人就在这里，但你得问问我的弟兄们同不同意！给我灭了他！”当沈万里进入弩箭的有效射程内时，朱红梅毫不犹豫的下达了攻击命令。城墙上千余名弩弓手射出了带有爆炸符的弩箭，只听嗡的一声闷响，上千贴着符篆的弩箭射向了沈万里。

上千个弩弓手同时瞄准一个目标攻击时会发生什么事呢？千余只弩箭是否会在碰在一起，我们暂且不谈，攻击范围无疑会缩小到极点，给予被攻击人足够的躲避空间，当然前提是这个人的实力达到一定级别，否则有死无生。

沈万里无疑是有实力的人，而且是很有实力的那一种，他的速度比弩箭快。

当弩箭射入地面，弩箭上的爆裂符发出轰隆巨响，大地成为碎屑时。沈万里已经出现在朱红梅面前。他手指连弹。每弹动一下，都会从指间射出一道带有颜色的剑气，每一道剑气都对着朱红梅的眉心。

但是，朱红梅面前有一层他布置的结界，能有效的阻挡沈万里的剑气。将击中在一点的攻击力分散到整个面，因此，半透明的结界上在极短的时间内出现了一圈围五光十色的蛙漪。十分的美丽。

如果没有外力干涉，沈万里的剑气想要突破与阵法类似的结界，需要一段时间。当然，这个时间很短，也许只有几秒钟，能让朱红梅说几句狠话，激发沈万里的潜力，让他爆发再爆发，当他爆发到一定程度时。剑气就会毫无理由，呃。应该说剑气就会以点破面，让嚣张得意的朱红梅在惊讶中死去。

但是，有外力介入，这个过程就会被无限制的缩短。比如突然出现的向上拉长的引力和一场从内部爆发的震荡波，让如气泡一样密不透风的结界突然崩溃。朱红梅甚至还没弄清楚是怎么回事，眉心已被沈万里的剑气洞穿，一缕幽魂不甘心却儿示的脱离身体，飘飘荡荡找伍麾报到尖※

主帅一死，结界被迫，加上先前出现的引力，皇城上的士兵阵型已乱。又多是远程兵种，如何是沈万里的对手？放置在城墙上的大规模杀伤心武器还未来得及开火正确的说是没有可以攻击的敌人就以沦陷。完全成了摆设。

沈万里冷声呵道：“降者不杀！”他的声音如一道惊雷，盖过了震荡波的余音，整座涡之国国都的人都能听到这四个字。

另一边，五十岚胜久姗姗来迟，先他一步的文官武将所带的家丁护卫已死的七七八八了。这些人实力不俗，却远不如沈万里，更不如这厮爱惜部下。这群人护主心切。仓促间用上了最残忍的人海战术。

如此一来，无论是带有爆炸符的弩箭，还是放在皇城上的大规模杀伤性武器都有了用武之地。几轮强攻过后，地面血流成河，残尸遍地，腥臭的味道挑战人的肠胃。鲜红的颜色刺激人的神经。

当五十岚胜久赶到时，心里有鬼的太子低着头，偷偷摸摸的向皇城内逃跑，五十岚胜久知道事情的原委，哪里会让这厮逃掉？不用李凡人出手，角都一个“瞬身术”就到了太子身前。粗糙的大手向他衣领抓取。

不过太子他娘如此彪悍，他再差也不至于一个照面就被人逮住。何况在他逃跑的时候还有准备呢？

“碰”的一声，太子化成的烟雾，人已经没了踪影。

“在那里！啊？怎么这么多？”五十岚胜久惊讶的看着数百个四散奔逃的太子，心道：“那个是真的？。

在场的文官武将见无法攻陷此门，正思索对策时，太子突然化身数百，让他们如何不惊？当场就傻了。

忍者作为《火影忍者》世界的主力量，战斗力被无限提升，忍术包含了以知的所有规则和属性。在某些方面凌驾武士之上，就算正面打不过武士，但忍者想要逃跑，没几个武士追的上，特别是这种诡异的逃跑方式。

如果你没有大知模杀伤性的中远程能力。对付使用“分身术。逃跑的忍者只能干瞪眼，但场上还有一个忍者角都，情况就不一样了。

这是一个忍者展现头角的夜晚，角都会的大众忍术很多，其中就包括了“影分身。”后被伍员改造了一番。查克拉成倍的增长，分出来的数量和质量都提升了数个档次。

“影分身。之术！”

角都双手结印。砰砰砰几声。数百个角都出现，他们一人追一个，有点”有点诺干年后，漩涡鸣人被某个热心肠的上忍追逐。但这次追逐的“游戏”可不好玩，被追上了，命就不再是你自己的东西了。

角都很狂，很霸道，伍晨给他心脏属性是雷，因此。每一个影分身都全身带电，所过之处，电光四射，房屋倒塌，不少人受了无妄之灾。

太子的影分身被这电光一扫，当场就成了灰烬，如果这是一个普通的城池。角都如此做法，很酷。很给力。但是，这是个穿越者遍地的城市，许多穿越者的脾气不是很好，平时不去惹别人就很不错了。哪受得了这等窝囊气？被人找上门来还不还手？这多么的不爽，多么的不酷，多么”如果他们不还手就是“虐主。”所以他们还手了。对，他们真的还手了，呃，好吧。是大部分人还手了，还有一小部分人选择了忍耐。

当角都以十分嚣张的姿态捉拿太子时，当一间间普通的，奢华的，破旧的房屋到塌时，从里面冲出一个个年轻的，帅气的，平凡的冷酷的，美丽的。妖艳的。纯真的人。

“给我留下！御剑术！，小

“找死！看我法宝！”

“惹到我头上，算你倒霉！哪里逃”。“哼，人不犯我我不犯人。人若犯我灭你满门！”

总之，角都的影分身到霉了，太子的影分身也不好过，他们的分身只有数百，穿越者的人数可不止这些。

于是乎，问题严重了，涡之国的国都四分之一地盘变得无比热闹，但他们运气不好，红大海领了沈万里的命令。维护城市治安，这群人一闹事，他怎可能不管？这位壮汉眉头一拧，带着人马就奔了过来。

“今夜宵禁。一刻钟内统统给某家回，””。

红大海话还没说完，乱七八糟的声音就淹没了他。

“你哪根葱？！给老子滚”。

“丑八怪！死到一边去”。

“你以为你谁啊？带着一群杂兵就敢在我面前耀武扬威？不知道“死，字怎么写吧？”

红大海也不生气，面对这群不合作的人，他下达了一个对伍晨而言，十分有利的命令。

“杀！一个不留！”

《火影忍者》 第三十二章 倒霉的穿越者

更新时间:2011-1-20 20:24:47 本章字数:3634

，人海声令下，在他身后的数千精兵以十人为组，握长枪，如冲入城市的洪水，分出无数细流，涌入了大街小巷。

在穿越者眼中，这类拿着长枪，穿着士兵服，一眼看去基本上都一个摸样的人就是，“杂兵

什么事，“杂兵”？这是一种一杀一大片，经验值特低的“怪。”就算你站着给他们打也不会有什么事，唯一的优点是人多势众，唯一的用处是衬托敌人的强大，是不可缺少又最为可怜的“角色”。

可是当穿越者还未成长起来时，还是注意点好，就算要嚣张，要爽，也要有实力不是？“御剑术”又如何？看起来很牛叉，还不是一种等级不明的攻击手段？法宝多了又怎样？品质不行，人帅怎么了？照杀不误，至于美丽的”军令如山。也只能辣手摧花了。

当这群人发现自己认为很强大的力量无法对这群“杂兵”照成有效伤害时，当他们发现自己认为威力无穷的法宝飞剑被一杆杆普通的长枪挡开时，当“主角们”不可置信的低头看着长枪刺入自己的胸口，体会生命流逝时，他们会是一种什么心情呢？

不可置信？惊慌失措？崩溃绝望？在恐惧中逃跑？还是在疯狂中反扑？人一多，什么样的反应都有。

“这不可能！我的飞剑是最强大的！我能一剑破万法！啊！”。这是一个模样俊朗，获得剑修之法的少年。他的三尺青峰没能在十丈之外取人首级，反倒被数杆长枪拍了下来，在这少年瞪大眼睛，不可置信的看着对他而言无比荒谬的事情时，三杆长枪从他背后刺了进去，一尺长的枪头避开骨头，刺破内脏，从前胸穿出，了解少年的性命。

“我的番天印怎么可能杀不死这群杂兵？！这不是真的，对！这是在做梦！这一定是幻觉，是环色，哈哈哈

这是一个模样普通，获得炼器之术的青年。他的番天印在天上滴溜溜一转，个，成方圆三丈大小的庞然大物，对着一群杂兵落下。

按常理而论，这么重铁疙瘩，呃，应该是铁和石头的混合体非正版，而是处于山塞的初始阶段从天而落，正常人被砸到都会变成一堆肉酱。方圆十米的覆盖面积和周围的房屋墙壁能很好的阻挡杂兵们的生路，何况番天印还有定位效果，无论如何都能砸到一个人。

然而，这群士兵做出了一个让青年不敢相信的举动，他们丢掉手中长枪，同时爆呵一做全身肌肉鼓胀，马步一扎，双手向上一顶，竟然合力把番天印托住了？尽管他们半截身子被压入地下，双手青筋凸显。有些人的手臂肌肉已经裂开。还有人受了内伤，却无一人死亡。

当青年想要再来一次时，他惊恐的发现自己被包围了，接着数杆长枪向他刺来，将青年捅了个对穿，一缕幽魂找伍昆诉苦去了。

“我的内力！最强大的内力啊！不”

这是一个上辈子死前终于修炼出一丝内力的人，他与沈万里的经历相似又不同，比如战斗次数太少，穿越的时间不够长，自我定位不够准，功力不够深。说白了，实力不足就蹦出来“爽”结果没能把“杂兵。的长枪震断，反到被枪头刺穿，死不瞑目的去见伍员了。

“哼，区区蛮夷也该在我面前嚣张，看本和尚度化你们！啊心”

这是一个在某个和尚庙学习了数载功夫，肉身穿过来的光头。他练起武来，招式漂亮，动作流畅。很有感觉，很酷，很好看，似乎也很强大，很威武。但在这群杂兵简单的攻击中，所有漂亮的，华美的，很酷的，很炫的招式统统没了作用。

和尚跳起来，想要来个非常漂亮的回旋踢，结果人在半空，脚还未伸出去，数把长枪就把他叉在了空中，就像一头被架在火上烤的羊。一滴滴鲜血从伤口内涌出，落到冰冷的地上。可能他到死都想不明白，为什么这些人会一起出手，而不是一个接一个的上。总之，和尚死了，他去不了西天，只能去找伍昆报到。

“救命啊！谁来救救我！！”

终于遇到一个美女了，她的属于肉身穿，向往灰姑娘与王子的故事，按常理而言，王子会在她遇到危险时登场，但现实是如此的残酷，当她被一杆长枪捅死时，最后看到的画面是角都擒拿太子，潇洒的离去的背影，这个威猛的男人连看都没看她一眼。

喊杀声，求饶声，哭啼声，绝望的呐喊声组成了死亡的乐章，回荡在城市的上空，久久不散。

穿越者的潜力是强大的，但他们需要时间来成长，就像一块璞玉，需要雕琢才能成材。

当然，并非所有穿越者都这般“水”有几个人还是有嚣张本钱的，这时，“杂兵”就成了真正的“杂兵。了。可是场上还有一个红大海，他一双眼睛毒的很，见到有两把刷子的人，提着金瓜铁锤就找上门去。

就像仙侠世界中，散修遇到了进过名门大派学习过的高手，几乎没有可比性。红大海跟了沈万里，得了不少好处，力量更是恐怖之极，一锤子下去，什么法术，旧二。飞剑，大旗，金钟罩。锁布衫统统都是浮※

打不过就跑，呃，应该是战略性侧退。等具后实力强了再回来报仇也为时不晚。但是，这要看面对的是何人了，对方是否有求于这人。如果对方无欲无求，实力又高出这人一大截，结果就悲剧了。

红大海一抛金瓜铁锤，这铁锤就如会穿越时空般，眨眼就到了目标脑后，毫不客气的向下一砸，就算你是神仙也是个脑浆迸裂的下场。

就在这时，皇城内突然传来一声巨响，随后沈万里的声音传遍全城，还活着的穿越者连忙双手抱在脑后，跪地求饶。

红大海听到沈万里的声音，下达了相同命令，幸存的穿越者们这才松了口气，乖乖的配合官府的指示，挨个靠墙面壁思过，当然了，手要放在脑后，人要蹲在地上，如果谁敢动一下，站在他们身后的杂兵会毫不客气的一枪捅死他们。

“怎么这么到霉？难道我会有奇遇？来个艳遇也不错。”

“这是老天爷在磨练我的心智，恩，一定是这样。”

“天荐降大任于”

“君子报仇十东不晚！”

“不许说话，统统给我蹲好，否则一枪捅死你们！听见没有？耶？你看瞪眼。”说着，这名杂兵手中长枪向前一刺。

“啊！！”又一个生命消失了。

只”世界终于安静了。

惹出如此大事的罪魁祸首角都在成功抓到太子后，几个瞬身术就到了五十岚胜久身边，周围的文官武将见太子被抓，对角都的职业大感兴趣。但皇帝生死未卜，他们不好多问，刚才的震荡波让皇城上的士兵出现了骚乱，五十岚胜久见机会来了，他大喝一声：“保护圣上！冲啊！”

这些文官武将这才反应过来，带着士兵家将冲了过去，角都更是一马当先，跃上皇城，一个雷系忍术，方圆百米内的士兵就成了焦炭。

随后城门大开，勤王军队冲入了皇城内，与死忠皇后的人马交手。一时间，皇城内喊杀声震天，各种颜色的刀气，剑气，法术如百花盛开，争相斗艳，提残忍的杀戮披上了一层美丽的外瘾

一些够聪明的人在这个时候选择了反水，也可称为“弃暗投明”加入了正义之师。

其他两个城门情况稍微差一点，但没有结界保护的皇城在一些高手眼中，已经是不设防状态，几个战斗力高强的人冲上去，皇城上的守卫就顶不住了，即使他们也有高手小但一种势力如何能与整个国家对抗？

此时，涡之国国都内三座高塔已被人点亮，想要乘机作乱的穿越者也让红大海和他手下的杂兵门吓住了，明智的选择了沉默，形势一片大好。

皇城内，伍废打碎了还处于成长状态“石球”捏爆了具有强大吸力的黑色能量核心，转身向六道仙人，曹庆和孔宁伸出了魔爪。“我靠，真的是轮回者！解脱了！欧也！！”孔宁不能违背药师丸晴子的命令，他摆脱了引力后，本能的握着两把长刀，直奔宫崎水灵和骏马。

很不巧的是，伍晨正好挡住了他的去路，这厮挥刀就砍，伍晨已穿上圣衣，燃烧着小宇宙的左手抓住砍向他面门的一刀，蓄势待发的右拳正准备将这人打成原子，哪晓得孔宁的身体突然一震，身体和灵魂化成了飞灰，只留下一套红色的铠甲。

“这是怎么回事？难道”伍员似乎猜到的原因。

曹庆独臂握刀砍向伍晨。他说：“因为我们已死，没有护身道具，没了亲王爵位，对有官位的人动手会受到主神不同程度的惩罚。”

伍晨躲开曹庆的攻击，他冉：“既然你们已死，为何还受主神的控制？”

曹庆继续攻击，但他失去了一条手臂。速度又不如伍昆，根本打不到他，这给了曹庆与伍员交谈的时间。

“为什么不会呢？你刚领悟第四阶的力量吧，日后你会知道主神的强大，无论你身在何方，拥有何等强悍的实力，都无法摆脱主神。到那时，你会绝望，会疯狂，会像我们一样，寻找其他的方法提前摆脱那该死的空间，可是”真的能摆脱吗？我还不是死了？”

伍晨抓住曹庆话语中的漏洞，他双眼发光的问：“提前？那就是说有办法脱离主神空间！”

曹庆自嘲的笑道：“脱离主神空间？呵呵呵，我说的“摆脱。是不再参与主神安排的“对战游戏”不是逃到主神找不到的地方。你看看这个主世界，有多少穿越者？多少轮回者？多少原著居民？这些人都在主神的掌控下，你认为你可以逃到那里去呢？返回你诞生的世界吗？如果你认为这样就是“脱离主神空间”方法多得是。”

伍晨热情被扑灭了，他问：“你为什么不回自己所在的“主世界，？”这是他最想知道的答案。

曹庆无比悲凉的说：“因为”它已经不存在了。”

伍晨大惊，他问：“怎么可能不存在？！！”，

《火影忍者》 第三十三章 上一任死亡小队的队长

更新时间:2011-1-21 0:40:20 本章字数:3428

二世界是丰神吸纳轮回者，制浩穿越者的辛要来源。划让轮回者毁了这些世界？如果主世界都被毁灭了，主神的游戏就会结束。它这么做的意义何在？

曹庆淡漠的说：，“我诞生的世界毁在了主神的游戏中，我们是棋子，主世界是棋盘，当棋子太过强大时，棋盘就会崩溃，你的家乡有灭世传说吗？有天使与恶魔的故事吗？我们这些解开了第四阶基因锁的人就是这样的角色。

伍晨不可置信的喃喃自语道：，“灭世？传说？怎会是这样？！主神为什么要这样做？”

曹庆冷笑一声说：“谁知道呢？不过”就算主神不管不问，你认为“主世界。就会安全吗？

“你什么意思？。

“人心险恶，**无穷，当人们得到强大的力量，又能返回以前的世界时，你猜他们会做什么呢？进入主神空间的轮回者与什么都不知道却成为轮回者牺牲品的普通人，谁更不幸？。

“这，，难道主世界的神灵会袖手旁观吗？！”

伍晨想起死神在重伤状态下，挥手间灭掉大批解开第四阶基因锁的轮回者，就算那些轮回者不去找神的麻烦，当世界陷入毁灭状态时，已严重威胁到本土神灵的利益，算是间接找他们麻烦了，只要这些神动手，轮回者就是浮云，怎么会做出灭掉主世界的事？

“并非每个主世界都有神

曹庆的答案让伍废震惊，如果没有神的主世界遇到轮回者，结果不言而喻。

“没有神，轮回者能肆无忌惮的做自己喜欢做的事，如果一个主世界有两个世仇民族，你猜又会如何？如果这两个民族都有轮回者返回他们的主世界，这些轮回者又多是年轻气盛之辈，你猜结果会怎么样？我诞生的“主世界，毁在主神的游戏中，但更多的“主世界。毁在人类自己的手里。所以，没有人逃得出主神的掌控”

“你做不到的事不代表别人做不到”。

“是吗？或许吧，你看过吗？一个人得到奇遇，不断的变强，最后成为最强者，站在宇宙之巅，俯视众生，何等畅快，可是他真的站在宇宙之数了吗？他所谓的逆天真是逆天吗？”

“运

“当你成为特殊小队的队长，你会明白我说的话。嗯，不知道月雨可好？”

曹庆冷俊的脸上露出一丝狡黠的笑容，语气也变得温和起来。

“你怎么认识她？！你是谁！？”震惊已无法影容伍晨的心情，要不是他的身体已经习惯了战斗，成为本能反应，此刻曹庆的刀已砍到他的脖子了。

“果然是你，伍昆，没想到现在的你这么弱，做事也是瞻前顾后，真不敢相信你们是一个人

“你怎知道我的名字？！”

“因为我见过以后的你，当时我的表情和你现在一样吧。”

“你到底是谁？！”伍员想到了一个可能，但这可能吗？

“我是死于卜队的队长，正确的说是上一任队长。”

“上一任队长？你怎么会在这里？闰雨不是说她刚进入死亡小队，你就战死了吗？难道她连这个都忽悠我？。

“她没骗你，特殊小队的队长有许多特权，我是个不负责任的队长。在知道主神的强大后，我绝望了，所以选择了逃避，没想到还是没能逃脱死亡的命运。”

“你选择了逃避？冉雨见到的又是谁？。

“她见到的是另一个我，很难理解吧？我在与精灵小队对战前，把自己和孔宁的力量一分为二，我是“主体”闰雨见到的是“副体”孔宁作为我的人造人，拥有和我一样的特殊能力。”

伍晨问：“你为什么要逃？。

曹庆没好气的说：“还不是因为你

伍晨一愣：“我？”他今天吃惊的次数超过以往总和。

曹庆酷酷的一笑，说：“以后你就知道了

伍晨又问：“以后？我们会在哪里相见？”曹庆说：“从我和孔宁身上的铠甲上，你难道悟不出点什么东西吗？。

伍晨再次惊讶的说道：“铠甲？圣衣？！星系圣斗士？！”

曹庆说：“未来的你和过去的我会在《圣斗士星矢》的主世界见面，到时候你可别留手。虽然我失败了，但我希望你当日没有放水。别这么看我，药师丸晴子是利用查克拉操控我和孔宁的**，没有小宇雷的圣斗士还是圣斗士吗？只能靠两把刀对敌，真是失败啊。对了，小心六道仙人，他的的实力可不弱哦。

“你”我有办法”伍晨想到了自己的精神世界，只要他抽出对曹庆的灵魂，这个可怜的家伙就能得救。

“我知道，你什么都不用说，其实有一个办法可以永远摆脱主神

“你几川没有吗。，伍昆心道！，“难道队长级的家伙都喜欢热川八，

“唯一能逃脱主神控制的齐法就是被主神杀死。”

“这是什么方法？”

曹庆没有回答伍昆的问题，他说：“帮个忙好吗？”

伍昆问道：“什么忙？”。

曹庆微笑的着说：“我很累，很想睡一觉。”他被织田慎吾斩断的手臂突然从伍晨身后斩来，伍昆没有躲。任由这刀斩中他的后背。

曹庆如孔宁般全身一震，肉身与灵魂同时化成了飞灰，只留下一套蓝色的铠甲。

伍晨喃喃自语道：“唯一的方法时被主神杀死？难道连死都摆脱不了吗？。

六道仙人坐在一块高两丈的岩石之上，他问：“聊完天了？。

伍昆低头看向六道仙人，他不知这厮为何没有与曹庆联手攻击，而是坐在一旁看戏。

六道仙人指了指地上，被他用忍术护住，如同木偶的药师丸晴子和织田慎吾，他说：“药师丸晴子给我的命令是保护她的安全，我可以选择消灭隐患，也可选择旁观。”他停顿了会，漩涡般的眼睛盯着伍员，他说：，“曹庆能相信的人，我也能相信吧。”

伍昆不解的问：“你什么意思？”

六道仙人抬头看了眼被震荡波驱散的阴云的天空，他说：“答应我一件事，我把眼睛送你

伍晨拒绝道：，“我不一定能做到。

六道仙人说：“我相信曹庆，所以我相信你

伍晨说：“你这说法很别扭。”

六道仙人抬头望月，他说：“我已死，无法完成我的使命。”

伍晨试探性的说：，“你想让我替你肢解十尾？。

六道仙人说：“不错

伍废摇头说：，“我做不到。”十尾是《火影忍者》内的终极大杀器，要他替六道仙人肢解十尾，这个难度不是一般的大。

六道仙人说：“一半实力的曹庆可以伤我，能让全胜时期的他败北，你有这个资格

伍晨不知该感到高兴还是失落，他说：“就算曹庆说的是事实。那也是日后的我，日后”，天晓得是多久？。

六道仙人冷声说：“既然你不愿意，就别怪我心狠手辣了。”他的身上突然出现一股莫大的吸力。伍晨措不及防下，如一颗被拉入地球的陨石，身不由己的飞向六道仙人。

“阴险的家伙！”伍昆挥拳震开六道仙人手中锯齿大砍刀，反手一掌直击他的面门。

“万象天引。

”六道仙人身上传来一股排斥力，但伍员早有准备，一道“精神力冲击波。无视这种排斥力，打中了六道仙人。

“怎么可能？？！”伍员的“精神力冲击波”穿过六道仙人的身体，仿佛他的攻击对象是一团无意识的空气。

六道仙人冷漠的说：“我已经是死人一个，精神类攻击对我无用，很难想象你能赢曹庆。给我过来”。他丢掉禅杖。伸手一抓，掌心内的排斥力再次转为吸力。伍晨没有抗拒这股吸力，他右手蓝白色光芒闪动，对着六道仙人打出了“灵魂震荡波”。

“速度太慢。”六道仙人单手结印，使用时空忍术躲入了亚空间，伍废背后羽翼一展，凭借自己对空间的理解，追寻六道仙人的痕迹，勉强的打破了空间后追了进去。

黑暗的空间内群星闪耀，上下左右，四面八方悬空漂浮着无数个门框，六道仙人脚踏虚空，一双眼睛冷漠的盯着伍昆说：“如果你只有这点实力，今日就留下来吧

“这里就是亚空间？”伍员扫了一眼四周，他全身的小宇宙击中在双拳之上，蓝白色的光芒彷如两颗太阳，炫耀夺目，光芒万丈。

“大宇宙冲击波！”

周围的空间一阵扭曲，所有的门都消失了，取而代之的是八个旋转的黑洞。

“恩？”六道仙人看向四面八方的黑洞，体会从了黑洞中传来的拉扯力，他说：“与我的“地爆天星，很像。可惜，你对空间的理解不够，这种攻击方式虚有其表。对付寻常人或许有用，但在我眼中，只是一个笑话

伍晨的小宇宙极限燃烧，八个黑洞的吸力大增，却无法对六道仙人照成半点影响。

“就让你见识一下，真正的“地爆天星

六道仙人双手掌心内出现一个不断塌陷的黑色的能量球，这颗能量球晶莹剔透，彷如一颗不断闪烁的黑色水晶。

“宇宙万物中吸力最强的是“黑洞”但人类很难完全掌握这种力量，因此，我的“地爆天星，不是模仿“黑洞”而是模仿“中子星。”。

《火影忍者》 第三十四章 分解万物

更新时间:2011-1-21 0:40:22 本章字数:3354

一道仙人把寺中黑煮水晶抛向天空，伍麾顿时感到股饷罚”及力从前方传来，他身上如火焰般的小宇宙开始剧烈晃动，一条条蓝白色的丝线被黑色水晶无情的拉了过去。

“差距真的这么大吗？。

伍晨知道自己的决策失误了，他不应该使用还不熟练的“大宇宙冲击波如果是赵秦王亲自施展这招，如今的六道仙人绝对不是他的对手，可惜伍晨不是赵秦王，“大宇雷冲击波”也不是游戏中的技能按钮，一按就能发挥百分之百的力量。

黑色水晶得到能量后开始变大，吸力也越来越强，不久，八个虚有其表的黑洞开始解体，变成亚原子颗粒，带着各种光芒融入黑色水晶之中。

片刻后，黑色水晶已有方圆百丈大伍员的“大宇宙冲击波”还未成型就被破去。体积变大，质量增加的黑色水晶拥有更加的引力，伍晨如一颗不慎闯入地球引力范围的流星，极不情愿的撞向了黑色水晶。

“拼了！”伍晨一咬牙，双拳再次燃烧刺目的小宇宙，他在临近黑色水晶的那一刻打出了“银河星爆”。

只见蓝白色的光芒闪烁不定，黑色水晶的表面出现了一个巨大的弹坑，一颗蓝白色的光球如玻璃一样钉在弹坑中心，不断的破外黑色水晶的结构。可是六道仙人全力出手的“地爆天星”可不是在皇宫内院做出的瑕疵品可比，它不但具有强大的吸力，还拥有吸收能量为己用的属性，只要六道仙人的查克拉不竭，这颗黑色水晶就不会停止。

“怎么会有这么变态的力量？破坏竟然跟不上它修复的速度，难道我今日命丧于此？曹庆遇到的又是谁？难道另一个我？”

伍晨现在是有苦说不出，他寄予厚望的“银河星爆”未能毁了这颗比中子星更变态的黑色水晶。

“如果你只有这点实力，我替曹庆收拾你好了，免得你出去丢人现眼。”

六道仙人双手结印，黑色水晶的质量更重，引力更强，自我修复的速度也更快。

“灵魂震荡波？不行，精神力冲击波？也不行，灵丸？波动拳？陨石旋风？超能烈焰拳？白鲸超绞杀？流星拳？不！都不行！这些技巧华而不实，我没有对应的星座，根本无法发挥这些圣斗士绝学的力量，灵丸之类的纯力量攻击又比不上“银河星爆”

伍晨突然发现他学会了如此多的绝招，在危急关头却一个都用不上，这些技能学来何用？

“每个圣斗士都有属于自己的力量，我是星系圣斗士，我的力量到底是什么？除了小宇宙我还拥有什么其他人没有的能力？精神世界？对灵魂的绝对控制力？都不行，都用不上！这些东西要么是变异而来，要么是”对了，天赋神通！想要修改和创造一个物体，必须先打散其结构，再从新组合。如果我只打散不组合呢？。

伍晨脑中灵光一闪，思绪如泉，眉心第三只眼遽然睁开，身上的蓝白色光焰导圣衣同时转为金色。

“这是只属于我的力量！分解万物！给我变为最原始的存在吧！”从此刻起，伍晨才真正具备了黄金圣斗士的实力。

黑色水晶在金色的火焰中开始缓慢的分解，它再也不能从伍晨身上吸收一丝半点的能量，这种华丽的火焰就像是太阳的内核，一碰就会升华成气体。

“嗯？这种力量才有点意思，假以时日或许真能赢曹庆，你合格了

六道仙人停止了查卡里的供给，黑色水晶眨眼间就被伍昆的金色烈焰蒸发。

伍晨强忍心中怒气，愤然的看向六道仙人说：“你什么意思？。他的双眼金光流转，彷如时间最美丽的珠宝。

六道仙人皱眉说：“我低估你了，这瞳术的威力不弱。”他低头看了眼被石化的半截身子，继续说：“没有我的眼睛，你也能肢解十尾

伍晨被突然石化一半的六道仙人下了一跳，他心道：“我什么时候有石化的能力？难道是美杜莎之盾的碎片？我似乎错过了一次天大的机缘。算了，事情已经过去，再想也无用处

六道仙人把手刺入自己的眼眶，扯出两颗眼球，抛向了伍昆，他说：“有此物你才能进入月球，这个世界就拜托你了，死神的使者说完，六道仙人变成了一具没有生命的石雕，他的灵魂刚离开身体就消失的无隐无踪。

“死神的使者？他从一开始就知道了？。伍昆苦笑的看向缠在左手手腕上的红色佛珠。

“要如何离开这该死的地方？这么多门，找到了。”伍昆察觉到骏马的气息，他顺着这缕气息冲出了亚空间，从新回到了涡之国的皇城后宫。

伍晨刚一出现，从东面

幽魂。他们排着队。个接个的钻讲死神给伍昆心用诽六

“难道这窜佛珠在一定范围内就可以吸收死掉的穿越者和轮回者的灵魂吗？这咋。距离到底是多少？如果我佛珠拆开，分散到世界各地”不行，肯定有人会有所察觉，到时他们把佛珠当宝贝捡走就完了。”

伍晨强忍把佛珠拆掉的冲动，闪身来到骏马和宫崎水灵身旁。

骏马拍了拍胸肌，担心的问：“主人，您没事吧？刚才吓死我了。”

伍昆上下打量了眼这匹死神的杰作，他说：“我刚见到你时，你不是这样子的，我记得你还会时姿忍术。”

骏马无奈的说：“还不是主人您的错？您在抹去死神刻在我灵魂中的烙印时，让我受了伤，导致实力剧减，现在才过去一个多月，我还没有复原，您看我都瘦了。有句话怎么说来则？对了，钱是人的胆。实力是马的心啊，没有实力，您让我如何发飙？那不是找死吗？我才没这么小白呢，没实力还要打肿脸充胖子，穿条红内裤当英雄”

伍晨有些受不了这匹罗嗦的神马，他直接把这厮收回自己的精神世界。

“只剩下一个皇后了。”伍晨右手掌心金光隐现，无数颗粒以肉眼可见的速度组成了一把短刀。

宫崎水灵突然说道：“村长大人，可否让我来杀她。”

伍晨回头看向这个一脸纯真的少女，他问道：“你？”

宫崎水灵认真的说道：“村长大人，请您相信我。”

伍晨没再说什么，他把手中短刀递给了宫崎水灵，说：“万事心。”

宫崎水灵点头说：“谢主人关心。”她踏着泥泞的，到处都是碎石与死尸的地面，走向一动也不动的药师丸晴子和织田慎吾。

伍晨不放心这个萝莉，他在跟在宫崎水灵身后，就像一个爱护妹妹的大哥。

宫崎水灵背对着伍晨甜甜一笑，当她再次看向药师丸晴子时，纯，真的脸变得冷酷，变得残忍，变得无情，手中的短刀，毫不留情的从药师丸晴子背后刺入了她的心脏。

在药师丸晴子制造的红色世界内，织田慎吾已经不成*人形，一瞬间的永恒已经够久了，如今不知过去多少个“一瞬间”

织田慎吾不断的重复着问：“为什么你要这么做！”

药师丸晴子终于开口回答织田慎吾的问题，她说：“你要废我，还问我为何如此做？”

织田慎吾毫无感情的问道：“孩子到底是不是我的？”

药师办晴子摇头说：“不是。”

织田慎吾笑了自嘲的几声说：“联身为一国之君，竟然被你一个女子骗了十几年，真是荒唐，荒唐啊。”

药师丸睛子说：“你应该早就知道他不是你的种。”

织田慎吾恶毒的说：“你什么意思？你早料到这一天会到来了？你一直在等？为什么？”

药师丸晴子说：“人的生命很短暂，纵使我得到了六道仙人的传承也无法得到永恒的生命，火之国的主神议会又是一群下流货色，我不屑与他们为伍。既然得不到永恒的生命，又无法得到一个女人该有的幸亦…”

织田慎吾打断了药师丸晴子的话，他问：“女人的幸福？你联给你的还不够多吗？”

药师丸睛子突然笑了，她笑的很疯狂，半晌后她说：“我得到六道仙人的传承后，本想创一番事业，所以我设法接近你，为了得到你的宠爱，我甚至于我那无用的表哥a合，但我遇到了他”但是他不愿意和我在一起，你知道吗？我愿意为他放弃皇后的位子，愿意为他付出一切，可是他还是拒绝了我，为什么？他有那么多女人，为什么就不能接受我呢？呵呵，既然他不愿意和我在一起，我就毁了他想守护的东西。

只是我一直在犹豫，毕竟你这段这日对我不薄，直到你废了我皇后的位置，我才下次决心。”

织田慎吾问：“他是谁？”

药师丸晴子像是见到世界上最好笑的事，她指着织田慎吾，笑着说：“他是谁？呵呵呵，真可笑，你尽然不知他是谁？你应该知道的，只是你一直在逃避，就像你一直再逃避俊介不是你的孩子，你也在逃避“他”我真搞不懂，你这样的男人是如何成为一国之君的！既然你这么想知道，我就告诉你，他是，”

药师丸晴子突然间没了声音，整个世界如破碎的镜子，遽然崩溃，织田慎吾眨眼间已回到的现实。

这时，天空传来一声巨响，一个无比嚣张的声音从天上传来。，

《火影忍者》 第三十五章 猴子与修罗王一平

更新时间:2011-1-22 2:27:32 本章字数:3275

汉抬头向群星闪耀。皓月当空的天着去，但见一朵云站着一个尖嘴猴腮，皮肤蜡黄，手拿铁棒，身穿五色战甲矮小男子，在他身旁还站这一个脚踏兽形飞行器的十六岁的短发少年。

“五色祥云？铁棒？”

伍昆觉得这家伙看的眼熟，他再凝神一看。发现这厮与常人不同。他露在衣服外的脸和手背上长满了褐色的毛发，鼻子和嘴唇之间的距离比常人要大上一倍，脑袋两边的锯齿耳，仿佛被人啃过的猪耳朵，让人印象颇深。怎么看都像个被辐射后，发生变异的猴子。

这厮是“主神议会”十二会员之一的孙行者，它本是一只进入主神空间的猴子，在度过几次轮回后，变成了人形。当它知道孙悟空的故事，觉得这位猴王太威武，太给力了，决定以此为目标，奋发图强，却在残酷的现实面前差点被人打的魂飞魄散，这才明白它不是天地间唯一的“主角”。

就在这只猴子迷茫之际，有人向它伸出了橄榄枝，这猴子犹豫再三后，选择了进入《火影忍者》的世界，它准备修炼一段时间再做打算，但火爆嚣张的脾气却怎么也改不了。这才效仿齐天大圣的壮举，勇闯涡之国。不过，宅受了挫折后。虽然嚣张却不傻，拉了个外援心爱来闹事。

猴子的帮手就是它身边的少年，这位爷长的不错，浓眉大眼，五官端正。一脸正气。上穿露肩白色短衫，腰系红带，下穿暗蓝色短裙？左臂带红色护肩，右臂配金色臂镯，正站在一个白色的，狮子模样的奇怪飞行器上。

此飞行器长一丈，宽两尺。前后有四个绿色火焰轮。

此物，伍员也很眼熟。

“今天怎么回事？遇到。口凶团了？。

在伍昆仔细观摩这两人的时候，他的观摩对象之一，把手中铁棍一转，用力往下一砸。这根铁棍在下落的过程中，神奇的变粗、变长、变大。等快到涡之国国都地面时，最前端已成了一根擎天巨柱。铁棒发破空气发出刺耳的“音爆”眼看就要命中最后一根未点亮的高塔。

“何方妖人！敢闯我涡之国”。一杆长枪从下方斜刺铁棒最前端的侧面，用巧劲改变它攻击的目标，只听“锵”的一声，铁棒被硬生生改变了的下落的放下，在城外砸出一个烟尘弥漫，不知有多大的坑洞。

孙行者咧嘴笑道：“看你能救得了多少！”它抓了把猴毛放在嘴前，撅嘴吹了口仙气，这把猴毛在天空翻了个筋牛，变成数千个手持铁棒的小猴。

藏在城外。观察情况的轮回者中有一小部分人见过“主神议会。的核心成员，他们心知机会来了，使出各自的兑换力量向涡之国的国都发起了进攻。

此时涡之国内乱未平，轮回者看准时机，群起而攻之。涡之国外城的守卫力量不足。军心不稳。城内四座高塔只亮了三座，很难抵住轮回者的攻击。加上从天而落的数千个捣乱的猴子，涡之国的国都顿时乱了。到处都是喊杀声，房屋的倒塌声和普通人的哭喊声。

包辰和红大海指挥本部人马四处围剿捣乱的猴子，东西南北四座城门的守将拼死抵抗从黑夜中窜出的轮回者，只是守卫城市的士兵素质远比上的皇宫内正在相互搏杀的侍卫，加上城内一乱，士气大降，轮回者又是以小队为单个，从四面八方同时进攻。

一些慌乱的士兵转眼间就被杀死，轮回者相互之间不怎么合作，他们像闯入村庄的土匪，见到房屋就烧，见到人就杀。见到好东西就枪，完美的再现了三光政策。

轮回者与穿越者相似又不同，两者都需要时间成长，但轮回者可以利用奖励点和支线剧情兑换各种各样的过度能力，这给正压他们的涡之**队带来了极大的麻烦。

在轮回者大局进攻时，沈万里已在废墟中找到了意志消沉的织田慎吾。

“皇上，此刻国难当头，祸之国需要您！”

“需要吗？我这个皇帝连个家都管不了，有何治国之能？”他，呆坐在满是泥泞的地上，仿佛一个行将就木的老人。

沈万里没了办法，他有些尴尬的看了眼宫崎水灵和伍员，眼中的意思再明确不过了。

宫崎水灵轻轻抱住织田慎吾的头，低声说：“皇上，您还有臣妾啊

织田慎吾虎躯一震，喃喃自语道：“是啊，联还有你。”他反手抱住宫崎水灵柔软的身躯，贪婪的嗅着从她身上传来的阵阵体香，心道：“人活一”眦窕数十寒暑。我前半辈午都花费在政务卜，得到了数地！连介一懒觉都不能睡，活着有什么意思？有再大的权力，再多的钱财又有何意？我死了能把这些东西留给谁呢？谁也不适合。与其交给他人，不如在我活着的时候好好享受一番。如此也不枉在这人世间走上一次。”

觉悟的织田慎吾对沈万里说：“联将这一切交给你处置。”

沈万里察觉到织田慎吾似乎有些变化，他看了眼到在地上的药师丸晴子，有些不安的说：“陛下？。

织田慎吾摆手说：“联信你

沈万里单膝跪地，双手抱拳说：“是！臣领命。”

织田慎吾楼着宫崎水灵。看向有点狼狈的伍员说：“如今药师丸晴子伏诛，联赐予贵族头衔，可组建家族，等这次叛乱平息后，联还有赏赐。”

伍晨连忙说：“多谢陛下他想了想，说道：“陛下，臣身为您的臣子，在此危难之际，愿为陛下分忧

“小哦？对了，你也有些实力。”织田慎吾捏着宫崎水灵柔嫩的下巴说：“灵儿，你觉得我该怎么做呢？”

宫崎水灵妩媚的一笑说：“臣妾全听陛下的

织田慎吾笑了两声说：“但说无妨。”

宫崎水灵察觉到织田慎吾的异样，她秀美微蹙的想了想说：”我相信村长大人有能力为陛下分忧解惑。”

织田慎吾呵呵笑道：“我可爱的灵儿啊。联信你。”他对伍昆说：“你下去吧。”

伍晨正色的行了一礼说：“是”。他召唤出骏马，向皇宫外而去。

这次轮回者进宫涡之国都城小对伍员来说是一件好事，大量刚出炉的新鲜灵魂正等着他，再留在织田慎吾身旁，估计会漏了底，“控制灵魂。与“召唤通灵兽”给人的感觉大不一样。可是说，前者一种禁忌的能力，没多少人愿意与拥此种能力的人为伍。

沈万里此刻顾不上织田慎吾的转变和伍晨的反常，他转身，气沉丹田，吼道：“药师丸晴子伏诛，陛下有令，危机关头，共抗国难，今日尔等所作所为既不追究！，小

皇宫内还在厚战的侍卫们听到此消息，大部分人都停了手，但还有小部分人觉得皇帝这道命令不可信，至少对他们没用，比如药师丸翔平，他知道自己必死无疑。求饶无用。只能边战边逃，最后被五十岚胜久手中。有李凡人附体的百灵斩仙剑刺死。

皇城外，潜伏的穿越者本就蠢蠢欲动，听到沈万里这句话后，他们知道此刻是奉旨杀人，轮回者在他们眼中与游戏中的怪差不多，杀了肯定爆装备。何况还有许多势力不弱的“杂兵”与几个猛将配合呢？

眨眼间，涡之国内的穿越者开始大反攻。先一步闯入的轮回者终于遇到了麻烦，这两类人从某种程度上而言。本质是一样的。

再看天上，孙行者以一己之力，单挑腾出手来的红大海与包辰。可惜这两位猛将不善于飞行，在天空对敌已失了地利，顿时陷入了劣势。特别是红大海，他的招式沉稳，力大无穷，可天空无处借力，无形间让他的战斗力下降的一个档次。

那少年已没了先前的谨慎。飞行对轮回者而言是一件很轻松的事，对穿越者而言，那就因人而异了。

“不过如此，那些家伙太看得起这些人了孙行者手中舞出无数棍影。对着包辰和红大海就打。他一边打一边说：“叫你们老大出来吧，你们不是我的对手！

红大海吼道：。有本事我们在地上较量”。

孙行者哈哈笑道：“你当我傻子啊？打架还要讲公平？切，白痴。”

红大海气的眼睛都要瞪出来了，眼前这怪物太卑鄙，太无耻了。

包辰也很郁闷，他的飞天功底比红大海好许多。却比眼前这厮差了一大截，如果是在地上，他们两个任意一人都可以与这猴子打个平手，可在天上，问题就大了。

就在这时。一道六色剑芒从已成为废墟的皇宫内冲出，直奔天空四人而去。

那少年一挥手中金刚杵。挡住了这道六色剑芒，他神情凝重的看着眼前这个模样俊秀的弃年问说：“你就是沈万里？”

“少废话，纳命来！”沈万里身上六色剑芒对着那少年就斩，他的飞行能力可不比这两位差。

那少年看出这剑芒的厉害，他不敢托大，念动了变身的咒语。

“依莫拉萨！”

《火影忍者》 第三十六章 四座高塔

更新时间:2011-1-22 2:27:34 本章字数:3743

;算眉心出现个红煮的梵文，今身涌出金色的姚焰。甘值儿现佛教壁画。随着少年眉心梵文光芒闪动，他带着一道金色光焰，离地向天空飞去，在他周围有无数金光护体的佛陀护航。

这时，少年脚下的狮形飞行器化成一条蓝色的灵狮，从少年下方盘旋而上，来到他的背后，展开模糊的双臂。从少年背后与他合为一体。

霎时间，少年身上的金光变成了蓝色的火焰，同时，他痛苦的叫了一声，眉心梵文再次闪动数下，射出一道金色电光。周围出现了四个与少年一模一样的幻影。

四个燃着蓝色光焰的幻影围着少年旋转八圈后，突然与少年合二为一，少年的手，脚，胸，头同时穿上了护甲。

少年右手灵活的转动金刚杵小摆了个姿势后，在他背后出现了一头威武勇猛的蓝色灵狮图文。最后，他用淡定的声音说道：“修罗王一平

这少年变身的时间看似很漫长，足够沈万里杀他无数次了，其实只是一瞬间的功夫。

再看这个修罗王一平，他内穿黑色紧身衣，外穿白红黄三色战甲。这套“小神甲胄”的护胸是一个白色的狮子头，两肩内侧各有一个耳朵模样的双层护肩，手中金刚杵寒光闪烁，对着六色剑芒打出一道金色的。光流

但见天空七色光芒闪耀，天地间出现了短暂的白昼现象。但这一切对这座受难的城市而言没有丝毫影响，士兵们忠实执行抵抗外敌的命令，轮回者照样烧杀抢掠，无所不为，穿越者挑选猎物，杀人夺宝。普通人带着家眷向最近的避难所逃窜，祈祷自己能躲过此劫。

再看天上，沈万里虚空而立。周围六色剑芒环绕。就在刚才对撞的那一霎拉，他有所突破，六脉神剑再次进化，可外方成单独的剑芒，也可相互融合，更可藏于体内。

“修罗王一平？《天空战记》？你们这些“主神议会。的家伙什么时候连名字都改了？。

“这点就不用你费心了。接招！“修罗破魔拳，！”

一平手中金刚杵再转，挥拳打出数十道金色的“光流”这些“光流。在半途融为一体，变成一头金色的狮子。直奔沈万里而来。

沈万里神色凝重。他身后就是涡之国。所以他不能躲，只能硬抗。

““修罗破魔拳，？照样给我破！”

沈万里周身六色剑芒合一，与一平打出的“修罗破魔拳，撞在一起，这次可不得了，两种力量硬拼，出现了一个方圆数十丈的巨大金色能量球，整个涡之国提前进入了白天。

修罗王一平得意的说：“把你牵制住了。下面那些小角色还能翻起天来吗？”

另一边的孙行者哈哈大笑道：“你这两个手下要支持不住了哦？。他一摇头，多了两个脑袋，四条手臂和两根铁棒，包辰和红大海的压力大增。

沈万里低吼一声：“就凭你一个冒牌货能挡得住我？”他一拍腰带，从面飘出数十件宝贝，飞剑，宝珠，旗幡，双钩，什么都有，这些东西绕过两人交手时产生的金色能量球，飞向了修罗王一平。

修罗王一平微惊的说：“你还有余力？果然不愧是沈万里，可惜啊可惜，你只有一个人他朗声道：“出来吧，你们还要看到什么时候？。

“终于开口求救了？。

“兄弟有难。做大哥的怎么能不帮呢？。

“回去后你得帮我兑换哪件东西，明白不？”

“你！你这是在威胁我？不帮就拉倒，大不了我撤。”“你！”

“好了，别吵了，我们要让那三个自以为了不起的前辈们见识我等的实力，这次灭了涡之国，看他们还有什么脸面说我等的不是

三个身穿神甲胄的人影从虚空走出，远在地面正幸福的收集灵魂的伍晨暗道：“终于走出亚空间了，希望点燃第四座塔后，能有点效果，不然今日这涡之国的都城就剩不下几个人了。”

伍员骑着骏马直奔城中第四座高塔，一路上无人敢对他动手，士兵们是因为伍昆身上的官服，轮回者是因为他身上的主神气息，穿越者嘛”在这关键时刻，还真没几个人敢铤而走险。就像在严打期间，所有人都要老实点，不然的话，成为“典型。你就完了。

但是，还是那句老话，风险越大。利益越大，伍员怎么看都是个有货的角色，特别是它坐下这匹白马，全寻没有一根杂毛，跑起来速度飞快，眨眼就是十几丈的距离。如果有了这匹神马代步，全力逃跑时，有几人能追的上？

有些资历的穿越者知道打闷棍是一个很有前途的职业，于是乎，不少人摸到伍昆背后下手，结果统统在他身外三丈的距离化成了原子，一缕幽魂自主的找伍昆报到去了。

在九位胆大的穿越者牺牲后，准备做“黄雀猎人”和“渔翁。的穿越者明知的选择退让，老老实实的猎杀轮回者去了。

伍昆心道：“无论是轮回者小穿越者还是土著，时间都是一个硬伤。这里能对我造成威胁的人只有天上的三个穿越者和五个轮回者，沈万里的形式不乐观，但他怎么说…亢：成功的穿越人十，应该没问题把。等等，修罗主一平王”《天空战记》！”他突然抬头看向太空，暗道不好：“糟了，这三个人是”难道他们要用合体技？”

伍员再次看向天空，那三人的模样清晰可见。

一人身穿黄黑双色神甲胄，手握虎钢;一人穿绿色神甲胄，手持龙戟;最后一人穿蓝色带翼神甲胄。手拿双环。

“修罗王一平。天王乔伽，龙王良马。迦喽罗王力加！你们当沈万里是夜叉王黑木凯吗？”

这三人一出场，沈万里放出的法宝全部成了飞灰。

“嘿嘿嘿。我看你还有多少，”什么”。修罗王一平突然感到地面传来一股吸力。他的身子经不住往下一沉，天王乔伽。龙王良马和迦喽罗王力加也出现了类似的情况。好在他们修为高深，勉强抗住了这莫大的吸力。

但一旁的孙行者就这么好运了，红大海抓住他动作变慢的间隙，手中金瓜铁锤重重的砸在它的猴头上，这一下砸的他两个脑袋四只眼内的金光喷住三尺，口，鼻，耳都冒出火来。包辰手中长枪一抖，直刺孙行者要害，只听“当”的一声响，孙行者身上冒出一点火花，包辰的长抢竟然刺不进去！

“金刚不坏之身？！”包辰目光一凝，手中长枪急刺孙行者三头六目。

“啊！”。孙行者眼睛被废，他痛的龇牙咧嘴，手中力气因疼痛倍增。但包辰长枪确实了得，一杆长枪如黑龙探爪，蛟龙翻身，怪蟒摆尾，让目不能视的孙行者大吃苦头，最后红大海的金瓜铁锤再次命中这只猴头的脑袋，将它大落云端。

沈万里体内剑气激射，打破了与修罗王一平的僵局，他对想要上前帮忙的包辰和红大海吼道：“你们二人下去擒拿此人！生死不论”。

包辰和红大海沉声道：“是”。他们愤恨的看了主神议会的四名核心成员，转身向孙行者追去。

此时再看向地面的城市，人们就会发现此时的涡之国都城周围百里的范围内，出现了一股淡淡的七彩霞光，国都中心四座高塔全被人点，亮，激发了四种领域类能力。分别是“禁空。医疗防御。和沈万里专门为轮回者准备的“幻术

“禁空”可让大部分人丧失飞行能力。就算是伍员也会出现一瞬间的停顿，在这种档次的交战中，一瞬间能决定很多事。只有沈万里和佩戴由他制作的特殊道具才能免受这干扰。

“医疗”是为了城中百姓和士兵所设，只要你拥有百分之五十的涡之国血脉就能得到救赎，血脉越纯净，效果越好。有此领域。涡之国士兵几乎拥有不死之身，想要杀死他们，必鼻砍掉他们的头，否者再重的伤势也会瞬间复原。

。防御，与”医疗，一样。只对拥有涡之国血脉的人有用，血脉最纯净，防御力越强，就算遇到如包辰一样的人，只需护住要害即可，然后”人海战术吧。

。幻术”是沈万里为轮回者所设，凡是第四阶以下的轮回者都会受到幻术的攻击，只是对解开第四阶基因锁的人没有任何影响，可能连沈万里也不明白为何会如此，其实原因很简单，他这种幻术区别轮回者的方法是他们手腕上的主神手表。

这玩意只有轮回者和神才能看得见，材料未知，十分坚固，用好就是件宝贝，用得不好等于没有，遇到沈万里这样瞎猫碰上死耗子的存在，那就倒霉了。

这四座高塔单独点亮没有一点效果，一旦四座高塔同时点亮。威力无穷，此时是第一次登，连沈万里这个创始人都没料到效果会如此的好。

进入城中的轮回者倒了血霉，如果他们的对手是肉身穿越者到无所谓，如果是土著和灵魂穿穿越者，他们就会发现眼前这人全身七彩光芒闪烁，似乎有神灵庇估，身上的伤势眨眼复原，肉身坚如铁石，好像个个都练了金钟罩般，威猛的狠。

“哈哈哈哈，老子爆发了，你砍啊！你砍啊！砍不动吧！换我来砍你了”。这是一个手拿巨斧的穿越者，围攻他的轮回者突然发现这厮老母鸡变鸭，成了打不死的小强。

“难道我人品爆发，领悟绝世武功！原来我是万年不遇的绝世天才！”这是一个手持长剑的青年小他正与一个轮回者做生死决斗。突然间发现自己伤势瘦愈，防御力无视对方的攻击，此时的心情当真是，震惊，心喜，兴奋，总之，他可以。爽”了。

“我就知道大神的书是有道理的，逃啊逃啊就变强了！哈哈哈哈”。这是一个被人追杀了三条街的少年。突然间，他发现自己牛叉了，于是，猎物和猎手的关系逆转。

轮回者的厄运还不止如此，除了个别无意间兑换了某种道具的人外，其他人都陷入了幻境之中，成了待宰羔羊。

此时，唯一麻烦的就是孙行者变出的数年只小猴了。

点燃最后一座高塔的伍晨心道：“有这四座塔在，此战必胜

这时，天空传来一声惨叫，孙行者从天而落，直奔伍员而来。“这也太巧了吧

《火影忍者》 第三十七章 兽王曼陀罗阵

更新时间:2011-2-4 13:28:06 本章字数:4070

，汉本想催马离开。让读猴子在此地闹卜番。借他之叮渊入本不该存在于这个，世界的“异类”哪晓得这猴子掉落的方向刚好是他身后的白色高塔，伍晨不敢确定这塔是否能经得住这猴头一撞之力。如果这塔被毁，四种领域一散，情况就不在他的掌控之中了。

如果涡之国因此被灭，伍晨这段时间的努力就成了泡影，何况“穿越者”是对付“轮回者”的一大利器，多一个人就多一份力量。伍晨明白在“飞鸟”未尽之前，“良弓”不可藏，“狡兔，未死，“走狗”不可杀。

伍昆心中有了打算，他把李凡人从五十岚胜久手中唤了过来，说道：“斩了它。”

李凡人附身的百灵斩仙剑化成一道剑芒。从下方刺中了孙行者的后背，如此大的下坠力道和锋利的剑芒相互配合，将这猴头华丽的战衣变成了一堆无用的碎片，把它从一头穿衣服的家猴，变成了赤身**的野猴。好在这猴子的毛很多，不至于像当日的孙天一样走*光。

可惜的是百灵斩仙剑能斩开这猴头的战衣，却斩不断它的身体。

李凡人身为剑修。不会如此轻易的放弃。他化身的剑芒围着孙行者的脖子一转，两颗猴头就落了下来，最后一颗猴头却坚硬无比，只是脖颈处的毛被李凡人的剑芒剃了个干净，露出里面黑褐色的皮肤。

就在李凡人想再接再厉，斩下这猴头的脑袋时，孙行者终于回过神来，他怒喝一声，手中铁棒一轮，打中李凡人化身的剑芒，竟然把这剑芒打回原形。

伍晨见情况不对，他背后的能量触手一卷，把打着转儿的百灵斩仙剑收了回来。

“金刚不坏之身？可惜李凡人肉身已亡，进入第四阶的时间尚短，百灵斩仙剑吸收的灵魂也不够多小不够强。否则”伍晨现在有数十年的时间挥霍，但出现在他面前的轮回者却不知道修炼了多长时间，这种矛盾的感觉，错乱的时间和空间，让他十分的无奈。

再看孙行者，他一摇脑袋。断掉的头自动飞回，被刺瞎的眼睛也恢复如常。他盯着单手提剑的伍晨哇哇乱叫，六条只手握着三根铁棒，愤怒的向伍员冲了过去。奈何“程咬金”的化身无处不在，红大海和包辰及时杀到，三人又战成了一团。

包辰是灵魂穿越者，他拥有两种领域辅助，此时又是在地面，战斗力成倍往上攀升。红大海虽然没有领域辅助，但他脚踏大地，有力可借，身法灵活了不少，手中金瓜铁锤如战神的拳头，舞的虎虎生风。红大海与包辰两人配合得当，相互之间知根知底，没多久这猴头就落了下风。

“该死的穿越者，到了地上怎么跟吃了兴奋剂一样发疯？留着青山在不怕没材烧，老孙我先走一步！”

孙行者见自己不是对手，已心生退意，他虚晃一招，从身上拔下一把猴毛。往天上一抛，这些猴毛全部变成了麻雀，向四面八方逃窜。接着这猴头扭腰化成一只麻雀混在其中，想以此逃离此地。

就算红大海与包辰知道这小子真会七十二变，却没想到这厮来会来个障眼法，他们战斗力强悍。但分别真假的功夫就差了许多，只能眼睁睁的看着满天飞奔的麻雀，不知该追那一只是好。

“等你孙爷爷回去兑换点厉害的能力再来找你们麻烦！曲，主神这个混蛋，想要把一项能力强化到无限接近基因锁的境界，竟然需要九十九个分支强化。哎呀！”

这麻雀离地六丈，正准备展翅高飞，脑子也在想兑换何种能力才能回来报仇，突然间，它头上出现了一块金转。还没等他明白这是什么玩意，这块砖就砸中了它的麻雀头，一下就把它拍回原型。

红大海和包辰抓住机会，再次围了上去。

孙行者脑袋上面鼓起一个大包，无论他怎么揉，怎么按，怎么搓，这个包就是不消。

红大海和包辰可不管这厮脑袋上的异样，手下半点情面都不留，逼得孙行者只有招架之力无还手只能。

“到底是怎么回事？！”

从头上传来的阵阵痛处让孙行者想起了它还是一只普通僧面猴时，有一次去偷吃人类祭祖用的祭品，被这家人追了三里路，最后被一个年轻人用石头打中了后脑，差点没去见佛主。那次的疼痛比这一回轻了许多。但感觉却一摸一样，疼入骨髓。

孙行者在地面不是红大海与包辰的对手。他再次用“分身”加“变身”的法术，这一回，他的真身钻入地下。准备用“土遁”从地底逃跑。

这猴子的想法虽好，但现实很残酷，它刚钻入地底，眼前金光一闪。迎面就是一板砖。“啪”的一声，命中孙行者面门，它“哇呀”一声惨叫，从地底倒飞出去。红大海抓住机会，手中金瓜铁锤了下去，砸中孙行者后脑，将它打得趴在地上。

头部接连受到数次钝器的攻击，让孙行者半天都没回过神来它鼻子塌了，牙齿掉了，眼睛也肿了。

如果说没有受伤的孙行者是一只受了辐射的变异猴，此时它就是一只受了辐射，得不到社会关爱，被人暴打一顿的变异猴。

“这“打仙砖。果然了得。”

孙行者精通变化，但伍员早身负“创世”神通，能看出物质的内部结构，一扫之下就看出了这泼猴的真身所在。他担心寻常攻击手段无法对这厮无效，掏出弑神送给他的“打仙砖”低声练了几句咒语，往天上一抛，这块砖头就锁定孙行者的真身就打。

此“打仙砖”是真品，对付货真价实的孙大圣没什么用处，但打一个冒牌货却没有半点问题。好在这猴头底蕴协二。２个货真价实的强者。如若不然，早被发砖拍※

有伍员躲在一旁下黑手，孙行者这回是逃也逃不掉，打也打不过。简直就像被人判了死刑的囚犯，在牢狱中饱受精神与**止的双重折磨。

终于，孙行者顶不住了，它决定再拼最后一次，化身大鹏鸟利用变得的优势挤开红大海与包辰，双翼一展就往天上飞去。、

这次他学乖了。刚离地三尺。立马变回原形，一个筋斗就准备飞回火之国。但伍晨不会给他机会，他的“打仙砖。早就准备多时了。

当这猴头刚跳起来，翻了十分之一个筋头时，只见金光一闪。“啪。的一下，一板砖命中它的后脑，拍得这猴头口喷三味真火，好悬没从半空掉下来。接着一道剑芒飞来，乘它一回气没有缓过来围着它的脖颈转了数圈。

但见金光四射，火花乱飞，接着咔嚓一声，一颗鼻青眼肿的头颅咕噜噜的掉了下来。从断掉的脖颈处喷出一道黑烟，直奔伍员左手手腕上的佛珠而去。

有伍员的默许，李凡人催动百灵斩仙剑围着这股黑烟一绕，将之吞了进去。霎时间，这柄仙剑周身射出万道霞光，一个猴头的虚影仰天发出不甘的怒吼声，最后被拖入剑身之中，成了此剑的粮食。

百灵斩仙剑做完这一切后，化成一道流光直奔天际，眨眼间消失的无影无踪。

红大海和包辰相互看了一眼小两人默不作声，清理城市内的残留轮回者去了。

伍晨躲在暗处，看着孙行者的尸体，又看了看消失在街角的红大海和包辰，他伸手一招，孙行者手上的戒指自动脱落，飞入了伍晨手中。

再看天匕，沈万里借助两个领域的辅助力量，伤了修罗王一平。剩下三人不再看戏，四人开始围攻沈万里。

可惜沈万里有两大领域相助，恢复力和防御力远超四人想象当孙小行者的惨叫声从地面传来时，他们知道这次的行动失败了。但这四人不甘心就此回去，五人出马。战死一人后连沈万里的一根毛都没伤到，如此战绩让他们日后如何在三个元老面前抬头说话？

修罗王一平大声呵道：“沈万里！你不要嚣张！兄弟们，兽王曼陀罗阵”。

其他三人也不废话，四人站好方位，使用《天空战记》内“八部众。的合体技。此阵法依人数多少。分为三人“紫风曼陀罗阵”四人”兽王曼陀罗阵。”五人“宝珠曼陀罗阵。”六人“智慧曼陀罗阵。”七人“金刚曼陀罗阵。和八人“天空曼陀罗阵”。

此刻，修罗王一平，天王乔伽。龙王良马和迦喽罗王力加使用的就是四人“兽王曼陀罗阵”。

但见天空出现一个。巨大的法轮，此轮分内外两个大轮，两轮之间有八个小轮，其中上、下、左、右四个法轮中各自站着一个神将，其他四个法则轮暗淡无光。

沈万里饶有兴致的说：”“兽王曼陀罗阵，？好好好，我有一个兄弟是从《天空战记》的世界穿越过来的神将。真希望他今日在此，看看你们这阵法与真正的八部众使用的阵法有何不同之处。”

在地面的伍员听到此话，他心道：“你交友真广泛，就不知你这兄弟是哪一位？。

天空中，修罗王一平等人脸色变得有些难看，但他们不知沈万里这话到底是真是假，迦喽罗王力最先呵道：“兽王曼陀罗阵。猛禽之面！”法轮开始呼呼转动，散发出万丈金芒，天空彷如多了一颗金色的太阳，实力稍差一点的人连眼睛头睁不开。

法轮中心传出一声猛禽的鸣叫。从内飞出一条迦楼罗神兽，直奔沈万里。

“来得好”。沈万里抬手一指，六道剑气合一，与迦楼罗神兽撞在一起。只见天空能量四射，轰鸣声不绝于耳，沈万里向后倒飞十丈嘴角溢出一丝鲜血。

“兽王曼陀罗阵，虎之面！”天王乔伽大呵一声，法轮一转，天王乔伽到了法轮正上方，从法轮中心冲出一头猛虎。

沈万里再次挥出剑气抵挡。这一次他倒退二十丈，口鼻喷血。他心道：“力量能相互叠加！第二次攻击比第一次强两倍。”

“兽王曼陀罗阵，龙之面！”龙王良马大声呵道，法轮再转。龙王良马到了法轮正上方，从法轮中心冲出一条绿色的蛟龙。

沈万里咬牙再次挥出一道剑气，这一回他到退百丈，一头长发凌乱的随风舞动，眼角也留下两条血痕。

“撑住不住了吗？不！我一定能赢！一定能赢！”沈万里在心底呐喊。体内真元流转的更快，似乎又要突破了。“兽王曼陀罗阵。狮子之面”。修罗王一平心喜的喊道。法轮再次转动，修罗王一平到了法轮正上方，从法轮中心冲出一头巨大的金色狮子。

红大海和包辰见此沈万里快坚持不住了，他们怎会袖手旁观？伍废也不会做事不管，敌人的敌人就是朋友。

“没听说“兽王曼陀罗阵。会力量叠加啊。不对，不仅仅是力量叠加，法轮每转一圈，威力翻倍，如果八个人使用”还有传说中的“至天曼陀罗阵”兑换的力量什么时候也这么猛了？难道所有分支强化后才有此威力？还是说他们让主神帮忙，把体内的力量转为《天空战记》八部众的神力了？不管你们搞什么鬼。沈万里现在死不得

伍晨掏出“打仙砖”低声念动咒语，这块被他寄予厚望的金砖隐如虚空，悄无声息的飞向了修罗王一平的脑袋。

[]

《火影忍者》 第三十八章 所有分支都强化满的

更新时间:2011-2-4 13:28:08 本章字数:3406

打仙砖，到了修罗头顶，毫不客与的砸了下尖甲“一次攻击的结果却在伍晨的意料之外。

“兽王曼陀罗阵”的法轮不但链接了四个神将的力量，还因不知名的原因，威力成倍增强，并非独自一人的孙行者可比。

这“打仙砖”一砸之下，“兽王曼陀罗阵”形成的法轮被拍的一阵晃动，却没有散去，更谈不上伤害躲在里面的修罗王一平了。

但“打仙砖”此次的攻击并非全无效果，“兽王曼陀罗阵”经次一击，里面的能量结构被破坏，修罗王一平打出的金色狮子发生了变故。这头金色狮子的威力忽大忽强大时，远在地面的伍员都能看到一阵心悸，弱小时，伍废甚至没半点感觉。

“看你的运气了。”伍晨暗地为沈万里捏了把冷汗，他没想到《封神演义》中哪吃的宝贝会让他失望。在伍晨心中，《封神演义》中的神仙都有大威力，更别说是“圣人”了。但此时的“打仙砖”如此的不给力，让伍员开始怀疑这东西的真实性。

“也许《封神演义》中的神仙并非我想象中的这么强，否则以满天神佛，数位圣人的豪华组合，绝不会容许如此多的“变数，进入他们的世界。”

不知为何，伍晨得出这个答案后，心中有种莫名的失落感。再看包辰和红大海，他们懂得“围魏救赵”的道理，与其和沈万里分摊这种忽强忽弱的攻击，还不如打碎“兽王曼陀罗阵”的法轮。于是两人带着一往无前的气势，直奔兽王曼陀罗阵”

“不好！”修罗王一平，天王乔伽，龙王良马和迦喽罗王力加同时惊呼道。此刻“兽王曼陀罗阵”还未恢复，正处于最危险的时刻，就像有自我修复功能的高科技的电路板，在还未修复前，再次受到了强横外力的攻击，这哪受得了？

在一阵轰鸣声中，“兽王曼陀罗阵”被红大海和包辰破去，这两人也因为强大的反震力，吐血的向后到飞而去，四个神将因阵法被破都受了不轻的伤。

然而，“兽王曼陀罗阵”被毁，修罗王一平打出去的金色狮子却没有立刻消失，它在最后一刻命中了沈万里。

不得不说沈万里作为一个成功的穿越人士，他的各方面“属性”都无可挑剔，可以说是极品中极品。

先有伍晨远距离的“打仙砖”让“兽王曼陀罗阵”发生变故，破坏了阵法的内部结构，扰乱了修罗王一平的必杀一击。后有包辰和红大海借助“打仙砖”的余威，在千钧一发之际，打散了还未恢复正常的“兽王曼陀罗阵”让对他虎视晓眈的修罗王一平，天王乔伽，龙王良马和迦喽罗王力加受了不轻的伤。

修罗王一平打出的金色狮子更是在命中沈万里时，威力大减出现了攻击最低值，就像《寒冰王座》中的十级的绿皮肤剑圣，在最紧要的关头，不但不出跳劈，捅下去的一刀还出现了最悲哀的攻击下限。

沈万里就这般化险为夷，他的六色剑气搅碎的金色狮子，斩裂了修罗王一平的神甲胄，让他伤上加伤。

四个神将见势不妙，他们相互看了一眼，咬牙选择了撤退。此刻他们似乎明白“涡之国”的沈万里为何让主神议会的三个元老如此忌讳了，明明必死的局面，竟然因种种原因化险为夷。

沈万里懂得“乘人病要人命”的谚语，他身边六色剑气再次合一，对着伤势最重的修罗毒一平斩去。

修罗王一平愤恨的打出一道“光流”但是这道随便打出的攻击如何是六色剑气的对手？

“别管他了，快走！”天王乔伽皱眉说道。

“如果我们还能使用“随机传送卷，就不会如此狼狈了。”龙王良马心中很不是滋味。

“谁叫你解开第四阶基因锁呢？”迦喽罗王力看着龙王良马，没好气的说道。

“该死的主神，为什么解开第四阶基因锁后会录夺我们是有这些道具的权力！！”修罗王一平不再理会越来越近的六色剑气，他将神甲胄变成飞行器，与三位友人向远处飞去。他对脚下这东西极其自信，就算没有那些专门飞行的道具快，但只要他能提供源源不绝的能量，这玩意也是一件逃跑的利器，多次助他逃离险地。

事实也是如此，沈万里的六色剑气威力提升了不少，但速度却没这四人脚下的飞行器快，正当他要放弃时，意外发生了。

伍晨不会放过留下主神议会核心成员的机会，他无法杀死这四个人，却能让其中一个人失误，原因在于他的“美杜莎之瞳”

主神在改造伍晨身体时，将“美杜莎之盾”融入他的双眼之中，威力如何，伍晨心中没底，但六道仙人都被石化了，给于伍昆一定的信心，就算他无法瞬间石化目标，将敌人身体…”分石化怀是可以做到的，退步来说，即使他做不到怕口有损失。

正因如此，受伤最重的修罗王一平倒霉了，他的双脚一紧，白嫩肌肤已变成了灰色，中断了他与脚下飞行器的联系，也中断了能量供给，即使这件由神甲胄化身的飞行器本身具备飞行能力，但没了主人的支持，速度遽减，修罗王一平瞬间就与三位友人拉开了距离。

“不好！”修罗王一平心中一颤，体内的力量疯狂的融入双脚，抵抗石化之力，因为施法者距离过远的缘故，他很快就驱散了这股外来的力量，恢复了常态。

当修罗王一平正准备催动脚下飞行器时，沈万里的六色剑气已追了上来，他知道躲不过去，只能转身，仓促的打出“金刚破魔拳”没有穿上神甲胄，自身又受了不轻的伤，还是仓促间反击，结果不言而喻。

六色剑气毫无意外的斩开了金色的狮子，将修罗王一平砍成了两截。他的灵魂在离开身体的那一霎拉，迷茫不解的自语道：“为什么会这样？！”

不仅修罗王一平不明白，其他三个神将也不明白，怎么刚才还好好的一个人，突然间就身首异处了？他们不敢停留，化成三颗流星，消失在暗蓝的夜空。

伍晨没有得到修罗王一平的灵魂，因为他的灵魂被沈万里的六色剑气消灭了，对此。伍昆有些惋惜，毕竟是一个解开了第四阶基因锁的轮回者，如果被他收了，无论是将其打散成纯能量，提升自己的灵魂纯度或者是丢给李凡人附身的百灵斩仙剑，都是一个不错的选择。

至于叔劝说此人，伍晨已不报什么希望了，先不说这种级别的轮回者都是正版灵魂，只看他们能解开第四阶基因锁，就知道这群人不是这么容易感化的料，否则他们也走不到这一步。

想要控制这些人，伍昆必须打散他们的记忆，让这些人的人格消失，但如此一来，得到的只是一个纯净度不错的灵魂罢了，如果保留此灵魂对于力量的使用和战斗经验等有利的记忆，耗费的时间太长，伍昆耗不起。

“如果我真的得到了他的灵魂，能忍住诱惑吗？”伍昆收了神马，沿着满地尸体的街道向皇宫走去。

有些道理人人都懂，但能做到的又有几人呢？

四种领域出现。主神议会核心成员退去，涡之国内的轮回者知道大势已去，没有准备的人全部被诛杀，有准备的人在见势不妙时。拿出早已准备好的“随机传送卷”在白光的护送下，不知道跑到那个地方去了。

轮回者死的死，逃的逃，涡之国的穿越者在此战中，大浪淘沙，心智不过关的，认不清现实的，抱有侥幸心理的死了一大半。活下来的穿越者，突破的突破，觉悟的觉悟，总之，收获不

而且轮回者死后，尸体不会蒋失，他们身上的东西就是穿越者的战利品。穿越者与土著不一样，有许多东西对土著无用，对穿越者而言却是好东西，特别是肉身穿越者小能使用级以下的丹药，灵魂穿越者稍差一些，药力减半，土著嘛，悲剧的人。

涡之国皇宫内乱已平，来犯强敌已经除，心怀不轨的穿越者们也静下心来，吸收这次战斗得到的“经验”开始长远的谋划。

对许多人而言，这一夜很漫长，无论是伍晨，沈万里，织田慎吾，涡之国的穿越者还是主神议会的人，多少都有些收获。

在火之国内一处宁静的湖边小筑内，一名十五六岁，模样标志，身材纤细匀称，穿着连衣蕾丝花边露膝短裙的少女正双膝微弯的半躺在摇椅上，在她的双膝之上放着一个黑色的笔记本，一行行娟秀的文字在白色的字面讲述着一个故事。

“所有分支全部强化完的“**，果然与众不同，只要知道名字，你们就是我书中的人，我就是上帝，我就是神，你们的生死都在我的书中。这个世界没有人来影响我写作的心情，你们就觉悟吧，我会好好安排你们的的人生，强如曹庆不也被我写死了吗？嘻嘻。

讨厌的猴子，我叫你嚣张，这回死了吧，修罗王一平，嘻嘻。也死了，看你们还怎么组成“天空曼陀罗阵”沈万里，你不愧是我书中的主角，葬送在你手中的轮回者已有三位数了，再接再厉啊。

你放心，只要有我在，你就是不会死。哎呀呀，是不是该给你来个挫折呢？不不不，挫折不好，太虐主了，我可不是后妈，我从来不虐主的。

恩，接下来应该怎么写呢？那个暴发户村长，嘻嘻，也让你窜个角色吧，怎么写好呢？对了，就这么安排。”，

《火影忍者》 第三十九章 漩涡一族

更新时间:2011-2-4 13:28:09 本章字数:2667

日后涡！国的国都在众多能人异十的帮助下恢复只是街道上的行人少了很多，不复往日繁华。大多数人的衣服颜色也变成了死寂的黑色，脸上没了笑容。取而代之的是沉痛的悲伤。在居住区内。不少房屋前挂着白色的灯笼。里面能听到断断续续的抽泣声。

商业区的酒吧。赌坊等娱乐场所内更是死寂一片，无人光临。彷如被人遗忘的孩子。四周的城墙上一队队手持武器的士兵来回巡逻。丝毫没有大战过后松懈的味道。

战乱过后，这座城市依旧。人的心却已不同。

织田慎吾经历皇后叛乱。知道他提别人养了十几年的儿子，脑袋上金灿灿的皇冠原来是绿色的。他作为一国之君。如何忍受得了？加上皇后在“月读”内对他的百般侮辱，千般折磨，让这位国君的性情改变了许多。

七日内。织田慎吾赐死了太子，把每天早朝的规定改为三日一次。后宫每日管乐歌舞连连，嬉笑之声不绝。更带着宫崎水灵一起升座金蛮殿。与满朝文武共议国家大事，无论大臣们如何劝说都没用。

沈万里心中有鬼。在关系到宫崎水灵的事情上也不好说些什么。伍晨心里有底自不必担心，五十岚胜久和刚被提拔上来的松岛翔以伍晨马首是瞻，其他大臣又以沈万里为头，如此一来，织田慎吾的谏言之路就不那么通畅了。

古往今来。战争结束后。胜利的一方总是要论功行赏，以安抚人心，提升士气。

在战乱过后的第十日，织田慎吾升座金鉴宝殿，召齐文武大臣，正式论功行赏。

伍晃跻身贵族行列。能组建属于自己的家族。拥有独特的家徽。

群臣想反对，但宫崎水灵已是后宫之主，深的织田慎吾宠爱，这位君王更是在知道自己不能生育后。把大部分心思放在身边美人身上，别说给伍昆一个贵族的封号。就算让他做亲王也无不可，反正他死，后，这个国家也是别人的。

好在宫崎水灵不是苏妇己。她目的不在于败坏朝纲，而是让涡之国成为一个战斗兵器，因此，这位祸水给予织田慎吾的建议不是制造种种酷刑，而是整顿军备。以另一种方式让这个国家毁灭。

织田慎吾似乎糊涂了。或许他根本就不在意。隐藏在他心中一统世界的原始**被唤醒，反正自己后续无人，不如在活着的时候疯狂一把。

沈万里知道织田慎吾有此意小他想要阻止，却莫名其妙的觉得一统，大陆也不错，但在此之前。他需要做些准备。因为涡之国的军力自保有余。向外发起攻击是自取灭亡之道，没有完善的谋划不可胡来。

穿越者有许多优势，其中一点就是预知未来，沈万里心有定计后。他出列说道：“陛下，臣建议在本国寻找漩涡一族，有此族在，陛下宏愿即可实现。”

大多数大臣面面相视，不知道一个家族为何会对织田慎吾疯狂的想法有此助力。他们更不明白这位沈万里大人为何突然转变的往日的保守观念，开始陪陛下一起发疯，难道这个漩涡一族有如此大的魅力？

织再慎吾惊奇的说：“哦？我国真有此家族？”他把目光移到松岛翔太身上。

松岛翔太出列说道：“回禀陛下，我国没有这个家族。”

沈万里也很苦恼，涡之国应该有这个家族才是，但他花了十几年的时间就是早不到这个家族。

织田慎吾抚了下三寸短须。他说：“没有？这好办，联创建漩涡族好了。诸位爱卿。谁愿意接此重任？”满朝文武低声交谈起来，沈万里心道：“这也行？难道漩涡一族在我们中间？”

一直默不作声的伍昆也兴致勃勃的看着满朝文武，这段时日，分布在各个国家的羽

探被人灭了数次，传回了不少消息，但就是没有漩公勺影子。

满朝文武大多数人都不愿意配合皇帝做这种荒诞的事情，有能力的不愿做。没能力的不敢做，最终小文官武将们把目光投向了沈万里。

伍晨双眼放光的想到：“难道沈万里是漩涡一族的创始人？不对啊。他又不会忍术。我怎么忘了。他是，穿越者”会的东西应该不少，据说漩涡一族擅长封印术。这玩意玄奥的很，以这厮的家底搞些封印术不难。如果他真是漩涡一族的创始人，我得找个机会把六道的一只眼睛送给他。反正宝贝对穿越者而言。并不是什么稀罕货，到时找个机会约他出去踏青，把六道仙人的眼睛丢在路边的草丛中让他发现就行了。这么做是不是太没创意？可是这家伙实力很强，想逼他跳崖是万万不行的。”

伍晨还在这边绷如何把六道仙人的一只眼睛送给沈万里，好让这位成功的穿越人士做些参考，创建封印类忍术。

坐在龙座旁边的宫崎水灵有自己的打算。好东西当然要给自己人了。她在织田慎吾耳边小声说了几句，这皇帝点头笑了几声，他看向伍晨说：“既然诸位爱卿无人愿提联分忧，联只好点名了。宫崎武彦你可愿接此重任？”

伍晨一愣，他连忙说道：“微臣认为沈大人更能胜任”

如今的织田慎吾对宫崎水灵的宠爱可以说是含在水里怕化了。捧在手里怕伤了，爱护的不得了，根本不会忤逆她的意见，这个具备暴君潜质的君王摆手说道：“沈万里还有其他的事情要做，你领命就是从今日起，联赐你的漩涡姓氏，日后你就是漩涡武彦了。”他又看向宫崎水灵。柔声问道：“爱妃的姓氏需要换否？”

宫崎水灵微笑的说：“臣妾全听陛下的。”织田慎吾龙颜大悦，他说：“好好好。不愧是联的好爱妃。万里说有漩祸一族。我宏远可成。你也就随你的村长一起改名吧，漩涡水灵。恩。蛮好听的。”

沈万里惊异的打量有些郁闷的伍晨，他拱手说道：“原来你就是涡巢村的创始人，久仰久仰。”

满朝文武见皇帝发话。第一大臣附和。都送出了自己的祝贺。只是无人知道这群人中有多少人是真心祝贺。又有多少人是假意迎合。

伍昆见事情已定，知道无法推掉，只得领命接受此任务，他心道：“转来转去还是转到我的头上来了，自从被死神送到这里来时。我就应该有此觉悟才是。日后要是我找不到至关重要的人，干脆自己创造得了。”

想到这里。伍晨的一颗心又飘远了。

“血继限界？通灵兽？头疼啊。漩涡水沐。漩涡水户？哎，我怎么这么笨。能让千手柱间流连忘返的女子不多，我当时就应该猜到才是，怎么会发昏的忽略了？”

当日夜晚。伍晨被织田慎吾唤到皇宫。他取出一个黄色纱布卷轴递给伍晨，说：“此物是那贱人所留，想来对你有些用处。希望你不要让我失望，日后战事一起，你可就是我国的先锋。明日你就回你的封地窝巢村，替联培养以四人小队为战斗单位的特种部队，明白否？”

“微臣必不负陛下”伍员接过卷轴，领命而去。

伍晨走后，织田慎吾转身。抬头看着墙上的世界地图，喃喃自语道：“联这一生真是够荒唐的，难得糊涂。难得糊涂啊，如果有来生。我愿生在平民之家，但今世就让联疯狂一次。联要让这个世界因联而改变。我要创造一叮，全新的时代。哪怕血流成河也在所不惜。”。

《火影忍者》 第四十章 忍着学校和忍者家族

更新时间:2011-2-4 13:28:10 本章字数:3819

品巢村其实就是冷海村，当日伍晨正式成为漩涡族加刚懵后，沈万里建议他把村子的名字也改了，就连家族的标志给他定了一个漩涡模样的家徽。对此，伍晨不会反对，因为这是他想做的事，就算沈万里不说，他也会这么做。

经历数月的折腾，伍昆终于能名正言顺的练忍者了，窝巢村的忍者学校被他扩大了不知多少倍，一群群资质不俗的小孩进入村中。去了学校，为成为一个。优秀的忍者努力。千手柱间与千手扉间正式成为了学校的教师，这两人具有领袖气质，对人和善，实力又强，长的也帅，更有远大的目标。

因此，没多久这两人就成了学校中最受欢迎的教师与偶像，百分之六十的学员都被他们的“光环。感化，成了死忠的粉丝。

被伍员强行改名的漩涡水户也成了十手柱间的准新娘，但伍晨不知道这两人是否真的结合过，他只晓得这两人的关系不一般，一切顺其自然吧。

总之，千手柱间少年得志，他的实力容貌都没话说，手底下还有一群人追随，身边还有可爱的萝莉相伴，只比三国的周公谨差了些，但日后的成就却是不凡。

伍晨这段时间忙的要死，他已经有了觉悟，与其去找那些不知在何地的忍者世家，不如由他来创建。六道仙人的眼睛，药师丸晴子的忍术卷轴和创世神通加在一起，让这一件不可能的事变为可能，何况伍晨的家底也不少，只要他舍得，能大幅度降低事情的难度。

至于体术，这更不是问题了，几个圣斗士和秋道足矣摸索出各种攻击方式。实在不行，伍晨不建议干掉些穿越者，从他们手中取得练功的秘籍，就算他们把秘籍毁了，伍晨也能从他们灵魂中找到，到时候什么样的武功都有。所以说，“穿越者。和“轮回者。都是有“宝”的怪，关键看你如何看到他们，又如何去获取。

“白眼血继限界，小在“创世”神通下也不再是梦想，只要伍晨可花时间，这些东西都可以被他弄出来，副产品则是“禁忌忍术。”这为日后的大蛇丸、团藏等喜欢改造身体和灵魂的能人们指明了方向。

所谓林子大了，什么鸟都用小人一多了，想法也就不同。

千手柱间和千手扉间能收拢大部分有理想，有抱负的有志青年男女，但还有一小部分心理阴暗，做事手段比较残忍的家伙，这群人也在伍晨的考虑范的内。

《火影忍者》的世界并非每个人都像漩涡鸣人这般开朗，热血和活泼，就连木叶村不也有团藏他创建的组织，更别说其他忍着了。

冬夏交替，四季变更，时间一晃，已过去了五年有余。

“好人要创造，坏人也要利造，这无休止的试验真是让人头疼。”

伍晨与一批内心邪恶，对人体结构极为了解又具备忍术知识的狂人一起待在昏暗的地下研究室内做邪恶的事情。

这里摆满了各种仪器，两旁的书架内放着装满了特殊液体和人体器官的瓶瓶罐罐，在地下研究所其中一间研究室内的正中心放着一个手术台，上面躺着一个失去意志，身体被划开的男性实验体，鲜红的内脏有节奏的跳动着，证明这人并未死去。三个身穿白手术服的人正拿着手术刀，聚精会神的在这人尸体上切割，一名护士忠实的记录下整个手术过程。

在这个房间的隔壁是另一个实验室内放着一个外形古朴，但科技含量十分高的培养槽，里面躺着一个赤身**的女性，在她的头部插着十几条细线，将这个实验体的各种数据传送到外面的绿色屏幕上，以供数个研究员参考。

伍晨在这两个实验室巡视一番，顺着昏暗的走廊去了第三间实验室，这里放着各种动物标本，里面有蜥蜴，有青蛙，有蛇，有飞鸟，有野狼，有大象等等不一而足。数十个研究人员以五人为一组，研究每个。动物的与查克拉的契合度，此外，还有一个十三人的小组专门研究动物身体变大武变小的问题。

这些实验室的设备耗费了伍员九层以上的家底，让他有些肉痛，好在这些道具对他无用，与其放在储物戒指中腐烂，不如拿出来发挥余热更为适合。

“一人计短两人计长，有这群人帮助应该能节约不少时间，我只需做大概的调整即可，数年之后，这些东西就能排上用场，到时千手柱间等人也长大成*人了。著名的忍者家族也可创造出一个雏形，如果如后遇到另一个同名同姓的家族，就让他们相互搏杀，留下一个即可。《火影忍者》”也许我只需要创建木叶村的忍者家族，至于其他国家的忍者，只能听天由命了

这五年来，伍员的收获不少，各种忍术相许被研究出来，送入学校内以供学员们学习，如今试验已经进入正轨，无需伍昆担忧了，他决定去窝巢村的忍者学校，寻找适合创建忍者家族的人才。

虽然旧叔手上已有人选，但伍晨还是想去见识一下如今的忍者学校到底是什么一种情况，毕竟他窝在地下实验室的时间不短，别说去学校了，就连太阳也很少看见。

如今的窝巢村忍者学校扩大了许多倍，里面假山流水，湖泊森林，各种教学楼，实验楼，广场，餐厅等因有尽有，比窝巢村还大了数倍。

学校内分为东、西、南、北四区，每一个校区的学员都各具特色，东区的学员比较热血，西区全是女生，南区的学员人数最少，不少人看起来就不是好人，北区学员模样普通，资质一般，却最为努力，算是努力的天才了。

教师则由千手柱间等第一批学员担任，秋道荣升教导处主任，角都管理学校兼村子的警备，田叔叔成了校长，负责学校的发展方向，小磷做起了老本行，忍者学校就是有她设计建设而成。

五名圣斗士传授学员们如何打架，让学校的学生们多了一个坏毛病，他们在使用大招时都喜欢把大招的名字喊出来。因此，白天的忍者学校处处都是年轻热血的呐喊声，吓得方圆十里鸟兽绝迹。

鸦还处于迷茫状态，但他的实力在这两年内支线上升，用《火影忍者》的实力划分，已经是一名成功的上忍了。

凶叔为了提升学员的战斗力。每一个月四个校区之间都会进行一次比试，胜利者能得到不同程度的奖励，垫底的校区则受到惩罚，以此激励学员们的学习热情。同时，每天都有学员组成小队外出猎杀窥视窝巢村的穿越者和轮回者，所得收获上缴一半，剩下一半让小队的人员自行处理。

因此，短短五年的时间，窝巢村的忍者学校的战斗力成倍向上攀升，学校内不知道是哪一个无聊的人弄出了“十大高手十大美女”和“十大新人潜力榜”三个榜单。形形色色的人也相许登场，上演了各种各样的人生悲喜剧。

当伍昆到了学校观摩时，发现这群可爱的学生中，竟然潜入了不少穿越者，只是他们年纪还需要好好打磨一二才能成气候。

但是穿越者这东西十分不好掌控，不管你对他们怎样好，当你让他们上战场给你卖命时，都会出现这种或者那种的情况，最为显眼的就是“自己的命运必须自己掌控”这确实很有道理，所以在很多时候。他们不会按照计戈行事，以活命为第一要素，任务嘛”有命重要吗？

所以，伍员很头疼，但这些家伙从外表上很难分辨，必须从他们的言行举止中才能看出端倪。伍晨没有责怪凶叔为何放这些人进来。因他知道这位老伯伯有自己的道理。

伍晨在学校转了一圈，又去了旧叔的校长办公室，与这他详谈了三个小时，这才返回许久没回去的居所，考虑忍者家族的的建。

木叶村著名的忍者家族有“千手一耸宇智波一族日向一族油女一族犬冢一族山中一族奈良一族秋道一族旗木一族”和“猿飞一族”。

几乎每一个家族都有特点，“千手一族”的问题已经解决了。“宇智波一族”还没有影子，当日药师丸晴子的写轮眼被伍员植入宫崎水灵眼中，如今他手上还有两只轮回眼，也许能创造宇智波一族也说不定，但千手柱间活了下来，宇智波斑存活的可能性更高。

按照某种理论而言，腹黑，精于算计，手段残忍，杀人不眨眼，擅长盅惑人心，利用他人的宇智波斑，比一心向往和平的千手柱间更适合在战乱的年代生存。说不定此刻已混的风生水起，只是因为隐姓埋名才未被发现罢了。

“日向一族”可以研究一二，伍员有“轮回眼”也见识过“写轮眼”创造“白眼”的难度已降低了不少，到时候再杀些学习过“太极拳”和“八卦掌”的穿越者，这个家族就华丽丽的诞生了。至于悠久的家族历史，这东西都是人写的，要多久有多久。

“秋道一族”不用伍昆担心，其他家族依葫芦画瓢，也不是什么问题，但是“旗木一族”的难度颇大，只因这个家族的人都是传说中的天才，这东西似乎与“血继限界”类似。因为此家族的每一个人都是天才，至少旗木卡卡西两父子都带有“天才”的光环，这让伍妾大伤脑筋。

“血脉延续的天才，这怎么弄？基因优化都没这么夸张。难道要我日后派人给他们父子开小灶？这也不错，反正就两个人，我也不用亲力亲为。有人暗地里传功，想不强都不行，靖哥哥都能成为绝世高手，我就不信经过改造后的旗木一族会比靖哥哥还笨，实在不行，我就用大量丹药也能堆两个。高手出来。”

伍晨想到这，突然感到一阵头晕，心脏猛地一紧，一种某明奇妙的感觉袭上心头，他些不对劲。

“又是这种感觉，难道我病了？不可能。”

这五年中伍废想问题终总会出现一些莫名其妙的“念头”好在这种“念头”大部分与伍员如今一部分的发展计划相同，他也就顺其自然了，但有些“念头”来的莫名其妙，十分的诡异，说它是灵感，却在有些时候与伍员的想法相反，让他感到说不出的别扭。

“不对劲，好像有人试图左右我的想法，是主神吗？不可能死，神，没这天赋，这种感觉又来了小到底是什么回事？难道真有人能左右人的想法和感情？五年了，如果有人在附近做法，影响我的思维，根本不可能逃过我的眼睛，但什么都没有，难度这人实力强我数倍？还是说他不在涡之国？”

[]

《火影忍者》 第四十一章 无奈

更新时间:2011-2-4 17:11:14 本章字数:3551

”

一股思念的心绪出现在伍晨脑海之中。他左手按着胸口，压制胸腔内悸动的心，疑惑的自语道：“难道我被发现了？不可能，我一直用的都是土著的身份，窝巢村的创立小漩涡一族的诞生已经给了我最完美的掩饰，我使用的名字也不是本名。又来了，我怎么会对漩涡水灵有非分之想？”

自从伍昆奉命会窝巢村练忍者时，他莫名其妙的对漩涡水灵产生了一丝爱慕之意，这几乎是不可能的事情。伍晨的性取向很正常，漩涡水灵也是美女，但伍晨喜欢的是钱小霞这种贤淑良母，温柔可爱型，而不是漩涡水灵这种理想高于家庭的女性。

伍晨原以为这种感觉会随着时间的流逝而淡化，没想到数年过去了，这种感觉不但没有消失，反倒强烈了不少。

如今涡之国的朝政变化很大小几个掌权者之间的关系变得十分诡异，沈万里与织田慎吾之间有了一层隔阂，后起之秀的松岛翔太似乎也对漩祸水灵有点意思，包辰和红大海这两员猛将不知为何，也与漩涡水灵在不对的时间，不对的地点见过几次面。更有不同类型的穿越者因此女而入朝为官，一展才华。

短短五年的时间，涡之国朝廷之内已有三分之一的位子被穿越者占据，更让人奇怪的是，这群人个个美型，可以用酷，帅，规和可爱等词汇形容他们的容貌，长的好看也就罢了，偏偏每个人都有不错的实力，办事效率也很高，对看中的女人痴心一片，简直就是完美男性。

单论容貌与能力，可以与《彩云国物语》内的男性角色们相媲美了。因此，涡之国的国力一日胜过一日，织田慎吾的野心也一天强过一天，围绕在漩涡水灵周边的趣事，妙事，荒唐事更是成出不穷。

似乎涡之国有点实力的人都对这个女子着魔，伍员刚开始以为这是“妖姬命格。的作用，但过了一段时间后才发现，事情并非如此。否则伍毒自己不会有此荒谬的感觉，而且“妖姬命格”还有一个严重的缺陷，只要两人拉开距离，即可摆脱这种命格的影响，然而随着时间的流逝，这种感觉没有丝毫减弱的迹象。

“我竟然怀疑自己的感觉？真是荒唐，可是”就是不对劲。在漩涡水灵的众多仰慕者中，沈万里和织田慎吾似乎是主角。如果按照中角色的分配，沈万里是幸福男一号，织田慎吾是悲剧男二号，漩涡水灵是女一号，松岛翔太勉强可以算是男三号，其他人”怎各看起来像本狗血的言情？

一大群俊男围着一个女人转？就差没有后宫斗争了。听说前段时间几个大国的皇室成员还派人过来一睹芳容，这女人怎么看都是一颗随时会爆炸的核弹，我当日送她入宫都没有想到会有这种效果，难道有人也盯上了她？我又在这个故事中演绎怎样一个角色呢？有什么能力可以左右人的感情？情绪娃娃？该死的主神，你才是最大的变数。”

伍晨百分之百可以肯定捣鬼的是轮回者，只是主神太过神秘，能左右人情绪的道具和技能有许多，让他无从猜起，更不用说置人于死地的《**》了。况且要操控一个实力相当于解开了第四阶基因锁的轮回者情感，兑换的技能和道具所以需要的奖励点和支线剧情之高，简直就是天文数字。虽然伍昆猜不到对方使用的是何种道具和技能，但他却可以肯定对方必定是主神议会核心成员，只有这群人才有如此多的奖励点和支线剧情来兑换能影响到他情绪的道具。但是，他能察觉到的情绪的变化，沈万里这个成功的穿越人士和众多势力不俗的穿越者应该也能察觉一二才对。

伍晨从来不以为自己是特殊的一类人，可现实的情况是，众人都生在棋局之中，依照各自的角色正上演一场狗血的言情的剧。

“能左右人的情绪和想法，这种力量太恐怖了，如果真是兑换得来的能力而非神通和解开四阶基因锁后自行领悟的力量，这”主神啊，你到底是怎么想的？”

伍晨想到此处，知道不能再等了，于是他连夜去了旧叔的居所。当伍晨把自己的这段时间的感觉告知这位智囊时，比叔白眉微皱，手扶吹到胸口的长须，双眼微眯的说：“首领察觉此异样，证明你并未完全被此人掌控，如此我们还有希望

“我该怎么做？。伍昆虚心请教。这几年他需要做的事情太多，又因为各种原因没有太过重视这件事，如今他空出手来，这种感觉还是没有消失，由不得他不重视。

凶叔神色凝重的说：“我不能给你任何建议。”

伍晨大惑不解的问：“为什么？”

凶叔解释道：“因为我不知道自己是否身在局中，我的想法是自己所想，还是被人使用特殊力量让我如此想。”

伍晨诚恳说：“我相信你

小叔摇头说：“不。首领你如今不能相信我了。我察觉咒引”样，只有两种情况，第一种情况是我不在那人的谋划中，第二种情况是我没能力察觉这种力量。窝巢村在《火影忍者》的世界中具有重要的意义，不可能被忽视，我们这些窝巢村的掌控者早已被人所知，不可能被那人遗忘。因此，只剩下第二种情况了。”

伍晨辩驳道：“我能发现，你没理由发现不了啊？”旧叔跟随伍员的时间最长，深得他的信赖，这为恐怖分子头头在不知不觉间已经成为伍晨的依仗，他可以毫无负担的谋划一切，是因为他知道自己做错时，这位智者会为他指出缺点所在，而如今这位智者却说出了这番话，让伍员颇为失望，心里也是一凉。

凶叔说：“首领，你能做到的事，我不一定能做得到，因为你我是两个不同的个体，拥有太多的不同之处。你要相信你是特殊的一类人，是唯一的主角，是与众不同的轮回者。你拥有许多其他人不具备的东西，所以，你能察觉到异样而我不行。这件事只能靠你自己来解决，你是我们这群人的首领，也是我们这些人中唯一不再那人掌控之内的“变数”

伍晨见旧叔语气肯定，没有丝毫旋转的余地，知道多说无益，他转身离开了旧叔的居所。

现在已经午夜十分了，夜幕下的窝巢村安静祥和，彷如一个躺在母亲怀抱内沉沉睡去的婴儿。寻常人或许觉得空荡荡的街道上寂静无声，但伍晨却不一样，他能清楚的感觉到建筑的阴影处，树上，建筑之间隐藏着不少忍者。

这些忍者都是忍者学校的学员，护着窝巢村的内部的安全，在村外还有更多的忍者潜伏，防备想要潜入窝巢村的危险分子。

“如果我还是一个普通人，根本无法察觉到这些。我是特殊的吗？特殊小队，特殊的神通，还有诸多毛病，我能活到现在也是一个异数了。按常理而论，以我当初进入主神空间的心态和做法，根本不可能荐下来，如果说诸妾巧合成就了我如今的实力，但巧合也太多了。曹庆曾所曾说过。无论怎样挣扎都无法逃脱妾神的控制，如果我现在什么也不做，能活下来吗？如果我拼命放抗，又会是怎样的一个结果？到底如何做才不在主神的控制中呢？”

伍晨一路走，一路思索，他发现无论自己怎么做，好像都在主神的控制下。这让他联想到这段时间莫名其妙出现的情绪，这与主神的做法何其相似？唯一的不同之处在于，他无法察觉到主神是否对他动过手脚。他更不知道自己所思所想是他的想法，还是主神让他如此想，如此做。

拼命的放抗，想方设法的过下去，是否符合主神空间的宗旨？不放抗，随波逐流，一样得为活命而拼搏，一样符合主神的目的。

“我真笨，不管是否符合主神的目的，活下去才是我该考虑的事，否则我死了，下辈子不知道会变什么模样，即使我在主神的掌控中又如何？我只需过好每一天即可，这一次《火影忍者》世界的数十年，相当于人的一生了，死了又何妨？早知如此，我当初就应该把小霞带进来了，即使死，我也能和她死在一起。”

伍晨又想起了曹庆对他说的话，无论怎样放抗都无法逃脱主神的控制，无论是知晓主神存在的轮回者和部分穿越者，还是不知道主神存在的土著，在本质上都是一样的，他们都是主神的玩具。

“难道真的没有人能逃出生天吗？我现在想这些做什么？如果连眼前的事都解决不了，也就没以后了。如果我现在自杀，不知道曹庆还会不会遇到以后的我？真是烦恼的，这该死的因果，该死的未来。”

伍昆悲哀的发现，似乎一切皆有定数，当他再次进入《圣斗士星矢》的主世界时，能否见到曹庆呢？如果他杀了当时的曹庆会怎么样？或许根本就杀不了，因为一切都已注定，这是一件让人绝望的事。

“不管背后这人是何目的，他能让涡之国发生如此改变，所图定然不也正合我意，我不如顺其自然，因势利导，借他之手达成我的目的。没想到我会遇到这么个帮手，难道死神又送人过来了，还是说主神对我的做法不满，特意安排一个人加快剧本的进程？如果它特意安排人加快这个世界的变革，说明我所思所想与它无关，否则它不用多此一举，直接改变我的想法即可。”伍昆想通此点，心情大好，迎面吹来的凉风似乎也变得格外的舒适。

这时，一个忍者突然出现在伍晨身前三米的地方，他半跪在地上，从怀中取出一个卷轴，递给的伍昆，随后已忍者常用的方式离去。

伍晨打开卷轴，低声自语道：“原来如此，这厮还真是一个风流种。”

，刚训旧口阳…８渔书吧不样的体验！

[]

《火影忍者》 第四十二章 提前数十年进入的敌人

更新时间:2011-2-4 18:32:50 本章字数:3546

二辆所沐，涡户国的使臣流万里。在雷８国的宴会生次。成了当日众人的焦点，不知道迷死多了年轻少女，美艳少*妇，就连雷之国君主最得宠的女儿对他神魂颠倒，芳心暗许。

这小女孩年芳十六。实力不弱，居所是百年难得一遇的天才，一颗脑袋里有不少鬼主意，时常口出妙语，做些神奇的事情。最让人影响深刻的是，这少女拥有与众不同的人身观和价值观，她对爱情的执着超过一切。竟然就此离家出走。

为了真爱，这女孩儿不见意沈万里妻妾成群。因此，她伤了养了自己十六年的雷之国君主的心，背弃的与她青梅竹马长大了雷之国某将军。抛弃了她的子民，追求传说中的真爱去了。

也许对这少女而言，爱情胜过一切，最让伍昆无法理解的是沈万里不知道哪根筋不对，还是其他什么缘故，竟然带着这少女返回了涡之国。

伍晨嗤笑一声，自语道：“这小子真是个风流种，待我看上一看。”他双眼瞳孔变成淡金色，穿过千山万水。无边大海，在远在大海之上，天空之中，找到了印有涡之国皇室徽章的舰队。

但见星空之下，五艘体型庞大的飞船正随风而行，这些飞船长百丈，宽八十余米，两翼各有三只长约百米的机翼，每一机翼上各有三个螺旋桨推进器。在飞船上有一座三层楼高的建筑，下方的夹板上修有花园凉亭，可供人赏星观月。谈情说爱。

这一看之下，伍昆轻咦一声，“她怎么也去了？这不是她的本体，而是一个影分身，具备本体十分之一的实力和十分之一的魅惑之力，难道她又有什么计划不成？”

飞艇的甲板上，漩涡水灵正与沈万里赏月谈情。在他们身旁还有一位长相标志，梳着马尾辫。穿着大胆诱人的十六岁少女。伍员能从这女孩稚气未脱的脸上看出她对沈万里浓浓的爱慕之情和淡淡的忧郁之色。

想来这少女不见意沈万里妻妾成群，却在意他心有所属。伍晨甚至能从她轻开的红唇中读出几个词汇，比如“我不会放弃你会回心转意”之类的句子。

伍晨暗自庆幸漩涡水灵不吃这一套，要不然她那天寻到真爱。就此离去，绝对会让伍晨头疼一段时间。

“爱情，果然是最强的力量，什么养育之恩，父母之仇，亲情，友情，统统都是浮云，不知真正的漩涡水灵又在做什么

伍晨早给漩涡水灵下达了任务，至于她如何行事，全有这个女子做主，但如今他看到这幅诡异的画面，伍员一时兴起，想要询问一二。了解些情况。这就是人才的重要性了，只要找对人。不必事事亲为。就当伍昆想要转移观察目标时，沈万里所在的舰队后方急速飞来几道流光。

为首一人年纪较轻，头发“菱角分明。”一脸的热血，从他穿的黑色中山服，可以看出此人多半是一名轮回者，最为特殊的是，他手上拿着一把突刺用的突击枪，枪身上电光闪耀，不断闪烁的银白色电光让他的阴暗不定，彷如古堡中的吸血鬼，在突击枪的枪柄的尾部有一根与抢身还要长上半尺的红色布条。

“好像在哪里见过伍员目光一转，看向其他几个人。

少年身后跟着而一个与户愚吕七分相识的壮汉和九个头发各异，身穿日本短裙校服，手持各种武器的美少女。

只听那少年大喝一声：“沈万里，把公主留下来！”他不等沈万里回话，继续说道：“有我龙哥在。你束手就擒吧！”说着，他手中突击枪的枪尖聚集一道耀眼的雷光，随后激射出一道丈许粗的银白色雷电。

沈万里身旁的马尾少女秀美微蹙，挡在沈万里身前，抬头娇声呵斥道：“大胆！有本公主在此，你这小狂徒焉敢放肆！”她手捏法印，向雷光一指。这道如剑气般的雷电像被无形的绳索捆绑，彷如被汪网兜住的泥揪，拼命的挣扎，发出劈里啪啦的声音。

龙哥怒呵道：“你这个贱人小我龙哥收你入后宫是给你面子，你不愿也就罢了，还要跟这个绣花枕头私奔！？你让我的脸往哪里搁？今日我捉住你，定让你知道我的厉害，也让那雷之国的老头任了我这个女婿，等其他小队进来时，我早已统一整个世界，到时候我就这世界的永恒的王！”

那少女气得脸变形了，无论是在她穿越前还是穿越后，都没见过这般自大兼无耻的人。她气急反笑道：“就凭你！本公主在雷法上的造诣岂是你这狂妄之辈可比？”她手中法印再变，娇呵道：“五雷正法！”

晴朗的天空突然风云涌，浓密的乌云覆盖整个天际，云层中银蛇乱舞，电光四射，奔雷之声从远方滚滚而来，有天塌地陷之感。黑压压的乌云经过零点几秒的孕育后。一道道天雷突破云层，降临世间，直奔龙哥头领而来。

龙哥不屑的说道：“雕虫小技！

旧六才后的壮汉说道！“阿祥“泣对不识好歹的狗男女有髅川划，你和这群肉猪干掉其他的飞船。”

阿样点头称是。他身体肌肉鼓胀，化成百丈大小的巨人，向其中一艘飞船扑去，其它九名美少女以三人为一组，分别飞向其他三艘飞船。

当天雷要落到龙哥头顶时，他冷笑一声，仰头张嘴，用力一吸，天上的雷电像遇兔子见到狮王，没了暴烈的气息，化成柔和的能量钻入龙哥嘴中。

这一变故让那少女大惊失色。她的“五雷阵法”是她前世进入某个小门派后从师门传来正宗法术，以往对付妖邪时都占尽上风。

当她的灵魂穿越到这个世界。转生在雷之国皇室后更是一发不可收拾。从涡之国去雷之国发展的雷系忍者根本不是她一合之敌。那些天生就用控雷能力的人在她面前都被录夺了力量，成为一个凡人。她曾经以为自己是雷的掌控者。哪晓得今日遇到一个更猛的人。

龙哥嘿嘿笑道：“我看你女人才让你，你真以为自己是天之骄女吗？”他一抖手中突击枪，被困住的雷电如绷直的钢条，瞬间撕裂的束缚它的“淡网”带着一往无前的气势，直奔沈万里所在的飞船。

沈万里冷漠的注视着奔腾而来的雷电，丝毫没有动手的意思，在他身旁的漩涡水灵惊呼一声，小鸟依人般扑到他的怀里，寻求保护。

那少女瞄了沈万里一眼，心道：“我不能让他看轻，我要让他知道我不是一个花瓶，我能为他做许多事。我要让他爱上我！”

“元神出窍！凤鸣九天！”少女眉心射出一道细小的电光，这道电光迎风就长，眨眼间已成了一头身长百丈，全身雷电环绕的凤凰。凤鸣声中，天上的雷电宛如雨下，对着龙哥就劈，同时，这头凤凰在雷电的环绕下吞了激射来来的雷电小速度不减的向龙哥撞了过去。

“我通过主神的考验，获得雷电神通，掌管天地万雷，所有电雷都是我的仆从，我的食物，如果你的元神躲在**内，我还会怜香惜玉一番。现在嘛”多！一头妖怪而已。”

龙哥双手叉腰。对着少女元神所化的凤凰张嘴一吸，这凤凰全身颤抖，发出一阵惊骇的凤鸣后，突然变无奈的落入龙哥口中，被他吞了下去，就此香消玉殒。

天上的乌云在少女元神被吞后。如滴入水中的墨汁，逐渐划开，最终消失的干干净净。

其他四艘飞船拼命的抵抗，船身两侧出现上百个火炮，从里面激射出一颗颗颜色各异。篮球大小的能量炮导弹。如果他们遇到的是成群的敌人，这种反击会起到很好的效果，但他们遇到是以小分队为作战模式的轮回者，这些火炮的攻击更像绚烂的烟花，根本打不中轮回者。它们唯一的成效是将天空染成各种颜色，看起来十分壮观，即使在百里之外也能发现这里的异样。

阿祥单臂护住头部，一脚就把其中一艘飞船踩成了两截，飞船在分离后发生了剧烈的爆炸，却没能对这个巨人造成丝毫的影响。

其他三条飞船的情况稍微好一点，但依旧逃不脱被灭亡的命运，九个身穿日本校服的美少女都是高等级强化的轮回者者，即使她们没等解开基因锁，兑换来的实力也不错。

使用手枪的美少女所打出颗子弹比巡航导弹还要厉害，由于子弹个，头速度快，根本无法拦截。飞船外的防护罩在数十发堪比导弹的子弹攻击下笈发可危，使用武士刀的美少女如尖锐的刀锋，直接刺穿防护罩，闯入飞船内就是一通乱砍乱杀，使用魔法的美少女更猛，手中各种法术使出。不但好看，威力也不

半分钟不到的时间，其他三艘飞船相续冒着黑烟，坠入漆黑的大海。美少女们的脸上出现古怪的神色，先是高兴，然后是兴奋，最后成了绝望。无论她们得到多少奖励点和支线剧情，统统要上缴到龙哥手中，强化选项和道具兑换全由龙哥做主，她们没有半点自由。

“不对劲，舰队中没有思个像样的高手，沈万里的气息也有问题，他们两个到底在想些什么？”伍晨并不担心沈万里和漩涡水灵的分身，依照涡之国这短时间的变化来看小沈万里肯定受到某人重视，如果他出了问题，他背后的人一定会出现。

这时，伍昆也想起来袭击沈万里等人的轮回者是谁了，当日他刚到城户纱织家的第一个夜晚就遇到这备个人，没想到一段时间不见。这厮竟然也变得如此生猛。

伍晨从他的话中能听出这人进入《火影忍者》的世界并非偶然和自愿，应该是主神安排了团战。那么他的对手是谁呢？伍晨不想多管闲事，但他进入这个世界的原因就是团战，由不得他不注意。“不会这么巧吧。”

[]

《火影忍者》 第四十三章 挣扎

更新时间:2011-2-5 2:51:41 本章字数:3385

…哥除掉所有碍事的人。并不急着杀源万里，他要夺得雷口公丰的冉身，先玩弄一番后再灌入一个灵魂，就此收入后宫，然后获得雷之国皇室的身份。由此可见，这厮来这个世界不是一天两天了。估计该知道的东西都知道了。

作为一个色中恶鬼，龙哥对女人有超乎常理的寻觅能力，特别是美女，因此，他很快的发现了漩涡水灵这个人间尤物。

龙哥忍不住咽了口唾沫，他制止了想要过来撑场面的队员，独自一人上了沈万里所在飞船，双眼发绿的说：小子，你艳福不浅嘛。这个小妹妹难道就是你涡之国的第一美女。听说她艳冠群芳，不少人都拜倒在她石榴裙下，今日一见，果然不同凡响，你小子怎么没让他陪你一起出席宴会？难道”，嘿嘿，原来你是我辈众人，看上的女人抢过来就是，你想带着她私奔吗？你想

沈万里用不待一丝感情的声音说：“聒噪。”他身边出现六把颍色不同的飞剑，对着龙哥就砍。

龙哥似乎早料到沈万里会出手，他霸道的说：“我就知道世界上只能有一个主角，所有美女都是我的！”

这厮说话的方式嚣张，实力却不弱，一道环形风暴突然从他体内冲出，瞬间就毁了整艘飞船，吞没了沈万里和漩涡水灵。

链接天地的风暴卷起的诣天海水，形成一个不断旋转的水龙卷，里面雷电游走，银白色的光芒闪烁不定，不知道电死了多少无辜的生灵。沈万里怀抱漩涡水灵，六把飞剑护体，在周身形成一个六色防护圈。试图冲破的这巨大的水龙卷。

“在雷之国宴会中你不是很狂，很嚣张吗？你再狂试试看？！哈哈哈哈！！”龙哥的声音从四面八方传来，沈万里根本不回话，他控制六把飞剑左冲右撞，挣扎了半刻钟后，他终于支撑不住，护体剑光被旋转的水流和形成实体的雷刃搅成了碎片，成了一堆碎肉。

沈万里死去，在他怀中的漩涡水灵出奇的没有半点损伤，没有受到攻击的“影分身”不会消失。龙哥踏着诣治洪水，左手抗这突击枪，右手夹着一个浑身**的少女，在雷电的护送下，来到了漩涡水灵身前，他邪气的笑道：小美人，从今以后你就是我的人了。”

漩祸水灵目露惊惧之色，她红唇微泯，双肩微颤，似乎受到了惊吓，让人顿生怜悯之心。龙哥被她这幅模样弄得心中一颤小腹一热，脑袋一闷，呼吸也随之急促起来。

在数里外的阿祥背过身，装作没看见，他知道自己老大的毛病又犯了。

“龙哥这毛病不改，迟早死在女人手中，但为何他的实力越来越强呢？奇怪啊奇怪。”阿祥扫了眼周围九个姿色各异的年轻美少女，心中嘀咕道：“肉猪都有级强化了，等龙哥实力再进一步，如果她们听话，说不定能强化到级，到时这群人的想法会有所变化，龙哥又该如何做呢？级强化的肉猪？你们可真能忍。”

远在千万里之外的火之国湖边小筑内，一名少女秀美微蹙的看着书上变化的句子，自语道：“我的故事被强行修改了，难道这个龙哥是特殊小队的队长？不可能，如果是特殊小队的队长，这本书根本就写不上他的名字。

嘻嘻，应该是有天赋神通的轮回者，鼻响效果减半，无所谓，即使你能改变细节，但你无法改变故事的走向，最终还不是我故事中的角色。

到时主神议会借你创造出来的契机，来个大清洗，我不但能成为主神会议幕后真正的王，还能以此躲过主神带来的第二次劫难，到时我能再舒舒服服的过个二十年了，真是美好的生活啊。

就是不知道这一次的“杀神，是谁，二十年前的“杀神，是六道仙人，《火影忍者》世界内六层的轮回者和四层的穿越者命丧他手，我当日都差点死在他的手上。该死的主神，为什么你就不还能让我好好的生活呢？难道你要整死我才甘心？我穆晓雪绝不服输！”

穆晓雪合上黑色的笔记本，在躺椅上如猫咪般伸了个懒腰，随后从矮榻上的果盘中拿起一颗葡萄，丢入口中。接着这少女一手枕在脑后，一手把黑色的笔记本放在眼前，继续自语道：“最高级别的《**》配合我的特殊数能力“阎王神位”这本书已具备“生死簿，七层威力，只要躲过这次杀劫，我就能让它成为比“招妖幡，更强的法宝，到时候，即使有天赋神通的人，也难逃我的掌握。九比一的操控率，嘻嘻，一层的清醒意识又能做什么呢？可是第三次劫难怎么度过？”

想到这，穆晓雪脸上的笑容渐渐散去。她知道就算自己躲过这次杀劫。也不能放松警惕，因为主神

主神议会的核心成员就像修为不断提高的修真者，必须面对一次次的劫难，只是这些劫难大多数为人劫，躲过去了他们的实力能成倍增长，失败了就化成飞灰。

第一次劫难过后，穆晓雪已能操控解开第四阶基因锁初阶的轮回者，如果她能躲过第二次劫难，所得的收获能让她实力更上一层楼。第三次劫难就会更难对付，她百分之百的肯定，第三次杀劫肯定会有特殊小队降临这个世界，到时她能都过去吗？

无论轮回者如何做，都无法逃出主神的掌控，它老人家不会自弓动手，却能用轮回者对付轮回者。

“如果我躲过特殊小队带来的杀劫，我的命运会被修改吗？主神啊，你真的连一条活路都不给我吗？”

穆晓雪在主神空间混的日子长了，知道许多寻常轮回者不知道的秘密，其中一条关于特殊小队的传闻最让她绝望，也正因这个消息才让她滋生出躲避主神的安排轮回的想法。

据传言，能杀死特殊小队队长的人只有特殊小队的队长，这是一个小死劫。可以说，对上特殊小队的人几乎必死无疑，她有把握杀死特殊小队的队员，却不知道能不能赢特殊小队的队长。

“无论我怎么躲还是躲不过吗？在主神空间存活下来的人，早晚会遇到特殊小队，主神，你不会安排必死的劫数，一定有办法的，一定有！”

穆晓雪知道躲不过去，她逐渐转变了观念，准备对付一定会到来的特殊小队，她有了这种想法后，苦笑的看着手中的黑色笔记本，喃喃自语道：“真的无人能逃脱主神的掌控，我只想舒舒服服的活着，这有错吗？为什么你一定要逼我按照你的规矩来？等我拥有足矣会毁灭你的力量时，妾神，我必毁你”。

再看得意的龙哥，他正想着与漩涡水灵的影分身和雷之国公主一起共赴巫山时，远处传来一声悲愤的怒吼声。

“贼子，你好大的胆子，联带你不薄，没想到你竟然如此报答联给你的恩惠！”

一名头戴皇冠，身穿紫衣，外披灰袍子，须发皆白的老者驾着雷光，从远处疾驰而来。他双手各持一把弯钩，上面刻有符文，一层层电光如水波般流动，看似温顺无比，实则威力非凡。在他身后还有数百道颜色各异的雷光与各种法宝散发出的光芒，从远处看去，好似剑仙行空，煞是好看。

半个时辰前，本该离去的沈万里突然出现他在面前，告知有奸人冒名顶替，并与雷之国的龙哥相互勾结，劫持了公主与秘密来访的漩涡水灵。老国王知道事态的严重性，涡之国虽但这几年来实力高强的忍者成出不穷，又因毫不忌讳的向各国输送人才增强这些国家的国力，让一个小小的国家成了众多大国炙手可热的产兵地。如果漩涡水灵出了事，雷之国脱不了干系，到时涡之国召回忍者，再联合其他关系较好的国家来兴师问罪，事情就麻烦了。

最让老国王愤怒的是，他一手提拔的龙哥竟然在这个时候反水不说，还虏去了公主和涡之国的皇后，这是**裸的背叛，彻底的忘恩负义。

当即，老国王带着具备飞行能力的皇宫高手，与沈万里一起御空飞行，追击反水的龙哥，正好看到龙哥准备轻薄漩涡水灵的一幕和他肩膀上，生死不知的少女。

老国王双眼通红，头发倒竖，他手中双钩交叉后向前一劈，一个十字架的雷电驱散夜色，直奔龙哥而去。

龙哥扭头一看，知道中了某人算计，他毫不惧怕的说道：“老东西，我本想使用温和的手法夺取雷之国的政权，既然你不知好歹。我用暴力夺权又如何？都给我让开！”

阿祥和九个美少女听话的躲到龙哥身后，准备看戏，这就是跟随强者，特别是爱表现的强者所获得的福利。

一旦遇到高手，他们可以心安理得的躲在一旁看戏，等事情结束了再出来恭维两句，如此即可活命。也正因如此，九个美少女没有一个人解开第一阶基因锁，从某种程度上而言，她们依旧是弱小的肉猪。

所有雷电在龙哥面前都是浮云，他先天上就克制所有雷系法术，如果不是考虑到这一次团战的对手有两个特殊小队，他也不会花这么大的功夫，施行温和的政变策略，尽量保持雷之国的国力。但如今情况有变，他怡然不惧，因为他对自己的实力有信心。

“食物就该有做食物的觉悟！”龙哥咧嘴一笑，大嘴一张，露出了上下两排洁白的牙齿。

[]

《火影忍者》 第四十四章 龙哥之乱

更新时间:2011-2-5 2:51:42 本章字数:3482

一、消飞天遁地，移山倒海，需要系少一种招自然力量支肘，果泣些能量被人克制，所有法术都将失去效果。龙哥的天赋神通是控制雷电，如果他的对手使用的是其它能量，还有一搏之力，如果使用的是雷电方面的法术，等待他们的只有灭亡。

在龙哥大嘴张开后，在他正前方使用雷电的人都失去了对体内力量的控制。原本温顺的雷电如暴躁的野马，撞开他们的身体，疯狂的涌入龙哥口中。刚还还威武的老国王在一阵爆炸声中成了碎肉。在老国王阵亡的同时，龙哥身上雷光一闪。挂在他脖子上的蝴蝶型玉佩成了粉去

“主世界就是这点不好，杀个皇帝都得小心翼翼，好在我拥有天赋神通，又身为雷之国将军，还兑换了专门应付这种情况的护身道具，可惜只能用一次，不过等我当上雷之国的君王，有神位护体，没有相应身份的轮回者根本不敢和我动手。主神，你是太可爱了，特意让我在这个世界与特殊小队的人对战，哈哈哈哈，我就知道你是站在我这边的！”

转眼间，数百追兵有一多半失去了性命。剩下的人都被这场面震住了。他们不知龙哥底细，连逃都不敢逃。如今的雷之国内有不少使用其他攻击手段的人，但他们的身份都不高。两者之间就像平明与贵族，相差甚远。

龙哥知道这群人心中如何想。他朗声笑道：“从今往后，你们就是我的部下，随我一起返回雷之国，夺取政权，争霸天下！”他说话时。天空乌云密布，海面骇浪治天，狂风呼啸，有种真名天子的味道。

未知才可怕，不出鞘的宝剑才是神兵，龙哥以雷霆手段杀掉雷之国的老国王才所有使用雷系法术的土著后，剩下的人都选择了暂时归顺龙哥，好保住性命。至于到了雷之国如何做，这都是日后的事了。

龙哥知道这群人的想法，他心中冷笑道：“在我面前耍花样，你们还楞了点龙哥保持怯队的御空而去，场上的其他人相互看了几眼。都跟在龙哥身后。向雷之国飞去。

不少想法单纯，凡事都喜欢往好的方向思考的的人已有了自己的打“有新主子，我的日子会好过些吧“说不定还能封一个王爵

“一统天下？以他的力量应该可以做到，到时候我也能混个开国元勋一以

这群人不知道的是，龙哥当政后，他们的地位更低。如果说老国王在个时，他们与使用雷电的人之间的关系是平民与贵族，在龙哥当政期间。他们就是奴隶，炮灰，踏脚石。

对龙哥而言，只要部下使用的力量是雷电，他就能掌控部下的生死，其他人都是变数，说不准什么时候就反了。

在龙哥头顶万丈的高空中，沈万里脚踏六色飞剑，冷漠的注视脚底下的厮杀，他心道：“有这疯子在，世界会跟乱，织田慎吾，既然你想统一世界，我就帮你这个忙。水灵。我这样做真的对吗？。他抬头看向更高的天际上飘过的一颗高科技卫星，抬手一指。那颗卫星就成了一堆碎屑。

远在涡之国的伍昆把这一切都看的清清楚楚，他不知道这是漩涡水灵唆使的结果，还是织田慎吾和沈万里真有此意，又或者是主神议会某个神秘的人在背后操控，也许这几种原因都起到的一定的作用。

似乎每个人都有一个角色，他们分工协作，共同修正这个世界，就像一个汽车制造工厂，每个人都有自己的岗个，制造各种各样的零件，等所有零件组合在一起，汽车就完成了。

“当初被人青铜圣斗士随意揉捏的人也有了如此实力，操控天地间所有雷电？不知我能否能将其分解成最原始的能量。有他当政，战事不远，不知火之国的主神议会是什么反应

伍昆心情沉重的走向自己的居室，五年来他的心思都花在研究《火影忍者》世界内各种“特产，小上小如今一切已上了轨道，他终于能腾出手来提升自己的实力。

“小当务之急是把赵秦王留给我的第二颗种子完全吸收，配合我的天赋神通，应有一战之力。到时战事一起。我再去一趟月球，肢解十尾，让着尾兽降临，使局势更乱。乱世出英雄，到时候浑水摸鱼的人一定不少。”

伍昆回到居室，上床盘腿而坐，双眼微闭，意识已进入精神世界，控制已变成淡金色的太阳吸收赵秦王留给他的种子。有伍员意识的加入，整个精神世界被金色的霞光所笼罩。彷如朝圣者心目中的圣域。

因前期布置得当，伍员可以安心的提升自身的实力，细节交个田叔，漩涡水灵等喜欢动脑筋的人执行即可。

窝巢村有众多高手坐镇，寻常人等根本进不了，这段时间有不少喜爱《火影忍者》的穿越者和轮回者不远万里前来窝巢村，他们想要瞻仰漩涡鸣八旧二凶故乡，当他们看到千手柱间两兄弟和众多“名人，心，不少人选择加入窝巢村。

这些人中有的想追随他们心中的偶像，有的寻找传说中可能出现的隐藏任务，还有的双眼冒红心小想要与他她发生点什么事情。

总之，这些明目张胆，有目的，有想法的人全被凶叔收入了窝巢村，以此增强村子的力量，锻炼忍者学校学员的能力。不管这些人有何种目的，对如今的窝巢村而言，都有一定的促进作用。

转眼又是五年过去，在这段时间内，漩涡水灵的分身迷得龙哥晕头转向，同时给他不少建议，加快了龙哥统一雷之国的进程，并缓和了其它四个大国想要扑灭雷之国的决心，给龙哥足够的时间发展。

因此，漩涡水灵的影分身得到龙哥宠幸。而她涡之国的本体则转入幕后。只有织田慎吾、沈万里和伍昆三人知晓事情的真相。

有漩涡水灵在龙哥身边出力。涡之国成了雷之国的属国，不过真正的掌权者还是织田慎吾和沈万里。龙哥得到的只是一个好听的名声和一弈分雷系忍者兵团以及两个织田慎吾挑选的“公主”

有这人在，可弥补涡之国诸多缺点，少许名声上的牺牲根本算不得什么。

随着龙哥崛起，整个世界的局势更乱，雷之国所有反抗势力在数年后终于被龙哥清理干净，所有皇室成员被全被诛杀。任何不和谐的声音都被碾碎。

让人奇怪的是，火之国的尖神议会对龙哥没有过激的反应，当龙哥正式登基为王时。火之国的主神议会甚至向他送去了祝贺。其他几个大国纷纷派来使臣，已祝贺新王的诞生。

但是，让所有人都没想到的是，龙哥拒绝了火之国主神议会的邀请，诛杀了除涡之国之外的所有来使，并于当日举全国之兵军，奇袭火之国。一天内连下火之国十七座城池，直逼火之国的国都。他的目标是火之国主神议会的“招妖幡”只要得到此物。他就能掌握这个世界大部分轮回者。

龙哥多年的经营为的就是这一战，就算整个雷之国被毁，他也在所不惜。因为龙哥相信主神的契约胜于自己的神通，有“招妖幡”在手，他还惧怕什么？到时候把幡一摇，上面留名的轮回者必须服从他的意志。

当然，龙哥敢这么做有许多原因，最重要的一点是主神议会内有一个核心成员与他结盟，这个人会想方法阻止主神议会的核心成员使用“招妖幡”至于龙哥为何会相信这个人。同样是因为高等级的主神契约。

对龙哥来说，世界上再也没有主签订主神契约更保险的事情了。

龙哥出兵当日，涡之国君主织田慎吾御驾亲征，沈万里与众多高手随行。此外，窝巢村所有轮回者和穿越者类型的忍者都调入他们麾下，以配合龙哥袭击火之国。

涡之国兵力全出，顿时成了不设防状态。同时，伍虽受命在雷之国与火之国交战时，带领窝巢村所有土著忍者袭击涡之国东面的水之国。

两线开战乃兵家大忌，何况是投入全国所有兵力，这是何等疯狂的做法？但伍员毫不犹豫的执行了，在他看来，这一次战争必能改变世界的格局，忍者将在此战中正式登上世界的舞台。至于涡之国存亡与否。已经不重要了口因为千手柱间两兄弟已长大成*人。就算涡之国能侥幸存活下来，他也会想办法灭之。

如今《火影忍者》世界五个大国中有三个卷入战团，土之国和风之国保持观望，生存在几个大国夹缝中的小国就倒霉了，不管他们愿不愿意，都必须加入战争，根本没有

一时间，整个世界陷入重围有过的战乱，四处硝烟弥漫，杀喊声惊天动地。大量的生灵成了死神口中的美味。

在龙哥袭击火之国的当日。涡之国与水之国之间的海面上狂风呼啸，乌云压顶，大雨倾盆而下，百余艘玄武模样的庞大飞船正在乌云中悄无声息向水之国飞去。

说它们是飞船并不适合，因为每一个黄褐色的玄武都有方圆千丈大在玄武的背上驮着一座三十三层的宫殿。东、西、南、北四分方向个耸立着一根散发着霞光的高塔，把宫殿护在正中，独挡乌云中雷电和雨水的袭击。

宫殿内装满了身穿黑色忍者服，头戴漩涡图文护额的忍者，他们像幽灵一样潜伏在黑暗中。今夜是这些忍者第一次大规模行动，每一个人都努力控制心中激动的情绪。等待战斗命令的下达。伍昆在主舰三十三成宫殿最高一层外的走道上，依着栏杆，遥望电闪雷鸣的夜空，盘算此战的胜算。此时，他有些烦躁，似乎水之国隐藏着巨大的危险。

[]

《火影忍者》 第四十五章 大战前夕

更新时间:2011-2-5 23:47:35 本章字数:2852

当日五个小中神议会的核心成员袭击涡户国，我都没敌觉，难道这居住水之国的主神议会元老比他们五人还强？”

伍晨回忆起漩涡水灵分身传过来的消息，主神议会三大元老为两男一女，每一个人都拥有高深莫测的实力。不知为何，没有人知晓他们的真实姓名，伍晨只知道镇守水之国的人是一名代号为“核武”男性。

“只有这点资料，真让人头疼，没想到有人会一直隐藏姓名，与他们相比，我当初进入主神空间时的做法”

伍晨摇头苦笑，他当日隐藏姓名是担心有人兑换《**》，但现在呢？如果有人兑换了《**》，除了少部分喜欢玩智力游戏的人外，其他人都会兑换“死神之眼”。要隐藏自己的姓名只有向主神兑换特殊道具才行，而且必须高于《**》的等级，否则没有任何意义。

“从成为轮回者的那一刻起，我已没了退路，十多年了，我能做的都做了，这些年的休整，为的就是今日一战吗？”

水之国远在外海，四周被海水包围，周边分布着大大小小的乌屿，形成了天然的哨塔，每一座岛屿上都驻有数千兵力，相互之间联系紧密，一座岛屿受到袭击，周围的岛屿和水之国能及时得到消息，它们能在最短的时间内整合兵力，给敌人致命的打击。

因轮回者和穿越者的加入，水之国的防御系统并非表面上看到的这么简单，在海底，海面和天空有许多莫言怪异的探测仪器，但这些仪器等级高低不一，功能强弱不同，除了主神议会花大价钱兑换而来“天庭号”多功能太空站外，其他探测仪器只能给它们的主人一定程度上的心理安慰。

伍晨在来之前就知道了这里的情况，他在出发前就让一千名雷系忍者，一千名水系忍者。一千名风系忍者联手制造出一场台风，将整只舰队藏入其中，以躲避高科技仪器的探查。

“在涡之国时有沈万里操心，在窝巢村时叔叔布置，现在进攻水之国由我主持。

为何我没有一点兴奋的感觉？希望比叔能带着窝巢村的人躲过此劫。”

“村长大人无需担心，我们此行必胜。”漩涡水灵端着一杯热茶，走到伍晨身旁，自信的说道。

此战漩涡水灵不知如何说动了织田慎吾和沈万里，让她随伍晨征战水之国，也许在织田慎吾和沈万里心中，远在外海的水之国比轮回者完全掌控，国力强横的尖之国要好对付的多。

当然，织田慎吾身旁也有漩涡水灵的“影分身”。这个“影分身”不但册有本体一半的实力，伍晨还把李凡人附身的百灵斩仙剑赐给了“她”到时如何做，全有此女做主。

伍晨接过漩涡水灵手中的茶杯，轻泯了一口，问道：“哦？你有如此信心？”漩涡水灵说：“水之国远在外海，这段时间正好是台风成型的季节，每年这个时候水之国都会遇到五到七次的台风，他们已习以为常，不会在意这种“自然现象”

伍昆沉声的说：“自然现象？这台风因查克拉而成”

漩涡水灵狡黠的说：“现在还需要查克拉维持吗？”

伍晨笑着说：“你的写轮眼进步不少。”

这场台风刚开始由三千忍者合力制造。里面充满了各种查克拉能量，很容易被敌人发现，因此，此台风形成的热带气旋刚成型时方圆不过百丈，随后伍晨借助大自然的力量，以小型“气旋”为引，搅动这个季节时，海洋上的气候，使本会出现的台风提前成型，范围扩大，威力倍增。

台风一旦成型，忍者们的工作就是布置结界，操控飞船上四座神塔，保护舰队的安全，配合伍晨从轮回者和穿越者手中夺取的各种道具，能瞒过大部分仪器的探测。

伍晨话锋一转，问道：“但是主神议会的“天挺号，太空站等级不低，我们无法躲过它们的侦查，这点你比我

漩涡水灵笑道：“他们知道又如何？难道水之国的君主会相信他们的话吗？与他们不和的穿越者会信吗？而且龙哥正攻打火之国，主神议会大多数人已经返回，我们要面对的只是“天庭号，的护卫，穿越者和水之国的人。

其中威胁最大的是天赋惊人的穿越者，拥有天生控水之力的皇室成员次之，“天庭号。的护卫再次之，轮回者中除了发现我们行踪的几个小位核心成员外，其它人都不会对村长大人造成威胁。”

伍晨把手中茶杯放下，他说：“这点你也知道了？我身为整个《火影忍者》世界第一个真正的忍村“村长”具备与国主相当的“神位”凡是身份比我低，又无特殊道具护身的轮回者，皆可无视，最终还是要兵对兵，将对将。”已漩涡水灵如今的身份，早已知晓轮回者、穿越者和主神，她的野心开始膨胀，暗地里也做过不少手脚，直到她无论如何都进不去主神空间时才压制住灼热的心脏和沸腾的血液。随后她对比了各种有名的轮回者和穿越者后，还是选择留在伍昆身旁，为其效力。

漩涡水灵知道怎样做才能获得最大的利益，以伍昆轮回者身份和心态而言，等他离开后，漩涡水灵有很大的希望接管他留下来的势力，可以说漩涡水灵帮伍晨就是在帮她自己。

至于其他人，比如龙哥，漩涡水灵看的很清楚，就算这厮宠幸她，信任她，但有些东西不会做半点让步。其中就包括了权力，漩涡水灵的影分身帮了龙哥不知多少忙，到头来依旧是一个出谋划策兼暖床的“女人”充其量做个掌管龙哥后宫的“大姐，罢了。

织田慎吾本是一个好的选择，然而漩涡水灵不是一个普通的女人，她身负“妖姬命格”能魅惑众生。但她自身的实力不足，涡之国的国力也不够，发展会变的十分困难，等她掌权时，“美貌”这柄双刃剑会给她带来不少的麻烦。

漩涡水灵的愿望不是当一个后宫的大姐，不是做男性的附庸，因此，她的计划改了又改，最后还是回到了原来的轨迹上。

这些事伍废知道一部分，但他没有过问，对伍晨而言，结果比过程更重要。如果漩涡水灵真有反心，他也不在意，只要窝巢村和村中的忍者掌控在他的手中，什么事都好说。

如今的情况变得有些微妙，伍昆知道漩涡水灵的小动作，也知道她的本性如何，但他却佯作不知。漩涡水灵了解伍晨，明白他心中所想，也装作什么都没有发生过。有时候，装作什么不知道能解决很多事情，偶尔糊涂一下也无伤大雅。

漩涡水灵自信满满的说：“我相信村长大人一定会赢。”

伍废轻声说：“我也希望我能赢，恩？“天庭号，的护卫应该是召唤生物才对，什么时候变成原人类了？难道他们又投入一笔奖励点和支线剧情来升级？让这些护卫变成*人类？”

伍废的五感极为了得，他看到百里外一座小岛的海边出现了数十道光束，每一道光束都化成一个白皮肤，黄头发，内穿白色紧身衣，外穿湖蓝色特殊战斗服的男子。

这些人长的一模一样，让人难分真假。以伍晨的天赋神通和这几年的海量试验，他能轻而易举的看出这群人的身体构造与真人无异。

漩祸水灵俏皮的问：“有区别吗？”

伍晨微笑的说：“没有。”

召唤生物无论如何进化，都无法违背主人的命令，进化成*人又如何？除了智商高点，表情丰富外。还是召唤生物。

“派人进入台风，到底是我高估你们了，还是第一次自杀性攻击？”伍昆双手撑着栏杆，静静的看着小岛上的数十个一摸一样的人，他们的装扮勾起了伍晨童年的回忆。

“为何我的对手总是正面人物的形象？”

[]

《火影忍者》 第四十六章 正义战士

更新时间:2011-2-7 18:45:10 本章字数:2724

尺庭号，是老神议会点换的多功能高科技道具，拥刚探测功能和产兵能力，能因将“天庭号”练出来的士兵传送到世界的任何一个角落，是一座悬挂在火之国上空的战斗型航母。

以往主神议会只使用了“天庭号”的探测功能，全天二十四小时监视整个《火影忍者》的世界，只可惜他们奖励点虽多，却不是唯一的“变数”当其他轮回者和穿越者进来后。不少拥有“屏蔽”功能的道具被兑换或创造出来。

这些人的出现降低了“天庭号”的作用，即使它的探测能力依旧强悍无比，但无法做到完美的探测，有时候只能得到模糊的信息资料。此时雷之国的龙哥大举入侵火之国，主神议会的人不知怎么想的，又砸进去一笔奖励点和支线剧情，强化了“天庭号”的战斗能力，让以往如木偶般的“正义战士”成了人类，并把指挥权交给了天庭号的总指挥官，克莉斯托。

一时间，大量的“正义战士”降临《火影忍者》世界，给不少正在做邪恶卓情的人带来了麻烦。

“天庭号”已经查出向水之国移动的台风中有问题，克莉斯托立刻下达了命令，派遣正义战士前去一探究竟。

此时正式黎明前最黑暗的时刻，天地间狂风席卷着海浪，向水之国外围的岛屿发起了进攻。呜呜风声彷如鬼嚎，让人全身发颤，水之国大部分居民都躲入了“安全室”静等台风的光临。

在海面上大大小小的岛屿上值班的士兵躲进了地下，在他们的记忆中，大自然是伟大的，也是可怕的，没有人能在这种天气发动战争。一些潜修在海底和岛屿中的穿越者根本不在意这种自然现象，对他们来说，享福和闭关才是最重要的事情。

在水之国最外围的一座小岛上，数十个正义战士降临，他们看了眼黑漆漆的小岛，遥望远处正不断逼近的乌云，眼中流露出无奈和坚毅的神色。

“为什么水之国的君主就是不信我们的话呢？”

“无论是哪一个世界，该死的政客都是这幅模样。”

“世界还是要靠我们来拯救。”

数十个同样的声音此起彼伏压下了呼呼风声，给这个死寂的岛屿带来了一丝活公

站在数十个正义战士最前面的人大声说道：“弟兄们，安静一下，我们是来拯救世界，铲除邪恶势力的战士，不是来聊天发牢骚的。”

众猛男行了个军礼，齐声呵道：“是！队长！”

为首的正义战士开始联系远在火之国上空的“天庭号”他对着手腕上的通讯器说：“艾斯？麦克莱呼叫“天庭号”给我们传送“太空拦截者”

远在火之国头顶的“天庭号”内，一位红发美女正已收到了艾斯？麦克莱的通讯，她熟练的敲打键盘，用清脆的声音说道：“太空拦截者，准备完毕，开始传送。”当她按下回车键时，通讯器里又想起了另一个男性的声音。

克莉斯托揉了揉发酸的手，侧头看向正在玩娃娃熊的红毛猩猩，一脸疲惫的说：“我是不是该找几个帮手？“天庭号。的主机都快忙不过来了，要靠我替它分担一部分工作，露丝，你什么时候才能进化成*人类呢？”

红毛猩猩双手举过头顶，两条细长的手臂在天灵盖中心回合，摆出一个心形的模样，逗得克薪斯托娇笑不止，让她好受了不少。

再看艾斯？麦克莱，他收到克莉斯托回话，众位猛男同时大呵一声，向前跑了几步，用力跃起。一个个如耶稣般张开四肢，摆出一个“大”字的造型。

这时，从天上落下数十道光柱，将他们罩在其中，一件件高科技飞行器的零件出现在他们的身旁。

只听这群男人齐声呵道：“神力无

，众齐声呐喊响彻天地，让注视他们的伍鼻眉头机，牛小有些不适。

“太空拦截者”的零件在这句威猛的口号声中如圣衣般，自动的穿在正义战士的身上。

这套“太空拦截者”包括头盔，安在背上的一枚导弹、主翼和推进器。在胸前设有一门激光炮和副推进器小脚上装有负电离子炮。

“为了世界的和平，兄弟们，随我冲！”

众正义战士热情高涨的飞向台风，寻找“天庭号”上探测器扫描到的异常现象。

伍晨把这一切看的清清楚楚，他心道：“科技系列的兑换道具果然有诸多限制，只是一场台风而已。“天庭号，竟然无法把人直接传送到目标跟前。这些召唤生物不可能对我造成伤害，你们到底在想些什么？”他把注意力转移到正义战士身上的装备，果然发现了异样，“原来如此，每一个人的背后都有一颗微型核弹，难道主神议会的人都疯了吗？”

主神议会能在正义战士身上装备微型核弹，就能兑换威力更大的灭世武器，到时候死神降临，有多少人都不够它杀。

但伍晨不知道，并非所有正义战士都有这份荣幸，只有这寥寥数十位正义战士身上才装有核弹，他们的资助人是居住在水之国，代号为“核武”的主神议会元老。

此时，水之国内一处奢华的府邸内，一名五官端正，白面黑发的三十岁男子正闭着眼睛，享受十一名美女的贴身服务。

“穆晓雪这的贱人想把主神议会毁掉吗？“**，用在有天赋神通的人身上效果减半，一不注意就会成为敌人的助力。此次让窝巢村的人进攻水之国，不知是不是她搞的鬼。但不管如何，《火影忍者》世界的忍者必须灭亡，我一定要借此机会改变这个世界。完成不可能完成的任务，到时候我就能得到主神的认可，获得更强的力量。”

男子越想越兴奋，他的皮肤逐渐变成绿色，散发出莹莹绿光。十一个美女几乎一声，她们踉跄的后退几步，白哲的肌肤上出现一个个脓包，从里面流出黄色的脓水，一张张绝色的面孔扭曲变形，转眼间刚才还环肥燕瘦，姿色各异的美女变成了恐怖的丧尸，再过片刻，她们全部化成了血水，彷如从来没有出现过一般。

并非所有主神议会的核心成员都抱着躲避主神控制的想法，这一位爷的目标是改变主世界，完成几乎没有人完成的任务，以此获得更强的力量。

窝巢村的出现让此人兴奋了许久，但他没有莽撞的从过去杀人，他忍住了，因为他独自一人根本无法攻下涡之国。如今这群人自动送上门来，让他既高兴又担忧，因为他猜不透这种情况的出现时因为穆晓雪故事写得好，还是敌人本有此意，总之，主神以为它的玩偶们安排好了场地，只等好戏上演，挑选它想要的人。

“以我的天赋神通，绝不会比这群土著差，何况还有水之国的人帮忙呢，我就不行他们会坐视不管，任人砍杀。”

另一边，数十个小正义战士闯入台风之中，好似进入另一个世界，在这个世界里唯一的光源是划破云层的闪电。

忽明忽暗的世界里大雨漂泊小海浪翻滚，狂呼阵阵，彷如世界末日。正义战士们的通讯系统受到了强烈的干扰，他们已经和“天庭号”失去了联系，完全被孤立了。如果是正常人，此时多少会感到些害怕，但这群人却像敢死队的队员，毫不畏惧的向太台风更深处前进。

终于，他们在黑暗中看到了另一种光源，那正是伍员所在的舰队。

“发现目标，准备攻击。”

[]

《火影忍者》 第四十七章 意外与

更新时间:2011-2-7 18:45:13 本章字数:2811

江汉不知道汝群正义战十身卜配胃的核弹威力如何。他乐联曰险使用暴力摧毁这群威力未知的狂热分子，而是命令手底下一百精通幻术的忍者制造大型幻术。迷惑敌人的感官，将他们引到台风边缘，在方圆数里内转圈。

但伍员低估了这群正义战士的决心，高估了他们身上的装备，舰队的幻影刚一出现。这群正义战士就迫不及待的发射背后的微型核弹。

没有导航系统，没有锁定目标，数十枚微型核弹像无头苍蝇般四处乱闯。幻术对这些钢铁疙瘩没有半点效果。

这种打法让伍员心情沉重，神奇的第六感预知到强烈的危险，向他敲响了警钟。“主神议会，主神，轮回者，大量的奖励点和支线剧情，核弹这些东西联系起来，让伍员想到了什么。他双眼瞳孔微缩额头渗出汗水，沉声说道：“所有战舰立刻将防御提升到最高级，无需顾忌查克拉的使用

伍晨的声音在上百巨型战舰中，控制防御系统的忍者耳边响起。他们没有任何犹豫的双手结印。把查克拉输送到地面的阵图中。

霎时间，上百艘战舰外的防护罩显出了实体，宛如上百颗璀璨的星辰，在台风中极为耀眼。

这时，数十颗微型核弹爆炸了，长不过一米的红色核弹爆发出惊人的威力。一朵朵蘑数冉冉升起。无形的辐射瞬间覆盖了方圆千里的范围，连水之国外围的岛屿和十分之一的国土都没有放过，强横的冲击带着无比威势，向四面八方冲去。

台风在数十枚主神制造的核弹下有了崩溃的迹象，终于，太自然屈服了，台风崩溃了，瞬间释放出巨大的力量，横扫方圆上千公里的物质。

只见海面上的黑色云层向内猛地一缩，里面火光与雷光闪烁，片刻后，黑色的云层以每秒上千米的数度向外扩散，雷与火形成的毁灭黑云毫不留情的碾碎了水之国外的大小岛屿，向内陆冲去，在岛上的躲避台风的人根本不知道发生了什么事就去了天堂与地狱。

侥幸存活者这也随之而来的海啸吞没，此时的大海已经沸腾了，温度已达到“水。的最高值，里面的生灵转眼间就被煮熟，人也不例外。

有实力的穿越者和轮回者手忙脚乱的是使用各种保命道具，却无济于事，这种大自然与主神出产的核弹联合起来的威力非一两个穿越者和轮回者可以抗衡的力量。除非他们的实力到了一定的程度，否者在这种大威力，大毁灭的灾难前，他们与蝼蚁无异，充其量是一只大点的蝼蚁。但再大的蝼蚁掉到烈火中也会被烧死，与寻常的蝼蚁没有半点区别。更别说“咬人。了。

能一次性兑换如此多的微型核弹，且能在《火影忍者》这种非高科技类的主世界内造成这种破坏力的轮回者，只有主神议会的核心成员才有此能力。

最让人意想不到的是，这种“破坏力。借助台风的威力成倍增长，变相的越过了死神插手的底线，让远在阴间的白头发死神郁闷的要死，似乎他的白头发更白了。

这种擦边球打的十分到位，数十颗微型核弹刚好卡住了死神的底线，如果没有“台风。内的能量相助，这些核弹爆炸后的威力连“波之国。都灭不了，但加上“台风。内庞大的自然能量，情况就截然不同了。

如此大的破坏和声响，水之国的土著们想要忽视都不可能，他们不信轮回者，不信穿越者，却不能不相信自己的感觉。于是，水之国的君主连夜召集朝臣，点齐军队，派遣一部分水之国的军舰前去一探究竟。

同时，一道圣旨下去，那些隐藏的不够深，实力不够强，喜欢出风头的轮回者和穿越者全被水之国的军队控制。如果有人敢放抗，就地格杀。

无论这群人是在故院中吟诗作对，背诵唐诗三百首，还是在家中闭关炼丹，制造各种””州器物。怀是在练功冲关的紧要关头只总！，在大仙”过一两次，被土著们记载到“黑名单”上又未发现异常的穿越者和轮回者就倒了大霉。

这里不是涡之国。没有沈万里这个成功的穿越人士“照顾”也不是火之国的轮回者大本营，能享受上交“保护费”后的各种福利。无论是轮回者还是穿越者，能保护他们的只有自己。水之国黎明前的黑暗，没有人大侠帮忙，也没有奇迹发生。

另一边，身在台风深处的伍晨在数十颗核弹爆发后就知道情况比他想要的严重的多，等台风崩溃时，一股巨大的能量挤压从四面八方向内压缩。舰队最外围的十七艘巨型战舰挣扎了一秒钟就被摧毁了，上面的忍者全城了肉酱。

随着巨型战舰的毁灭，忍者毫无意义的阵亡，强大的破坏力趋势不减的向内压缩，似乎这些抵抗没有半点效果。

“计哉远远赶不上变化，世界上没有百分之百的成功率，就算再有把握。也得留下百分之一的不确定性。凶叔，多谢你的教诲，诸位。对不住了。”

伍晨的瞳孔成了金色，从眼内射出三尺神光，瞬间，凡是被他看到的东西。无论是巨型战舰，黑色云层，还是雷电火焰，统统变成了石头，就连空气中的分子都发生了变化，变成了一颗颗灰色的石屑。能量风暴的完美围杀被伍晨打出一个缺口，能量之间的平衡再次被破坏。提前完成了向内收缩。聚集能量的过程，向外爆发出惊人的力量。

此时，爆炸中心的破坏力迅速降低，窝巢村的剩下的巨型战舰已经能抵抗这种能量的攻击了，保护它们的防护罩光芒万丈，与周围的能量进行着殊死搏斗，光滑的能量护壁上出现一道道涟漪与不间断的能量爆炸，负责巨型战舰防护的忍者们口鼻流血。全身的衣服已被汗水浸透。不少人倒地后再也没有站起来。已经力蝎而亡。

每当一个忍者死亡就会有一个忍者代替他们的位子，对这地上的阵图输送查克拉，迎接未知的命运。

如果他们运气好，下一秒。一切都将结束，如果他们运气不好，等待他们的是就是通往阴间的死亡之门。

五名白银圣斗士，秋道和鸦在伍晨察觉到异样时，已经被他们的主人召回了精神世界，其他重要人物，比如千手柱间，千手扉间。角都。各种可能是忍者家族的创始人和部分被伍晨改造过的忍者全在他的主舰上。

伍废这么做就是怕正式进入战斗前会发生意想不到的意外。让这群人白白牺牲，就像《星际争霸》中的运输艇，无论里面的兵种多么的强悍，在位落地之前，他们的生命都不在自己的掌控中，一旦运输艇被毁，他们就会消失。

当然，伍员是对自己的力量有信心才这般做，毕竟鸡蛋都装一个篮子里，风险之大，不言而喻，要么不灭，要么全灭。

因此，伍晨带出来的舰队虽然被毁了四层，上万忍者毫无价值的死亡。但重要人物一个。都没死，依旧保持了八层以上的战斗力。

漩涡水灵关心的问道：“村长大人，您没事吧？”她知道在水之国的“主神议会”的元老会做些手脚，却没想到会造成如此破坏力。漩涡水灵本以为自己很了解轮回者了，但在这一刻，她才发现这些人并非全如她所见到的那般愚蠢无用，一时的疏忽差点让她失去了生命。

在这种绝对的力量面前，漩涡水灵根本没有放抗的能力，“恐惧”和“兴奋”同时袭上她的心头，让她为之神往，为之疯狂。

伍晨无暇在意漩涡水灵的对此事的看法，他双眼金光逐渐散去，有些疲惫的说：“无碍，继续前进，我倒要看看这名主神议会的元老到底是何方神圣。”

[]

《火影忍者》 第四十八章 让你知道又何妨

更新时间:2011-2-7 18:45:14 本章字数:2862

一晨能借助，“台风，隐藏舰队，袭击水之国，即使有轮谤滑一，越者发现了，并告知水之国的土著，但伍昆清楚，没几个人会相信他们的话。何况浑水摸鱼，坐山观虎斗是一件很不错的事，等水浑了，争斗的两方也出现伤亡后，再去捞好处的人不少，何必做些吃力不讨好的事情呢？

但是伍昆没想到这名主神议会的元老竟然会借助台风的威力。给他来上这么一手，根本不顾虑《火影忍者》世界地形的变化，一次核爆与台风配合的威力就近百个大小岛屿消失，水之国本土范围减少十分之三，不少丘陵被刮去植被和泥土，成了高耸的山峰。

个别较大的岛屿受到这次攻击的余波，被震成了数个小岛，岛上的居民和驻守的军队在这次灾难中死了十之七八，他们想要在这种战争将起的时活命，只能自救，不能指望水之国的政府军队了。

无形的辐射覆盖了方圆数千公里的范围，消无声息的改变生物体内的基因，让其产生未知的变异。

隐藏在水之国与涡之国之间的天空，海面和海底的所有高科技探测器，拥有探查能力的修真宝物和具备观察能力的魔法道具等，被清理的干干净净，想必他们主人一定心疼的要死，这些东西都是奖励点和支线剧情，一下就没了，如何不心疼？就像花钱买了房，突然在地震中毁灭，主神还不给赔偿，只能自认倒霉。

布置在水之国其他三个方向的各种探测道具也受到了强弱不一的损伤，不少道具都失去了功能，从天上掉了下来，给水之国照成了不少的麻烦。

不少城市，乡镇，村庄到了大霉，因为是黎明时分，人们还处于熟睡之中，从天而落的卫星，水晶球，铁疙瘩，各种形状怪异的法宝，如闯过大气层的陨石流星，拖着长长的火焰，坠落人间。

漆黑的夜空被照亮了，地面的房屋被点燃了，城市中的建筑也塌陷了，大火在远处吹来的狂风相助下。向四周蔓延。

从梦中惊醒的人们惊恐的叫喊，哭嚎，有的人拿着水桶开始救火，反被烈火焚身，重物压扁。有的人像被吓傻了般，愣愣的站在原地不动，被大火吞噬，被人群踩死。有的人简单的收拾了家中的财物就往外面跑，却被接踵而来，不知有多少的各种道具掩埋，死于非命。

天上的探测道具实在太多了，它们如雨点般落下，尽情的破坏地面，发挥他们的余热。有些村庄眨眼间就被夷为平地，所有东西全被火化成了灰，好似从未有人居住过一般。大一点的城镇还能留下一些焦黑的残垣断壁，证明这里曾经的辉煌。

一个小时不到的时间，整个水之国有十分之一的面积在伍员和主神议会在水之国的元老，“联手”下被毁灭，十分之五的面积受到了轮回者兑换在各种探测道具，“攻击。”只有十分之四的国土相安无事。

远在阴间的死神左手扯着把白色的头发，一脸苦相的看着水之国的变故，只觉得一阵心痛，它并非心疼水之国死去的生灵，而是心疼被毁灭的土地和改变的地形。

它是死神，是灵魂方面的专家，不擅长创造物质和改造地形，这让它如何不愁？

“该死的轮回者，什么时候才能彻底从我的世界滚出去。”死神扯下一把头发，苦恼的说：“为什么这个世界只有我一个神呢？如果多几个同伴我也不用这么辛苦了但死神没想象过，如果主神不掩手这个世界，它一个人的日子是何等逍遥，到时多上一两个“同类。”估计会发生神战，它到时就得愁另一件事了。

再看伍昆，他指挥的舰队闯入了水之国的国土，不久就遇到了从印有水之国的徽章的飞行战舰。

水之国战舰长三百余丈，宽二百米，高五十丈，两端细，中间粗，好似一个巨型的穿梭器，它光滑的外墙被涂成了蓝色，在夜空中飞行时发出轻微的轰鸣声。

涡之国”肌一根本矛法与泣种大国相比，但窝巢村的巨型玄武战舰的背讽斗堡垒了，与水之国的战舰相比，并不落下风，何况里面还装有大量的忍者？

为了让这些忍者具备飞行能力，伍员着实花了不少心思，一个人飞不是本事，让所有人都能飞，这才厉害。为了达到此目的，伍昆联系上沈万里，借助这位爷认识了从《天空战记》世界内穿越过来神将，并模仿神甲胄，创造出大量以查克拉为能量供给的，“伪”神甲胄。虽然只有《天空战记》八部众的神甲胄十分之三的威力，也没有专属绝招，但已经足够忍者们使用了。

如此一来，这些忍者们都具备了飞行能力，在伍昆一声令下，早已准备多时的忍者们驾着各种猛兽模样的神甲胄从玄武战舰内冲了出来。同时，装备在玄武战舰上的大炮射出各种能量弹，直奔水之国的战舰群而去。

从远处看，窝巢村的玄武战舰就像战斗航母，密密麻麻的忍者或手拿武器，或双手结印，驾驶神甲胄，对着水之国的舰队打出火，水，雷，风的能量攻击。自古以来都是“先下手为强小后下手遭殃”。

水之国的舰队反应慢了一拍小立刻就落了下风，飞梭型的战舰里面的火炮还没的露出头来就受到了玄武战舰的攻击，眨眼间，前方的十几艘战舰的能量护罩就被打破，随后被毁灭，后面的战舰在接踵而来的各种忍术下也炭发可危。

但水之国毕竟是大国，这些年也抓过不少轮回者和穿越者，得到了不少好东西，战舰的威力的也是不凡。当后面的战舰把火炮摆出来后，密密麻麻的能量攻击直冲霄汉，不少忍者被打了个措手不及，就此丢了性命。

这时，就看各位忍者的飞行能力了，其中使用风系忍术的忍者最为灵活，他们如水中游鱼，灵巧的躲避各种射线的攻击，同时，双手快速结印，打出各种风系忍术，让水之国的舰队大吃苦头。

雷系忍者的飞行能力稍微差了点，但他们的攻击力最强，并以小小组为单位，使用联合忍术，是除了玄武战舰火炮攻击外的主要攻击输出。

火系忍者次之，水系忍者再次之，土系忍者根本就没加入这场天空的较量，他们和不少幻术忍者以及一部分四系忍者一起，在千手柱间与千手扉间等众多，“主角”的带领下，分成上千个小组，提前下了玄武战舰。

伍晨给他们的任务是竟可能的杀掉水之国所有抵抗能力的“危险分子。”以此提升他们的战斗力。

为了保护这些未来的“主角。”五名自银圣斗士和伍晨“精神世界。里的所有神马都被他派了出去，就算有意外发生，以这群人的力量，也能携手度过难关。

至于伍晨自己，他需要控制着数万忍者消灭水之国的战舰，吸引水之国的注意力，可以说，这些玄武战舰和上面的忍者全是诱饵。而他自己，这个窝巢村的创始人，兼第一任村长，更是最大的诱饵，诱使水之国的主神议会元老前来与他一战。

“石化能量的代价比我想象中要大一些，不知何时才能完全控制“美杜莎之瞳”伍废揉了揉有些发酸的眼睛，冷静的想到：“我现在已遇到水之国舰队，整个水之国的注意力都会被我吸引过来，他想要以此消耗的力量，试探我的实力。哼，不管你如何想，只要我杀了你，再多的算计都是一场空。我承认你刚开始的一招让我受了些伤也逼我用出了“美杜莎之瞳”但这点小伤能奈我何？“美杜莎之瞳，并非我的杀手铜，让你知道也无妨，这种大规模战争，可以让我得到不少好处，修复先前的伤势，即使让你再知道一些又如何？”

伍昆取下缠在左手手腕上的红色佛珠，心道：“死神，你莫要见怪，我也是逼不得已才出此下策

[]

《火影忍者》 第四十九章 天赋神通的运用

更新时间:2011-2-7 23:43:19 本章字数:3229

二汉背后羽翼一展。飞离玄武战舰。转眼间只经来到凹战舰中心，他的双手发出淡淡金光，红色佛珠被无形的力量撑开，变成一个，正圆形，在伍晨双手之上悬空虚浮，缓缓转动，宛如一个法轮。

霎时间，伍员手中的佛珠金光万丈，在他身外出现一个不断旋转的法轮，这法轮还出虚实之间，有方圆百丈大分内外，一大一小小两个，逆向旋转的轮盘，法轮转动时。发出嚯嚯轰鸣声。伍员立于法轮内轮盘的正中心，是整个法轮的核心，也是力量最强点。

在小法轮之外是一个与它转动方向相反的**轮，上面均匀的分成了六个颜色各异区域，在每个区域中间有一个不断向内旋转的漩涡，不知道通往何处。

伍晨的这种攻击手段借用了死神借给他的，拥有死亡力量的佛珠，抄袭了《天空战记》八部众的曼陀罗阵，结合自己对灵魂和空间的了解，自创而成。

法轮转动时，会产生一股莫大的吸力。能强行抽出生灵的灵魂。将它们以不断旋转的方式吸扯过来。在这个过程中，对这些灵魂进行第一次清洗，等它们进入法轮上六个漩涡之后，旋转力会提升百倍，破坏灵魂的记忆。等它们通过漩涡之后，等待它们的是两个法轮的碾压，彻底碾碎灵魂，并将它们分解成没有任何杂质的纯净能量，以修复和增强伍晨的灵魂甚至伤势。

如果仅此而已。这种攻击手段会受到诸多限制，但配合伍昆的天赋神通，他能吸纳的不只是灵魂，还能将所有物质分解成最原始的状态，再将其转化成自己所需要的能量。

可惜，这法轮并未变成实体，所有发挥的威力有限，攻击更是不分对象。犹如一头灵智未开的凶兽，虽然凶猛无敌，却无法分清敌我。可以说。伍员这种攻击方式，属于攻，防。治疗三位一体的未成熟大杀器。

这法轮出现后，水之国的战舰宛如碰到黑洞的陨石，纷纷打着转儿向伍昆靠拢。各种能量攻击如雨点般射向伍员。正在搏杀的忍者如遇到鲨鱼的鱼群，纷纷退让，在远处使用忍术攻击正在拼命挣扎想要逃出生天的水之国战舰。

一时间，水之国的战舰竟然变的如此的不给力，它们发射的导弹，能量炮在离开发射架和炮口后，全部失去了控制。瞬间被“意大利面化”被拉成了一根根又长又细的“面条”打着转儿飞向法轮上六个漩涡。进行下一轮折磨和碾压。

水之国的战舰和里面的人被法轮转变成最适合伍昆吸收的能量，源源不绝的修复的他使用“美杜莎之眼”后，受到创伤的灵魂和**。

“如果没有死神给我的佛珠。我无法支撑住法轮的核心。更无法与死神抢夺灵魂，没有“创世，的天赋神通。我无法将吸纳的物质分解，也无法把它们转变成适合我的能量，没有“精神世界”我无法肆无忌惮的吸收能量。不用担心被撑死。

难道这一切都是注定的吗？不对，就算我具备了这三种前提还需要创造这种攻击的想法和决心，但真的是这样吗？”

伍昆越了解主神就越怀疑自己，特别是在他发现主神议会中有人正用一种诡异的方式做与他同样的事情后，伍员更是担心自己的所思所想，所作所为并非自己的意愿，而是主神强加给他的想法。

对此，伍晨很无奈，却没有办法，他只能按部就班的顺着“想法”前进。他不指望能超越主神，只愿在被淘汰前完成几个愿望。在这之前，伍昆只能拼命。哪怕没有任何逃脱的希望，哪怕他所作所为受环境所迫。不得不如此想。如此做，他也得继续下去。

法轮一出，水之国的舰队就崩耸了，伍员本就不严重的伤势已经恢复如初。法轮的效果比他想想中还要好。威力要大上许多。伍晨觉得他以前太过谨慎了，也高看了“主世界”的土著。

无数空间拥有无穷尽的“主世界”每一个“主世界”强弱不一，最弱的主世界没有神灵。即使有智慧生命体存在，它们也会因为没有信仰。无法约束自己的野心和**，最后自己毁灭自己。轮回者巴旦降临这类“主世界”他们就是神，能任意杀戮。为所欲为。

有神灵存在的“主世界”就不同了，绝对的力量差让轮回者成为被屠杀的一方，好在他们有“主神”做“靠止”不至于被“主世界”的神杀个干净。

但是，轮回者一旦得到“主世界”神灵的认可，情况就不一样了，特别是只有

：二存在的“主世界”得到它们的认可。相当干拿了一洞刀壬的“免死金牌”。

对这类轮回者而言，他们最大的威胁已经不复存在，悬在他们头顶的剑被撤去，剩下的是与他们同等级的敌人，至于比他们弱小的存在，是杀是留，只不过是一个想法罢了。

。原来我从一开始就错了。为何田叔没有指出来？难道说我当时的力量不够？也对，刚进入这个“主世界。的我，只是一个还未入门的“黄金圣斗士”即使我知道如何使用天赋神通，也需要一段时间了解和融合我拥有的所有力量。而且，当时的局势也不容许我这做，否则，我将成为整个《火影忍者》世界的公敌，被诸多势力围杀。

如今《火影忍者》世界的“形”“势”情，已与十年前不同，龙哥扰乱的世界的格局，率先引发了战争，主神议会的核心人员也起了推波助澜的作用，给了龙哥发展的时间，他们并非一块铁板。至于穿越者，除了个别人外，大多数人都喜欢乱世，只有乱世才能出英雄，也只有乱世才能打乱世界的格局，给新人崛起的机会。

十年的准备，我创建的窝巢村，创建的诸多忍者家族，创造了血继限界，创造了通灵兽。得到了相当于帝王的“神位”拥有了这个主世界轮回者所能获得的最高身份。已不需要顾虑太多。

对我而言，这乱世之中。死的人越多越好，是第一次大清洗的时候了。”

伍晨想通此点，明白现在的局势与十年前截然不同，做法应该变换一二。不需要向以前那般偷偷摸摸，嗯，应该是小心翼翼。

这个世界有神灵，有超自然力量，伍晨更是拥有天赋神通的轮回者，力量本就高人一筹，加上窝巢村村长的位子，轮回者中只有少数人能公平的与他交手。那些身份不够，没有兑换专门对付这种情况道具的轮回者，向他动手就是自杀。

当然，世间没有百分之百确定的事情，想要越过主神定下的规矩，并非有没有希望，但肯定不是一件容易的事。

“毁灭水之国所有不改存在的人和物。漩涡水灵，此事交给你主持。”

伍昆的声音如天雷过境，响彻原野，在玄武战舰上的漩涡水灵淡定的向天上的伍民行了一礼，她说：“村长大人，属下一定完成任务。”

漩涡水灵就准备妥当。此时玄武战舰和战舰周围的忍者全部归这个女人掌管，大权在握的感觉，让漩涡水灵全身微颤，心脏剧烈的跳动，给予她心灵强大的力量。

玄武战舰在漩涡水灵的指挥下向四面八方散开，天上的忍者跟随自己所属的漩涡战舰向水之国更深处前进。

当玄武战舰化整为零，四散而去时，伍员控制着巨大的法轮，飞向了水之国的国都口

土著的力量再强，也不具备《火影忍者》世界的主要力量，区区控水异能，在伍员这些拥有天赋神通，实力相当于解开第四阶基因锁的高等级轮回者眼中，并非什么了不得的存在。

这是还未获得“主世界中主力量的悲哀，就像在仙侠世界不懂修真，在魔武世界不懂魔法斗气，在未来科幻世界不懂驾驶机甲，只能成为一个从茶几上掉落的，杯具。

伍晨手拿死神借给他的佛珠。控制巨大的法轮向前飞行，宛如闯入进城市的哥斯拉，势不可挡，水之国随后赶来的舰队在天空巨**轮的面前都变成了“面条”成了伍昆的补品。

随着时间的流逝，伍妥的力量不但没有降低，反而有向上提升的趋势，他的“精神世界。在越来越稳固。吸收了十年才缩小了五分之一的金色太阳也有了膨胀的迹象。

只是地面荒无人烟的城市让人看起来格外的揪心，宛如一个圣光中的死城。

与此同时，负责“清洗，小工行的忍者们正在的执行伍员下达的命令，对伍员这种灭绝人性的命令，忍者内部有部分人出现了不同的想法。

这些人是未来有名有姓的角色，也正因为他们有此想法。才能和寻常忍者区分开来，成就非凡的人生，而不是一件只知道杀戮的工具。

在众多忍者中，以千手柱间两兄弟的反弹情绪最大，他们在学校时就是风云人物，身边有不少追随者，受他们影响的人不再少数。

于是，伍员的忍者军团内，出现了不同的声音。，

《火影忍者》 第五十章 畸形的水之国

更新时间:2011-2-8 0:37:40 本章字数:3227

节凶人地方就有江湖。习惯杀戮的忍者与爱好和平不得州瑚“的忍者在本质上是不同的，千手柱间可以杀死敌人，但他们不会对手无缚鸡之力之力的平民动手，但忍者中有一些人天生热爱杀戮，其中以和伍晨一起进行“禁术。研究的忍者杀气最盛。

就这样，矛盾产生了，使用影分身的神马们成了调节剂，它们打着响鼻，欢快的在原野，山川。大河之间奔跑。在骏马的指挥下，把拥有不同想法的人分了类，防止他们大打出手。

藏在忍者中的五个白银圣斗士，秋道，鸦等伍员的嫡系早就得了伍晨的吩咐，没有一个人站出来调节矛盾。因为伍晨的目的不是统一世界，队伍中不需要一个声音，也不需要统一的思想，他要的是“百家争鸣。”让这群未来的“主角，小们相互之间斗个你死我活，如此，才能让接近《火影忍者》的世界。旧！

如若不然。整个窝巢村只有一个声音。一种想法，“主角”们失去了自己的思想，就会沦为一个平庸的人，即使天赋再好，名字再牛叉，也只是一件工具而已，而非“伟人”。伍昆在窝巢村的忍者学校根本就没有设置思想政治课。这是他的想法，田叔也是这般做的。

总而言之，这一战后，即使涡之国不灭。窝巢村不消失，愿意留下来的忍者也不会多口有想法的忍者。会在这一战中各奔东西。就算千手柱间再不喜欢战争，在时代就是这般乱。只要他在这个世界，无论在那个地方，由不得他不杀人。

对此，伍昆很无奈，因为他喜欢千手柱间这类善良的“主角。”如果他不是与死神合作，如果他没有提前这么多年遇到千手柱间。而是以一个普通轮回者的身份出现在这个世界，伍晨很乐意加入这位爷的阵营。

奈何情况不同，形势不同。哪怕他再看好千手柱间，也不能因这一个人而失了大局，

总而言之，作为一个心地不错的人，伍晨手底下没几个人与他的“本心”合得来，也注定了他不会在这个世界久留。

不楼想法各异，做法也不同的忍者了。再看伍员，以他的速度没多久已接近了水之国的国都，见到了繁华的都城。

这座城池比涡之国的国都大十倍，人口众多，城墙上设有上百座狰狞的炮塔，无数身穿蓝色铠甲，手握武器的士兵冷漠的盯着从天边飞来的法轮。在城市上空，数百艘水之国的战舰严正以待，静等他们王的命令。

水之国的国都建筑及其古怪。有二十一世纪的高楼大厦，也有埃及的金字塔，还有小桥流水，种植花草的大型四合院，商业街上还设有古代的酒楼，现代的咖啡馆未来的机甲练室。

在街道上两旁装有霓虹灯。在显眼的十字路口四周的建筑上安有宽大的显示屏，上面播放着各种广告和电影的花絮。宽敞的街道被汽车堵死。密密麻麻的人群在导穿制服。手拿警棍的警察指挥下向城中的避难点逃去。

伍晨皱起了眉毛，即使他早就知道水之国的国都很繁华，很诡异，是多种文化的混合体，却没想到当他亲眼见到时，心中是如此的别扭。

“这座城市和居住其中的人类必须死伍晨知道该怎么做，他从未向今天这般讨厌穿越者和轮回者，如果没有他们来改变这个世界，伍晨就不用动手杀这么多人。如果他不是轮回者，没有进入主神空间，也不会遇到这种事。

杀人对大多数人而言或许是一件痛快的事，但伍员不这么想，现在他却不得不这么做。

水之国的土著中也有些能人，可惜，他们远不如涡之国的沈万里，毕竟沈万里身后还有一个主神议会三大元老之一的穆晓雪做靠山，更是她书中的主角，无论是运气，潜力，天赋都是上上之选。

虽然水之国也有一名主神议会的元老，但他与穆晓雪的根本目的不同，能力也不一样，不能掌控人的命运。即使想要培养心腹，也得考虑对方是否有叛变的一天，对他而言，力量才是一切。

因此，不同的做法，造就了不同的国情，也注定了水之国外强内干的悲剧，他们能揉捏大部分轮回者，却无法杀死解开了第四阶基因锁的人，更无法力对付具备天赋神通的高等级轮回者。如果这是数十年后，有山撤鱼半藏助阵，或则有长门主持大局，情况又会发生变化。

只因《火影忍者》”二上力量在泣个世界具有天优势。当使用杳方拉的型肯巡引一室数量时，就能压制其他力量，不管是内力，真元力，魔力还是斗气，只要人没有成神，都会受到影响。轮回者也不例外。

可惜，这不是数十年后，而是数十年前，水之国的皇族只拥有控水天赋，军中大将的能力更是五花八门，不但有修炼内力的大侠，祭炼飞剑修真者，炼丹的练气士，玩元素的魔法师，使用格斗术武士，拥有斗气的斗士，靠拳头打天下拳术师。还有玩热武器的狙击手。爆破手，使用枪斗术的酷哥，驾驶高达和变形金刚异能者。

总而言之，该有的都有了。完全是一个大杂恰，奈何这些人的修为不高。大部分都是天赋平平的土著。即使有几个勉强达到沈万里十年前高度的人，但他们背后没有靠山，成不了主角，没有奇迹，没有逆天的法宝，没有爆发，没有金手指，有的只是残酷的现实。

伍晨眉心第三只眼睁开，早把城中之人的身体结构和能量属性看了个透彻。实力相当于解开基因锁第四阶的土著不超过五个人，无论能量纯度还是使用方式。都在他之下。

这种情况在伍昆的意料之外，涡之国的高手都不止这个数，他没想到水之国顶峰力量会如此孱弱不堪，更想不到主神议会为什么接管水之国。而是只在这里设置了一个分会，让一个元老驻守。

“没道理，完全没有道理。”伍昆的心跳突然加快，心道：“难道他在地下做了手脚？”他双眼金光隐现，看穿了人的身体，灰色的城墙，黑色的土地，果然找到了一些类似导弹的东西。

“核弹？难道整个水之国下面都埋着这东西？他就不怕把水之国炸入海底？不对。核弹的力量已被限制，这些核弹的构造”原来如此，他想要用这些核弹竟可能的杀掉我派出去的忍者。不过，我手下的忍者不是笨蛋，等我把水之国的这种畸形国都毁灭后，再去找你。”

伍晨心中有了打算，他控制法轮向水之国的国都撞去。

这时，从城中传来一声怒吼，无数能量光束从城内射出，直奔伍晨而去。但这些全被法轮上的旋转吸力打乱，变成一根根又细又长的丝线，极不情愿的钻入法轮上六个漩涡之中。

任何攻击都没有效果，水之国的君主果断的下达了撤退的命令。但一切已经来不及了。

当天空的法轮靠近更近时。人们惊讶的发现自身的重量消失了，作用在他们身上的力向上和向下的力相等，他们失去了重量，从地上飘了起来。

数秒钟后，法轮更近了。向上的了力开始起主导作用。一场飓风席卷而下。把失重的人们向上卷起小同时，卷起的还有坚硬的著石，茂密的树林，狰狞的战舰，华丽的皇宫”…

但见城墙崩溃，战舰失控，无论是有生命的人还是没有生命的泥土都腾空而起，向法轮中心飞去，除了手握瞬间返程卷轴的轮回者，无人能逃脱这股吸力。

再过片刻。法轮强大的引力把水之国的国都撕成了碎片，地面出现了一个深陷的盆地，曾经辉煌过的文明就这般消失了。

就在伍员覆灭水之国国都的同时，忍者军团遇到了麻烦，一朵朵型的蘑菇云在他们中间升起，一时间，死伤无数。巨大的玄武战舰在这些华丽的蘑菇云下剧烈的震动起来，当蘑嘉云越来越多，威力越来越强时，宛如战斗堡垒的战舰崩溃了。

漩涡水灵神情凝重的下达了撤离玄武战舰的命令。所有的忍者以四人为以组，隐如山林之中。

没多久，伍员从涡之国带来的玄武战舰已覆灭了大半，剩下的战舰也已降落，上面的忍者全部撤离。

“虽然核弹的威力受到了限制，但数量多了，效果也不错，只可惜不能多放，要不然把这个大陆炸成灰，什么都结束了。”

天空之上，云层之后，一名三十岁的男子邪恶的笑着，他侧头看向从地平线升起的一线曙光，低声说道：“一群为成长起来的老鼠，没有“主世界。力量的加持，查克拉与其它能量相同，没有任何优势可言，此时正是杀你们的大好时机。不过”他看向脚底下巨大的法轮，沉声说道：“创造窝巢村的竟然是一个轮回者，难道你就是我必须面对的难关？只要干掉你。我就能改变这个世界，完成主神的隐藏任务。果然，轮回者最大的敌人只有轮回者，你才是此战的关键。”。

《火影忍者》 第五十一章 公平

更新时间:2011-2-11 20:44:18 本章字数:2824

仁汉毁灭了水之国的都城，领命而去的忍者在付出定７州”找到并消灭了不少隐藏在深山老林，古洞幽潭的“高人”主神议会在水之国的元老引爆埋藏在地底深处的核弹，在杀死众多忍者的同时。引发了强烈的地震，激活的火山，制造了高达上百米的海啸。

一轮红日艰难的爬出地平线，想要用它身上的阳光温暖冰冷的世界。但是，核爆之后，带来给世界并不仅仅是冲击波与核辐射，还激怒了大自然，水之国内沉睡不知多久的火山爆发了，浓浓的黑色烟柱冲上云霄，化成黑灰色的云层遮住了阳光，挡住了希望。

在烟柱之中，融化的岩石以超音速的速度冲出温度高达一千摄氏度的火山口，当火山内部再也承受不住巨大的压力时，惊天动地的喷发令红色的砾石飞上数千米的高空，随后灼热的火山碎屑暴雨般从天而降。舟四面八方倾泻而下。

水之国最后的一片乐土受到了严重的考验，原本居住在青山绿水之间的人们做梦也没想到，玩宛如烂好人般，任他们开采伐木，予取予夺，来带财富的山林湖畔，转眼间就成了恶魔。

这些生活在内陆的水之国居民开始逃跑，可惜一切已经来不及了，火山口上方的烟柱突然迸裂，致命的火山灰尘爆发了，温度高达七百度的冲击波顺着山坡高速下泻，宛如从地狱中探下来的恶魔之爪，毫不留情的抓向了人类创造的文明世界。

无论是魔幻世界的飞艇，科技时代的飞船，还仙侠世界中的飞剑，都需要一个小启动的过程。于是，飞艇起火，飞船坠落，喜欢在山林中开辟洞府的人更是连逃的机会都没有，瞬间被震动移位的山体压成了肉饼，随后被从地底涌出的岩浆吞没。

只有少部分修为不俗的人逃出生天，他们看着燃烧的大地，崩溃的城市，黑色的天幕，灰色的火山尘埃和远处翻滚而来的海啸，不明白鸟语花香，融合了各种文明的水之国为何变成了这幅模样。

这些人不明白前因后果，却都是惜命之人，他们不作停留，宛如八仙过海，各显神通的四散逃命。

人世间的自然灾害奈何不得这群有飞天之能的“超人”但有人可以，伍员带来的忍者每一个人都有神甲胄，只要他们没有被核弹炸中，没有倒霉的出现在火山口，不会有性命之忧。

对许多忍者而言，他们是一件工具，伍员下达了命令，工具就必须完成它们的使命，于是，除了少数人外，大部分忍者，特别是漩涡水灵带队的忍者毫不犹豫的走出隐藏之所，追向正仓皇逃命的穿越者。

数个小时的时间，水之国经历的天灾**，抹去了穿越者和轮回者留在这个国家的痕迹。

伍昆没有加入无聊的追杀，如果这些人能在忍者手中逃命，那是他们的本事。

“看的了么？”伍晨抬头看向头顶万丈高空，他的视线穿过黑红的云层，看见了并层之上的男子。

那男子在伍晨的视线移到他身上时就有了察觉，他嘴角向上倾斜，露出了一个邪气的笑容。这笑容配上三十岁的男人刚毅的面孔和下巴喘嘘的胡渣子，给人以别样的魅力，对女性的杀伤力与他引爆的核弹一般，威力无穷。

“你的天赋神通需要手中的神器才能发挥如此威力，主神的此次考验并非只针对我一人，比天赋神通，你的领悟力没有我强。”男子的声音洪亮有力，他脚下的云层被这声音震出了一个直径千米的窟窿。

云层下是黑暗与绝望的地狱，云层上是蔚蓝的希望天堂，淡金色的阳光从窟窿中洒落人间，与周围的景色形成的显明的对比，竟有一种别样的美感。

“我做事只着结果，不重过程。”伍晨眉心第三只眼印出了男子的影像，分析他的身体构造和能量属性。

“你我都有天赋神通，是除了特殊小队队长之，，二真的轮回者，只有具备天赋神丽的人才能成为我们圳一惭，不如我们联手改变这个世界”

“我没这个。兴趣。”伍晨打断了男子的话，他问道：“你可敢告诉我你的姓名？”

男子双眉轻扬，他说：“怎么？你对我的名字有兴趣？”

伍晨说：“你是我遇到的第一个具备天赋神通并死在我手中的对手。”他模仿男子的语气说：“怎么？你怕了？”

男子笑道：“无聊的激将法。只要赢了你了，完成主神改变世界的隐藏任务，“阎王，的生死册也拿我没办法。听好了，我叫杜永。”

伍昆冷笑道：“真的吗？”他可不信这人会这般大意和狂妄。

杜永笑而不语，他抽出放在口袋里发绿的有右手，隔着万丈高空，轻飘飘的向伍晨打出了一个冲拳。

“丹田内有少量的氢和大量的氦，压力？核聚变？模仿太阳？不错的天赋神通，如果你能活过今日小将氢原子完全转变成氦原子，威力能几何级的向上增长，日后再压缩变为碳，氖，氧，硅和宇宙中具有二十六个质子得铁原子”话多对我而言，并非是一件坏事。”

伍晨已经看清杜永的能量属性，知道他在与自己交谈中做好了攻击前的最后准备，此时各种寻常人看不见的射线向他倾泻而下。

杜永打出的射线与宇宙中的射线危险的多，能对伍员这种级别的轮回者造成致命的伤害，但伍晨身外有堪比黑洞的法轮保护，杜永打出的宇宙射线再多，威力再强。也无法穿透伍员创造出来的法轮。无论是伽马射线，紫外线，亚离子颗粒冲击，都没能电离伍晨身外缓慢旋转的法轮内的内部各种原子的质子。

很不公平对吗？伍晨身外的法轮中心是死神的佛珠，这是一件神器，有此宝在手，对战的双方不在同一个。

正因如此，在无数位面内，有不少轮回者改变了没有神灵的“主世界”却没有一个人能改变神灵存在的“主世界”

“主世界”内的神灵在主神的威胁下不能任意杀死轮回者，他们不会坐以待毙，为了保护他们的世界，这些神灵各种手段都用得出来，最常见的就是以轮回者对付轮回者，只要他们赐予站在自己这边的轮回者一件宝物或则特殊的力量，就能得到九层以上的胜率。

杜永见他的攻击无法伤害的伍晨，他不屑的说道：“你敢不借外物的和我打一场吗？”

伍晨不温不火的反道：“我看起来很傻吗？”

杜永双手背在身后，摆出一副高手模样，刻薄的说：“你怕了？哼，你就是那种没能力，没毅力小没胆量，没潜力，什么都没有的轮回者，如果没有死神给你宝物，卓你开金手指，你根本不是我的对手？”

伍晨毫不生气的说：“我说过，我只看结果，不重过程。

”他眉心第三只眼清楚的看到杜永正把体内的能量聚集在双手之间，在做着某种准备。

“既然你不肯下来，不愿先动手，我就不客气了。”伍昆说完，催动法轮向杜永撞去，周围红黑色的云层和如雪般的火山灰，纷纷被伍员的法轮吸了过来，就连阳光也不例外。

伍晨不会傻到与敌人作所谓的“公平较量”他更不会给杜永准备的时间，天晓得对方有没有绝招翻盘。只要事情没有结束，“未知”和“变数”就不会消失，它们会在你最得意的时候突然跳出来，给人一个惊喜。

“有一点我想不透，为什么你要与我对决，只要你杀掉我带来的忍者，你就赢了。为何你不这么做？”伍晨在冲上云层时，问出了心中的疑问。

此时，杜永已经进入伍员体外法轮的引力范围，他确信杜永已经无法逃脱了。

，

[]

《火影忍者》 第五十二章 天赋神通的对决

更新时间:2011-2-11 20:44:19 本章字数:3425

一晨借用死神手中的串佛珠作为法轮的核心，具有姚“羔旧的吸力，只是体积太能量属性不对，即使有伍昆以天赋神通作为调节的扛杆，依旧无法扩**轮的吸力范围。

这是一个不是缺点的缺点，如果敌人不在法轮的吸力范围之内，不会受到任何影响，哪怕只差一毫米。但目标一旦闯入禁区，等待他们的只有向下，再向下，直到黑洞的最深处。

杜永任由法轮的吸力抓住自己，他邪气的笑道：“为什么先杀你培养的忍者？很简单，因为只有你死了，我才算完成任务，你不死，我心不安。”他背在身后的双手移到身前，在他两手之间有一个篮球大小的，“水球。”本应该光滑的球面如狂风滚过的水面，不停的翻滚着。

伍昆眉心第三只眼神光闪烁，分析杜永手中“水球”的结构，他越看越心惊，越看越心凉，淡定的神情终于变了色，但片刻后又恢复了冷静。

杜永双眼寒光闪烁，他呼吸急促的说道：“世界上没有过不去的难关，主神不会安排必死的对战。这么多年来，我无法把体内的氢原子全部变成氦原子，始终卡在基因锁第四解中阶，数十年未能寸近，但在三日前，我想到了一个方法，一个能越级杀人的方法，哪怕你是神，我也能杀死你！”

我们都知道，一个的典型的原子构成是：中心一个原子核，在原子核的周围环绕着一群极性为负的电子，原子核包括不带电的中子和带正电的质子，质子的数量决定了原子的属性。质子最少的是氢，它只有一个质子，氧原子有六个质子，铁元素有二十六个质子。

想要改变原子中的质子，需要无法想象的压力，让它们相互碰撞挤压。由此产生核聚变。

比如太阳，它的内部存在大量的氢，内核恐怖的压力能强行压缩氢原子，当两个氢原子合二为一时，它的质子会从一变为二，这时氢原子就变为氦原子了。然而，太阳内部的压力只能将氢原子压成氦原子。很难更进一步发展，有二十六个质子的铁元素所需要的压力更是传说中的存在。

由此可见，能将体内的氢原子转为氦原子的杜永，的确有可取之处。

不愧为基因锁四解中阶的轮回者，当然，他能做到这点，天赋“核武。的天赋神通起了决定性的作用。

所谓的，“天赋神通”与解开第四阶基因锁后，获得的特殊力量相仿。不同的是”“天赋神通。有主神担保，上面贴有，“强大。两个字的标签，基因锁第四解后获得特殊能力适合解开基因锁的轮回者，但威力大小全看运气。

从这点来看，两者似乎没有什么不同，其实差别很大，就像一个从新兵练营走出来的士兵，得到上级的允许，去武器给领取装备。

具有，“天赋神通。的轮回者是完成特殊任务后，有上级领导带去国家最高武器研究部门的精兵，领导会以他们成绩好坏，为他们挑选的毁灭性武器。

普通解开第四阶基因锁的轮回者完全碰运气，运气好的，得到的力量不比，“天赋神通。差，运气差的。只能自认倒霉。不要说力量没有强弱之分，哪怕宝剑磨得在锋利，也不是火枪的对手。如有有一天，宝剑变飞剑，火枪也会与时俱进，变成反物质毁灭性武器。

当然，主神凡事都留有一线生机，假如轮回者不满意他们第四阶后得到的特殊力量，可以花一笔可观的奖励点，强行改变力量属性。前提是必须拥有一种特殊力量，也就是说，基本条件就是解开第四阶基因锁，或则拥有同层次的力量，主神才会帮这个忙。

主神议会的八部众就是花费的海量的奖励点和支线剧情，强行改变了体内的能量结构，全部转为《天空战记》中的神力。

不过在做这件事之前，轮回者必须知道他们要转换的力量是什么，而且转换之后的力量会是否真如介绍般的强横，得到力量后他们是否会用。能理解多少，掌控多少，发挥多少威力，全是未知数。也许更强，也许更弱，没有人能保证转换的力鉴一定比以前的力量强，主神也不例外，也是它极少数不会回答的问题。

“你比我强是因为你的时间比我多，并非我天赋不如你，如果拥有与你相同的时间，我不会比你差

伍晨盯着杜永手中的“水球。”继续道：“我承认你手中的能量球能伤害到神，但你今日一定会死，我最多损失手中的神器，而你必定付出生命的代价。人的力量终究有限，你斗不过天，斗不过主神

十余年的时间，伍晨改造了成千上万个生物，进行了海量的实验，他信心在一次次的成功中变强。不知是哪一天，伍员见到窝巢村内一个个一月，姓的天才时。他不再感到自卑。不会认为自只不如别

伍昆以前想法是：，“我能做到的事，别人也能做到”。如今他的想法发生了转变，变成了“别人能做到的事，我一定能做到，我做不到的事，别人也很难做到

一想到自己心态的转变，伍员不由得想到：“也许正因这种心态，我才屡次成为主神考验其他轮回者的对象。如今我的想法有了变化，自后是否会成为另一个人考验的对象？”

每个人都会认为自己的力量最强，就像每个母亲都会相信她的孩子最聪明，无论是伍昆还是杜永，他们都相信自己的力量，相信自己能赢，相信他们才是主角。

“是生是死，打过才知道，如果你能接我这招而不死，我也没必要在主神空间挣扎了，这条命给你又何妨？。杜永脸上写满了自信和狂热，他大呵道：“超光速粒子弹！”

杜永双手向内轻压，手中水球散发出耀眼的蓝色光芒，周围的空间出现的变化，宛如水中的到影，扭曲变形。

伍晨清楚，杜永从进入他法轮的引力范围开始，就没打算回去，这是一种搏命的打法。因为黑洞的吸力能吞噬光，也能改变空间与时间。

也许有人会问，当一个物体的速度超过光速时，不就能逃出生天了？

遗憾的是，这是不可能的，黑洞的超强引力让人们不得不改变对时间，空间和运动的理解。从数学公并上看”，

打个比方吧，如果一个人和一个物体的距离扩大一倍，感受到的万有引力是原来的四分之一，距离过大十倍，万有引力下降到原来的百分之一，但是，即使把距离拉大到人们满意的程度，引力还是存在，它永远不会降低到零。

就像环绕地球的宇航员，他们并没有失重，因为他们还受到地球的引力作用，他们感到失重是因为它们在下落。就好像一个人坐在椅子上，他会感到引力把他往座位下拉，如果没有东西支撑他的重量，他就不会感到引力的存在。因此，当他下落时，就会感到自己失重了。也许有些难以理解，呃，设想一下吧，如果地球的引力不作用宇航员，他们早就向宇宙深处飞去了。扯远了，黑洞不能用正常的逻辑来理解，爱情斯坦认为空间是有形的，它不是空洞的东西，而是一个巨大的“建筑物”里面有很多“居民

话说，有质量的物体就有引力，而引力会弯曲空间，伍晨的法轮看是虚幻，但，“它。由各种能量组成，其实是有质量的，有引力的东西，不但有质量，还因为特殊的结构，具备的恐怖的吸力，也可以说，伍晨用特殊的方法，让法轮的引力无限扩大，在一定范围内具备了黑洞的部分特性，能弯曲空间，改变时间。

其中的一个特性就是开辟了无底深渊，形成了几个竖直方向的漩涡。一旦有人掉进去，没有什么速度能把他拯救出来，他会一直掉没有东西能够阻挡。

如果在法轮外面，人可以自由移动，上、下、左、右，向前，向后翻筋斗都没问题，但是进了相当于黑洞的巨型法轮的引力范围，人就失去了自由，他们只有一个方向可供选择。那就是向下，向下，再向下。总而言之，掉进去了，就出不来了。

伍晨的法轮就是模仿黑洞，以死神的佛珠为黑洞的“奇集”法轮为黑洞的“视界”转动时产生的漩涡和吸力为“吸积盘”。天赋神通改变被破坏的不成样子的各种能量，然后把这种能量输送到他的，“精神世界”。

从这一点来看，伍员的法轮很想赵秦王的“大宇宙冲击破”但，“大宇宙冲击波”吸纳的能量无法变成自己的东西，只能储存后以“冲击波。的形式冲向敌人。伍晨法轮结合“精神世界。”可以无休止的吸收各种能量，知道有一天，他的精神世界再也承受不住为止，不过，伍晨已有了解决方案，同样靠的是天赋神通，只是没有试验过罢了。

说了这么多，再看闯入伍昆法轮引力范围的杜永，他的超光速粒子炸弹，确实超过了光速，但超过光速并不是逃离黑洞，也不是时间倒流，而是破坏了时间，没有时间小空间也就不存在了。

伍晨冷声道：“这并非你所能掌控的力量，在你强行使用这种力量时，你已经输了他手中的佛珠发出耀眼的红光，巨大的法轮飞快的转动起来。

“我不会输的！我不会”。杜永怒吼一声，手中蓝色的能量球轰然一声，炸裂开来，蓝色的光幕向四周蔓延而去，迫使无形的吸力显出了实体。

[]

《火影忍者》 第五十三章让人高兴不起来的胜利

更新时间:2011-3-4 4:04:08 本章字数:2801

天地之间出现了一个半径足有万米的蓝色漩涡，诡异的是，这个漩涡竟然是三维的，换句话说，它看起来更像一个“球”，而且是一个非正圆形的球。

原因在于它是一个不断旋转的**，速度看似很慢，实则非常的快，就像直升机启动后高速的旋翼，能让人产生旋翼内有几个缓慢旋转物体的错觉。

当然，伍晟创造的超乎常理的**的旋转速度，比直升机的旋翼要快无数倍，因此，它与所有高速旋转的物体一样，不是一个正规的圆形，如果把它必成一个星球，在赤道的部分会向外膨胀，成为一个椭圆形。

此时，杜永引爆手中的“超光速粒子炸弹”，揭开了伍晟制造出的**神秘的面纱，他就像一个勇敢的斗士，手持宝剑，孤身闯入了能吞噬任何物质的“黑洞”，不但成功的迫使黑洞显形，还对黑洞造成了毁灭性的伤害。

“超光速粒子”只是一个设想，因为光速是除了人念头外最快的速度了，爱因斯坦说过，时间和空间是错综复杂的纠缠在一地的，因此，人们提到它们时，才会称为“时空”。它们宛如上帝手中的亚当和夏娃，一个都不能少，否则，就没有过去和将来了。

杜永以取巧的手段，使用核武的天赋神通，用体内的堪比太阳内部的压力，迫使氢原子产生核裂变，奇迹般的创造出“超光速粒子炸弹”，对他而言，本身就是一场灾难。

就像一个三岁小儿手中拿着简易式原子弹控制器，而他正在原子弹体内的不该存在的小型仓内闲逛，危险程度可想而知。

杜永知道很危险，但他还是做了，因为做了还有一线生机，不做什么都没有。反正横竖都是死，不如放手一搏。

“超光速粒子炸弹”爆炸，摧毁了时间，没了时间，空间就不服存在了。伍晟的**，呃，现在看起来更像一个巨大的蓝色椭圆形能量球，也可以称为不完全型小号黑洞。

时间紊乱，蓝白色的黑洞开始剧烈的晃动起来，伍晟手中的红色佛珠射出刺眼的红色光芒，就像一个高速运行，快要超过承受极限的PU，开始发光，发热。

“我一定会赢！”杜永双手再次合在一起，开始制造第二颗“超光速粒子炸弹”，如果这颗“超光速粒子炸弹”爆炸，就能形成“超光速粒子”碰撞，威力会成倍向上增强。

伍晟不会给杜永机会，他强行催动正超负荷运转的黑洞，本就强大无比的吸力遽然提升数倍，在瞬间恢复了黑洞中的时间，使他创造出的不完整黑洞向宇宙中的“正版货”靠拢，强大的引力再次扭曲了空间，也改变了时间流逝的方式。

杜永嘴角含笑，他不急着引爆还未完全成型的“超光速粒子炸弹”，任凭吸力将他向漩黑洞更深处拉去。

大量的试验告诉我们，爱因斯坦是完全正确的，时间和空间就如硬币的两面，空间的相对移动会影响我们对时间的感知。伍晟不顾后果的做法，使这个“黑洞”的威力更大，并出现了一个有趣的现象。

如果有人在外面观战，他们会受到反射光的影响，发现一个奇怪的现象，杜永的人依旧在黑洞的边缘徘徊，甚至没有移动过。因为时间已经被扭曲了，黑洞内的时间与正常时间不同，如果杜永手上戴着手表，上面的指针或数字会变得缓慢。

换句话说，杜永在踏入黑洞的那一刻起，他的时间就与外界的时间慢，如果他此时能与外面可能存在的观战者通话，他说话的方式会发生变化，变成：“我我我我我是是是是是……”

但是，这并不意味这杜永的时间增加了，对他而言，时间没有改变，他正向黑洞的核心。

可以说，伍晟知道的黑洞在这一刻才真正具备了吸纳光的能力，在这之前吸力（引力）只能吸住亚光速，即便如此，在这个世界上也没有几个人能逃得掉，此时更不可能了。

如果在正常情况下，黑洞内的引力是光速，任何物体被闯入它的范围内，会以光的速度向下坠。按照常理而论，在伍晟强行催发死神给他的红色佛珠，杜永会在瞬间被吸入**深处，被无情的碾碎。

然而，杜永做为主神议会的三大元老之一，家底之丰厚，可想而知。在作战前，所以能兑换的奖励点和支线剧情全部变成了各种高等级的道具。虽然做不到无视黑洞的吸力和逃出生天，却可以延缓死亡的时间，给杜永创造机会。

但见杜永身上不停的冒出各种颜色的光芒，一个个道具的碎片从他身上激射而出，先他一步进入了黑洞深处。

伍晟拧起了眉毛，主神空间道具无数，功能各不相同，威力无人知晓。有道具辅助，配合自己身的力量，能提升轮回者的胜算。伍晟有死神的佛珠，所以他能制造类似黑洞的**，同样，杜永也能利用道具缩短两者之间的距离。

伍晟眉心的第三只眼一直盯着杜永，他能看出这厮身上的道具都不是等闲货色，否则也不可能抗衡黑洞吸力中隐藏的六种拉扯力，如今他与杜永之间的距离不到百米，正好是吸力薄弱之处。

**模样的黑洞之所以不完美，其中一个原因是“奇点”过多，足六个，虽然拥有六种混合的吸力，能撕扯调入黑洞中的猎物，但出现了吸力薄弱点，只因这个薄弱点在内而不在外，想要抵达此处而不被撕碎，是一件十分困难的事情。如今，这个看似优点的缺点给了杜永机会。

杜永手中的“超光速粒子炸弹”终于成型，但这一次不是一个，而是两个。

“我命由我不由天，今日，我才是赢家！”杜永左手的“超光速粒子炸弹”轰然炸裂，再次破坏了时间，吸力出现了紊乱，空间也变得混沌。

杜永借机跨过百米的距离，出现在伍晟身前，他右手的“超光速粒子炸弹”对着伍晟胸口撞去。

伍晟三只之眼睛金光大作，杜永拿着“超光速粒子炸弹”的右手瞬间被石化，干扰了他对能量的控制，提前引爆了这颗“超光速粒子炸弹”。

两颗“超光速粒子炸弹”相许爆炸，无可想象的力量相互撞击产生了恐怖的毁灭性冲击波，彻底毁去了伍晟创造出来的巨型**，同时，他手中的红色佛珠哗啦一声，断开了，一百零八颗佛珠才飞出三尺就被伍晟的用能量触手接住。

“人的意志是宇宙中最神奇的东西，在这一点上，我或许真不如你，但是，你真的了解内情吗？‘超光速粒子炸弹’改变破坏了时间与空间，然而你的**根本承受不住破坏的威力，何况还是三次破坏。我和你一样，没办法抵挡这种攻击，但我拥有死神的佛珠和堪比黄金圣衣的星系圣衣做挡箭牌，你呢？靠什么？兑换的道具始终具有不可弥补的缺陷，就如兑换的力量一样，无法做到完美，只能无限的接近。”

杜永的身体在第三次爆炸时成了灰烬，他的灵魂却不可思议的在最后一刻被散落的一颗佛珠吸收，没有死透。

交战时，伍晟眉心第三只眼已经看出杜永的身体在第二颗“超光速粒子炸弹”爆发的那一刻就被电离成了分子，他来到伍晟身前时，肉身已毁，过来的只是一个由意志强行聚集的各种分子的堆积物罢了。

“我只需做到‘舍得’二字，杀你并不难，不知我x后是否会遇到和你相同的情况。”

伍晟赢了，但他高兴不起来，因为他明白自己只是主神手中的一枚棋子，一把消灭不听话的轮回者所存在的刀。等到那一天，他不听话了，会有什么结果呢？

[]

《火影忍者》 第五十四章时间不等人

更新时间:2011-3-4 4:04:10 本章字数:2822

水之国宛如被上帝遗弃的地狱，火山爆发形成的云层遮盖了天幕，七日不散，没有半滴雨水落下，侥幸存活下来的人们在末日般的世界力挣扎求存。

这时，腾出手来的伍晟给活下了忍者下来的命令，全力救助水之国的普通人，诛杀侥幸存活的穿越者中的异类。

水之国的幸存者得到了忍者们的帮助，他们躲在藏身之所，颤抖的双手合十，跪在地上虔诚的祈祷，忏悔曾经犯下的罪过。

对这些生活在穷乡僻壤，小城山寨，没有被水之国畸形的文化所侵蚀的普通人来说，外面的世界，是一个遥远的而美好的梦，也许他们曾经怀抱梦想，在每日入睡前期盼去外面的世界闯荡一番，可残酷的现实束缚了他们的手脚，压制了他们的梦想，让他们不得不呆在诞生的地方，老老实实的活下去。

讽刺的是，这些失去梦想，没有力量的人成为水之国的幸存者。自然界的基本规则之一，“优胜劣汰”，宛如物理学的量子力学，曾经的规则被打破，只因有外界生物的干扰，只因这个世界有死神，只因有主神的存在。

天空，黑压压的云层中闷雷滚动，在酝酿了十日后，天窗大开，久违的雨水倾盆而下，十余日后，雨水不再暴烈，变得柔和，彷如春雨，洗刷焦黑的世界，为人间带来了生机。

罗马不是一天建成的，但能在一天之内毁灭，创造永远比毁灭要困难。

伍晟毁灭了水之国的文明，清洗了穿越者和轮回者，接下来他要重建一个忍者主导的社会和一个被无限消弱的政府机构，“皇帝”成了历史，被“大名”取代。同时，雾影村成立，第一人村长是漩涡水灵，她从伍晟手中接管了重建水之国的工作，小U成了她的副手。

水之国被大海环抱，火山灰形成的阴云终日不善，虽有缓解，雨水却连绵不绝，链接天地，使整个世界模糊不清，宛如隔了一层珠帘。

一座座小镇拔地而起，它们规模不大，人口不多，除了基本的生活用具外，其他的机械文明都被抹去，已初步具备了《火影忍者》文明气息。

雾影村的中心建筑内，漩涡水灵换了一身华贵的服饰，举手投足间，有种女王气势。三名忍者单膝跪地，不敢抬头看她。

漩涡水灵的冷漠的说道：“走了也好，你们下去吧。”

“是！”三名忍者松了一口气，如蒙大赦的退了出去。

“你就这么放了他们，我等如何向主人交代？”角都从墙角的阴影了走了出来，从他的语气可以听出，此人并不赞同漩涡水灵的做法。

漩涡水灵喝了口茶，从桌上拿起一份文件，头也没抬的说：“他们有任务在身，主人不会因此责罚与你。”

角都双眼寒光闪烁，冷声道：“任务？七层忍者叛逃，有这种任务吗？是你的命令还是主人的命令？我怎么不知道？难道你也有反意？”

漩涡水灵不紧不慢的说：“这就是为什么主人会让我掌管雾影村的原因。”她不顾从角都身上涌出的杀意，继续说：“千手柱间等人有自己的任务，你无须多管，退下。”

角都犹豫再三，强行克制住内心的杀意，他知道这女人有写轮眼，单对单，他的胜算不大，何况漩涡水灵是伍晟钦点的村长，他不能杀。

“漩涡水灵，等主人出关时后，我看你如何解释。”言罢，角都使用忍术离开了漩涡水灵的办公室，他离开了雾影村，离开了水之国，寻找千手柱间去了。

“千手柱间，你一定要死！”

角都决定找机会刺杀千手柱间，只要“领头羊”一死，下面的“羊群”就会散，即使诞生出新的头领，有多少人会服从他呢？毕竟人不是羊，想法要复杂的多。到时候他能带回来一部分忍者，既能向伍晟邀功，还能落漩涡水灵面子，何乐而不为？

但是，角都并不知道，千手柱间的叛逃从一开始就已注定，他不逃，无法成就传奇的人生。为了确保他的安全，五个白银圣斗士、秋道和鸦都加入了叛忍的行列，他们的任务是保护千手柱间的安全，与他们一起出走的还有木叶日后的几大家族。

可以说，千手柱间这一次叛逃，带走了大部分窝巢村的力量，不过，这十年间被伍晟派到其他国家的忍者不再此列，他们不一定会被千手柱间的“光环”感染，毕竟千手柱间不是神，在窝巢村的忍者学校时，他无法统一全校人的思想，在校外，他更做不到。

因此，暴力不可避免，只比力量，千手柱间特殊的“木盾”和恢复力惊人的“仙人之体”占有绝对优势。这两大杀手锏，堪比仙侠小说中的逆天宝物，为他日后的成功奠定了基础。加上志同道合的同伴们的帮助，想不成功是很困难的一件事。

再说伍晟，他当日斩杀杜永后，死神送他的一串佛珠散开，成了一百零八颗没有关联的个体，无论伍晟如何做都无法将这些佛珠串连成一个整体。

终于，伍晟放弃了，因为他的修为不够，连佛珠的构造都看不清，更谈不上修复了。

伍晟想要找死神帮忙，却无处可找，他这个神使做的名不副实，这么多年了，没有一次成功的联系上死神，也不知是主神定下莫名规则在起作用，还是其他什么原因。总之，伍晟找不到外援，只能放弃。好在佛珠的本体没有受创，单个佛珠保留了吸纳魂魄的能力。

想到用轮回者和穿越者的灵魂向死神换取《火影忍者》世界有名有姓的名将灵魂，伍晟把佛珠分给了几名嫡系，让他们在世界各地收集灵魂。当然，这些人并非孤身一人，他们隐藏在各个势力之中，比如秋道和五个白银圣斗士隐藏在千手柱间的势力中，李凡人跟着织田慎吾身边的漩涡水灵影分身，龙哥身边也有一个漩涡水灵的影分身在暗中为伍晟分忧。

死神创造出的骏马使用了变身术，领着各种被创造出来的通灵兽寻找契约者，它的的佛珠数量最多，每次有人召唤通灵兽的时候，它都会派手下人去掺和掺和，久而久之，这群神马对“变身术”的理解上了一个台阶，很少有人能分别出它们的真身到底是什么。

伍晟解决完这件事后，开始长达三年的闭关，他在与杜永一战后，收获颇多，伤势也不轻。死神的佛珠替他挡下了**崩溃时的大部分威力，堪比黄金圣衣星系圣衣又吸收了一部分威力，即便如此，他的身体依旧受了不轻的伤。

“精神世界”和水之国一样，宛如遇到世界末日，一切推倒重来，唯一的好消息是，赵秦王留给伍晟的第二颗种子因此战被伍晟吸收了六层，让伍晟的第七感强度向前迈进了一大步，但他依旧高兴不起来。

当日伍晟与杜永一战时，杜永的实力为基因锁第四解中阶，与他相比，伍晟的实力只在第四解初阶段顶峰徘徊，这还是吸收了大半赵秦王埋在伍晟体内的第二颗种子之后的成果。

“时间不等人，我没有时间慢慢参详第七感的奥妙，主神议会还有两个与杜永同级的轮回者。我已不能使用死神的佛珠，与他们交手没有胜算，好在龙哥和沈万里在攻击火之国的交战中有了突破，如今与主神议会的相持不下，但用不了多久，龙哥必败无疑，我必须想办法把看戏的风之国和土之国拖入战争的泥潭中。为什么事情如此的多？为什么看似很长的时间如此紧？哎……”

伍晟有种力不从心的感觉，他不能再等了，在等下去，局势会向伍晟所不愿意见到的方向发展。

“只能堵上一把了，《火影忍者》的世界不能没有尾兽。”

《火影忍者》 第五十五章 十尾

雾影村有宫崎水灵负责，窝巢村的迁移和隐藏有LD叔主管，千手柱间等几个《火影忍者》世界内的关键人物有秋道，鸦和五名白银圣斗士负责，其余忍者中实力达到上忍的忍者有不少与各种通灵兽签订契约，提高他们的存活率和战斗力。

伍晟花费了十余年的时间只能做到这种程度了，他能在宏观上做些挑战，给个别特殊的人关照，却无法面面俱到，给每一个忍者周全的保护。至于宇智波家族，伍晟已无暇多问，他相信这个家族的人一定存在世界上的某一个角落，关注世界格局的变化，等待降临的那一刻。

如今，战乱一起，程度不足，火烧得还不够旺。

伍晟恢复到最佳状态，出关吩咐了宫崎水灵一声，背后羽翼一展，腾空而起，御风飞向夜空，朝明月而去。

天空上，风渐大，气温逐步下降，世界由暗蓝向黑色转变，行动也越来越困难。

伍晟回头向身后看去，火影忍者的世界版图清晰的展现在他的眼前，这是一个巨型大陆，上面的山川河流，密林湖泊，海洋岛屿，宛如神话世界，又似人造的生态系统。

云层之中，密密麻麻的探测器如宇宙中的垃圾，漂浮在高空上，云层内，信号灯一闪一动，如同换了疾病，即将死去的人的眼睛，没有一丝生气。

在众多的探测器重，火之国头顶上，最接近太空的最高点，悬浮这一座白色的空间站，这就是天庭号了。墨-鱼-伍晟双眼金光隐现，将这件高科技道具看了个透彻，知晓这是一座具有力场防护罩和无限大规模生产“正义战士”的航母。

它在给众人带来麻烦的同时，也保护了不少无辜的人，伍晟不知道“主神议会”为何会兑换这道具，难道就是为了给轮回者和穿越者添乱吗？或则本意是保护当地的土著，只是主神议会中有这样的人吗？

伍晟突然冒出一个很荒唐的想法，主神议会中可能有人在积攒功德，想以此做些什么。伍晟轻叹一声，暗道自己真不是一个习惯动脑筋的人，他转身向天空更高处飞去。

没过多久，伍晟遇到了麻烦，他面前似乎出现了一张无形的巨网，阻止了他的前行。伍晟眉心第三只眼睁开，发现他前面的分子在一种无形的力量掌控下，精密的联合在一起，不断坚固无比，韧性极佳，还出现了量子学的诸多特效，完全打破了物理学的定律。

“主神所为还是死神的手笔？或者是六道仙人的杰作？他们什么时候成科学家了？”

如有人想用蛮力打开无形的天网，需要的力量能毁灭整个《火影忍者》的世界。伍晟相信，在这个世界中，只有死神有此能力。

有此可以看出，这位神并非完全是一个看客，它在寻找主神协议的漏洞，竟可能的打擦边球。

伍晟从未想过，有一天他会站在科学的角度看到问题，也许是因为他的“创世”神通所致，让他能从另一个角度看到人世间的一切事物。在这一刻，伍晟不知道他能否用“科学”来解释主神的存在，如果能，主神的定义又是什么呢？

也许修真，魔法和科学在看到事物的本质上是一样的，只是对同一样事物给予了不同的名词和描述。就好像不同的语言中对事物的词语不同，意思却差不了多少，如果说还有什么不同，就只剩下研究的方法不同了。

伍晟突然发现，创世神通很适合自己，与修仙相比，他更喜欢直接的看清事物，不喜欢琢磨玄之又玄的东西，他喜欢分解各种物体，能几天不眠不休的研究它们的原子排列的结构，分子的布局，享受分解后重新组合的乐趣。

这是伍晟能在这段时间内实力稳步增长的又一个原因，如果他当初走的是修真路线或者魔法路线，说不定此时又是另一种情况了，他不知道自己能否在闭关中一座百年，不知道能否摸清魔法阵的奥秘，也不知道所谓的“天道”到底是什么东西，那本《道德经》的前几句就能让他琢磨一辈子。

伍晟湮灭思绪，取出六道仙人的眼睛，轮回眼宛如两颗卫星，围绕在伍晟身旁，一股无形的立场将他护在中间，无形的天网在轮回眼形成的立场前，彷如从未存在，形同虚设。伍晟轻叹一声，钻了进去，飞向更高处，那颗悬挂在天空的银色圆盘。

《火影忍者》世界内的月亮是六道仙人用地爆天星创造的产物，是一个巨大的圆球，寂寞的漂浮在黑暗的宇宙中，无奈的围绕着地面的大陆旋转，宛如一个关押在监牢的囚犯，既逃不出地心引力，也无法坠入其中，只能年复一年的在天上飘荡。

伍晟的心已经麻木了，这颗庞大的石球无法撼动他的心灵，对他来说，月亮不再神秘，哪怕是六道仙人创造的出的月亮也是如此。

两颗轮回眼是通往月球的通行证，也是封印和肢解十尾的利器，伍晟此行的目的有两个，第一个是肢解十尾，让尾兽降临，第二个是十尾的力量让他完全吸收赵秦王留给他的第二颗种子，以此增强实力，达到相当于基因锁第四解中阶的力量。

伍晟知道他能成功，因为他明白自己的是主神的棋子，在这个世界中，他有两个神作靠山，失败的几率被无限的降低，当然，自己找死就是另一回事了，比如他不反抗的给让十尾杀，肯定百分百死亡。

所谓“几率”，是险中求胜，临时爆发的可能，不是用无敌技能的圣骑士。

同时，伍晟也知道他不可能在这个世界逍遥的活下去，只要他肯努力，主神议会的覆灭已被注定，但他的敌人是第二个特殊轮回小队，在特殊轮回小队面前，他所有的优势会被无情的抹去，何况他还不是死亡小队的队长，生存的几率并不大，似乎特殊小队的战斗，全看队长的强弱，伍晟不知道他的想法是否正确，有些事只有到时候才能知晓，未到时只是瞎猜罢了。

对此，伍晟只能尽人事听天命，至于能否放抗主神，只有等他夺得队长之位时才能知晓个大概。所谓初生牛犊不怕虎，不知道才无所畏惧，知道了，了解了，明白了，还有当初的勇气吗？

这时，月球的引力对伍晟产生的作用，将他从对未来的思绪中唤了回来，同时，伍晟也嗅到了一股危险的气味。

十尾的力量堪比六道仙人，因穿越者与轮回者的干扰，它未能被六道仙人完全封印，只能囚禁在月球，等待力量的恢复，以逃脱升天。

修真者有天劫与人劫，十尾有没有天劫，伍晟不知道，但人劫是一定有的，数十年前有六道仙人，如今又他伍晟，再过数十年还有宇智波斑。

永恒是一个传说，世界上没有永恒的主角，伍晟伸手向下一点，六道仙人的一颗眼睛向月球落去。

被困月球的十尾似乎感到天敌已近，发出宛如洪荒野兽般的怒吼，这声音直击心灵，让人心生惧意。

“你是何人？怎么会有六道的气息！”一个狂暴的声音穿透层层封印，跨越空间，以泰山压顶之势，向伍晟撞来，无尽虚空中的繁星也在这声音中黯然失色。V

《火影忍者》 第五十六章 镇压你，肢解你

“吾名伍晟，来此完成六道仙人未完之事。叶~子%悠*悠{吞噬小说网　}”伍晟品味从十尾身上传来的压力，淡然的说着，两个轮回眼在他身边环绕保护，自主的替他挡下了十尾无形的攻击。

轮回眼出现后，月球开始液化，没多久已变成了粘稠的灰色液体，里面有一个模糊的影子，像一只被禁锢在琥珀中的昆虫，想动一下都难。

十尾的身体不能动，但它体内的能量却能运转，特别是封印出现变化时，它找到了等待数十年才到来的机会，体内无可估量的查克拉凶猛的运转起来，一种恐怖的气息穿过液态月球，震动寰宇，使群星失色，日月无光，连数万里外的大陆都为之颤抖，一时间不知道爆发了多少天灾。

这种狂暴，死亡，绝望的力量让伍晟明白当初的六道仙人所发挥的力量十不存一，如果他遇到的是完全体的六道仙人，根本没有胜算，能杀死六道仙人的曹庆又是何等力量呢？至少不会比十尾差多少。

突然间，伍晟有些可怜十尾，它因死神诞生，有强大的力量却没有自由，命运似乎从一开始就已注定。

“未完成之事？哈哈哈，六道都无法杀我，你的力量与他相差甚远，如何是我对手，就凭他的一双眼睛吗？天真！今日就是我脱困之日，你识相的话就向我俯首称臣，我可以不杀你，让你做我的奴才，日后保你荣华富贵！否则死路一条！”

十尾嚣张的叫嚣着，它的身体艰难的在液态月球中缓慢的移动，似乎随时都能破印而出。

“你的命运已经注定，无法更改，安心的在此地等待数十年后可能出现的机会，或许还有解脱的一天。”伍晟冷漠的回复道。他眉心第三只眼睁开，分析十尾的结构，因轮回眼的关系，液态月球没有为难他，任这个外来者窥视。

“命运？我命由我不由天！当年实力已无限接近神的六道都未能完全封印我就是最好的证明！你算什么东西？！蝼蚁一样的存在也敢向我叫嚣？以为得到六道的两颗眼睛就了不起了吗？小人得志，狐假虎威的东西，给脸不要脸，今天我就让你知道反抗我的下场！”

十尾怒吼着，无限的查克拉化成各种能量疯狂的冲击着囚禁它的液态月球，将这硕大的水球撑得的变了形状，似乎在下一秒就会如泡沫般碎掉。

伍晟也不多言，他已对十尾的身体有了初步了解，心道：“六道仙人的封印变化看似给了十尾机会，其实不然，这灰色的液体腐蚀了十尾的肉身，使它的身体与无法完全保护灵魂，以我在灵魂上的造诣，将它的灵魂分成十分并不难，甚至……”他看向囚禁十尾的液态月球。无奈的想到：“甚至连我许要的力量和分解十尾后所需**的物质准备好了，没有给它一点机会，除非我不按六道的意思来，转而帮十尾解开封印……”

这个想法刚出现就被伍晟否决了，如果他帮助十尾，这畜生绝不会感恩，百分百会将自己杀死。

“命运真的已被注定吗？即使努力的想要改变，最终也会回到原点？”

伍晟轻叹一声，穿上了星系级黄金圣衣，随后双手合十，全身上下燃烧金色的小宇宙，六条能量触手所化成的羽翼在金色火焰中，彷如天使的翅膀，圣洁，美丽，宛如正义的化身。

虚空扭转，空间变换，九个只对能量和灵魂有作用的“奇点”出现在液态月球周边，吸收虚空中的无形能量已壮大己身。灰色的液态以肉眼可见的速度急速缩小，封印的力量刹那间降低到临界点。

“恩？怕了？哈哈哈哈，识时务者为俊杰，我会好好报答你的！”十尾见封印的力量降低的厉害，心中的欢喜，只要再过几秒钟，它猛一发力就能逃脱升天，离开这该死的虚空，从新降临人间，为所欲为，至于眼前这个蝼蚁一样的家伙，绝对是第一个祭品。

但十尾不知道，伍晟做所作为与它所思所想决然不同。

“就是现在！”十尾体内突然涌出狂暴的力量，将最后一层薄薄的水膜撑爆。正式脱困而出，宛如山岳般的身体出现在黑暗的宇宙，空间都为之扭曲，一股让人绝望的气息弥漫星空，但下一秒它看到一双金色的眼睛，身体已不能动弹，脑袋以下更是变成了灰色。

“大胆！你敢对我出手？！你一定要死！”十尾又惊又怒，它没想到眼前这个家伙会在这个时候对自己动手，这是大不敬的行为，是找死的表现，是不明智的做法。

就当十尾准备把眼前这个蝼蚁一般的家伙干掉时，它突然发现使不上力，体内无穷的力量不停使唤，怎么也动不了，似乎肉身被灰色的液体泡的骨软筋酥，没了力气，意识也无法指挥体内无穷尽的查克拉，竟然成了待宰的羔羊。

“这是这么回事？六道你这个混账！竟在封印力下毒，但我是不死之身，这些毒药能奈我何？只要几秒中的时间就能恢复！”十尾独特的眼睛盯着伍晟，恶狠狠的说道：“六道的走狗，就让你再活几秒钟，好好享受这最后的时间吧。你可以选择逃，也可以选择自裁……”

“你的身体已经被改变，十秒内无法适应这个空间，无法调动力量，也无法动弹，对我而言，十秒足矣。”伍晟打断十尾的话，他淡然的说道。

下一刻，九个吸收了六道仙人创造月球所消耗能量的黑洞对灵魂的吸力瞬间壮大，开始抽离十尾的灵魂。

伍晟分解十尾的手段仿造了“大宇宙冲击波”的前半段攻击方式，分九个方向抽取十尾的能量，要将它的灵魂活生生从身体内拔出，借用“特殊黑洞”的引力，将十尾的灵魂分成九个部分，最后以九个奇点内残存的灰色液体为其塑造身躯，完成尾兽的分化。

瞬间，十尾感到自己的灵魂被九股恐怖力量拽出了身体，打着转，分九个方向投向洗漆黑的黑洞，它的身体仿佛消失不见，无法保护灵魂，任敌人为所欲为。但十尾毕竟是十尾，它的爆发力极强，后续力更是恐怖，硬生生缩短的六道仙人给伍晟创造的时间，夺得一线生机。

“你死定了！你死定了！”十尾的力量迅速恢复，想要把自己的灵魂拉回体内。

一线生机在十尾的爆发下出现了，可是在下一秒，这一线生机就被伍晟无情的掐灭。

“你果然能缩短复原的时间，正好为我所用。”伍晟并不惊慌，只要敌人的灵魂离体，他就有绝对的控制权，就算十尾的力量高他两个等级，但结局已无法更改。

宇宙空间不知多少游离的能量，九个黑洞不停的壮大，引力越来越强，十尾的身体被石化了一部分，大部分意识又得控制灵魂，无限的力量根本无法完全发挥出来，多方面的原因下，十尾无奈的与伍晟展开了在正常情况下根本不可能出现的消耗战。

这种情况正是伍晟所需，他的创造的黑洞和对灵魂的天赋可以在比拼中不断的壮大自我，六道仙人事先的布局又让他有了与十尾一搏的可能，作为黑洞与灵魂的掌控者，伍晟也会受到巨大的压力，帮他吸收赵秦王留下的第二颗种子，增强自己的力量。

“不可能！怎么会这样？！”十尾本以为自己能轻松把灵魂拉回**，然后如捏死一只蚂蚁一样杀死眼前这个祸害，哪晓得自己只能阻止灵魂被吸入黑洞，却无法拉回体内，似乎它的离开身体的一部分灵魂已经不再属于自己。无穷尽的查克拉在灵魂的对持上似乎失去了作用，以前无往不利的众多天赋能力根本无法夺回自己的灵魂，它甚至腾不出手来攻击这一切的始作俑者。

“我不服！我不服！我不服啊！小子！有种我们公平的较量一场！你敢不敢？！”

十尾如今唯一能做的就是叫骂，期待伍晟能与自己公平一战，就算以此扰乱伍晟的思绪也好，总之，它没有放弃。

伍晟的做法更绝，他虚空盘腿而坐，封闭听觉，调动全身的力量操控九个黑洞，三只眼睛金光灿灿，盯着十尾不放，在禁锢它肉身的同时，拉扯它的灵魂。

精神世界内，赵秦王留个伍晟的第二颗种子上飘出丈许粗的金色光线，融入伍晟自身的小宇宙所形成的太阳内，在弥补消耗的同时，也壮大的伍晟的力量本源。

地面逐渐真实的世界在伍晟与十尾对拼的过程出现了变故，整个世界被金色的阳光覆盖，甚至连山川河流，各种生物都变成了金色，彷如佛山灵台，又如黄金铸造的世界。只是没有一点生机，那些幻化而出的生物只是能量的集合体，没有灵魂，在《星河战队》内收复的海量虫族灵魂早在几年前就被伍晟调了出去，在小胖的带领下，散入了《火影忍者》的世界。

至于这群虫族灵魂有何作用，也许连伍晟自己都不知道，毕竟这些昆虫的灵魂太弱小，而且还是山寨货，与其留在精神世界无所事事的爬来爬去，不如交给它们的老大去闯荡一番，说不定还能收到意想不到的效果，退一步来说，就算全灭也没什么损失。

时间就这般，在一人一兽的对抗中流逝。

《火影忍者》 第五十七章 拆分灵魂，封印肉身

数月后，伍晟已经完全吸收赵秦王留下的第二颗种子，他体内的小宇宙纯净度再是上了一个台阶，达到了基因锁第四解中阶的程度，力量爆增数十倍。

伍晟身上的小宇宙更强，心却随着力量的增强变得疲惫，他发现力量每上一层楼，差距会越来越大。也明白为何同为黄金圣斗士的海鲜双人组，在穆先生面前宛如小儿，只有被*的份。

九尾妖狐的查克拉近乎无限，十尾的力量更是无穷无尽，在数月的消耗战中，十尾的力量几乎没有一丝一毫的消弱，但伍晟的力量却上了一个台阶，九个“奇点”经过数月的时间，壮大了不知道多少倍。

此未消但彼已长，伍晟的第一个目的已经达到了，他在瞬间将小宇宙提升到自己所能承受的极限，受他控制的九个黑洞的引力在一秒内成几何倍的向上攀升。

十尾骂了数月，还未消停，这一日它正酝酿新的词汇，根本没料到敌人的力量会暴增数十倍，措不及防下，它的灵魂被拉出了一半有余，这吓得它魂飞天外，赶紧拼了老命的抵抗。

“我说过，你无法反抗命运，老实的迎接上天给你的安排。”伍晟已能主宰十尾的命运，他轻声说道。

“哼，我为什么要听从命运的安排，命运掌握在我的手中，我想怎么做就怎么做！以你这种心态，得到再强的力量又如何？还不是上天的一条狗！要你怎么样就怎么样！”十尾察觉到伍晟力量的变化，也感觉在这种对持中自己处于下风，似乎无法避免被封印的结局，但它没有放弃，只要它没被彻底封印就还有希望，只要它的意识还存在就不会妥协。叶子~悠*悠

“我听从命运的安排，镇压你，肢解你，我能得到不少好处，为什么我要放抗？”伍晟知道他这般做能得到很多东西，无论主神的奖励，死神的帮助和力量的提升，都是看的到摸得着的东西。

那些身负大气运的人不正是如他这般遵从命运，得到好处，强大自我，上演一幕又一幕精彩的戏码吗？只是伍晟在进过《幽游白书》的影世界和曹庆对命运感到无奈的解释后，对“大气运”有不同的看法罢了。

就像修仙的人闯入上古洞府，眼前摆放着某位远古大帝或魔头的传承宝典，面对一堆宝物，仙丹，魔器，你能动心吗？有几个会忍得了诱惑而不去拿？不去修炼？不想据为己有？拿就是遵从命运，不拿就是放抗天命，面对这种诱惑，有几人会放抗？你不要，过一段时间，会有另一个人过来，接受这一切。

伍晟不知是否有人能忍受诱惑，毅然的转身离开，但如果是他，肯定就拿了，修炼了，祭炼了。

因此，对十尾的话，伍晟一点也不在意，在他眼中，十尾的力量正是命运下的产物，无论这具身体内的灵魂是土著，还是穿越者又或者是轮回者，只要它是被六道仙人封印在月球内的十尾，命运已不可改变，如果他不做，也会有人代替他的位置，来完成肢解十尾的任务，得到他能得到的好处。

“想要获得好处？封印我，你能得到什么好处？哼哼，命运，狗屁，你这妥协命运的垃圾，迟早要完蛋！力量！我需要力量，强大的力量！啊！！！！”

十尾特有的眼球射出数丈精光，被拽出的灵魂猛地一震，拼命的挣扎起来，强横的力量透过无形的引力，闯入九个黑洞，再透过小宇宙传到伍晟身上，他知道这是十尾最后的疯狂。

“如果你真有种，现在就自爆给我看，我绝无生还的可能，这个世界也会因此而改变，你敢吗？”伍晟不待一丝感情的说道，他身上的金色小宇宙几乎成了实质，照亮了这一篇虚空，宛如第二颗太阳。

“你是什么东西？敢叫我自爆？我天命所归，我的命比你要值钱的多！你有什么资格和我同归于尽！”十尾铿锵有力的叫喊道。无穷尽的查克拉源源不断的转化为各种属性的能量，修复不断被石化的身体，拉扯被拽出体外的灵魂。

“怕死就直说，何必这么虚伪，你现在自爆可以让我陪葬，但你不自爆，只是不过被我封印罢了。口头上叫嚣有何用？现实你的力量不够强大吗？还是说你已没了自信，需要以不断的咒骂来增强你的自信心？”

“你！”十尾的鼻子头快气歪了，它想要杀掉伍晟却无法做到，除了咒骂还能做些什么呢？就像一个被关在监狱中的杀人犯，隔着铁栅栏，咒骂几尺之外的人。

“我不会放过你！不会放过你的！”十尾的力量变得更为狂暴，从它硕大的身体内冲出各种能量，里面有红色火焰，蓝色的水流，黄色的粉尘，青色的风暴等等不一而足，它们席卷虚空，向伍晟滚滚而来。

这突发变故让十尾心花怒发，它叫嚣道：“哈哈哈哈！我就知道，我是真命天子！洪福齐天！身负大气运，大功德，不可能长时间被镇压！当年六道仙人想要封印我，被其他人追杀，最后身死异处，今天你要封印我，一样会死的很惨！”

伍晟不再答话，他眉心第三只眼光芒大涨，九个黑洞猛一发力，十尾的灵魂已被强行拽出，它的声音戈然而止，所用攻击都在半路夭折，散乱的能量杀伤力大减，认命的飘向了九个黑黝黝的洞口。

灵魂离身，十尾的肉身就没了反应，如一尊雕像般安静的漂浮在虚空中，等待即将到来的命运。

十尾之所以能使用体内的能量，是因为伍晟特意而为，目的就是让这家伙忘乎所以，心情震动。果不其然，十尾以机会来了，放松了对灵魂的控制，结果眨眼间灵魂离体，乖乖的被分成了九个部分。

这种结果记载伍晟意料之内又在他意料之外，他没想十尾真的会上当，最让他感到意外的是十尾的性格，根本不像一个野兽，反倒像一个得到力量后，自大的不得了的人。

不过，所有的一切已经不重要了，伍晟开始着手九条尾兽的创造和十尾肉身的封印。这些收尾的工作对伍晟而言，并没有什么难度，充其量不过是耗费点时间罢了。

九头尾兽分别是，一尾守鹤；二尾猫又；三尾矶怃；四尾鼠蛟；五尾彭侯；六尾雷兽；七尾貉；八尾悍牛和九尾妖狐。

伍晟按照记忆中九头尾兽的形象和力量强弱，开始足一制造，首先，九个黑洞的内的能量按照从弱到强，分成了九个份。随后，力量最小的黑洞出现的波动，里面的能量在伍晟的天赋神通中开始变化，逐步变成了一个褐色的狸猫。

十尾的一部分灵魂被封印在狸猫的身体内，这一部分灵魂被伍晟做了手脚，确保十尾的灵魂融合前无法想起以往的事情，却又没有抹杀它的记忆，只因它在数十年后可能会与宇智波斑产生交集，有复原的可能。

其它八头尾兽在伍晟的细心制作下一次成型，每一头尾兽都具有特有的能力，最后的九尾妖狐在伍晟的特殊关照下，力量最强，查克拉几乎无限，也最难控制。好在伍晟作为它们的创造者，在灵魂中下了禁制，能在无形中随意操控这九头尾兽。

当然，这九头尾兽并不知晓，它们现在蜷缩的着身体，安静的飘荡在宇宙中。

九头尾兽已经成型，伍晟把目光转移到十尾的**。

“天空不能没有月亮。”伍晟眉心第三只眼金光闪闪，宇宙中的尘埃向十尾的肉身靠拢，依次依附在它的身上，转眼间，一个石球出现，引力产生，伍晟开始调动在宇宙中游荡的陨石，控制它们撞击已成气候的月球，让它们变成月球的一部分。

没多久，新的月球诞生了，它与更向伍晟所在世界的月球，表面有不少陨石撞击的弹坑，不在像六道仙人做的那般光滑平整，更像自然界的产物。

做完这一切，伍晟看向脚下庞大的大陆，他念头一动，九头尾兽分别向地面的火之国，风之国和土之国撞去。V

</p>

《火影忍者》 第五十八章主神议会第三个元老

三年前，龙哥大举进攻火之国，直捣主神议会老巢，想夺得“招妖幡”后一统天下，再以整个世界的力量对付特殊小队。

可惜，想法是好的，运气也有，与他达成协议的穆晓雪也没忽悠他，沈万里，织田慎吾等高手更是全力配合，斩杀了主神议会五个核心成员，剿灭了火之国数十万军力，等他们兵临城下时，意外发生了。

无论是穆晓雪、龙哥、沈万里，又或者是伍晟，他们都低估了主神议会第三位元老的实力，这人名余华，他无视穆晓雪“生死册”的影响，以基因锁第四解中阶巅峰的实力和雄厚的底蕴，粉碎了是所有阴谋。

这突发转变，迫使蠢蠢欲动的穆晓雪不得不临时改变借机夺取招妖幡的计划，使龙哥大惊失色，让织田慎吾和沈万里心情沉重，威震虎视眈眈的三大国，可谓是一个力挽狂澜的主。

没有人会想到，主神议会最后一个元老会有八百万高等级的变形金刚军团，也没有人想到数十年前使用《七龙珠》中人造人力量的人会舍弃人类的身体，完全转变成机械生物，最无耻的是，整个火之国地下埋有大量具有隐藏属性的科技类炸弹，这种炸弹个头小，外形与普通的石子无异，威力更是一般，却能阻止神识，精神力，探测器的探查。

属于隐藏性极高，威力不怎样，却需要大量奖励点和高等级支线剧情才能兑换的东西，在正常人眼中，这种花钱又没啥威力的炸弹在集体爆炸时，灭了不知道多少士兵，只要你不会飞，身上没有护身道具，兑换能力在b级左右或者上忍实力以下的人，全被炸成了的焦炭。

炮灰就这样被清除了，优势就这般消失了，随后数百万实力在*级实力的变形金刚，上万s级的人造人登场，大量的激光武器，反物质火炮，让所有人为之色变。这种力量放在其他主世界，依旧强势，哪怕被不同的主世界规则之力压制，但数量弥补的质量，一次齐射，没几人能挡得住。

无论是海量的特殊炸弹，还是数百王高等级变形金刚，都需要天文数字的奖励点和支线剧情，这些道具和召唤生物以数量弥补了质量，放眼整个主神空间，能做到这点的轮回者也没几个人，何况兑换者本身还是一个强者。

龙哥的算计，穆晓雪的阴谋，沈万里的野望还是想坐收渔人之利的有心人，都被深深的震撼了，所有阴谋诡计成了泡影。

穆晓雪没想到这名与自己同为元老的人竟有如此深厚的底蕴，在八百万变形金刚强势登场时，她知道自己低估了对手，因为靠压榨轮回者能得到许多奖励点，却无法获得高等级支线剧情。

海量炸弹和召唤生物让穆晓雪认识到，余华暗地里做了不少事，也许这人根本就没有脱离主神空间的想法，而是把《火影忍者》世界内的主神议会作为自己的后勤补给基地，他甚至可能在其他主世界内组建了类似的组织。

这个想法让穆晓雪当场作出了抉择，她准备离开主神议会，即使生死册的玄妙力量无法影响到余华，但保护她却是没太大问题，但这一切似乎已经迟了。

当穆晓雪隐去身形，想要遁逃时，严正以待的上万人造人从四面八方，天空底下，团团围住了穆晓雪。

“穆晓雪，我等了十几年才等来你的本尊，何必这么急着离开了？”

余华上百丈的钢铁身躯立于火之国主城之中，在他周围是上万人造人，再外围是数百万大小不一的变形金刚。更远处则是硝烟迷茫，尘土遮天，天边隐约哈还有爆炸后产生的轰鸣声。

穆晓雪见逃无可逃，寒声说道：“余华，你什么意思？”她能察觉道上万人造人已经锁定自己，只要她有丝毫动作，这群人造人就会发动自杀性攻击。如果只是这些人造人还罢了，她能依靠手中宝物强行闯出去，但余华的神识已锁定她，面对这个与自己同级的存在，稍有不慎就是殒命的结果。

“什么意思？你联合雷之国的泥鳅谋取主神议会的招妖幡，还敢为我是何意？穆晓雪，你真以为你的**能瞒天过海，操控所有人吗？我余华的代号就是我的真名，以前配合你，是想把你养肥再杀，击杀高等级的轮回者，才能得到高等级的支线剧情。你真以为你是命运的掌控者？可怜的家伙。”

余华的声音机械而冷酷，这个结果让穆晓雪大吃一惊，她强作镇定，面无表情的说道：“你敢动我？别忘了，我们当初签署的契约！”

“你真让我失望，难道你不知道世界上没有‘绝对’二字？主神的契约也是如此，凡是都例外，我以为你懂这个道理才对我们动手，暗算曹庆等人。可我没想到你会问出如此愚蠢的问题，看来以你的智慧和胆量，只能打打擦边球，在背后搞点小动作。你的成长仅限于此，再无变强的可能，如此，你就成为我的养料吧。”

余华冷声说着，上万人造人突然动手，各种能量光束在千分之一秒内击中了穆晓雪身外的青色光罩。在光罩内，一本黑皮书悬浮在穆晓雪的头顶，替她抵挡上万能量光束的攻击。此时，穆晓雪已经来不及使用**的隐身能力，各种光束的攻击让她的身形在空中忽隐忽现，根本无法隐身。

身体无法隐身，隐藏气息又有何用？更让穆晓雪没想到的是，这余华说打就打，无视当初十二人签署的主神契约，没有丝毫怜香惜玉之意。如此境地，她只能强闯，同时，使用特殊道具，向城外刚受到大量炸弹洗礼的龙哥求救。

“你在**内添加其他能力，在无形中降低这件宝物的力量，难道你不知道保持单一属性的宝物才能发挥最大的威力吗？当初曹庆死的真冤，或者说，他根本不在乎。今日，就让我结束你这个跳梁小丑，再找个人代替你的位置吧。”说着，余华巨大的钢铁手掌下方出现一道涟漪，整个手掌消失，同时，头领的空间出现一丝涟漪，随后钢铁手掌向正在逃遁的穆晓雪抓来。

穆晓雪大惊失色，她手中出现一只毛笔，快速的在头顶的**的书页内写下几行文字。她全部家当全部投入到这件宝物中，具备多种能力，在她的想法中，只要过了这次劫难，依靠主神的帮助，能将多种神通融入一本书中，哪晓得会出现这种情况。

无奈之下，穆晓雪只能用出杀手锏，数行文字过后，她已被钢铁手中捏住，但她怎么说也是主神议会元老级的人物，还不至于出现被人秒杀的情况。

余华没有短时间内杀死穆晓雪的想法，他有自己的打算：“帮救兵？哼，他们不进来还好，只要他们敢进这座都城，再无出去的可能，哼哼，你这数十年培养的‘主角’都能化为我的奖励点和支线剧情。”

事情果然如余华所想，穆晓雪的生命受到了威胁，她调动了她能调动的所有人，前来救援，只要这些人一动手，踌躇不定的龙哥和隐藏在周围的一些人就会一起动手对付余华，到时她不但能化险为夷，甚至有可能夺取招妖幡。

此时的伍晟正在雨之国剿灭穿越者和轮回者，根本无暇估计这边的情况。但李凡人和宫崎水灵的分身却在火之国都城之外，静静的注视战局的发展，他们的目的是竟可能的收集战死的灵魂。

突然，沈万里，包辰和红大海三人豪情万丈的笑了几声，在众人惊愕的目光中，先后杀入变形金刚的阵营，一路上无一合之敌，好似这些钢铁家伙都是泥捏的人偶，根本不堪一击。

遮天蔽日的变形金刚的开始反击，但它们根本无法对沈万里三人造成有效伤害，这不是玩游戏，友军的攻击也会对自家人造成同等伤害，数量多，体积大又如何？激光武器牛叉又怎样？沈万里闯入敌阵后，只需面对前方和左右两侧的变形金刚，其他方向的敌人不动手还好，一动手，肯定会打到自己人。

沈万里的表现感染了织田慎吾和随他而来的涡之国众多高手，这个世界内的战争没有太多的规定，也没有气运之说，只要灭了对方就行，手底下的小兵在更多时候是用来与对方消耗和占领城市所用，战斗真正的决定性因数还是高层的实力。当然，实力必须打到一定程度，蚁多咬死大象的事情并不少见。

如今的情况是，涡之国攻打火之国的军队底层都被炸的差不多了，活下来的人实力都不差，最弱的都有中忍实力，变形金刚又没有在第一时间对他们动手，让这些人有了机会，直到沈万里闯入敌阵时，其他人才如梦初醒，一个个使用最快的速度冲向变形金刚的阵营。

这时，变形金刚们才反应过来，遮天蔽日的炮火雨点般的射向敌人，一时间地面千疮百孔，硝烟弥漫，不知死了多少人，实力不过关的人在这一段攻击下，被无情的刷了下去。

接着无数光束开始了点射，不是每个人都有沈万里bt的速度，也没有包辰和红大海的运气，跟了个好老大。那些逃过脚底炸弹袭击，躲过第一顿齐射的人，在一道道光束中，如掉入开水中的奶油巧克力，眨眼就被融化了。

“哈哈哈，我龙哥来也！”龙哥终于坐不住了，他全身雷光闪烁，一马当先，带着众多高手从另一个方向杀了进去。v

《火影忍者》 第五十九章 一行文字，召集天下高手

龙哥出马，上百条雷龙护驾，所有挡在他面前的变心金刚在电流的扫荡下，吱吱作响，黑烟直冒，里面复杂的线路全被烧毁，一个个如被烤焦的大雁，从天上坠落，根本挡不住他的攻势。

阿祥化身巨人，紧跟在龙哥身后，再后面是姿色各异的美*女和上百位使用雷电，幸免于难的高手。

“哈哈哈！原来只是一群纸老虎，唬人用的垃圾！今日就让我灭你满门！”

见变形金刚如此不济，龙哥雄心万丈，气焰嚣张，如虎入羊群，直奔内城那顶天立地的钢铁之躯而去。

另一方面，宫崎水灵的分身被李凡人的剑光包裹，跟随织田慎吾闯了进去，途中，她无奈的苦笑，心想：“明知有陷阱，还得往里跳，如若不杀进去，百万光束临身，没几人能抵挡。但为何不直接用这群钢铁傀儡与我等对战？如此浪费，实为可惜，就不知它们的主人是什么想法。”

数量庞大的变形金刚一次击中火力点射，只要猎物的速度不够快，躲不过激光炮的击中攻击，基本上都是陨落的下场。可结果却出人意料，不少人都杀入变形金刚的阵营中，如入无人之境，威猛无比。

最让宫崎水灵疑惑的是沈万里三人不但没看出此点，还带头杀入敌阵，如此诡异，让宫崎水灵担忧，却没有太好的办法。

如果不随人冲锋，必成最显眼的目标，就算她有李凡人的剑气护身，也很难抵达数百万变形金刚的齐射。她死了不要紧，反正是个分身，李凡人却不是，他的速度虽快，也快不过光束，即使能提前做出躲避动作，面对数量庞大的变行金刚军团的齐射，根本无处可躲，必定中招。

《火影忍者》 第六十章 至天曼陀罗阵

---------

沈万里三人的表现与龙哥不同,他们一出现在内城,注意力就被困的穆晓雪吸引了,一股怜香惜玉之意油然而生。

“男子汉大丈夫,何必为难一个小女子,余华,你这个小人!”沈万里义正言辞的责骂道,他驾着剑光直奔穆晓雪而去。所过之处,人挡杀人,佛阻杀佛,宛如一个杀神,又像电视剧中,大多数女主角在遇到危险时,都会在关键时刻出现在她们身旁的,神一样的男人,对,沈万里现在就是神一样的男人。

不过,穆晓雪与电视剧中的女主角不同,她遇到危险时,手中毛笔一划,文字一成,神一样的男人就不是一个,而是一群。

“妖孽受死!”一道剑芒划过天际,向余华脖颈斩去,一路上,所有人造人全部被斩成了两截。

“孽畜,竟敢伤人!”一只数十丈粗细的降魔杵破开层层障碍,带着无边威势,撞向余华胸膛。

“本尊看上的人你也敢动?找死!”一个如山般大小了拳头从余华背后击来。

大部分闯入火之国内城的人都因各种原因,同时向余华发动了最强一击,所有杀手锏全部用了出来,没有丝毫隐藏,半点藏私。

眨眼间,上万人造人竟然溃不成军,它们数量虽多,等级也不差,奈何这群人经过变形金刚的洗礼,最差人也有基因锁四解初阶的实力,对付实力本就受到《火影忍者》世界规则之力压制的人造人,并不是什么难事。

“余华,你的末日到了!”穆晓雪笑道,她头顶的**光芒更甚,竟差点把余华的钢铁手掌撑开。

在剑气,魔气,罡气,佛光,无数大威力的攻击中,余华的高大百丈的变形金刚躯体陡然间崩溃了,随后,一声巨响,刺眼的光芒从一个点猛然向四面八方射去,随后地面升起个巨大的蘑菇云。

当烟尘散去,火之国的国都已经消失,取而代之的是一个深不见底的弹坑,方圆万里的一切都被抹去。这次毁灭性爆炸让龙哥成功了光杆司令,使用涡之国损失惨重,夺去了织田慎吾的生命,而袖大海和包辰则用生命保护了沈万里,李凡人见机护住宫崎水灵,躲在沈万里身后,因此,这三人并没有受太大的伤害。

至于其他人,死的死,伤的伤,数百个被穆晓雪换来的高手只剩下不到十人,而且个个带上,这些人都是她培养的精英,能活下来已属难得。

“可恶,难道他身体内装满了核弹吗?”穆晓雪吐了口血,脸色惨白,前来就她的人没有一个赶到她的身前,那群人有一大半都打则围魏救赵,直捣黄龙的注意,多数攻击都奔着余华的身体而去,导致穆晓雪独自一人在近距离承受了不知多少核弹叠加的威力,就算她死不了,此刻也是元气大伤,头顶的**光芒黯淡,封面也出现了裂痕。

余华如此轻易就死了,可穆晓雪高兴不起来,事情太过简单,往往意味着更大的阴谋。

沈万里有袖大海和包辰两人保护,没有受什么伤,他此时也察觉到不对,刚才自己的做法太冲动了,根本不像自己。    当他再次看向穆晓雪时,一个心脏忍不住剧烈的跳动起来,这种感觉就像言情剧中,男主角追了女二号十几年,突然有一天发现,自己的真命天女另有其人。

“为什么会这样?我怎么会对她有感觉?”一瞬间,家中妻妾,无数胭脂,包括宫崎水灵全都成了浮云。

“爱情”的力量是伟大的,即使这种感情受到**的操控,依旧是一种情绪,一种感觉,它能让一个天才变成傻瓜,如今,在场的人,除了李凡人和龙哥外,其他人男性都找到了自己的“真爱”,并愿意为之付出一切,哪怕舍弃性命也在所不惜。

只有龙哥气急败坏的叫道:“招妖幡呢?整个城市都没了?我的招妖幡呢?别告诉我和那个傻大个一起消失了!”

这下可不得了,不用穆晓雪说话,沈万里一剑就斩了过去,同时,八种力量以法宝和秘法的形式向龙哥冲来。

“你们都疯了!”龙哥气急败坏的左闪右避,操控雷电与这群人战在一起。

当着别人的面,欺负他们的心上人,可想而知会有什么下场。龙哥没想到会活下来的人会如此默契的对对他动手,只能硬着头皮迎敌,再想方法撤退。

“女人到底是女人,培养的男性都将感情系于你身,很言情,也很强大。不过,你们只能死在我的手中,怎么能互相残杀呢?”余华的声音从天穹之上传来,愤怒的人停止了对龙哥的围攻,都使出各种手法,寻找声音的来源。

龙哥知道讨不了好,化成一道雷光,转身就走,却在千米外结实的撞到了一个无形的光幕,被反弹了回来。龙哥并不气馁,直到他上下左右,个个方向都试过了,才肯死心。

“以你受伤之躯,连闯阵的资格都没有,乖乖的被我炼化不是很好吗?此至天曼陀罗阵,是我特意为你们准备的。”

天空中传来佛陀念经的声音,方圆千米被一个高四百丈的光罩盖住,里面梵音阵阵,天女散花,隐有无数神佛,好像通往另一个世界。

在光罩之外的最高处,端坐着八个一摸一样的和尚,他们主持至天曼陀罗阵的运行。在八个和尚中间,站立着一个头戴黑色头巾,身披黑色斗篷,模样端正的男子。

穆晓雪瞳孔缩成针尖大小,她艰难的说道:“你是余华?不!你不是,余华根本就不是你的真名,你是《天空战记》中的因陀罗。也不对,因陀罗统领天军,实力无可估量,你不可能是他!哼,说到你,你和新进来的那群人一样,改名换姓,难怪我的生死册对你没有影响,原来你不但使用的特殊道具隐藏姓名,改了名字,还把原有的姓名加持道一具钢铁傀儡身上……”

“现在你说什么都完了,有我天空界八灵师组成至天曼陀罗阵,能把你等全部炼化。”因陀罗得意的笑道,他把手中出现一杆蓝色的小幡,对着咬牙切齿的穆晓雪说道:“招妖幡一只都在我手中,八部将全是我的人,就算他们死了,挺替他们的也是我的人。”

八个身穿神甲胄的人出现因陀罗身后,他们冷笑的看着下方。

“我说过,你们都会化成我的奖励点和支线剧情,就算你们这群伤兵败将闯出至天曼陀罗阵,也不是我等的对手,现在,你们拼命的抵抗吧!说不定会有所突破哦。”因罗拉笑着,至天曼陀罗阵缓缓运转,里面的人顿时感受到莫大的压力。

“该死!”穆晓雪冷声道:“给我破阵!”

除了龙哥、李凡人和宫崎水灵外,其他人包括沈万里都十分听话的使出浑身解数,抵抗至天曼陀罗阵的攻击。如果他们全部完好无损,或许还有一丝希望,可惜,经过刚才的一轮爆炸,他们都受到不轻的伤。

龙哥现在是有气无处发,他能掌控天地间所有雷电,可他面对的是至天曼陀罗阵,这种阵法的威力根本与他的天赋神通没有半点关系,加上受伤不浅,毁了不少道具,此刻只能先嗑药恢复伤势再说。

其他人的命运受穆晓雪操控,不过他们与一般傀儡不同,是有思想的人,不会一味蛮干,全部拿出毕生积蓄,嗑药的嗑药,使用法宝的使用法宝。

但见,金光讪讪,魔气飘飘,唯一个和尚还拿出一座金莲,施展**力以抵抗至天曼陀罗阵的威力。

这群人受穆晓雪照顾的时间有长有短,个个底蕴深厚,一时间也抵住了至天曼陀罗阵的攻击,不至于在短时内被杀死。

然而,阵法的一大优势就是借助天地之力,何况八灵师的至天曼陀罗阵还打开了空间壁垒,接引了天空界的神力,消磨敌人的实力,让阵中之人雪上加霜。

就在众人被困之际,穆晓雪放置在其他国家内的主角们点起兵马和别有心思的人一起,向此处杀来,这是她最后的机会。不过,因陀罗早有准备,八部将各自使用处召唤术,带着数十万召唤生物在路上设置了一道道关卡。与此同时,一些没有受穆晓雪摆布的人正冷眼注视着战局的发展,他们没想到,这一等就是三年。

三年的时间,阵中之人的丹药消耗的差不多了,依旧无法破阵而出,前来支援的兵马被八部将和投靠因陀罗的轮回者阻挡在千里之外,根本过不来。在此期间,伍晟派遣出来收集灵魂的人倒是收获匪浅,一条条魂魄让佛珠由袖色向紫色发展,唯一美中不足的是缺乏高手的灵魂。

终于,宫崎水灵的耐心耗光了,在这种绝对力量面前,她根本等不到机会,龙哥与穆晓雪的几次反击全部以失败告终,外面的援军又迟迟不能到达,她不能再等了。

“我去禀报主人,你见机行事。”宫崎水灵说完,取出一把短刀刺入胸口,化成一股白白烟消失无踪。

李凡人苦笑不已,他只能等待救援,同时无奈的想到:“希望我不要死在这里,哎……”

有些时候,事情就是这么巧,宫崎水灵刚的得到消息,伍晟就飞向外太空了,不得已之下,宫崎水灵召集水之村八层以上的忍者和高手,向火之国而去。

作为无时无刻都有人加入的轮回者,永远不缺乏兵源,宫崎水灵带来的人是指杯水车薪,各种阴谋诡计全在轮回者全力防守,稳扎稳打的方阵下成了飘过山岗的清风。

就在穆晓雪众人即将支持不住时,天空突然落下了九个陨石,其中九颗撞向了火之国,向因陀罗头顶砸来。V  有最新章节  更新及时

</p>

</p>

《火影忍者》 第六十一章一切为了尾兽

死亡不可避免，无数亡魂去了冥界，还有不少亡魂被有心人收入囊中。

士兵在拼杀，轮回者在经历生死考验，八部众也没闲着，他们连成一体，力量提升了数十倍，正应对数千穿越者和实力不俗的土著围攻。

“此卷轴来自仙侠世界，经主神加持，可封印尾兽，是我花了大价钱，特意准备的宝物。”

“它们的命运早已注定，岂是你能左右的？”一个在因陀罗耳边响起，同时，缠住尾兽的雾手齐根而断。

ld叔把窝巢村大部分居民迁移到隐蔽的地方，由不少死忠伍晟的忍者守护，他们的目的是隐藏下来，然后活下去。

当然，窝巢村并没有荒废，里面还有不少村名和忍者，只是他们的动作有些僵硬，没日的活动也毫无新意，宛如暮落西山的太阳，没有什么活力。

说也奇怪，尾兽的实力本就强悍，又从外太空直冲而来，落入六只由雾气组成的手掌内，竟没有挥半点威力。

好在天空曼陀罗阵的阵法成型后，里面布阵的人有所顾忌，他们的目的是守而不是攻，如此局面已是占了很大的优势，没必要冒险动进攻，如果出现一两个意外，没有人能救得了他们。

防守的轮回者们各自拿出准备多时的道具，在抵挡山下军队攻击，也收割着人命，赚取奖励点，他们有雄关防守，占有地利，能很好的击杀山下的敌人。

因为这群轮回者中有七层以上的人都是“老人”，他们进出了火影忍者的主世界数次，经历了敌对方几次有模有样的攻击，并从中得到了不少好处，因此出现了误判，刚一开始难免有些轻敌，不少人就此失去了性命，好在大部分人的心态不错，顶住了第一轮猛攻。

尾兽是狂暴的，它们不会甘心被束缚，被压制，被禁锢，而是反抗，拼命的放抗，尾兽们使出各自的神通，想好挣脱云雾般的手掌，没想到这手掌既大又软，还很有韧性，更为可怕的是，随着尾兽们的挣扎，它们的力量开始逐步流失，手掌的威力却越来越强。

大气层外，宛如小型城堡的天庭号被九头尾兽装成了粉碎，这件科技类道具就此成了历史，尾兽门趋势不减的向地面飞去，其中六头向因陀罗等人的头顶落下，另外三个尾兽则去了大军尽出的三个国家，那些正在战场上厮杀的人都注意到天空中的异象，纷纷停下手，猜测是不是又有宝贝降世了。

忍者们的目标是落在火之国外面的三头尾兽之一，不知道是命运的安排还是巧合，千手柱间等人追逐的尾兽正式九尾妖狐。

卷轴在半空展开，里面什么都没有，是一片纯洁的白色，突然，白色的纸面内出现阵阵涟漪，从内深处六只由雾气形成的手，迎面抓住六头尾兽。

这六头尾兽是一尾守鹤；二尾猫又；三尾矶怃；四尾鼠蛟；五尾彭侯；六尾雷兽，它们的任务只有一个，破坏所有能破坏的东西。

“一定要得到它们。”

千手柱间和宇智波斑集合所有力量，务必先夺取一头尾兽。

地面，空中，云端之上，数千高手各显神通，近千万军队内飞出各种魔法飞弹，爆炸箭矢，一时间，山河震荡，轰鸣声震耳欲聋，喊杀声惊天动地。

敌人的内斗给了因陀罗等人机会，断送了剿灭轮回者的大好时机，直到尾兽出现，在利益的驱使下，众人终于达成了统一，只等尾兽降临就动总攻，无比闯入火之国境内，如果六头尾兽被主神议会得到，后果不堪设想。

可惜，新加入的八部众比上一批人的档次高一个级别，彼此间更用了特殊的手法，远距离组成了天空曼陀罗阵，即使他们分散在火之国周边，也不会受到影响。

八人连成一体，威力大增，让关外的人没有太好的办法，何况他们彼此间忽悠算计，担心有人再背后下手，让自己做替死鬼，导致迟迟攻不进去。

“终于来了。”

因陀罗抬头看天，他并不惊讶，似乎早就料到事情会有变故。

一方有阵法辅助，有从主神处兑换的道具支持，另一方人天赋惊人，实力高强，人数又占优势，两伙人马在短时间决出胜负。

只是心态各有不同，穿越者心急，防守的八部众则稳扎稳打，他们相信因陀罗能降服尾兽，解决敌人，然后前来支援，让与他们为敌之人化成奖励点和支线剧情，以提升他们的实力。

好在三个大国的领军人都有真才实学，他们的实力不比沈万里才多少，不少人都在穆晓雪的掌控之外，凭借自己的实力和机缘走到了这一步，他们来此的理由只有一个，剿灭主神议会，驱除轮回者。

对这些等级不高的轮回者而言，战场或许危险，但背后有靠山，有人阻挡敌对方的高手，对付些小兵号不是手到擒来的事。

原因无他，使用查克拉的人还没有达到一定的数量，火影忍者世界内的规则之力还很弱小，对其他力量的压制微乎其微，无法给予他们太多帮助。

双方的人已逐步进入状态，开始了生与死的较量，山上关卡内，不时有人倒下去，也有不少人化成白光逃过一劫，山下的士兵没有后手，当兵的基本上都是土著，他们没有后路，只能向前冲。

这几年内，火影忍者的世界战火连连，死伤无数，不少人变得更强，也有许多人成了其他人的踏脚石。

随着忍者的崛起，千手柱间等人不断变强，有点第一次忍者大战的意思，可惜火之国的战场成了一个极为不和谐的存在，他们不灭亡，忍者们就是天阳地下的萤火虫，主角后面的路人甲，短时间内没出头之人。

不少实力强横，没有受到穆晓雪操控的穿越者，惊喜的看着九个陨石，不少人没有丝毫犹豫的向陨石坠落点飞去。

一些另有想法，又没有加入主神议会的轮回者也心喜的转移了目标。

不少人知道主神议会内有一件特殊道具，能让轮回者在这个世界向主神兑换，一旦改变尾兽的属性，或者做其他用处，火影忍者的世界就彻底变天了，成为轮回者的后勤补给站，其他人都会沦为奴隶，就连死神也不能直接插手，只能在背地里做些小动作，以图东山再起。

现在，机会来了，得到尾兽，成为人力柱，能在瞬间得到恐怖的力量，让本就是高手的人成为绝世高手。

除了这两群人外，逐渐成长起来的忍者已形成规模，千手柱间在两年前正式和宇智波斑会面，并组成了同盟，开始了自己的传奇之旅。

再看千疮百孔的火之国内，因陀罗飞左手一抖，出现一张没有画的卷轴。

不管怎么做，各怀心思的人在利益和危机面前，终于开始硬闯八部众的天空曼陀罗阵。

这两群人在三年内深刻的认识到，他们很难在火之国内找到属于自己的机缘，与其在这样干等下去，不如寻找能得到的好处。

当然，并非所有人都如他们这边想，还有一小部分人怀没有改变想法，他们的野心更大，因为九头尾兽有六个去了火之国，它们在被人收复之前，会无差别攻击，甚至会联合在一起，在火之国内部来个中心开花，打乱主神议会的布置和战场上的僵局。

只可惜，军队毕竟是军队，三大国的援军不是中看不中用的废物，在形成规模后，战斗力不可小视，让姿态高傲，打着轻松赚取奖励点心态的轮回者大吃一惊。

关键时刻，内斗不止，是穿越者最大的硬伤，没有一人能力压群雄，让人心服口服。

不过，事情的展随着时间的流逝，渐渐有的转机，穆晓雪控制的人死了不少人，在残酷的现实面前，他们都清楚的认识到生命的重要性，加上穆晓雪实力的不断消弱，对他们的印象日益降低，急切的心情逐渐缓和，算计他人，为自己谋取利益的想法占据了上风。

～～～～.～再看火之国边境个中八个人造的险要关卡之外，近千万的雄兵围城，军营连起来无边无尽，可惜都不能越雷池半步。

轮回者与这些兵丁各有优劣，一方是个体战斗力不错，身怀“重宝”，但形成不了规模，相互之间都以小队为单位活动，并不适合大规模战争。

另一方则刚好相反，但是，联军之中往往存在内斗，它能无限消弱己方实力，给敌方机会。

“此转轴专为你们而设，乖乖的成为画中精灵，随我征战主神空间，统领无穷世界，这是你们改变命运的机会，不要放抗，乖乖的遵从我，服从我，信仰我。”

因陀罗用命令的语气说道，宛如上帝一般。

但见火之国八处雄关内各自射出一道金光，直冲霄汉，本就准备多时的天空曼陀罗阵陡然加快运转，八个身穿神甲胄的巨大身影在点天空中成型，他们头顶天，脚踏地，胸腹和腰际间云雾缠绕，每个巨人身后都站着一头猛兽，凶狠的盯着闯关者。

如有人来统计村民的数量，会现他们刚好有一千人，正是伍晟召唤的人族士兵，他们唯一的任务就是见证窝巢村的灭亡。

《火影忍者》 第六十二章 阵中变故

---------

六条尾兽逃脱升天，落到千米外地上，龇牙裂嘴的盯着因陀罗，它们想撕裂这该死的混蛋，却忌惮他手中的卷轴，只能隐忍不发，静待时机，它们此时的表现根本不像尾兽，否则早就不过一切的杀向因陀罗了。

“每次我要得到一个主世界的关键生灵或宝物时，都会出现搅局之人，你知道他们的下场吗？”因陀罗收回卷轴，不急不慢的说道。

“我无须知晓，喂，你看哪里，我在这。”伍晟站在一尾守鹤的头顶，双眉微皱的看着抬头仰望天空的因陀罗。他不认为一个能困住沈万里，李凡人，等十几个高手的人会放这种低级错误。

“我知道。”因陀罗用奇怪的眼神的看向伍晟，说道：“我很奇怪，你为什么不乘机攻击，而是好意提醒？”

“你说呢。”伍晟平淡的说着，眉心第三只眼精光流转，早已看出这因陀罗周围有不少难以察觉的能量，这些能量正以复杂的轨迹运行。

“主神安排的人，果然有点能力。”因陀罗赞赏的说道，接着他脸色一变，像猎手看到猎物一般看着伍晟，缓缓说道：“你才是我来这个世界的最大目标，与其在日后等你来搅局，不如提前引你出来。只要杀了你，我得到的好处，超过你的想象，比如，迈入基因锁第四解高阶的境界，得到那遥不可及的资格。”

伍晟奇怪的问道：“资格？”这两个字让他的心脏骤然加快，他立刻联想到曹庆说道的话，如死水般的思绪逐渐活跃起来，没有希望的未来出现了一线曙光。

因陀罗戏谑的说道：“你无需知道这么多。”他没有向将死之人坦白的习惯。

“多谢了。”伍晟的这句话让因陀罗莫名其妙。

“你什么意思？”因陀罗这句话还未说完，六头尾兽同时向困住沈万里等人的至天曼陀罗阵发动了攻击。

被困在阵中穆晓雪大喜过望，她叫道：“快！这是我们最后的机会！”说着，她手中毛笔碧光大涨，在书页内写下一行行金色的文字。这些文字扭曲的想要变形，却只有个别字发生了变化，无法从新组合，句中意思的变化及其有限。

沈万里当仁不让，六色剑气合一，形成一道无形的气流，对着至天曼陀罗阵的边缘就斩。

龙哥怒喝一声，张嘴吐出一条雷龙，咆哮的向头顶漫天佛陀而去。

李凡人隐入百灵斩仙剑中，剑身霞光流转，随时都会施展出惊天一剑。

灰衣和尚低声念了一具佛号，头顶出现一座金光灿灿的七层宝塔，此宝物一出来就大口的吞噬起至天曼陀罗阵内的金光。这和尚是被困的人中，最为轻松的一个人了，三年的时间不但没有消磨他的元气，还让他得到不少好处，可惜，他无法以一人之力扭转乾坤，最让人吐血的是，能吞噬至天曼陀罗阵的七层宝塔吞了三年，阵内的力量还是没有半点衰弱，宝塔又不是那种可进化升级的高级货，白白浪费这大好机缘。

一身漆黑的魔头摇身一变，使出法相天地的神通，成了一个巨人，在瞬间对着虚空中，似乎通向另一个世界的隧道打出了上万拳。

全身洁白的老道士一甩拂尘，从袖中取出一个古朴的铜钟，在钟身上雕刻着各种鬼魂的图文，钟声一响，钟壁上的图文好似活了一般，顺着无形的钟声向天上而去。

其他人也各显神通，再次使用出杀手锏，幽绿的短刀，草绿色的芭蕉扇，数量庞大模样狰狞的昆虫等，刹那间，金色海洋出现了不和谐的声音，染上的许多种颜色。

“垂死挣扎！”因陀罗冷笑一声，他并没有动手的打算，一双鹰一般的眼睛死死的盯着伍晟。

八灵师身上涌现出炽热的金色火焰，这并不是小宇宙，而是天空界的神力。随着他们手中法印的变换，至天曼陀罗阵光芒激射，金色的光幕外浮现出一座座佛陀，他们端坐在莲花宝座上，手持各种佛器，轻易的挡住了尾兽的攻击。

光幕内出现各种流动的梵文，佛陀的雕刻和古朴的绘画，所有攻击全化为乌有，只有李凡人附身的百灵斩仙剑散发着璀璨的霞光。其他人没想到有尾兽在外帮忙，依旧没能破掉至天曼陀罗阵，穆晓雪连哭的心都有了。

“当尾兽再次攻击时，你们使用全力集中攻击一个点，然后由我来做最后一击，此阵必破。”李凡人有些艰难的说道。穆晓雪等人如今是没有其他办法了，只能死马当活马医，全都暗自蓄力，等待尾兽的下一波攻击，不少人在聚集力量的同时，把注意力转移到了阵外。

因陀罗大笑几声说道：“这至天曼陀罗阵也经过主神的改造，不但能炼化被困之人，还拥有防守反击的能力，阵里阵外都无限可击，你们死心吧。而你……”他冷眼对着伍晟说道：“没发现我布置在周围的‘噬灵丝’吗？你真让我失望。”说着，他再次抖动卷轴，白色的雾气向六头尾兽冲去，无论这些尾兽使用何种攻击手段，都无法对雾气照成有效伤害。

至于伍晟，他周围不知何时，出现了一条条细如蚕丝的丝线，如果有人用神识察看，会惊讶的发现，神识扫过的地方，没有半点异常，好像这些丝线根本不存在一般。

“崩。”伍晟轻声吐出了一个字，密密麻麻的丝线突然断裂，化成了一粒粒肉眼难见原子。

这个结果让因陀罗微惊，他的“噬灵丝”可是高级货，哪知道对方一个字就成了飞灰。

因陀罗问道：“你的天赋神通是什么？”这种诡异的现象让因陀罗产生的兴趣，未知才可怕，但未知同样能勾起人的好奇心。

伍晟不冷不淡的说道：“你先说。”从头到尾，伍晟没见过因陀罗动手，无论是对付尾兽的画卷还是噬灵丝，都是道具，无需使用者灌输丝毫力量就能使用的道具。

“杀了你，我一样能得知你的天赋神通。”因陀罗冷笑一声，从他宽大的黑色斗篷内飞出一钟，一个天使的雕像，一颗圆溜溜的宝珠和一把没有剑柄的三寸短剑。

“奇怪，每有一件道具的力量都不同，结构却隐藏着一丝联系。是操控法宝的神识吗？不对，我刚毁了一件，他没有受到丝毫的伤害。”

伍晟一边思索，一边尾兽下达了再次攻击的命令。六头尾兽发出各种的吼叫声，再一次向至天曼陀罗阵发动了攻击。

“机会来了。”被困在阵内的人精神一震，同时动手，已配合尾兽的攻击，希望在内外夹攻和以点破面双重攻击下，能用暴力，毁了这该死的阵法。

“没用的，攻击一个……什么！”因陀罗惊讶的低头看向至天曼陀罗阵，他惊讶，不是因为阵法被破，而是发生一件他没有想到的事。

就在穆晓雪等人集中力量配合尾兽攻击时，李凡人附身的百灵斩仙剑划出一道刺眼的剑芒，他的目标并不是至天曼陀罗阵，而是阵中之人。

穆晓雪的护身青光被破本就暗淡，此时正在**上书写什么，哪晓得同为笼中鸟三年的人竟会对她下手，哪怕穆晓雪有防备之心，也挡不住李凡人的剑光，连人带书被斩成了两截。

李凡人没有停留，剑光去势不减，一闪之下，连杀八人，就连沈万里也没有逃过一劫，所有被杀之人全被百灵斩仙剑上的特殊能力所禁锢，全被拉入剑身之中。

眨眼间，阵中只剩下一把杀气腾腾的长剑和一个脚踩金莲，头顶宝塔的灰衣和尚。V

</p>

《火影忍者》 第六十三章 克星

“你到底是谁？！”灰衣和尚怒目圆睁，光秃秃的头上青筋凸显，穆晓雪的突然死亡，让这位犯了色戒的高僧又惊又怒。怒过之后，他心中莫名的情绪遽然减低，有种大侧大悟的感觉，古铜的色皮肤上镀上了一层金色，眼看就要突破了。

李凡人不是坐以待毙之人，他的百灵斩仙剑需生灵之魂淬炼，杀的生灵越多，吸收的灵魂越强，威力就越大。

既然众人合力都无法破阵，不如斩杀这些人，以提升百灵斩仙剑的威力。退一步来说，即便无法脱困，也能气死布阵之人，何况伍晟也来了，他要是被杀，李凡人的魂魄也会因此灭亡。再说了，就算阵法被破，这群残兵败将也不是因陀罗的对手，甚至连逃的机会都没有，最终还是化成奖励点。

李凡人看清很清楚，因陀罗并不是没有能力诛杀他们，而是以此为诱饵，迫使主神布下的棋子显身，如今伍晟已来，他们已无用处，就算他不动手，自己等人也难逃一死。

“只要灭了这和尚，我的力量会再次提升。”

李凡人吸纳众人的灵魂和精血后，停滞多年的力量飞快的向上攀升，一部分是因为百灵斩仙剑自身的特性，另一部分是因为伍晟实力向上提升了一个阶位，让李凡人有了提升的空间，否则吸纳再多的灵魂和精血，也无法超越伍晟的境界。

三年前，李凡人跟随织田慎吾等人入侵火之国时，杀了不少人，修为只提升了一点就再也上不去了。不久前，他感到灵魂一震，停滞不前的修为隐隐有提升的迹象，知道伍晟已有所突破，奈何被困阵中，周围都是高手，就算他有心也是无力，如今众人同仇敌忾，又处于虚弱状态，给了李凡人机会。

此刻，灰衣和尚即将突破，李凡人炼化了刚吸收的一部分人的力量，毫不犹豫的斩向了有重宝护身的和尚。

但见一条十余丈的剑芒如蛟龙一般，围着灰衣和尚不停的旋转切割，金莲与宝塔发出的金光被剑芒切的一阵扭曲，但至天曼陀罗阵中的神力不断的弥补两件宝物的力量，勉强抵住了李凡人的剑芒。

两人正处于一种微妙的情况，李凡人不断炼化被他吸收的灵魂，威力越来越强，灰衣和尚的实力本就与不久前的李凡人相差不了多少，三年来又因宝塔的原因，未受丝毫损伤，成为阵中唯一逃过李凡人偷袭的人。

如今，穆晓雪**已毁，灰衣和尚得此机缘，突然顿悟，修为稳步向上提升。你提升修为，我也提升修为。就这样，一道剑芒，一个和尚在至天曼陀罗阵中僵持起来。

因陀罗没想到李凡人会无耻到这种地步，灭了本该属于他的猎物，饶是他心态再好，此刻也是怒火中烧。

“全给我杀了！”

“是。”

八灵得令后法印在再变，至天曼陀罗阵内突然涌现出猩红色的火焰，此火焰能灼烧人的灵魂。刚一碰到李凡人的剑芒就让他难受万分，受形势所逼，他只能罢手，以剑芒护体，全力炼化被他吸收的魂魄精元。

灰衣和尚的好日子到头了，至天曼陀罗阵中的佛光消散，此时红色火焰焚身，他的优势荡然无存，好在两件法宝都有不错的防御能力，他的修为也正在提升中，一时半会到也无碍。

然人力有穷尽，阵法界借天地之力，引天空界神力杀敌，两人最终还是难逃一死，只不过是时间长短的问题罢了。

因陀罗不再理会被火焰焚烧的两人，就要对伍晟动手，他手握的画卷即将甩出，另一个意外发生了，六头尾兽同时转身向一个方向跑去，眨眼间就成了六个小点。

“愚蠢。”因陀罗怒声呵道，围绕在他周围的四件宝物滴溜溜一转，磨盘大小的石英钟发出达达的声音，时间毫无理由的出现的变化。

巴掌大小的天使在一阵白光中，变成身穿一名白裙，金发白肤，容貌美艳，一脸慈祥的六翼天使。和蔼的气息让人身心舒适，女人柔美的气质使人心生好感，放下所有警惕，只想闭上双眼，躺在美女的怀中，好好睡上一觉。

宝珠上光芒一闪，伍晟四面八方，上下左右的空间内冲出九九八十一条锁链，在一阵哗啦啦的声响中，将伍晟缠了个结实。

最后的三短剑划破层层空间，一闪之下，已到了伍晟胸膛。

“原来是这样，出我出现开始。你没说一句真话。”伍晟眉心第三只眼射出万道金芒，宛如一颗处于巅峰期的恒星，锁住伍晟的锁链，咔嚓一声断开，成了大大小小上百截，被风一吹就化成了粉末。已刺入圣衣半寸深的短剑一震摇晃，剑身上金光流转，威力剧减，灵性顿时，成了一个凡物。磨盘大小的石英钟一震，逐渐瓦解，迟缓时间的能力就此消失，至于霍人心神的天使，根本感动不了伍晟的心神，无奈的在微笑中化成了光点，成了最原始的存在。

“无论是至天曼陀罗阵，还是你使用的各种法宝，虽威力不凡，内部结构却有瑕疵，你的天赋能力很奇怪，可惜，我的天赋神通刚好克制你。”伍晟语毕，眉心第三只眼射出一道金芒，命中至天曼陀罗阵。

困了穆晓雪几人三年的至天曼陀罗阵一阵晃动，主持阵法的八灵师同时喷出一口鲜血，肉身开始溃烂。

“大人救命啊！”

“啊啊啊~~”

刚才还处变不惊，一副高人模样的八个和尚惊慌的叫喊道，其中两人哭喊着想要抱住因陀罗的腿，已露出白骨，满是烂肉的脸上，挂着两颗没有眼皮的球状物。

“滚！”因陀罗脸色阴沉，八灵师一股无形的气场震成了粉末。

被困阵中的灰衣和尚睁开双眼，驱使法宝向六头尾兽逃窜的方向而去，如果运气好，他还能降服几个妖孽，已增强自身实力。

李凡人附身的百灵斩杀仙剑在犹豫了片刻，化成一道剑芒向灰衣和尚逃窜的方向追去。

因陀罗任凭李凡人两人的离去，全副心神全部放在伍晟身上，心道：“主神的阻扰的力量一次比一次强。第一次谋划主世界的相关力量，些许阴谋就能完成，第二次耗费的精力是第一次的十倍，但得到的好处也翻了十倍，第五次时，已无法借主世界的力量对付阻扰之人，第八次时，如不隐藏身份，必成全世界的公敌，如今这第九次，竟出现克制我天赋神通的人。该死，就算我让主神帮忙修正这些法宝的属性，也无法真正弥补它们的缺陷吗？主神啊主神，放抗命运，谋得一线生机，有错吗？”

因陀罗能吞噬被他杀掉之人的天赋神通，并化成一件法宝，此法宝依能力不同，形状不一，能保留原主人七层天赋神通的威力。经过不少奖励点和支线剧情的强化，有些法宝威力更甚以往，无论是至天曼陀罗阵，还是他使用的卷轴，宝剑，石英钟还是天使雕像，都是被他掠夺而来的天赋神通所化。

此种能力的拥有者，经历的战斗越多，斩杀的敌人越强，自身实力的提升就越快。

如今，因陀罗甚至能让法宝与轮回者融合，让一个普通的轮回者瞬间变强，成为他手中的利刃，如果融合者自身就拥有天赋神通，与因陀罗的法宝融合后，能同时具备两种天赋神通。

很少人有能抵抗这种诱惑，八灵师不行，已解开第四阶基因锁的新一代八部众也不行。

但是，世间万物，相生相克，没有无敌的力量。伍晟的“创世”天赋神通，能看清一切事物的内部结构，并降低化成原子，然后改造成另一种属性的物质。从理论上而言，他可以创造一切，逆转所有物体的属性，无论是岩石，还是能量。

只要他的实力足够，一切都有可能，而因陀罗吞噬他人天赋神通夺来的法宝始终有一个缺陷，在面对其他人时，这种缺点可以说是没有，但在伍晟眼中，此缺陷是致命的，他能轻易的找到因陀罗法宝内的薄弱点，打乱内部结构，将其变为凡物，随后粉碎。

《火影忍者》 第六十四章 放抗命运的代价

如果是在三年前，伍晟没有能力粉碎因陀罗的宝物，但在他吸收完赵秦王留给他的第二颗种子后，自身实力提升数十倍，拉进了与因陀罗的距离，又在肢解十尾和创造九尾的过程中进一步了解了天赋神通的妙处。

随着时间的流逝，伍晟的天赋神通越来越熟练，也越来越强。就算做不到凭空创造法宝和生命的程度，改变物质结构却不是什么难事，只要他眉心第三只眼罩住，任何物质的结构都会被他强行改变。当然，物质内部的复杂程度与伍晟的实力成正比。

当伍晟破掉因陀罗的数件法宝，他并未感到高兴，因为他站在主神这边，所经历的一切都顺顺当当，水到渠成。提升实力，然后斩杀敌人，再提升实力，然后再因某种原因，去与人搏杀，然后击杀强敌后得到不少好处。他不仅想到，假如自己不按照命运的安排做事，所有的好运气是否会离他而去，前途不再光明？

这时，远方传来一声巨响，天空曼陀罗阵已经被破去，无数人闯了进来，六头尾兽被人围攻，但更多的人向因陀罗与伍晟杀来。

伍晟默不作声，背后羽翼一展，拔地而起，向外太空飞去。他的天赋神通克制因陀罗，但他想知道违背主神的安排会发生什么事，何况赶来围杀因陀罗，抢夺宝物的人未必就不会对他动手，伍晟可没有把握秒杀因陀罗，他知道像这种有大量奖励点和支线剧情，又喜欢算计的家伙，不可能在一棵树上吊死，说不定会在关键时刻来个大反击，反败为胜，立地成佛也不一定。

因陀罗咧嘴笑着，他取出一杆小幡，自语道：“主神议会能使用招妖幡的只有我一人，此物乃我最后杀招，成与不成就看你了。”说着，因陀罗嘴唇开合，念动起复杂的咒语。

旗幡一阵晃动，从他手上飘了起来，然后在半空左右一摇，如孙行者的金箍棒，在咒语的伴奏中，逐渐变大，变大，再变大，黑色旗幡上浮现出密密麻麻的人影，从里面传出一阵阵刺耳的呐喊声。

火之国八处关卡被人攻陷，连山脉都被人移山倒成了平地，还未解开第四阶基因锁，又十分机敏的轮回者在天空曼陀罗阵消散的前一刻就使用了返程卷轴，运气好的轮回者鬼使神差的成为第二批离开之人。

其他轮回者就没这么好命了，解开了第四阶基因锁，无强悍能力和宝物的轮回者在无法使用返程卷轴的情况下，被上千强者围殴致死，连自爆都不可能，因为参与围杀他们的穿越者都不是普通货色，有的是办法阻止人自爆，让利益最大化。

总而言之，天空曼陀罗阵一破，八部众剩下的七人实力顿时降低了上百倍，再也顶不住众人的围殴。八部众一死，轮回者兵败如山倒，损失惨重，好不凄凉。有人欢喜有人愁，各路援军气势大涨，隐藏在周围苦等三年有余的人们终于等来了机会。

八个方位，只有东南角的方向有尾兽，于是不少人向此地赶去，想要擒拿尾兽已增强自己的实力。脆弱的联盟就此崩溃，内斗开始了，但更多的人涌向火之国中心，寻找传说中的招妖幡。

“那是何物？”

“好诡异的气息。”

“难道这就是招妖幡？！主神议会八部众全灭，为何还能使用。”

“不好，我们走，此处危险。”

“危险越大，好处越大，拼了。”

不同的人，想法不同，命运也就不同。

伍晟飞入外太空，低头盯着如擎天巨柱的黑色旗幡，感到某名的危险，他心道：“自从得到天赋神通，进入这个世界开始，我就没有危险的感觉。如今我放抗命运的安排，危险就来了，此人说的‘资格’，到底存不存在？

难道是他随口而为？或者故意如此说？让我自己猜想，做出如此抉择，给他机会？谋取一线生机吗？”

伍晟没想到使用招妖幡的过程如此繁琐，如果他刚才下很手，因陀罗根本没有施展的机会，但正因此人说的“资格”，让伍晟犹豫了，他想尝试反抗主神安排的命运会遇到什么事，也许在他的内心深处，也埋藏着脱离主神空间的想法，因此他给了因陀罗机会，也让他踏上了反抗主神的路。

不管伍晟愿不愿意，刚才的举动，已经违抗了命运的安排，护身的气运消散，剩下的只能靠他自己。

仔细开来，伍晟从得到天赋神通，遇到死神，到穿越到数十年前，一直到肢解十尾，创造尾兽，没有遇到什么危险，就连与六道仙人对战，正式迈入黄金圣斗士的行列，也是水到渠成，看似危险，实则不然。当时的六道仙人的实力百不存一，就算伍晟无法突破，只凭美杜莎之瞳孔也能赢。

后来了一切算计都有如神助，没有不成功的道理，偷袭孙行者有红大海和包辰做先锋，杀药师丸晴子，有织田慎吾做诱饵，灭水之国代号为核武，自称是杜永的人，更有死神送他的神器帮忙。

要不然，以伍晟当时的相当于基因锁四解初阶的实力，没有死神的佛珠，他根本赢不了。

肢解十尾也是如此，没有半点危险，实力反倒提升了一大截。

最令人不可思议的是，他在涡之国这么多年，竟没几人怀疑他，想要对涡潮村不利的人不用他出手，手底下的人就替他摆平了。多年来的发展，也很诡异，其他国家的人明知道忍者的总部在涡之国，有心者竟没有派兵来围剿，而且不少人被宫崎水灵迷住，做了错误的判断。

龙哥更是连伍晟的面都没有见到就被李凡人斩了，穆晓雪-死的更冤枉，怎么看都像是主神给伍晟的奖励，因为李凡人斩杀之人，所得全部归伍晟所有。

直到伍晟想尝试反抗命运，虚无缥缈的运气渐渐飘散，他想要反悔都不可能了，放抗了就是放抗了，主神不会给人第二次机会，因陀罗因此得到了所谓的一线生机。

“你们能做到，我一样能做到，这十来年没有危险的提升好假，该死！我怎么会有这种想法，乖乖的听从命运的安排，杀人，拿宝，稳步提升实力不是很好吗？为何我要这般做？难道只是为了证明自己不比别人差？”伍晟自嘲的笑了几声，“我以为了活下，可以做很多别人不耻的事，没想到还有攀比的心思。难道人有力量了，想法就不同了吗？还是十几年的安逸生活改变了我的看法？哎……事已至此，悔之无用。”

伍晟沉思着，默默的注视地面局势的发展，他已做的了选择，无法改变，只能向前走，但不知为何，伍晟突然间觉得心底踏实了不少，体内的小宇宙也更为炽热。

招妖幡一出，天地为之失色，在招妖幡的周围出现八个模糊的倒影，在招妖幡倒影下方，是分别有一个拥有不同文明的世界，有的建筑高耸入云霄，有的遍地摩天大厦，还有的世界将建筑修建在浮岛之上。

不只是文明不同，里面的人也不同，虽然它们看起来没有什么不同之处，但基因有显著的差别，个体力量也完全不同。从低到高，共分为八个层次，最差的一个世界，人类的寿命不过百年，大部分人在不借助外力的情况下，连生存都是问题。最强的一个世界，人类的寿命已过三百年，且个个无病无灾，容貌俊美，能不借助外力自食其力，更能空手撕裂虎狼。

伍晟三眼齐开，将这一切尽收眼底，他惊讶道：“无视空间与时间，超脱过去和未来？！失去主神庇佑，我真的能赢吗？不，我一定能赢！”伍晟全神贯注的看着云层之下的八个模糊的世界，全力运转起天赋神通。

《火影忍者》 第六十五章招妖幡

“他正在施法，打断他，招妖幡就是我们的！”此人见因陀罗正在施法，又惊又喜，速度飙升三倍有余。

“来不及了，MD，我得不到的东西，谁也别想得到！”这人的速度慢了点，但他很有个性，自己得不到的东西，也不会让其他人得到，宁愿将其毁灭，无论是心仪的女子，还是某样重宝，只要被他看到，命运都不怎么好。

“我的机缘到了，此宝贝必为我所得！”此子双眼精光直冒，还未得到招妖幡，在心中就以将此宝物化为自己的东西了，心态只好，实属罕见。

、文、总之，在因陀罗施法的过程中，天上地下，四面八方，密密麻麻的人向他涌了过来，不少人隔着百里的距离，使用各种法宝神通，毫不客气的向不能动弹的因陀罗攻去。

、人、因陀罗怡然不惧，他根本不把这群人放在眼中，但见一道道坚硬无比的石门冲出地面，将因陀罗围在中间，档住了五彩缤纷的能量潮流。

、书、数万道接连天地的石门拔地而起，改变了遍地弹坑的平原地貌，宛如明空出现了一条连天接地的古怪山脉。

、屋、法宝飞剑，斗气魔法，能量光束同时撞中陡峭的山体，将其炸成碎石，但后边十丈的距离还有一面一摸一样的门，众人无法，只能一边叫骂，一边硬闯。

伍晟发现，这突然出现的怪异山脉，连成了一个圆形，里面曲曲折折，不知多少条道路，竟是一座复杂的迷宫，而且山壁异常坚硬，寻常攻击都奈何不得，更有诸多妙用，但敌人的数量太过庞大，暴力从外向内硬闯了过去。虽然诸多妙法无法施展，却成功的碍了他们前进的速度，给因陀罗争取了宝贵了时间。

这些玩意，正是他在使用招妖幡的前一刻散入地底的一件法宝，能操控大地，化为迷宫，连地底都有石门，根本无法绕过去，此天赋神通用来困人最适合不过，如今用到此处，以另一种方式，完成了自己的使命。

也不知是因陀罗托大，还是他早已算好时间，就在众人破掉一道道拔地而起的石门时，因陀罗的咒语已接近尾声。

“九幡合一，召妖幡现！”八个模糊世界内的招妖幡虚影受到召唤，穿越重重空间，出现在火影忍者的世界内，与因陀罗身前的招妖幡融为一体。

九杆旗幡融合后，八个模糊的世界迅速消失，里面惊讶的人群和倒塌的建筑越来越模糊，其中有

就在八个模糊的世界彻底消失前的那一刹那，几股若隐若现恐怖的气息从里面传了出来，随后被空间壁垒阻隔在外。

虽然只是惊鸿一瞥，昙花一现，整个火影忍者的世界却为之震动，躲在冥界的死神腾的一下，从樱花树下的翠绿草地中弹了起来，他盯着身亲三米外的一个椭圆形镜子，咬牙切齿的骂道：“这混蛋胆子真大，你不死，我的世界永不安宁。”说罢，他又奇怪的自语道：“伍晟身上的莫名气息怎么转变了，也罢，有我在，此世界不会与他为敌，少一个优势也无所谓。

哼，主神，反抗你的人还真不少，好不容易遇到一个服从你命运的人，现在也叛变了，希望他能赢，应该可以吧。”

死神看了眼镜子中，妖气腾腾的招妖幡，又左右看了几眼，确定没有轮回者出现后才松了口气。心道：“应该能成功吧。”毕竟伍晟放弃大好优势，任敌人施展的愚蠢行为，让死神心底没底。

再看操纵招妖幡的因陀罗，他第一次明白了什么叫虚脱，黑袍下的身体微微颤抖，体内的力量耗费了十之**。

“有此宝在手，我足矣纵横主神空间。”因陀罗有些气喘的说道，他冷眼看着穿破重重阻碍，向自己重来了人群，右手捏了个法诀，朗声呵道：“无穷世界吾为妖王，幡上有名者，听吾号令，速临此界！”

招妖幡上黑色的妖气直冲霄汉，一朵红黑色的乌云转眼成型，并飞快的向四面八方扩散而去。妖云所过之处，阴风阵阵，天地昏暗，从云层内传来一阵鬼哭狼嚎之声，无数小点从云中落下，宛如江河决堤，又如滚滚而来的天河之水，细看之下，却是无数强弱不一，模样狰狞的妖怪。

先不管他们实力如何，数量之多，遮天蔽日，几个呼吸间已有百万妖怪降临，而且，随着妖云的扩大，传出来的妖怪不但没少，反而越来越多，不久已过了千万。

“好，好多妖怪！”

“怎么办，逃？不行，只要拿到招妖幡，它们都是我的部下！”

“拼了！”

“来得好！”

能闯到这里的人，都是天不怕地不怕的主，没几人愿意放弃，纷纷用处拿手的绝学，斩妖除魔，杀出一条血路，向招妖幡一侧的因陀罗冲去。

这些妖怪有大有小，实力各不相同，长的也很古怪，但在伍晟眼中，又是另一种情况。无穷无尽的妖怪身躯内各有一个人，绝大多数人的手腕上带着证明身份的手表，原来全是轮回者。

“竟然有这么多？！九个世界，有多少轮回者在招妖幡上签了姓名？”伍晟震惊的看着下方数量庞大的妖怪，其中不乏解开基因锁第四阶的轮回者，他们的妖躯比其他轮回者要大上数倍。

“不知有无时间限制，否则……”伍晟神情凝重，眉心第三只眼熠熠生辉，分析招妖幡的内部结构。发现这杆妖幡与因陀罗之前使用的法宝有异曲同工之妙，但要改变此物的构成，却是千难万难。

很显然，九杆招妖幡合一后，弥补了因陀罗天赋神通带来的缺陷，夺取了一线生机，伍晟的优势荡然无存。

招妖幡虽猛，召唤来的轮回者却有些莫名其妙，因为在此之前，从未有人使用过此幡，现在被人强行召了过来，一个个还搞不清楚是什么状况，思绪也因为穿越空间的关系，有些迷糊。

“MD，这是什么地方？！啊，招妖幡？！”此人人端着一碗长寿面，疑惑的环顾四周，当他看到周围的与他一样迷茫和耸立于天地之间的招妖幡时，手中的碗无声的滑落了。

“恩？这是哪里，我没死？！被砍断的右手怎么也恢复了？不对，这不是我的手！咦，招妖幡！”这人浑身是伤，低头看着布满鳞片的粗壮手臂，抬头望向宛如擎天巨柱的招妖幡。

“人呢？跑哪去了？！”这人气急败坏的叫喊着，他在前一刻即将；以一人之全灭另一个轮回小队，哪晓得眨眼间就到了另一个地方不说，还变成了妖怪，郁闷程度就不同多说了。

“我不是死了吗？怎么又活了？”这人回头看见身后的招妖幡和一头头妖怪，嘀咕道：“MD，原来是我留在招妖幡上的一点印记，妖气？我成妖怪了？也不错。”

“死了还要让人奴役，哎……真是失策，死了都不得安宁。”此人摇头叹气，颇为苦恼。

“哼哼哼，刚才我等死于你们手中，如今轮到我等报仇了。”几分钟前被围杀的八部众以妖怪之躯，从旗幡中走了出来，在他们身后，各种妖怪潮水般的涌入这个世界。

在九个主世界内的九杆招妖幡上签了姓名的轮回者，不管他在做什么，也不管是在主神广场，还是在轮回任务中，全被招妖幡拘了过来。活人自不在话下，死了的也无法逃脱，哪怕在轮回世界中被人打的魂飞魄散，留在招妖幡上的印记也会受妖气滋润，在里面塑造妖躯，供人驱使。

换句话说，只要在上面签了姓名，活着是因陀罗的人，死了是因陀罗的鬼。V

《火影忍者》 第六十六章爽到极点的穿越者

招妖幡一摇，亿万妖魔降世，火影忍者世界引来了一场空前的浩劫，要不是火之国已被夷为平地，里面老百姓早被因陀罗埋下的炸弹砸死，国都内的人也在至天曼陀罗中死了个干净。此时定被吓得肝胆俱裂，一样难逃一死，换句话说，火之国的土著死绝了。

轮回者被妖气附体时，会依照实力强弱，获得各种使用妖气的方法，一时间，个个嗷嗷的叫了起来，不少人就像某个郁郁不得志，经常被人欺负的普通人，突然间拥有了强大的力量，哪有不发泄的道理？

就算没有因陀罗的命令和招妖幡控制，绝大部分化身妖怪的轮回者会自主的向“异类”发动进攻。但还有不少实力高强的轮回者试图放抗招妖幡的控制，极不情愿的向敌人飞去，毕竟没有人喜欢被人当枪使。

两股洪流结实的撞在了一起，数百万生命刹那间就化成了飞灰，刚在还气势高涨的三个大国的联军连逃的机会都没有，转眼间就被数量庞大的妖怪淹没。

因陀罗满意的点了点头，下达了第二个命令，他要把火影忍者的世界变成自己的禁脔，除了他外，所有拥有超自然力量的人一定要死，想要获得力量，必须在招妖幡上签名，然后才能修炼。

于是，无数妖怪呼叫着四散奔去，只要见到一个气息稍微强一点的人，就会一拥而上，将之杀死。受到惊吓的普通人却没有受到伤害，只要不被吓死，基本上都能活下来。不是化身妖怪的轮回者突发善心，实在是身不由己，尽管如此，一炷香的时间内，死在他们手中的人也不下三千万，毕竟这不是地球，修炼有成的人比比皆是。

当杂鱼被清理后，剩下的都是高手，他们身为穿越者，不但实力强横，天赋异禀，奇遇连连，修炼迅速，还有拥有无穷法宝。

危机对他们而言，是机会，也是机缘，更是提升实力的最佳途径。不少人在面对数量比他们更多的轮回者时，纷纷拿出对付群攻的专用法宝。无巧不巧，许多人的法宝和功法刚好属于杀戮型，越杀越猛的那种，还有些人更幸运，不但能克制妖气邪物，还能将之化为己用。

“好多妖怪，哈哈，全部都是我的！”一个眉清目秀，身穿绣龙长袍的小哥从百宝囊中取出一杆绿色旗幡，轻易的当初了各种妖法。随后他捏了法决，只见从旗幡**出一道青气，一卷就收了上万实力不怎样的轮回者，那旗幡得到妖气的滋润，威力更大，旗幡上青光流转，隐隐有突破的迹象。

“本王修炼《吞妖诀》十三年，正愁没有妖怪给我吞噬！”一个模样普通，面色蜡黄的青年化成一阵黄沙，闯入众妖群中，凡是被黄沙碰到的妖怪纷纷化成血水，露出里面轮回者的真身，保护他们的妖气被吸收殆尽，实力一般的轮回者无力反抗，纷纷化成血水。

“这么多妖怪，怎么选啊。”一个七八岁的孩童，双眼冒光的盯着张牙舞爪的妖怪，在茫茫群怪中，搜索心仪的猎物。一个项圈悬在他头顶，发出阵阵金芒，将它护在其中。

“哼哼，来得好，全部抓回去，统统训成守山灵兽。”这人微胖，看起来就很有福气，在他身边，出现不少体型巨大的灵兽，个个凶猛异常，往往一爪子下去，一个轮回者的护身妖气就被撕裂了。被打回原型的轮回者在劫难逃，纷纷死于非命。

“遇到我，算你们倒霉。”这是一个白皮肤，蓝眼睛的青少年，虽然长得英俊，使用的魔法却是阴深的亡灵法术。脚下一条上千丈的冰龙散发着蓝色的寒气，方圆百丈内飘起了鹅毛大雪，闯入者的肉身被冻成粉末，灵魂被冰龙吞入口中，化为此龙的力量。

这些人实力强横，又有宝物护身，妖怪在他们眼中就是粮食，是经验，是材料，那些大妖更是难得极品，似乎这群不懂阵法，各自作战的妖怪没有丝毫威胁，任凭他们斩杀。

虽然向他们冲过来的妖怪越来越多，但他们个个艺高人胆大，有些人的法宝还进阶了，实力有所提升，胆子就更大了，至于在妖怪的海洋中寻找因陀罗的人，此刻被群妖阻挡，根本找不到目标，只能停下来应对周围的妖怪，尽量捞好处。

穿越者们正乐呵呵的斩杀妖怪，提升各自的实力，在妖怪海洋的中心，招妖幡一侧，一千零八个身穿妖甲的轮回者立在半空，看向因陀罗。从模样就可以看出，他们与普通轮回者不同，护身妖气化身狰狞的甲胄，妖气更烈，力量更强。

“会长，为何不让我等过去？”

“是啊，以我们现在的力量，根本不惧他们！”

“两种天赋神通，妖力战甲，各种兑换能力和从主神空间兑换的道具，灭他们不难。”

“我自有分寸，到你们出手的时候，自然会让你们去。”因陀罗冷笑看向招妖幡，自傲的说道：“招妖幡的威力不仅限于此，否则，我也不会花如此大的代价，冒险去九个主世界创建主神议会了。”他又扫了一眼一千零八个追随者，心道：“曹庆，核武，穆晓雪等人的烙印终究是消失了，九十九个第一代核心成员竟有一半人不受招妖幡控制，哎……”

为了防止发生意外，他每个一段时间就会检查招妖幡上的九十九个人名，以防止发生意外，没想到使用时，一些被他看好的重要人物竟在他使用招妖幡的时候脱身了。

“罢了，能掌控一半人，已经够了。”因陀罗抬头看向云层之后，冷声道：“就算我无法借你之手，突破基因锁第四解的境界，凭借此幡，我也有信心获得我想要的东西，最终脱离该死的主神空间，掌握自己的命运。

如今，我有三亿两千万轮回者供我驱使，除非死神降临，否则无人是我对手，等我击杀这群自以为是的人后，统领整个火影忍者的世界，必能的得到脱离主神空间的资格。”

半个时辰后，整个火影忍者世界中的穿越者的数量遽减，各种具备攻击性的建筑和武器被捣毁，半个时辰不到的时，整个世界的文明倒退上千年。

在各地放抗的穿越者和土著正与各种妖怪做生死搏杀，其中以离因陀罗最近的八百人最为耀眼，他们的实力不停的向上攀升，死在他们手上的妖怪已经过亿。

见是不可为，不少轮回者纷纷使用道具，返回主神空间，但是，世界上没有白吃的午餐，白拿的好处，在招妖幡上签上姓名，受主神议会保护，得到新人进贡，甚至在死后，一点元灵还能活在幡中，但招妖幡的主人一旦下令，所有幡上有名的人必须无条件服从。

当一部分逃回主神空间，还没来得及松一口气，又被招妖幡拘了过去，只能认命的冲向似乎永远也不可能战胜的敌人。

因陀罗冷眼看着八百个不断提升修为的穿越者，冷声道：“时机已到，杀！”

围绕在因陀罗身边的轮回者没有丝毫犹豫，驾着妖风，领命而去。他们看着周围越来越少的轮回者，心中纳闷，不知因陀罗打的什么算盘，但多年来，因陀罗在他们心中的无敌形象已根深蒂固，甚至到了盲目崇拜的地步，就算不明白，也会无条件服从他的命令。

众穿越者见来个更厉害的妖怪，纷纷喜上眉梢，有些人在心中嘀咕道：“我等天命之人，要什么就有人送过来，寻常妖怪已无法助我提升修为，而且数量越来越少，没想到人瞌睡了就有人送枕头。如果他们早一个时辰过来，还需费一番功夫，如今，哼哼。”

见更强的妖怪向自己冲来，众穿越者不但没有躲避的意思，反倒迎了过去，各自使出法宝神通，想要收复眼前这上千个大妖。

远在外太空的伍晟找到了发现了不对劲，他双眉一拧，低声道：“不好，被他们吸收转换的妖气有问题。”V

正文 第六十七章无限复活

众穿越者驱动法器，废了一番手脚，好不容易才困住姗姗来迟的妖将。来敌被困，胜负已分，只要耗费一点时间，他们的实力能再次向上攀升一截，即使不能突破一个境界，战斗力也会大幅度提升。

当一千零八个妖将被困后，众人不约而同的看向孤家寡人的因陀罗，一个个露出饿狼般的笑容，思索如何才能成为此战最大的赢家。

“妖孽，你气数已尽，立刻束手就擒，献上法宝，本座可绕你不死。”一个慈眉善目，和蔼可亲的和尚义正言辞的说道，在他说话的同时，左手上的金钵射出道道金芒，困住了十余名妖将。

“别听他的，你要是把法宝给他，肯定没有好下场。不如送与本座，可给你个痛快。”此人红脸红发，脚踏两条火龙，被他困住的妖将也不再少数。

“两位，做人不可太贪，你们将众道友置于何地？”此人仙风道骨，满脸正气，下手却毫不留情，死在他手中的人不至少有七位数。

“什么道友？老子玩的是斗气，滚一边去。”这人身穿金甲，背后金色羽翼，左手拿一把造型夸张的巨剑，右手持一人高的金色盾牌。

“一群野蛮人。”此人一身白袍，容貌美艳，气质高贵，全身上下笼罩在白光中，气势倒也不凡。

因陀罗那还不知道这些人的打算，他们正在炼化自己的一千零八个妖将，此时腾不出手，等他们把所得全部吸收，还有他的活路吗？等他死后，这群人还会上演一场争夺法宝的好戏，至于谁能笑到最后，就只有天知道了。

只可惜，因陀罗不是任人捏的软柿子，招妖幡的威力并不仅限于此，他笑了两声，说道：“诸位，胜负未分，尔等既有此自信，真是难得可贵，不过，太自信可不是好事。”说完，他右手捏了的法决，众穿越者脸上的笑容僵住了，即将脱口而出的话全部咽了回去。

因陀罗话音刚落，众人的力量顿时降低了几个层次，转眼间被打回了原形。

“这……这是怎么回事？我的力量？”

“不好！”

“上当了！”

力量锐减会发生什么事？被他们勉强困住的众妖将不会理会敌人的尴尬处境，当他们感到束缚自己的力量遽然降低时，一个个如脱困的猛虎，嚎叫着使出各自的绝学，轰在大惊失色的穿越者身上。

眨眼间，三分之一的穿越者就被轰的连渣都不剩，他们来不及使用逃跑的秘术，也来不及使用自残的打法，何况被他们困住的妖将离他们如此近，根本就没有反应的时间，就此结束了他们传奇的一身，也证明他们的气运并不如他们想象中的那么强大。

当然，并非所有人都如此不济，大部分人的气运的确雄厚，不少人体内藏有另一个强悍的灵魂，这些前辈高手的魂魄能在他们遇到必死的绝境时，出手帮忙，然后横扫四方，威风八面。

事实也是如此，各种或人或兽的灵体从剩下的穿越者的眉心钻出，他们一边挡住了众妖将的攻击，一边用“亲切”的语气，责骂他们的“合作伙伴”或“后辈”。然后，有一半的灵体因消耗过大，需要沉睡，但有一少部分灵体却大大咧咧的走到前台，准备大干一场。

“退下。”因陀罗明白隐藏在这群穿越众背后的人，都是曾经的高手，如今还未因力量消耗而休眠的灵体更是其中佼佼者，它们如此作为，必定有所依仗，于是果断的下达了侧退的命令。

众妖将明白是不可为，纷纷向后退去，但他们愿走，好不容易出来露脸的高手英灵却不甘了，纷纷使出大神通，想要擒拿这群后辈。

其中有灵气或斗气形成的手掌，也有名字霸气，效果极佳的魔法，还有无比古怪的巫术和各种体型庞大，气势十足的灵兽恶魔。

“没有十足把握，我会给穆晓雪机会？”因陀罗冷笑两声接着道：“我的招妖幡有大威力，只要在这幡上留下姓名，就有不死之身。语毕，连天将接地的招妖幡那面黝黑的旗幡上黑气翻滚，从里面再次冲出潮水般的妖魔。

凡是在招妖幡上留的一缕印记的轮回者，哪怕他们魂飞魄散，留在幡中的印记会受无穷妖气滋润，再次活蹦乱跳的跑出来，他们失去了兑换的力量，却获得了新生，脱离了轮回者的身份，成了名副其实的妖怪，而且，每一个妖怪都留有生前的记忆，一个不再有灵魂，只有记忆的妖怪，他们以另一种方式得到了永生。

“杀吧，看你们能杀多少，招妖幡内妖气无穷尽，除了此幡，无人能炼化此种能量。”

那些失去肉身的灵体所使用的法术全被招妖幡内冲出的妖魔，以自杀的攻击方式抵消殆尽，一千零八个妖将一个不少的全身而退。

不到五百的穿越者见此情景，不少人转身就跑，还有一些艺高人胆大的人选择留下，他们底蕴深厚，有不少灵丹妙药，能快速恢复消耗掉的功力。

有了补给，这些人的想法自然与众不同，特别是背后有靠山的穿越者，他们与继续在体内，曾经强悍，又进过一段时间，恢复几层功力的灵魂商量了一层，双方在权衡得失后，一咬牙，使用了各种珍贵丹药，瞬间提升功力，一个个如神风敢死队，又如在台风中航行的快艇，不要命的向因陀罗撞击了过去。

这些可苦了受招妖幡控制的轮回者，他们受招妖幡控制，死了又活，活了又死，当真是生不如死，想死也难。不少人在心里咒骂因陀罗和招妖幡，可惜为时已晚，大错已成，无论是因陀罗获胜还是众穿越者胜利，他们的下场都不好过。

如果说轮回者受主神控制，在招妖幡上签了姓名又死去的人，则是受招妖幡控制的可怜人，不管他们生前是谁，有多少道具，多少兑换能力，一旦在上面签了名字，又没有及时醒悟，想办法在被人杀死前抹去名讳的人，注定了悲剧的人生。

俗话说，蚂蚁咬死大象，就算穿越者是神奇的大象，很难被蚂蚁咬死，但是一群永远也不会死，数量过亿的蚂蚁，就算是神龙也会抵挡不住。

穿越者家底丰厚，丹药无数，法宝成堆，个个都是多宝童子，身价不菲，奈何遇到了因陀罗这种混迹九个主世界，不知经历多少次轮回，又不知活了多少年，有多少奖励点和支线剧情的怪物。

招妖幡能有此变态的属性，一方面与他的努力和天赋神通有关，另一方面与大量的奖励点和支线剧情脱不开联系。

于是乎，不管你是逃，还是向前冲，又或者稳扎稳打，想做那螳螂背后的黄雀，又或者是黄雀背后的猎人，结果没有半点不同，全被数量庞大，永远不死，化身妖魔的轮回者海洋困于其中。

天上地下，到处都是张牙舞爪，永远也是不完的妖魔，它们以怪模怪样的身躯，遮住了天空，盖住了大地，连神识都无法穿透穿透，只能凭感觉和最原始的五感辨别方向，给人带来无尽的绝望和死亡的气息。

这时，想要擒拿因陀罗的穿越者们才发现，在妖怪形成的海洋中，他们根本找不到敌人所在，宛如一头无头苍蝇，嗡嗡叫的四处乱闯，知道力气耗尽，被妖怪们撕成了碎片，灵魂自然无法逃脱，以各种自爆的方式书写他们人生中最好一刻的辉煌。

就算有个别人瞎猫碰到死耗子，找到躲在群妖之后的因陀罗，也被一千零八个妖将合力打了回去，有些人更是被打的魂飞魄散。

转眼间，形势逆转，众穿越者成了笼中鸟，逃无可逃，但他们并不灰心，只要人没死，奋斗就不会停止，说不定再坚持一会就有转机，因此，面对无穷无尽的妖魔，没有一个穿越者放弃抵抗，他们在等，等那虚无缥缈的奇迹。

当然，有些人不会坐以待毙。

“我不会死，一定不会死，张老，你可有手段反败为胜？！此时不能藏私，性命攸关啊？！”

“臭小子，老子虽手段通天，但伤势未复，各种神术使不出来，你小子又不争气，十年了连神的边都没摸到，就算老子把会的东西全传给你，你也用不出来。”

“那就先传给我再说，本少爷天赋异禀，说不定能临时突破呢？”

“也罢，也只能如此了。”

数秒后，

“臭小子！你做什么！”

“你已经没用了，现在情况危急，我实力不足，你我合二为一，方能逃出生天，称霸天下！”

“你……啊~~~”

此人比较邪恶，此神比较倒霉。

“你……你……你。没有本神，你屁都不是，哪有今日的成就！”

“哼，本尊天命所归，你的任务就是辅佐本尊，今曰本尊有难，吞噬你的神格，是你荣幸。你的使命完成了，可以安息了。”

“你以为你是本神的对手？”

“在本尊的精神世界，本尊就是神！”

“啊~~”

此人很自负，也很霸道，此神很倒霉，也很郁闷。

“不要这么做，不要啊！”

“没办法了，我只能如此，方有一线生机，就算你无法成神，也能逃出此地，他日成神后，再施展**力，从新塑造我的灵魂也就是了。来，接受我全部的力量吧！”

“不……”

此人很感性，此神很稀有。

外太空中，伍晟紧盯着下方黑压压的妖魔海洋，他沉默不言，思索对策，良久，他轻叹一声，自语道：“原来如此，破招妖幡难，但杀你，不难。我的天赋神通依旧是你的克星，只是……必须付出点代价。”

</p>

正文 第六十八章战前的礼物

伍晟进入大气层，以他特有的方式联系上五名白银圣斗士，秋道，鸦和李凡人几个嫡系，他只有一次机会，如果失败了，他的一生也就走到头了。

“也许曹庆见到了是另一个我。呵呵，恶魔的我吗？”伍晟自嘲的笑了几声，坦白说，他没有把握，神秘的第六感告诉他，此行很危险，逃才是最好的选择，因为他有能力逃，只要躲在外太空，因陀罗就拿他没有办法，但又能躲多久呢？

一旦因陀罗因此有所突破，说不准就能撕裂六道仙人布下的结界，到时他就完了，何况他身负死神给他的使命，如果他躲在外太空，坐视不管，死神决不会饶他。

“如果死神选择因陀罗，改变这个世界会简单许多吧。”伍晟无奈的想着，但他转念一想，如果死神将此事交与因陀罗，说不定道最后连神位都会被此人夺去。

要知道，因陀罗这厮能在九个主世界创建自己的势力，心智绝不会低，被困于此的死神又如何是这人精的对手。除了以绝对力量保护自己外，还有什么办法呢？所以，只能找伍晟这种野心不大，又受主神眷顾的人了。这样最为保险，可现在，伍晟被因陀罗说得叛变主神，给自己争取了一线生机，如今大杀四方，让冥界的死神郁闷的不行。不过，郁闷归郁闷，他不信失去优势的伍晟，但他相信未来的自己。

当然，伍晟可以尝试躲在外太空，等待数十年后才会出现的同伴，然后一起围攻因陀罗，可到时候，掌控天下的因陀罗早就不知发展成什么样子了说不定能轻易灭杀死亡小队。

一时的犹豫，犯下如此大错，伍晟很自责，他想要弥补自发犯下的错。因为他不是一个人，他还有队友，哪怕这群队友心思各异，但到目前为止，还无一人真正的害过他，也许是因为他没有威胁，也许是因为其他的原因。

何况还有对他不错的素红颜和弑神，以及一个人造人美女，这三个人让伍晟心中最后的一丝犹豫消失，虽然理由有些苍白，但总归是一个理由不是。

伍晟双眼微闭，享受温暖的阳光，体会最后的宁静。八道流光从远处疾驰而来，他们能闯出妖魔形成的海洋，并不是因为他们的实力比下面的穿越者高强，而是因为各自所在的地方够远，哪里妖魔稀少，众人方能从容退走。

可以这么说，凡是在火之国境外的人，只要实力迈入基因锁第四解的境界，又不自负，暂时没有性命之忧，毕竟因陀罗主要针对的是围攻他的穿越者，在没解决掉这些家伙之前，其他地方的反抗势力，也只能缓一缓了。

比如千手柱间和宇智波斑，他们联手，在众多忍者的配合下，能斩杀了来犯的妖魔，并成功制住了九尾妖狐，与千手柱间青梅竹马的漩涡水户也准从命运的安排，成了第一任九尾人力柱。随后，实力大增的忍者们开始寻找另一头尾兽的踪迹。

有这位爷在，数量不多的妖魔和还处于成长阶段的穿越者以及侥幸活下来的轮回者都是浮云，他们最大的用处就是磨练忍者，给这群土著提供战斗经验，助其成长。

出现这种匪夷所思的情况，一方面是因为千手柱间等人的实力已达到了一定的水准，另一方面是因为高手都去抢招妖幡。如今，几乎九层以上的强者都被招妖幡困住了，个别幸运的人又如何是数量庞大，以千手柱间两兄弟和宇智波家族为中心，无数忍者家族辅助的忍者军团的对手呢？

他们不出来还好，出来了，遇到了，基本上就完了。要知道，千手柱间等人不但天赋异禀，还有伍晟十余年的细心栽培，他当时背后可是有两个神做靠山，所谓一人得道鸡犬升天，在茫茫多的道具辅佐下，别说千手柱间是个天才了，就算是头猪也成长起来了。可以说，千手柱间这些日后的传说，同时具备了土著，穿越者和轮回者的优势，想不强都不可能。

至于带领水之国八层忍者过来的漩涡水灵，她身边有大量的喜欢杀戮，性格阴暗，实力强横的忍者保护，自身的实力也不差，手中更有伍晟留下来的大量大威力武器，只要不冒然的闯入火之国境界，无人能伤到她。

大量穿越者死亡，无数轮回者离去，忍者的春天似乎并不遥远，他们正经历黎明前最黑暗的时刻。当然，如果因陀罗获胜，无穷无尽，永远不死的妖魔军团能横扫天下，就算忍者们的实力再强悍，也不是成了气候的因陀罗对手，何况忍者们还未完全成长起来，各种大威力的忍术正处于研究阶段，实力还有待提升。

再看火之国上空，秋道面无表情的驾着猛兽型的神甲胄，飞到伍晟身侧，单薄的衣裳已经被鲜血染红，一双宽厚的手掌鲜血淋淋，全身上下散发着血腥味，是几人中杀气最重的人。

其他人的模样比秋道要好上不少，此时正安静的站在伍晟周围。

其中鸦脚踩一个方圆一丈大小，有一对蝙蝠翅膀，整体成圆形，生有一颗巨大眼睛的奇怪生物。作为一个沉默寡言的人，他的存在感确实很低，这么久了，他依旧没有找到人生目标，只是力量见长，实力不逊色十年前刚成为黄金圣斗士的伍晟。

五个白银圣斗士都具有飞天的能力，小宇宙也变成了金色，看来实力都有所提升。

李凡人脚踏百灵斩仙剑，一身青色长衫迎风飘扬，衣角在风中猎猎作响，好不潇洒。

“我的力量已无法提升，多出来的灵魂送你了，想必有些用处。”李凡人脚下长剑出三道金芒，伍晟毫不客气的将这道金芒吸入了眉心，片刻后，伍晟身边金光连闪，多了三个人，分别是一个秀气的女子，一个年轻的少年和一个慈眉善目的灰衣和尚。

不久前，李凡人成功击杀了灰衣和尚，却发现他的力量无法再次提升，被他困在百灵斩仙剑中的几个人也因此留得性命。

“哼！”此女神色不善，恶狠狠的盯着李凡人，却一言不发。

“我就知道，我龙哥死不了！你纳命来！”此人大笑几声，全身雷电环绕，

“阿弥陀佛，施主能放下屠刀，真乃天下万灵之福，能否把宝物还给贫僧？”

这三人分别是穆晓雪，龙哥和防御力惊人的灰衣和尚。

伍晟见这三人要动手，也不见他有什么动作，三人就被定在半空，连思维都陷入停顿。

“控制他们的行动容易，但思想……”伍晟已今非昔比，对灵魂的掌控和创世天赋能力的了解已到了一定的境界，除了神，没有灵魂能逃出他的手掌心，眨眼间就能让一个灵魂变成一个活蹦乱跳的人。可是人的思想是个奇妙的东西，就算他玩弄灵魂这么多年，也无法在掌控人的想法。

不经意间，伍晟的目光移到了灰衣和尚的身上。

“希望能有所收获。”把灰衣和尚吸入自己的精神世界，并将他的灵魂打散，搜寻他的记忆。片刻后，伍晟嘴角轻扬，自语道：“佛门对灵魂与精神力的了解果然有其独到之处。好好好，没想到在决战前，还能得到此法。”

伍晟以前也这般做过，却没等得到他想要的东西，哪晓得今日却碰上了，也不知道是运气使然，还是其他的原因。

“来的有些迟啊，如果我当时下手，此物因是主神给我的众多奖励之一，如今……”伍晟苦笑的叹了口气，灰衣和尚的出现能改变的战斗的过程，却不能改变战斗的结果。

</p>

正文 第六十九章 威力大增的美杜莎之瞳

穿越者身上携带的功法都是高级货，灰衣僧人也不例外，此人穿越前就是某古寺一小沙尼，天赋平平，却机缘巧合，在某一天大少寺庙大殿时，无意间得到一门上古佛门心法，正当他背熟焚毁，对未来充满憧憬时，端坐在大殿上的佛陀神像突然射出一道佛光，随后……他就穿越了，并得到了两件法器。

就在他即将开始传奇的一生时，被路过的穆晓雪看到了，不幸成了此女书中的一个角色，穆晓雪的**被李凡人斩成两半，才能掌控自己的命运，但自由的时间是如此的短暂，不久死在李凡人的剑下，如今连灵魂都成了飞灰。

如诺不然，灰衣和尚不是成为一代高僧，荣登西方极乐世界，就是和被困妖海中的几百穿越者，为宝疯狂，为财丧命。

即便如此，十余年的时间，灰衣和尚也在土之国创了一个佛门圣地，坐下佛子不下百万，信徒无计其数。但他没有修出属于自己的佛国，如今因陀罗的招妖幡一处，留在圣地中的佛子们多半转世去了，至于有些修为的弟子，全被因陀罗的变形金刚军团打成了飞灰，一个没剩下，全城了历史。

“佛光普照，普度众生，万物皆有佛性，然世人被**所迷惑，需我等点醒，方可成佛。”伍晟非常佩服佛门先辈，因为佛门功法不借外力，只凭自身一点佛性，点燃佛光，以此感化世人，引出人体内的善良，唤醒人的良知，使人幡然悔悟，确实厉害。

当然，在佛光中领悟人生真谛的人，会皈依我佛，既能肃清以往犯下的罪孽，也会留在高人身边，寻求人生的真意。

以伍晟如今的造诣，点燃灵台一点佛光，并非难事，配合他对灵魂的掌控力，能点醒神级以下，没有身躯和宝物护身的灵魂。两种能力配合，可谓相得益彰，如虎添翼。如若不然，一道佛光照过去，敌人又不是泥巴捏的，除非实力相差太远，否则要感化对方，难比登天，也许只有真正的佛门高僧才能做得到。

“先就拿你做试验。”伍晟脑后浮现出一轮金灿灿的佛光，从**出一道拇指粗细的光光柱，没入被定在半空的龙哥体内。

瞬间，龙哥被一层淡淡的金光笼罩，白皙的皮肤变成了淡金色，宛如佛门的金身罗汉。随后，伍晟撤去了龙哥的禁锢，想要看看被感化之后的龙哥会怎么做。

“啊，原来如此，以前的我真是太坏了，我害死了好多人，呜呜呜呜，我罪孽深重，我天理不容啊~~~”龙哥脸上的热血已经退去，取而代之的是忏悔。他转头看向伍晟，两腿一弯，就拜了下去，双手合十说道：“我愿诡异我佛，还望佛主收留。”

这一拜之下，伍晟明显感觉到龙哥的灵魂生出传出一股淡淡的神秘力量，飘入他脑后的佛光中，他明显感觉到自己的佛光强大了不少。

伍晟以天赋神通，察看了这股力量，确定没有副作用后，当即点化了穆晓雪。

龙哥不但强化的伍晟刚成的佛光，还是一股战斗力，正好派上用场。

但实力与龙哥差不了多少的穆晓雪却只能躲在伍晟的精神世界，提供源源不断信仰力或者是香火之力，壮大伍晟脑后的佛光。

伍晟也没想到穆晓雪如此不济，一问之下，才发现此女的一生积蓄全花在**和“阎王”命格上了，没了**，她的战斗力降了不知道多少倍，与**相互配合的“阎王”命格几乎成了摆设。

唯一的用处是免疫相同力量的攻击，除非使用者向穆晓雪这般，兑换写伍晟的命运，也不会对他产生影响。毕竟穆晓雪是解开了基因锁第四解中阶巅峰的人，这么多年来，积攒了不知多少奖励点和支线剧情，整个主神空间，能达到她这种水准的人还真没几个。毕竟大部分轮回者都喜欢明显的硬杀伤，而不是**这种看不见的软杀伤。

伍晟处理完龙哥和穆晓雪两人后，看向跟随自己的八个人，在权衡得失后，放弃了感化他们的想法。

五个白银圣斗士全是雅典娜的人，他迟早要去圣斗士星矢的世界，如果他回去后，雅典娜发现自己的战士全部改变了信仰，不知道会有什么反应，至于沙加，这家伙对雅典娜的忠诚毋庸置疑。

李凡人是对付另一个特殊小队的利剑，一旦被感化，复仇之心就没了，仇恨和爱一样，是最能激励人上进的两种力量源泉。伍晟看的很清楚，他的力量才提升上去，李凡人的力量立刻就跟了过来，不比天赋神通，只比纯力量，李凡人与伍晟相差无几。

伍晟吸收了赵秦王留下的第二颗种子，才能在短时间内成长，虽然李凡人靠的是百灵斩仙剑的特殊能力，但他敢在极度危险的情况下，下狠手对实力与他强的人动手，并一举成功，实属不易。

尽管伍晟在与因陀罗对战前，点燃了佛光，多了两个助力，但他的胜算依旧不高，如果因陀罗操控的是灵魂，他能轻易的敌人的力量转变为自己的东西，可惜招妖幡上留下的只是一个名讳，一个烙印，一个段记忆。

“我需要你的帮助。”伍晟看向李凡人，他没有必胜的把握，一个不小心就是全灭的结局，当初他答应过李凡人，不会让对方在遇到常笑前，陷入险境。

“我有的选择吗？”李凡人淡然的说道，伍晟一死，他也活不了。

“多谢了。”伍晟没有做战前动员，没有热血的呐喊，只是带头向下冲去。他双眼白光闪烁，眼前的妖魔鬼怪全部变成的雕像，被风一吹就成了灰尘。

五名白银圣斗士紧随其后，李凡人融入百灵斩仙剑，化成一道剑芒，护住伍晟身侧，作为杀手锏，随时发动雷霆一击，一脸怒色，脚踏一条金色的雷龙，想要荡平眼前的无尽妖魔。秋道和鸦跟在最后面，等待出手的时机。

“美杜莎之瞳？不错的瞳术，但你没有的主神庇佑，如何是我的对手？连帮我开启基因锁第四解高阶的能力都没有，在我招妖幡内三亿两千万妖魔的围攻下，你连靠近我都做不……”因陀罗神情一变，惊讶道：“怎么会！”

伍晟杀入妖魔海之后，并有没有向其穿越者那般失去方向，而是直奔因陀罗而来。早在十余年之前，伍晟就不用精神力探查了，就算天眼通也受到妖魔海的阻扰，但他的天赋神通却能清楚的找到招妖幡，找到守护在因陀罗和他身边的一千零八个妖将。

凡是向他冲过来的妖魔，还未靠近就成了粉末，等待招妖幡中的另一个自己前来报仇，其他方向的妖魔自由五名白银圣斗士照料，他们各自使用处拿手绝技，一出手，能消灭一大片妖魔。

龙哥皈依我佛后，实力丝毫未减，劈出万道雷光，击杀不知多少妖魔，秋道和鸦了根本就不用出手。至于李凡人，一只隐忍不发，隐藏在伍晟金色的小宇宙和佛光之后。

因陀罗见无法用无限复活的妖魔来磨死伍晟，于是派出了五百妖将，不但能探探伍晟的底细，就算妖将被杀，也能在招妖幡中复活。

五百妖将，每一个人具有两种天赋神通，虽然大部分人的只有基因锁第四解初阶的实力，但数量够多，其中隐藏者十几名主神议会的核心成员，他们的实力与龙哥相仿。

面对五百妖将，伍晟双眼银芒大涨，五百妖将身上各种黑气弥漫，想要其次挡住美杜莎之瞳的石化能力，当要色的妖气变成粉末后，从里面从出上百头凶狠的猛兽，数百法宝飞剑，各种能量光束。

伍晟的美杜莎之瞳源于圣斗士星矢世界内，仙英座白银圣斗士亚鲁哥路的美杜莎之盾，后经过主神同化，成为美杜莎之瞳，配合伍晟对灵魂的掌控能力和创世的天赋神通，威力比美杜莎之盾还要强横。

而且，美杜莎之瞳的实力会随伍晟力量的提升而提升，因为美杜莎之痛的原始模型，美杜莎之盾在使用时，不但能石化敌人的身体，还能吸取敌人的灵魂，并储存在美杜莎之盾中。而“石化”本身就是一种物质之间的改变，伍晟琢磨创世天赋神通十余年，最擅长的就是把其他物质变成一块石头。

当黑雾变成石粉后，无论从里面冲出来的是法宝飞剑还是模样狰狞的猛兽，又或者是妖气形成的攻击，全部变成了雕像。

“我的法宝啊！”清秀的道士喷出了一口鲜血，连忙从怀中取出一个白玉瓶，张口就把整瓶药给吞了下去。

“我灵兽，怎么可能变成石头？”这壮汉心疼的看着变成雕像的蛟龙，一双虎目已经湿润了。

“我的两种天赋神通，两种天赋神通啊！”此女子银牙紧咬，不敢相信的看着两件两道被石化的剑芒。

“不好，我的手！不，我……我的身体被石化了！”这青年惊讶的看着被石化的左手和不断向上蔓延的灰色能量，在慌乱中成为了历史。

正文 第七十章没了主神，还两个有靠山

当一个轮回者的最强武器被废，他们心中的惊讶可想而知，伍晟一人的力量就要凌驾他们大部分人之上，何况还有龙哥和穆晓雪的默默无闻，永不停歇的供给。相当于三个基因锁第四解终阶的轮回者合力使用美杜莎之瞳，无论是威力，石化的速度，还是持久性，都比美杜莎之盾要强上数倍。

紧接着，五百妖将被瞬间石化，有三分之一的人灵魂离体，被伍晟收入了充满佛光的精神世界，在佛光的照耀下，迷途的羔羊们纷纷留下忏悔的泪水，统统改过自新，从新做人，加入了正义之师。

跟在因陀罗身边的轮回者不是摆设，并非所有人都被伍晟石化，还有三分之二的人幸免于难，他们皮肤变成了灰色，却没有在瞬间被伍晟石化，有些人的身上青光一闪就恢复正常了。这些人要么有异宝护身，要么拥有一种奇异的天赋神通，能抵抗伍晟的美杜莎之瞳。

突然出现的变故并没有让伍晟的速度又丝毫的减缓，他去势不减，带着一道金色的火焰，向敌人撞了过去。

“好大的胆子！看我反物质火炮！”这是一个模样俊朗的少年，那见妖气无用，从储物戒子冲取出一个造型新意，霸气十足的火炮。

“真把这当你家了？！天妖戮神法！”这个妖异的绿头发男子，走的是修炼路线，刚好又是个妖修，此时全身妖气弥漫，在他身后出现了一个妖神的虚影，小山般大小的手掌，对着伍晟等人抓去。

“找死，翻天大手印！”此道人约莫三十来岁，是另一个主世界内主神议会的核心成员，跟随因陀罗多年，实力自然不弱，一掌打出，竟有天塌之感。

“龟派气功！”这人鸟窝头，双手一碰，一推，打出七龙珠世界，龟仙人的绝学。红色的冲进波有三丈粗细，宛如一把利剑，划破黑云，想伍晟冲去。

“元气斩！”此人秃头，右手高举过头，掌心平摊，上面出现一个方圆一丈大小的圆盘，不时发出嗡嗡的声音。当他把此物丢去后，元气斩在半空中化出一道优美的弧线，斩向伍晟右翼。

“金钟罩！”这人此裸着上身，妖气形成的战甲隐入钢铁般的肌肉，整个人诡异的金光灿灿，怒吼着冲向了伍晟。

护在伍晟身侧的龙哥见此，从鼻中发出一声宛如炸雷的闷哼，怒呵道：“妖孽，休要猖狂！”左手一挥，千道雷电射出，同时，他脚下的三百丈的金色雷龙发出一声龙鸣，千道雷霆顿时翻了十倍，每一道雷电好似有灵性一般，向敌人冲了过去。

但见雷光四射，轰鸣声大作，大部分妖将的攻击与雷光碰撞，化成了虚无，侥幸闯过雷电撞击的能量攻击都威力大减，打在穿有黄金圣衣的伍晟身上，根本没有一点感觉。

圣衣能增强圣斗士的攻击力，但最重要的是保护圣斗士的身体，对于高攻低防的圣斗士来说，一件好的圣衣，能让他们更经打。当然，星矢有没有圣衣，一样威猛，紫龙是个另类，不穿圣衣比穿圣衣猛的多。

以龙哥的实力，挡住上百妖将的攻击，实属不易，饶是如此，他也忍不出吐出一口鲜血，淡金色的皮肤有变白的趋势。好在他不再是一个人，灵魂有伍晟照顾，肉身有伍晟创造，眨眼间就恢复如初，又一条好汉。

此时，五名具有黄金实力的白银圣斗士发动了攻击，“超能烈焰拳”、“百万幽灵拳”、“白鲸超绞拳”、“云石旋风”击杀了不少实力与他们相当的妖将。

一只默不作声的鸦不知在何时创造数百颗炸弹生物，乘人不备时，从下方钻入敌阵之中，陡然爆炸，不少人因此失去了肉身。

没了肉身，在伍晟面前就是一块肉，他把妖将们的灵魂收入囊中，并对剩下的妖将再次使用出了美杜莎之瞳，就算不能石化敌人的身体，也能让他们难受一阵。

龙哥、白银圣斗士和鸦乘机下了狠手，又击杀了不少人，就连实力不弱于伍晟的几名主神议会核心成员也倍感吃力，他们实力不错，但天赋能力比不过伍晟和龙哥，没多久已陷入劣势。

“全给我上！杀了他！”

因陀罗不再犹豫，命令剩下的妖将一拥而上，想要以人数的绝对优势，绞杀伍晟人等，但已经来不及了。

“不管在以后的轮回世界中，我是否会受到主神的制裁，但火影忍者的世界里，我不会输，一定不会！”

伍晟得到灰衣僧人的衣钵，以自身天赋在瞬间点燃灵台佛光，凡是被他吸入精神世界的轮回者被佛光一照，纷纷皈依，随后被伍晟天赋神通塑造肉身，金光灿灿的重临人世。

这些改过自新的轮回者们下手毫不留情，各种能量光束满天飞，金灿灿的佛光将方圆百里内照的金碧辉煌，虚空中隐有佛音传来，使人感到心灵舒畅，宛如进了西方极乐世界。

唯一美中不足的是诡异的轮回者失去了拿手的兵器，实力都有所下降，只能以数量取胜。并不是每一个人都如龙哥这般，天赋神通是掌控所有雷电，而且已达到基因锁第四解的程度，一旦皈依，有了肉身保护，战力能恢复**层。

好在妖魔海中并非只有伍晟一行人，还有不少穿越者，其中不少运气好的穿越者等到了奇迹的发生，他们顺着金光，找到了伍晟等人，也看到了气势汹汹的妖将。

敌人的敌人就是朋友，特别是在自己处于弱势的情况下，要团结一切可团结的力量。能活到现在的穿越者，实力都有所提升，当他们见到因陀罗和妖将后，第一个反应不是逃，而是配合伍晟，向妖将和因陀罗发动的攻击。

有穿越者的加入，伍晟的压力顿渐，因陀罗的脸色逐渐阴沉起来。

“他明明背叛了主神，为什么还有这么好的运气。”

因陀罗不知道，伍晟身后不但有一个死神撑腰，与另一个主世界中，还和战争与智慧女神雅典娜有一腿。就算没有主神的气运护体，运气也不会太差，何况这个世界还是死神的天下。他不能明着帮忙，却可以打下查遍球，能让一部分离伍晟较近的穿越者看到被妖魔遮掩的金光，把他们引过去。

每死一个妖将，伍晟的实力就强上一份，身后改过向善的轮回者就多一个。不久，战场上出现了一种诡异的情况，在同一个时间，同一个地点，出现了两个一模一样的人。

“这是怎么回事？！”

“妖孽，竟敢变成我的模样，纳命来！”

“怎么还有一个我？”

“你是假的！”

“你才是假的！”

因陀罗有些坐不住了，再这样下去，伍晟联合几个穿越者和皈依的轮回者，还真有翻盘的可能。

正文 第七十一章战，战，战

更新时间:2011-3-18 7:13:41 本章字数:3375

因陀罗咬破舌尖，向招妖幡喷出了一口精血，得到因陀罗精血滋润，招妖幡上的妖气一阵翻滚，旗幡内无数红光闪烁，宛如天上繁星，如果有人仔细辨认，会发现这些红光全是人名，每一个人名上方都有一个虚影，它们大口吞噬招妖幡内的妖气，以此塑造妖身，创造具有记忆的妖魔。

在正常情况下，一个人名只能创造一头妖怪，随后人名会隐如幡中，直到它所创造的妖怪被杀，才会重新浮现出来。

此时却不同，红光每闪动一次，人名的上方就会出现一个镜像，这意味着会多出现一个一摸一样的妖魔，他们宛如双生子，具有同样的记忆，同样的能力进而同样的性格。

瞬间，黑色妖气包裹住的招妖幡已经变成了红色，无数头妖怪疯狂的从旗幡内杀了出来，它们双眼泛着红光，充满了杀戮与疯狂，似乎已经失去了神智，几乎是在眨眼之间，妖怪的数量翻了数倍。

好不容易看到希望的几个穿越者措不及防下，再次陷入了妖怪形成的海洋，又一次失去了方向感，成了大海中的一叶扁舟，痛苦又无奈的击杀永远也杀不完的妖魔，消耗多年来的珍藏，期待第二次奇迹的发生。

伍晟右手五根手指分别射出一道金芒，这五道金芒穿过妖魔的身体，没有给它们造成半点伤害，也没有受到任何阻挠，速度不减的各自飞向四个东、南、西、北和正上方，五个方位。

随后，妖魔形成的海洋中发生了变故，有些妖怪身不由己的向后倒飞而去，还有些妖魔突然解体，变成一条细细是丝线，旋转着飞入一个黑洞洞的空间。

被妖魔占据的世界出被五个黑洞破坏，不少穿越者再次看到了希望，这一会，他们可不敢留手了，全部跟在伍晟身后向因陀罗冲去，至于他们心中如何想，彼此间都能猜到一两份。

“一招定胜负不是很好吗？何必弄得这么复杂。”伍晟将皈依的轮回者全部纳入精神世界，同时将五个白银圣斗士和龙哥融入六条能量触手，集合全部力量，带着熊熊火焰撞向招妖幡。

此刻的伍晟聚集了众多轮回者的力量，一路上势不可挡，能粉碎任所有攻击，每死一妖将，每收复一个灵魂，伍晟身上的小宇宙和佛光就更为浓烈。

“他看出来了？哼，看出来又何妨，你毁得掉吗？”因陀罗神情不变，眼中却有惊讶和不屑之色。他在创建主神议会之前就把灵魂藏在招妖幡的主幡之中，由一段完全相同的记忆控制身体，与在招妖幡上签名的轮回者刚好相反。

在轮回世界中，因陀罗会把招妖幡的主幡藏于体内，虽然不能用它对敌，但能拥有半个不死之身，不知底细的人，会发现敌人怎么杀也杀不死，最后在绝望中成为对方的奖励点。

如今招妖幡大成，具有无上威力，旗幡是因陀罗的另一个身体，根本不是弱点。只见旗幡中伸出一只幽绿色的胳膊，上面是红色的鳞片，手掌宛如山岳，指甲寒光闪烁。

霎时间，天地间的妖气全部消失，众人眼中只有一只遮天蔽日的手掌，天地失色，日月无辉，伍晟仓促间创造出来的五个黑洞也随之毁灭。

“还留手？好，好，好！”伍晟三只眼睛齐开，向他抓来的手掌微微一顿，红色的鳞片上出现了灰色的斑点，但下一秒，手臂外飘出丝丝灰色的气体，转眼间恢复如常，速度不减的向伍晟抓取。

对伍晟而言，一刹那的停顿已经够了，他猛一加速，从手掌下方穿了过去，撞入了招妖幡中。

这下可苦了伍晟身后的几个穿越者了，被从招妖幡中伸出的巨手抓了个结实，他们的功力在妖魔的海洋中被消磨的七七八八，法宝也是神光暗淡，已是强弩之末，发出一声惨嚎后，连渣都没有剩下。

从其他方向冲过来的穿越者见此，终于死了夺宝的心思，纷纷转头逃跑，不过没一个走远，全在火之国边境外遥望恐怖的招妖幡，等待两败俱伤的战斗结果。

再看伍晟，他闯入招妖幡后，宛如进入宇宙空间，天地间一片黑暗，有无数红色的星辰闪耀，每一个星辰上都刻有一个名讳。

“找到你了。”

虽然星辰众多，却无法阻扰伍晟的视线，片刻后，他找准了一个方向，飞快的冲了过去。在众星辰之中，有一个红色的恒星，里面藏着一个灵魂，它就是伍晟的目标。

当伍晟即将飞入红色恒星时，他眼前一花，红色恒星已不知所踪，灵魂的气息从另一个方向传来。

这一变故在伍晟的意料之外，无法接近相当于肉身或法宝的红色恒星，就无法毁灭因陀罗的灵魂。更无法离开这个空间，最终的结果是被因陀罗慢慢的磨死。

“招妖幡内自成世界，你以为找到了我的弱点，不过是自投罗网罢了。啊！！你……你的人毁了我的肉身？不可原谅，绝对不可原谅，你死一万遍有不能偿还你犯下的罪孽！”

招妖幡外，秋道，鸦和李凡人没有随伍晟进入招妖幡，他们有两个目标，一是斩了因陀罗的肉身，二是毁了招妖幡。

在伍晟冲入招妖幡，众穿越者撤退的那一刻，因陀罗的四面八方出现许多炸弹生物，他明知的选择躲避，化成一道黑气就要进入招妖幡内，就在这时，“碰”的一声，白雾四起，从里面走出一个巨人，他抱住招妖幡，双腿一用力，竟将招妖幡从地面拔了起来。

最让因陀罗无法接受的是，巨人二话不说，扛着招妖幡就跑。

“法相天地？查克拉，忍者？！倍化术？！”因陀罗从来没想过有人能在不经过他的允许，靠巨力拔起招妖幡，而且跑的比兔子还快无数倍。

不仅因陀罗没有想到，战略性撤退的穿越者也没想到，一个使用查克拉，施展倍化术的忍者会如此生猛。

“区区一个忍者，也敢如此嚣张！找死！”因陀罗没有再装模做样的捏法决，念头一动就联系上招妖幡内的灵魂，想将使用了倍化术，一鸣惊人的秋道拿下。这时，一道剑光闪过，因陀罗的被拦腰斩成了两截，随后一群炸弹生物扑了过来。

轰隆隆，炸弹爆炸的声音响彻天地，彻底的毁灭了因陀罗的肉身。

肉身一灭，躲在招妖幡内的因陀罗灵魂就感应到了，他控制星辰，向伍晟撞了去，无论伍晟向那个方向突围，都无法避免被行星撞死的命运。

同时，从招妖幡内钻出一个被妖化的巨型因陀罗，他刚一出来，抬脚向秋道的头顶踩去。肉搏是秋道的强项，只见他把招妖幡往地上一插，双手牢牢抓住因陀罗的脚踝，用力一轮，一下就把因陀罗拽了出来，接着双臂向下一挥，将因陀罗砸落在地，随后他饿虎扑狼般的扑了上去。

“死胖子！你有点高手的风范好不好！”因陀罗没想到他有一日会像街头流氓一样打架，所谓人无完人，因陀罗也是如此，面子问题很重要，特别是像他这种事事掌握在手中的高人，形象问题真非常重要。

秋道不一样，他早已舍弃了户愚吕的身份，使用倍化术之后，发现以庞大的身躯压人，是一件很爽的事。特殊是学会了柔术和炼药之后，他不但在技巧方面所有增强，力量也能在嗑药之后，暴增百倍，千百，乃至万倍。虽然副作用很严重，但他不是普通人，肉身毁了，只要眉心的第三只眼不灭，在伍晟的精神世界内转一圈，又是好汉一条。

一个不行就来两个，两个不行就来三个，一个个妖化的巨型因陀罗从招妖幡内走出，十分无耻的使用了人海战术。

秋道见对方人多势众，知道光使用柔术是不行了，他毫不犹豫的从特殊的储物手镯中取出了十七瓶药，大嘴一张，全吞了下去。

瞬间，秋道的身体产生了巨大的变化，肥硕的肉开始蠕动，变成了坚硬的肌肉，力量无止境的向上提升。使用了倍化术，吞了秘药的户愚吕出现了，就算因陀罗的格斗能力不差，但面对肉搏的专家，就显得相形见拙了。

“你到底是什么东西？！啊！！”

秋道力量恐怖，一巴掌就能扇灭一个，但更多的因陀罗从招妖幡内冲了出来。一时间，宛如上古神人与绝世妖魔之间的战斗，杀的大地龟裂，地脉移位。

李凡人没有上去帮忙，他化成一道剑芒，斩向招妖幡的旗杆，想要毁了这件宝物。可是招妖幡的坚硬程度，超过了李凡人的想象，一斩之下，招妖幡没事，他附身的百灵斩仙剑反倒被震出了千米开外。

“失算了。”李凡人低头看着脚下微微颤抖的百灵斩仙剑，如果再来一次，这把剑就会破损。但不毁了招妖幡，伍晟的计划就是失败了，他一旦死亡，李凡人等人全部都得陪葬。

原来伍晟做了两手准备，如果他能毁了因陀罗的灵魂，一切就结束了，如果不能，他会牵制招妖幡的一部分力量，那么留在外面的李凡人，秋道和鸦就是最后的希望。

可如今，被伍晟寄予厚望的李凡人却无法斩断招妖幡，一切算计结成空。

“我来吧。”鸦突然开了口说道，沙哑的声音一如既往的性感。

[]

正文 第七十二章 无坚不摧的招妖幡

更新时间:2011-3-18 7:13:42 本章字数:2479

“你？！”李凡人不确定的看向一声黑衣的鸦，不是他不相信鸦，而是事实摆在眼前，让他不能相信。

在李凡人的印象中，“剑”是最犀利的武器，仙侠世界的剑仙号称一剑破万法，斗气的世界，也以多以剑为尊，洪荒世界最强大的杀戮之器是诛仙阵四剑，剑光一晃，任他是大罗金仙，也要饮恨当场。

虽然百灵斩仙剑远不如诛仙阵，但怎么说也是蜀山中的名剑，配合李凡人解开第四阶基因锁后获得的天赋能力，威力之强，在同等级的战斗中都能排入前几名。他都斩不断不知被因陀罗加了多少材料，废了多少心血才铸成的招妖幡，鸦又如何做得到。

“很惊讶吗？”鸦取下面具，黑发变成了金色，全身上下充满了狂暴与毁灭的气息。

李凡人眉头一挑，讶异的看了鸦一眼，说道：“我人剑合一，都不一定能斩断此幡，你……”

“我累了。”鸦某名奇妙的说道，他跟随伍晟十余年，力量不停的提升，却一只找不到他想要的东西。没了自由，看不到希望，也没有一个值得打珍惜的人或物，有的只是永远也做不完的任务和漫长而空虚的生命。

这样的人生，有何意义？鸦很累，但他不愿自我了解生命，也知道他的生死不在自己的掌握中，只要眉心第三只眼不灭，他就不会真正的死亡。

此时，伍晟已进了招妖幡内，李凡人又无法斩断招妖幡，鸦终于能掌握自己的命运，哪怕只有几分钟。

李凡人没有任何劝说的意思，他默默的融入了百灵斩仙剑。

在招妖幡内的伍晟集合精神世界内所有轮回者的力量，撑起一个圆形的防护罩，照亮了一方天地，星空中，一颗颗行星托着红色这焰尾，呼啸的撞向伍晟。

然而，不少行星在闯入伍晟方圆万米的距离时发生了变故，先是一阵晃动，然后是开始土崩瓦解，变成了碎石。

“你的天赋神通很有意思，但你和我作对，一样要死！在我的招妖幡内，我的力量永不枯竭！”

“我毁灭的不只是行星，还有行星上的名讳。”

“哈哈哈，有三亿两千万个轮回者在招妖幡上留下姓名，这里有三亿两千颗星辰，你能毁多少？”

伍晟不再做语言之争，他自家人知自家事，他无法分解所有冲向自己的行星，时间一长，能撞中他的行星逐渐多了起来。

在招妖幡的世界里，伍晟无法逃避，他只能承受一颗又一颗行星的撞击，虽然这些行星有些名不副实，但撞击力依旧强大，如果伍晟没有精神世界内近千个轮回者的帮忙，以他一人之力，根本坚持不下来，饶是如此，伍晟的**也受了不轻的内伤，他的嘴角溢出了鲜血，精神世界内更是晃动不止，天崩地裂，一副世界末日的景象。

“看你们的了。”伍晟闭上双眼，眉心的第三只眼却散发出万丈金光，尽力非分解向他撞来的星辰。

招妖幡外，秋道以一人之力，单挑数十个因陀罗，而且因陀罗的数量还在不停的增加，眼看就要达到三位数了。

因陀罗的肉身被毁，对李凡人等人可谓是恨之入骨，当鸦激发全部力量时，很快就引起了因陀罗的注意。他忍不住在心里骂道：“《幽游白书》中的人怎么跑到这个世界来了？不管你是何人，全部都要死！”

十个从招妖幡内走出来的巨型妖化因陀罗怒吼着向鸦和李凡人冲去，他的肉身就会在这两人手中，刚才被秋道一个人震住了，此时反应过来后，自然忘不了毁去他肉身的仇人。为了防止意外的发生，有八个巨型妖化因陀罗护在招妖幡周围充当守卫，就算他对招妖幡的质量有信心，但凡事都有个意外，因陀罗可不想在这上面栽跟头。

面对十个凶神恶煞，高上百米的妖魔，鸦面不改色心不跳，化成一道金色的流光，向招妖幡撞去。

见鸦视自己如无物，十个巨型妖化的因陀罗齐声骂道：“好大的胆子！”他们伸出布满鳞片的利爪，想将鸦撕成碎片。

这时，一道剑芒从鸦身后飞出，不但把十个巨型妖化的因陀罗搅成了气体，连护在招妖幡周围的是个因陀罗也没放过。

李凡人无法撼动招妖幡，杀几个从招妖幡创造的妖魔却没有任何问题，怎么说他也是一位剑修，死了后附身的也是一把名剑。

有李凡人开路，鸦无惊无险的接近了招妖幡，因陀罗终于有些慌了，李凡人附身的百灵斩仙剑悬在招妖幡正前方，出来一个因陀罗，剑身上就射出一道剑芒，瞬间将其打回原型。可谓是出来一个斩一个，你不心疼，我也不急。

“结束了。”鸦双眼微闭，嘴角含笑，全身包裹在金色的光晕中，轻轻的碰到了招妖幡。

轰然一声巨响，整个世界都变成了白色，满是弹坑的大地冲天而起，好像地底藏有一座火山，灰尘直冲霄汉。蔚蓝的天空变成了灰色，地面出现了一个深不见底的洞穴，连天接地的招妖幡在鸦的自爆中恢复了原型，成了一杆三人高的黑色旗幡。只是旗幡没有丝毫破损的痕迹，好像没有受到半点伤害。

李凡人在鸦即将接触到招妖幡的前一秒钟，化成一道金芒逃之夭夭，秋道破粗肉厚，力大无穷，他事先得到李凡人的消息，如人间凶器一般，视上百个巨型因陀罗如无物，人又高腿又长，速度飞快。

两个人就此躲过一劫，当他们看到远处哪杆招妖幡时，一阵无力感涌上心头。

招妖幡内，伍晟只感到整个世界一阵晃动，星辰为之移位，有三分一的星辰直接变成了粉末。

“查克拉制造的炸弹怎么会有如此威力！你别得意，我的招妖幡集无数天材地宝于一身，凡人不可能毁去！你死心吧！”

伍晟眉心第三只眼射出一道金芒，乘此机会，终于定住了红色恒星。

“无知，我的灵魂是招妖幡的核心，防御能力比招妖幡还要强，你能奈我何？等我镇住招妖幡，就是你的死期！”

伍晟叹息一声，他的身体突然而炸成粉末，精神世界第一次脱离了他的身体，但见黑暗的空间内，出现了一个金色的小世界，近千轮回者端坐其中，为世界贡献自己的一份力量，而伍晟在整个小世界的最顶点。

“想抢招妖幡的控制权？笑话！”因陀罗大声呵斥道，但他内心却十分震惊，因为他发现自己竟失去了对招妖幡的控制。但招妖幡毕竟是由他的天赋神通所化，没多久已被他从新夺了过来。

就在这短短数秒内，伍晟已和招妖幡外的秋道和鸦取得了联系，他看了眼赵秦王留给自己的最后一个太阳，心道：“还有一次机会。”

[]

正文 第七十三章永远也不会死心的穿越者们

更新时间:2011-3-18 7:13:43 本章字数:3512

招妖幡受到鸦的自杀性攻击，在爆炸中被打回了原形，因材质坚固，未能伤到根本，却给伍晟机会，让他联系上了招妖幡外的李凡人和秋道。

李凡人和秋道得到了伍晟的指令，纷纷皱起了眉头，但他们没有选择，也没有更好的办法，只能依计行事。

“你的**还能坚持多久？”李凡人担忧的问道，已恢复正常人大小的秋道站在原地，身体微微颤抖，肌肉不受控制的在皮肤下毫无规律的移动，样子非常的吓人。

“一…一…刻……钟。”秋道艰难的说道，他面部的肌肉如海浪般起伏不定，连说出一句话完整的都显得异常的困难。

“一刻钟，足矣。”李凡人松了一口气，他不怕死，却不想死在这里。

李凡人化成一道剑芒，带起秋道向招妖幡的所在地飞去，同一时间，侥幸活下来又不愿离去的穿越者们施展各种隐藏气息的秘法，悄悄的更了过去。

三人高的招妖幡静静的飘在空中，幡面光芒暗淡，妖气稀薄，鸦的自杀攻击没能毁了这件至宝，却抹去了幡中近一半的名讳，此时，因陀罗正全力对付伍晟，已无力创造妖魔了。

尽管如此，招妖幡还是招妖幡，一时半会，无人能毁得了它，何况宝物诱人，毁之可惜，在许多人心中，特别是有能力的人眼里，有许多方法能把招妖幡变成自己的东西。

因陀罗在创造招妖幡时间就想到了此点，如有人敢炼化此幡，最后的结果是连人带灵魂一起赔进去。如果把招妖幡中的因陀罗灵魂灭掉，招妖幡也就差不多完了，想要毁灭因陀罗的灵魂，必须进入招妖幡，做那瓮中之鳖，受到星辰轮番轰炸。

综上所诉，想掌控招妖幡，几乎没有可能，至于借天地之力，慢慢的炼化，更是不可能的一件事。招妖幡的质量摆在这里，神级以下，不知道要练多少年才能有所成效。何况因陀罗又不是傻子，任他人炼化而不知反抗，一旦还手，谁炼化谁就难说了。

无知者无谓，习惯了抢夺宝物的穿越者们已经很多年没有想过宝物不会被自己炼化的问题了，在他们眼中，宝物到手就是自己的，只要虎躯一震，菊花一紧，喷口仙气，再捐点血液，没有一个法宝能挡得住他们的攻势。

因此，他们在见识到招妖幡的威力后，不但没有恐惧，反倒十分的兴奋。

所谓小心驶得万年船，招妖幡给他们的印象太深了，在没有确定安全前，他们不敢太过冒进。此时有两个人，愿意替他们试探一二，真是求之不得，心中暗爽，纷纷谋划下一步行动，思索夺宝时会发生的种种意外和炼化宝物后的无敌情景。

招妖幡内，伍晟毁灭肉身，以自身精血与圣衣碎片，加固了暴漏在外的精神世界，在短时间内创造了一方小世界。

世界内金光讪讪，梵音渺渺，宛如西方极乐净土，与外界的暗黑世界形成了鲜明的对比。

小世界内端坐着近千名轮回者，他们全身被金光覆盖，一脸坚毅之色，眉心第三只眼化成一颗朱砂大小的印记，尽显佛陀之相。

在每个轮回的脑袋后面还有一轮淡淡的佛光，近千种威力不等的天赋神通被佛光改造成一种全新的力量，它们以神秘的方式，源源不断的输送给伍晟。

伍晟点燃了灵台佛光，以对灵魂的绝对控制能力，强行渡化了近千名轮回者，又因佛光的特殊性，伍晟无需使用创世神通，就能集合小世界内每一个人的佛光，维持小世界的稳定，抵挡不断撞击的星辰。

“希望招妖幡没有逆转时间的能力。”伍晟双目微闭，有近千名轮回者的佛光加持，他能腾出手来，思索对地策略。其实他想再多已无用处，招妖幡能力特殊，是一个完全受因陀罗操控的世界，如无外力干扰，伍晟难逃被杀的命运。

“没有人能救你，同一个境界内，我的招妖幡是无敌的！无人可破，就算你有近千名轮回者额帮忙，也无法改变这个事实！想要不死，在招妖幡上签上你的姓名，我可绕你一命！”因陀罗有红色恒星保护，伍晟的创始神通想要改变这颗异宝的结构，并非易事。只能投鼠忌器，接受命运的审判。

“滚！”伍晟坚持非暴力不合作，用暴力也不合作的态度，与其永无休止的被奴役，还不如拼死一搏，别说他还有底牌未出，就算没有也不可能合作。那些在招妖幡上签了名讳的人，生不如死，永远受人奴役，比下了阿鼻地狱还要可怜，天晓得因陀罗有没有古怪嗜好，如果有，受旗幡奴役的人就更惨了。

“不识抬举的东西！给我撞死他！”因陀罗怒喝道，一颗颗星辰托着焰尾，带着呼啸声，闯入了伍晟的小世界，有的变成了粉末，有的撞中了小世界的边缘，发出巨大的爆炸声和璀璨的火花。

时间一长，小世界内，一些实力不高的轮回者渐渐的坚持不足了，他们的灵魂被震成了粉末，大罗金仙也就不了他们，没有灵魂，肉身成了摆设，金色的身躯失去了光芒，再无用处。

每死一个轮回者，小世界的佛光就暗淡一分，世界的面积随之缩小一分。

“李凡人，不要让我失望啊。”随着轮回者的死亡，伍晟的压力越来越大，他运转全身的力量，与众人的佛光融合，支持着小世界，等待时机。

招妖幡外，李凡人带着秋道来到了招妖幡前，秋道的右手如橡胶一样伸长，抓住了招妖幡，随后跳到了地面。

招妖幡没有放抗，没有妖魔冲出，宛如一件凡物。尾随的轮回者大喜过往，他们要杀人夺宝，所谓杀人放火金腰带，强的越强，弱的越弱。

“机会来也。”

“把宝物交给我，可绕你们一命。”

“此宝与我有缘，特来取之。”

“此幡妖气甚重，留在世上，始终是个祸害，交给我，贫道会想办法毁去。”

秋道刚拿到招妖幡，从四面八方传来男男女女的声音，十几个人影驾着宝光，向他们二人飞来。

“这些该死的砸碎！”秋道冷声骂道，他们迟不来，晚不来，等自己确认了招妖幡无害后才纷纷显身，其心可诛，其人可灭。

“无需理会他们。”李凡人与秋道不同，他没有催动秘法，没有受半点伤，放观赶过来的穿越者，不少人衣冠不整，头发凌乱，虽然很有个性，无法遮挡他们英俊的容颜和独特的气质，但怎么看都向一群看到宝物，蜂拥而至的强盗。

秋道知道时间紧张，他大喝一声，强行使用了倍化术，接着他摆了个姿势，用力把招妖幡投向了灰蒙蒙的天空。随后，李凡人化成一道剑芒，追了过去。

“你！暴殄天物啊！”

“小子！你会折寿的！”

“我的宝物啊！”

“有个性，另可自己不要，也不让我等得手，哼，待会收拾你！”

穿越者神色大变，驾着彩光向天上追去。

秋道投出招妖幡后，身体再也承受不住力量的摧残，开始解体，化成了漫天粉末，四散而去，只剩下一个孤零零的灵魂和一颗璀璨的宝石。

“哈哈哈，果然有大机缘，大好处等着我！”一个奇装异服的小胖子兴高采烈的从远出跑了过来。

“想要我的命，怕你没这本事。”伍晟被困招妖幡，秋道无法返回，无法重生，但不代表他没有一战之力。

“嘿嘿嘿，装吧，你就装吧。”小胖子笑嘻嘻的说道，从他体内飞出一个葫芦，对准了秋道的灵魂，想要收了他的灵魂。

秋道隔空打出一拳，竟然把那葫芦从空中打了下来，古铜色的葫芦就像一条上了岸，快死的鱼，在地上弹了两下就不动了。

由此可见，小胖子的实力还真不咋地，属于成长期前段的穿越者，但这突发状况并没有让他慌张。

“哟呵？别以为你长得酷就了不起，弟兄们，显身吧！”小胖子一声呐喊，四周凭空出现了上千人，他们齐声喊道：“老大威武，老大无敌，老大算无遗策！老大万岁万岁万万岁！”

“一群乌合之众。”秋道看的很清楚，小胖子身后的一千多人初步具有了中忍的实力，也不知道他是如何活下来的，也许真有大气运在身。

“不要看不起我们？呵呵。”小胖子一脸坏笑，“死在我们手上的高手不计其数，要不是老子根骨太差，早成仙了，哼，你再厉害又怎样？没了肉身，你是条龙，给我盘着，是头虎，给我趴着。弟兄们，让他尝尝我们的厉害，我要让你自己知道，什么叫高手终结者！”

一千多个穿着不一的人接下挂在腰上的弩弓，放上刻有符文的弩箭，对准了秋道。

“不要想逃，在我和你说废话的时候，周围就布了阵法，要不然，你以为我和你废话作甚？不过嘛，你这人倒是有点运气，没有夺舍我肉身的心思，否则你已经成了我的补品。这样也好，抓住你的灵魂，夺取守护你灵魂的宝物，我能祭炼一件宝物，到时候……”

“你想人多欺负人少？”秋道古井无波的脸上露出一丝怪异的神色。

“对，我就是人多欺负人少，怎么着？你怕了？！”小胖子像见了奇珍异宝般，双眼圆睁的盯着秋道，“哎呀呀，像你这样的高手，千年难于啊。想活命，行，那个，和我签订灵魂契约，奉我为主，饶你不死。”

“你的人不够多。”

“你说什么？”

“他说你的人不够多。”一个清脆悦耳的声音传入小胖子耳中。

[]

正文 第七十四章 合三方之力，破你法宝

更新时间:2011-3-18 7:13:44 本章字数:2535

几声惨叫传来，众人身后的空间如清风拂过的湖水，晃动不休，随后，一个忍者军团出现在众人眼前，他们没有隐藏身上浓郁的杀气，根本不在意是否会被敌人发现。

小胖子和他的一千手下悲剧的发现他们已经被人包围了，自己从猎人变成了猎物。

“你……你们是什么人！想干什么？！”小胖大声问道，没有半点慌张，打不过就跑，反正死不了就是了。他以前惹火不少有势力的人，还不是越活越好？等实力够了，还能去报仇雪恨，爽过之后顺便发笔小财，真是美好的人生。

“我们啊，想以人多欺负你们人少罗。”漩涡水灵在众忍者的簇拥下走了出来，依旧是那么的纯真无邪，配上伍晟送她的妖姬命格，简直就是雄性生物的克星。

十余年了，漩涡水灵能利用体内的查克拉和夺自药师丸晴子的写轮眼，控制了妖姬命格，并将它变成了一种瞳术。

小胖子见到万年难得一遇的美女，一颗心扑通，扑通的乱跳，厚厚的嘴唇吧嗒两下，喉头一动，咽下一口唾沫，脑袋也是晕乎乎的。

如果是普通媚术，小胖子还有清醒的一天，如果他实力再强一点，也能走出温柔乡，掌控自己的命运。可惜，他两则结不具备。

自古英雄难过美人关，有实力的人，对配偶的要求会逐步提高，所以，英雄的配偶都是美女。同样的，美女的成了英雄的弱点，就算英雄们知道美女有问题，只要美女的性格不要太差，基本上都愿意尝试一二，将其收入后宫之中。

漩涡水灵已超越美女的极限，她是祸水，英雄掉进去了就别想出来。

小胖子一看之下，魂儿都丢了，什么成仙成圣，什么皇图霸业，哪有美人重要？

于是，小胖子堕落了，他发现身边的兄弟不再和善，怎么看都觉得无比的阴险。终于，他向自己的兄弟动手了。

“大哥！你做什么！”

“你疯了吗？！”

“救命啊！”

“你们这群败类，想跟我强女人，下辈子吧！哼！你们的本事都是我教的，逃的了吗？！”小胖子大杀四方，无比的威风，似乎有意要在美女面前表现，使出了十二分的力气。

美女在场，为了兄弟可以两肋插刀的小胖子变了，他为了美女，决定插朋友两刀。功法可以共享，财物可以分享，美女嘛……能还是一个人享受的好。

当小胖子杀光了他的手下后，心甘情愿的在漩涡水灵面前自杀了，为了爱情，他连命都可以不要，应该算是一个情种吧。短短三分钟不到的时间内，小胖子找到了真爱，并为真爱献身，也不枉此生了。

“又少了一个讨厌的虫子，大人会很高兴吧。”漩涡水灵满意的笑了两声，抬头看向秋道：“需要帮忙吗？”

秋道摇了摇头，望着灰蒙蒙的天空，久久不语。

灰色的云层上，招妖幡快速的向更高处飞去，终于，它到了临界点。

招妖幡内，伍晟放在精神世界的两颗轮回眼的活跃起来，他知道机会来了。

“因陀罗，我送你一场机缘，一个成神的机会。”

“成神的机会？哈哈，你要是还有主神庇佑，此话有九分可信度。现在你能奈我何？想借六道仙人布置在大气层上方的结界破的招妖幡吗？你太天真了！六道仙人不是神，他活着的时候都不一定能做到，何况是死前布置的结界？”

因陀罗以不变应万变，招妖幡的情况他知道的一清二楚，只是有伍晟在内，他腾不出手对付外面的人。因为由妖气创造的妖怪根本不是李凡人的对手，想要杀他，必须动用招妖幡的本体。

“石化术？难道他还有底牌？”因陀罗冷眼看着变成灰色的红色恒星，美杜莎之瞳对他无用，灰石化的力量在千分之一秒内会被红色恒星化解。

明知没有用，还要使用此招，必有古怪。饶是因陀罗对招妖幡有绝对的信心，此时也感到了一丝不对经，有种大难来临的感觉。

当灰色的石化力量被红色恒星化解后，一个道耀眼的剑芒向他斩了过来。

“不好，这是基因锁第四解高阶的力量！他怎么会有？”因陀罗连忙瞬移而逃，却发现剑光斩开招妖幡内的层层空间，飞快的追了上来。

“基因锁第四解高阶的力量又如何！这是我的世界！我是主宰，小子！多谢你的礼物！我就却之不恭了！”因陀罗见逃不了，一咬牙，操控全部力量，对付金色剑芒。

铿的一声，红色恒星被斩出了无数裂纹，但终究没有破碎，一柄霸气无比，长四尺的古朴长剑刺入了红色恒星，却没能伤道因陀罗，反被红色恒星卡住，无法动弹。

“哈哈哈，好剑！”因陀罗心喜的看着长剑，他从上面感到一股霸道的剑气。让他的灵魂忍不住颤抖起来，只是这柄长剑的力量太强，没有足够的力量，根本使用不了。

“不是你的东西，终究不是你的。”伍晟在因陀罗权力对付秦王剑时，精确的掌握了招妖幡外面的情况，当招妖幡一把的旗身进入外太空时，他用全力封印了轮回眼的气息。

没了轮回眼，六道仙人布下的结界立刻恢复原样，恐怖的力量从四周压了过来，将招妖幡卡在半空。

六道仙人的力量无限接近死神，他布下的结界数十年间，没有一个轮回者和穿越者能凭自身实力飞出大气层，其威力之强，可想而知。

招妖幡是因陀罗天赋神通所化，多年来投入了无数天材地宝，材质坚硬，毋庸置疑。在六道仙人布下的结界挤压之力下，竟没有毁灭。只是旗身上出现了一道道裂痕，威力大减。

李凡人见此，与百灵斩仙剑合为一体，对这招妖幡旗杆上的裂痕斩了过去，“锵”的一声脆响，招妖幡留在大气层内的一半旗身与百灵斩仙剑同时变成了碎片。

百灵斩仙剑毁了，李凡人的肉身也在撞击中被毁，灵魂被甩了出来，在最后结界即将合拢的一刹那掉入了招妖幡中。随后，招妖幡脱离大气层，向外太空飘去。

招妖幡内，因陀罗哇的一声惨叫，招妖幡被毁了一半，他的灵魂受到了巨大的伤害，好在招妖幡还有半截，没有被完全毁掉，因陀罗伤势虽然重，却没有魂飞魄散。

“怎么可能！我的招妖幡！我的招妖幡啊！”因陀罗心疼的怒吼道，他双眼通红的盯着伍晟，恨不得将其碎撕万段。

“我一人之力，杀不死你，集众人之力，你如何抵挡？”伍晟的灵魂也不好受，一方小世界只剩下方圆十里大小。

“我不会输！我不会死！我会成神！我会离开主神空间，我会掌握自己的命运！”因陀罗重新掌控了招妖幡的控制，一个瞬移，离伍晟只有千米的距离，红色恒星以泰山压顶之势，向伍晟压了下来。

正文 第七十五章 收获

“如果我能完全掌控秦王剑，可轻易杀死他，如今只能赌一次运气了。伍晟强行将一方小世界化成圣衣，世界内残存的轮回者化成圣衣上花纹，初略一看，外形和气势都不比神圣衣差。

就在伍晟有所动作时，李凡人的灵魂闯入了招妖幡的世界，被斩成两截的招妖幡内部充满了狂暴的气流，李凡人有肉身或者有一柄宝剑在手，区区乱流，根本伤害不了他。可如今，他肉身以灭，百灵斩仙剑法已毁。只剩下一个灵魂和一颗宝石模样的眼珠，已无力抵挡狂暴的气流冲击。

“难道我要死在这里？”李凡人解开第四阶基因锁的天赋神通需要与剑类法宝配合，单靠魂魄之力，只能施展一些剑气攻击，对解开了第四阶基因锁的轮回者没有多大的杀伤力，至于“无剑胜有剑的境界”，呃，貌似没有剑仙是不用剑的。

伍晟在李凡人进来的瞬间就察觉到了，他不知李凡人为何进来，没了百灵斩仙剑护身，没有血肉之躯保护，李凡人的灵魂远不如伍晟的强大，无法在招妖幡的世界存活太长的时间。

“来了也好，这也是你的机缘。”伍晟念头一动，李凡人灵魂中的眼球瞬移到伍晟身前，融入他的圣衣内，圣衣上多出一柄剑形图纹。

红色恒星呼啸而来，冲击时产生的恐怖的气压使伍晟的圣衣出现了一道道裂痕，上面的图纹越来越少，力量也越来越弱。

“我都控制不了这把神剑，你想用它杀我，妄想！”因陀罗虽然如此说，却没有托大，他控制红色恒星转了个方向，将插有秦王剑的一面转到身后。

“口不对心的家伙，从遇到你开始，没见你说过一句实话。”伍晟模仿赵秦王掌控的灵魂和空间力量，三种力量间产生了微弱的感应，使他勉强控制了秦王剑。

只见秦王剑发出一声剑鸣，红色恒星竟不由自主的旋转起来。

“不可能，以你的实力，不可能控制这把神剑！”因陀罗大惊失色，下手却毫不留情，只要把伍晟撞死，神剑就是他的了。

“世界上没有绝对的事，我以为你明白，原来你不明白。”在圣衣即将碎裂的那一刻，伍晟化成一道金芒，破开了已经变成实质的气压，钻入秦王剑中。

秦王剑上金光一闪，刺入红色恒心内的剑尖射出一道剑芒，因陀罗绝望的闭上了眼睛。

“输了吗？没了主神庇佑，他不是我的对手，为什么我还会输？如果我一开始就用全力，把他们全部收入招妖幡内……大意了啊，死亡，或许是另一种解脱，不，我不能就这么死了。”因陀罗猛然睁开双眼，他看见了剑芒中的伍晟，先是一惊，接着面露喜色。

“不是剑气，哈哈哈，你果然无法完全发挥这柄剑的威力，我就知道我死不了！”

“孽障，还不醒悟！”伍晟声如洪钟，隔着千百米的距离，轰中因陀罗的灵魂。

因陀罗被震的意识模糊，他知道情况不妙，大吼道：“你想控制我的灵魂！”因陀罗想到被伍晟收服的轮回者，明白伍晟在灵魂方面的造诣比他要高上一筹，哪里敢给伍晟机会。

死亡并不可怕，死了后还要永无休止的受人奴役才恐怖，因陀罗有招妖幡，知晓其中厉害，当他用尽各种方法都无法恢复清醒时，因陀罗的选择了燃烧灵魂。

霎时间，蓝色的火焰从因陀罗的灵魂深处点燃，迅速向外蔓到全身，眼看就要魂飞魄散。

“真是顽固的家伙。”伍晟的灵魂化成金色的雾气，将因陀罗的灵魂卷入其中，施展创世神通，强行将蓝色火焰转为灵魂，把因陀罗从必死的边缘救了回来。

“你这个王八蛋！”因陀罗见自杀都没用了，忍不住骂出了出来。

“自杀是懦弱的行为，用你的余生来弥补你犯下的罪孽吧。”

“屁！你……你说的有道理，死亡解决不了问题，我罪恶滔天，罪无可赦，本该以死赎罪，现在想起来，真是愚蠢的想法，我决定留下有用之身，赎清我的罪过。”因陀罗宛如一个杀人如麻，无恶不作的江洋大盗，突然受到高僧指点，决定从新做人。

“多谢你的提醒，让我幡然醒悟，请允许我跟在你的身边，以补充我犯下的罪孽。”因陀罗诚恳的说道。

“如此甚好。”伍晟答应了因陀罗的请求，他道：“这招妖幡……”

“送给你了。”因陀罗左手五指一张，红色恒星缩小成龙眼大小，宛如一颗宝珠，在宝珠上插着一把袖珍小剑，散发着霸道的气息。

伍晟把因陀罗的灵魂和红宝珠纳入了残存的小世界，方圆不到一里的小世界内残破不堪，布满裂纹的地面上坐着不到一百名轮回者，他们神情27334416503萎靡不振，脑袋后面的佛光暗淡无光，几近透明。天上挂着一颗金色的太阳，无力的散发着光和热，虽然明亮，却没有了活力。

数次极限燃烧小宇宙，使伍晟的灵魂受到了极大的伤害，与他息息相关的小世界没有完全毁灭已是实属难得。

“好险。”伍晟回想起来，暗自提自己抹了把冷汗，如果他的精神世界崩溃，本就受伤的灵魂失去了最后一层保护，迎接他的是魂飞魄散的结局。

因陀罗皈依，战斗已经结束，伍晟长嘘一口气，退入小世界中，艰难的从红色宝珠上取下了秦王剑。对李凡人说道：“此物送与你，能否发挥他的威力，全看你的悟性和机缘了。”

伍晟极限燃烧小宇宙，差点灰飞烟灭，才勉强解开秦王剑的封印，用它斩了因陀罗一剑。伍晟心里清楚，以他现在的水平，难以发挥秦王剑的威力。与其放在手中，等领悟第八感之后再使用，不如让李凡人这名剑修试试，也许会有意想不到的惊喜。

李凡人的百灵斩仙剑被毁，正愁没有飞剑存身，早就眼馋秦王剑了，当伍晟决定把秦王剑送给他时，李凡人二话没说，连忙点头答应。

“有此剑在手，大仇可报。”李凡人变成一个拳头大小的小人，跳到伍晟手上，小心翼翼的伸手接过秦王剑。

当他的双手碰到秦王剑时，灵魂生出的眼球吧的一声破碎了，紧接着，一股霸道的剑气从他手心转了进去。

李凡人临危不乱，使用“剑心”的天赋神通，想与闯入他灵魂内的剑气抗衡。

伍晟知晓秦王剑的厉害，他担心李凡人被此剑斩杀，连忙安抚秦王剑，这才让李凡人勉强抵挡住秦王剑的剑气。

李凡人唏嘘不已，暗道：“好厉害的剑气，差点魂飞魄散。”

伍晟沉声说道：“你现在放弃还来得及。”有他帮忙，李凡人才勉强支持住，如果他放手，李凡人还不被秦王剑杀死？

李凡人肯定的说道：“不，我决不放弃。”

伍晟考虑到自己的情况，说道：“好，我成全你。”

为了增强李凡人的胜算，伍晟抽掉了半个小世界的力量，将李凡人团团包裹住。

伍晟低头看了眼手中两个拳大的金蛋，又扫了眼残破的小世界，心中不住的叹息。曾几何时，他的精神世界何其广大，里面山川河流，荒漠大海，无所不包，现在变成这番模样，免不了一阵心痛。

此战，伍晟失去了肉身，精神世界几乎支离破碎，灵魂受到重创，鸦战死，李凡人的百灵斩仙剑被毁。可谓是损失惨重，但与得到的东西比起来，一切损失还是值得的。

穆晓雪，龙哥，因陀罗三个轮回者的灵魂皈依，让伍晟的战斗力暴增数倍，实力向基因锁第四解高阶迈进。虽然招妖幡变成了两截，里面的轮回者名讳全毁，但招妖幡内部的世界没有完全毁灭，部分功能保留了下来，何况此番的材质摆在这里，无论炼成任何法宝，威力也不可小视。

除了因陀罗三人和五名白银圣斗士外，还有几名实力不错的轮回者幸存下来。伍晟权衡得失后将他们统统炼化成最精纯的能量，滋润自身的灵魂。

尽管如此，伍晟的灵魂也未完全恢复，他决定先回到地面上在说。

当伍晟想要飞出招妖幡时，却发现招妖幡的出口已经消失了，他唤来因陀罗，把红色宝石递给他，问道：“这是怎么回事？”

因陀罗察看了一番，说道：“招妖幡受创严重，无法开启。”

伍晟问道：“你可有办法？”

因陀罗想了想，说道：“招妖幡的核心是这颗妖元，他由我的天赋神通所化，但妖元被秦王剑斩裂，部分功能已失，我的灵魂也因此受到了震荡，后来又点燃灵魂之火自残……”

伍晟皱眉道：“说重点。”

“我有两个办法，其一，以我的灵魂，温养妖元，百年后，即可恢复。”

“第二个办法呢？”

“集众人之力，从新祭炼招妖幡，五十年即可恢复，但威力大不如前。”

“就没有其他办法了吗？”

“有，我与妖元合二为一，可缩短一半的时间。”

“你想做器灵？”

“为了偿还我犯下的罪孽，我愿意舍身成全你。”

“好，我决定把招妖幡与我的世界炼成一个整体，你们可愿助我？”伍晟看向龙哥和穆晓雪。反正短时间内事别想出去了，与其如此，不如增强自己的实力，到时能以绝对力量，强行修正火影忍者的世界。

“乐意之极。”龙哥笑道。

“当然愿意。”穆晓雪点头道。

“好！”

伍晟使用创世神通，在三人的帮助下，开始改造他的精神世界。至于五名白银圣斗士，他们既没这个爱好，也没这个技能，如果是穆先生，那就不同了，可惜他们不是。

正文 第七十六章 忍者村起，涡之国灭，邪神教出

招妖幡被斩成两截，上半截飘入外太空，在月球与大陆之间飘荡。）另一半被李凡人斩成了碎片，跟在他后面的穿越者一边心疼的问候起李凡人的女性亲属，一边追向招妖幡和百灵斩仙剑的碎片。

在地面等候的漩涡水灵不会让他们轻易离开，要是等这群人恢复实力，想要除掉这群人，就不是这么容易的事情了。

所谓趁他病要他命，漩涡水灵早就布置好了一切，众多忍者驾驶神甲胄突然袭击分散逃窜的穿越者，在付出沉痛代价后，被盯上的穿越者全灭。

漩涡水灵在原地等了三天，明白伍晟无法在短时内回来了，她带着秋道和剩余的忍者返回了水之国。

火之国一役，主神议会彻底瓦解，凡是在上面签了姓名的轮回者全部死亡，穿越者在与因陀罗的战斗中，几乎全灭，他们留下的各种战斗武器被清扫一空，怪异的文明毁之一旦，土著和忍者终于迎来了他们的春天。

没有了穿越者和轮回者，火影忍者的世界格局发生了改变，土著们意识到力量的重要性，他们联系上崛起的忍者，建立了忍者村，开始大规模训练忍者。

火之国被灭，偌大的国土空无一人，除了水之国外，其他三的大国开始了漫长的战争。本就不多的人口再次降低，军队的编制一改再改，到了后来，忍者成了主要的战斗力量，地位大幅度提升。

在战火中，皇权在无形中被消弱了，掌权者悲哀的发现，他们只有靠忍者才能在世界上立足，在残酷的现实面前，他们的权力日益降低。最终，皇帝成了大名，他们受忍者保护，却没有足够的力量，不得不把一部分权力交给忍者村，换取忍者村的帮助。

忍者村内都是修行的忍者，他们无暇管理国家，只知道不停的修炼再修炼。

在这种怪异的气氛下，国家与忍者村成了相互依存，不可分割的一个整体，火影忍者的世界在不知不觉中，回到了原本的轨迹。

没了穿越者和轮回者的世界，忍者成了主角，忍者家族如雨后春笋般冒了出来，他们为了各种理由加入了国家之间的战争。其中实力最强的一方势力是千手柱间和宇智波斑，他们联手，无任何当。

千手柱间见火之国是战争的根源，他带领众忍者，以绝对力量占领了火之国，并使用各系忍术恢复了火之国的地貌和植被。

强横的实力，独特的魅力，配合九条尾兽的恐怖战力，千手柱间在众多伙伴的协助下，平息了火影忍者世界的战争，并把九条尾兽分给了五个大国。

有兽形核弹在手，五个大国之间暂时安静下来了，为了让火之国强大到足以威震其他国家，千手柱间收容了不少难民，并借助漩涡水户的关系，从涡之国弄来大量的人口。

织田慎吾和沈万里等人战死，涡之**力耗尽，涡巢村只剩下一千人族士兵，当权者又无足够的实力，他们无法阻止千手柱间的暴行。

伍晟培养的几个心腹去了水之国，询问了漩涡水灵的意思，数日后，不少人去了火之国，从新组建了一个朝廷。

隐藏许久的ld叔带领涡巢村的居民乘机融入了新生的火之国，为这个国家带来了大量可以存在的技术，充实了火之国的国力。

当火之国进入正轨后，对政治不怎么感兴趣的千手柱间和宇智波斑一起组建了木叶村，成了整个火影忍者世界实力最强的忍者村。

有人的地方就有争斗，忍者村成立不久后，不少忍者因各种关系，成了叛忍。

叛忍的实力普遍偏高，奈何人数太少，又终日受到忍者村追杀，有不少人躲入五大国之间的小国。

数年后，忍者成了这个世界的主旋律，穿越者和轮回者已逐步淡出人们的记忆。

涡之国几乎被千手柱间搬空，国力降调最低点，当一群叛忍进入涡之国肆虐一番后，漩涡水户向千手柱间提出了辞行，带着一部分忍者返回了涡之国。

对此，千手柱间无力阻止，只能任其离开。

不久，角都袭击千手柱间失败，无脸返回水之国，去了一个小国的忍者村，又受不了和谐的环境，成了一个叛忍，开始为金钱而奋斗。

没了轮回者和穿越者的干扰，火影忍者世界的故事按照原有的剧情进行着，宇智波斑与千手柱间产生了矛盾，两人在终结谷大战一场，最终千手柱间赢了，不久死在病榻之上，宇智波斑炸死，消失无踪。

千手柱间一死，漩涡水户在一瞬间老了许多，她把九尾传给了漩涡玖辛奈后就离开了人世。

没273344165032了千手柱间，各大国蠢蠢欲动，数年后第二次忍者大战爆发，千手扉间与众多忍者战死，让其他几个大国惊讶的是，火之国没了千手柱间，一样凶猛，它以深厚的底蕴在战斗中屹立不倒，最终赢得了来之不易的胜利，但涡之国就没这么幸运了，它与窝巢村一起成了历史。

漩涡玖辛奈到了木叶村，结识了黄头发的小帅哥风波水门，两人演绎了一场可歌可泣的爱情故事。

当风波水门春风得意，事业和爱情双双达到巅峰时，第三次忍者大战在有心的人挑拨下爆发了。

同时，新一代的轮回者和穿越者悄悄的来到了火影忍者的世界，他们加入了不同的阵营，书写新的传说。与他们的前辈相比，如今的穿越者和轮回者已无法掌控火影忍者的世界了，各种大威力的忍术日益成熟，影级强者不计其数，上忍多如牛毛。查克拉已成为火影忍者世界内的主力量，凡是兑换的力量在查克拉面前会不同程度受到压制，天赋神通优势不再像以前那么明显，忍者的地位不可动摇。

ld叔没有闲着，他与漩涡水灵早已经退居幕后，两个以伍晟留下的底子，创建了邪神教。

这个教派在暗地里活动，成员大部分都是性格阴暗，对禁术有一定造诣的狂人，如若不然，他们早就老死了。

在发展教员的过程中，ld叔找到了段飞，并把它改造成不死之身，虽然这厮对邪神无比虔诚，但性格不怎么好。他杀了几个加入邪神教的新人，与角都走到了一起，踏上命运的旅程。

在忍者为主旋律的世界里，穿越者和轮回者沦为配角，他们想改变世界，却没有这个实力。最终，第三次忍者大战充充结束，火之国诞生了无数强大的忍者，大蛇丸，千手纲手，自来也，卡卡西白牙是中翘楚，风波水门更是威震四方，好不潇洒。

在火影忍者的世界里，有名有姓的忍者注定不得善终，宇智波斑乘风波水门他老婆临产之际，控制九尾妖狐，袭击木叶村。死神终于能名正言顺的登场了，他带走了风波水门和上千轮回者与穿越者的灵魂，漩涡玖辛奈在产下鸣人后也一命归西。

当时一起都尘埃落定时，一个轮回小队降临的火影忍者的世界。其中一人喃喃自语道：“怎么还有一个任务？剿灭邪神教？是创造段飞的那个教派吗？应该会得到不少好东西吧。”

三日后，远在外太空的伍晟终于将招妖幡与自己的精神世界融为一体。（八 度吧

正文 第七十七章危险的敌人（上）

邪神教的人性格古怪，喜欢研究拿人体研究各种禁术，单体战斗实力强横，几乎每个人都会一手威力奇大又十分恐怖忍术，是一个极度危险的组织。（八 度吧

漩涡水灵和ld叔是邪神教的掌权人，有这两人在，邪神教有条不紊的发展，借助数次忍者大战，吸纳众多叛忍，实力一日强过一日。进过多年的积累，底蕴深厚不下任何一个忍者村，当轮回者和穿越者重新出现后，邪神教作为一个隐藏在地下的势力，招收了不少“异类”。

毕竟穿越者和轮回者是一大战力，现在的环境与数十年前不同，忍者成为世界的主流，无人可动摇地位，特别是十二小强诞生后，整个世界发生了微妙的变化。如果有人兑换或者修炼了“望气”之术，他们会发现木叶村因三次忍者大战开始衰落的气运突然见翻了几倍，比千手柱间建立忍者村时有过之而无不及。

远在冥界的死神乐了，他让十二个命运之子降世，以木叶村为整个火影忍者世界的核心，将火影忍者的世界牢牢掌握在自己手上。十二个命运之子有死神的祝福，想干掉他们，必须付出惨痛的代价，何况有不少穿越者和轮回者毅然的站在了木叶这边，对抗他们的同类，保护他们喜欢的角色，甚至陪伴他们一起成长。

当然，死神也有苦恼的地方，十二个命运之子在降世的时候，不知道是何原因，从其他世界偷渡过来不少灵魂，企图取而代之，好在死神早有准备，打了个查遍球，在这十二个灵魂中做了手脚，凡是闯入他们身体，想夺舍的人全被杀死。

可惜，除了十二个命运之子外，其他人就没有这么好运了，每个忍者家族都有穿越者诞生，对此，死神也没有办法，好在世界的格局已不可改变，一切都想好的方向发展。至于势力不弱于任何一个忍者村的邪神教，只要他们不走到前台来创建忍者村落和击杀重要的角色就行，反正死神在剧本中没有写明邪神教的实力，何况邪神教的控制者是伍晟遗留下来的人，算是自己在人间的势力了。

死神整天乐呵呵的看着火影忍者的世界向他希望的方向发展，紫色的皮肤因兴奋带上了一丝红晕，脸上愁容全消，至于伍晟这个神使，死神早将他忘了。如今的火影忍者世界，已不需要伍晟帮忙修正，已成熟的忍者们足矣镇压整个世界。

快乐的日子总是短暂的，当死神惬意的躺在樱花树下，行赏漩涡鸣人悲惨而孤独的童年生活时，一个轮回小队悄无声息的降临了火影忍者世界。

从表面上来看，他们只是一群解开了第四阶基因锁的轮回者，此种实力的轮回者在数十年前被因陀罗用招妖幡召了一大片，何况多年来，主神安排了不少高等级轮回者在忍者大战中搏杀，一样没有改变世界的格局和走向。

因此，主神根本不在意一个轮回小队，就算他们对忍者村有想法，忍者村内众多高手可不是吃素的。但死神没有想到，这个轮回小队的实力会让他大吃一惊，使他忧郁了很长一段时间。

明月高悬，夜凉如水，四个男女走进了一座繁华的小镇，一路上东张西望，就像五个没见过世面的菜鸟。于是，生活困难的小偷门找到了肥羊，他们十分老套的方式，从肥羊上得到了他们想要的东西。

对此，男人们好像没有察觉，任他们得手，只有队伍中唯一的女子幸免于难。

“你们脑袋没问题吧？每到一个世界都玩这种幼稚到极点的游戏，什么时候你们才能长大啊。小王，你别跟队长学，会变坏的。”一个穿带蕾丝花边的公主裙的十六岁少女用一种严肃的口吻对前面三个男子中的矮胖男子说道。

小王咽了口唾沫，他用松了白衬衫的上的领带，艰难的从西裤的裤兜里摸出一个方格子花纹的手绢，文雅的擦了擦额头上冒出的汗珠，小声嘀咕道：“不是你让我学队长的吗？”

“你说什么？！大声点。”公主裙少女上前两步，把耳朵筹到小王胖乎乎，白嫩嫩的脸前。

小王全身的汗毛都竖了起来，眼前这个粉红色波浪卷的女孩让他感到莫大的压力，一双眼睛不由自主往少女带着白手套的瞟。

“没，没什么。”小王很识相的向后退了两步，接着一个快速闪身，灵敏的缩到一个黄头发的少年背后，他左耳朵上有三个钻石耳钉，在街道两旁的灯光下，散发着梦幻般的光芒。

“躲什么躲！本小姐又不会吃了你，给我出来！”少女柳眉一竖，娇喝道。

“美眉，都是一个队的人，不要这样嘛。”少年劝解道。

“队长，我是在教育新人，让他能在危险的世界中活下去。”美眉义正言辞的说道，她把玩着一把粉红色的小洋伞，一脸严肃的盯着少年身后的小王。

“队长，她没问题吧，小王早就不是新人了。”少年身旁站着一个二十岁出头的青年，他黄肤黑发，长的极为普通。

“我当然知道，小王大器晚成，在上个轮回世界中再度突破，达到了基因锁第四解中阶的境界。怎么还能算新人呢？但他是我们中，第四个一只活到现在的人，从某种意义上来说，他算是一种新人吧，恩，应该是吧，那个，不是有句话是这么说的吗，孩子……”

“有什么话不能讲出来吗？队长啊，你以前不是这样的啊？”美眉秀美微蹙，双眼雾气朦胧，一脸伤心之色。

“没，没，没，我们在锻炼神识，美眉，你知道主神空间的危险，我们要抓住每一分每一秒来增强自己的实力，这样才能活下去，才能走的更远！”

“哦？那你给我解释一下，为什么你每到一个世界都要装纯真，任人偷窃？”美眉终于忍不住了，她问出了隐藏在心里多时问题。

“你说这个啊？一种自我保护，天晓得主世界有没有习惯四处乱跑，性格古怪的神灵？虽然我们都达到了第四解基因锁中阶的境界，但我们不能骄傲，不能有了力量就忘乎所以，我要为你们的生命负责啊，我宁愿被普通人偷到抢劫，也不愿嚣张的吸引强者的注意力。适当的战斗，是可以滴，也是必需滴，但一天到晚战斗，那就不行了。”少年苦口婆心的解释着。

“队长，真伟大。”美眉妥协了，她想一个善解人意的少女，双眼雾气朦胧，里面隐约可以看到粉红的桃心。

“md，他们什么时候才能变成正常人，可怜的小王。还好我比他早一个轮回进入主神空间，否则……”青年现实怜悯的看了眼小王，然后心有余悸的松了口气。

“我……我们到了，队……队长。”小王唯唯诺诺的用手指点了点少年的肩膀，又之指了指街道旁一间十分普通，却生意兴隆的拉面馆。

“该来的还是要来。哎……走吧。”少年叹了口气，带着三人走进了拉面馆。

拉面馆的人很多，不少人排队领拉面，也是一大奇景了，阵阵拉面的香味让小王的喉结条件反射的上下动了动，肚子很不争气的发出饥饿的声音。

“饿了你就说，你呀，总让**心。”美眉取出一个小钱包，从面拿出几张早已准备好的火影忍者世界内通用的货币，准备使用金钱攻势，强势插队。

“正事要紧。小陈，麻烦你了。”少年对青年说道。

小陈双眼闪过一道红芒，一股奇异的力量从他身上散发出来，整个空间受此力量的干扰，变成了黑白色，拉面馆内的食客，员工甚至是从拉面内飘出的热气全被定住，就像一幅黑白照片，放在墙上的石英钟停止了转动，定在了八点零五分。

“真是一点美感都没有，你们快点，小王饿了。”美眉不耐烦的说道。

“轮到你了，小王？人捏？喂，你发什么抖啊？怎么说你也是和我们同级的存在了，虽然实际战斗能力还有些差距，但你有点高手的风范好比好，胆子大一点，腰板挺直，头抬起来，哎……算了。小陈，把他拉过来。”少年揉了揉黄色的头发，心中叹息道：“轮回世界的死亡率抬高了，十几次轮回，新人死了又死，小王这家伙被美眉调教的很好，实力提升飞快，但这性格……队伍真难带，不晓得其他小队是不是也有这个问题。”

小陈抓这发抖的小王，把他拖向到拉面老板面前，眼中红芒再闪，一脸老实的拉面老板先是一惊，随后向后跃起，双手一晃，甩出十几把手里剑。然而，这些手里剑才离手就被定在半空，动也不动，拉面老板刚要双手结印，突然发现身体不能动弹，就这么定在半空，全身上下只有一双眼睛能动。

全身不能动弹，拉面馆老板盯着眼前和四名男女，双眼变成了红，里面有三个不规则的蝌蚪印记。但下一刻，他的两颗眼珠突然炸成了一堆混合物，剧烈的疼痛让血肉模糊的双眼微微颤抖，身体已经不能动弹，连汗都无法分泌。

“反应很快，实力不弱，一个拉面老板比s级兑换的轮回者还要强，也不知是邪神教的教众的素质普遍太高，还是整个火影忍者世界的人太强了。主世界真是危险，你们记住了，有了力量，我们不能嚣张，人要低调才能活命。”少年乘机教育道。

小陈已完成了从新奇到烦躁再到习惯，最后麻木的进化过程。

小王像个乖宝宝，连连点头，等少年说完后，他才转身看向被盯在半空的拉面老板。

“在你死前，会告诉我们你知道的一切，呃，只要邪神教的。”小王说完后，乖乖的站到一边，不再说话。（

正文 第七十八章危险的敌人（下）

小陈放开拉面馆老板，这名失去了双眼，五十多岁的拉面馆老板挣扎的从地上爬了起来，大量的汗水从他体内涌入，浸湿了他的衣裳。

“呵呵呵，与邪神教作对，你们不得好死，不管你们用了什么办法，只要镇子有能量波动，驻守镇子的忍者和周围的邪神教成员就会赶来，你们完了，你们会和我陪葬，哈哈哈。”剧烈的疼痛让拉面馆老板疯狂了，他狂吼道：“我是邪神教第三十九区的负责人，一旦我出了事，我们伟大的教主，漩涡水灵大人一定会为我报仇的！她老人家是绝世强者，虽然在离此地六千里的火之国终结谷潜修，暂时不能出关，但她老人家出关后，你们就死定了，死定了！”拉面馆老板说完后，咬碎藏在牙齿中的毒药，瞬间毙命。

“去邪神教七个据点，终于得到邪神教教主的消息，终结谷，火之国木叶村，麻烦啊，麻烦，我很喜欢漩涡鸣人，可惜他还是个小孩。哎……”少年有些惋惜的说道，他伸手右手食指，拉面馆老板的尸体一点，虽然一挥，拉面馆老板瞬间蒸发，连一点渣滓都不剩，与他一起消失的还有被定在半空的十几把手里剑。

“小王，多跟队长学学，你看人家多么潇洒，你每次都是躲在我们身后，动动嘴皮子，虽然安全，但太没男人味了。”美眉成教训道。

小王耷拉着脑袋，心中无可奈何的想到：“这种日子何时才是个尽头啊。我好想死了算了，可……”他看了眼少年的背影，“想死也难啊，天啊，为什么我的运气怎么背！！！”

不管小王如何不愿意，事实就是如此，他无力放抗，就算他的实力达到与其他三人同等的境界，但他的天赋神通想要起作用，需要一点时间，这个时间以双方实力差成正比，如果他反抗，等待他的是爱与皮鞭的再教育课程。

得到了邪神教教主的行踪，小陈恢复了拉面馆的正常秩序，众人找了个空位，由小王排队，在等候了半刻钟后，几人好好享受了一番，整个拉面馆没有人注意到拉面馆老板的消失。

当四个人意犹未尽之时，三个忍者走了进来，他们扫了眼拉面馆，没有找到可疑的人，为首一个四十岁左右，左脸有一道刀疤的忍者对一个正在忙乎的伙计说道：“叫你们老板出来。”

店伙计环顾四周，然后跑到里间，过了会又跑了出来，说道：“老板不在。”

忍者再问：“有没有看到可疑的人？”

“可疑的人，他们算不算。”店伙计想了想，指向三个穿着像铁血战士的男女，在女的旁边还坐着一个大脑袋的et外星人。一双大大的眼睛乌黑发亮，里面的纯洁之光让人心生好感。

“……”忍者无语，这三人身上的能量波动太弱，与他干察觉到能量波动不在一个级别，问了也是白问，正个拉面馆，唯一有实力察觉异样的只有拉面馆老板一个人，现在他人不在店中，多半是出了意外。

忍者在心中对比了自己与拉面馆老板的实力，明知的选择了离开，反正这里不是忍者村，无需太过认真，他过来也是做做样子，如果能找到拉面馆老板，敌人的实力又不怎么强，他不建议动动筋骨，如今看来，事情正向坏的一面发展。

当忍者走后，小陈一行四人才离开，他们准备休息一晚，第二日赶往终结谷，击杀漩涡水灵。

深夜，一个个黑色的人影向小镇上一个留宿的酒楼围了过去，驻守镇内的忍者不知是何原因，今晚都在家中休息，无人一人执勤。

“留一个活口，我要知道他们获取信息的方法。”一个红色头发的青年低声说道。

“我们拿得下他们吗？第七队和第十三队的人全部战死，我们……我们不一定是对手。”青年身后，一个年纪较小的忍者担忧的说道。

“这次我们聚集了一个大队，共一百人，一定成功，何况还有三十七个‘异人’帮忙，他们实力不弱，正好为我们打头阵。”一个红头发的女子说道，她的皮肤苍白，在月光彷如白纸，白的有些过分。

“异人”是邪神教对轮回者和肉身穿的穿越者的称呼，意思是另一个世界的人，在现在的世界里，这两类人想要有所作为，必须依靠本土实力，这就是所谓的接势了，只是想要“接势”需要付出一定的代价。

无论是邪神教还是其他本土势力，都不是好忽悠的主，一个不注意，命就丢了。因此，轮回者们还是比较老实的，当然，其中有不少“新人”想要学数十年前的前辈，下场都不怎么美好。

跟随邪神教的异人就是依273344167495靠他们的轮回者，只要他们完成相应的任务，就能得到贡献值，可以共贡献值兑换邪神教特有的道具和帮助。为了各种威力极大的道具，不少轮回者沦陷了，认命的为邪神教办事，至于那些想要冒险，不走寻常路的人，统统变成了试验体，算是另一种贡献吧。

三十七个轮回者从进去旅店，半晌没有声音传出，在外围埋伏的邪神教成员疑惑了。

就当他们要进去一探究竟时，身边的空气一阵晃动，随后，世界失去了颜色，一百个邪神教成员，只有一个红头发的女人挣脱了诡异力量的影响。

“这是怎么回事？”

“咦，能挣脱小陈的天赋神通，你太危险了，必须死。”少年缓步从旅店内走了出来，在他身后，小陈双眼红光闪烁，额角滑下一滴汗珠。

“本来想给这群小娃娃一个锻炼的机会，没想到竟遇到高手了。”红发女子说完后，双手结印，凭空出现一条水龙，向少年冲去。随后，手印一边，从天上落下一道雷电，向小陈头顶落下。

少年右手平举，对着水龙轻轻一抓，水龙陡然崩溃。在他身后的小陈就没这么走运了，他在施展天赋神通被红发女子挣脱，受了内伤，此时又要维持天赋神通，想要动一下也难。

于是，一道雷电，结实的落到了小陈的身上，将他电的通体发黑。

“小陈，你还不够强啊，哈哈哈。”少年笑了两声，左手向小陈轻轻一挥，小陈连人带衣服全部复原。

“好诡异的能力，一起上！”

小陈刚才收到攻击，整个世界恢复了色彩，所有被定住的人也恢复了行动，他们同时向两人发动的进攻。

“真是麻烦。”少年右手向前一挥，所有向他从来的人、武器，忍术全部崩溃，随后，他再次右手挥动，剩下人的也成了灰烬，只有红发女子幸免于难，她吐了口血，已受了内伤，知道是不可为，红发女子立刻退走。

少年对着红发女子的后背虚空一抓，红发女子闷哼一声，却没有死亡。少年咦了一声，说道：“有意思。”下一秒，空间再次变成灰白色，红发女子被定在原地，等她挣脱时，一只手搭在了她的肩上。

“这一会，你死了吧。”少年笑道。红发女子的身体陡然成了一堆黄沙，洒落在地，成了自然的一部分（八 度吧

正文 第七十九章向终结谷前进

“真是小强般的生命力，要碰到她的身体才能杀死她。不知道邪神教还有多少小强，如果太多，问题就严重了，我都这般低调了，为什么主神还给我安排这么危险的任务，难道我和主神犯冲？还是说我是重点培养对象，需要磨练？”少年自言自语的说了会，才转身回了旅馆。

旅馆内，三男一女四个人围着一张四方桌，每个人桌前都放着一杯冷去的茶。

“考虑到邪神教的追杀队伍一队比一队强，我决定今夜启程赶往终结谷，除掉邪神教教主漩涡水灵，你们有没有意见吗？”少年见众人都不回话，他抓了抓头，和善的说道：“我不是个**的人，你们要是想休息一晚再动身，可以说出来嘛，大家探讨探讨。”

“说得好听，以前提意见，还不给你批斗的跟反**是的？谁敢说啊？”小陈盯着杯中的茶水，在心底嘀咕着。

“你想怎样都无所谓，我好想回主神空间，好想属于我的房子。这次轮回世界所得到的奖励点，一定要把房子的与现实的时间强化到一千比一，里面一千天，外面一天，自由，自由啊。”小王屏气凝神的坐在小陈身边，大气都不敢出的思念主神空间里，完全属于他的房子。

在房里，他才是一个自由的人，想做什么就做什么，没有人会管他。作为一个高等级轮回者，奖励点和支线剧情不会像新人一样拮据，有大把奖励点挥霍。小王把几乎所有奖励点和支线剧情全部投到房间的时间调控上了，好在以他的实力，已无需道具辅助了，何况还有三个实力更强的队友保护呢。

“队长就这点不好，明明喜欢**，偏偏要装模作样的搞民主。无聊。”美眉仔细的涂着指甲油，对少年的话无动于衷，想来已经习惯了。

“好，既然大家都没有意见，我们马上动身，在本次会议结束前，我要表扬一下各位奋发向上的精神，你们没有因为实力强大而懈怠，也没有因为实力变强而搞小团体，我很高兴我们还是一个整体，我……”少年慷慨激扬的说了半个时辰后，四个人终于离开了空无一人的旅馆，连夜赶往火之国境内的终结谷。

在少年四人去终结谷，想斩杀漩涡水灵时，伍晟终于破关而出，他耗费了数十年的时间终于将两者融为一体，成为一个全新的世界。

伍晟的精神世界已完全变了个模样，从外面看去，只能看到一圈金灿灿的佛光，没有任何特殊的地方。但佛光中奥妙无穷，里面空间层层叠叠，自成一方世界，外围的无数层空间形成了一个完美的保护网，保护中心世界免受外界的攻击。

最中心的空间可装载活物，伍晟和因陀罗等人的灵魂就在此居住，里面充满了祥和的佛光，只是在一望无际的金色大地上，没有任何建筑和植物，就像一块巨大的金砖。

对此，伍晟目前没有太好的办法，招妖幡的材料太坚硬，他能做到此点已经实属不易了，哪有功夫装修世界？只能慢慢温养了。付出之后，多少有些回报，伍晟的一方小世界不再像以往那样脆弱，如今坚硬无比不说，还多了诸多功能，让他心喜了一阵。

“是时候回去了。”伍晟走出一方小世界，使用创世神通为自己创造一具躯体，然后偶把全新的小世界隐入体内。

此时的伍晟多了一丝祥和的气息，看起来想一个友善的邻家大哥，有种返璞归真的感觉。因精神力转为佛光的原因，他眉心第三只眼的菱形印记变成了红色的朱砂模样，有点向沙加靠拢的趋势。

“终于出来了，不知这个世界的穿越者和轮回者死绝了没有。”伍晟有些担忧死神找自己麻烦，也担心在他被困的这段时间，脚下的世界被穿越者和轮回者搞得面目全非，要知道这两类人是杀之不尽的生物，杀了一个穿越者，还有千千万万的穿越者，轮回者也是如此。

伍晟决定先与LD叔等人会合后再说，他很快进入火影忍者大陆的大气层。

天很蓝，没有数量庞大的探测器，只有一些数量稀少的钢铁道具在低空飘荡，为他们的主人提供一定范围内的信息。伍晟能清楚的看到在一些钢铁道具下方的森林里有轮回者在做生死搏杀，为了活下去而努力，里面不乏忍者的身影，想来是他们请来助拳的本土势力，其中个别忍者的战斗力明显比轮回小队的成员高出数倍，成为最大的他们依仗。

另一个山谷深处，一群穿越者联合起来进攻山谷内的小型忍者村，想把忍者村变成自己的地盘，结果被忍者村中的忍者轻易击杀，其中就有两个基因锁第四解初阶的轮回者。

在一条小溪旁，某个少年郎连败十来个忍者小队的袭击，正哈哈大笑之际，一名忍者从天而落，一巴掌就把少年郎拍入地下，随后被场上的忍者绑成了粽子，伍晟甚至能听到少年不可置信的自语声。

伍晟送了口气，忍者的实力比大部分穿越者强，当年一战，给了忍者机会，彻底压制了穿越者和轮回者。也许有个别特殊的人依旧强势，却无法撼动忍者的地位了，如果真有人敢乱来，迎接他们是的永无休止的追杀。

当木叶村山壁上特有的四个人头像出现在伍晟的视野时，他感慨良多，当年认识的人已经死的差不多了。对伍晟而言，这些一起生活了十余年，甚至是他看着长大的人，多少有些感情，只是这些感情被强行压了下去，但感情这玩意，谁说的准呢？

“先与LD叔和秋道会合再说。”伍晟利用他与LD叔等人特有的灵魂连接，寻找他们的下落，接着伍晟脸色一变，化成一道光影，向火之国的终结谷飞去。

火之国终结谷，漩涡水灵正在闭关，寻找血轮眼的终极奥义，在她身侧，站着一个头戴橘黄色面具，身穿黑底红云图案的短发神秘人。如果伍晟在这里，肯定能认出他的身份，至于漩涡水灵，她早已知晓。

“伊邪那岐的代价太大了。”漩涡水灵的瞳孔变成了正常的眼神，蹙眉惋惜的说道。

“在人面临生死绝境时，只要能活命，再大的代价也是值得的。”

“你当年和千手柱间交战时，为何不用？”

宇智波斑还未回答，两人神色突然一变，宇智波斑说道：“对付邪神教的人来了，他们知道你在闭关，对方的逼供手法，真是的很不一般。”

“闭关之说，只是为了引他们来此罢了。”

“你不担心被他们杀死？”

“想要杀我，必须先过你这一关，不是吗？怎么？你不愿意？”

“你想要的，哪怕是星星的轨迹我也会改变。”宇智波斑痴情的看着漩涡水灵。

“口是心非，杀了他们再来见我。”漩涡水灵有些后悔当初救这个人了，数十年的时间里，就算有LD叔和漩涡水灵坐镇，宇智波斑依旧蛊惑了一部分邪神教的教徒，其中包括就-本文转自热点书库-包括了段飞。

“我这就去。”宇智波斑深情的看了漩涡水灵一眼，然后消失在石室中。

正文 第八十章入侵终结谷

当宇智波斑离开后，ld叔推门而入，他看向一脸寒霜的漩涡水灵，说道：“你相信他吗？”

当初宇智波斑与千手柱间一战，重伤而逃，本来是不可能活下去的，却被漩涡水灵救了，还对他的身体做了改造。（百度搜索 千手柱间很想杀死宇智波斑，但有漩涡水灵在，他不好下手，只能放弃，最后带着遗憾离开了人世。

现在证明，宇智波斑是一头养不熟的狼，漩涡水灵如何不怒？只是没有理由，妄自杀戮有功的教徒，始终不好，而且宇智波斑的实力一直都是个谜，漩涡水灵也没有十足的把握，至少宇智波斑没有被漩涡水灵的体内的妖姬命格魅惑，只次一点，足以证明宇智波斑的特殊性。

“从未信过。”漩涡水灵撩了下耳边的长发，从ld叔身侧走过，继续道：“现在有一个了解他实力的机会，也是一个杀他机会。”

“哎……”ld叔看着漩涡水灵纤瘦的背影，神色复杂的叹了口气，他知道宇智波斑的命运，也知道这个人现在死不得，但伍晟已经失踪了数十年，他已压不住漩涡水灵了。说到底ld叔叔的战斗力远不如漩涡水灵，秋道寄生的**也无法发挥全力，邪神教内部三分之二的人都投向了漩涡水灵，ld叔手中的实力不够，如何的压制住？何况这数十年加入的教员根本没见过伍晟，忠诚度是个大问题。

终结谷内，两座高上百米的巨型雕像之间有一条壮观的瀑布，从下往上看去，好似银河之水从九天而落，耳边嚯嚯水声如万马奔腾，使人产生一种无比渺小的感觉。

在瀑布下的河流两侧，站着五十三个身穿黑底红云图案风衣的人，他们是邪神教的教徒，也是宇智波这十几年来使用各种方法忽悠过来的嫡系，而且每一个人的实力都不在解开了第四阶基因的轮回者之下。

“把我在邪神教里的嫡系全部掉了过来，水灵儿啊，你是想借敌人的手铲除我吗？如果我现在撤走，你会给我安个什么罪名呢？在山谷外埋伏的人会以此为借口杀我吧。如果我不逃，必须帮你对付不明底细的敌人，也能借此试探我的实力，真是头疼。”

宇智波斑不想与漩涡水灵闹翻，他想主宰邪神教，然后达成他不可告人的秘密，只是邪神教内部太难参透，他用的数十年的时间，只策反了五十二个人。而且全被漩涡水灵找出来了，都在这里，一个不少，这让宇智波斑有些心灰意冷，也从侧面证明了漩涡水灵不是个好对付的主。

唯一让宇智波斑庆幸的是，晓组织内有一部分人不属于邪神教，是他通过各种方法从其他地方拐过来的。此时，这些人不在这里，就算身边五十二个人全部战死，他还不至于成为孤家寡人。

这时，从终结谷外走进来三男一女四个人，他们沿着河道缓步向前走，为首的黄头发少年很快就看见了宇智波斑等人。

“哈？被发现了吗？这么多人列队欢迎啊？”少年有些惊讶，却不紧张。当他看到宇智波斑的橘红色面具时，脸上从容的表情消失了，取而代之的是慎重。

“呀！宇智波斑，晓组织？！我最喜欢玩炸弹的迪达拉了，死都死那么有个性。”美眉双眼泛着桃花，兴奋的叫昂道。

“呃，没有佩恩，晓组织不全，他们怎么会与邪神教走在一起？”小陈看向宇智波斑等人，数着他熟悉的人物，发现里面有赤砂之蝎，迪达拉，角都和飞段，其中段飞的年纪偏小，只有十五六岁的样子。

“怎么办，怎么办？敌人太多了，好可怕，好可怕。”小王瑟瑟发抖的缩在三人身后，就算他实力不错，天赋能力诡异，但多年来受到美眉的欺压，一颗心怎么也强大不起来。就算如此，他的心魔也拿他没有办法，实在是一个天大的异数。

“动手！”

“欢迎各位来到终结谷……”宇智波斑想先用言语试探一番，哪晓得对方根本不吃这一套。

小陈双眼红光一闪，整个终结谷变成了灰白色，瀑布，水流，植物，甚至是空气全部静止。

“你们的忍术全部失败！”小王说完后，脸色一白，向后退了几步，张嘴就喷出了一口鲜血。

“好强，我的天赋神通无法控制他们所有人。我觉得……”小王还要为自己的失败寻找借口，当他看到美眉手里多出来的皮鞭时，双眼一红，大声吼道：“我一定行的！”

只见从小王脑门上冲出三股白气，在他头顶形成了三朵白云，这三朵白云成品字形分布，中间的白云比左右两侧的白云高出一尺的距离。

接着一声发自灵魂的呐喊陡然响起，三朵白云开始蠕动变化，最终形成了三行文字。

左边书：“说你行你就行，不行也行。”

右边写：“说你不行你就不行，行也不行。”

横批：“不服不行。”

小王七孔流血，差点一命呜呼，他艰难的说道：“你们的忍术会出现严重的失误！”

这一回，小王没有再吐血，但比吐血好不了多少，模样十分的吓人，好似从地狱爬上来的恶鬼。

宇智波斑是众人中唯一不受小陈天赋神通影响的人，他本能的感觉到这四个人不简单，一出手就是经过漩涡水灵改造后，得到的“天照”能力。

这时，黄发少年向他抬起了右手，宇智波斑本能的把注意力集中在黄发少年的平凡的右手上，一团黑色火焰刚一成形就消散无踪，接着一股死亡的气息相宇智波斑扑来，然而宇智波斑却什么事都没有，但他身后的山壁开始侵蚀，变成了沙粒。

“躲过去了？宇智波斑的身体真的能穿透任何攻击？”黄发少年凝重的盯着宇智波斑，右手对着宇智波斑一抓。再次使用处他的天赋神通。

宇智波斑不敢托大，连忙使用瞬身术躲闪，同时双手结印，想要把他的部下从小陈的天赋中拯救出来。

然而，意外的事发生了，他的忍术只成功了一半，除了晓日后的几名成员得以脱身外，其他人依实力强弱，受到不同的限制，有的人全身无法动弹，有的人能活动半个身体，有的只有一双腿没有知觉，还有的人恢复了行动能力，却无法控制体内的查克拉，成了凡人一个。

“杀不死你就先除掉你的羽翼。”黄发少年见自己的天赋神通对宇智波斑的影响不大，把注意力转移到了其他人身上。只要杀了这些人，他才能安心的和宇智波斑做深入的探讨。

“小心他的右手！”宇智波斑见黄发少年再次抬起了右手，连忙出声提醒。砂之蝎，迪达拉，角都和飞段使用各种替身术，逃过了一劫，其他人就没这好运了，全部变成了飞灰。

“炸死你们！”迪达拉躲过一劫，他藏在暗处，制造粘土炸弹生物，可是……砰的一声，迪达拉手上制作的第七个炸弹生物爆炸了，要不是他躲的快，估计已经被自己做的炸弹炸死了。

“到底是怎会回事？！我的傀儡的怎会出来了？”砂之蝎连换三个卷轴，封印在里面的傀儡就是不出来。

角都很郁闷，他分出了三个分身，发现这三个分身中有只有一个受他控制，其他两个突然反水，对着他就打。

段飞是唯一一个不受影响的人，不是他的忍术牛叉，是因为他根本没用忍术，一把特质的血色镰刀对着三男一女四个人斩了过去。

四人中唯一的女性动手了，她右手一挥，手中皮鞭一抽，啪的一声脆响，段飞的镰刀打了回去。

“你真的不会死吗？我很好奇哦。”美眉兴奋的看向段飞。

“该死的女人，把本大爷当什么了？”段飞接住镰刀，想要再来一次，突然他发现有什么地方不对，扭头向身后看去。

“咦。你也有第六感吗？还是说你受邪神庇佑，天生与人不同？”美眉站在段飞身后五米远的一颗树上，好奇的看着段飞。

“影分身？不对，不是影分身。”段飞看了眼河流旁的美眉，又看向身后站在树上的美眉，终于收起了玩世不恭的笑容。v

（八 度吧

正文 第八十一章逃了

两个美眉同时扬起右手长鞭，对着段飞抽去，段飞贴着地面冲向站在树枝上的美眉，他左手抓住长鞭，右手镰刀一甩，红色的镰刀已经斩中了敌人。

“死了？！”段飞没想到他会赢的这般容易，还未等他细想，只觉得背后一麻，一股奇怪的感觉冲入他的身体，瞬间蔓延到了全身。

这种感觉很诡异，有点疼，有点痒，还有点舒服，总之让人想再来一下就是了。就在段飞纠结之际，他左手抓住的长鞭传来一股电流，这电流不大，根本伤不了人，但电流入体，与刚才闯进来的诡异能量相互碰撞，发生了微妙的变化。

段飞双眼圆睁，全身微微颤抖，衣服下的肌肉鼓胀，一根根青筋凸现出来，大量的汗水挤出皮肤，浸湿了衣衫，顺着衣角滴落在地。

被段飞用镰刀斩开腹部的美眉得意的笑道：“原来真的有邪神，不死之身，原来如此。”她身体内的骨骼劈啪作响，肌肉缓缓蠕动，片刻后变成了段飞的摸样，然后又变了回来。

“你……你……”段飞短短徐徐的说道，他双腿有些发软，几乎虚脱。

“为了答谢你送我不死之身，本小姐决定了，送你上九重天，在极乐天境中永生。”完好无损的美眉笑道。

美眉双魂一体，在必要的时候，可以变成两个人，第二个人不受伤，会死，但可以在瞬间回到本体，而且无视空间，几乎是不死之身体。因此，她有两种天赋神通，其中一个是“复制的捆绑”，凡是被她长鞭抽中，三息内无法挣脱者，最强力量会被她完美复制。唯一的缺憾是，无论她得到多少种力量，每次只能使用一种对敌。

第二种天赋神通是“极乐天境”，只要被她的长鞭抽中，被抽打的人会产生快感，抽的越重，快感越强，与某种电击技能配合，效果翻倍，最后让人在极度的快感中死亡。

迄今为止，只有小王例外，他的体质特殊，被抽打之后，有的只是痛苦，这也是美眉对他照顾有加的原因之一，至于小陈和黄头发少年黄志宏，他们的反应正常，但天赋神通都是上上之选，一个能让时间静止，另一个更恐怖。

无论敌人是否能从小陈的天赋神通中挣脱出来，只要被他的天赋神通击中，都会出现时间静止的特效，时效性与双方实力成正比。在战斗中，一瞬间足以分出胜负，何况小陈使用的是范围攻击，或许他很难直接杀死与自己实力相当的人，但配合队长黄志宏就不同了。

黄志宏的天赋神通是“神之左手，恶魔之右手”。他的左手能让人在瞬间复原，无论受到多重的伤，只要还有一口气在就能救活。这种能力在多次轮回世界中已经进化了，现在他不用触碰到人的身体也能救人，只是效果差了许多。

右手刚好相反，只要被他碰到，无论是什么，全部死亡，一样进化到可隔空伤人的地步，同样的，隔空伤人远不如直接接触的威力强。

段飞很不幸，他有不死之身，不知道底细的人会被他玩死，很不幸，美眉知道他的底细，并依靠天赋神通的力量，强行复制过来，为日后的轮回添加一份筹码。

“死女人！你死定了！”段飞疼的时候会很嚣张，很爽，很得意，没想到有一天会爽得这么厉害，这让他情何以堪？

段飞收回镰刀，伸出舌头舔舐上面的血液，然后在地面画了个圆形的魔法阵，紧接着，帅哥变丑男。

两个美眉合二为一，就这么看着段飞表演，丝毫没有趁人之危的意思。

当段飞完成准备完毕后，他开始了的自虐，可惜，美眉也有了他的不死之身，除了有些痛，还弄脏了衣服外，一点事情都没有。

美眉与段飞就这般僵持着，其他人又是另一码事了。

黄志宏的右手追逐宇智波斑，时不时的照顾一下其他几人，让晓组织的几个人十分难受，虽然一个都没死，却很别扭，很窝火。

小王的天赋神通对他们没有直接杀伤力，威力却不小，五个忍术中有三个失败，特别是迪达拉，好几次差点被自己的炸弹生物炸死。

砂之蝎也很郁闷，就算他召唤出傀儡，操控傀儡的查克拉线会出现这样和那样的问题。

角都的情况稍微好点，把几个分身全部收了，免除被分身攻击的麻烦，却受到小陈的重点照顾，经常被定在原地，一动都不能动，但角都毕竟是角都，他的思维没有被小陈的天赋神通定住，片刻后就能强行挣脱，并让小陈因天赋神通被人强行破除，受到一定的伤害。

可惜，小陈身边有个黄志宏，他右手一摆，小陈就恢复了。而且这厮还有空照顾角都和砂之蝎，右手一伸，角都就会丢到一条命，砂之蝎的傀儡就成了灰，要不是宇智波斑在一旁牵制，角都几人早被黄志宏与小陈这对无敌搭档杀死了。

不是说角度等人不如他们，实在是使用的特殊力量属性太诡异，一方使用的忍术，只要有心人，天赋不要太差，有忍术卷轴在手，又肯下决心，一般都会学成。

另一方则不同，天赋神通就是天赋神通，没得学。

当然了，宇智波斑的永恒万花筒写轮眼也算天赋能力的一种，独一无二，除了移植外，只能找主神帮忙。

要么兑换，要么灵魂穿越，投胎道宇智波家，前者需要大量奖励点和支线剧情，好处是不用激动的情绪就能开启，也不用杀对自己重要的人来进化，更没有使用限制和诸多副作用。后者无需奖励点，无需支线剧情，带个灵魂就行了，坏处是一切靠自己，天赋不够者，连开写轮眼都做不到。

“这是就是宇智波斑的实力吗？不对，他没有用全力，如果他出手，一定会露出破绽，到时候我能一击毙敌。可他为什么只防不攻？除了躲避我的攻击，只有在我对付迪卡拉几人时他才会乘机使用忍术，他完全可以使用写轮眼的其他能力，‘天照’都能使用，我不信他不会其他瞳术，难怪在漫画中，宇智波鼬封印在他老弟眼中的‘天照’拿他没有办法。”

黄志宏紧盯着宇智波斑，他不相信这个搅乱火影忍者世界，依旧获得很滋润的人会如此不济。而且看起来他们占了上风，其实不然，几个晓的成员都没有受什么伤，宇智波斑更是屁事没有。

“小陈。”黄志宏乘宇智波斑出手使用忍术救援砂之蝎时，传音给小陈。

小陈双眼红光大涨，宇智波斑连同他身旁十米距离内的一切都被定住了，黄志宏瞬间来到宇智波斑身前，右手抓向他的胸口，诡异的是，黄志宏的右手没有碰到实物的感觉，就这么穿了过去，接着是他整个也从宇智波斑的身体穿了过去。

“你的力量不错，小心邪神教的教主，她是个很麻烦了人，如果你今日不死，来水之国雾影村找我。”

宇智波斑说完后，双手结印，隐藏在面具下的眼睛闪过一道光芒，整个人化成了飞灰。紧接着，砂之蝎，迪达拉，角都和飞段相许死亡。

“全是冒牌货？！可我得到的能力确实真的啊，奇怪了。”美眉踢了踢变成另一个人的“段飞”，奇怪的自语道。

“他们使用特殊忍术远程操控别人的而身体，只是不知道这些身体能发挥他们几层实力。”小陈脸色有些难看，他本以为自己能定住晓的成员，没想到失败了不说，定住了还是冒牌货。

小王更郁闷，吐血三升才搞出来的诅咒，目标竟然是一群假货，到头来他的血全部白吐了。

“别多想了，正事要紧。”黄志宏招呼众人一声，率先走向瀑布。他心里不安的想到：“主世界果然与漫画有所不同，‘晓’不但与邪神教有关，而且成员都知道阿飞是宇智波斑，实力……实力未知，单对单，我不是宇智波斑的对手，其他几人，也无必胜把握。”

百里外的森林中，一个隐蔽的山洞内，宇智波斑几人相许醒来，段飞不爽的叫道：“死女人，你最好祈祷不要被我遇到！”

“话说那胖子的能力，真是诡异，能操控我体内的查克拉，就算我本人亲自到场，也只有七层的把握不被他控制。”迪达拉一脸笑意的说着。

“好了，开始下一步计划，夺取雨之国的控制权。”

“哦？雨之国是漩涡水灵的大本营，能控制尾兽的雾影是她的嫡系，实力不可小视，你就这么有把握？再说了，入侵终结谷的四个人能留得住漩涡水灵吗？”

“单对单，没一个是漩涡水灵的对手，四个人合力到有两层希望。不过，漩涡水灵的敌人并非只有他们四个，这一次，她不死也会重伤。”

“你是头，一切都听你的。”

终结谷内，漩涡水灵冷眼看着变成其他人的迪卡拉等人，她冷哼一声道：“以大部分成员为弃子，宇智波斑，你很好，很不错。”

漩涡水灵本想以此阴宇智波斑一次，没想到对方果断的放弃大部分在邪神教的势力，以此来迷惑她，反让她陷入了险境。因为漩涡水灵把大部分人手都掉到终结谷外，以防宇智波斑逃跑，没想到对方直接用替身，远程操控，逃之夭夭。

“秋道，杀了他们。”

“你无权命令我。”v

（八 度吧

正文 第八十二章 漩涡水灵的实力

“你想造反？”漩涡水灵看向站在她前方，低着头，双手抱臂，斜靠着墙的秋道。（百度搜索　8 度吧

“我从未效忠过你。”秋道冷酷的说道，他现在的身体高两米，身上没有一点赘肉，突击的肌肉上闪烁着钢铁般的光芒。

“你……不对。”漩涡水灵转身看向缓步走来的ld叔，寒声道：“你对我做了什么？”

“终于发现了吗？”ld叔从右眼取下一片薄膜，里面的眼睛竟然是红色的写轮眼，里面绿光逐渐消散。

“宇智波止水的眼睛！？你是从什么时候开始左右我的思想的？”漩涡水灵瞳孔微缩，当年宇智波止水死后，留下了而两只眼睛，其中一只被木叶村的团藏所得，另外一只被她得到，漩涡水灵记得这只写轮眼移植给她的一名嫡系，没想到被ld叔得去了。

“从你有了不臣之心开始。”ld叔的力量比不上漩涡水灵，智力也在伯仲之间，只能使用暗地里得来写轮眼，在关键的时刻影响漩涡水灵的思想，让她出现失误，否则漩涡水灵不会把所有人都掉到终结谷外，也不会产生让敌人试探宇智波斑的想法，而是以雷霆之势，围而歼之，至于借口，这玩意好找的很。

“水之国是我的心血，你说离开就离开！好，水之国是伍晟打下来的，我忍了，可邪神教是我亲手创建，与他何干？他给我的恩惠，我早就还清了，我现在只为自己而活。你也不简单，我本该杀了你，没想到数次都因各种原因押后，想必是受写轮眼的影响。”

“漩涡水灵，别忘了我主的身份，如果你不是这么心急，邪神教早晚都是你的。”

“邪神教本来就是我的！伍晟什么身份？一个轮回者罢了，没有我帮忙，他能在涡之国立足吗？他能建立涡巢村吗？他能安心训练忍者吗？是谁在各大国家之间周旋？我为此付出的多少代价，你难道不清楚吗？”

“我主从来没有逼过你，一切都是你自愿的。漩涡水灵，你的野心太大了，忍耐力随着力量的变强而变弱……”

“我的实力比你强，为什么还要忍？伍晟不回来就罢了，回来了就别想离开。”

“你这么自信？”

“你一直以为邪神是伍晟，我告诉你，邪神不是他，是我创造的神灵，从我得到写轮眼的那一刻而开始，我就决定创造属于自己的神，由我主宰的神！”漩涡水灵的双眼突然变成了红色，接着ld叔和秋道的身体被黑色的火焰烧成了灰。

“替身？又是替身，原来你们早和宇智波斑联合了？”漩涡水灵气急败坏的盯着地上的灰尘，心中很不是滋味，本以为一切都在掌握中，哪晓得突然间就变了。

“以ld叔的城府不该这么快与我摊牌，难道他认定我活不过今天？就凭外面那四个垃圾吗？轮回者，哼，杀了你们再对付那个糟老头。”

至此，整个终结谷内只剩下漩涡水灵和黄志宏四人。

瀑布向左右两旁分开，漩涡水灵踏着清澈的水面，如湖中精灵，向黄志宏四人走来。

当黄志宏见到漩涡水灵时，他的心脏猛的跳动起来，这是怎样一个人？美丽已经无法形容她的容貌了，小陈也是如此，他的脑海一片空白，小王是个另类，直接无视之，美眉不悦的哼了一声，黄志宏和小陈才回过神来，他们相视一眼，暗道侥幸。

美眉经历了多次轮回，得到的能力不计其数，能应对各种突发状况，破除媚术并非什么难事，哪怕是伍晟送给漩涡水灵的妖姬命格也敌不过主神培养的众多能人异士。

见敌人不受自己命格的影响，漩涡水灵毫不犹豫的使用了写轮眼，她的写轮眼来至药师丸晴子，多年来做过无数次修改，融合了各种大威力的瞳术，单对单，几乎无人是她的敌手。

在宇智波斑与这四人的交战中，漩涡水灵已初步知道他们的能力，一出手对让小陈陷入幻术，同时，须佐之男瞬间成型，并出现在四人身后，手中长剑对着美眉后背斩下。

漩涡水灵使用瞳术时，她双手非别结印，左手使用土系忍术，右手使用召唤术。

只见小王剩下的土地陡然塌陷，他想要跳起躲避，却感到一个巨大的引力抓住了他的双脚，用力的把他拉了下去，接着大地合拢，一切恢复原状。

同时，漩涡水灵身前冒出一片白眼，一个赤luo上身，长的十分帅气，腰间挂着一个“马”字玉牌的帅哥登场，他十分阳光的对漩涡水灵笑了笑，接着双脚蹬地，眨眼间已到了黄志宏身前，右手虚空一抓，手上多了一把大砍刀，对着黄志宏的都脖子砍去。

一切都发生在电光火石之间，所有的攻击几乎不分先后的打向各自的目标。

“好狠毒的女人。”黄志宏右手根本来不及抬起，只能侧身躲避。

骏马速度飞快，它擅使长刀，多年来被漩涡水灵改造了n次，实力发幅度提升，单比速度，连四代火影都远不及它，以往对敌，一个照面就能把敌人斩成两半。

黄志宏勉强躲过一刀，第二刀确实无论如何都躲不过去了。

“难道我会死在这里？我的能力对自己无用，其他人……”在这一刻，时间似乎变得十分慢，慢道他足以三个队员的情况。

小王脚下的大地裂开，他想要逃却无法逃脱，瞬间掉了下去，接着大地合拢，再无踪影。

小陈身体一软，向前倒在了地上，生死不知，美眉反手抽了一鞭，在借力后退的过程中变成两个人，哪晓得须佐之男拿出一个葫芦，对准了其中一个美眉。

两个美眉同时放抗，一人变成了金属人，另一个舞动长鞭，再次抽向须佐之男。只可惜，美眉的攻击没有任何效果。

美眉本体的天赋能力“极乐天境”对非生物没有任何作用，第二个美眉的天赋神通在战斗中没有直接杀伤力，而且复制条件难以达到，此时遇到了须佐之男，如何复制？

当美眉想要把另一个自己召回来时，却发现无法无法召来了。

“姐姐！”美眉心急的叫道，她想要救一只与自己共用一个身体，直到进入主神空间后才能任意分开的，一只很讨厌，有很依赖的人。

“好好活下去。”第二个美眉被吸入须佐之男的葫芦，当须佐之男持剑斩向愣神的美眉时，它的葫芦突然爆炸，须佐之男的半边身体都把炸塌了。

“同时攻击你们所有人，看你们怎样合作？”漩涡水灵一出手就是绝杀，所有忍术流畅的在瞬间使用出来，同时攻击毫无准备的四个人，一下就占据了上风。

“主世界的人，真的很强啊。”黄志宏想要反抗，但身体跟不上意识，就算他能临时突破，也无法躲过这一刀。

就在黄志宏以为自己必死无疑时，眼前的帅哥连人带刀变成了白雾，碰的一声就消失了。紧接着须佐之男彻底消散，倒在地上的小陈也有了反应。

“怎么回事！”漩涡水灵见骏马消失，已意识到情况不对了。

“我真是个失败的领导者。”伍晟从天上落下，失落的看着漩涡水灵。

“你……回来了。”

“是啊，我回来了，你很失望吗？”v

（八 度吧

《火影忍者》 第八十三章 明悟

LD叔和秋道的体内有伍晟赐予的灵魂宝石，不但可以保护他们的灵魂，相互之间还有莫名的感应，伍晟甚至能通过他们的眼睛和耳朵看到他们所看到景象和听到的声音。。

当伍晟进入火影忍者世界的大气层时，他没有隐藏气息，所有LD叔知道伍晟已经回来了，立马感变了隐忍下去的方法，激漩涡水灵说出隐藏在心中多年的秘密，好让伍晟知晓，否者就算伍晟回来了，拥有强悍实力的漩涡水灵说不定会出手暗算，到时伍晟真有可能栽跟斗。

要知道如今的漩涡水灵进过多年来不断的修炼，实力提升的飞快，能使用火影忍者世界内大部分忍术和禁术，一双写轮眼吸纳了诸多特殊能力，如果漩涡水灵现在与当初的因陀罗交手，赢得肯定是她，但因陀罗凭借招妖幡就可以免除一死，逃之夭夭。

伍晟在见到漩涡水灵时也是感慨良多，失望是肯定的了，漩涡水灵的灵魂属于她自己，与伍晟的联系不大，肉身虽被改造，但这都是数十年前的事情了，现在早不知被她改造了多少次，各方面属性都翻了好几倍。

除了失望，伍晟更多的是惊讶，漩涡水灵实力体内蕴含的能量并不比伍晟差多少，这个女人已有实力做任何事了。

“如果LD叔他们是自由之身，数十年不见，是否也和学漩涡水灵般背叛我呢？什么天庭，什么帝王之道，我……根本不适合啊。”伍晟神色黯然的想到，如果不是LD叔等人无法背叛，以他的实力和心智根本掌控不了这类人，所谓的帝王学是LD叔在无形间对他的影响所产生的错觉罢了。

在幽游白书的影世界里，追随他的妖族有多少是真心的呢？有几个人是他找来的？如果不适用绝对实力压制，有几人会听他的？而LD叔就像一个外挂，在实力自身实力不如对方的时候，能让对方加入到自己的阵营中，并使用各种办法进让其中大部分无法背叛，就算有个别敌人的探子潜伏其中，只要时机成熟，全部无所遁形。

整个小朝廷的建设过程中，伍晟是什么角色？一个闭关修炼，努力提升个人战斗力的打手？对，就是一个打手，一个势力中必须存在的“高端武器”，一个保护己方势力高层不被敌对势力高手消灭的打手。

“有些事，不是肯努力就能学会的，我并不适合走这条路，我……更喜欢做我自己。”伍晟有种豁然开朗的感觉，整个人轻松不少，至于对自己重要的人，素红颜和弑神的实力不在他之下，钱小霞和可收入他的世界中。

“一方小世界，只属于我的极乐净土。”伍晟嘴角轻扬，露出一个明悟的笑容。

“你笑什么？”漩涡水灵没想到伍晟会笑，而且不是冷笑，嘲笑，而是一种发自内心的笑容。

“多谢你，让我走出了迷障，想通了困扰我很久的事，你我算是两清了，日后好之为之。”伍晟不想杀漩涡水灵，毕竟她跟了自己多年，付出了不少，却没有得到什么，虽然一切都是漩涡水灵自愿的，但从伍晟使用“美人计”开始，他就有种亏欠漩涡水灵的感觉。LD叔或许不在意，伍晟却不行。

漩涡水灵已恢复正常，她冷声道：“想走？走的了吗？”

伍晟皱眉问道：“你什么意思？”

漩涡水灵天真无邪的笑道：“你不死，我心不安，晚上会睡不着的。”

“你想杀我？”伍晟脸上笑意全无，他真的没想到漩涡水灵会杀他，“邪神教和水之国都是你的，我不会插手。”

“邪神教和水之国本来就是我的，何须你同意？只是……你知道的太多了，你的存在对我来说，是一种威胁。”

“你是怕邪神教的老人背叛你。”就算伍晟再没这方面天赋，在涡之国的那段时间也不是白混的，略一思索也就明白个大概。

邪神教的班底中有不少人随伍晟一起研究过禁术，说不准他振臂一乎，过半人数就投过来，毕竟每个人的想法不一样，漩涡水灵的实力是强了，但她的身份是什么？曾经的被研究者之一，说得不好听一点就是个试验体。

世界上没有不透风的墙，就算漩涡水灵闭口不言，从未提及此时，但当初随伍晟搞研究的人对人体生命学有很深的造诣，他们可能被漩涡水灵迷惑过，不过时间一长，他们能察觉到身体上的异样，并找到一些方法消除漩涡水灵对他们影响。

毕竟，伍晟给予的妖姬命格，影响的是雄性生物的身体，而非灵魂，退一步来说，就算是影响的对象灵魂，只要被影响者察觉到，就有摆脱影响的一天，何况被影响者是这方面的专家。

伍晟不出来还好，漩涡水灵名正言顺，科学狂人们也无所谓，可如今伍晟出现了，他就是一个变数。

漩涡水灵不是坐以待毙之人，伍晟失踪的第六年，漩涡水灵终于下定决心，着手准备，只等伍晟出现后，想方法将其击杀。

如果没有LD叔与漩涡水灵的对话，伍晟很有可能被漩涡水灵阴死，毕竟漩涡水灵实力大涨，又是以有心算无心，成功率相当的高，就算有LD叔的提醒，在为亲眼证实前，伍晟只会防备，而不是杀死她。

现在却不同了，漩涡水灵看到伍晟脸上失望的神情，就知道事情不对。与其日后与伍晟抖个你死我活，搅乱邪神教，牵扯火影忍者世界内的其他势力，不如以绝对力量，将其击杀，一了百了。因为她已经准备妥当，如果伍晟没有察觉，她可以使用各种阴谋，借外力将其杀死，如果伍晟察觉了，她也有方法因对，只是会提前暴露自己的底牌，或许会引来可能存在的死神。

“邪神教，呵呵，是啊，邪神教……”漩涡水灵娇笑两声，继续道：“你知道我为什么要成立邪神教吗？”

“为了杀我？”伍晟感到了漩涡水灵身上传来的杀气。

“不错，为了杀你。”漩涡水灵咯咯笑了两声，“伍晟，我高估你的实力，以你现在力量和我在伯仲之间，但你是轮回者，又杀了主神议会的掌控人因陀罗，应该得了不少好处，实际战斗力会比同境界的人高出数倍。”

伍晟脸上没有任何表情的看着漩涡水灵，他想知道这个曾经帮他扫除许多障碍的女人能做到何种地步，并非是伍晟托大，对自己的实力从自信上升到了自负的境界，而是他另有底牌，一个漩涡水灵不可能赢他的底牌。

“所以，从我创建了邪神教，收集信仰力，创建邪神，一个只为我而战的邪神”漩涡水灵周围气浪翻滚，人浮了起来，全身散发着红色的光辉。

千米外的一处山崖上，坐立着四个人影。

“好强的力量，队长，主神是不是疯了，让我们来铲除邪神教，那个漩涡水灵的能力太变态了。”小陈心有余悸的说道，刚才他中了漩涡水灵的幻术，在精神世界内收到种种酷刑，要不是他的实力没有半点水分，早就精神崩溃了，尽管如此，好需要美眉的“极乐天境”和黄志宏“神之左手”的双重帮忙回复才缓过气来。

“主神不会发布必死的任务，是我们太嚣张了，如果晚一个小时过来，他们就会两败俱伤，到时候要杀漩涡水灵并非难事。只是……哎……美眉，对不起……我……我自我检讨。”黄志宏看向抱着双膝，默不作声的美眉。

刚才一战，漩涡水灵出手，在一瞬间同时攻击他们四个人，黄志宏差点被骏马以绝对速度用刀砍死，小陈中了幻术，差点死在精神世界，小王被活埋，要不是他多年来保守美眉的折磨，练就出一身堪比妖兽的肥肉，可定会被坚硬如铁的大地夹死，就算他侥幸不死，爬上来后，漩涡水灵还能饶得了他？

不管怎么说，他们三人有惊无险的活下来了，美眉却因此失去了一个人，可以说，他的队伍中已死了一个队员。

“这不是你的错。”美眉摇摇头，继续道：“前几天袭击我们的邪神教教徒与漩涡水灵之间的实力相差太大，不只是你，我们都被她麻痹了，错误的低估了她的力量。同样是主世界……忍者……”

美眉没有继续说下去，他们不只进入过一个主世界，只要敌人不是神，他们都能联手杀死，何况是一直被人贬低的忍者呢？

黄志宏安慰道：“返回主神空间后，我们能复活她。”

美眉说道：“不需要了。”

黄志宏惊讶的问道：“不需要了？”如果是以前，他不会这么问，可现在由不得他不惊讶。

美眉抹去眼角的泪痕，说道：“等我们有实力能离开主神空间时，再让她复活吧，主神空间，真不是人呆的地方。”

在一旁默不作声的小王点了点头，又摇了摇头，不知为何，他竟然担心起美眉来了，心脏莫名的痛，小王重来没有过这种感觉，一双不大不小的眼睛看向终结谷内的漩涡水灵，肥厚的手掌不知在何时握成了拳头，里面骨骼啪啪作响，一滴滴鲜红的液体从指缝间流出，滴在地上，染红了一片土地。

.

《火影忍者》 第八十四章合力创造新神

终结谷内，漩涡水灵双手结印，红唇微启，念动神秘的咒语，无数寻常人看不到的丝线从四面八方汇聚过来，在漩涡水灵头顶聚集，一个百米高的模糊人影逐渐成型。。

伍晟没有出手，只是这般默默的看着，如果是其他人伍晟早动手了，而且出手就是绝招，打不赢就撤，撤不了就极限燃烧小宇宙，同归于尽也无所谓了。

“三种力量，除了精神力，其他两种是何物？邪神教，难道是和信仰和愿力？”伍晟将这一切尽收眼底，察看其中奥妙，惊叹不已。

无论是“信仰”还是“愿力”都需要数量惊人的信徒，然而，邪神教只是隐藏在黑暗深处的势力，如何聚集这么多的信仰力？

冥界，死神在漩涡水灵动手时就发现不对了，他看到了伍晟和漩涡水灵，也看到了天上了红色巨人。

“神灵？好大的胆子”死神刚要出手灭了漩涡水灵头顶上还未成型的神灵，突然想起了主神这个变态，只能无奈的坐回草地。

主神与死神的协约是极端的不平等，可以说是霸王条约中的极品，只要轮回者没有对它动手，死神就不能反击，其中就包括了归顺轮回者的本地人。

“难道我当初看错他了？”死神脸色极度懊悔，恶狠狠的盯着镜子中的伍晟。没办法，漩涡水灵当场表演创造神灵，伍晟又不出手，从中间开始看的死神难免有所误会。

“哼创造神灵是这么容易的事吗？不要以为有了信仰就一定能成功，想要分我神力，谈何容易？”死神知道要成神有多难，何况是凭空创造一个神？就算他亲自出手也未必成功。索性在一旁看戏。

退一步说，万一成功了，死神也能出手灭了它，收回神力，反正神与神之间是平等了，而且这个神灵又不是轮回者，就算不对死神动手，死神也能轻易杀了它，顺便吞噬一枚刚成型了神格，说不定能提升些许力量一说不定。

终结谷的一处山壁上，黄志宏惊讶的看着天上的正逐步成型的巨人，神色复杂的说道：“这是什么忍术？为什么它身上会有神的气息？召唤神？不……不可能，火影忍者世界里不是只有第四代火影的‘尸鬼尽封’才能召唤死神吗？难道还有一个神？”

小陈担忧的说道：“如果那女人成功了，我们……”

“成功？我到希望她成功。”

“为什么？”

“你没听到他们的对话吗？那个男人灭了主神议会，肯定得到了招妖幡。”

“招妖幡？你是说……”

“上两次轮回的主世界里都有主神议会，那杆传说需要主神议会大部分成员通过才能使用的招妖幡突然出现后打破了空间壁垒，不知去向。”黄志宏的脸色越来越难看，“两个主世界都有主神议会和招妖幡，是不是还有第三个，第四个，甚至跟多的主神世界里有主神议会和招妖幡？为什么放置在两个不同内的主世界会离开它们的所在的世界？”

“主神议会。”小陈与主神议会的人交过手，核心成员有强有弱，以他们的实力，只要不做的太过分，主神议会的人也不敢贸然招惹他们，但两个主世界都出现了主神议会，情况就不同了。

以主神空间的神奇，只要奖励点和支线剧情，或许能兑换处跨越空间与时间的道具，链接不同主世界，如果主神议会有此道具，真要杀他们，并非难事，何况还有招妖幡。

小陈不可自信的说道：“你怀疑他的实力达到了第四解基因锁高阶的境界？那可是仅次于神的存在，能得到脱离主神空间的机会，只要得到机会，才有可能脱离主神空间。”

无论是黄志宏还是小陈都高估了伍晟的实力，他能破招妖幡，有太多原因了，创世的天赋神通，灵魂的绝对掌控，鸦的自杀攻击，六道仙人的结界，李凡人的攻击，赵秦王留下的秦王剑，都起到了巨大的作用，缺少一个，伍晟都赢不了。

可是，黄志宏不知道，小陈也不知道。

“杀了他能巨额奖励点和支线剧情吧。”美眉喃喃自语道。

“杀他？可能吗？”小陈疑惑道，虽然基因锁第四解高阶只比他们高一个境界，可差距就不能以道里计。

“正常情况下，或许不可能，现在嘛……”美眉冷漠的漩涡水灵，继续道：“只要她成功，我们就有机会。”

“两败俱伤？可能吗？神……”小陈更郁闷了，如果说基因锁第四解高阶与中阶的差距是终结者和蚂蚁的差别，那神与基因锁第四解高阶的差距就是宇宙航空母舰和碰碰车对战。

“富贵险中求，如果能杀死他们，就算我们的境界无法提升，实际战斗力也会翻上好几倍”黄志宏有些心动了。

“我们怎么帮她创造神灵？”小陈见无法阻止，只能答应了。

同一个境界，战斗力也是有高下之分了，就像因陀罗能拿着招妖幡横扫同级别的对手，伍晟靠天赋神通和小宇宙的爆发力也能瞬秒敌人，李凡人跟不用说，剑光一闪，人头落地。

“方法……”黄志宏和小陈相互看了一眼，灼热的心被一桶凉水熄灭。

这时，美眉看向小王，慢悠悠的说道：“你愿意帮我吗？”

小王点头道：“我愿意。”他对着黄志宏说道：“队长，我需要你的帮忙。”

黄志宏眉头微皱，说道：“你真的要这么做？”他知道小王会怎么做，还是忍不住想要确定一番，这次轮回，因他的判断失误，已经失去了一个队员，他不希望再死一个，而且还是可能是毫无价值的死。

小王坚定的看着黄志宏，肯定的说道：“是的。”

“好。”黄志宏重为见过小王这么认真过，他走到小王身旁，左手按住他的肩膀，说道：“支持不住就放弃吧。”

小王没有回话，他双目圆睁，全身肥肉鼓胀，脑门冲出三股白气，化成了一副不工整的对联。

“漩涡水灵一定会成功创造神灵”小王说出这句话后，他七窍流血，微胖的身体炸出了一个个血洞，头顶上的对联宛如滴入水中的墨水，文字变形，眼看就要消失了。

“神之左手全开”黄志宏按在小王肩膀的左手散发出耀眼的白光，小王的身体转眼间复原，头顶的对联也恢复了原样，但下一秒，小王的身体再次发生了爆炸，紧接着白光一闪，他的身体再次复原。

“我一定能成功一定能成功”小王在心中呐喊，**不断炸裂的疼痛和灵魂撕裂的感觉让他几乎疯狂。

如果没有黄志宏帮忙，小王早就死了不知道多少次了，可痛楚却无法避免，他只能咬牙坚持，凭借心中一股信念坚持，哪怕注定要死，也要在成功后再死，否则死不瞑目。

冥界，巨大的樱花树下，死神的左眼皮上下跳动，一股不祥的预感从天而来，让他全身的鸡皮疙瘩的起来了。

“怎么回事？难道有什么不好的事会发生？不对啊，就算她成功了，我也有方法对付。何况她不一定成功。那是什么？四个轮回者，还有一副对联？哼，几个小小凡人，还能翻过天来吗？”

死神对自己的实力又绝对的自信，找到缘由后，它轻松不少，只是不祥的预感似乎更浓郁了。

终结谷内，漩涡水灵念出最后一句咒语，她低头俯视伍晟，兴奋的说道：“你不出手阻止我创造邪神，是你人生中最大的失误”

.

《火影忍者》 第八十五章 眨眼间的胜负

漩涡水灵单手结印，从她体内飞出七十二颗黑色佛珠，钻入她头顶的巨人体内。．

刹那间，巨人模糊的身体翻滚起来，在它的头颅中出现了一点红光，随后红光转瞬间从朦胧变的刺眼，以伍晟的眼力，能看出这红光的本体一颗拳头大小的宝石，里面隐有山川河流，幽谷碧泉，城市山村，还生活着人，魔，妖，怪，兽等各种生灵，它们永不停歇的厮杀，无数灵魂形成的红色光点从尸体内飘出，当它们融入天空七十二颗红色星辰后，地面就会诞生一个新的生灵，如此往返，永无尽头，俨然是一个充满了杀戮的小世界，又宛如是一枚禁锢灵魂的牢笼。

“七十二颗黑色佛珠？”伍晟微惊，死神给他的佛珠共一百零八颗，为了方面收集灵魂，伍晟把佛珠全部分给了信得过的人、五个白银圣斗士，秋道，骏马，甚至是LD叔手上都三颗，当然，更多的佛珠分给了死忠伍晟的忍者，他们才是主力。

当日，伍晟召唤五名白银圣斗士时，他只收回了三十六颗，其他佛珠分落四方，由十余名实力强横的忍者保护，现在全到了漩涡水灵手上，想来那些忍者是凶多吉少了。

佛珠在吸纳灵魂前呈朱红色，吸收灵魂后，颜色会变深，吸纳的灵魂越多，质量越好，颜色就越深。

一万个普通人的灵魂只能让佛珠的颜色有些变化，一千个未解开第四阶基因锁的轮回者可让佛珠向紫色靠拢，十个基因锁第四解的初期的灵魂能让佛珠变成紫色，但一个基因锁第四解的中期的灵魂可让佛珠变成饱和的黑色。

死神给伍晟的佛珠与《圣斗士星矢》的主世界里，沙加手上的佛珠极为相似，只是作用范围更广罢了。

七十二颗黑色佛珠，不知道要杀多少人，吸纳多少灵魂才能让佛珠饱和。伍晟手上只有十四颗黑色佛珠，剩下的都是紫色，除了吸收主神议会代号为核武的核型成员，得到了一颗黑色佛珠外，其他的佛珠全是白银圣斗士的功劳。

然而，伍晟没想到，数十年不见，漩涡水灵不但收集了他分下去的佛珠，还让所有佛珠变成了黑色，无法再吸纳更多的灵魂了。

“邪神成”漩涡水灵大呵一声，巨变全身红光闪耀，陡然间变成了实体。

漩涡水灵创造的邪神高一百三十二米，它全身赤，肌肉虬结，**平坦，没有生殖器，光秃秃的头上生长三根绵羊般的螺旋角，没有眉毛，但眉心有一点燃烧的火焰，眼珠呈黑色，没有瞳孔，有的只是淡淡的黑光。

既然是神，必有神威，伍晟和远在千米外的黄志宏四人同时感到一股威压扑面而来，这是一种来至灵魂的威压，一种上位者对下位者的威压，一种强者对弱者的威压。

但是，邪神并不完美，它空有力量和已变成神格的灵魂，却没有意志，就像一个充满能量的机器人，需要有人控制才能行动，而这个控制着就是漩涡水灵，她无法成神，却能创造甚至控制神灵。

冥界，死神双眼圆睁，饶是它有了计策，也没想到漩涡水灵真的能成功，以凡人之躯创造神灵，这是代表什么？在传说中都是神创造万物，然后心血来潮，搞出了人类，最后人类膜拜神灵，顺便出现几个逆天的强者，开始走上反抗神的旅程。

现在邪神一成，死神有些懵了，身为神的优越感陡然间消失殆尽，它开始怀疑自己是如何出现的，反正不是人修炼而成，就这般突然出现了。

“本神天生天养，乃自然神灵，人类竟敢亵渎神灵”死神有些怕了，它感到邪神诞生的一刹那，自己神力减少了十分之一。

这意味着死神这个天生天养，一出世就有**力却很难再进一步的神有问题。它隐约间知道了为何这个世界上只有它一个神的而原因，也知道了如何增加神的数量，但悲剧的是，死神发现神的数量可以增加，但神的神力却不增反降。就像一个忍者使用影分身，将查克拉以分身的多少平均分配，唯一不同的是，分摊死神神力的神不会像影分身这般听话。

“难道……本神无法变强是因为这个世界的缘故？不，一定有办法，对了，神格，如果无吞了它，是否能变强？可是……如果这枚神格只是本神损失的一层神力形成的神力结晶，吞了它只是恢复力量罢了，如何能提升实力？不管了，就算无法提升实力，也不能让新神分摊本神的神力”

死神下定决心要除掉邪神，但它还未起身，意外发生了，死神只觉得胸口憋闷，一口淡金色的血液喷了出来。

终结谷内，漩涡水灵一个瞬身术，来到了邪神长有三根角的头顶，双手结了一个古怪的法印，邪神的双眼射出了刺眼的红芒，它活了。

“死吧”漩涡水灵兴奋叫道，她就要杀死伍晟了，杀死这个必须要死的人。

邪神俯视着伍晟，各种负面情绪化成无数妖魔鬼怪向伍晟冲来，伍晟知道以自己目前的实力，根本无法抵挡邪神一击，哪怕是一个意念攻击也无法抵挡。

伍晟的眼中金光隐现，邪神的攻击化为乌有，在它头顶上的漩涡水灵吐出一口鲜血，全身像被无形的绳索绑住一般，无法动弹，双手的法印已经变形，失去了控制邪神的“钥匙”。

“不可能我已经做过千百次检查，一点问题都没有啊你打入我体内的妖姬命格也被我用写轮眼吞噬，变成了瞳术，你不可能控制得了我”漩涡水灵想要杀伍晟的其中一个原因就在于此，她的身体被伍晟改造过，哪怕这数十年来，漩涡水灵对自己的身体做过无数次检查，用各种禁术改造身体，甚至是一部分灵魂，只是为了脱离伍晟的掌控，由自己掌握自己的命运。

“妖姬命格早已融入你的灵魂深处，就算你使用秘法，把它提炼出来，变成另一种形式的存在，但你的灵魂烙印已有了我的气息，这本是我的失误，一个原本对你没有任何影响的瑕疵。”伍晟解释道，他创造妖姬命格的时候，对灵魂和天赋神通的理解远不如现在的他，以前看似完美或者很难解决的困难，到了现在已不再是难题了。

“如果你不是急于动手，等我离去后，我所创造的一切……”伍晟停顿了回，继续道：“你为我所打下来的江山都是你的，但如今……你必须为你的所作所为负责。”

“不我不会死我连神都能创造，我怎么会输给你这凡人”漩涡水灵全身被禁锢，只有眼睛和嘴能活动，她双眼陡然变成红色，想要对伍晟使用瞳术。

远处，小王再次叫道：“他们一定两败俱伤”然而，这一次他屁事都没有。

“怎么回事？难道你又突破了？”黄志宏疑惑的问道。

“没有，怎么会这样呢？一点感觉都没有。”小王深吸一口气，指着伍晟，邪神和漩涡水灵所在的方向，大声叫道：“你们会两败俱伤我们我会得到邪神我们会活着离开”前一句没有反应，后两句却让小王的身体直接崩溃，还好有黄志宏在，他左手白光一闪，小王又恢复了原样。有了黄志宏的神之左手帮忙，小王几乎拥有了无限复活的能力，比信春哥还要强悍。

再看伍晟，他不再犹豫，话音一落，漩涡水灵眼前一花，灵魂已经离开了身体。

伍晟左手一招，漩涡水灵蓝色的灵魂落入了他的掌心。

漩涡水灵的灵魂气息与当初的因陀罗还要强悍三分，但在伍晟面前却无法动弹，这就是天赋神通的可怕，如果当初比尔不死，等他强大起来，能吞噬所有物质和灵魂的他，简直就是一个人形黑洞，如今却是成全了伍晟，当然，其中也有赵秦王的原因和伍晟当日貌似错误的选择。

“你跟了我十余年，为我做了不少事，你不仁，但我不能不义。”伍晟看着奋力挣扎，不甘心失败的漩涡水灵，“来世做个平凡的好人吧。”

对伍晟来说，死亡有三种定义，第一种是肉身死亡，第二种是灵魂灭亡，彻底消失，第三种是记忆消失，而灵魂不灭，还能转世重生，只是无法再恢复前一世的记忆罢了。

漩涡水灵的记忆被伍晟抹去，眼中的不甘逐渐消失，恢复了平静与纯洁，成了一个力量强横的灵魂。随后，伍晟强行抽出了漩涡水灵灵魂中的力量，将她彻底打回原型，成了一个普通的灵魂。从某种意义上而言，漩涡水灵已经死了，就像脑死亡，记忆不在了，人也就不在了。

一个人对自我的认识，是记忆的集合体，记忆改变，人也就变了。

当伍晟松开左手时，漩涡水灵的灵魂向上飘了三尺，随后进入了冥界。

“我真是一个伪善的人。”伍晟自嘲的说道，留下漩涡水灵的灵魂是仁慈吗？伍晟不知道，他只是让自己觉得好过些罢了，如果漩涡水灵真的有大机缘，甚至因此进入主神空间，成为他日后的劲敌，这都是以后的事，将来的事谁说的准呢？或许那个时候伍晟已经死了，也许他早以离开主神空间。

漩涡水灵成了过去，伍晟把注意转移到邪神身上，他笑了，是的，这是一个神啊，哪怕是一个低级的神，那也是一个神。

就在伍晟准备收了邪神时，他感到背后传来一股危险的气息，很显然，有人要铤而走险，抢夺邪神。

.

《火影忍者》 第八十六章 郁闷的死神

伍晟早就知道在身后不远处的山壁上有人想要捡便宜，但他需要应付漩涡水灵，实在是分身乏术，只能押后再说。M没想到这四个人如此大胆，当着他的面抢夺邪神，当真的胆大如天。

不过，黄志宏四个合力，确实有能力分一杯羹，伍晟察觉到周围的时间突然变得缓慢，从他背后袭来的危险气息陡然加快了无数倍，眨眼间就到了他背后。

“时间停顿？很不错的能力，可惜火候不够。”伍晟瞬间挣脱了小陈的天赋神通，这时，一只洁白如玉的手掌已贴到了他的胸口，伍晟的肉身瞬间崩溃。

“成功了”黄志宏惊喜交加，忍不住脱口而出。

“你的能力很诡异，但要杀我，你还不够格”伍晟的肉身被毁，灵魂却有小世界的保护，安然无恙。

伍晟现在的一方小世界融合了招妖幡，里面隐含多种空间，就算黄志宏的力量诡异，也无法一举攻破伍晟的小世界。当然，如果伍晟不放抗，让他把手贴在一小世界的边缘，黄志宏可以蚕食伍晟的小世界，最终杀了他。这就是天赋神通的可怕之处了，哪怕是招妖幡，只要被黄志宏的右手抓住，时间一长也会腐朽。

然而，伍晟没有这般做，在他肉身崩溃的瞬间，一股无形的灵魂从伍晟的小世界冲出，没入近在咫尺的黄志宏体内。

黄志宏只觉得双眼一黑，身体向后一仰，整个人腾空而起，半截灵魂已被伍晟打出体外，黄志宏蓝色灵魂中蕴含了强悍的力量，这是一个大大的补品，特别是灵魂中蕴含的天赋神通，格外的诱人。

伍晟正要将他的灵魂收入自己的小世界，彻底渡化他，哪晓得邪神面前出现了一面八角形的镜子，镜光一闪，邪神巨大的身躯一阵晃动，竟然开始缩小，向镜中飞去。

“贼子，尔敢”伍晟怒了，邪神要是被人夺去，问题就严重了，到时候等这些人消化干净，实力大增，甚至有一人成神，一切就结束了。

伍晟自己死了不要紧，连累还未到来的队友就是他罪过了，他不会让这种事情发生，于是，伍晟的放出了李凡人。

只见一道金芒从伍晟的小世界内飞出，眨眼间将那面镜子斩成了两半，随后金光一卷，邪神的神格就被收入其中，庞大的身躯在瞬间化成了精纯的能量，向四周飘散而去。

“走”黄志宏以神识传音，美眉召唤出一个胖嘟嘟的婴儿，这婴儿一脸惊恐，肥乎乎的小手遮住眼睛，嗖的一声，黄志宏四个人已消失不见。

美眉失去了一个灵魂，也一种天赋神通，无法再复制敌人的最强能力，但以往复制过来的能力却保留了下来，刚才使用的八角镜和此时召唤出来，用来逃跑的婴儿都是在以前的轮回中复制过来的能力，虽然无法像天赋神通一般，随着使用者境界的提升而变强，而且被人消灭后就彻底消失了，但使用的好，能在关键时刻给敌人一个惊喜，也能救自己人一命。

“逃得真快。”伍晟转瞬间为自己创造了一具身体，他眼中金芒一闪，方圆百里的一切都尽收眼底，却没有四人踪影。

伍晟将一方小世界外方，吸纳四散的精纯能量，充实小世界的力量。

李凡人右手握剑，左手拿着一块璀璨的暗红色宝石，飘飘然而来。这块宝石就是邪神的神格了，只是这枚神格并非完整圆形，好像有人在上咬了一口，缺了一部分。

“他们得到了十分之三的神格。”李凡人惋惜的把神格递给伍晟。

伍晟收了邪神的神格，让龙哥等人帮忙炼制去了，伍晟并不打算完全吸收邪神的神格，因为邪神是在火影忍者世界诞生的神灵，里面有火影忍者世界的气息，也就是查克拉，伍晟想要百分百发挥邪神神格的威力，必须改变神格的属性，就算不让它染上小宇宙的气息，也要被佛光感化后再使用。

“十分之三的神格，很好，很不错。”伍晟没想到有人抢劫，竟抢到自己头上了，以前没啥实力的时候，被抢而不被杀是一种幸运，虽然他似乎没被抢过，也没有东西让人抢，现在嘛，别人不抢还好，一抢就是神格。

“一定要把他们找出来，就算他们炼化了得到的神格，我也要把他能的灵魂揪出来”

伍晟没有立刻启程去追击黄志宏四人，一来他找不到这四个人的踪迹，二来他急需消化邪神的神格。只有当神格完全成为自己的力量他才放心，就算黄志宏四人炼化十分之三的神格，力他们的量也不可能比的得到大部分神格的伍晟强。

再说了，黄志宏四人也不是泥巴捏的，几种诡异的天赋神通相互配合，能对伍晟造成不小的威胁。而且在一追一逃中，敌人的实力说不定什么时候就突破了，伍晟见到不少这样的事情，让他有了一些顾忌，要么不动手，动手就让人无法突破，突破了也要在敌人为熟悉力量前，将其杀死。就像当初的比尔一样，在突破的瞬间，凭借小宇宙的瞬间爆发力，打的他灰飞烟灭。

于是，在伍晟和LD叔见面后不久，他再次闭关了，全力消化邪神留下的神格。

在与LD叔的交谈中，伍晟了解了许多事，比如朝廷势弱，能护身的，受主神保护的官位已经消失了，因为他们几乎成了摆设，至于忍者村的掌权人，根本不需要主神的保护，个个都是高手。

还有穿越者和轮回者的现状，特别是木叶村和沙忍村，里面聚集了许多穿越者和轮回者，他们对鸣人和我爱罗有大爱，不少人想要接近他们，温暖他们的幼小的心，但这般做，必须做好死的心理准备。

几乎每天都有轮回者和穿越者因此死去，而且没一个人能进入他们百米的距离，貌似这两位人力柱的童年并未有多少改变，依旧是孤独，绝望，仇视和不同的选择。

冥界中，死神脸色惨白，它永久的失去了一层神力。

其实死神有想过干掉伍晟和黄志宏四人，夺回本该属于自己的神力，可是在它即将复出行动时，死神想到了主神，哪位圆球模样的神太恐怖了，如果它违背与主神的约定，做出越轨的事情，天晓得会不会被主神干掉。

实力越强，获得越久的生灵就越怕死，死神也不例外，它犹豫了许久，决定放弃这一层力量，但让他放弃又有些舍不得。毕竟这是一层的神力啊，十分之一个死神。

“我这神作的真窝囊，主神啊到底是谁创造了你”死神唉声叹息了半晌，从冥界来到了人世，亲自来找伍晟了。

伍晟放出了五个白银圣斗士，小U和三千羽林军，还有一千人族士兵，让他们听从LD叔的调遣，并借用邪神教的势力和273344285在火影忍者世界内的关系网，通缉黄志宏四人，只是这个通缉有些奇怪，只要黄志宏四个人的行踪和落脚点，不需要人头也不需要尸体。

没办法，不知道多少势单力薄的人，在被人追杀的过程中，不断的变强再变强，最后强大一定程度后就会反过来搞追杀自己的敌人。

最终的结果是，被追杀的人在整个追击战的过程中变强了，追杀的人在这个过程中变弱了，曾经的手下全成了对方变强的经验值。

伍晟确实有些担心会发生这种事，所以才下达这样的命令，一旦发现黄志宏四个人的踪影，五个白影圣斗士，秋道，邪神教的上忍和几个影忍全部过去，以绝对实力彻底灭了敌人，要是这样还不行，就只有等伍晟出关后再说了。

但是在这之前，伍晟见到了姗姗来迟的死神，其实从邪神出现开始，伍晟就知道死神会来找他，甚至是黄志宏几人。

“你终于来了，伟大的死神。”伍晟睁开双眼，从石床上起身，微笑的看向死神。

“本神知道让你归还神格是不可能的了，我们来商谈一下以后合作的事吧。”死神很无奈，恐吓？有用吗？未来的自己早就把它的底细透露给伍晟了，有主神在，死神只能投鼠忌器，哪怕伍晟走上了放抗命运的路，已被主神遗弃，但伍晟依旧是轮回者，是主神的人。

.

正文 第八十七章合作

第八十七章合作

“你需要什么，我能得到什么？”伍晟直接说道，他没有绕来绕去的习惯。

“你倒是很直接，很好。”死神沉吟片刻，似乎下了很大决心：“本神要脱离主神的控制，真正掌握这个世界。”

“逃脱主神的控制？你是神都做不到，我又能为你做什么呢？”伍晟想起了雅典娜对他说过的话，已猜到了死神的意思。

问题是，《圣斗士星矢》已经完本了，结束了，end了，只要星矢这一代的圣战结束，雅典娜就解脱了。《火影忍者》呢？伍晟进来前没有看到结局，似乎在很长一段时间内，也不可能结束。

想到这里，伍晟有些可怜主世界的神了，他不知道《海贼王》里有没有神，有的话，前途堪忧，至于万年小学生《柯南》，如果这位爷所在的主世界有神存在，想要像雅典娜这般带着整个主世界获得自由，貌似是一件不可能完成的任务。

果然，死神开口了，它说：“你得到了我的一部分神力，哪怕你改变它的属性，也无法否认它存在，本神因为你，少了十分之一的力量，一旦你吸收它，冥冥中会与本世界产生一定的联系，只要你脱离主神空间，本神就能想办法借助这个漏洞一起离开。”

“这样也行？”伍晟奇怪的看着死神。他脱离主神空间，却没这能力，也不知道怎样才能离开。

“本神也不确定，赌一下别。”死神这句话让伍晟彻底无语了，他说：“如果我脱离了主神空间，你却没有得到你想要的结果，到时候可别怨我。”

死神说：“本神自有办法，虽然主神很强，办事却很死板，凡是都要讲规则，只要本神找到漏洞，哼哼，一定能成功。”

“哦？按你这般说，我根本不用替你做什么事了，因为我的目的也是脱离主神空间。”伍晟可不信死神会提出一个对自己没有好处的条件。

“只要你好好活着，就是对我最大的帮助。”

“真的吗？”伍晟早就不行天上掉馅饼的事情了，他看着死神的眼睛，哪怕是神，它的眼睛也是心灵的窗口，能以此表达各种情绪，比如傲慢，娇娆，不屑等。

“好吧，告诉你了，也许你知道后，会更有信心也说不定。”死神妥协了，它复杂的看着伍晟解释道：“从你刚见到你的那一刻开始，我就知道你身上有另一个神的气息。”

“哈？另一个神？”伍晟微惊，他知道死神说的是雅典娜，却没想到它能看得出来。

“你不用否认，本神是灵魂与死亡的主宰，能看到你灵魂中除了主神的烙印外还有另一个神的气息。它的实力没有主神强，但比本神要厉害不少。既然已有一个神选择了你，本神就多了一个盟友，这么多年来，本神不联系你，也是因为它。”

“哦？你别告诉我，你改变想法是因为我得到的神格。”

“对，我失去的十分之一的神力，是否还有第二次？第三次？本神不能再等下去了，这枚神格的出现，让本神想通了许多事。”死神愤恨的说：“不在沉默中死亡，就要在沉默中爆发，多少年了，本神一直忍受主神的剥夺，本神不甘心，但本神没有办法，现在本神看明白了，如果本神不反抗，最终的结果是在忍耐中陨落。凡是有一必有二，如果第二个创造神灵的人是轮回者呢？本神只能再次眼睁睁的看着力量被剥夺，本神不想死，所以必须反抗。”

从死神的神力被消弱了十分之一开始，它的想法就不同了，以往就算再窝囊，它依旧是这个世界的主宰，对它而言，最大的苦楚是剧本被修改，如今威胁到它的地位，甚至是它的生命，它必须反抗，如果不反抗，死亡的阴影将一直笼罩着它，直到它陨落，然后由另一个神或者多个神来代替它的位置。

“我必须要提醒你，第一个选择我的神灵和你不同，在它的世界里有许多神，它脱离主神空间的办法就是完成神战。”伍晟提醒道，既然有共同的目标，有些事情就可以直说了，或许能得到一些帮助，他没有没有死神，因为他能从死神眼中看出疯狂，愤恨还有一丝希望。

“是吗？”死神双眼一亮，兴奋的说：“看来它所在的世界比我所在的世界高级，不过，世界的规则是相同的。每一个主世界容纳的力量是恒定不变的，神力也是如此。”

“你什么意思？”伍晟趁热打铁，想要从死神口中套出更多的信息。

“你身上有它的气息，在你获得它的认可时，在它所在的世界必有一个灵魂因你的加入而灭亡，还有跟多的人因你的强大而消失。”

“世界，恒定，灵魂，消失？那这个世界呢？”伍晟没想到他得到雅典娜的祝福后，主世界会发生改变。

“这个世界？本神没有承认过一个轮回者，你和那四个人是个例外，因为你们使用的是另一个方法，强行掠夺本世界的力量，你现在有两个选择。”死神慎重的说道、

“那两个？”伍晟看死神的模样，发现看都觉得只有一个选择。

“每一个主世界的力量是截然不同的，无法兼顾，你可以选择吞噬你得到的神格，并把体内的力量转变成查克拉，真正成为本世界的一员，但本神不建议你这般做，因为你必须消耗本神的神力，才能在成身后获得更强的力量。这样做不划算，本神的力量变弱，你的力量变强，结果是没有改变。”

“我也没想过要这般做。”伍晟在心里嘀咕道，他说：“成神？太远了。”

“不，你仔细给我听好，第二个选择是你将这枚神格制作成武器，算是本神在你身上的投资。等你到了你给予你认可的神所在的主世界时，你可以弑神，掠夺它们的力量，获得成神的资格，因为你已经是它所在的世界的一员了。”

死神越说越兴奋，至于伍晟到时候反悔，这几乎不可能，因为伍晟的目标也是脱离主神空间，只要他离开了，死神就有机会。

“可是你说过，我是因为这枚神格才与你所在的主世界有不清不楚的联系，如果在战斗的过程中，这枚神格所形成的武器毁了呢？或者我在最后一刻扔掉，你怎么办？”伍晟把心底的疑问说了出来，他不喜欢拐弯抹角，有事时候小聪明未必就真能得到好处，在某些时候往往会坏事，最终自取灭亡。

“无论是哪个世界，灵魂的基本模式都是一样的，我知道你创造了一方小世界，只要你把神格融入你的小世界中，虽然不能立刻成神，但你的小世界为更加坚固。其实，你不说，本神也会找个理由提出来，但本神没想到你会直接到这种地步。

根据本神的了解，许多人类，特别是力量越强的人类，会在与神合作时，在心里为自己谋取更多的好处，殊不知他们的想法已被神所察觉，他们想做的事和以为得到了天大的好处，赚足了便宜的时候，神在事先已为他们准备好一切他们所需要的东西，不怕他们要，就怕他们不要。别这么看本神，本神能去是它主世界，有一些好友，只是大家的想法不一样罢了。”

“果然没一个神是好忽悠的主，如果我不提出来，他会怎么做呢？帮我炼制一件神器？还是传我某某力量的运用方法？或者是某某神功？”伍晟意yin着，随后说道：“我可不是神的对手。”

“关键时刻，本神可以助你一臂之力。”

伍晟没想到死神能做到这种地步，那他日后还怕个鸟，可是这个外挂真的这般好用吗？

“不过嘛，有个缺点，主神控制了无数个空间，无数为位面，有些空间内的世界与本世界的世界不成正比，也就是说，如果本神要帮你，能有多大效果，得看我们双方的实力，否则你太太弱小，本神以一己之力，跨越无数空间和时间，需要消耗大量神力，能有几成神力穿越到你所在的空间，还是要看你自己的力量，本神的真身在大多数情况下，是无法过去帮你的，除非我能确定你所面对的是最后一战，本神才会破釜沉舟，亲自过去帮你。”

伍晟兴奋了会，突然想到一个很严重的问题，他能有此机遇，其他人就没有了吗？伍晟说出了他的疑问：“我有你和另一个神帮助，其他轮回者是否也会得到其他的神，或者是你的帮助呢？”

死神一愣，随即说道：“你说的不无道理，其他轮回者也能得到其他主世界的神灵帮忙，但你放心，本神只会助你一人，因为本神不想失去更多的力量。”

伍晟的这个问题让死神再次皱起来了它的眉骨上的肌肉，它说：“本神帮你熔炼小世界，然后本神要闭关一段时间，在这段时间内，你可以夺回那四个人的抢去的部分神格，如果无法抢过来，就让他们成为你的盟友吧。”

“盟友？你不是应该说‘抢不回来就死吧，我可以选择他们’。”

“呃，他们身上没有其他神灵的气息，本神脑袋又没问题，怎么会舍弃你，去选择它们？对了，你也得把另一个神灵拖下水。”

“拖下水？”伍晟腹诽道：“原来你这般做，是看中了站在我背后的另一个神，雅典娜啊，你还真我的福星。”

本章节由16k书友上传

（八 度吧

正文 第八十八章死神对漩涡水灵的报复

第八十八章死神对漩涡水灵的报复

“废话，它脱离主神空间的方法和你不一样，如果你能说动它成为你的助力，不但能在战斗的时候，等到一部分帮助，等到最后决战时，哼哼，可以把它一起叫来。 需要本神教你怎么说吗？如果是女神，推倒她，如果是男神……想办法夺取他的力量。”死神认真的教育着伍晟，别看它的本体没有伴侣，在另一个世界的分身可是情场老手，情人无数。

“啊？你这是性被歧视啊，男女差别太大了。”虽然伍晟举得男女平等是一件不可能的事情，但有时候还是需要装一装，天晓得死神是男的还是女的？

“你不喜欢可以反过来，反正改变性别不是什么难事，你是愿意被男神推到，用‘爱’捕获他飘忽不定的心呢？还是愿意推倒女神，让她成为你的人呢？友情提示，一个男神可能有许多性伴侣，未必会帮助一个还未成为神的女性，但一个女神就不一样了，只要你推到她……你滴，明白？”死神没有眉毛眉骨上下跳动，嘴角向左上角倾斜，露出一个大家都明白，不用直说，却很yin贱的笑容。

“我……你……我当然是愿意推倒女神了。”伍晟心中呼喊道：“md，为什么会这样？为什么我总是会遇到选择题？还一次比一次古怪。也许我该保持沉默，不选的话……不选的话会更好吗？”

死神从伍晟的面部表情已猜出对方是个女神了，它两个眉骨上的肌肉都挤在一起了，用长有尖锐指甲的手指摸了摸下巴说：“没想到啊，没想到，你到了本神的主世界也有数十年的时间了，怎么连这个都不懂？你该加强这方面的学习了。本神做主，你可以在本神的世界内学提高这方面能力，恩，有名有姓的人你也可以碰，收入后宫也无所谓，为了我们的大业，牺牲个把人是必须的。”

“啊？不需要吧。”虽然伍晟这般说，但他的脑海中出现了一个个火影忍者世界内有名有姓的女性忍者，其中纲手大姐绝对是no1，特别是她硕大的胸部，当真是人间凶器。

虽然伍晟比较喜欢白眼美眉，日向雏田，但纲手大姐确实很不错，而且伍晟是看着纲手她爷爷长千手柱间大的，这样一来，问题就严重了。

死神一脸正经的说道：“一定需要，无论是泡妞……咳，谈情说爱的技术，还是床上技巧，你都有待提高。”

“是吗？”伍晟为了掩饰自己的尴尬的笑了两声，连忙转移话题的问一个很蠢的问题：“敢问您是男神还是女神？”

“本神？作为一个神，性别已经不重要了。”

“……”

最后的结果是，死神组了伍晟一臂之力，将神格与伍晟所创造的小世界熔炼在一起，伍晟小世界的正中心出现了一个暗金色的王座。

做完这一切后，死神化成一道青烟，潇洒的离开了，伍晟则利用自己的天赋神通检查暗金色的王座，他不希望自己的小世界内出现未知的变数，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，有时候还是谨慎一点好。

冥界，死神坐在巨大的樱花树下，看着镜中一团耀眼的金光，金光内是伍晟的一方小世界，它已无法看出里面的情况了。

对于伍晟举动，死神非但没有生气，还满意的点了点头，如果伍晟不这般做，死神会怀疑自己选择的这个人能否在残酷的主神空间内活下去，一个人可以装糊涂，但不能真糊涂。

“解决了大事，轮到你了。”死神挥手侧掉了通灵镜，然后从虚空中抓来一个灵魂，这灵魂五官清秀，目光呆滞，竟是漩涡水灵的灵魂。

“你害本神失去了十分之一的神力，让本神不得不走上这条不归路，哼，本神不会放过你。”死神一挥手，身前出现了一个长方形的书桌，上面有一只钢笔和一本没有内容却很厚的黑皮书。

“让你魂飞魄散已不足以平息本神的怒火，伍晟能抹去你的记忆，本神却能恢复你的一部分记忆。”死神残忍的笑了两声：“放心，本神不会为自己创造一个强敌，以你的智慧，说不定真能再创造一个神灵出来，本神不会给你机会，你将永远活书中，活在另一个世界里，你的记忆不再完整，性格不再坚强，你会变成一个柔弱的女人，一个男人既想欺负又想保护的苦命女。”

死神手中冒出蓝色的火焰，漩涡水灵的双眼逐渐有了一丝光彩，她的一部分记忆被死神恢复了。

漩涡水灵还是漩涡水灵，她记得伍晟，记得涡之国发生的事，却不在是以前的那野心与实力成正比的强人了，各种忍术也变得模糊不清，再也想不起来。

“去吧。”死神把漩涡水灵丢入了黑皮书。

漩涡水灵恢复神智时，世界是一片黑色，她感到很疲惫，很快就睡了过去。不知过了多久，漩涡水灵醒来了，黑暗的世界有了一丝光明，她向光明迈进，很快她看到了外面的世界，可是，她发现一个很严重的问题，她的身体变小了，她成了一个婴儿。

接下来，她有了一个完整的家庭，有两个爱她的父母，有一个大她三岁的结界，数年后，她多了一个小弟。

就这样漩涡水灵一家人幸福的生活了一段时间，漩涡水灵觉得很幸福，她发现前世的自己太蠢了，有什么比一个幸福的家庭更重要呢？父母疼爱她，姐姐关爱她，小弟对她也很好。

如果说漩涡水灵还有什么遗憾，这还用说吗？少一个爱她也能成为她丈夫的男人。

时间荏苒，一转眼漩涡水灵已是一个亭亭玉立的姑娘了，随着年龄的变大，她的家庭成员也有了变化。她的父亲死了，一家人只剩下一个男人，漩涡水灵想方设法想要改变家庭的状况，但她悲哀的发现，自己竟想不出什么好的办法，只能在一家花店打工，好在老板人不错，她工作又很努力，多少能铺贴一些家用，减少母亲和姐姐的负担。

家家有本难念的经，女孩儿大了，会对异性产生了好感，漩涡水灵的姐姐先一步找到了白马王子。但是，漩涡水灵并不看好这段恋情，因为对方是一个本市有名的豪门少爷。

可爱情就这样，无法掌控，漩涡水灵体她姐姐担心，却没有太好的办法。果然，她的姐姐失败了，不但失败了，还被无情的伤害了。那个男人像看臭虫一样看她的姐姐，伤透了她姐姐的心。

漩涡水灵觉得这样也没有什么不好，虽然对方很过分，但长痛不如短痛，过一段时间就没事了。

果然，几年后，她的姐姐找到了真爱，两人要结婚了，漩涡水灵为她的姐姐高兴。可是悲剧发生了，当她未来的姐夫陪她姐姐买婚戒的当晚，在回来的路上发生了车祸，她未来的姐夫死了。

漩涡水灵很伤心，但她没有想到撞死她未来姐夫的人，竟然是她姐迷恋了许久，最后伤害她的花花公子的父亲，更让她意外的是，这位豪门少爷的父亲在车祸中失去了妻子。漩涡水灵后来才知道这个妻子并非第一任，因为这位年过五十的大叔很快就对她姐姐产生了爱慕之情，结果两人结婚了，漩涡水灵成了大叔的家人。

虽然漩涡水灵不看好这场婚姻，但当事人你情我愿，漩涡水灵也没有办法，而且她遇到了一个不错的男人，这个男人是个健美教练，长的也很英俊，对她也很好，很快漩涡水灵就喜欢上了这个男人，没有时间担心她姐的事情了。

如果伍晟知道漩涡水灵的遭遇，他一定会大骂死神不厚道，因为这个故事他很熟悉。

随后，漩涡水灵因此和家人一起搬进了豪宅。可想而知，当初那位豪门少爷在见到漩涡水灵的姐姐后，是怎样一种心情。

曾今的豪门少爷多了个新后妈，而且这个后妈还是他讨厌如臭虫一般的女人，心情肯定不会好，加上从小缺乏关爱，让他的性格出现了问题，已不是漩涡水灵她姐的对手了。

不错，漩涡水灵她老姐依旧喜欢这位豪门少爷，而且喜欢的不得了，但她不再是一个平民，她可以利用她的丈夫留在心爱的人身边，而且能报复这个不依从她的少爷。

话说，这身在豪门的少爷不是个好惹的主，他因父亲的原因在与漩涡水灵她姐的战争中处于下风，于是，他开始报复无辜的漩涡水灵，如果漩涡水灵的姐姐打了这位豪门少爷一巴掌，这位豪门少爷就会在没人的时候打漩涡水灵一巴掌。

这种报复很幼稚，但这位少爷想不出再好的办法了，而漩涡水灵因死神的原因，无论是性格还是能力都大幅度降低，只能默默忍受着。

终于有一天，漩涡水灵她姐布局让这位豪门少爷吃了大亏，甚至让这个从未流泪的男人因憋屈，冤枉，父亲的不信任，当场留下了两行清泪。

豪门少爷有口难辩，他气愤的开着豪华跑车出去了，本来他是向去飙车来发泄心中的苦闷，结果在门口遇到了漩涡水灵。

当人气愤的时候，会变得很冲动，豪门少爷把漩涡水灵拖上了车，绑架到他在海边的一处别墅，然后rApe了她，而且不止一次，这算是对漩涡水灵她姐的报复。

接下来会发生了什么事呢？

死神咬着笔杆，笑的十分**，它自语道：“泰剧《临时天堂》果然是身心俱虐的极品，不过，我不能让你有个好结局，怀孕是可定的，只是这个结尾吗……让我想想，让本神好好想想。这本完了，再来个《爱的被告》，本神要虐的你死去活来。”

其实死神有想过让漩涡水灵做女二号，但最后被它否决了，因为女儿后未必就真的爱男一号，而且有不女二号在最后还大侧大悟了，所以死神该变了主意，为了报复漩涡水灵，它在另一个世界的分身研究了世界上各个国家的电影和电视剧，最后决定把泰剧作为它报复漩涡水灵的故事蓝本。

在死神兴奋的“闭关”时，伍晟已经确认了暗金王座的安全性，准备追杀黄志宏四人，夺回被他们抢走的一部分神格。

本章节由16k书友上传

（八 度吧

《火影忍者》 第八十九章 在被追杀中成长的敌人

第八十九章在被追杀中成长的敌人

伍晟很无奈，在死神的帮助下，他彻底将邪神不完全的神格融入自己的世界，却无法完全发挥它的威力。。伍晟知道原因，却没有太好的办法，神格不全，他自身的境界不够，制约了暗金王座的威力。

“厚积薄发？”伍晟想到这词，他苦笑了的摇了摇头，走出了石室。

有时候得到了好东西，并不能立刻使用，就算伍晟的实际战斗力再次向上提升了不少，但他知道，力量的积累无法让他更上一层楼。

伍晟觉得第八感的难度比第六感和第七感难上许多倍，而且他发现自己并没有达到第七感的巅峰，要知道他吸收了赵秦王留给他的第二颗种子，按理来说，应该达到了第七感的巅峰才对，可结果与他想的不一样，不但不一样，还相差甚远。

到了现在，伍晟点燃了灵台佛光，融合了招妖幡和一个不完全的神格，这些东西出现后，从侧面增强了他小宇宙的力量，但他小宇宙所化的金色太阳竟还有提升的空间。

“闭关已无法提升我的力量了，那么战斗吧。”伍晟想起这段时间从Ld叔处得到的消息，果然，最不可思议的事情发生了。

黄志宏四人多次逃脱了众人的围剿，而且实力一次比一次强，无论Ld叔等人用什么办法，黄志宏都能带着手下离开。在这个过程中，邪神教损兵折将，上忍级别的高手都挂了二十九个，虽影级别的高手没死，却受了不轻的伤。

最后连秋道和美斯狄都被杀了一次，要不是伍晟领悟了一些空间的应用方法，又与他们有莫名的感应力，知道他们出事了，把保护他们的灵魂宝石瞬移了回来，这两位就彻底被杀了。

“莫非他们有大气运护身？”伍晟奇怪的想着，他融合邪神的神格后能隐约间能感应到黄志宏四个人的大概方位，但无从没有立刻动手，如果他这般冒然杀过去，敌人要是有什么关于瞬间移动的能力，那还打个鬼？

所以，要么不动手，要动手就事先做好一切准备。于是，伍晟和Ld叔仔细谋划了一番，一方面安排人手以寻常的追捕方式追击黄志宏四人，另一方面，他们选了个不错的地方，布下了结界，然后吩咐追击他们的人把黄志宏四人赶过来。

纵观邪神教对黄志宏四人的追杀，，伍晟有一点想不通，以黄志宏等人的底蕴，不可能如此轻易的被人找到，哪怕忍者的实力早已今非昔比，但黄志宏四人毕竟来自主神空间，应该有许多隐藏行踪的方法。当然，不排除他们故意让邪神教发现的可能性，毕竟每一次都能脱险不说，还能增强实力，何乐而不为？

在这个准备的过程中，邪神教的人很费了一番手脚，才弄清楚了黄志宏等人的侦查范围，否者埋伏布置好了也是枉然。

“这一次看你们往哪里逃。”伍晟没有立刻动身，他能感应到黄志宏四人的大概位置，这四人也能靠夺去的部分邪神神格感应到他在哪里。

在一处茂密丛林内，四个带着斗篷的人影在树干上穿梭前进，看起来就像一个忍者小分队正在执行某个任务。

“队长，我们有必要穿着这样吗？”

“小陈啊，你要我说多少次你才能明白低调才是王道，我们来这个世界也有数月的时间了，你难懂还不知道什么叫害怕吗？”

“我怎么没从你身上看到一点害怕的迹象？”

“作为一个领导者，我就算害怕，也要装作胸有成竹的样子，才能安你们的心。”

“你都说出来，还能安个鬼的心？”小陈拿黄志宏一点办法都没有，随叫他跟了这个个队长呢？要不是他们四人合作，能发挥百分之两百，甚至更多的力量，他早就想办法转队了。

“队长，他们又追上了。”美眉轻声说道，在她的左肩上坐着一个蓝皮肤的精灵。

“很好，有他们帮助，提升实力的机会机会来了。哈哈，再过一段时间，我们就能返攻一雪前耻，再把邪神神格的另一部分抢过来”黄志宏双眼一亮，笑了两声，兴奋的叫道。

“我们能在战斗中吸收邪神的力量，那个人也可以吧？”小陈并没有黄志宏这般乐观，他担心的说道。

“小陈，不是我说你，在战斗之前，你不要长他人志气灭自己威风，要是在战争年代，你这么做是要被处死的。”黄志宏一本正经的教育道。

“我只是陈述事实罢了，前几次追兵中都没有他，以美眉以前的复制的一些能力，我们想走就走，想留就留，想让他们发现就让他们发现，可是……糟了，他动了。怎么办啊队长，我们能以邪神神格的气息感应到他的位子，他肯定也做到。”

邪神的神格是一个整体，无论气息再怎么改变，力量本源是不会变的，它依旧是火影忍者世界的一部分，所以，黄志宏等人在不断的战斗中，在缓慢转化神格的属性，并吸收里面力量的过程中，已与火影忍者世界紧密的联系在一起，而且能在冥冥中感应到伍晟的方位。

“有办法阻断我们之间的感应吗？”黄志宏沉声道。

“我有数种隐藏气息的能力，但不知道有没有作用。”美眉的复制了许多能力，但这些能力强弱不一，随着她实力的变强，以前看似很牛叉的力量到了现在，变得十分鸡肋。

“姑且一试，如若不行，我们可以躲入大国的忍者村。”

“忍者村？”

“对，邪神教是个地下实力，就算他们有人潜伏在各个忍者村，也不能暴漏身份，否则必死无疑。只要我们想办法潜进去，利用美眉的能力获得一个合格的身份，邪神教的人要杀我们，只能暗杀，但人数不会多，到时候……”

黄志宏四个人联手，可击杀比他们强上数倍的敌人，而且是一击必杀。如果伍晟没有一方小世界，当时就黄志宏秒了，不是说伍晟的实力不如黄志宏，而是黄志宏人配合，让他的右手能接触到敌人的身体，否者远距离使用“恶魔之右手”，连伍晟的圣衣都破不开。

“不好，他来了，好快的速度。”黄志宏回头向后看去，在繁茂的树叶外，天空云层后，一个人影正向他们快速飞来。

伍晟已经了解了不少空间的奥妙，学会了不少关于空间的技巧，要不然他也做不出黑洞，也无法把灵魂宝石瞬移到自己的世界中。只是灵魂，空间，还有他的天赋神通，每一种都是广阔无边，奥妙无穷，伍晟的时间又不多，无法面面俱到，必须有主次之分，

最终，伍晟把中心放在了天赋神通上，将其他力量全部融入小世界中，等有时间或者遇到什么机缘再慢慢完善，因此，在瞬移方面他不是很擅长，但速度却提升了不少，甚至能短时间跨入另一个平行空间。

|密林中，美眉左肩上的精灵对她说了几句只有她才能听得懂的话。

“他只有一个人，要不要做了他？”美眉的意思很明显，富贵险中求，只要杀死伍晟，他们能得到邪神的神格，四人提升的空间就更大了。

“不，马上瞬移。”黄志宏犹豫片刻，下了命令。

“可是……”美眉还想说什么，却被黄志宏瞪了回去，她只能作罢。

当一个胖嘟嘟的婴儿遮住双眼后，四个人的身体不正常的扭动了一会，然后恢复原状。

“怎么会这样？”美眉惊呼道，她还想再试，被她召唤出来的婴儿哇的一声哭了，无论她怎么说，这个婴儿就是很不敢，搞得美眉很郁闷，真想一拳打过去。

“我们被包围了。”黄志宏冷声道。

本章节由91du书友上传

.

《火影忍者》 第九十章围殴

第九十章围殴

“包围了？什么时候？”小陈不可置信的说道，这几天没有任何异常现象，追杀他们的人依旧没过一段时间来一次，而且每次他们都有惊无险的离开了，只是没再瞬移过。..

“我们的力量是变强了。”黄志宏苦笑了一声，继续说：“所以，我们以为没必要使用瞬移，也能逃离包围圈，甚至全灭追来的敌人。可是我们还是低估了邪神教的实力，他们杀我们的决心是如此大，一开始有派上了众多高手来围剿我们，但在这几的追杀中，人数增加了，高手的数量却少了一半，让我们无需瞬移也能杀出重围，向他们想要的方向遁逃。我以为是邪神教发生了什么事，撤去了部分高手，毕竟一个组织不可能把所有精力放在我们身上，是我低估他们的决心了。”

“你的意思是说，在这几天的追杀过程中，是他们故意让我们逃的？而且我们还逃的理所当然？以为是自己实力变强的缘故？”

“我们的确变强了，这是不可否认的事实，可他们用人命增强了我们的信心，邪神教真够狠的，为了杀我们花了不少心思啊。那个人是轮回者，哼，我早该知道，在轮回者眼中，土著的命不值钱。为了神格，一切都不重要，毁了一个在主世界的组织又如何？只要得到神格，就算不能立刻成神，也拥有了成神的可能，毕竟轮回者属于主神空间，对主世界而言，我们只是一个过客。”

“既然他想要杀我们，我们也能杀了他。”小王突然说道，然后他的头顶上冲出三道白气，形成一副不公正的对联，但这一次，文字的颜色不再是纯洁的白，而是多了一点红色。

小王大吼一声：“我们一定得到完整的邪神神格”

结果……什么事都没有发生，他摸了摸自己的身体，一脸迷惑之色。

小陈问道：“你的天赋神通失败了？”

小王有些急了，天赋神通是轮回者的重要能力之一，在主神空间内，有许多高等级的轮回者的主要战斗力就是天赋神通，那些兑换能力再天赋神通面前，都是浮云。

如果小王有机会遇到第四阶基因锁以下，没有领悟天赋神通，只靠兑换能力的轮回者，一句话就能说死一大片。

对一个团队而言，小王的重要性不言而喻，他就是奇迹的代表，只要他说什么，吐了血而不死，黄志宏等人的成功率高达百分之百。说什么就是什么，当初黄志宏四人是与另一个人抢邪神的神格，肯定成功。

如今小王说完后，一点反应都没有，证明他的天赋神通对伍晟没有一点效果。

“你的天赋神通对我没用。”伍晟的五感何其敏锐，早已将他们的谈话听了个一清二楚，此时人已到了他们上空，对着地下面丛林中的四个人就是一个“银河星爆”。

轰隆一声巨响，茂密的丛林连同地下的泥土全部被炸上了天，粉尘飞扬中，世界变成了灰白色，随后黄志宏已到了伍晟面前，他的右手正抓向伍晟。

“圣斗士不会被同一种招式打败两次。”伍晟双眼亮起白色的光芒，黄志宏的被一种灰色的能量入侵，他的肉身从外到内，出现了石化的现象，速度因此遽减。

“你曾经毁了我的肉身，今日轮到你享受一番了。”伍晟的小世界向外扩张，他并没有把抓入自己的世界，而是以小世界外围的空间力量，来粉碎黄志宏的肉身，只要他肉身一灭，灵魂在伍晟眼中，就是一块肉，是清蒸还是油炸全看他的意思。

然而，黄志宏不是一个，他还有同伴。当伍晟的银河星爆向他们头顶打来时，黄志宏以“恶魔之右手”的特殊能力，为众人开辟了一个避难所，然后小陈使用天赋神通，控制了方圆数百米内的时间，同时，黄志宏乘机冲到伍晟身前，想要将其秒杀，而且这一次，他打算把伍晟的灵魂也打成灰烬。

只可惜伍晟早有准备，小陈的天赋神通刚加持到伍晟身上就被他圣衣防护力破除了，随后用处“美杜莎之瞳”，将黄志宏石化，再以自身世界之力，震碎黄志宏的肉身。就在这时，美眉招呼出一个替身人偶，将黄志宏给换了回来，躲过了这一劫。

其实美眉已毁灭的复制类天赋神通与因陀罗很像，只是因陀罗能强化夺取的天赋神通，当然，他必须杀死对方，而且得到的天赋神通所化的宝贝还有一定的缺陷，哪怕有主神帮忙也无法消除，只有招妖幡是完美的。

“团队合作？跟我比人多”伍晟冷笑一声，五个白银圣斗士，秋道，龙哥，因陀罗还有这段世界被杀的一部分邪神教教徒全部从他的世界中飞了出来。在伍晟下达追击命令时，他把手中的佛珠发了下去，将一部分死去的邪神教教徒的灵魂吸了过来。

当然，伍晟敢这么做是因为死神已是自己人了，否则与死神抢夺本该属于它的灵魂，几乎是一件不可能的事情。尽管如此，还是有一部分灵魂进入了冥界。

“云石旋风”

“超能烈焰拳”

“百万幽灵拳”

“蛇发恶魔首”

“白鲸超绞拳”

“雷龙乱世”

“倍化术”

“水遁.水乱波”

“冰遁.破龙猛虎”

“雷遁.千鸟”

“风遁.大突破”

“土遁……”

“火遁……”

圣斗士的绝学，各种忍术如雨点般向黄志宏四人砸去，地面的树林倒了血霉，眨眼间，方圆一里的土地被众人打出一个深不见底的深坑。

“没死？短距离瞬移？团队间的分工合作比手底下的这群灵魂要强的多，看来得花点功夫调教一番了。”伍晟能感应到邪神的气息，自然知道黄志宏四人的大概情况。

十里外之外，黄志宏四人全身被红色的光芒覆盖，四个快速向远方逃去，刚才小陈凭拼着重伤，争取了一点时，然后美眉使用另一种短距离瞬移的特殊能力，将四人及时移开，最后四个人使用好不容易纳入**的邪神力量，向远处逃去。

有黄志宏在，小陈瞬间恢复，有美眉复制来的瞬移能力，四个人做短途的连续瞬移，有小王在，他的天赋神通能增强众人逃跑的几率，就算伍晟因穆晓雪的原意，免疫小王的天赋神通，可其他忍者没这份能来。

无法一次性瞬移离开，就找准一个方向，多次瞬移后击杀挡路的障碍再走。

“md，怎么一下子冒出这么多人了？”黄志宏忍不住骂了出来。

“天晓得是怎么回事，这简直就是一个移动的兵营，而且还是有战斗力的兵营，靠又追来了”

伍晟的速度在众人中最快，他先龙哥几人一步，追上了黄志宏等人。

“邪神的气息？对我来说，这是一个机会。”伍晟改变了祭出秦王剑，彻底抹杀这四人的想法。

伍晟让龙哥等人退后，独自一人冲向了黄志宏等人，但这一次，他就有些嚣张了。

小陈回头向使用天赋神通为自己等人拖延时，突然发现发现个伍晟坐在一个暗金色的王座上，向他撞了过来。小陈能从伍晟身上感应到浓郁的邪神气息，在这股气息的作用下，他好不容易吸入**的一部分邪神的力量有了离体的迹象。

不只是小陈，黄志宏等人也有这个感觉，一旦邪神的力量被伍晟吸走，他的战斗力会大幅度下降，就根本没逃生的希望了。

本章节由91du书友上传

.

《火影忍者》 第九十一章命不该绝还是……意外

第九十一章命不该绝还是……意外

黄志宏四人很无奈，他们想要炼化邪神的一部分神格，可神格远非他们现在的境界所能了解的存在，如果他们能活着返回主神空间，可以让主神帮忙，否者只能像伍晟这般，有神帮忙才能炼制成型，而且还无法完全发挥它的威力。。

虽然黄志宏四人不能炼化神格，但能摸索出一些妙用，比如与他们的天赋神通融合，哪怕只是沾染上一点气息，也能得到不少好处。这也是他们能在邪神教精英全出的情况下，能不断突破的一个原因。

总而言之，宝物这种东西，可以用正规的手段掌握它的妙用，也能用偏门的手段得到好处，重点还是看得到宝物的人。

伍晟亮出暗金王座，黄志宏四人多日来融入自己天赋神通内的邪神气息和放在黄志宏储物空间内的不完邪神神格，开始不受控制。

“等我夺回邪神的部分神格，要杀他们就轻松多了，到时能得到不少战利品。”坦白说，伍晟有些贪了，这也难怪，他来到这个世界数十年了，除了刚进来的时候在冥界得到了些好处外，日后的战斗中并没有得到多少有价值的战利品，这些战利品指得的是从轮回者身上得到的宝物。

当日与因陀罗一战，伍晟得到了破损的招妖幡，可因陀罗的储物戒指没得到手，因为李凡人斩他肉身时，连因陀罗的储物戒指一起砍成了碎片，里面的珍藏全成了飞灰，穆晓雪和龙哥的储物道具则是被天空曼陀罗阵炼化。

所以，严格的说，伍晟还未尝试过亲自从杀人夺宝的快感，那种亲自斩杀敌人后，从储物道具中挑选宝物是何种感觉？

现在伍晟的机会来了，虽然这种做法看起来很无聊，但在伍晟有十足把握的前提下，他不希望看到眼前这四个人在最后关头来个自爆，到时候除了邪神的部分神格外，他什么也得不到，包括对方的灵魂。

“你们逃不掉的。”伍晟双眼白光乍现，黄志宏四人还未来得及瞬移，皮肤和衣物已经变成了灰白色，伍晟念头一动，激发了体内的小宇宙。

只见伍晟坐下的暗金王座**出数十道金芒，接着暗金王座如圣衣一样解体，成了一套暗金色圣衣的部件，里面有头盔，护肩，护胸，护裙，护膝，护腿等，它们从伍晟左右两侧向前飞去，来到美眉身侧。

各种圣衣仿佛有灵性的货物，各种部件托着金芒，向美眉身上贴去，如果不知情的人看到，肯定以为美眉是个女圣斗士。

伍晟这般做，不是他想欺负女人，而是这女人的古怪能力太多，只要禁锢了她，其他三人就好对付多了。

话说回来，伍晟的这套崭新的圣衣和黄金圣衣一样，可以自己穿，也可以给借其他人使用，只不过这套圣衣穿在黄志宏四人身上，可从把他们体内的邪神气息再瞬间抽出来。换句话说，这套圣衣谁都能穿，就是黄志宏四个人穿不得。

伍晟的想法是好的，做法也能将利益最大化，只是意外无处不在，再周详的计划遇到了意外也会功亏一篑。

就在美眉即将穿上暗金色的圣衣时，大地一阵晃动，从地底传来一股恐怖的气息。

“哈哈哈~~~老子终于成功突破了，三年闭关，一出来就有这等奇遇，好东西，好东西啊这幅盔甲，老子要了”

在一阵嚣张的叫嚣声中，地动山摇，密林倒塌，走兽奔逃，飞鸟鸣叫。接着一道五色神光从裂缝中冲出，只一下就把伍晟的暗金圣衣刷走了。

伍晟眼看就要得手，突然变生肘腋，他暗自道：“那个王八蛋在这里闭关？偏偏这个时候出来，五色神光，不会是孔宣吧？难道这四人真有大气运护体？从我反抗主神开始就诸事不顺，这还是在火影忍者的世界，有死神照料一二，等到了其他世界还得了？”

“机会来了，我等命不该绝同志们我们撤退”黄志宏刚驱除美杜莎之瞳的石化力量，见有人帮忙，招呼了其他三人一声，在美眉特殊能力的帮助下，几个瞬移就没了踪迹。

相对于黄志宏四人手中的一部分邪神神格，伍晟更看重他的暗金圣衣，这可是用神格做出来的高级货，等他去了《圣斗士星矢》的主世界，让穆先生或者雅典娜帮忙改造一下，说不定就是一件神圣衣了，毕竟死神不擅长此道，能按伍晟的标准做成可以组装的圣衣模样就很不错了。

两全其害取其轻，伍晟不知道地下这人是谁，如果是个穿越众，估计有不少手段把他的圣衣强过去，毕竟穿越者本身就是一个奇迹，天晓得他们在成长的过程中得了什么功法和宝物，搞不好有轻易炼化他人宝物的法决也说不定。

张飞，新一代带艺灵魂穿越者，他的运气嘛……怎么说呢？刚出生时，是个天生废材，什么都废，不断筋脉闭塞，还无法集中精神，总而言之，什么都练不了，号称废柴中的极品。

但是，张飞没有放弃，在他穿越之前从旧货市场以十七块二毛五的价格，淘到了一本没有封面的古书，不用说，作为一个武侠爱好者，当然是研究一二了，只是没练出什么名堂就挂了。

到了这个世界，张飞不甘心命运的安排，他不想子承父业，想要出去闯荡一番。可惜他先前条件不好，无法修炼，实为可惜。在张飞绝望之际，他想到了无名功法，于是传奇的一生开始了。

其中少不了有某个不知好歹的家伙莫名其妙的来挑衅，然后被轻易打飞的必经过程，当然，美女也是不可少的，除了他的宠物，一枚穿越过来的神蛋是公的以外，身边的人全是女子，冷艳的，火辣的，清纯的，高贵的，总而言之，全是美女。

这些女子为张飞提供了不少帮助，而张飞在得到好处后也投桃报李，给美女们发了许多“福利”。

什么？为什么没有男的？谁知道呢？反正他身边都是女的，男的全部都是敌人，是敌人就得死，而且死的很郁闷。

终于，张飞成了一个模样平凡，却壮硕结实的青年。所谓好事成双，神蛋孵化了，他得到了五彩孔雀，实力大增，连五大国的隐级高手都对他有所忌惮。不错，他就是穿越者中的成功人士，是例外中的例外，比当年的沈万里要强悍的多。

三年前，张飞和五彩孔雀为了追杀一个强敌，在地底跑了一个月，最终将其杀死，夺得了炼宝决，顺便找到了一个地下石**，在里面得到了一块力量原石。于是张飞二话不说，开始炼化这个宝贝，至于五彩孔雀嘛，虽然它不是母的，但见者有份，何况是跟了自己多年的宠物呢？

于是，张飞闭关了，直到今天，他神功大成，不知是他运气好还是伍晟运气差，张飞刚从入定中醒来，想要发泄一二，突然见到裂开的天顶上有宝光闪烁。

根据张飞多年来的奇遇经验，他知道奇遇又来了，于是乎，他命令抢东西的一把好手，五彩孔雀帮忙。

所谓有什么样的主人，就有什么样的宠物，五彩孔雀二话不说，**上的五根羽毛一展，从内飞出武五道神光，随后，五彩孔雀抢到了伍晟的暗金圣衣。

“主人，这宝物厉害是厉害，可是已被人炼化了。”

“炼化了？哼，如果以前，老子还要费些手脚，现在嘛，让老子试试炼宝决的威力拿来。”张飞一伸手，五彩孔雀把暗金色的圣衣取了出来。

“哎呀，真是好东西，这是我的机缘，是我的了。”张飞一本正紧的说着，左手捏了一个法决，吐出一口紫色的火焰，向悬浮在半空的暗金色圣衣烧去。

伍晟刚飞入地底，发现一个人正要对他的暗金圣衣图谋不轨，他双眼白光一闪，张飞和一旁的五彩孔雀就感到一股灰色的能量闯入了他们的身体。

“他祖母的，何妨妖人，敢抢我的宝贝”张飞怎么说也是个成功人士，体内能量一转，闯入他体内的灰色能量就被他逼了出来，一旁的孔雀也是如此，看来这一人一兽都不是寻常货色。

只不过这一会儿的功夫，暗金圣衣已伍晟召了回去，并穿在身上了。

如果伍晟完一步来，让张飞的紫焰烧到他的圣衣，说不定这潜力巨大的宝贝就要易手了。如果伍晟知道这厮不久前才得到炼宝决，而且第一个对象就是他的圣衣，一定会怀疑到主神身上。

没办法，伍晟顺从主神的意思时，他诸事顺利，放抗后，好运似乎就不见了，不但邪神的神格被人抢了一部分，追杀黄志宏等人时又遇到一个能瞬间炼化他圣衣的人，这么巧的事，说出去也没人信。

“我的东西何时是你的了”面对这等无耻之徒，伍晟身上神光闪烁，一个半圆形的罩子将一人一兽罩在其中，要将这两人灭杀在他的世界中。

什么？收复他们？可以，但要灭了他们的肉身，再感化其灵魂，否则狼子野心，日后阴自己一回，伍晟哭都没地方哭。

[]

.

《火影忍者》 第九十二章不可思议的敌人

第九十二章不可思议的敌人

“难道这是传说中的领域？”张飞是艺高人胆大，他多年来遇到了不知多少危险，往往以弱胜强，越一个等级杀人他都会觉得不好意思，往往都是越两个等级甚至是三个等级杀人，对。．他三年前就能杀影级高手，配合他神鬼莫测的逃跑手段，当真是一个让人头疼的人物，这也是五大国忍者村忌惮他的原因。

所以，张飞被伍晟纳入世界后，他并不惊慌，三年前他就能杀影级高手，现在更强大了。就算打不赢，他还能逃，何况他有一个帮手，一只在成长期的五彩孔雀。两个打一个，哪有不胜的道理？再说了，眼前这个敌人的实力未必就比他强悍，只是力量系统不同罢了。

“在我眼里，领域就是垃圾，看我的吸星**”张飞不屑的说道，随后双手掌心各自涌出一股强大的吸力。

吸星**一出，伍晟世界内的力量就向张飞的掌心涌去，这吓了伍晟一跳，要知道在他的世界中，伍晟就是主宰，能掌控一切，虽然他使用的不是核心世界，只是靠近他核心世界的一个空间，但好歹也是一个世界雏形，威力比寻常攻击药打上许多倍，而且妙用无穷。

五彩孔雀没闲着，它没用五色神光，而是想伍晟扑了过去，一双金色的利爪抓向伍晟面门。

“两个变数？”伍晟不敢大意，他全身小宇宙澎湃的燃烧起来，对着五彩孔雀打出了“银河星爆”。

白金双色光华一闪而过，五彩孔雀哀嚎一声，被打的倒飞回去，但它怎么说也是个神物，一身羽毛坚硬如铁，闪烁着五彩光泽，受了伍晟一击“银河星爆”，只受了一点内伤。

“哈哈哈，老这个宝贝乃上古神物，岂是你能对付的？孔宣你听过没？一人大战十二金仙，五色神光刷天下万物，圣人以下第一人老子是未来的圣人，老子的宠物就是未来的孔宣”张飞得意的笑着，他大声道：“别和他磨叽，用五色神光刷他”

五彩孔雀鸣叫一声，**上的五根羽毛射出五色神光，向伍晟刷去。

五色神光的速度太快，伍晟根本躲不过去，这一刷之下，伍晟就被刷了进去，不过伍晟放出的世界却没有消失。

“哈哈哈老子是未来的圣人。小孔，把他身上的宝物统统来出来，老子要看看有什么好东西，那件衣服是我的了，好像漫画中的圣衣啊，他刚才攻击你的时候，好像喊了一声‘银河星爆’。这是圣斗士里面撒加的绝招，哈哈哈，圣斗士算个鸟，在我的力量面前，还不是一个垃圾”张飞YY的一阵，发现五彩孔雀呆立在原地，没有理他，张飞不满的叫道：“小孔，小孔？你愣在那里干嘛？还不把他的东西拿出来，难道你想吃独食？”

五彩孔雀已听不到张飞的声音了，如果张飞立刻过来查看五彩孔雀的情况，说不定一人一兽合力，真能让伍晟血本无归，可惜他没有。

在张飞YY的时候，他浪费了最宝贵的世界，结果慢了一拍。

这头五彩孔雀的五色神光与洪荒世界世界的孔雀极为相识，凡是被它刷中的东西，都会落入五彩孔雀体内一个秘密的空间，这个空间与外界隔离，有两个特点，第一，它能阻断神念，所以，任何宝物被它刷中后，都会与主人失去联系。第二，能迷人神魂，让人昏迷不醒。

但凡是都有例外，伍晟的世界没有消失，证明他的意识清醒，没有昏过去。也该五彩孔雀倒霉，伍晟穿着由邪神的神格制成的圣衣，防护工作到位，何况这头孔雀还没成长起来，五色神光是厉害，但身体没有发育完全，某些地方就有了破绽。

“这是什么地方，难道五彩孔雀刷中的东西都来这里了？”伍晟看着混沌一片的世界，双眼金光闪烁，使用出天赋神通。

“你羽毛坚硬，防御力强，在外面我一时半会破不了你的防，但是……”伍晟眉心闪过一道金芒，一把古朴无华的宝剑从他眉心中窜了出来，此剑长三尺，非铜非铁亦非钢，在剑身上站着一个身穿青衫的小人。

“这里是……”李凡人双眉微皱，他正在修炼，突然被伍晟取了出来，心情难免有些不好，当他注意到周围的环境事，立刻知道情况不对。

“你我合力，破开这个空间。”伍晟担心以自己的实力无法一击成功。

“打仙砖”在招妖幡内与因陀罗的交战中连头都没露，就与伍晟的肉身一起，成了飞灰。加上以前使用“打仙砖”时，威力如此的不给力，让伍晟对洪荒世界的力量无比失望。

但不久前，死神告诉他主世界与主世界的不同后，他的想法有了转变。弑神去的封神演义主世界，神仙多如狗，法宝满天飞，圣人就有六个，还有一个鸿钧，怎么还都像一个高等级主世界。

如此一来，弑神给他的打仙砖恐怕不是真品了，伍晟不怀疑弑神，但他怀疑李哪吒，这小子是个煞星，还是女娲宫的人，背后靠山硬，法宝肯定丢不了，估计是这小子摆了弑神一道。

要不然就是《封神演义》主世界极度垃圾，主世界的力量严重分散，才导致一堆神仙。可是如今一头处于成长期的五彩孔雀就把伍晟刷了进来，如果不是他有暗金圣衣护体，估计就栽倒这里了，由不得伍晟不小心，毫无保留的使出全力应敌了。

伍晟极限燃烧小宇宙，使用天赋神通的分解能力，将这篇混沌空间的根基捣毁，接着李凡人控制秦王剑，向前方刺去。

秦王剑简单的一击，混沌空间裂开了一个缺口，里面喷出一股血液，随后天空传来一声愤怒的悲鸣，一头缩小版的孔雀出现在这个空间，向伍晟两人飞来。

“来得好。”伍晟一挥手，将李凡人收入眉心深处，然后对着五彩孔雀的灵魂一抓，这头孔雀就这般被他收入囊中，去了伍晟世界的核心，被他的灵魂使用佛光，强行渡化了。

“这道省下了我一番功夫。”伍晟暗自窃喜，他无法创造完美的肉身，毕竟生灵的**太复杂了，何况还是上古异兽五彩孔雀呢？要知道五彩孔雀靠的是血脉和尾巴上的五根羽毛，否则一个孤零零的灵魂，没有什么特点，如今它被秦王剑逼的自投罗网，让伍晟如何不乐？

当伍晟把五彩孔雀的灵魂放出来后，这头以皈依伍晟的孔雀立刻把伍晟放了出去。

伍晟来到外面，差点气晕过去，只是这片刻的功夫，他放出来小世界暗淡无光，大部分力量都被张飞吸过去了。

虽然这个小世界只是伍晟世界外面的一个空间所化，但也是仅次于核心世界的一处空间，这么短的世界就被张飞以古怪的吸星**，以毫无理由的理由，吸收了大半的力量，差点让他的核心世界出现变数。

“咦？你怎么出来了？小孔你搞什么”张飞见伍晟跟个没事人一样的显身，第一反应是责怪五彩孔雀，然后才意识到情况有些不妙了。

伍晟没等张飞动手，核心世界从灵魂内向外展开，原本暗淡无光的光罩立刻变得金光四射，一柄倒挂着的宝剑离地三尺，悬浮在半空之中，上面神光闪耀，霸气无双。

天空悬挂这一刻金色的太阳，散发着的耀眼的光芒，这些光芒离开太阳后自动的组合，衍化处各种圣斗士的绝学，灵魂震荡波，大宇宙冲击波，银河星爆，云石旋风，超能烈焰拳，百万幽灵拳，蛇发恶魔首，白鲸超绞拳等。

这些力量在伍晟的引导下，瞬间命中了张飞，将他打的皮开肉绽，好不狼狈，可是，他硬是没有死

“啊啊啊我不会输，我不会输”张飞霸气外露，好不威风。

“这还是人吗？”我以为自己很经打，哪晓得这位爷，在瞬间受到如此多的攻击后，还挺得住，而且精神还十分的好。

最让伍晟无语的是，他发现张飞的力量开始向上提升，对，向上提升再提升。

“我又要突破了”张飞双目血红，全身气势暴涨。

“我就不信杀不死你都给我回来”伍晟把因陀罗，五名白银圣斗士，穆晓雪，龙哥，十几个忍者全部召了回来。

“我们合力炼化了他”

“是”众人齐声道。

于是，伍晟一行人击中力量，在伍晟的世界炼化张飞，各种攻击远远不断的向张飞身上砸来。而张飞却像一个怎么打都打不死的小强，明明在下一刻就会倒下去，可怎么都死不了。

最后还是李凡人催动秦王剑，将张飞活生生的刮了，然后伍晟极限燃烧小宇宙，用天赋神通，将他分解成了原子，才彻底毁了他的肉身。

张飞没了肉身，灵魂却出人意料的不受伍晟控制，竟然还有一战之力，伍晟无奈，只能和众人一起联手，灭了这个异类。

“终于死了。”伍晟暗自*了把汗，其他人也是面面相觑，不明白张飞为何如此强悍，在伍晟为主宰的世界里，在众人的围殴下，挺了一个多时辰打的他灰飞烟灭，魂飞魄散。

就在伍晟收了世界，带着五彩孔雀准备离开地下洞**世界，他前方十米远的地方，空间微微震荡，出现了一个黑洞，从里面传来了张飞的声音。

“老子死而复生，奇遇不断，现在老子又回来了小子，你死定了”

“不是吧，这样都能活过来？主神你玩我的吧？”

[]

.

正文 第九十三章 主神安排的克星

第九十三章 主神安排的克星

方圆不过三丈的黑洞内是一个条通往另一个世界的空间隧道，隧道内电光闪烁，交织成一张张威力不俗的电网。

在通道的另一边，张飞头戴平天冠，身穿九龙袍，腰佩帝王剑，意气风发的抬头冷眼看向伍晟。

张飞脚下是一个方圆十丈的通天阵，上面刻满了复杂玄奥的红色纹路，九九八十一颗拳头大小的灵石镶嵌其中，散发着璀璨的光芒。

通天阵建立在一座十三丈高的祭坛上，此祭坛分三层，第一层方圆三十丈大小，第二层方圆二十丈大小，第三层方圆十丈大小。

这座祭坛由天下奇珍异宝所建，宝光讪讪，紫气氤氲，每一层祭坛都有高手保护，他们既能保证祭坛的安全，也是第一批随张飞一起渡天劫，飞升“仙界”的人。

在祭坛的周围，站着数十万披盔戴甲的士兵，他们崇拜的看着祭坛上的张飞，眼中尽是疯狂之色。

在众士兵后，是围观的百姓，他们惊奇的看着天上的漩涡，忍不住小声议论起来。

“陛下打开通天门了，听说要带我们集体飞身仙界，陛下真是伟大啊。”

“我就知道陛下一定会成功，世界上没有什么事是陛下做不到的，短短十七年的时间，陛下由一个普通人，白手起家，一统风铃大陆，灭数千王朝，成不休帝业，现在天下归心，陛下一定能带领我们，一统仙界诸国”

“可是这天劫？”

“天劫算个屁陛下是天命所归之人，所有与陛下作对的家伙全部要死，你又不知不知道，陛下七岁的时候就干掉了一个九级高手，虽然那个高手受了点伤，但到底是死在陛下手中，要知道当初陛下只是一个小小的一级战士。”

“我还是有些担心啊，毕竟陛下以前的对手是凡人，现在……”

“你是看不起陛下了？”

“不是啊，我怎么敢呢？只是要我有些担心罢了，凡是要有个理由嘛。”

“屁的理由，世界就是为我们的陛下而生，围着陛下在转。如果你要说理由，那些高高在上，眼高于顶的圣女，古灵精怪，心狠手辣的魔女，还有大家闺秀，小家碧玉，商场女强人等等等，怎么都抢着要嫁给陛下？这就是天命所归，懂不？”

“对啊，对啊，我听说陛下几年前误入雪域圣地，不小心见到圣女洗澡，然后圣女就嫁给陛下了。”

“啊？我还以为是误传呢？原来是真的啊。”

“是啊，还有魔教的小妖女，与我们的陛下一见钟情，要是到当时的陛下被人追杀的很惨，要不是小妖女出手，陛下早就挂了，然后……魔教就支持陛下了。”

“还有大通商业协会的当家，不知道什么原因也嫁给陛下了，现在看来，大通商业协会的当家慧眼如炬，看的很准啊。”

“是啊，陛下是天命所归之人，当初东海仙府开启，吸引了多少强者？多少隐士高人？最后死的死，伤的伤，让陛下钻了空子，一举得到了仙府，才有了争霸天下的本钱。”

“还有那柄帝王剑，听说陛下与当年最强者决战之时，眼看不敌，突然从九天外飞来的一把神兵……那一战，有些诡异啊。要知道当初的最强者，肉身防御牢不可破，攻击无坚不摧，速度快如鬼魅，连灵魂也毫无破绽，但在陛下拿到剑后，实力飙涨，绝地大反击，一剑就把那个最强者杀了，成了天下第一人，完成了许多皇帝都无法完成的梦想，真正的一统世界啊”

“我听说……”

张飞看向头顶上的通道，心中感慨万千，当年他一时不慎，被伍晟纳入世界中，受诸多强者连发轰炸，导致肉身被毁，灵魂被灭。在他咒骂上天不公，不甘心的死去时，突然间，张飞眼前一亮，随后他发现自己又穿越了，这一回是夺舍灵魂穿。

人没死，一切皆有可能，于是张飞燃起了复仇的火焰，虽然他不知道敌人的名字，但他知道，自己一定能成功，一定能返回《火影忍者》的世界，将敌人碎尸万段，报仇雪恨。

所谓吃一堑长一智，张飞发现他输在人数上，如果伍晟一对一和他单挑，他一定能赢，就因为对方人多，所以他才被围殴致死。

于是乎，新生的张飞一改独行侠的行事方法，在他成长的过程中，广受收下，当然，美女是少不了了。到了现在，他一统风铃大陆，收下精兵强将不知凡几，天下高手不归顺的都死了。

终于，在他一统天下，恢复实力的第二个年头，他终于根据传说，找到了风铃大陆的一位隐士高人，耗了九年的时间，收集天下奇珍，修建了这座通天祭坛，再以他为媒介，打开了通往《火影忍者》世界的通道。

“国师，你不和朕一起过去吗？”张飞负手而立，看向通天阵边缘的黑衣女子。

“陛下，我想留在这个世界，陛下莫要再问了。”黑衣女子面带纱巾，黑色的长发随风而动，一身黑袍难掩她的玲珑曲线，只是声音有些冷。

“朕现在是天下的主宰，还有什么比跟随朕更重要的事吗？”张飞不满的说道，他已经是天下主宰，按理来说，这个神秘的女人应该从了他才对。

“陛下，通天隧道已开。”黑衣女子没有回答张飞，她手指一弹，通天阵散发出耀眼的白光，祭坛上方的通道内传来雷声，一股天地威压从里面向祭坛压来。

“罢了。”虽然张飞有些不爽，但正是要紧，他已能透过隧道，看到另一边的伍晟。

黑衣女子松了口气，在心中想到：“这种事何时才是个尽头，不知道谁又要倒霉了。”她抬头看向祭坛上方的隧道，霎时间，她双眼瞳孔微缩，差点叫出声来，暗道：“伍晟，怎么是他？”

此时，张飞大笑几声，朗声道：“通天隧道已开成仙就在眼前，诸位随朕渡劫，进军仙界”吼完，张飞一马当先，拔除帝王剑，率先冲入隧道中。随后，祭坛上的高手，还有守护在祭坛周围的甲士，源源不断的向隧道冲去。

在通道的另一边，伍晟看到隧道内的张飞，也看到了跟在张飞后的人群，这已经让他惊讶万分了，可让他没想到的是，在人影交错的缝隙间，他看到了通道另一边，一个蒙面的黑衣女人。

虽然这个女人蒙面了，但伍晟还是认出了她。

“搞什么鬼？队长怎么跑到另一个世界去了？”伍晟顾不上这么多，他不能让张飞冲出隧道，一旦这厮跑过来，问题就严重了。

“哎，还是实力不足啊。”伍晟唤出了李凡人。

李凡人在一天内多次被伍晟唤出，本有些郁闷，当他看到通道内的情况后，更郁闷了。

伍晟现在最强的宝物是暗金色圣衣，可惜圣衣的构成存在问题，只是一件看起来很像圣衣的铠甲罢了。排在暗金圣衣后后面的是秦王剑，这玩意被李凡人琢磨了数十年，多少能发挥一些威力，如果和伍晟联手，倒是可以发挥千分之一的威力。

李凡人也不多话，他把秦王剑倒悬在隧道门口，两人相视一眼，各使手段，合力催动秦王剑。

伍晟燃烧小宇宙，使用最基本的流星拳，一拳一拳的打向秦王剑，李凡人更直接，手一指，一道剑光飞出，没入秦王剑之内。

两个人每攻击一次，秦王剑就晃动一次，随后面对通道的一面剑身会射出一道宽一丈的剑气。

剑光一闪，通道内除了张飞速度快，躲过一劫外，剑光所过之处，管你是什么高手，全部成了气体，连个渣都没剩下。这道剑光贯穿整条隧道，直接冲入另一个世界，斩到通天阵上才彻底消失。

这种是动用秦王剑的本体外，伍晟和李凡人所能想出的最好攻击方式了，否则以他们两人的力量，想要发一道剑气，估计就得赔上半条命。当初伍晟与因陀罗对战时，他是毁了肉身，极限燃烧小宇宙才勉强催动秦王剑，而且还未能完全发挥此剑的威力。

一剑之下，先一步闯入隧道内的人只剩下张飞一个了，他气得哇哇大叫，隧道内的雷电奈何不了他，本该一帆风顺的冲到《火影忍者》的世界，然后报仇雪恨才是。哪晓得一道剑光过来，跟随自己的部下就挂了一半。

“朕不杀你，誓不为人”张飞怒吼两声，继续往上冲，同时追随张飞的人源源不断的涌入隧道内，刚才被剑光清洗出来的空间又挤满了人群。

秦王剑一晃，又是一道剑光过去，这一回，隧道内死了大半人，还有一小半人幸免于难。

“这样下去不行，一定要毁了这个隧道。”伍晟一边与李凡人一起催动秦王剑，一边使用天赋神通，观察隧道的结构，这一看之下，吓了他一跳。

伍晟对空间规则有一定的了解，否则也不可能在自己的世界外布下层层空间了，按理来说，想毁掉一个金贵的长距离跨界空间隧道并非什么难事，只是有些麻烦罢了。

可是，当他使用天赋观察空间隧道时，发现这个空间隧道坚硬无比，以伍晟的能力需要漫长的时间才能将其毁掉。

伍晟没有时间慢慢磨，而且他隐约间感到了通道另一边有主神的气息，让他确定了一件事。

张飞就是主神派来摆平他的人，自己就是当初水之国，代号为核武的杜永，也是数十年前的因陀罗。

只要伍晟被杀，张飞能得到许多好处，同理，只要伍晟能赢张飞，也能得到好处，比如五彩孔雀。唯一不同的是，伍晟要赢，难度颇大，或则说在某一方面，根本没有赢的可能，换句话说，张飞是伍晟的克星。

要不然，张飞肉身被灭之后，灵魂理应被伍晟掌控，但张飞的灵魂是个另类，根本不受伍晟控制，就算伍晟毁了他的灵魂，这厮又在另一个世界重生了，而且另一个世界还有主神的气息。很显然，张飞有主神的帮助，是真正的天命所归，整个世界因张飞而存在，都要围着他转。

（八 度吧

《火影忍者》 第九十四章 闫雨的选择

第九十四章闫雨的选择

伍晟有些明白因陀罗等人的感受了，他们在放抗主神的路上，越变越强，遇到的危险也越来越大，主神派来的人也越来越狠。

只是伍晟没想到他遇到的第一个人就如此变态，让他一点喘息的机会都没有。伍晟甚至在想，如果他不是在外太空融合招妖幡，早就遇到张飞了，如果他在那个是时候遇到张飞，无法使用秦王剑，他连张飞宠物都打不过，一刷之下，人就成了砧板上的肉。

“一个影世界，主神为了他，竟然给他单独创了一个世界升级？”伍晟越看越心惊，越看越郁闷。

伍晟能看粗通道另一边是一个影世界，并不奇怪。因为伍晟的天赋神通是在他完成主神的任务后，主神替他选的，最适合伍晟的天赋神通，质量有保证，哪怕伍晟踏上了违逆主神的路，主神也没有收回去，而是以另一种方式来给伍晟考验。虽然这个考验有有待你BT，但总归有一线希望，只是希望渺茫，伍晟不知道他再一次干掉张飞，这厮会不会真的死去。

如此一来，伍晟已能猜到闫雨为何为出现在另一个世界了，她就是主神的使者，辅佐张飞快速变强，提供无穷资源的人。

只是伍晟不明白，为什么主神要选闫雨，主神空间有六个与闫雨身份相同的人，如果是其他人，伍晟一点机会都没有了，如果闫雨，他还有一线希望。

“难道，主神也给了闫雨一个选择的机会？”伍晟突然冒出这个念头，其实只要闫雨不亲自动手帮忙，伍晟是有希望赢的。只要伍晟拿着秦王剑，斩了张飞的肉身，灭了他的灵魂，就能逃过一劫。

只是要求太高，伍晟要领悟第八感，达到基因锁第四解高阶程度，才能完全发挥秦王剑的威力。换句话说，要他临时突破再突破，瞬间成为了沙加这样的存在，那么考验就过了。

“不成功便成仁，主神你真狠”伍晟暗自叫苦，第八感不是极限燃烧小宇宙就能领悟的东西，在原著中，沙加大王舍弃肉身才领悟第八感，现在嘛，沙加因种种原因，肯定早领悟了。

伍晟不是沙加，坦白说，以他的性格，要不是遇到素红颜，他可能连第一个轮回都过不了，早在方舟外被枪决了。返回主神空间后，因某个人的慷慨付出，伍晟得到了一笔奖励点，又因为强化眉心的印记和喜欢沙加的原因，稍微优化了容貌，第一次去《圣斗士星矢》的主世界时，因雅典娜和他较好的容颜，幸运的得到了雅典娜的祝福。

虽然神不看重容貌，但如果纵观N个世界，有神所选择的人，多半长的都很有特色，当然，其中也有伍晟在第一个轮回世界内，率先选择了《圣斗士星矢》世界中雅典娜的原因。

到了后来，伍晟有了领悟第六感的资本，在素红颜的算计下，终于点燃的体内的小宇宙。随后刘渊出现，这家伙的人造人楚轩看中，在《幽游白书》轮回结束后，得到了天赋神通，实力大增不说，还得到了主神的眷顾，成了主神的人。

因此，在伍晟去了《火影忍者》的主世界时，他才被死神选中，穿越到数十年前，开始大杀四方，得到了不少好处，直到他放弃在第一时间击杀因陀罗，踏上放抗主神的道路开始就诸事不顺。

先是漩涡水灵背叛，然后邪神神格被硬生生夺取了十分之三，后来在追杀黄志宏四人时又遇到了张飞这个变数。总之，好运没了，厄运接踵而来。

说白了，以的伍晟性格，不太适合主神空间，如果换一个人，也许会比他做的要好得多。不过话说回来，他能以一颗还算不错的心打动素红颜，让弑神产生好感，引起楚轩的注意，也算他的本事。所谓存在既有理，有素红颜几人的帮助，加上环境的逼迫和自己的努力，伍晟终于是走到了这一步了。

直到现在，伍晟再次遇到危险，主神借考验伍晟的机会，给闫雨出了一道难题。

按理来说，作为一个实力强大的轮回者，一个特殊小队的队长，一个不擅长处理队员关系的人，甚至一直被孤立在众人之外，闫雨根本不需要选择，她只需要等待结果就行了，无论是张飞报仇成功，还是伍晟毫无道理的领悟第八感，然后反败为胜，都与她无关。

可是，主神为什么选她，而不是其他轮回者？或则是其他特殊小队的队长呢？

伍晟早就学会思考问题，已看出其中的猫腻，一次考验两个轮回者，而且其中一个还是特殊小队的队长，最重要爱的是，这个队长还是他所在的死亡小队的队长。

“相对我来说，闫雨的选择更重要，如果她不帮忙，我有一层的机会领悟第八感，九层的机会被张飞干掉，如果闫雨帮忙，我会失去一次领悟第八感的机会，苟延残喘一段时日，因为张飞不一定会死，他或许会在另一个世界重生，再来一次，到时候帮助张飞的就不是闫雨，而是另一个人，一个和我没关系的人，凭什么偏向我？”

“这么说来，此次考验的重点其实是闫雨，她比我重要，或则说她的是身份比我高，并在某个地方忤逆了主神，又没达到背叛的标准，主神想要借此考验闫雨的忠诚度？没道理啊，我与闫雨的关系不怎样，如果是素红颜和弑神，我到有机会，但是闫雨……”伍晟有些想不通了。

一分钟过去，张飞在秦王剑的剑芒攻击下，前进了三分之二的路程，再过半分钟，他就能冲出来，到时候就是一番恶战。只要张飞杀出来，由他牵制住伍晟，随他而来的人失去了威胁，又经过雷电的洗礼，等他们冲到这个世界时，已能摆脱影世界山寨货的身份，前途不可限量。

终于，闫雨做出了选择，她轻叹一声，脚底闪过一道白光，祭坛上的通天阵“啪”的一声，龟裂开来。

通天阵一毁，祭坛上空的隧道失去了阵法的支持，一阵扭动后，迅速合拢。

“怎么会这样你不是把身子给我了吗？为什么还要背叛我”通天阵一毁，张飞就知道了情况不对了，他不甘心的大声口叫着，不明白为什么与他有过亲密接触的女人会这么对待他，在这之前，这个女人对自己可是千依百顺，除了……没跟他一起进隧道……

“我不会放过你的还有你我会再回来的你们给我等着~~~~~”隧道合拢，《火影忍者》的主世界与一个影世界的联系断开了。

闫雨所在的影世界。

“陛下你这个贱人谋害陛下我要杀了你”

“杀了她为陛下报仇”

张飞多年来收入后宫的女人们悲愤的向闫雨冲去，随她们动手的还有数十万甲士和N个没来得及进入隧道的高手。

闫雨没有动，整个世界以她为中心，向外崩塌，围攻闫雨的人不可置信的看着眼前的一切，无可奈何的随整个世界消失。

几个呼吸的时间，世界消失了，剩下的是一个没有天，没有地的混沌空间。

“主神，我只是想找回自己的记忆，以前我害怕死亡，现在……我真的好累，好累。”闫雨身上出现一层光晕，消失在混沌之中，去了《火影忍者》的世界，遇到了陷入绝境的伍晟和再一次重生的张飞。

[]

.

正文 第九十五章绝境与生机

第九十五章绝境与生机

空间隧道关闭，伍晟侥幸躲过一劫，他没有马上离开，而是等了半个时辰，确定没有异样后才收了秦王剑，继续追杀黄志宏等人。

一场完美的围杀，落得如此收场，不但没有抢回邪神神格，夺取黄志宏等人的储物道具，还招惹了张飞这个煞星，让伍晟郁闷的不得了。

可是郁闷归郁闷，该做的事还是要做的，黄志宏四人身上有邪神的气息，无法隐藏，他们又不是伍晟的对手，所以，他们在伍晟和张飞纠缠时，逃入了风之国境内，并成功混入沙忍村。

伍晟很无奈，他只差一步就能追上黄志宏等人了，可一步就是咫尺天涯，他不可能发动邪神教强攻沙忍村。就算邪神教灭了沙忍村，黄志宏四人也能乘机逃跑，而且后果严重。

如此一来，伍晟很纠结，很郁闷，很无奈，只能派人守在沙忍村外，等黄志宏四人出来了。

总之，伍晟陷入了被动，只要黄志宏四人兑换的时间到了，他们就能在沙忍村返回主神空间，一切就结束了。

伍晟不想放弃被夺去的邪神神格，他决定催动我爱罗体内的沙之守鹤，想以此驱赶黄志宏四人，然后以雷霆之势，灭了他们，道具可以不要，神格却要留下来。

可是，意外再次发生了，伍晟能感应到我爱罗体内的沙之守鹤，可是他无法控制，因为沙之守鹤沉睡了，我爱罗的**又有隔绝的能力，让伍晟无法控制。

一计不成再生一计，伍晟利用邪神教在砂忍村的势力，告发黄志宏，想借沙忍村的手驱赶或者灭了这四个祸害。

然而，意外无处不在，再好的计划在意外面前都是浮云，黄志宏四人不但没有被沙忍村驱除，反而在暴漏后成了沙忍村的正式成员，结果告发黄志宏四人的邪神教教徒被杀，邪神教在沙忍村的势力被连根拔起，只逃出来三个人。

为了黄志宏四人，邪神教损失惨重，不少教徒心生不满。伍晟不得以之下，改变了做法，他给依附邪神教的轮回者和穿越者发布任务，只要他们能杀了黄志宏四人，能学习邪神教的禁术，获得特殊道具。

此任务一出，刚开始确实吸引了不少人，可是结果却差强人意。

黄志宏四人不出沙忍村，作为守护沙忍村的护卫使用，想要杀他们必须潜入沙忍村进行暗杀。可是这四人住在一起，吃在一起，值班的时候在一起，睡觉时候也在一起，而且四个人的实力与日俱增，想要杀他们，谈何用意？

以伍晟的实力可以在不惊动沙忍村忍者的情况下找到黄志宏四人，甚至杀死他们，可是伍晟和黄志宏四人能相互感应，没有办法施行暗杀。

那些依附邪神教，想要靠完成任务来获得技能的轮回者，实力都强不到那里去，只有几个第四解基因锁初期的轮回者，这样的角色，对付普通轮回者还好，对付黄志宏四人就是找死。

至于穿越者，有些人的实力是很强悍，甚至有人摸到黄志宏身边了，可是黄志宏四人的天赋能力太强，这些穿越者最终丢掉了性命，成了黄志宏四人手中亡魂。

最终，伍晟想要借轮回者和穿越者的想法破产，连续的失误，让他和ld叔在邪神教的威信大减，有不少人生出了夺权的想法。

于是，邪神教发生了内战，曾经实力强悍的邪神教在这次战斗中伤了元气，活下来的人也是人心惶惶，安插在各个国家的棋子乘机脱身。他们或退隐，或投靠忍者村，总之，邪神教的实力一降再降。

当一个势力的实力降低到一定程度时，麻烦会接踵而来，投靠邪神教的轮回者和穿越者看到机会，他们联系各自的朋友，向邪神教发动了奇袭。

以现在的轮回者和穿越者的水准，能对连番受损的邪神教造成一定的损失，但结果一定是以轮回者和穿越者失败而告终。

但是，意外再次发生了，就在伍晟把敌人引入某个峡谷，让他们聚在一起，准备一次性解决这群人时，张飞带着大部队，华丽丽的登场了。

这厮被空间绞杀后，再次重生，他一出现，情况又不一样了。

什么叫克星？无论如何都打不赢的就叫克星。伍晟还未达到第七感的巅峰，如何领悟第八感？他有自知之明，明白自己与张飞这种可以越级几个等级杀人，身边美女多如云，手下多如狗，宝物像垃圾一样的人不同，何况这厮还是他的克星，几乎没有赢的可能。

不是伍晟不肯拼，实在是看不到希望，喊两句，“燃烧吧，我的小宇宙。”是不能反败为胜的，被打的半死不活，也无法靠顿悟来达到第八感。

总而言之，伍晟没这个命，他很苦恼，可是没办法，放在小说中，他就是被*的主。他不想被*，可有时候，想不被*就能不被*吗？

实力再强，遇到了打不死的敌人，还不是浮云？何况敌人还是主神安排的克星，具备所有主角光环，外挂是开了一个又一个，最终的目的就是要灭了伍晟。

伍晟有想过找死神帮忙，死神也答应了，可是当死神看到张飞后，他苦笑的告诉了伍晟一个残酷的现实。

张飞身上有主神的气息，这一点伍晟已经感受到了，可让伍晟没想到的是，死神连查遍球都没办法打，连一点帮助都给不了。

突然间，伍晟悲剧的发现，他似乎在不正确的时间，做了不正确的事。一个轮回者与一个主世界的神联合，成为利益共同体，在关键时刻能找神帮忙，几乎就一个Bug。

但在主神的眼中，这中联盟并不是一个Bug，否则伍晟也不会这么背了。

张飞是在伍晟与死神联合后才出现的，可以看成一场主神的考验，成功了，他们两个就能得到承认，失败了，伍晟就挂掉，邪神神格还给死神，一切恢复正常。至于雅典娜，她还没加入到伍晟的阵营，充其量只是一个允许伍晟进入她所在的主世界，并获得该主世界力量的资格罢了。

所以，想要得到神的帮助，可以看称一个隐藏任务，需要经历一场劫难，不管伍晟使用何种手段，只要灭了张飞就行了。

可是，伍晟偏偏走上了违背主神的路，说的直白一点就是逆天而行，于是，主神要给他惩罚，要么死，要么变得跟强，就像修仙渡劫难一样，一次比一次强，渡过了就更强，否则就成飞灰。

两者相乘，威力大增，意外更是接连不断的出现，伍晟有ld叔帮忙都无法化解这种必死的灾难。

所谓福无双至祸不单行，邪神教名存实亡，宇智波斑没了顾虑，控制了水影，也控制了水之国。

转眼间，伍晟在《火影忍者》世界的优势荡然无存，死神擦不了手，尾兽无法控制，邪神教被张飞带人给灭了大半，小说中经常发生的事终于发生在伍晟身上了，只是他不是主角，而是被主角灭的一方。

如今，伍晟只有一个办法了，拖，拖到死亡小队降临，张飞是他的克星没错，但他不是死亡小队其他人的克星。同时，他可以利用这段世界提升力量，达到第七感巅峰。

这个想法很无奈，也很具有可行性。没办法，就算伍晟背水一战，与张飞单挑，想要爆发都不可能，要是在他爆发的时候，突然来一个意外，还爆个屁。

最后，伍晟躲到了火之国的木叶村，伪装成一个平民。

所谓凡是都有一线生机，可是这一线生机并不好找，找到了也并不好过，一个平民能做什么？一个平民会遇到什么？

轮回者、穿越者，还有本土势力中，总有那么一部分会做些奇怪的事情，比如欺负下老实人啊，在人家店面内大大出手啊，行侠仗义又行侠的不彻底啊，等等等。

伍晟重来没这么窝囊过，一个人没有力量的时候，被人欺负，是没有办法的事情，只能怪自己实力不足，然后在晚上睡觉前幻想自己得到力量后如何如何。

当一个人有力量了，却因为某种原因，不得不忍，明明一个念头就能干掉在自己面前耀武扬威的人，却不能出手不说，还得陪着笑脸，这种滋味，比死还难受。

如果伍晟忍不住，他能爽一回，然后会受到木叶村忍者的攻击，就算他能逃出去，还有一个张飞。所以，冲动是魔鬼，伍晟必须忍，因为他还有机会。

“主神不会给人无法通过的考验，只要我达到第七感巅峰，我就有机会在战斗中领悟第八感。”伍晟双拳紧握，笑脸面对眼前的嚣张的顾客。

不错，主神不会给人无法通过的考验，伍晟躲在山里中，被张飞找到，逃到大气层外面，还是被张飞找到了，跑到地底下，张飞无处不在。最后，伍晟来到木叶村，夺舍了一个木叶村无亲无故，又刚好病死，还未被人发现的一个居民肉身，继承了一家卖衣服的小店铺。

因种种原因，经常有人到他这里来上演各种人生悲喜剧，挑战伍晟的忍耐底线时，他与黄志宏体内邪神气息的感应也断开了。

没有了邪神气息的感应，伍晟想隐藏起来，没几个人能找到他，张飞来了几次都无功而返，他是伍晟的克星，不是木叶村的克星，伍晟打不赢，不代表别人打不赢。

当伍晟来到木叶村一个月后，他知道自己找对方法了，同时，他也知道，自己的时间不多，因为木叶村在几年后会受到大蛇丸的攻击，到时候，张飞和黄志宏四人必来搅局。因为张飞被木叶村的忍者打出去三次，让他彻底恨上了木叶村，既然他和手下搞不定，那么就联合其他势力，一起进攻木叶村。

宇智波斑看准了机会，他动了动嘴皮子，张飞和黄志宏四人就加入了晓。

岁月如梭，木叶村的小强们长大了，中忍考试开始了，伍晟的最后期限也到了，大蛇丸，张飞，黄志宏等人也准备妥当了。

（八 度吧

正文 第九十六章 除了意外还是意外

第九十六章 除了意外还是意外

伍晟这数年来过着深居简出的生活，他想过让ld叔等人帮忙，自己去地下室闭关，ld叔等人的肉身并不完美，天晓得会不会被木叶村的人发现，然后再来个意外。

为了将意外的发生率降到最低，伍晟必须亲力亲为，控制了一个已死去的平民肉身，像这个人生前一样生活，不是伍晟不想换一具尸体，实在是意外的发生率抬高，木叶村在这几年的死亡率又太低，而且还要找一个无亲无故的人呢？

至于夺舍活人的身体，伍晟有想过，但最后被他否决了，他现在诸事不顺，说不定一个看似普通的灵魂，有莫大的威力呢？不要说不可能，在伍晟遇到这么说意外后，由不得他不信。

终于，最后一天到了，各个忍者村的忍者相许来到木叶村，参加中忍考试，伍晟的第七感也在压力下半个月前达到了巅峰，五个白银圣斗士，李凡人，龙哥，因陀罗，穆晓雪，还有被伍晟收入世界中的忍者，在实力上都用一定程度上的提升。

按理来说，木叶村和大蛇丸双方都有轮回者加入，他们知道会发生什么事。但大蛇丸毕竟是大蛇丸，让你知道又如何？他依然会做他想做的事，何况沙忍村有黄志宏四人潜伏，他们配合大蛇丸，全歼了想篡改历史的轮回者和穿越者。

在前往木叶村的途中，张飞带领手下加入了大蛇丸的阵营，开始了一场不算偷袭的偷袭。

木叶村内，第三代火影抽着旱烟，神色凝重的看着桌上的一叠纸，上面全是关于大蛇丸即将袭击木叶村的消息。

“大蛇丸杀害风影，取而代之，想借木叶村中忍考试之机，图谋我木叶村。”第三代火影知道轮回者和穿越者的存在，对他们有了深刻的了解。但他这边有轮回者告密，大蛇丸身边也聚集了不少轮回者和穿越者，他还未来吗？这是第三代火影要考虑的事情。

“众人考试照常举行，村内防卫外松内紧，做好战斗准备，如果大蛇丸真敢来，由我来对付他。”

“是。”一名忍者领命离去。

“你真的回来吗？”第三代火影看向窗外繁华的木叶村，心中已有了决定。

该来的还是回来，有些事是挡不住的，木叶村的实力增强了许多倍，大蛇丸的实力也不差，除了音忍和投靠他的普通轮回者外，还多了张飞，黄志宏等五员大将，加上张飞上百个属下，强攻木叶村都没问题。

所以，大蛇丸真的强攻了，在我爱罗和宇智波佐助单挑时，他发动了攻击。

木叶村外面的忍者在无声无息中被清理掉，随后，数十条高长十几丈的大蛇在大蛇丸嫡系的召唤下登场，从八个方向攻向木叶村。

木叶村的城墙在这群体积庞大的怪物面前就是一个摆设，在城墙上的普通人者不是这群蛇的对手，至于协防的轮回者，在发现攻击无用后，纷纷向城内撤去。

同一时间，伪装成风影大蛇丸向第三代火影发动了攻击，就算第三代火影早对风影有了提防之心，依旧找了道儿，他被张飞偷袭，然后被大蛇丸劫持。

那些保护第三代火影的忍者被装扮成风影护卫的黄志宏四人阻挡在外，随后张飞与黄志宏等人把第三代火影留给了大蛇丸，至于大蛇丸是否能该邪恶命运就不是他们在意的事情了。

当张飞与黄志宏等人离开后，四名大蛇丸的部下成功使用了结界，将第三代火影孤立在结界之中。

唯一不同的是，场上的观众和忍者没有被催眠，没实力还是逃跑，有实力开始战斗。至于轮回者和穿越者，相互之间又是一顿厮杀，轮回者为了完成任务后，得到的奖励而战斗，穿越者为了各自所属的势力而战。

木叶守卫战正式开始，张飞和黄志宏等人开始地毯式搜索，他们的目的是伍晟，只要杀了额伍晟，他们能得到邪神的神格，到时候双方再谈利益分配。

这五个人的做法十分嚣张，一路上摧毁了不少建筑，普通上忍不是他们的对手，更别说靠兑换能力吃饭的轮回者了。

当张飞埋伏在木叶村外的手下杀入木叶村时，战争规模再一次升级。

伍晟没有动，他在等，等木叶村的反击，只要木叶村还是反击，他对付张飞等人时就能得到木叶村的协助，哪怕木叶村的人会对他产生怀疑，但敌人的敌人就是朋友，这是恒古不变的定律。

在漩涡鸣人和我爱罗单挑，大蛇丸召唤出千手柱间两兄弟时，木叶村的反击开始了。

木叶村的反击是恐怖的，早已准备多时的忍者从村子的各个角落钻了出来，开始猎杀闯入木叶村的敌人。只是战斗的变数太多，并没有像原著中那般呈现一面倒的局面，特备是黄志宏和小陈这一对黄金搭档，一个静止时间，一个挥一挥右手，管你是谁，统统化成飞灰。

面对这几个杀星，木叶村派出了实力强大的上忍，这对伍晟十分有利。他要做的只是在上忍与黄志宏和张飞交手时，出手偷袭就成了，而且，伍晟也是这么做的。

五个白银圣斗士，李凡人，秋道，因陀罗，龙哥，十几名忍者同时登场，各种绝招打出，无数忍术乱飞。

瞬间，木叶村内就出现了一个方圆上百丈大小的空地，小王，小陈和美眉同时受了重伤，但黄志宏却在小王来之前的“祝福”下，完好无损。至于张飞，这厮对伍晟所属势力的抗击打能力格外的强悍，一个护身术就挡住了伍晟等人的全部攻击。

“终于找到你了。”张飞咧嘴一笑，笑的很开心，很爽朗，很有味道。

伍晟半点废话有不说，穿着圣衣，燃烧小宇宙，冲向了张飞。

另一边，黄志宏不死，其他三人受到再重的伤也是枉然，他左手一挥，小陈三人状态全满，迎战五个白银圣斗士，李凡人，秋道，因陀罗，龙哥和忍者的攻击。

在伍晟的计划中，由他对战张飞，其他人配合木叶村的忍者围杀黄志宏等人，然后再合力对付张飞。

不知道是伍晟倒霉，还是张飞和黄志宏等人太幸运，意外，再一次发生了。

木叶村的忍者竟见伍晟等人杀出，竟然撤退了他们的想法很简单，这么多人冲了出来，围杀五个入侵者已经够了。于是，木叶村的忍者们选择了离开，他们向其他有战火的地方奔去，留下伍晟等人与主神安排给他的克星作战。

“怎么会这样”伍晟无可奈何，却又没有办法，他不能逃了，只能拼命。

“凡是和我作对的人，都要死伍晟你敢杀我，就要由被我杀的觉悟，今天就是你的死期”张飞哈哈大笑，他看出伍晟眼中的决然之色，知道这个让他人之入骨的人选择与自己一战，不会再逃了。

伍晟放出自己的世界，一个鸡蛋壳的金色光罩将张飞，黄志宏四人和李凡人等人全部罩在其中。小宇宙化成各种绝招向张飞等人砸去，唯一还具备攻击性天赋神通的龙哥，操控雷电向黄志宏四人杀去，李凡人控制秦王剑紧随其后。

黄志宏四人催动体内邪神的力量，四人组成战阵，竟挡住了多人的联合攻击，他们在这几年来力量提升迅速，特别是投靠张飞后，实力一日千里，其中以美眉提升的速度最快，没办法，张飞对美女的抵抗力最弱。

有时候，男女是不平等的，美眉的实力提升了不说，张飞还送了他一个白色的铁锤，据说张飞挂掉一个兑换了mt技能的高等级轮回者，得到的战利品，当美眉和他搞暧昧的时候，这玩意就送美眉了。

“不要放抗了，乖乖被我杀死不是很好”张飞不担心黄志宏等人，他的目标是伍晟，只要伍晟一死，战斗就结束了。至于为何张飞会知道的这么清楚，呃，这是几年前他对伍晟的追杀中了解到的。

张飞的帝王剑一挥，斗气，内力，真元，魔力，四种力量组成的剑气向伍晟斩来，同时，美眉看准时，向伍晟丢出一个白色的铁锤。

“燃烧吧，我的小宇宙”伍晟学会了很多绝学，但他还是保留了不动手则以，动手就是绝招的战斗理念，特别是几年前黄志宏等人逃离后，更是如此。

“你不是我的对手死吧死吧给我去死”

（八 度吧

正文 第九十七章克到死

第九十七章克到死

张飞奇遇连连，死了又生，生了又死，经历多次重生之后，力量暴涨，法宝无数。 他一发威，数种不同属性能量形成的剑气开始搅乱伍晟的世界，圣斗士的绝招与上万剑气相互碰撞，发出巨大的声响，产生恐怖的破坏力。

伍晟的世界宛如发生八级地震，天翻地覆，空间内出现一道道黑色的空间裂纹，随时都有毁灭的危险。

“为什么会这样？我已经尽了最大的努力，连让他受伤都做不到？”伍晟有些绝望了，就算他在出手之前，已有了失败的心里准备，但当事情发生时，又是另一种心情。

“哈哈哈，世界？你这算什么世界？老子随意攻击一个地方就能伤害你的本体，你无处可逃”张飞得意的笑着，他挥动帝王剑，无数剑气乱飞，不断抵消了向他攻来的各种圣斗士的绝招，还能向外逐渐扩大的迹象。无数剑气形成了而一个剑气的世界，虽然组成剑气的能量不同，但都具备锋利的属性，破坏力相当惊人。

张飞的话让伍晟心惊，又毫无办法，如果是其他人，进了伍晟的世界，不但无法动弹，还会受到数种圣斗士绝招的连番轰炸，直到炸成灰才会停歇。

伍晟第一次困住张飞时，张飞就是这般被*掉的，如今却没了作用，他能反击不说，还能在伍晟的世界里强行撑起一个剑域，就像进入人身体内的病毒，不断的破快着周围的一切。

意外接踵而来，张飞送给美眉的风暴之锤砸中了伍晟后背，伍晟只觉得眼前一黑，头晕目眩，连思维都混乱了。随后，上百道剑气斩在他的身上，暗金色的圣衣咔嚓一声，出现了道道裂痕。

“哈哈哈，看吧，你不是我的对手，哼哼，世界上没有人能杀我，只有我杀人。今天我让你明白什么是绝望。”张飞看向头顶的金色太阳，“你世界的中心是这颗太阳吧，毁了他，你就完了”

张飞挥剑向伍晟的力量核心斩去，一道凌厉剑气直奔伍晟小宇宙所化的太阳。

伍晟一直忽略一个问题，他用世界对地，力量源泉却挂在世界中，如果敌人无法反击还好，如果能反击，那么对方就有了两个攻击目标，一个是伍晟的灵魂，灭了他的灵魂，伍晟就完了，第二个目标是伍晟的力量源泉，毁了他的小宇宙，伍晟就算不死也是废人。

按理来说，伍晟早该想到此点，可让人意外的是，他竟没有这么做，直到此时，伍晟才明白过来。他所谓的世界，只能对灵魂造成绝对伤害，是一个不完整的世界。

“我怎么现在才想到？还好，不算晚。”

伍晟能在他的世界中瞬移，敢在剑气之前融入金色太阳，并在瞬间与自己的灵魂融合。然后再次瞬移，出现在张飞身前，打出了他成为圣斗士以来最强的一拳，能同时对物质和灵魂造成伤害。

“不要做无谓的挣扎，我说过，你不是我的对手”张飞身外出现了一层由罡气，斗气，魔气，妖气，灵气形成的护罩，伍晟的一拳只打裂了张飞的混合护罩，却无法将它粉碎。

“死吧。”张飞的剑刺穿了伍晟的暗金圣衣，恐怖的破坏力差点让他的魂飞魄散。

“小宇宙……燃烧吧，我的小宇宙”伍晟将世界收回，凝聚在贴着张飞护罩的右手，瞬间爆发出强大的威力。

终于，张飞的护罩破了，伍晟的攻击打中了张飞的肉身，将他击飞出去，一路上撞塌了十几栋房屋。

“赢了吗？不，不可能这么简单。”伍晟的暗金色圣衣的胸甲破裂，灵魂忽明忽亮，力量也减弱了许多。伍晟尽力了，但他没有领悟第八感，所以他知道，自己无法战胜张飞，可是他真的尽力了，第八感不是说领悟就能领悟的。

另一边，黄志宏四人灭了伍晟所属的忍者，包括他们的灵魂，这四个人组太诡异了。只要黄志宏没死，其他三人就不会死，只要美眉没死，她就能护黄志宏周全，只要小陈没死，他就能控制一定范围内的时间，争取时间做许多事，只要小王没有死，他能给整个小队带来奇迹和希望。

四人配合，连李凡人控制的秦王剑频频失误，其他人的攻击也好不到那里去，唯一能免疫小王天赋能力的穆晓雪又缺乏攻击力。一时间，双方维持不胜不败的局面，而木叶村的忍者每一个过来帮忙，他们狙杀闯入木叶村的敌人，根本不会理会这边的战斗。

突然，一道五色神光刷中黄志宏四人，将他们收了进去。然而，还未等众人松一口气，在张飞被杀退后才出现的五彩孔雀悲鸣一声，肉身灰飞烟灭，黄志宏四人好毫发未伤的闯了出来。

同一时间，张飞震碎压在他身上的建筑，脸色阴沉的走了过来。

“真的没希望了那，不，还有一次攻击的机会。”伍晟将所有人收入自己隐入灵魂内的世界，想要集众人之力，再战一次。

“我本不想用这玩意，不过你伤了我，罪无可赦一定要死，一定要魂飞魄散，灰飞烟灭。”张飞抹去嘴角的血痕，出去一个古朴的铜钟，随后他体内力量一转，这铜钟迎风变大，对着伍晟落去。

“这是什么东西，他不会连传说的东皇钟都搞来了吧。”伍晟见到这铜钟后，宛如见到了天地，心中生不起半点反抗的意念，一股死亡的气息笼罩全身，现在的伍晟就像一个知道自己大限将至的普通人，除了等待，什么也做不了。

“哪怕我要死，也要像圣斗士一般，燃烧全部小宇宙，打出最强攻击后才能死。”

伍晟知道躲不过，开始调动体内最后的力量。

铜钟没有罩住伍晟，而是悬浮在他头顶三丈处，可是伍晟无法逃离，因为一个透明的罩子将他困在同种你下方，无法离开。

“此钟是我……”张飞改口道：“怎么得到的就不告诉你了，你只需知道，此种专为你而准备。”说完，他左手一挥，向铜钟打出一道气劲。随后，铜钟一震，咚的一声，伍晟只感到天昏地暗，日月无光，几乎失去了视觉，用创世神通制造的肉身和暗金色的圣衣同时崩溃，只剩下一个灵魂和隐藏在灵魂内的一方小世界。

钟声一响，伍晟的小宇宙差点熄灭，然而，他的思维却异常的清晰。

“为了我而准备的法宝？”伍晟动弹不得，小宇宙只能保住他的灵魂，却无法打出一个绝招，连最基本的流星拳都无法使用。

“在我第二次重生时，有个异人将你的底细全部告知与我，还给了我这宝贝，咳咳。”张飞咳嗽两声，似乎想起了不愉快的事情，“总之，你死定了，钟响三声，你魂飞魄散。”

咚~~~第二声钟响，伍晟的灵魂躲入自己的世界中，然而这钟声无视他的世界，闯了进来。一瞬间，伍晟的灵魂几乎灭亡，等他坚持过来时，发现整个世界只正下五个虚弱的白银圣斗士和一个受秦王剑庇佑的李凡人了。

ld叔，秋道，龙哥，因陀罗，穆晓雪，还有没资格参战的小U，三千羽林军和一千人族士兵全部被震的魂飞魄散。

“队长，神格啊，我们不要了吗？”小陈心疼的看着铜钟下，被张飞成碎片的暗金圣衣。

“做人不要太贪。”黄志宏很想得到完整的邪神神格，可惜张飞太变态，他没把握抢过来。

“美眉，要不你试试，这厮对女色没有抵抗力的。”小陈不死心的看向美眉。

“你想逼良为娼？”美眉冷冷瞪了小陈一眼，手中的风暴之锤开始发光。

“呃，睡一觉就能得一个神格，值啊。”小陈一咬牙，继续道。

“你可以变成*人女人，自己去陪他睡一觉。”美眉双眼微眯，冷冷道。

“变女人？不不不变身是绝对不行了，我宁死不变。”小陈一愣，摇头道。

开玩笑，他可以死，但绝对不能变身，在小陈看来，在主神空间内，为了活下去，他可以做很多事，但有些事是宁肯死都不会去做的，哪怕能得到天大的好处，变身就是其中之一。所以，为了活下去，什么都能做，只是一句空话，有些事是死都不能做的，而且由此想法的轮回者多不胜数。

“变了就能得到一个神格哦？”美眉鄙视的看向小陈，看的他向后退了三步，就差蹲在角落里画圈圈了。

“你一定会变女人，然后陪张飞睡觉。”小王咬牙切齿的指着小陈，随后，他吐血三升，小陈则是脸色惨白。

另一边，张飞突然心中一动，手中一缓，看向脸色苍白的小陈，不是为何有了个古怪的想法，他几辈子，玩过不少女人，什么层次的都搞过，就是没玩过男人，但张飞的性取向是正常的，对男人没意思，但现在，他竟然有了个折中的想法。

“搞个变身男似乎很有挑战性，只要身体是女的就行了，有句话是怎么说来着？对了，我要你人，不要你的心，要你身，不要你的魂。”张飞此念一生，连忙摇头驱除杂念。

“一切等杀了这家伙再说。”

（八 度吧

正文 第九十八章 援军，死亡小队全员降临

第九十八章 援军，死亡小队全员降临

“不能这么等死。（百度搜索　8 度吧 ”伍晟左眼白光，右眼金芒，同时使用美杜莎之瞳和创世的天赋神通，就算不能石化这铜钟，也要尝试将其分解，哪怕只能分解一个部分也是好的。

然而，铜钟依旧是铜钟，美杜莎之瞳无法石化铜钟，伍晟也看不透铜钟的结构，两种力量到了它身上，如泥入海，没有一点效果。这时，伍晟才看到铜钟上雕刻着一个美杜莎，一群游魂，一个黑色的太阳般的黑洞和一幅正在创造世界的图画。

“这……克的也太狠的吧。”

除了小宇宙，伍晟的所有能力全被这铜钟克制，而他的小宇宙又无法提升到第八感，此时没有熄灭已经很不错了。

“死吧”张飞露出一嘴洁白的牙齿，向铜钟打出第三道气劲。

“完了。”伍晟绝望的闭上眼睛，什么生死关头顿悟，然后绝地大翻盘，似乎与他无缘，现在快死了，还是没能领悟第八感。

就在这时，一道白光从天儿落，将铜钟罩住，并震散了张飞打过来的气劲。

“啊是哪个王八蛋”张飞怒吼一声，抬头看去，他睚眦欲裂的叫道：“是你这个贱人你跟我睡了还敢反我？你难道不知道三从四德吗？你难道不知道女人跟了男人就要一辈子忠诚吗？我可以有很多女人，但你不可以有其他男人你你尽然为了他反我该死的贱人，你天地不容，一定要死”

伍晟睁开双眼，发现张飞像一条被踩了尾巴的狗一样，无比的愤怒的吼叫着。伍晟从他的咒骂中明白这这厮是遇到某个背叛他的女人了，而且这个女人还和自己有一天，随即，伍晟知道，闫雨来了。

冥界，死神抹了把额头的冷汗，心道：“关键时刻，本神终于让死亡小队的人降临了，只是这闫雨怎么会瞬间出现伍晟面前，难道我的神力又进步了？”

与此同时，木叶村外森林中的一处空地上，出现了几个人，正是素红颜，弑神，刘渊，张怀忆，李国强和孙天。

“这就是《火影忍者》的主世界吗？哦~~~我爱罗和漩涡鸣人在pk，啊下雨了。”刘渊体外出现一个暗黑色的光罩，挡下了从天而落，混合着沙土的泥水。

“队长和楚轩呢？”素红颜身外红光护体，里面自称一方世界。

“我记得楚轩根本就没进来。”孙天提醒道。

“啊？”刘渊一愣，他是真的不知道楚轩来没有。

“啊什么啊，他是你的人造人，你连他没进来都不知道，太失败了。”孙天鄙视的目光让刘渊十分不爽。

“他是楚轩，不是小叮当。”刘渊早就后悔创造楚轩了，那妖孽胳膊肘往外扭，把精力都放在伍晟身上，对自己一点用都没有，只是这一次没来，却在刘渊的意料之外。

“大哥哥呢？”弑神左右看了两眼，没有见到伍晟，水汪汪的眼睛里充满了疑问。

“又一个完失踪的，哎……都是些什么人啊。难道楚轩进来了，还把伍晟拐跑了？楚轩啊，我才是你的主人，哎……”刘渊长嘘短叹，他挪到弑神身旁，安慰道：“放心，有楚轩那厮在，伍晟不会有事的，来，这个送给你。”刘渊说着，取出一个大号的人面棒棒糖，这个特殊棒棒糖大院有一个成*人手掌大小，被人雕成了一个人的头像，而这个头像正是刘渊本人。

“要是本小姐知道那个人是你，哼”弑神冷冷的瞥了刘渊一眼，特殊的头像棒棒糖咔嚓提升，成了碎片，而刘渊的黑色护罩却没有一点事。

“嘿嘿，这说明我们有缘分嘛。”刘渊毫不气馁，毫不在意弑神对自己的态度。

《幽游白书》的轮回结束后，刘渊去了《封神演义》的主世界，由于某种原因，差点被人干掉，在万般危急时，他碰到路过的弑神，十分碰巧的事，围住刘渊的人正好是弑神的敌人，于是……英雄被美女救了，然后……

“大蛇丸正在攻击木叶村，我们可借此机会获得木叶村的好感，如果能杀死大蛇丸，救下第三代火影，能得到不少奖励点和高等级的支线剧情，你们别和我抢。”张怀忆说完后和李国强一起向木叶村飞去，他们的目标是中忍考试的广场，在哪里，有被困的第三代火影和大蛇丸。

“好好的一个人，非要给自己施压，活的不累吗？”素红颜清楚张怀忆为何会变成这副模样，每次都要抢奖励点和支线剧情。这些东西对她来说，已经不那么重要了，可对张怀忆来说，却是不可缺少的东西，因为他要改变一个世界，需要大量的物质，而素红颜只是一个人，一个人孑然一身，想做什么就做什么的人。

“我找到闫雨了，她木叶村里面，咦？还有……伍晟的气息，不对，伍晟的气息怎么这么弱？”孙天学的是《七龙珠》的“气功”，能干感应到同伴和敌人的气息。

弑神一听，脸色当即就变了，她脚下彩云翻滚，向木叶村飞奔而去。

“弑神，等等我~~md那个王八蛋敢打我小舅子的注意，我真是要谢谢你，我表现的机会来了”刘渊欢快的叫了一声，脚下出现一条鳞甲分明，宛如活物的火焰黑龙，追向了弑神。

“这些围观的人送你了。”素红颜化成一道红光，眨眼间就进了木叶村。

“都出来吧。”孙天笑着看向被泥水大湿的树林，里面并没有异样。

“为什么你们总以为自己能躲过别人的感知呢？总以为被发现的是其他人？”孙天无奈的笑了笑，隐藏在树林中的三十六个人惊呼一声，他们对自己隐藏气息的手段充满的信心，当孙天发话时，他们都以为被发现的一定是其他人，哪晓得突然间自己被一股无形的力量捆住，一个个如被绑住的猪般从树林中被无形的锁链拖了出来。

“服从我，信仰我，你们可以活，否则，死。”孙天一身白色风衣，全身散发着圣洁的光芒，看起来就像一个救世主。

“我信仰你。”

“我也是。”

“你就是我的神。”

所谓好汉不吃眼前亏，先过了眼前这关再说，至于日后会这样，那是以后的事。

“世风日下人心不古，谎话随口就来，一点诚信都没有，留你们何用？死”孙天话音未落，三十六人同时炸成了碎片。

“要做一个好人，真是一件无比困难的事，我给过你们机会，为什么你们不珍惜呢？为什么你们一定要自作聪明呢？似乎一句话，不能让人信服，特别是成年人。”孙天喃喃自语几句，随后腾空而起，向木叶村内飞去。

木叶村内，到处都是战斗的忍者和为了完成任务的轮回者以及穿越者，一栋栋建筑倒塌，每时每刻都有死亡发生，没有人能制止这场战斗，人们只能厮杀下去，直到一方被杀干净为止。

闫雨的出现，刺激了张飞，他不顾伍晟，提着帝王剑就向闫雨刺去。

“自大的男人。”闫雨念力化成一本黑底，印有六芒星图案的书，对着铜钟展开书页，随后白光一闪，这铜钟就被收入书页之内，成了一个图画。

“我的宝贝啊啊啊啊啊”张飞从来没有这么愤怒过，哪怕被伍晟杀死，他也没有这般怒过。

“我要杀了你这个贱人”张飞一剑斩向闫雨，在他背后出现一个魔神虚影，带着无边威势，向闫雨攻来。

“帝王剑，收。”闫雨双眉微蹙，悬浮在她身旁的书哗啦啦啦的反动起来，当书页停止反动时，张飞的帝王剑一震，背后的魔神虚影和帝王剑一起化成光点，飘入书页内，成了一把剑的模样。

“啊？这么会这样？好好好你给我的东西还你也吧了，哼我还有宝贝没有拿出来”张飞脸色涨红，左手上的板子青光闪烁，似乎要取出某样神兵利器或则法宝。

“好机会。”张飞和闫雨交战，美眉看到了机会，她向虚弱的伍晟投出了mt的风暴之锤。

“没想到我会死在她手上。”伍晟感应背后劲风来袭，却无力躲避，无奈的叹息道。

“你敢”弑神怒呵一声，手中紫电锤后发先至，砸向风暴之锤。

（八 度吧

正文 第九十九章 八宝乾坤镜的威力

第九十九章 八宝乾坤镜的威力

“砰”的一声脆响，闪着白光的风暴之锤被砸成了碎片，好在风暴之锤是一种魔法技能，不是与人心神相联的法宝，否者这一下就能让美眉心神受伤。当然了，就算她受伤也无所谓，反正有黄志宏在，只要不被瞬秒，再重的伤也能在瞬间康复。

“谁？”美眉回头向身后看去，见到一个身穿宫装，脚踏祥云，满脸杀气的少女，这少女扬起右手，从她掌心内飞出两道相互交错的金芒。

美眉感受到死亡的威胁，她来不及细想，右手拽着的风暴之锤主体光芒大涨，向两道金芒迎了上去。

咔嚓一声，两道金芒幻化成蛟龙的模样，将张飞送给美眉的风暴之锤剪成了两段，速度不减的向她冲去。

“不好。”美眉神色凝重，她清楚这玩意的威力，能给对手造成巨大的伤害，还能让敌人晕眩一段时间。最重要的是，只要使用者精神力足够，可以无限使用。而风暴之锤本体的杀伤力是魔法攻击的十倍，当真是一件杀人利器。唯一的缺点是，使用魔法攻击时，有间隔时间，也就是技能冷却时间，毕竟这东西是张飞从某个轮回者手中夺回来的高级货，而这个轮回者走的是兑换路线，总会有一些瑕疵。

“我就知道张飞给的东西不靠谱，美眉，还好你没陪他睡。”小陈一脸正气的说着，注意力却在小王身上。

“别闹了，这女人不简单。”黄志宏右手五指一抓，一只直径三丈大小的血色大手向两条金色蛟龙迎了上去，想要毁了这件宝物。

这几年，黄志宏等人吸收了邪神神格的力量，他们的天赋神通都有了变化，黄志宏的天赋神通在远距离攻击时，能化成手掌，威力大增，灵活性更强。刚才在受到五个白银圣斗士围攻时，手印进可攻，退可守，配合小王的天赋神通，几乎立于不败之地。

可这一回，黄志宏失望了，他的血色大手印被两条蛟龙搅成了碎片，恐怖的杀伤力顺着血色大手印与他的联系，在他右手上留下了一道深可见骨的伤口，如果他的血色大手印再进一步，凝练成实体，估计这一下，手就要被剪成两截。

弑神这一回用的是货真价实的金蛟剪，是她手上最强杀伤力最强的法宝，比紫电锤要强上不知多少倍，毕竟紫电锤子是一个仿制品，金蛟剪却是碧霄娘娘传给弑神的大杀器，用来应付封神之战的宝物，在整个《封神演义》的主世界里，也罕有人能敌。别说一个仿制品，就算是山丘之王亲临，也会被剪成两半。

“你无法伤害我们”小王头顶出现一副血色对联，指着金蛟剪大吼道。语毕，体内传出几声闷响，全身毛孔喷出血雾，好不骇人，要不是黄志宏在场，他就交代在这里了。

小王刚说完后，弑神就发现金蛟剪失去了目标，明明敌人就在眼前，偏偏无法锁定他们的气息，两条蛟龙擦着黄志宏四人的边，险之又险的飞了过去，然后在空中打了个转，回到弑神手中。

按照弑神的脾气，此刻应穷追猛打，直到杀死敌人为止，然而她没有这般做，而是驾着祥云落到伍晟身边，从百宝囊中取出一个白玉瓶，从内到处一颗金灿灿的丹药，打入了伍晟忽明忽暗的灵魂，滋养其三魂六魄，然后召回悬在伍晟头顶的紫电锤，戒备的盯着黄志宏四人。

跟在弑神身后的刘渊双眼一亮，暗道：“机会来了。”他脚下的火焰黑龙，昂的一声龙鸣，对着黄志宏四人喷出黑色的火焰。

小陈连忙使用时间静止，方圆百米的世界失去了色彩，除了闫雨，其他人出现了长短不一的停顿。黄志宏与小陈冲分别向弑神和刘渊，美眉取出长鞭，抽向伍晟，小王头顶的对联从气体变成了液体，威力大增。

“本想等张飞和伍晟两败俱伤，再一起干掉他们，没想到会出现这么多意外。”黄志宏等人与伍晟不一样，他们没有那么多顾虑，都选择将邪神神格融入各自的天赋神通内，让他们的天赋神通出现了异变，威力更强。

在黄志宏的心中，伍晟与张飞应在伯仲之间，他认为伍晟肯定有底牌，毕竟他们四人与伍晟交过手，知道伍晟不是好对付的角色。于是四人很默契的隐藏了实力，美眉更是因此激发了张飞怜香惜玉的情节，得到了不少好东西。

哪晓得战斗一开始就一面倒况，伍晟在张飞面前不堪一击，围攻他们的白银圣斗士等人的力量倒是不弱，却无法对他们造成致命威胁。黄志宏不知道是自己等人变得太强了，还是伍晟突然变弱了，就在他犹豫是否出手解决伍晟和张飞时，闫雨出现了。

突然出现的黑衣女子收了黄志宏的铜钟和帝王剑，刚才还十分嚣张的张得在黑衣女子面前宛如小儿，黄志宏不相信张飞会如此不堪，他忍住了贪欲，继续等待，寻找机会先杀伍晟，再与张飞联手突袭黑衣女子，最后反过来干掉张飞，让利益最大话。

于是，美眉出手偷袭伍晟，眼看一笔奖励点就要倒手，从木叶村外杀来一个陈咬金，出手就是威力强大的法宝，随后一个驾着黑龙的邪气男子登场。

这一男一女，打乱了黄志宏的计划，他终于体会到伍晟的痛苦了，再完美的机会，在意外面前就是浮云。

黄志宏知道不能再等，他不知道还有多少个意外，四个人不再隐藏实力，务必一举击杀突然出现的敌人和伍晟。

“我们一定会成功”小王双目微凸，全身颤抖，冷汗直冒，有些脱力却没有受伤，由此可见，他的天赋神通变得更为霸道了。就算杀不死伍晟等人，黄志宏，小陈和美眉的攻击也不会落空。

“时间静止？绝对伤害？极乐**，还有一个与命运有关的天赋神通？参加主神安排的战斗，比自己寻找猎物要划算和省力得多。咦？无法定住他们？基因锁第四解中阶的轮回者果然与众不同。”素红颜头顶出现一面八角形的红色宝镜，丝丝红色彩光落下，破开了小陈的天赋神通。随后镜面射出四道红光，分别照中小陈，美眉，黄志宏和小王，瞬间复制了他们的能力。

素红颜在上一次轮回结束后，去了多个主世界，准备收取主世界的力量，但不久她发现主世界的力量与轮回者的天赋神通息息相关，于是她支付了大笔奖励和支线剧情，让主神帮忙，抹去了八宝乾坤镜多来的大部分力量，只留下与她息息相关的斗气。

随后，素红颜开始寻找实力强大的轮回者，复制他们的天赋神通，只是在这之前素红颜没有找到让她满意的天赋神通，但现在，一出现就是四个，让她如何不喜？

从这一点来看，素红颜和因陀罗还有美眉的天赋神通很像，但素红颜由斗气所化的天赋神通具有因陀罗和美眉的天赋神通都不具备的特点。

素红颜的复制能力有数量限制，只能拥有最多八个完全不同的天赋神通，但是，她的八宝乾坤镜具备融合相似的天赋神通，并完善这种天赋神通的能力，最可怕的是，被她复制了天赋能力的轮回者，被镜光罩中的时候，天赋能力会被剥夺，无法使用。

但是，素红颜在使用时发现，轮回者一旦进入第四解基因锁中阶的境界，被镜光剥夺和复制天赋神通时，不会被镜光定住，他们可移动，除了不能使用天赋神通外，他们与常人无异，算是一个不大不小的而意外。没有天赋神通的轮回者，战斗力被消弱了大半，与刚迈入第四阶的轮回者别无二致，危险性大为降低。

换句话说，素红颜的八宝乾坤镜具有无限可能，如果她遇到十个具备与时间相关的天赋神通的轮回者，她使用八宝乾坤镜能剥夺所有人天赋神通，并得一种凌驾这些个轮回者之上的力量。

正文 第一百章 第二个特殊小队降临

第一百章 第二个特殊小队降临

四道镜光，五种能力，素红颜开心了，黄志宏四人就郁闷了，他们的天赋神通在关键时刻失效，黄志宏的右手按在了弑神微微凸起的胸部，没能杀死这个美女，美眉的长鞭从伍晟的灵魂中抽过，却没有一点效果不说，反被伍晟抓住，将灵魂震荡波打入长鞭之内，轰中另一边的美眉，能毁灭灵魂的力量让美眉头痛欲裂，思维停止，差点被秒。

小陈最悲剧，他从储物戒指里取出的长刀还未砍中刘渊，他的下半截身体就被黑色的火焰烧成灰烬。

剧烈的疼痛让小陈爆发了，他缩短的天赋神通的覆盖范围，定住了刘渊和缠住他的黑龙，然后向后疾驰而去。

“啊~~~~~”刘渊睁开小陈的时间静止，突然发出高亢的叫声，他恶狠狠的盯着黄志宏，愤怒的叫道：“我要杀了你这头色狼”

弑神从来没有被人摸过胸部，一时间愣住了，于是黄志宏有了机会，他恩了两声，右手用力抓了抓，发现眼前这美女的脸色越来越难看，就是没有变成灰的迹象。

黄志宏不知道，他正处于素红颜八宝乾坤镜的镜光照射下，天赋能力被短时间剥夺了，镜光不撤，他的天赋神通就无法使用。

“摸够了没有。”弑神从被人袭胸的愣神中回过神来，她脸带寒霜的催动金蛟剪，对着黄志宏剪去。

黄志宏的反应倒是很快，连忙向后退，可他退的再快，也没有金蛟剪快，何况刘渊这厮与脚下的黑龙融为一体，从另一个方向咬向黄志宏。

前有猛虎，后有追兵，眼看黄志宏就要被弑神腰斩，张飞终于发飙了。

张飞恨死了伍晟和闫雨，他觉得闫雨给自己带了绿帽子，只是张飞不知道和自己睡的人是闫雨特意向主神兑换的，主神牌高级**娃娃，任他怎么玩，跟闫雨屁事没有。

“贱人看我混沌钟”张飞取出一个华丽的，散发着霸气的金钟。

“混沌钟？收。”悬浮在闫雨身侧的宝书书页翻动，在钟响前，将混沌钟收了进去。

“啊~~~怎么可能这宝贝不是你送的，为什么你还能收走？不，这一定是幻觉。”张飞又惊又怒，混沌钟是他被空间隧道绞灭后，重生到洪荒世界时，从东皇太一手上夺来的宝贝。钟声一响，定大千世界，连圣人都要忌惮三分，死在此钟之下的神仙不计其数，没想到被素红颜轻易的收了。

“看我斩仙飞刀”张飞不死心，从百宝囊中取出一个葫芦，对着素红颜拔下葫芦嘴，从**出一道白光，细看之下是一个小人，虽然模样颇为可爱，但杀气腾腾。

“斩仙飞刀？什么东西？收。”闫雨在白光定住自己泥丸宫前，把这葫芦给收了。

“啊~~~不可能不可能我的斩仙飞刀我从陆压手中黑来的斩仙飞刀啊”张飞睚眦欲裂，全身因气愤而颤动起来，他不甘心，他不服气，他更不相信闫雨会这么猛。

“看我盘古幡”

“盘古幡？收。”闫雨收了盘古幡，心道：“只要是影世界的宝物和主神创造的道具，都无法对我产生伤害，这是特殊小队的队长的特权，可……哎……我宁愿做一个普通的队员，死亡小队的队员的实力只要达到第四阶基因锁高段的境界，就能解开被封印的记忆，作为队长，必须成神，才能拿回记忆。我在主神空间不知多少年了，还差两个境界，两个境界啊。”

闫雨进入主神空间的时不长，但她是特殊小队的队长，在享有特权的同时，需要履行特殊小队队长的义务，每陪伴一个“主角”成长，她都要消耗十几年的时间，在这段时间内，她很难提升实力，等她去其它主世界修炼时，刚开始还好，实力向上攀升的挺快，但随着她做队长的时间越长，实力提升的速度越来越慢。

在《幽游白书》的世界开始之间，闫雨已有了现在的实力，可如今，她的实力停留在原地，没有寸进。闫雨已看不到希望，主神也烦了。所以，它给了闫雨一个选择，结果，闫雨选择了另一条路。

“盘古幡都能收？不不不不我不相信，好，我要出绝招了”张飞哇哇叫了两声，取出一把斧头，随后，他大吼道：“盘古真身”

张飞的声音打断了闫雨的思绪，这个黑衣长发女人柳眉微蹙，抬手一点，说道：“空间流放。”

张飞还未变身，他周围的空间一阵扭曲，这厮就消失了，去了另一个世界。同时，空间扭曲对周围产生的一定的影响，伍晟差点被吸过去，弑神的金蛟剪失了准头，差点剪中同样被影响的刘渊。

至于黄志宏，他被强忍痛楚的美眉用皮鞭卷中，拉了回来。

另一边，张怀忆和李国强感到了木叶村进行中忍考试的现场，看到了被困在结界中的第三代火影和刚使用了秽土转生术，召唤出第一代和第二代火影的大蛇丸。

“打碎它”张怀忆和李国强身上出现了一套古朴无华，由罡气凝聚的全身铠甲。

“不好，还有敌人”在结界外的木叶村忍者见两个金灿灿的大汉，以为是大蛇丸的同党，他们双手快速结印，火焰，水龙，雷电，风刃，召唤术相许出现。

“这群白痴”张怀忆给李国强使了个眼色，李国强点头怒喝一声，双臂交叉放在面前，以一己之利硬抗十几种忍术的攻击。

张怀忆乘机冲到黑色结界前，右手向身后一拉，蓄力之后，一拳震出。

轰~~~大蛇丸手下布置的结界被打裂了，随后又是一拳，砰~~结界破裂，大蛇丸四个手下闷哼一声，同时吐血。

“哼别看戏了，给我拦住他”大蛇丸见有人坏自己好事，怒喝一声，隐藏在暗处，准备寻找机会的轮回者无奈的显身了，他们再不动手，大蛇丸许下的奖励就泡汤了。

但是，依附主世界势力，以此提升力量的人，只要没有天赋神通，没有进去解开第四阶基因锁，他们就是浮云。

如今的火影忍者世界，第四阶强者并不多，不像数十年前那般猖狂了，那时有主神议会在，一个主神议会就有十二个强者。招妖幡一晃，可以找来一大群人，虽然没一个轮回则达到基因锁第四阶高段，但第四阶中段的轮回者上百，初段的轮回者过千。

现在，一切都成了过去，整个木叶村，只有伍晟等人达到了这个级别，其他人都未迈入第四阶基因锁的境界。

当然，木叶村外，有三个迈入第四阶基因锁初段的轮回者正在打沙之守鹤和九尾妖狐的注意。只是这三人无法影响大局，有等于没有，他们的实力高过普通上忍，却不敌没有使用写轮眼的卡卡西这种上忍中的极品，更不用说自来也和大蛇丸了。

“大蛇丸你是我的”张怀忆从天而落，对着大蛇丸头顶打去，向张怀忆攻去的轮回者竟连他的身都进不了。各种兑换能力打中张怀忆的护甲，全部反弹回去，让这些轮回者手忙脚乱，差点被自己的攻击杀死。

“一点用都没有的垃圾。”大蛇丸冷哼一声，千手柱间双手结印，使用森罗万象，一颗颗大树拔地而起，挡住了张怀忆充满暴力的一拳。

这时，木叶村一处城墙上出现了一个帅气的男子，他扫了一眼木叶村的战况，轻声道：“死亡小队吗？不要让我失望啊。”

刘渊刚站稳，正准备干掉黄志宏，突然，他脸色一变，停了下来，转头看向木叶村的一处城墙，冷声道：“常笑，你终于来了。”

正文 第一百零一章 乾坤大挪移 （上）

</br>

第一百零一章乾坤大挪移(上)

“是你?”孙天刚飞入木叶村,看到城墙上的常笑,脸上的轻松之色全无,取而代之的是疑惑和畏惧,他的身体不由自主的微微发颤,无论他怎么样努力,也无法驱散心中的恐惧和不安。

“难道杀我的人是他?”

孙天是在一次团战中认识常笑的,这个一脸笑意的阳光男孩给他留下了深刻的印象,只是在他的记忆中,自己所在的小队,并没有与常笑为敌。

当时参与团战的轮回小队有五个之多,而且是在影世界,孙天一直以为自己是死在其他轮回小队手中,甚至是死在自己人的暗算下,可当他再次见到常笑,他的身体反应,清楚的告诉他,自己的死与常笑有关。

“孙天?主神搞什么鬼,死亡小队是废物收容所吗?加上一个复制品加工厂的恶魔小队,嘿嘿。运气好的话,一个轮回者能得到三次机会,主神什么时候变得这般仁慈了,烦恼啊。”常笑微笑的向孙天挥了挥手,热情的打了个招呼,随后,他看向木叶村的刘渊,一脸为难之色。

黄志宏侥幸从弑神手下逃脱,他左手抓住只剩下半截身子的小陈,修复他的伤势。美眉一手捂着额头,勉强召唤出空间宝贝,准备逃离此地。

“哇~~”空间宝贝突然哭了起来,随后啪的一声,变成了粉末,就此死亡。

“怎么回事?”

“不知道,突然就死了。”

美眉不知为何,黄志宏只能放弃瞬移的打算,带着三个队员钻入了建筑群。

“勇者小队。”闫雨转身,冷漠的看向八百米外的常笑。

“只有一个人的特殊小队吗?”刘渊听到闫雨自语的声音,再次看向一脸笑意的常笑,心道:“进入主神空间前,我不是他的对手,为什么进了主神空间后,我还是无法战胜他?”他能感应到常笑体内的恐怖的力量,一种挫败感油然而生。

“他就是常笑?基因锁四阶高段?”伍晟一怔,随后脸色微变,对着隐藏在自己灵魂中的李凡人叫道:“别意气用事,你不是他的对手。”伍晟努力控制住秦王剑,劝解激动万分的李凡人。

李凡人无法控制秦王剑冲出伍晟的灵魂,他惨笑两声,颓然道:“我以为再次见到他时,我能像捏死一只蝼蚁般杀了他,没想到他有基因锁第四阶高段的实力。如果我没有解开第四阶基因锁,我还有信心赢他,可是现在……你我都知道,这意味着什么。”

“主神不会安排必死的任务,别忘了,你不是一个人,我也不是。何况我们还有秦王剑,虽然你我无法发挥它的力量,但总归有一线生机。”伍晟在安慰李凡人,也是给自己信心,他清楚一个境界之差,根本没有赢的希望,几乎没有越级挑战的可能。至于主神的任务,九死一生,想要撑过去,谈何容易?

弑神对常笑的出现视而不见,素袖颜则皱了皱眉头,她能感应到这阳光男孩的力量,独自一人,根本赢不了。

“你们不逃?”常笑微笑着,和蔼的说道。

“逃,有用吗?”闫雨是特殊小队的队长,清楚自己等人无处可逃,普通轮回者在特殊小队的队长面前,没有赢的可能。除非这个轮回者拥有基因锁第四阶高段的实力,才有一争长短的资格。

“你就是死亡小队的队长,真是的弱的可以,你作为队长不觉得羞愧吗?”常笑失望的说道。

“我又回来啦~~~~”突然,天空出现了一个黑洞,张飞身穿杏黄袍,背了一口宝剑,脚踏祥云,率领一众神仙妖怪,气势汹汹的冲了出来。

“恩?试验体?真是扫兴。”常笑眉头一挑,左手一摆,张飞等人如水中倒影,消失的无影无踪。

张飞出现又消失,时间虽快,给木叶村内战斗的忍者和轮回者带来了一点麻烦。

“幻术?”

“仙术?”

“一定是幻觉。”

拼命的双方及时调整心态,继续搏杀。

“我张飞又回来啦”下一刻,张飞再次从天外飞来,这一次他驾着华丽的机甲,身后是密密麻麻的机甲战斗部队,远处的虫洞中隐约可见宇宙战舰。

“到底那个王八蛋培养的试验体,没过三十三重天就让他到主世界送死。不对,难道这里有被他克制的人?哼,他们是我的猎物,无人可动。”常笑冷笑一声,张飞和他的部队再次消失。

“这里太吵,你们随我来。”常笑话音未落,伍晟等人周围的空间开始扭曲,当空间恢复正常时,他们已到了荒凉的月球。忍者居住的世界正背对着他们,遮挡了大部分阳光。

“这里是……月球?”伍晟心中一颤,他知道这是什么地方,十尾的肉身正在他脚底下的地核内沉睡。

“我竟然连放抗的能力都没有。”刘渊脸色发白,心中叫苦。

“空间类天赋神通,麻烦了。”素袖颜的八宝乾坤镜必须用镜光照住敌人,才能发挥作用,否则一切都是空谈,而眼前这个人,能轻易把所有人从地面瞬移到月球,对天赋神通的理解已如化境。

“这是哪里,我差一点就能杀死大蛇丸”张怀忆暴怒的吼道,他环顾四周,看见微笑的常笑,心中一紧,向后退了一步,脸上阴晴不定。李国强吞下一颗丹药,恢复刚才一战所消耗的内力。

死亡小队不敢贸然动手,常笑也不急,双方就这般僵持下来,或者说,常笑再给伍晟等人思索对敌策略的时间。

“他们怎么会出现在这里?难道……他们是这次轮回任务中参与团战的轮回小队?”伍晟见到百米外的四个人,隐约间已猜到了原因。

“怎么回事?这是哪里?他们是……”黄志宏四人刚撤离木叶村,突然眼前一花,已到了月球,不远处站着伍晟等人,他如何不惊?

“咦。怎么少了一个小队,难道已被你们灭了?也对,怎么说你们也是特殊小队的一员……喂,你们可以一起上,我不会在意的。刘渊,你不要这么看我,今时不同往日,你我之间的差距太大,你不是我的对手,以前不是,现在不是,将来嘛……你有将来吗。”

“你的家人已经死绝了。”刘渊某名奇妙的说道。

“我知道。”常笑不紧不慢的说。

“你知道?”刘渊一怔,他以为常笑知道会很愤怒,哪晓得会是这个结果。

“很奇怪吗?”常笑正准备提刘渊解惑,闫雨乘机动手,悬在她身侧的宝书突然金光大放,变成一个方圆十丈大小的光球,从内散发出主神特有的威压,除了常笑,其他人宛如中了定身术,僵立当场,无法动弹。

“特殊小队队长才能使用的主神之力,闫雨,没了主神主神之力,你们一样要死。”一道金芒从常笑身上冲出,融入光球之中。转眼间,光球的体积变大了一倍,随后炸开。金色的海浪向四面八方涌去,将月球从火影忍者的世界隔离开来,最后金色的光芒隐去,主神的威压消失。

“动手”闫雨身上白光大盛,她的身体消融,化成一个高十二丈,身穿白底金纹战甲,右手握剑,左手持盾,背生八翼,面容模糊的战斗天使。

天使羽翼一展,人已到了常笑面前,右手向下一挥,金色的天使之剑在空中划出一道金芒,向常笑头顶斩去。

张怀忆见闫雨动手,他怒喝一声,披上金色的厚重全身甲,与李国强一起,冲向常笑。

刘渊全身喷出黑色的火焰,化成一条长百丈的黑龙,蜿蜒的飞向常笑。

孙天右手高举,掌心上出现一个淡金色的元气斩,他没有急着动手,而是聚集力量,等待时机。

弑神默念几声咒语,金蛟剪化成两条交叉游动的金蛟,想要将常笑剪成两截。

素袖颜头顶的八宝乾坤镜缓缓旋转,镜面变成了纯色,从**出一道拳头大小的白光,照住伍晟的灵魂。眨眼间,伍晟的灵魂稳定,肉身重组,原地复活,在他小世界内的五个白银斗士和李凡人也受到同等的待遇。

伍晟状态全满,与五个白银圣斗士一起燃烧小宇宙,使出各自拿手绝学,轰向面带微笑的常笑。

常笑面对众人的围攻,面不改色的说道:“很不错的能力,可惜境界不够,形同废物。”也不见他用什么动作,周围的空间出现不正常的波动,让人意想不到的事发生了。

闫雨的天使之剑斩入常笑身前三丈出的空间,一半剑身凭空消失,就像刺入口袋一样,看起来十分的诡异。

在半截剑身消失的同时,闫雨背后的空间一颤,天使之剑消失的半截剑身从内冲出,对着这闫雨后背斩来。

闫雨反应极快,她左手向后一拉,与她身高相等的巨型盾牌险之又险的挡住了自己的攻击,一剑一盾撞击时产生了强大的反震力,让闫雨的天使之身一阵晃动,险些溃散。一击不中,闫雨背后八翼一扇,人快速向上飞去,苦思破敌之法。E

正文 第一百零二章 乾坤大挪移 （中）

第一百零二章 乾坤大挪移 （中）

常笑在动手之前，他会给敌人机会，动手之后，他下手毫不留情。张怀忆打向他面门的一拳，穿过空间，打中了李国强，将这个大汉的铠甲打成了碎片，左半边身体被打成了碎肉。

刘渊化身的黑龙钻入空间，当他再出现时，眼前的敌人已变成了孙天，好在孙天的反应够快，一个瞬间移动，躲过了一劫。

弑神的金蛟剪在常笑身前三张处消失，然后在素袖颜背后出现，好在封神类的法宝具有锁定气息的能力，弑神的控制水平也是一流，她手一招，金蛟剪已飞了回去。

伍晟和五名白银圣斗士的绝招全部在常笑面前消失，随后向他们自己打来，轰隆数声后，伍晟等人向后倒飞而回，一脸警惕的看着一步也没有移动的常笑。

“我讨厌站在一旁看戏的人，特备那种等别人两败俱伤后，再来捡便宜的家伙。”常笑看向一直未动的黄志宏，眼中寒光一闪。

黄志宏等人知道不好，四个人向四个方向退去，几乎在他们做出反应的同时，一颗陨石砸到他们刚才所呆的地方。

只听轰的一声巨响，月球表面出现了一个新的弹坑，大量灰尘在爆炸中冲向天空，撞到了一层无形的能量罩，无可奈何的向四周蔓延而去，最后缓慢的飘向地面，从新回到月球的怀抱。

“空间类的天赋神通，怎么如此变态。”伍晟掌握的一部分空间规则，只是他没想到空间类天赋神通还有这等能力，将敌人的攻击纳入空间隧道内，在平行空间转个圈后，再出现在常笑想要让它出现的地方。

要知道撕裂空间壁垒，短时间内进入一个平行空间并非难事，但要让具有强大破坏力的能量流穿越平行空，就不是那么容易做到的事情了。因为许多平行空间并不稳定，稍微强大的一点的能量闯入时，会产生恐怖的破坏力，很容易搅乱真格空间，甚至进入另一个平空间，消失在无穷尽的平行世界中。

换句话中，常笑要做到这点，必须要开辟出一个稳定的空间隧道，才能做到他想要做的事。这样一来，常笑开辟的空间隧道有力量上的限制，只要超过空间隧道能承受的能力，他就不能用敌人的力量反击了。

可是，不用能别人的力量反击，却能把这些力量转移到其他平行空间，还是无法伤害他。何况大部分人同时出手，攻击几乎在同一时间到达，常笑连动都没动一下，显然还有余力，这个结果让伍晟无比心凉。

“怎么办？攻击无效，这还怎么打？”伍晟突然想到了赵秦王的“大宇宙冲击破”，与常笑的攻击方式具有类似的效果。只是常笑没有把所有人的攻击集合在一点再释放出来，否则威力更大，从这一点来看，他的攻击方式和大宇宙冲击波有异曲同工之妙，这给了伍晟希望，随后又是绝望。

当初破掉赵秦王“大宇宙冲击波”的黄金圣斗士几乎全领悟了第八感，每一个人的实力都不在常笑之下，甚至犹有过之。

“怎么办，真的赢不了吗？”伍晟现在的感觉就像圣斗士原著中的海鲜双人组，正在面对强悍的沙加大王，一点胜算都没有。

“你们不用猜了，我具有空间类天赋神通，名字叫乾坤大挪移。”常笑的声音在众人耳边响起，

“天赋神通的强弱与使用者对天赋神通的理解和自己的力量有关，我的天赋神通在基因锁第四阶初段时，可以借力打力，小范围挪移敌人的攻击，恩，就像太极拳，也想《天龙八部》内慕容家的以彼之道怀施彼身，威力并不怎样。”常笑耐心的解释道，人已到了美眉身后。

“当我的实力达到基因锁第四阶中段时，我可以任意进入平行空间，也能将敌人的攻击挪移到其他空间，用来杀敌，这一点，你们已经看到了。”

“如今，我已进入了基因锁第四阶高段的境界，你们想知道我的天赋神通能做什么？”

“我能将过去和现在任意一个时空的某个人和物，随意挪动，比如这样。”常笑微微一笑，美眉的身体在一瞬间受到无数能量的碾压，变成了一堆碎肉。

“不”黄志宏抬起左手，对着美眉的遗骸一抓，一只方圆一丈大小的白色手掌飞快的抓了过去，当美眉的残骸落入白色手掌的掌心时，但见白光一闪，美眉原地复活，她连忙向后撤去，右手取出一根闪着袖光的皮鞭，抽向了常笑。

同时一时，黄志宏右手五指暗袖色的光芒闪动，对着常笑后背一抓。一只黑袖色手掌悄无声息的出现在常笑身后，毫不留情的抓了下来。

“咦？很有意思的天赋神通，可惜，还是要死。”常笑不慌不忙的说道。

黑袖色的手掌突然消失，然后出现在美眉身后，美眉措不及防，就这样被暗袖色手掌抓住，瞬间化成飞灰。

“你的控制力还不够强。”常笑回头给了黄志宏一个惋惜的笑容。

“你你该死”小王怒喝一声，他指着常笑大声吼道：“你一定会死在这里，一定会死在这个地方”

小王说完后，身体炸成了粉末，黄志宏想要出手救治，奈何两人离的太远，天赋神通幻化的白色手掌在常笑的干扰下去了另一个空间，他只能眼睁睁的看着小王灰飞烟灭。

“你生气了？感觉怎么样，是不是觉得胸口憋闷的难受，一股熊熊火焰在体内燃烧，力量暴涨数十倍，就快突破了？”常笑笑嘻嘻的看着状如疯虎的黄志宏。

“我要杀了你”黄志宏疯了般的冲向常笑，右手抓向常笑胸口，只要他碰到常笑，这个该死的阳光男孩就会化成灰烬。然而，现实如此的残酷，黄志宏从常笑的身体穿了过去，就像他当初在终结谷和宇智波斑交手时一样，根本碰不到敌人。

“你的仇恨还不够强，看来你还不够狠我。”常笑叹息一声，小陈突然出现在他的背后，黄志宏的右手结实的碰到了小陈的身体。

“队长，对不起，我想救小王和美眉，但是我的天赋神通在他面前一点用都没有，对不起，对不……”小陈在黄志宏手中化成了灰烬，成为第三个死去的人。

“不” 黄志宏眼眶迸裂，声嘶力竭的吼着。

陪伴了自己多次轮回，一起出生入死的队友就这般死了，黄志宏不愿相信，也不敢相信，他有神之左手，能瞬间复活队友，可如今他的力量在常笑眼前失去了作用。

神之左手，恶魔之右手，绝对的生命力量和绝对死亡的力量，十分强大的组合，可境界不够，理解不足，在高一个境界的敌人面前宛如废物。

“仇恨使人疯狂，能激发人的潜力，提升人的力量。好，好，好，你的力量开始提升了，高兴吧，幸福吧，世界上一切都是假的，只有力量才是真的，所以，你应该感谢我，快快快，只差一点，你就能达到和我一样的境界”

常笑兴奋的笑着，这笑声很疯狂。

“为什么，我会感到难过？”远处，伍晟按着胸口，不解的看向兴奋的常笑和已入魔的黄志宏。<!---文章内容结束--->

</p>

正文 第一百零三章 乾坤大挪移 （下）

第一百零三章乾坤大挪移“只有力量才是真的，为了力量，一个人可以付出任何代价，如果有一天，我迫切的需要力量，我能放弃一切吗？”黄志宏的处境让伍晟有了不好的预感，常笑能这么对黄志宏，就能如法炮制的对付他。

伍晟从未像今天这般庆幸没有将钱小霞带进来，然而，当他想到钱小霞时，现自己竟想不起钱小霞的模样。

“怎么会这样？我是喜欢她的，为什么我会想不起她的样子，难道数十年的时间就能让我忘了她吗？还是说，我从来没有喜欢过她？不应该的，不……”伍晟现他与钱小霞相处的时间只有寥寥数日，他对这个女人到底是一种什么感觉呢？也许伍晟到现在都不知道，所以他迷茫了，也许钱小霞只是伍晟喜欢的一个漫画人物，仅此而已。

至于“爱”，他重来没有过。

“想什么呢？”素红颜来到伍晟身侧，奇怪的看着他。

“没什么。”

伍晟摇摇头，问道：“我们不去救他吗？”黄志宏的天赋神通很强悍，如果用得好，能起到翻盘的作用。

伍晟不相信闫雨他们看不出来，至于他与黄志宏之间的恩怨，在常笑这个危险人物面前，这点恩怨算的了什么？可是，闫雨没动，张怀忆和被素红颜救回来的李国强没动，弑神没动，孙天和刘渊也没有救援的意思。

伍晟呢，他有这个想法，可实力差摆在这里，冒然冲过去只有死路一条。

“像义勇军那样跑出去，然后一起丧命吗?虽然很酷，但太愚蠢了。”

素红颜大有深意的打量了伍晟一会，“你明明知道这个道理，为什么还要问我呢？要不然你早就冲过去了，其实你只是想从我这里得到一个你想要的答案，你还不够自信，或则说，你的顾虑太多了，你担心我们反对，担心你是错的。”

“不够自信？也许吧。”

伍晟叹了一口，“我们能活着回去？”他还没有去过自己诞生的主世界，不知道父母活的好不好。

“不知道，回不去又如何？大不了一死，我们又不是没死过。

其实……我们比许多人幸运，因为我们有再来一次的机会，虽然我怎么喜欢，但不可否认，主神给了我许多我以前想要拥有却一直无法得到的东西。”

“哈？你这么看着我干嘛？我这个人很失败的。”

伍晟心虚的回避素红颜的眼神。

“何必装糊涂呢？算了，恩？”素红颜看向全身被黑白两色光芒包围的黄志宏，笑道：“我们的机会来了。”

“机会，你是说，我们要靠他才能赢常笑？”伍晟疑惑的问道，声音中却没有询问的意思。

“我们的实力与黄志宏相仿，他能突破，我们也可以，永远不要把希望寄托在别人身上。

你明白这个道理，为什么一定向我确认？如果你抱着这种心态，你会成为我们这群人中，唯…个无法突破的人。”

素红颜无奈的说道。

“突破的机会？”伍晟没想到素红颜在见识到常笑的力量后还这么乐观。

“主神不会安排必死的任务，关键是我们能否达到它的要求，其实主神很容易忽悠的，只是你不愿尝试去了解它，等你明白它，你会现，主神是一个很可爱的神，恩，它是有思想的哦。”

素红颜笑着，静静的看向已经爆的黄志宏。

“这就是基因锁第四阶高段的力量吗？一个境界之差，人与神的区别”黄志宏背后出现一个背身蝠翼，头生独角，全身染着暗红色火焰恶魔和一个金白肤，容貌美艳，气质纯洁，身穿白色纱裙，长有一对羽翼的天使。

黄志宏的天赋神通很特别，严格的说，他拥有两种天赋神通，此时境界提升，天赋神通实体化，变成了两个准神灵，如果他能成神，他的战斗力比其他轮回者要强上数倍。

“常笑你给我去死”黄志宏怒喝一声，天使护体，恶魔杀敌。

从这一刻起，黄志宏的神之左手的力量，可以对自己使用，只要他在天使的怀抱中，他永远不死，没人能杀得了他。

“不错，仇恨的力量能让人疯狂，这是永恒不变的真理，小子，恭喜你，你成功了不用感谢。

可是……”常笑用一种以前辈看晚生的态度看着黄志宏，他打了个响指，冲到他面前的恶魔像被什么东西禁锢了，它拼命的挣扎了一会，随后消失不见。

“我的天赋神通不可能，我与你是同一个境界的人，怎么会这样不可能”黄志宏与恶魔失去了联系，如果恶魔被杀死，他会永久失去这种天赋神通。

“这没什么奇怪的，你的力量还是不够强，基因锁第四阶高段的轮回者之间的实力差距比你想象中要大的多，弱者如你般，刚让天赋神通实体化，强者如我这般，能轻易封印你的天赋神通。

如果你的天赋神通所化的恶魔拥有四对蝠翼，那么，你就有杀我的资格，可惜你没有。”

常笑惋惜的摇头说着。

“你你在收集天赋神通你这个王八蛋”黄志宏怒火中烧，几乎无法自制。

可他明白，自己一时大意，最强的杀手锏已被常笑夺取，他几乎失去了赢的希望。

“为什么人失败了，一定要把责任推到别人身上？我给了你机会，只是你没有把握好。

要怪就怪你自己，为什么不是试验体，不能像他们那般，一爆就能干掉对手。”

常笑耐心的解释道，“好了，你的潜力仅限于此，把你背后的天使给我。”

“你休想”黄志宏将天使收入体内，向后疾驰而去。

“你不给我没关系，我自己来取。”

常笑话音未落，黄志宏背后的空间开始扭曲变形，疾驰中的黄志宏来不及改变方向，一头撞了进去。

“完了。”

黄志宏后背麻，一种无力感油然而生。

“你还没死。”

伍晟看向一脸死灰的黄志宏。

“这是怎么回事？”黄志宏看清楚是伍晟，疑惑的问道。

“别问这么多，你保护好你的天赋神通就行。”

伍晟没有回答黄志宏的问题，他带着五个白银圣斗士，再次冲向常笑。

在黄志宏的恶魔化身被常笑封印时，伍晟试探性的问素红颜：“我对空间规则有一定程度的了解，能使用部分空间的力量，你的八宝乾坤镜能选择性复制我的能力吗？”“哦，你还了解空间规则，一个轮回者钻研一种力量到极致，可以变成天赋神通，也可以通过解开基因锁的方式，随机获得一种天赋神通。

只要你我都达到基因锁第四阶高段的境界，就能制常笑的天赋神通。”

素红颜头顶的八宝乾坤镜对着伍晟射出一道透明的镜光。

伍晟感到体内的小宇宙，美杜莎之瞳，创世天赋神通，灵魂法则，空间规则都无法使用，甚至连秦王剑都受到了一定程度上的影响。

“原来你拥有这么多能力，可惜能力太多并非好事，如果你有机会，兑换足够的时来…完善吧，也许你的潜力才是我们中最大的一个人，只是你一直没有现罢了，你的心还是不够强。”

素红颜复制了伍晟的空间规则，等于复制了赵秦王对空间规则的理解，同一种力量，在伍晟和素红颜手上的威力截然不同。

对伍晟来说，他需要耗费大量的时间来吸收赵秦王对空间规则的理解，就像给他一架多功能战斗机，得到了不等于会使用，需要时间摸清机舱内密密麻麻，五颜六色，不知道是何种用处的按钮，甚至是飞机的结构。

素红颜不同，她的天赋神通复制过来的东西，立马就能用，而且能挥百分百的威力。

说的通俗点，素红颜走的“拿来主义”，拿过来就能使用，她的八宝乾坤镜就像一台万能电脑，只要掌握八宝乾坤镜，她不需要自己去理解被复制过来的天赋神通，直接用就可以了。

就像电脑中的电影文件，不需要了解电影文件是怎么一回事，为什么会生成图像，只要复制到电脑桌面，拖到电脑内自带的播放器就能看了。

因此，素红颜的八宝乾坤镜一晃，常笑的乾坤大挪移就出现了失误，伍晟乘机使用他理解的一部分空间规则，把黄志宏瞬移了过来。

死亡小队的其他人见此，知道机会来了，同时向常笑杀去。

“咦？第十二重天的空间力量？比我还要强上三重天好，很好，只要融合你的空间规则，我就有足够的力量解开第五阶基因锁，立地成神”常笑又惊又喜，“你的境界不够，后续力量不足，能用却无法持久，可惜啊。”

“能用就行。”

素红颜吃力的控制微微颤的八宝乾坤镜，心道：“这力量太强，有点控制不住。”

赵秦王对空间规则的理解到了极高的境界，如果不是他灵魂不全，已经成神了，因此，素红颜复制过来的力量，有些过八宝乾坤镜的承受范围。

“不能转移你们的攻击，不代表我会输，你们太小看我了。

这不能怪你们，应该怪我，同为特殊小队，你们的潜力一定比普通小队要强。

现在，让我来挖掘你们的潜力吧。”

中文W

正文 第一百零四章联合

第一百零四章联合

素红颜使用八宝乾坤镜定住空间，六个第七感巅峰的圣斗士，天使之剑，黑焰四爪魔龙，金蛟剪，两种绝强的物理攻击，能切断一切的元气斩，形成合围之势，向常笑杀来。

“我的乾坤大挪移可以将过去任意一个地方的攻击转移到现在，以前被我挪移道其他空间的天赋神通中，有许多很有意思的东西。今天，就送你们了。”常笑双手一分，五指微张，掌心向上。

“乾坤大挪移”

常笑周围的空间如狂风推动的湖边，翻滚旋转，从内冲出近百模样古怪，属性不同，大小不一的纯能量生物。有的生物好似一团气体，好像一阵风就能吹灭，有的生物清晰可见，宛如活物，有的生物全身长满鱼鳞，面貌凶恶，背后长有两对蝠翼，如地狱恶魔，又似成仙大妖，有的生物体型巨大，全身被神光笼罩，眉心有数颗紫星，彷如上古神灵。

黄志宏被移走的恶魔之手化身就在其中，这化身刚一出现，黄志宏就有所感应，他大喜过望，连忙控制这头恶魔从众人攻击的间隙中逃了出去。

其他能量生物与闫雨等人撞在一起，它们都是天赋神通凝练为实体的存在，每一个能量生物的主人都被常笑所击杀，按理说它们本应该消失，但常笑的乾坤大挪移把这些能量生物送入异空间，如今又移了过来，对这些能量生物来说，它们正处于巅峰状态，创造它们的主人存在不可磨灭的过去，还未被常笑杀死的那一刻。

换句话说，常笑的这次乾坤大挪移，把过去打向他的攻击全部移了过来，相当于近百个第四阶基因锁高段强者的联合攻击。

闫雨等人的天赋神通不弱，奈何境界不够，天赋神通未能化形，根本不是它们的对手，一个照面就被打肉身崩溃，魂飞魄散。

这时，素红颜头顶的八宝乾坤镜一晃，白光大盛，伍晟等人在死亡的那一刹那原地复活。

有素红颜的支援，伍晟等人有了不死之身，所有人在瞬间将力量提高到顶点，哪怕肉身和灵魂因此崩溃也无妨。

每一次与天赋神通所化的能量生物撞击，众人对天赋神通的理解就深一分，与第四阶高段的境界就近一步。

转瞬间，伍晟等人以重生了十余次。

“别忘了，你的宝镜每次只能使用一种能力。”常笑再次使用乾坤大挪移，想要把素红颜移走，但素红颜反应够快，八宝乾坤镜的属性已变，将空间再次定住。

没了素红颜的支援，伍晟等人失去了不死之身，如何是常笑的对手？在绝对实力面前，任何放抗都是徒劳无用的，但是，场上还有一个黄志宏。

不管黄志宏如何想，只要他有杀常笑的心，就必须与死亡小队合作。

“我……已经输了。”黄志宏苦笑一声，背后出现一个高达十二丈的双翼天使。无论此战的结果如何，黄志宏的小队只剩下他一个人，就算回去复活队友，那些队友是真的人？还是假的复制体？黄志宏不知道，也不愿意去想。

天使一出，圣光降临，伍晟等人在圣光的笼罩下，再次拥有了不死之身。

“很好，你又进步了。”常笑满意的笑了笑。

终于，常笑挪移过来的天赋神通被伍晟等人消磨干净。

“你没货了吧，给我去死”张怀忆冲到常笑跟前，一拳打中他满是笑容的脸。然而，张怀忆没能对常笑照成半点伤害，就这般穿了过去，其他人的攻击也是如此，就像打中了空气。

“哎……你们啊，境界不够，即使拥有第四阶高段的天赋神通也没有多大用处，呃，好啦，有一点点影响，行了吧。”常笑笑道，“经过刚才数次生死间的感悟，你们的积累应该够了，现在只差临门一脚，你们就能进入第四阶高段的领域。”

“少废话”刘渊不甘心，龙尾一摆，想要拍死常笑，奈何常笑就像不在这个空间，根本打不中。

“不要急，一个一个来。”常笑像个邻家大哥般，和蔼的笑着。

众人只觉得空间变成了实体，全部无法动弹，素红颜的八宝乾坤镜微微一颤，咔嚓一声，上面出现了一条条裂纹。

“他的天赋神通不是乾坤大挪移吗？怎么会空间禁锢？”张怀忆叫骂道。

“我们处于多个空间的夹缝内，没被切成数截就不错了。”伍晟能感应到他的身体处于七个不同的空间，之所以能保持完整，而不被切割，全是因为常笑手下留情。否则把他们切成数段后丢到另一个空间，绝对死的不能再死。

“难道我又要死在他手里？”孙天古怪的想着，他不怕死，从进入主神空间开始他就有了心理准备，所谓好人不长寿祸害活千年，他自誉为好人，早就有死亡的觉悟。

“只要我能再进一步，凝结天、地、人三中最后一朵天花，进入玄仙境界，我就能发挥金蛟剪五层的力量……”弑神双眼一闭，就地入定，修炼玄功，全力冲关。

“这小子就是一变态”刘渊在心里骂道，思索突破口。

“哎……”闫雨无声的叹息，她早有了打算，如今只是在等一个机会。

“我与他是同一境界的轮回者，同一个境界的轮回者啊为什么我一点机会都没有，一点反抗的能力也没有”黄志宏痛苦的挣扎着，却无论如何都动不了，站在他背后的天使被强行压入体内，动弹不得。

“消耗多年来储存的天赋神通来拖延时间，你成功了。”素红颜淡然的说道。

“你的天赋神通无法长时间使用高出你自身境界的空间力量，为了答谢你千里迢迢，跨越无数空间来送我这场机缘，就从你开始吧。”常笑指向素红颜。

在素红颜与常笑之间的一阵晃动，一个身穿古装侍女服的女子陡然出现，伍晟暗叫不好，“碧月？素红颜的人造人，她不是在主神广场吗？”

“别惊讶，我说过我能挪移过去和现在任意时空内的人和物，只是我忘了告诉你们，我还能把与你们息息相关的人挪移过来，无论他们在哪里，哪怕在主神空间也无法避免，这就是天赋神通的奥妙，在某一个领域拥有绝对权威。如果我成神，我能把未来的任何东西移过来，无论是轮回者，人造人还是天赋神通。”

“好了，杀……恩？已经死了？你没有给她强化吗？我以为她对你很重要。”碧月的身体已经僵硬，早已死亡，这个结果让常笑颇为感意外。

“她只是一个侍女，仅此而已。”素红颜已找到了突破口，她需要的是时间。

“人不可能了无牵挂的活着，必定有值得守护的东西，我也不例外。”常笑打了个响指，伍晟的身体一晃，被拉了过来。

“咦？真是意外啊？”常笑眉头一挑，笑了笑，说道：“你能被这个女人看中，实属不易，本来我想用你的死来刺激她，不过……我不能厚此薄彼，我也给你一次机会。”

常笑再次打了个响指，钱小霞被常笑从主神广场挪移过来，她拥用血天使强化，并没有立刻死去。

“这里是哪里？”钱小霞迷茫的环顾四周，最后看向动弹不动的伍晟。

“别杀她”伍晟不想钱小霞死，毕竟钱小霞是完全属于他的女人，也是现今为止，唯一的一个。

（

正文 第一百零五章突破

第一百零五章突破

“又是一个人造人？咦？你的表情告诉我，她对你很重要。”常笑温和的看向伍晟，“你对她有感觉就好，她会以自己的生命来成全你，希望你不要让我们失望。别这么看着我，现在你会感到难受，甚至仇视我，但以后你会感谢我的。”

“在主神空间里生活，什么都是假的，只有力量才是真的，没有力量的人，只有死路一条，你好不容易走到这一步，就这样死了，太可惜了，无论如何，你也要再进一步，然后再死，这样才圆满嘛。有道是朝闻道夕死可矣，对于追求力量的轮回者而言，这样死去，是很幸福的一件事吧。”

“你这个疯子”伍晟怒骂道，他想要爆发，想要救钱小霞，想要杀了常笑，可是他做不到。小宇宙被压制，天赋神通无法使用，如何爆发？如何突破？如何杀敌？

“奇怪，你的力量没有提升，难道是仇恨不够吗？”常笑念头一动，钱小霞被斩成了数截，香消玉殒。

“不”伍晟极限燃烧小宇宙，却无论如何都动不了，金色的小宇宙被死死的压入灵魂深处。

“没有突破？今天的意外真多，看来这个人对你不够重要。”常笑失望的说道，然后安慰道：“没关系，我的乾坤大挪移可以挪移你所牵挂的人，我以为这个人会是你的队友，又或者在你在主神空间创造的人造人，原来不是，麻烦啊。我又不能杀那个红衣女人，怎么办呢？恩，不要急，不要慌，有了就从你诞生的主世界挑选好了。你想不想知道谁最先被我挪移过来？友情提示，你对他（她）的牵挂越重，被挪移过来的机会就越大。”

“你敢”伍晟呼吸急促，无边的恐惧像潮水一样袭来，瞬间淹没了他。

从伍晟进入主神空间开始，他从来没有像今天这样害怕过，这是一种发自内心的恐惧，一种来自灵魂的恐惧。在这种恐惧的袭击下，伍晟被主神封锁的记忆出现了一丝松动，体内的小宇宙因此燃烧，永无止尽的燃烧。

“为什么你们总是说些废话？”常笑摇头笑道，轻轻打了一个响指。

空间开始扭曲，伍晟能感觉到空间壁垒一层层的碎裂，他能从破来的空间中找到一种熟悉的味道。伍晟心中有个一个声音不断的呐喊，告诉他，无论如何都不能让常笑的天赋神通闯入自己诞生的世界，绝对不能。

这一刻，恐惧达到了最高点，伍晟灵魂内被主神封印的记忆，轰然一声，破碎了，被封印多年的记忆回归。

“我……已经自由了吗？”伍晟伤感的自语道。

“咦？联系断开了？灵魂天赋，有点意思，看来这个人对你很重要。”常笑无所谓笑道。

“是蛮重要的，世界上最难还的是人情债，我已经还了，不想因你的原因功亏一篑。”伍晟被禁锢的手脚艰难的动了几下，空间发出劈里啪啦的声音，以他为中心出现一条条裂纹，最后禁锢伍晟的空间如打碎的玻璃，轰然一声，碎裂开来。

“你找回记忆了？看来你进来前活的很累，不用担心，一切都会过去，把你的天赋神通交给我，来报答我的恩惠吧。做人要知恩图报，对吗？”常笑微笑的说道，伍晟不放出天赋神通所形成的神灵，常笑就无法挪移，如果他杀死伍晟，天赋神通就会化为泡影。因此，要抢夺一个轮回者的天赋神通无比的困难，由此可见，素红颜和因陀罗的天赋神通比常笑强，只是境界不够，无法发挥应有的威力罢了。

“你说的不错，做人要知恩图报，但你不是我的恩人。”伍晟的小宇宙缓缓燃烧，金色的光芒照亮了这一方天地，被困在空间夹缝中的死亡小队成员明显感到空间开始松动。

“别乱来，别好心做坏事，他们没死，全靠我的力量支撑，否则空间之间的壁垒会将他们切成几段，你以为每个人都和你一样，有爆发力最强之称的小宇宙做依靠吗？没想到啊没想到。你这么坏，间接杀死队友是不扣分的，不过话说回来，对我们来说，这点分不算什么。”常笑没有阻止伍晟的意思。

“东西可以乱吃，话不能乱说，他们的天赋都比我强，突破是迟早的事，就算他们失败了，我也能保住他们的灵魂。常笑，有我和红颜在，你谁也杀不了。”伍晟淡定的说着，一点也着急。

禁锢死亡小队成员的九个空间越来越不稳定，死亡正踏着优雅的步伐，向他们走了过来。死，并不可怕，可怕的是死亡前必须承受的心理压力，瞬间死亡是一种解脱，当事人不会有一点感觉。反之，死亡会让人在绝望中疯狂，留下永生难忘的记忆。

“主神封印的记忆对你很重要，我……又是怎么死的的呢？”素红颜知道一个人想要改变，需要一个过程，这个过程可以是一辈子，也可以是一瞬间。

下一刻，素红颜找回了记忆，她的眼角流了一滴晶莹剔透的泪珠，“明明已经猜到了，为什么我还是抱有一丝幻想，遗忘是一种幸福，我幸福了这么多年，是时候清醒了，哪怕再痛苦的记忆，也是不能遗忘。”对着个红衣女人而言，突破并非是一件难事，她一直在拖，拖到不能拖了，才顺其自然的拿回属于自己的记忆。

“明明突破了，为什么我高兴不起来？进入主神空间前，我输给了常笑，到了主神空间，我竟输给你。”刘渊解开了主神的封印，他找回了记忆，脸色却十分的古怪。这厮的天赋很高，进入主神空间前就把常笑当必生的对手，可惜进入的方式有些……

“他杀我的方式到是很特别。”孙天的记忆也恢复了，一个瞬间移动，在空间壁垒合拢前逃了出来。“好人不长寿，果然是永恒不变的真理。”

“没想到我会死在自己人手里，为了你们，我拼命在主神空间赚取奖励点和支线剧情，但我得到了什么？你们骗的我好苦啊”张怀忆迷茫了，愤怒了，也绝望了。

死亡小队，只有闫雨和李国强没有突破，闫雨是无心突破，李国强是因人造人的原因，记忆有些瑕疵，或则说他没有找到突破的契机。

至于弑神，她的情况十分糟糕，一股凶煞之气从她体内升起，在她头顶凝结成一朵血色莲花，将另外两朵仙气缭绕的炼化染成了红色。

“杀杀杀”弑神双眼变成血红色，禁锢她的空间陡然破碎，两条蛟龙发出一声惊天动地的龙鸣，向常笑杀去。

“哎……为什么你们学不会感恩？总喜欢恩将仇报。”常笑并不惊慌，他双臂向两旁张开，凌空悬浮，全身善法这淡淡的光辉，宛如受到神灵祝福的宠儿。

“乾坤大挪移，混乱空间”

瞬间，整个空间出现了无数道空间裂痕，金蛟剪所化成的蛟龙剪断无数空间裂痕，势如破竹的向常笑杀来。然而，整个空间乱成了一锅粥，两条蛟龙向前冲了一阵，发现它们与常笑之间的距离不但没有缩小，反而变大了，无论它们怎样努力，都无法靠近常笑。

“你搅乱空间，我给你烧个干净”刘渊脚下的黑龙扭动庞大的身躯，变成了一朵黑色的三品莲花，熊熊火焰焚烧虚空，撑起了一片天地，奈何常笑的力量太强，刘渊自保有余，杀敌不足。

张怀忆没有动，他正处于人生的最低潮，真相让他心力交瘁，他的信仰处于崩塌的边缘。

素红颜没有急着动手，一双美眸看向默不作声的闫雨，她在等。

伍晟也没有动手的打算，他也在等，不过，他等的是素红颜。只要这个红衣女人定住空间，他就有把握杀死常笑，当然，打出最后一击的人，不是他。五个白银圣斗士挡在伍晟身前，它们的力量再次提升，只是未能领悟第八感，实为可惜。

最郁闷的当属黄志宏了，他见死亡小队有一半人没有动静，强忍心中怒火，暗自骂道：“搞什么鬼？一起上啊”也许，他是众人中最心急，最郁闷的人。

“我们的时间不多了。”素红颜看向闫雨，平静的说道。

“我知道，只是我有些害怕。”闫雨担忧的说道。

“你是害怕找不回记忆，还是害怕得不到你想要的记忆？”

“我不知道。”

“别犹豫了，路是你自己选的，你要为你的所作所为负责，作为死亡小队的队长，你的实力太弱了。”

“你很无情。”

“我只是陈述事实罢了，你的优柔寡断，害死了很多人，你良心不安，你……渴望找回记忆，却害怕面对现实，所以你放弃了很多能突破的机会。否则，你的实力不可能这么弱，特殊小队的队长，拥有得天独厚的条件，整个主神空间只有六个，是最为特殊的一群人。别再犹豫了，你还想害死更多人吗？”素红颜慢条斯理的说道。

正文 第一百零六章 伤亡

第一百零六章伤亡另一边，孙天的找回了被主神封印的记忆，常笑成为他有生以来第一个想杀死的人。

力量提升，境界提升，信心也随之提升。

弑神率先动手，给了孙天一个信号，所以，孙天动手了。

“超级赛亚人第二代”孙天的头发变成金色，并向上竖起，从身体内冲出的气流内出现了一道道游走的闪电，瞬间，孙天的战斗力陡然提升了数个档次。

“元气斩”孙天右手五指张开，高举过头，全身的气，顺着手臂冲入掌心，在掌心上压缩，形成一个方圆十丈大小，嗡嗡作响，周身有雷电环绕的圆盘。

“常笑，你不该用那种方式杀我”孙天右手向前挥下，元气斩无视混乱的空间，一路向常笑飞去。

元气斩，七龙珠世界，小林常用的招式，如今被孙天以超级赛亚人第二代的状态联合基因锁第四阶高段的实力施展出来，当真是遇到什么切什么。

在七龙珠的世界里，同等实力的人相互较量时，被冲击波打中了，大不了被烧伤，被元气弹打中，还能顶回去，被元气斩打中，绝对变成两半。

因此，遇到元气斩，最好的应对方式就是躲。

孙天把元气斩和乐平的绝学联合在一起，能远距离控制元气斩的方向，他对空间规则多少有些了解，否则也学不会瞬间移动，就是这一点的了解，配合元气斩所向披靡的攻击力，十分轻松的撕裂了挡在堵上的空间裂痕，飞速接近双眼微闭，比他更想像一个神棍的常笑。

“孙天，英雄不是这么好当的，虽然很酷，但很不值得，你忘了你是怎么死的吗？我把你打成重伤，丢到你诞生的世界，结果……”“别说了”孙天的情绪被常笑打乱，对元气斩的控制出现了问题，一刹那的失误，往往决定事情的成败。

元气斩突然消失，孙天知道不好，他想要瞬移，却发现瞬间移动失效，无法瞬移。

当顺天想要向后躲避时，一切已近晚了。

元气斩出现在孙天左侧，将无法躲避的孙天切成了两半。

“在我的混乱空间里，没有人能救你，孙天，你完了。

如果有来世，不要做英雄，真的很不值得。”

常笑微笑的睁开双眼，看着还没有死透的孙天，心中不补了一句，“英雄需要足够的实力支持，否则就是一个莽夫，你是一个好人，可惜生错了年代，那些被你救的人没能让你醒悟吗？可怜的家伙。”

“为什么没有人救我？他们有能力，为什么不救？为什么……为……什么？是我太傻了，还是……”孙天的气息越来越弱，当他的实力下降到一定程度时，混乱空间内暴躁的空间气流将他的肉身绞成了碎片。

伍晟想救孙天的灵魂，但他发现混乱空间压制了他对灵魂的感应，看起来几个人相隔不远，声音也能以神念的方式传递，实际上，只要他们一动，就会陷入另一个空间，一个彼此间能看的见，又无法接近的诡异空间。

“灵魂消失了，魂飞魄散了吗？不对，我无法救他的灵魂，但我能感应到他是否彻底死亡。

恩？原来如此，常笑啊常笑，你为什么不下杀手，反倒让孙天的灵魂转世呢？你到底想做什么？黄志宏小队的三人是否也和孙天一样，只是肉身毁灭，灵魂在最后一刻被你移走？如果你要杀我等，根本没必要提升我们的力量，难道你是在寻死吗？真是荒唐，一个人有了足够的力量，怎么可能寻死？”伍晟压下心中疑问，把注意力集中在弑神身上，他不在乎孙天的生死，但他不能不管弑神，因为弑神是他进入主神空间后，唯一一个依赖自己的人，虽然这个依赖有些名不副实，特别是弑神选择进入主世界修行后，他没有给这个女孩一点帮助。

然而，不管时间过了多久，弑神对伍晟的态度一直没变，这让伍晟很感动。

可以说，弑神给了伍晟以前一直希望，却没有得到的东西，一种被人依赖，无条件信任的感觉。

至于素红颜，刚好相反，所以，伍晟可以不在乎死亡小队其他人的生死，却不能对她们置之不理。

伍晟有此想法，与素红颜和弑神的性别没有什么关系，并不是因为她们是女人才会这么做。

当伍晟找回记忆后，他曾经问过自己，如果他遇到了危险，死亡小队中有谁会不惜生命的救他？刘渊？张怀忆？孙天？还是人造人李国强？又或者是没说过几句真话，明明拥有强大实力，却不怎么使用的闫雨？不可否认，闫雨在《铁血战士大战异形》的影世界里救过伍晟，否则他早就魂飞魄散了。

可现在呢？遇到危险了，闫雨还会救他吗？也许她已经没有这个能力了。

伍晟想还闫雨救自己一命的恩情，可是闫雨已经需要了，伍晟从她的身上感受到一种死亡的气息，这是一种主动求死的味道。

如果伍晟没有找回记忆，他会想办法打消闫雨的念头，但如今他拿回了被主神封印的记忆，对死亡的有了不同的看法。

如果可以，伍晟也想一死了之，只是他又有了牵挂，有了不能死的理由。

虽然这么活着很累，伍晟竟有了幸福的感觉，不像进入主神空间前那般累了。

同样很累，心情却截然不同，一种是被动的，无奈的接受，一种是主动的，乐在其中的选择。

“还好，还好，仙人就是不一样。”

伍晟松了一口气，虽然弑神的模样有些恐怖，但短时间内没有性命之忧。

弑神的情况与孙天不同，她的法宝与“元气斩”有本质的区别，作为一个仙人，很少有人会被自己的法宝误伤，除非如广成子那般把法宝送给不孝的徒弟，并且抹去自己在法宝上的印记，否则，与自己息息相关的法宝不会伤害主人。

两条金色的蛟龙在混乱空间内横冲直撞，常笑无法强行挪移现在的金蛟剪，只能用借力打力的方式，把它们引入其他空间，哪怕这两条蛟龙在下一刻会撕裂空间壁垒，返回这个空间，但这点时间能让常笑做许多事。

比如在金蛟剪撕裂空间壁垒，冲出来时，因势利导，让它们出现在同一个空间的其他地方，达到挪移的效果。

然而，弑神不是孙天，两条蛟龙有灵智，似乎与弑神的关系也不错，绝不会出现噬主的现象，而且常笑取巧的挪移手段，能挪移的空间有限，很难挪移到他想要挪移的地方，根本伤不到弑神。

至于把金蛟剪挪移到其他人身边，来个借刀杀人，这需要一定的运气。

而且场上有不少人可以打乱常笑的挪移，一个是闫雨，就算她没有突破，这个女人怎么说也是死亡小队的队长，具有太多的不确定性。

一个是伍晟，他达到第八感后，就算没有完全摸透空间规则，也能穿越阴阳两界，多个空间，何况还有赵秦王留下的“遗产”。

就算他无法“随意挥霍”，但干扰周围的空间却不是什么难事。

五个白银圣斗士有伍晟照顾，暂时不会有性命之忧。

素红颜就不用说了，她完整的复制了赵秦王对空间的规则的理解，不但能干扰，还能在短时间内定住整个空间，何况她的境界已经提升上来了，八宝乾坤镜的镜光一晃，说不定还能把常笑和金蛟剪定住。

刘渊端坐在三品黑莲上，周围是能焚烧虚空的黑色烈焰，空间都被他烧成了火的世界，常笑想要挪移也只能挪移到火焰的外围。

其实刘渊很郁闷，他没想到自己突破后，天赋神通竟然变成了防御力强过攻击力的莲花模样。

当黑龙化莲时，他暗自叹了口气，已知道了原因所在，至于是什么愿意，我们暂且不谈。

张怀忆和李国强是最危险的两个人，前者无心恋战，陷入了沉思中，要不是他皮粗肉厚，无需罡气护体就能以肉身硬扛混乱空间内暴躁的气流，早就挂了。

后则是因为实力不足，境界不够，只能躲在张怀忆身后，阴沉着脸，不知再想些什么。

黄志宏就不用说了，有生命天使护身，就算被金蛟剪剪成两截也无所谓，反正他能无限复活，最多有些疼罢了。

至于用毁灭恶魔摧毁弑神的金蛟剪，则需要一个十分漫长的过程，当然，前提条件是它能抓得主金蛟剪，抓住了还能保证自己不被剪成两半。

伍晟现在担心的是弑神本身的情况，他发现发现弑神有了入魔的迹象，但伍晟相信，弑神不会有事，毕竟这个少女得到了货真价实的金蛟剪，三位娘娘不会连个对抗心魔的宝物都不给。

退一步来说，就算弑神出了意外，伍晟也会出手救治，哪怕错过对付常笑的最佳时机。

说到底，伍晟没有救孙天，不是他没能力救，而是不愿拼了命去救，否则极限燃烧一次小宇宙，瞬间毁灭多个空间，强行闯到孙天面前，然后利用蜕变的灵魂力量，将他的灵魂纳入灵魂内的世界，最后让素红颜帮忙复活就行了。

说到底，这一切只在于值与不值罢了。

“又死了一个，为什么我要说又呢？”素红颜故作惊讶的道。

“素红颜”闫雨的声音都变了。

“其实你早就可以突破了，只是……”“够了”闫雨打断了素红颜的话，她似乎下了很大决心，心念一动，终于迈入第四阶基因锁高段的境界。

中文W

正文 第一百零七章 比拼天赋神通

第一百零七章 比拼天赋神通

“封印没有解开。 ”不知为何，闫雨紧绷的心突然放松下来，既有心安又失望，这种矛盾的心情从闫雨进入主神空间开始就一直纠缠着她。随后闫雨黯然神伤道：“准神十二重天，想成神谈何容易，无论主神再怎么照顾我，也不可能帮我成神。”

闫雨轻叹一声，轻合双目，催发体内化形为一枚由六个平面组成的念力晶体，每一个平面都有一个缩小版的闫雨，每一个闫雨都有细微的差别，分别代表六种属性的念力。

这枚念力结晶集念力六大属性为一身，具有无限可能，此时，闫雨念头一动，念力晶体代表特质系的一面发出刺眼的光芒。这光芒太过耀眼，似乎催动了念力晶体内所有的念力。

强很的念力融入闫雨体内的每一颗细胞，将她的身体完全念力化，霎时间，闫雨的皮肤发出一闪一闪白光。光芒每闪烁一下，亮度都会增强，混乱的空间因平静下来。

素红颜见此，也不多言，悬浮在她头顶的八宝乾坤镜一晃，方圆百里的空间发出嚯嚯响声，整个空间被八宝乾坤镜的力量从空间的夹层中剥离出来，成了一个独立的空间。

伍晟背后出现一个条头生三目的美杜莎，三只眼睛白光讪讪，向常笑看去。目光所过之处，连空气中分子都成了灰色，变成粉尘，向下落去。常笑的身体在美杜莎的凝视下，皮肤变成了粗糙的灰白色，宛如一尊石像。

五个白银圣斗士相视一眼，同时燃烧小宇宙，先后冲了过去，对着被石化的常笑打出了各自拿手的绝招。五种毁灭性能量向无法动弹的常笑飞来，只要被五个白银圣斗士的绝招打中，常笑必死无疑。

弑神的金蛟剪没了混乱空间的干扰，眨眼间已到了常笑身前，眼看就要将他拦腰剪成两截。

“这群混账终于想通了”护在黄志宏身前的恶魔怒吼一声，胸口的肌肤向两旁裂开，露出一颗暗红色眼球。

这眼球有两个勾玉模样的瞳孔，一股寂灭的死亡气息化成一道暗红色的光束，向石化的常笑射去。

“哎……”刘渊没有动手，而是闭眼打坐，从他围攻常笑开始，他已经失去了赢的信心。这种想法很奇怪，让人无法理解，甚至是一种白痴到不能再白痴的做法，但刘渊就是这么做了。

“张怀忆，机会啊，只要我们给常笑最后一击，我们能得到天文数字的奖励点兑换大量能在主世界使用的物质和武器”李国强焦急的吼道。

“不要打扰我。”张怀忆充满血丝的双眼让李国强心里发毛，他吞了口唾沫，不敢吱声。

“你们以为将空间独立了，我就没办法了吗？为你们的无知付出代价吧，让你们的生命成为我晋级的粮食。”一阵洪亮的声音从化成石像的常笑体内传出，所有杀向常笑的能量流的表面出现一个个因空间扭曲而产生的漩涡。千分之一秒内，五个白银圣斗士打出的绝招，黄志宏恶魔之手化身打出的寂灭死光，伍晟的美杜莎的死亡光束，全部崩溃。

只有弑神的金蛟剪成功杀到常笑身前，两条蛟龙相互交错，从常笑腰间一剪而过。

“成功了？”黄志宏喷了一口血，恶魔化身萎靡不振，却难掩心中喜色。

“幼稚。”常笑粗糙的灰色皮肤裂开，露出正常的肤色，随后被切开的两截身体重新合在一起，宛如没事人一般。

“怎么还能挪移？”黄志宏不了解空间规则，但他能发现整个空间变成了一个牢笼，按理来说，使用乾坤大挪移的常笑在这个空间内连一块石头都无法挪移，怎么可能破了所有能量形态的攻击，并将自己的半截身体挪开？

“准神十二重天，每提升一重天，天赋神通所化的神灵就会发生变化，我的已达到第九重天的境界。你们来了这么久，难道没发现一点异常吗？这个空间就是我天赋神通衍化出的神灵所化，单一属性的世界，在某一方面比复合属性的世界要强的多。”

“天赋神通所化的世界？”伍晟想起自己的精神世界和吸纳招妖幡后进化成的一方小世界，发现与常笑衍化处的空间世界差别颇大。

“天赋神通没有化身成神，何谈世界？赵秦王留给我灵魂规则，使我的精神力异变，衍化出精神世界，在很长一段时间内，给我了不少帮助。但这个世界看似强大，实则脆弱不堪，无法外方对敌。只有得到神灵的支持，才能撑起一片天地，创造属于自己的世界。提前得到的东西，未必是最好的，难道我没这个福气？算了，一切都是过往云烟，想之无用。”常笑的空间世界让伍晟彻底明白两种世界的不同，也让他知道，强行使用高自己一个境界的力量是一种愚蠢的行为，因为境界不够，无法了解其中奥妙，结果是画虎不成反类犬。

当然，凡事都有例外，如果有人甘心成为神灵的附庸，利用疯狂的信仰力，换取神灵的赐福，可以使用高自己数个境界的力量。不过，这种能力毕竟不属于自己，只要神灵愿意，可以随时收回，而且力量的强弱，全看神灵当时的心情。

“在这个世界里，我就是空间之神。你们的潜力已经激发出来了，短时间内不可能再次成长，你们应该知道，弱者的义务是成为强者的粮食，猪得养肥了再杀，你们就是我的食物，我成神的踏脚石。”常笑露出一个十分阳光的笑容，整个空间在瞬间震动了成千上万次。

“定”素红颜头顶的八宝乾坤镜对着常笑射出一道半透明的光束，这道光束刚一出现，整个空间就平静下来。

尽管素红颜的反应够快，但一瞬间的空间震动让五个白银圣斗士的身体彻底崩溃，一缕幽魂被伍晟收了归去，没有再被他放出来。

李国强惨叫一声，瞬间被震成了分子。

张怀忆的肉身咯咯作响，皮开肉绽，鲜血四射，但他恍若未知，不闻不问。

刘渊有品黑炼护体，安然无恙，只是火焰覆盖的范围少了许多，黑莲的光芒也暗淡下来。

弑神已经恢复了冷静，她头顶出现了三朵晶莹剔透的莲花，淡淡仙气垂下，将她护在其中。

黄志宏最光混，他把恶魔收入体内，自己被震成了碎片，但下一刻，他又原地复活了，本该消失的生命天使一阵晃动，随着黄志宏的重生而稳定，这个结果让黄志宏十分满意。

如果是一般的轮回者，当他们被杀死后，天赋神通所化的神灵就会消失，黄志宏却是个例外，他死了，恶魔化身和天使化身本该消失，但天赋神通所化的神灵比它的主人晚消失片刻。这点时足够黄志宏复活了，因此，想要杀他，必须把这厮与生命天使隔离，分而杀之，否则，只有真正的神才能杀死他。

“我承认你得到的空间类天赋神通比我强，但你能支持多久？你能定住这篇空间，却不可能杀死我，不信的话，你们可以试试。”常笑笑容依旧，毫不慌张的说道。

“是吗？我倒要试试。”素红颜神秘的一笑，随后她八宝乾坤镜射万道白芒，整个空间嗡嗡作响，弑神乘机放出金蛟剪，再次将常笑剪成了两截。

“怎么样？杀的死我吗？你们的时间不多了。’常笑被金蛟剪剪成两截的身体再次复原。

“我就不信杀不死你”黄志宏也动手，恶魔化身再现，一道寂灭死光打中常笑，将他打的灰飞烟灭。还没等黄志宏脸上的笑容成型，被寂灭死光打成灰的常笑从新聚拢，原地复活。

“你……你……怎么会”黄志宏大惊失色，他没想到常笑能变态道这种程度。

正文 第一百零八章 相信与回归

第一百零八章 相信与回归

“很惊讶吗？你只是二重天的境界，根本不了解天赋神通所化的神灵有多么强大。（八 度吧 绝望了吗？哎……你的潜力再怎么强，也只是一个普通的轮回者，除非有人帮忙……”常笑突然闭嘴，随后话锋一转，“普通人到底是普通人，比特殊小队差远了，你看看他们，镇定如常，死过一次的人就是不一样。真想知道你们是怎么死的可惜啊可惜，我的天赋神通无法得到你们的记忆。”常笑故作惋惜的喃喃自语道。

黄志宏看向死亡小队的众人，只见闫雨已经完全念力化，全身上下散发着淡淡的白光，将整个空间照耀的宛如白昼，无一处没有光。

素红颜头顶八宝乾坤镜，脸上看不出任何异样。

伍晟看了弑神一眼，确定她没事后，随即闭目养神，一副事不关己高高挂起的模样。

弑神感应到伍晟的目光，她点头示意自己没事了，随后冷漠的盯着微笑的常笑，右手拽着的金蛟剪宝光讪讪，寻找出手的机会。

刘渊比伍晟更绝，如老僧入定，开始琢磨天赋神通所化的黑莲，提升自己的实力。

张怀忆陷入思想的死结，可以无视他的存在。

“搞什么鬼？生死关头，你们还这么淡定？死过一次就了不起吗？不对，你们刚才死了很多次，一群疯子。难道我能依靠的只有我自己一个人吗？可是，我不是他的对手，连逃的能力都没有，该死……对了，我的任务……”黄志宏回想起进入《火影忍者》的主世界时，主神给他的任务。

主任务：团战，勇者小队或者死亡小队灭亡，团战结束。

可选任务1：剿灭邪神教。获得1个s级支线剧情，五万奖励点。

2：拯救必死剧情人物，每拯救一个人，获得一个*级支线剧情，一万奖励点。

先不说可选任务，黄志宏要活下去，可以躲在一个角落，静等两个特殊小队厮杀就行，如今他被常笑用乾坤大挪移给移了过来，逃无可逃，万般无奈下才与死亡小队联手。

但是，黄志宏搞错的一件事，主神并没有让他杀常笑，只要他活到最后就行了。

“一切都是我的错。”黄志宏后悔了，尽管他一直强调做人要低调，可他和队员的实力决定他们不可能低调，他们是轮回者，不是隐士和高僧，何况他们有主神发布的任务，在利益面前，轮回者的抵抗力与普通人没有两样。

至于两个可选任务，黄志宏在张飞的帮助下，让邪神教名存实亡，暂时退出了历史舞台，算是完成了这项任务。至于增就必死任务，黄志宏急于消化抢来的神格，没有时间去救，等他联合了张飞，又急着最杀伍晟，没有时想，等他有时间了，却发现想要改变必死人物命运的人不在少数，却没几人成功，他也做不到。

逃地再不斩的实力比当时的黄志宏只高不低，白的实力也与他相差无几，卡卡西比黄志宏要强悍得多，鸣人一爆发，威力更为恐怖。以黄志宏的能力，到头来连一个有名有姓的人都没救到，不久，木叶村中忍考试开始，随后意外接连不断的出现。

“无法改变他们的命运吗？不，不可能，可我……真的没有做到。”黄志宏不再想命运的问题，“现在都什么时候了，我竟然有心思想这些？只要我不贪，一定能活下去。”黄志宏打定主意不在参与两个特殊小队的战斗。当然，如果有机会，他不建议坐最后的渔翁，毕竟富贵险中求。

当黄志宏打定主意时，闫雨已经彻底变成了一个光人，这里成了光的世界，连影子都被抹杀了。

“到你了。”素红颜脸色绯红，有些吃力的说道。

伍晟没有废话，他睁开双眼，随意了挥了下右手，甩出一道剑芒。这道剑芒刚一出现，以迅雷不及掩耳之势，直奔常笑而来。

“恩？又一个十二重天的天赋神通？看来我运气不错，能得两种真形不灭的天赋神通，我……”常笑话还未说完，他的脸色微变，等他明白过来是怎会回事时，一切已经晚了。

“你竟以这种方式逼出我的灵魂烙印算你狠空间之神，给我显身”常笑怒喝一声，整个空间如被清风拂过的水面般扭曲，素红颜的八宝乾坤镜悲鸣一声，神光暗淡，没入素红颜体内。

整个空间轰然一声炸响，一尊处于虚实之间，高九丈，没有五官的神灵凭空诞生，瞬间凝聚成型，随后这尊神灵将常笑纳入自身大脑中央。

“速退”这尊神灵接受常笑的命令，立刻使用神通，准备挪移到另一个位面。

常笑想挪移秦王剑，但是他无法做到，因为秦王剑的特性实力是物质规则的极致，能以有形之身，切开一切有形体的东西，哪怕是空间也无法避免。何况它境已到准神十二重天，只要再进一步就能成为真正的神灵，就算主人死了，也不会散去的存在。

只是秦王剑毕竟没有成神，就算没有溃散，也失去了些许妙用，一旦显形，杀不死敌人就会给敌人机会强行夺取。当然，这个敌人必须有足够的实力，比如常笑。

“你走不了。”伍晟极限燃烧小宇宙，抬手指向常笑，打出了大宇宙冲击波，将闫雨，常笑，素红颜和秦王剑一起挪移到大宇宙终极波创造的封闭空间。

当初赵秦王能用这招困住四个领悟的第八感的黄金圣斗士，以伍晟现在的境界，可以勉强使用出来，就算他无法完全发挥大宇宙冲击波的威力，但在短时间内困住一个人却容易的很，哪怕这个人常笑也是一样。

“你怎么会那个红衣女人的空间类天赋神通？还有刚才的美杜莎化身和这把剑，你到底有几种天赋神通”常笑咒骂着，准备强行破开伍晟创造的空间。

这时，异变再生，常笑和保护他的空间之神被彻底定住，随后秦王剑撕裂了空间之神，刺入了常笑的心脏。

“她们活下来，真是……太好了。”闫雨拿在死前，终于拿回了属于自己的记忆，她轻笑一声，化成了漫天光点。

伍晟正犹豫是否收取闫雨的灵魂，等返回主神空间后，再看她是否愿意复活，哪晓得闫雨的身体崩溃后，灵魂被一个无比强大的存在移走。

“主神？你要她的灵魂作甚，难道真如曹庆所说，死了也无法离开？”伍晟领悟了第八感，又是在他创造的空间，已能感应到主神的存在。

“可惜了，这么强的天赋神通。”常笑吐了口血，遗憾的看向化成光点，先他一步死去的闫雨。

“你可记得我？”李凡人的灵魂从秦王剑内浮出，冷眼看着回天乏术的常笑。

“你是……咳咳，我想起来了，我当着你的面，杀了你的女人。”常笑的答案让李凡人既惊又怒。

“你这个该死混账为什么……为什么要……”

“我不动手，她就不会死吗？”常笑反问道。

“什么？”李凡人没想到会常笑会反问他。

“你难道不知道当初与你们一次参加团战的人力，有五个人解开了第四阶基因锁吗？以你们两个人的实力，迟早会死，与其两个人一起相拥而亡，不如用一个人的死来成全另一个人。只是我没想到，你还是失败了，时也命也，有些事强求不得。”

“你没有这个资格你以为你是吗？”李凡人当时的实力确实很弱，要不是其他小队惧怕常笑，早就灭了他。

“至少我没有当着你面**她，怒了？呵呵，你想见她吗？”

“你什么意思？”李凡人不明白常笑为何这么说，人死可以复生，但死了很久的人，还能复生吗?

“别忘了，我会乾坤大挪移。只要你离开这把剑，我就让你和她团聚，去另一个世界开始新的生活。”常笑抛出了诱饵，李凡人心动了。

“你以为我会相信你？”李凡人咬牙切齿的说道。一旦他离开秦王剑，他的生死就由不得他自己做主了，常笑被秦王剑刺中，本该死亡才是。

“信不信由你。”常笑咳了两下，笑了两声说道：“我的时间不多了，死亡小队的队长太缺德了，以自己的生命力为引，催动天赋神通所化的神灵，先使用空间神通，把我的灵魂从空间之神的体内逼了出来，然后时间类天赋神通定住我，我猜她能还能使用其他属性的天赋神通，可惜啊可惜……非要自寻死路，我……”常笑一边说，一边观察李凡人。

“我……”李凡人犹豫不决。

“从我进入主神空间开始，没说过一句假话，可惜没有人信我，你信我吗？”常笑的手臂开始分解。

“这……”李凡人内心天人交战，如果他信了李凡人的话，有可能与自己的女人见面，但常笑翻盘的可能更大。因为李凡人了解秦王剑的强大，一个失误就会害死伍晟等人。

最后，李凡人的私心占了上风，虽然他能利用主神创造一个人造人，但这个人造人只是人造人罢了。

“原谅我，伍晟。”李凡人回头抱歉的看了伍晟一眼，离开了秦王剑。

“你给我出了个难题，你很自私，但你却相信了我，真是难办啊。”常笑为难的说道。

李凡人的身体毫无预兆的化成了粉末，还没等他明白过来是怎么回事，他的灵魂已到了另一个空间。

“这是什么地方？我真的很傻。”李凡人看着灰蒙蒙的空间。

“你也被他杀死了吗？”一个让李凡人日思夜想数十年的声音从他背后传来。

李凡人猛然转身，看到一个妙龄女子正惊讶的看着自己。

“他没有骗我。”李凡人上前两步，用力的抱住了对方，生怕这是一场梦，随后天地变色，当两人回过身来时，他们到了一间装修完毕的卧房，在一面墙上，挂着两个人的结婚照。

“你是第一个，也是唯一一个相信我的轮回者，作为奖励，我给你，你想要的东西。这个世界由一个强大的试验体所创造，已进化成完整的主世界了。但是，你们不要再使用从主神空间内得到的力量，否则被那人察觉，可别怪到我头上。好了，就说这么多了，作一对幸福的夫妻，开心的活下去吧。最后，祝你们新婚愉快，别谢我，我会不好意思的。”常笑的声音越来越淡，最后彻底消失。

再看伍晟，他没想到李凡人会这么听常笑的话，不过，这一切已经不重要了，从常笑被秦王剑刺中的那一刻开始，他们已经赢了。

当李凡人肉身毁灭，灵魂被移走，伍晟发现常笑并非他表现出来这般神经质。随后素红颜的使用八宝乾坤镜，在常笑飞灰湮灭前，复制了他的天赋神通。

“也许，他并不是一个坏人。哎……实力到了我们这种境界，还有好坏之分吗？”伍晟撤去了空间，几人回到现实。

“本次轮回结束，‘死亡小队’全员返回。”

正文 黄道十二宫 第一章 队长的位置

黄道十二宫第一章队长的位置

常笑一死，轮回结束，众人毫无放抗力的被主神挪移出《火影忍者》的主世界，空荡荡的月球只剩下伍晟一人。（）

“哈哈哈，你以为逃到月球我就找不到你了吗？”

伍晟正奇怪为何只有自己没有返回主神空间时间，一个熟悉的声音从远处传来，伍晟侧身看去。只见张飞从飞出大气层，带着天兵天将，机甲战舰，魔兽妖王，气势汹汹的向伍晟杀来。

“原来如此，第八感，基因锁第四阶高段，准神境界，带了一个‘神’字，力量差距比我想象中要大的多。”伍晟右手四指并拢成刀，隔空对着张飞所在的方向斩下。

金色剑芒一闪而逝，张飞喋喋不休的叫骂着，连剑芒是否出现过都不知道。随后，他的眉心出现一道向下延伸的血痕，当张飞终于发现不对劲时，一切已经晚了。

一剑两半，横尸当场，魂飞魄散。

张飞一死，他带来的部下全部灰飞烟灭。张飞在世时，迫使许多人，兽，神、怪等等人形或非人形生物与自己签订了不平等条约，他死了，所有与自己签约的人全部得陪葬。

“如果常笑一开始就用全力，我等是否有活命的可能？”伍晟不知道，没有发生的事情，再怎么猜测也是枉然，哪怕他知道闫雨和素红颜可以随时突破，却因各自的原因自我压制。

至于为什么会出现被常笑挪移出来的天赋神通击杀十余次，而且是瞬间秒杀的结果。别人就不说了，伍晟自己这般做是因为他相信素红颜复制的生命系天赋神通，何况旁边还有一个被仇恨蒙蔽双眼的黄志宏。就算伍晟知道了黄志宏的任务，他也会这么做，毕竟常笑刚杀死与他关系深厚的队友，情绪能短时间内压制理智。

并不是每一个轮回者都有这种机会，品味被不同天赋神通连发轰炸，死了又活，活了又死的滋味。如果伍晟日后遇到类似的天赋神通，应对起来会少许多麻烦，要不然弑神宝物众多，不可以刻一个照面就挂掉。当然，这种看起来很愚蠢，实际上也很愚蠢简大胆的做法，只要出现一个意外，众人绝对有死无生，当场化为飞灰。

“死透了？”伍晟一边回想与常笑一战的过程，一边等待张飞的再次出现，过来半晌，张飞始终没有出现。

一炷香后，伍晟失去了耐心，他准备进入冥界去找死神，询问自己如何返回主神空间。这时，一股威严，古老，沧桑的气息从天而落。

伍晟没有，也无力反抗，随后他周围的空间开始扭曲变形，不断旋转的空间隧道陡然成型，一股不可想象的吸力将伍晟拉入了空间隧道。

进入空间隧道后，伍晟的身体被无形的力量禁锢，体内的小宇宙和天赋神通被无情的压制。不久，伍晟的意识开始模糊，他艰难的抬起头，向上看去，目光所及之处是不断旋转的能量漩涡，一直通向遥远的，没有尽头的黑色空间。

当伍晟恢复意识时，他已经到了主神广场，素红颜，弑神，刘渊和张怀忆与自己并肩而立，似乎是与他同时回到主神空间，没有先后之别。

“欢迎回来，我可爱的孩子们。”楚轩微笑的张开双臂，满脸笑意的向众人迎了上来。

“你吃错苹果了？”刘渊心情不怎么好，他见楚轩高兴，心里不怎么痛快。

这也不能怪刘渊，在伍晟把常笑，闫雨，素红颜拉入另一个空间时，黄志宏觉得机会来了。他唤出恶魔化身，想要对灭了张怀忆，哪晓得还未来得及动手，一道紫色电光飞来，“啪”的一声，黄志宏的脑袋就被砸碎了。

黄志宏有生命天使照顾，白光一闪，立刻原地复活，他还没搞明白是怎么回事，头顶传来一股威压，一头黄发被压的趴了下来，紧紧的贴住他的脑门，下一刻，黄志宏的脑袋连同肉身都被砸了个稀巴烂。

等黄志宏再次复活后，他终于看到了罪魁祸首，一个紫色的电光锤。

刘渊突然睁开双眼，大喝一声：“别慌我来助你”说完，他坐下黑莲喷出熊熊黑焰，气势磅礴的烧向黄志宏。只不过，黑焰的攻击速度让刘渊有种要吐血的冲动。

黄志宏没想到死亡小队的人下手比他还快，他原本的计划是击杀重伤的张怀忆，然后逃之夭夭，哪晓得弑神率先出手，不知道在何时就隐藏在他头顶的紫电锤毫不客气的砸了下来，让他体会了两次粉身碎骨的滋味。

当黄志宏指挥恶魔化身，抓向紫电锤时，刘渊的黑焰向黄志宏烧来，虽然速度慢了点，但气势不同凡响。同时，弑神早已准备好的金蛟剪已飞到了生命天使身后，只要两条蛟龙再相互交错一次，这神之左手化身成的生命天使就得成为历史。

黄志宏被两件法宝和一种速度有点慢，威力却不同凡响的火焰围杀，眼看就要命陨当场。在万分危急之时，主神宣布轮回结束，众人纷纷返回主神广场，黄志宏捡回一条性命，弑神脸色不善的收回法宝，刘渊的如意算盘就这样落空了，回想黑焰的攻击速度，他心中很不是滋味。

回到主神空间后，楚轩一脸笑意的迎了上来，刘渊见自己创造的人造人春风得意，有些不爽，脸色不怎么好看。

“你活着回来了，我能不高兴吗？”

“哦？有这么开心吗？不会是因为死亡小队没了队长的缘故吗？”刘渊一脸古怪的看着楚轩。

“你真聪明，这都被你猜到了。”楚轩故作惊讶的说道，赞许的看向了刘渊一眼。

“被你夸奖了，为什么我一点也高兴不起来？”刘渊牵强的笑了笑，随后看向正与伍晟说话的弑神。

“你想不想得到弑神的青睐？”楚轩的声音充满了诱惑。

“废话，我当然想了，可是越想越的不到啊。奇怪了，像我这么帅的男人，为什么会失败呢？哎……”刘渊叹了口气，他进入主神空间前，泡妞无数，连常笑的马子都拐到手了，而且只用了一个邪气的笑容。

当刘渊被弑神煞到后，他所有招式有用遍了，还是没有效果，其实他想过用“霸王硬上弓”，这种绝学。奈何他打不过弑神，呃，应该说他拿弑神没有办法，谁叫弑神法宝犀利呢？

刘渊混入金鳌岛，拜入通天教主门下后，听到了一个小道消息，通天教主即将摆放诛仙剑阵，而有弑神被通天教主选中，加入布阵的行列，独自一人掌管一把仙剑，也是唯一一个被通天教主钦点的轮回者。

要是刘渊在《封神演绎》的主世界内，对弑神使用“霸王硬上弓”，估计以后就再没有用这招的能力了。至于在主神广场作案，他是不建议野战，但势单力薄，为之奈何？

因此，刘渊只能采用怀柔政策，奈何弑神根本就不了他，似乎对这类大众情人，泡妞高手很不感冒。

当弑神拿回记忆后，对刘渊的态度就更恶劣了，特别是弑神看刘渊时的眼神，里面杀气之浓，几乎形成实体，周围的温度瞬间下降，实力不够者，被这杀气一冲，绝对有死无生。

“你怎么了？”伍晟关心的看向弑神。

“没……没什么。”弑神低着头，避开伍晟的目光，身上的杀气少了许多。

“如果你有什么困难，可以直接告诉我，不要有所顾虑。”伍晟轻抚弑神如丝般的长发，关切的说道。

“恩。”弑神点头应了一声，依旧低着头，不知道再想些什么。

伍晟察觉到弑神发生了细微的变化，他想问，却不能问，因为他知道这种变化源于被主神封印的记忆。伍晟关心弑神，替她担心，却不能因此而过多的干涉她。

伍晟明白一个道理，关心一个人，并不代表自己想说什么就能说什么。否者，善意的关心会给对方造成沉重的负担，甚至会伤害到你所关心的人。

伍晟心中暗自叹息，他看向正在联系主神的素红颜和如石像一样呆立不动的张怀忆，不知道这两人又是如何进入死亡小队，至少张怀忆的经历肯定不怎么好，至于素红颜，伍晟只晓得这个红衣女人比他要坚强，也厉害的多。但再坚强的人，也需要休息，不可能一直坚强到底。

“死亡小队不能没有队长，你们有好的人选吗？”楚轩拍了拍手，吸引众人的注意力，一脸笑意的说道。

“我提议，弑神……他哥。”刘渊差点被自己的口水呛到，他很想做队长，要知道整个主神空间只有特殊小队的队长，说不眼馋是骗人的。可问题是，特殊小队的队长选举方式与普通小队一样，少数服从多数。

刘渊相信素红颜不会选自己，张怀忆可以无视，弑神不用说了，伍晟倒是可以考虑一下。

问题来了，刘渊自荐队长，有几人会选他呢？连他的人造人楚轩都怂恿他选择伍晟，其他人……悲剧。

与其惨淡收场，还不如按照楚轩的建议行事，做个顺水人情。至于成为队长后得到的好处和必须履行的义务，刘渊只能yy一下，随后忘掉，开始为提升实力而苦恼。想他一个帅哥中的极品，天赋神通竟然变成了一朵莲花，哪怕是霸气外露的黑莲，但再霸气的莲花还是莲花。

“我？”伍晟指了指自己，看向一脸笑意的楚轩和脸色古怪的刘渊。

“附议。”素红颜说完后再次联系上主神。

“附议。”弑神小声说道，然后向伍晟打了个招呼，返回了房间。刘渊张了张嘴，最终忍下来了，什么也没有说。

张怀忆没有说话，但影响不了结局。

六大特殊小队的队长，整个主神空间特殊的存在，就这样没有一点波澜的落入伍晟手里。

“为什么我一点都高兴不起来呢？楚轩啊楚轩，你得偿所愿了，闫雨和孙天死了，拿回记忆的张怀忆变得如此消沉，刘渊一个人独木难支，无人支持，红颜和弑神无心队长之位，只剩下我了，偏偏我现在有了这个想法，哎……妖孽啊。”

ps：无法分卷，只能这样传下去了。


正文 黄道十二宫 第二章 诸神宝典和队长的义务

黄道十二宫 第二章 诸神宝典和队长的义务

主神圆圆的，发亮的身体飞出一本书，没入伍晟体内，瞬间，伍晟脑海了多出了许多记忆，他一翻手，唤出闫雨曾经使用过的黑皮书。封面有一个六芒星魔法阵，金色线路晶莹剔透，散发着淡淡的神威。对，就是神威，这是伍晟天赋神通所化的神灵所部具备的东西，所以天赋神通所化的神灵并不是真正的神。

伍晟盯着六芒星魔法阵看了一会，这六芒星魔法阵诡异的扭曲，化成了四个字，诸神宝典等伍晟想要确认自己是否眼花时，文字再次变成六芒星魔法阵。

“难道是我眼花？”伍晟疑惑的自语道，话音未落，他的脑海内出现了一段记忆，“原来如此。”

每一个特殊小队的队长都拥有一本诸神宝典，拥有者实力越强，所能掌握的奥妙越多，对实力的提升有很大的帮助，形成一种良性循环，可以看成一个主神特许的外挂。

拥有者的实力在基因锁四阶以下时，主神宝典藏而不显，只能被动的接受好处，比如顿悟，突破，魅力值大增，对土著有致命的吸引力等等。

在这个阶段，拥有者处于成长期，无需履行特殊小队队长的义务。这个成长期很短，很短，最少一个轮回世界，最多三个轮回世界，拥有者一定能解开第四阶基因锁。

当拥有者的实力进入基因锁第四阶初段时，诸神宝典的书面会变成黑色，拥有者得到的天赋神通会拥有特殊的力量。

比如闫雨和常笑，前者的天赋神通由念力所化，普通轮回者就算精通六系念力，并达到和闫雨一样的境界，实力也比闫雨弱七分，乃至更多。当闫雨的天赋神通实体化，实际上具有五种固定能力和一种可依照使用者的意念，凭空创造天赋神通的能力。

普通轮回者选择与闫雨相同的道路，大多数人只能得到一种天赋能力，不得不舍弃其他五种能力，而且一大半轮回者还是随机模式。只是这种随机与根据当事人突破时，内心的想法息息相关。当然，有运气超好的人，可能得到两系或者三系念力，但都不可能像闫雨这样，得到完整的六系能力，而且能发挥百分之二百甚至更多的威力。

常笑就不用说了，虽然他自我介绍的时候说自己的天赋神通不怎么好，但实际上威力绝伦。。

素红颜和伍晟都拥有一种准神十二重天的空间类天赋神通，只要他们肯拼命，两人联手，舍弃这种天赋神通就以基因锁第四阶中段的实力，能灭杀高他们一个境界的轮回者。但结果却是素红颜拼了命，也只能勉强稳定常笑布下的空间。

等素红颜和伍晟的境界提升上来，两人实力大增，依旧奈何不得常笑，只有闫雨才有能力把常笑的灵魂从空间逼出来，只是两人的实力有些差距。闫雨不要命的把空间类天赋神通变成时间类天赋神通，这才让常笑无处可逃，被秦王剑刺死。

基因锁第四阶初段，拥有者可得到一种威力绝伦，发展潜力巨大的天赋神通，当使用者提升一个境界，达到基因锁第四阶中段，诸神宝典上会出现一个符文，可以是六芒星，也可以是其他符号。

这时，拥有者可以使用诸神宝典的一部分能力，创造和收取拥有主神气息的道具和力量，换句话说，走兑换路线的轮回者在特殊小队的队长面前，什么都不是，一个念头就能将他们打回原形。

闫雨能收取张飞的诸多宝物，常笑能随意将他丢入另一个空间，直到战斗结束后才能找到回来的路，都是因为诸神宝典的缘故。

“试验体”是常笑对穿越者，呃，正确的说是被他挑选的幸运儿的称呼。这些幸运儿的事情，暂且按下不说。

拥有者的实力达到基因锁第四阶高段时，封面上才会出现诸神宝典这四个字，同时拥有更大的权力，比如随意进入主世界和影世界等。

闫雨作为特殊小队的队长，走上一条不归路，顺便把常笑一起带走，是因为她是死亡小队的队长，作为死亡小队的队长，没有解开被主神封印的记忆，是不能返回自己诞生的位面的。

换句话说，死亡小队的队员没解开被主神封印的记忆，也能使用奖励点回到自己诞生的位面，探索自己的死因，寻找答案，只有队长不可以。

伍晟早就想回去一次了，只是当时他继续提升实力，没有足够的奖励点浪费，回去了也无法给他想要帮助的人提供帮助。只能押后，等他有点实力了，又在《幽游白书》的影世界里为小队捐躯，一个奖励点也没有得到。

现在，伍晟是解开了被主神封印的记忆，才担任死亡小队的队长，运气比闫雨要好得多。

伍晟回想起他刚见到闫雨时，这个可怜的女人连几个新人都护不住，去了《猎人》的主世界，还要小心翼翼，防备嫉妒她“好运”的穿越者和被贪恋附体的轮回者袭击。

等闫雨的实力足够了，又得履行特殊小队队长的义务，一个字，累。

伍晟闭眼想了会，很快就找到了特殊小队的队长需要履行的义务，他的脸色变得十分的古怪，嘴角的肌肉不由自主的抽*动了几下。

基因锁第四阶初段，拥有者负责给经历了十个轮回任务，却没有一个人解开第四阶基因锁的轮回小队最后一次机会，如果无人解开第四阶基因锁，这个小队就没有存在的必要了。

在《星河战队》里，比尔所在的超级英雄小队就是一个例子，如果比尔没有成功，就算伍晟没有杀他的能力，闫雨也会动手灭之。

主神控制了无数位面，无穷世界，拥有无数轮回小队，特殊小队的队长只有六个人，他们无论如何都忙不过来。所以，特殊小队的队长一旦进入基因锁第四阶初段的境界，诸神宝典现世，他们会拥有无数分身，以各种方式进入符合条件的轮回小队所进入的轮回世界。

他们的分身可以进入轮回小队，耍阴谋诡计，托人后退，也可以成为轮回世界一个实力强大的土著，去找轮回者麻烦，还可以进入敌对轮回小队。

总而言之，选择行极强，只是完成任务后，分身的记忆会返回本体。无数经验袭来，拥有主神宝典的人就算是头猪，实力也会向上飙升，短时间内进入下一个境界。

基因锁第四阶中段，特殊小队的队长依旧会有无数分身，在主神空间中各个轮回世界行走，只是这些分身的主人可以选择收回分身，获取记忆，也可以选择不收回，让他们赶往下一个轮回世界。如果这些分身死亡，或者累了，选择自愿消失，在他们消失的一瞬间，会出现一个新的分身，继续他们未完成得事业。

没有人喜欢无端多出一部分记忆，哪怕有诸神宝典护身，不会出现主次不分和精神错乱的悲剧，也没几人愿意这么做，至少闫雨不愿意，伍晟也不愿意。

再说了，第四阶基因锁以下的轮回者之间的战斗经验，对刚迈入第四阶基因锁境界的人还有点用，但对基因锁第四阶中段的人来说，已没有什么参考价值了。

因此，特殊小队的队长进入基因锁第四阶中段后，不用担心被无数记忆袭击，本体也不需要去执行这类任务。

所谓能力越强，责任越大。基因锁第四阶中段队长们摆脱了剔除劣质轮回小队的任务后，又迎来另一种更具挑战性的任务。

正文 第三章 特权与古怪的任务

特殊小队队长的实力达到基因锁第四阶中段，可以使用诸神宝典创造影世界，替主神创造神灵。

“创造影世界？创造‘神灵’？这是什么意思？”伍晟纳闷了，他仔细察看关于影世界的一切资料，发现与闫雨所说的有一定差距。

据闫雨介绍，影世界是主世界的投影，存在的目的是为了让刚进入主神空间的轮回者有个适应期，相当于新兵训练营。

现在伍晟继承了死亡小队队长的位置，实力和权限与已去世的闫雨相仿，终于了解影世界到底是怎么一回事了。

影世界是一种由少数几种必备的规则组成的世界，是一个简单的不能再简单的世界了。因此，它的力量有限，能承受的战斗级别也很低。

正常情况下，影世界为了轮回者而存在，轮回者离开，影世界消失。但是，影世界不是一层不变的，如果影世界内有一个生灵的实力到了感悟规则的地步，他能补全影世界的规则，让影世界与自己一同成长，当影世界的规则达到一定程度时，就会成为主世界。

要一个影世界的生灵在短短几个小时或者几天的时间内了解他们自身的处境，并在短时间内突破，几乎是不可能的一件事。然而，凡是都有例外，在《幽游白书》的影世界里，雷婵就幸运的突破了，就算没有吴凯，影世界有了他，一样有了存在下去和进化的资本。

除了影世界的生灵有此机会外，有想法，有能力，有运气的轮回者也有机会掌控影世界，吴凯就是一个例子。算是提前脱离主神空间，或者说，他根本不知道自己进过主神空间。

伍晟疑惑了，他不明白主神为什么要让影世界继续存在下去，一个可以随意创造和毁灭的世界有存在和进化的必要吗？

难道主神挑选的轮回者进入主神空间，在生死之间挣扎，就是为了多一个可以复制的主世界？这种原因打死伍晟，他也不会相信。主神虽然是蛋形状神灵，但它总不会闲着蛋疼，做没有意义的事情吧？

伍晟想知道原因，可是他的权限不够，或则说境界不够，也许要等他成神之后，才能获得更高的权限。

通过诸神宝典，伍晟还发现一个问题，就算没有诸神宝典，他也能创造影世界，只是这个影世界与他息息相关，由天赋神通所化的准神灵为世界的核心，准神灵的力量越强，世界的威力越大，等准神灵成为真正的神，那么，他的世界就成了一个主世界。

主神和使用诸神宝典创造的影世界与天赋神通创造的世界既相似又有所不同，前者由几种规则或者说是天赋神通所化的规则组成，基本上都是一个模子刻出来的东西，只有等“天命之人”出现后才会出现变化。后则大多数由单一的规则构成，比如常笑的空间之神，只有空间，除此以外，什么也没有。

如此一来，实力达到基因锁第四阶高段的轮回者和影世界的复制品幸运儿在某种程度上惊人的相似，他们都靠拥有世界，只是前者提升实力的选择性质较多，可以选择钻研一种天赋神通，也可以在拥有天赋神通所化的准神后，再反过来研究其他属性的力量，这时，他们就不会出现能量属性不同，导致能量相互冲突的情况了。

伍晟能有同时拥有这么多规则，最重要的原因在于，这些能力都以《圣斗士星矢》主世界内小宇宙为本，否则早出问题了。

后则拿到的模板都是一样的，想要让世界进化，必须有极高的天赋，难度丝毫不下于解开第四阶基因锁和第五阶基因锁。

除了以上几点，影世界还有一个地方与闫雨所说的不符，它的存在并非仅仅是为了让大部分刚进入主神空间的新人而设置。

轮回者的实力一旦达到基因锁第四阶高段的境界后，拥有一种或者多种天赋神通所化的神灵，具有强大的破坏力，一些走科技路线或者世界之力较小的主世界根本无法承受他们战斗时所散发出来的能量冲击。

因此，影世界不仅对新人有用，对影世界复制体幸运儿和极少数轮回者有用，对高等级轮回者而言，也是不可缺少的存在。只是高等级轮回者战斗时所在的影世界由主神亲自加固，至于增强多少倍，既看进入的轮回者的实力，二看主神的意思。

至于，什么样子的主世界可以承受这种当等级轮回者的战斗，诸神宝典上也未说明。

了解了影世界的作用，伍晟又寻找起“创造神灵”的介绍。

神灵与凡人不同，除了自然诞生的神灵，一个普通生物想要成神，需要大毅力，大机缘，凡是有成神希望的人，必须具有以下六点，天赋，根骨，性格，勤奋，机缘，际遇，也就是成长过程中遇到的任何事了。

其中天赋，根骨，性格，勤奋看准神灵的先天条件，后者就玄乎了，不过有了诸神宝典，这些都不是问题，相当于给他们开副本，想不成材都难。

只是创造影世界需要诸神宝典，但诸神宝典的分身与-本文转自书书网tml-特殊小队的队长分身不同，是有限制的，一本诸神宝典能分出一百零八个副册。换句话说，加上本体，一个特殊小队的队长，只能挑选一百零九个幸运儿，让他们成为神灵。

但是，主神掌控无穷空间，无数位面，这么点人在如此大的基数面前，显得十分稀少，很显然，主神不是很满意。

主神不满意，它会收回诸神宝典，剥夺特殊小队的队长们的职务，顺便将其抹去。在主神眼里，它给了你如此大的特权，这点任务都完成不了，没有活下去的必要。

于是，特殊小队的队长们想了一个不是办法的办法，他们使用诸神宝典，把一个主世界的人丢到另一个主世界，打上穿越的标签，再送点天赋什么的，没想到，主神竟然默许了。

看到这，伍晟的脸色变得十分古怪，他一直以为主世界出现大量穿越者是主神的手笔，的目是为了制约轮回者。现在看来，除了少部分穿越者外，大部分人都是特殊小队的队长搞得鬼。

沈万里，包辰、红大海和《火影忍者》世界内大部分穿越者都是不负责任的特殊小队队长们的杰作，他们天赋很高，性格各异，际遇不同，命运也就不同了。

与他们相比，张飞被伍晟挂了一次后，因种种巧合，幸运的成了精品。

这厮第一次被挂，灵魂被主神摄魂走，丢到闫雨手中，意思已经很明显了。于是，闫雨专门给他开了一个影世界，并进行N陪。只是张飞太心急，统一了影世界，却未能完全掌握这个世界就去找伍晟报仇，结果被有了决定的闫雨抛弃，又挂了一次。

张飞第二次被主神塞到另一个特殊小队的队长手里，虽然奇遇连连，依旧没有领悟世界的奥妙。哪怕他是主神挑选，专门为对付当时的伍晟而挑选的人才，也无法让特殊小队的队长们过多的关注。

张飞报仇心切，统一了他能看到的生物外，又具有主神安排的命运，提前掌握了穿越到伍晟所在的主世界的能力，他怎么可能忍得住？于是，这厮就急忙的跑了出来，结果运气又十分不好了遇到了常笑。

等常笑战死，张飞再次冲了过来，世界已经大变样，伍晟领悟了第八感，而且到了住准神三重天的境界，要杀一个没毕业的张飞，轻而易举。

如果张飞不是那么急，按部就班一步一步来，不要只想着报仇，先掌握一个影世界再说，下场不一定会这么惨。可惜，张飞成为伍晟的克星后，在与伍晟交手时占尽了上风，哪里还把伍晟放到眼里，特别是他数次统一各种不同的世界，自信心膨胀到极限，有时候会忽略很多问题。

诸位可能要问了，为何张飞数次一统世界，心智没有多少成长，反倒降低了N倍，这个……是有原因的。

伍晟继承了死亡小队队长的位置，有权察看上一任队长的经历，当他看了诸神宝典对张飞的记载时，发现闫雨培养张飞的方法有很大的问题。

凡是张飞出的计谋，没有不成功的，凡是张飞看上的妞，没有不到手的，凡是张飞参与的战争，没有不赢的道理，哪怕他带着三百人在平原上与三千万敌人群殴，也是一样赢，而且己方没死一个人，最多受点伤罢了。唯一的亮点是张飞的单体战斗力提升了不少，可是技巧再高，境界不够也是枉然。

至于其他特殊小队的队长是如何培养被主神强行塞到他们手中的张飞，伍晟不知道，但他明白问题出在张飞身上，与特殊小队的队长没太大的关系。

就像你给了一个人良好的学习环境，优秀的教师，一流的设备，超一流的朋友和随时给这人增加经验的敌人。结果这人的悟性不够，没有成功，只能怪他自己了。

其实，归根到底，问题还是出在闫雨的身上，十几年的一帆风顺，人挡杀人，佛挡杀佛，没遇到一点挫折和磨难，张飞想不狂都不行。他的性格也因此，被闫雨给“陪”坏了。

等张飞到了其他有许多任务要完成的特殊小队的队长手里，他们顶多给张飞与那些精英一样的条件，可问题是，张飞这个曾经的天才已经被闫雨毁了。虽然她不是有意的，但结果不会改变。

伍晟摇头笑了笑，随后脸色微变，暗叫侥

</p>

正文 第四章 闫雨留下的烂摊子

伍晟能轻易斩杀张飞，一部分原因是因为他领悟了第八感，另一个原因在闫雨身上。

要知道，这类有特殊小队队长照顾的“精英”是很强大的，他们与那些随意丢到另一个世界的大路货不同，都是特殊小队的队长们精挑细选，耗费了一定心思才培养出来的一个强者，怎么说这些人也关乎特殊小队队长的脸面，能不强吗？

一个精英从零开始，到成为一个能掌控一个世界的神，共有三十三重境界，也就是三十三重天。当他们实力达到二十一重天时，实力与刚进入基因锁第四阶高段的轮回者相仿，只是他们还未把世界纳入自己体内罢了。

等他们感悟世界规则，与世界融合时，就会以肉身成神，拥有相当于基因锁第五阶的实力，成为一个真正的神。

只不过，这些精英成神后，全被主神摄走，不知所踪，伍晟很好奇他们去了什么地方，可惜他境界不够，权限不足。

但是，伍晟清楚，这些人再强实力，与特殊小队的队长们相比，还是相差甚远，当然，前提是特殊小队的队长们必须成神，否则准神与神之间的差距还是蛮大的，哪怕特殊小队队长们的天赋神通所化的神比较特殊，数量不一，也无法弥补这个差距。

不过，理论是一回事，现实又是另一回事，特殊小队的队长有诸神宝典护身，这些与由诸神宝典创造来的影世界融合的人，受诸神宝典制约。换句话说，主神空间有六个例外，除了这个六个人，其他轮回者都无法以准神之身击杀真神。

当然，这个规则只限于轮回者与被特殊小队培养的幸运儿，那些被特殊小队队长抛到其他主世界，任其自生自灭的人和部分主世界土生土长的人不在此列。也许，这就是主神默许特殊小队的队长投机取巧的原因所在。

这些人没有人照顾，全部靠自己，具有无限可能性。比如《圣斗士星矢》的主世界里，黄金圣斗士中就有几位具有弑神的能力，处女座黄金圣斗士沙加，双子座黄金撒加，曾经的双鱼座黄金圣斗士使用的黄金玫瑰，射手座黄金圣斗士的黄金箭等，还有昙花一现的赵秦王。

所以，事无绝对，好坏参半，世界上没有百分百，完美无缺的命运。

伍晟很苦恼，闫雨走了，她培养的幸运儿由伍晟接手，从张飞的事情上就可以看出，闫雨在创造神灵的问题上是何种天赋了。

“麻烦啊，这怎么搞？”伍晟成了特殊小队的队长，接替了闫雨的职务，除了闫雨本体负责的幸运儿与他所在的影世界灰飞烟灭外，其他一百零八个影世界只是停止了时间流逝，没有消失。

因此，伍晟得接下闫雨的烂摊子，他操控诸神宝典，一百零八个被时间禁锢的影世界重新恢复了正常。只是闫雨的化身随着主体死亡，伍晟的接手，全部变成了伍晟的模样。同时，伍晟也得到了闫雨的记忆，所有的记忆，无论是分身，还是闫雨的主体记忆都出现在伍晟脑海之内。

每一个特殊小队的队长在继承队长的职务后，都有这种福利，能让他们在短时间内了解诸神宝典的妙用。只不过上上代的队长的记忆被上代队长综合后，只剩下一些无关精要的经验了。这也是主神给诸神宝典定下的规则，否则得到诸神宝典的特殊小队队长，得到了大量高手的经验，还不立地成神？

伍晟没有急着察看闫雨本体的记忆，他先翻阅分身的记忆，毕竟这一百零八个幸运儿是自己的人了，呃，虽然伍晟不知道他们成神后会去那里，但无论怎么说，这是主神放下来的任务，一百零八加上他还为挑选的人，一共一百零九个幸运儿，必须成神。

至于他们成神后，自己能得到什么好处，坦白说，没好处，因为这是一种义务，好处已经提前给特殊小队的队长们了，就是他们手中的诸神宝典。

伍晟一看之下，只觉得头晕目眩，差点骂出声来。

闫雨在世时，使用诸神宝典创造了一百零八个影世界，共分为仙侠，神话，魔幻，科技，史诗五大类。

仙侠世界主修真，是仙与魔的世界，里面的人飞天遁地，移山倒海，无所不能。看起来-本文转自书书网tml-很威猛，但这些世界的规则不完善，只是一个影世界罢了，伍晟不使用诸神宝典的力量，随意派出一个天赋神通所化的准神灵就能灭了这个世界。

神话世界主各种妖魔鬼怪，在这类世界里，是各种精怪的天堂，人类只是一个组成部分。主神空间海纳百川，无所不包，人类大家庭的一员，不是唯一的生物。

魔幻世界主各种伪神灵，此世界内，斗气魔法横行，有许多伪神灵，它们创造了各种具有不同特色的生物，并让他们为自己战斗。

科技世界是人类的天堂，与仙侠世界不同，在这个世界里，只有异能，单体战斗力不能主宰一场战争，可以出现出一个人在占据地利的情况下，逐个击杀数百人情况。但不会出现一挥手，数万人灰飞烟灭的现象。

史诗世界也是由人类所主宰，没办法，闫雨是人类，自然偏袒人类了。只不过这类世界是冷兵器的天下，属于王朝争霸的类型。

对伍晟来说，已成型的影世界并没有什么大不了的，如果他要过下创造影世界的瘾，想创建一个自己心目中最佳的世界，他有得是机会。问题是，闫雨抓过来的这群人，已经在里面呆了不短的时间了，长的有近千年，短的有一年多。

别奇怪，诸神宝典有用主神的一部分能力，改变一个影世界内的时间流逝不是什么难事。

一年内可以发生很多事，足矣改变一个人的人生观和价值观，何况有人进来了近千年呢？

闫雨的培养方法很简单，他们要什么给什么，比如有一个男子，觉得练功太累了，她就给这人一本由诸神宝典创造的，能在睡梦中练功的绝世秘籍，然后让化身送过去。

再比如，一个小子无女不欢，没有女人就没有干劲，闫雨会用诸神宝典创造一群绝世美女，让她们组建一个组织，由化身引入这小子入门。当然了，闫雨的化身还会在这个新建的组织内留下不少可供双休的秘籍和宝物。

在史诗类的世界里，一个男人正回忆穿越前学过的知识，为如何收买民心，提高人民生产力和未来部队的战斗力而苦恼时。闫雨的化身会给他送去一台能吸收太阳能，具有DNA识别系统，而且材质非常坚固的笔记本电脑，里面存放了从原始社会到星际时代所需的一切资料。

总之，需要法宝的送法宝，需要知识的送知识，需要美女的送美女，需要兄弟的送兄弟，需要丹药的送丹药，想敌人怎么死，敌人就怎么死，想创建什么功法，就会百分百创造出来。总而言之，言而总之，想要什么就有什么，除了立地成神外，就算想天上掉钱，都没有一点问题。

其实这一切本没什么问题，而且是必须的，但是问题是闫雨送的太过果断了，简直是大甩卖，怎么说也要缓一段时间，别一下子全送过去，而且是在对方一遇到问题就主动替他解决问题。

如此一来，久而久之，天才也变废物了。

要知道三十三重天，前面一十一重天好过，后面的难度会逐步加大，到了二十一重天，要感悟世界力时，闫雨就帮帮不了他们了。最重要的是，这个时候，她弄过来的人，已经有美女陪伴，兄弟拥护，统一世界了，个体力量无敌于天下了，很少有人会去想如何再进一步。

至于那些在仙侠世界和魔幻世界的幸运儿，他们已经无敌了，还有动力更上一步吗？就算闫雨出手给他们来个打击，可被她惯了N年的人们有几个受得了？

“一定要大改造，彻底的改造一番三十三重天，哼，好，我就来个九九八十一难，来个诸神降临，世界对接。一步步的抢你们女人，杀你们兄弟，夺你们地盘，再送你们宝物和秘籍，就不信你们不成材要是还不行，灭了你们肉身，重新来过。哎。主神，为什么我接手闫雨带进来的人啊。”

伍晟很想抹去一百零八个影世界内的幸运儿，可是，主神不让这么做，至于是何原因，伍晟就不得而知了。于是，伍晟最后的手段，就是毁灭他们肉身，再开一个影世界，给他们来个灵魂穿越兼转世重修。

这仅仅伍晟的实力达到基因锁第四阶中段时，获得诸神宝典后，所必须履行的义务，可他现在领悟了第八感，实力相当于基因锁第四阶高段。

“也许我不该接受队长的职务，哎……”伍晟有些后悔了，他想到了好处，低估了得到好处后必须付出的代价。

如果伍晟没成为死亡小队的队长，现在想干嘛干嘛，他可以没有丝毫负担的回到自己诞生的主世界，给让他牵挂的人带去他们所需要的东西，让他们舒舒服服的过完一生。也可以去《圣斗士星矢》的主世界，和雅典娜商量黄道十二宫的问题。

尽管伍晟依然可以这么做，但心情截然不同，这就是得到了特权后，主神给特殊小队队长们的压力，无形的压力。

“该死的主神，大不了，让他们统统转世，每个人送个‘新手大礼包’。恩，再按照我多年看网络小说的经验，做个文案，写个大纲，然后往上套就行了

</p>

正文 黄道十二宫 第五章主神对特殊小队的限制

黄道十二宫 第五章主神对特殊小队的限制

伍晟在《火影忍者》的主世界里，积攒了不少经验，对如何培育强者有自己的心得体会，现在有了诸神宝典，有无尽自愿可供挥霍，他所需要做的仅仅是改变被选者的人生观，然后合理的把宝物送过去，即可让一个凡人踏上成神之旅。（百度搜索

与基因锁第四阶中段的任务相比，基因锁第四阶高段的任务更让伍晟惊讶。

当特殊小队的队长实力进入基因锁第四阶高段时，他们需要负责一个轮回小队，让这个轮回小队中的至少一个人在短时间内踏入神级。

此时，诸神宝典除了能创造影世界外，也可以打通前往主世界的通道，特殊小的队长还能代替主神，给一个轮回小队发布任务，决定他们的命运。

至于成神后的轮回者是脱离主神空间，还是去了其他什么地方，伍晟的还未成神，境界不够，权限不够，自然就无法知晓了，只能胡乱猜测。

伍晟从诸神宝典赋予他们的特权和任务，知道特殊小队的队长实力每提升一个境界，主神给他们的权力会随之向上提升。等领悟第九感，正式进入神级时，他或许能得到答案，在这之前，无论伍晟怎样猜测，仅仅是一种没有边际的猜想罢了。

到目前为止，按照主神给伍晟的任务来看，整个主神空间被划分成几个阶层。最底层的是各个主世界原著民中的普通人，他们生活在各自的主世界里，绝大部分人不知道主神的存在，过着各自的生活，也许对绝大部分人来说，不知道真相是一种幸福。

其次是普通轮回者，他们因不同的原因，用不同的方法，进入主神空间，无论他们是自愿，还是被迫，一旦进入主神空间，他们就会原著民区分开了，拥有成神的可能。对于一些有想法，有**，想要改变命运的人来说，这是一种机会，反之，对生活满意的人而言，是一种惩罚。

普通的轮回者的数量茫茫多，绝大多数人到死都没能解开第四阶基因锁，也有不少人连主世界与影世界都不知道，他们会按部就班的按照主神安排的任务，对他们来说，一辈子见到的轮回者不会超过双位数。

与普通轮回者相对应的人是被特殊小队的队长们丢到其他世界的普通穿越者了，这两类人的处境十分相识，又有所区别。

不管怎么说，除了主世界的原著民，这两类人构成了主神空间的主体。

再上一层，是被特殊小队所关照的一百零九个幸运儿了，他们有成神了保证，只是成神之后，会怎么样，伍晟还不知道。不过相对这些人来说，与他们地位平等，甚至略微高一点的被选中轮回小队的情况就差了一些。

这类轮回者由实力达到基因锁第四阶高段的特殊小队队长关照，对他们来说，成神的过程会被无限压缩，十二个轮回之内必须成神，否则抹杀。

不要以为十二个轮回很多，他们无法进入主世界，就算他们支付奖励点想要返回上一的轮回世界，也只能进入被特殊小队队长特意为他们创造的影世界。

最重要的是，这群轮回者奖励点会很少，无法在影世界逗留太长的时间，因此，十二个轮回对他们而言，很短，加上他们在影世界逗留的时间，不会超过两年的时间。

因此，对他们来说，除了团战，无法与其他轮回者进行交流，能得到的信息少之又少，就算他们得到了主世界的相关信息，在无法进入主世界的现实面前，只会以为是对方在欺骗自己。

不过，这类轮回者的人选由特殊小队的队长本体亲自挑选，地位仅次于特殊小队的队长们。换句话说，成神的希望最大，很可能出现一个轮回世界解开一阶基因锁的情况。

除了主神，主神空间内权力最大的，潜力最强的就是六个特殊小队了。他们由主神挑选，随着实力的变强，得到的信息也会越多，队长的权力也就越大。

“我岂不是成了半个主神？如果我进入神级，诸神宝典又会给我怎样的特权呢？”伍晟暗自嘀咕道。

伍晟很想知道主神为何而存在，为何要挑选各个主世界的生灵到主神空间轮回者，更想知道是否真的能脱离主神空间，但就目前他所掌握的信息来看，情况很不乐观。

主神从出现开始到现在，不知道诞生了多少神级高手，别的不说，六个特殊小队的队丈培育出来的神灵就不是一个小数目，何况普通普通的轮回者中还有不少天赋异禀的人，就算没有受到特别照顾，靠自己也能爬上来。

成神是很难，但轮回者基数太大，再少也会有人成功。就像现实世界中的博士，一个学校或许没有几个，但整个世界的博士可不少。

伍晟无奈的叹息，无论他怎么想，只是想想罢了，想要知道真相，只有成神一条路可走。

知道的越多，压力越大，伍晟成了死亡小队的队长，他想要丢弃队长的职位已经不可能，除非他和闫雨一样，以死亡为代价卸去死亡小队队长的位子。

为了缓解压力，伍晟开始翻阅诸神宝典内的其他信息，这一看之下，一颗红心又悬了起来，随后不知是何原因，悬着的心竟在下一秒得到了自由。

死亡小队的队员全是死过一次的人，除了人造人，正式队员只有死过一次，才能成为死亡小队的队员。

因此，死亡小队的队员一旦战死，魂飞魄散，是无法让主神帮忙复活的。这是一个可大可小的限制，在大多数轮回者的轮回生涯中，根本没有复活的希望，即使有，也是少数人。

伍晟不知道这个限制是绝对性，还是有漏洞可钻，反正他无法复活闫雨和孙天。

既然死亡小队有这种古怪的限制，那么其他特殊小队会有相映的限制。想要知道其他特殊小队的资料，必须击杀该特殊小队的队长，而己方成员至少有一人存活。

闫雨死了，死亡小队的大部分队员却幸存下来，在伍晟在接受队长的位置后，得到了勇者小队的相关信息。同理，这种福利只限于两代队长，否则特殊小队之间就没有秘密可言了。当然，有时候会出现例外，比如一个特殊小队的队长连灭五个特殊小队，那么他和他所在特殊小队的下一代队长就会得到大量的信息。

勇者小队，六大特殊小队之一，整个轮回小队只有一个队员。无论是谁，一旦进入勇者小队，就会得到诸神宝典，成为特殊的存在，实力一日千里。所以，主神对勇者小队的限制是无法兑换任何道具和技能。

尽管如此，勇者小队的战斗力在第一个轮回世界是所有特殊小队中最弱的存在，但随着轮回次数的增加，他的战斗力会呈几何数向上翻。

当然，并不是所有勇者小队的新人都有这个弱点，主神挑选的绝大部分勇者小队的成员，在进来前就拥有很强的实力。比如常笑在进入前的战斗力就十分恐怖，就算他的主神不提他强化天赋神通，他自己战斗力也十分可观，只可惜伍晟等人在与常笑战斗时，重来没有近身格斗过，大多数时间都在比拼天赋神通。

但是，从刘渊刚进入主神空间开始的战斗力就可以估算出常笑在进入主神空间前，有多强的实力了。

“拥有诸神宝典，什么兑换都是浮云。”伍晟得到诸神宝典，自然知道这本书的奥妙。有了它，一个普通人再挫，也会时不时的顿悟几次。而且对非轮回者而言，拥有了诸神宝典，会出现传说中的王八之气，呃，这个有些夸张了，但是能大幅度增强各个主世界原著民对特殊小队队长的好感，特别是影世界的复制人。

换句话说，如果当拥有诸神宝典的人因各种原因，遇到了危险，可以向所在世界的本土势力求救，多数情况下，一定会成功。不过大多数特殊小队的队长不会这么做，太没面子了，有时候面子比命要重要。

比如在《猎人》的主世界里，遇到了危险可以向西索，奇牙的大哥还有团长大人求救。在《死神》的世界里，可惜向虚或者死神番队寻求帮助，如果在影世界，拥有诸神宝典的人甚至可以同时得到两种对立多年的势力帮忙。

当然了，诸神宝典只对拥有者负责，其他人就没这么好运了。

只要拥有诸神宝典的人五官端正，基本上都会获得好感，不管别人怎么说，一个好的容颜，会取得对方的好感。不要说什么不在乎对方的样子，只在乎心灵美和内涵，如果此人长的太那个，哎……想想吧，西索大人对一个五短身材，五官不全的美眉示爱，这个……实在是有点强大。

伍晟看到这，忍不住会幻想一二，如果让他和闫雨对换一下位置，情况会如何？

居闫雨所说，她是在《生化危机》中得到了队员的认可，返回主神空间后才正式成为队长的。

因此，《第一战，可是，问题来了，闫雨长的不错，虽然不是祸国殃民级的美女，也是中等姿色，加上忧郁到多愁善感的气质，能很好的激发男人的保护**。

为什么在《2012》的影世界里，闫雨带着死亡小队的新人会受到方舟守卫的无情攻击呢？按理来说，她一出现，方舟的守卫就算不放行，也会对她产生好感才是，怎么会有反效果？导致双方火拼？最后跟在闫雨身边的人全被挂了，就她一个人毫发无损的逃了出来，在雪地中哭泣？

想到这，伍晟翻阅储存在诸神宝典内闫雨的记忆，坦白说他有点罪恶感，但是他十分好奇，闫雨到底经历了什么样的事。

正文 黄道十二宫 第六章闫雨的记忆（上）

黄道十二宫第六章闫雨的记忆（上）

一看之下，伍晟已有所了解，而且他发现一个秘密，闫雨进入主神空间时的真实年龄不会超过十四岁，她的样子是在返回主神空间后，向主神支付奖励点，在一瞬间完成了少女到shu女的变化。

可能是闫雨年纪小的缘故，进入死亡小队时，她连所在的是什么世界都不知道，稀里糊涂的得到了曹庆特意弄出的替身所留下的储物道具，随后幸运的活了下来，成了曹庆掌权时的死亡小队唯一的幸存者，并得到了只有死亡小队才有的1000基本奖励点和一个d级支线剧情，从这点来说，她的运气确实很好。

奖励点虽少，支线剧情的级别也不高，但是闫雨得到了装有不少兑换道具储物道具，可谓一夜暴富。只是她孤零零的一个人出现在主神广场，还未得到诸神宝典的闫雨感到了无主，恐惧和孤独。

没有人提闫雨讲解主神空间，由于队长钻漏洞逃跑，导致死亡小队名存实亡，死亡小队特殊小队的身份被打上了“预备”两个字，传说中的“带路人”也不会出现在主神广场等闫雨，她能从主神处了解的信息并不多，最大的收获只是死亡小队的为什么叫死亡小队。

至于主世界和影世界的区别，以及主神从无数主世界挑选轮回者的信息是在闫雨刚进入死亡小队时，曹庆的代替品和当时的死亡小队的一名女性队员告诉她的，只是闫雨当时不知是何意罢了。

十天的时间一晃而过，闫雨所能兑换的东西以向主神对话的方式决定，比如她的念力，闫雨也因此知道了死亡小队兑换能力与普通小队有什么不同之处。也是在这个时候，闫雨从一个少女变成了shu女。

在《生化危机》的影世界里，闫雨可能是害怕了孤单，她向新人伸出了援助之手。在上一代死亡小队的队长留给她的储物道具的帮助下，闫雨的实际战斗力是很恐怖的，只是第一次正式参加轮回，她无法充分利用自己得到的资源。

尽管如此，闫雨还是带着新人们成功的闯过了过来，其间有个别新人让闫雨反感，不过这些新人已挂了，能活下来的都是对闫雨胃口，呃，至少不会放她反感的人。

到了《2012》的影世界，闫雨与伍晟等人相遇，伍晟因把眼镜忘在酒店的房间内，意外的与闫雨分开，从此认识了素红颜和张怀忆，三人采用最保守的方式活了下来。闫雨却因为自己的失误，让相信自己的队友和新人被乱枪打死，虽然意志不过关的新人要负主要责任，但闫雨身为队长，不能置身事外。

返回主世界后，闫雨从伍晟等人的相互介绍中，确认了主世界与影世界以及主神掌控无数位面的信息，决定进入《猎人》的主世界。在这个主世界里，闫雨的战斗力得到了升华。

在《2012》的影世界，闫雨拥有念力能和装有各种道具的储物道具，在重伤的情况下才灭了由普通人极限的军人组成的战斗小分队。坦白说，这种战斗结果是在是……但是，如果让从《猎人》主世界历练过的闫雨再来一次，别说战胜人数并不多的军队了，就算摧毁方舟都不是问题，因为这只是一个处于不是很发达的科技类影世界。

人不可能一帆风顺，闫雨也是一样，先不说伍晟和张怀忆，素红颜太强势，根本不在乎闫雨，导致闫雨的威信还未成形就没了，可是，闫雨在生气之后，尽然有种放松了感觉。

随后是《异形大战铁血战士》，翻阅到了这里，伍晟才想起来，他们是在《异形大战铁血战士》的影世界里，在几个有心的人算计下，将这次轮回难度的最大化了，让死亡小队重新得到了特殊小队的身份。

换句话说，闫雨在《异形大战铁血战士》后才获得特殊小队队长的身份，得到诸神宝典。

有了诸神宝典，闫雨的实力增长幅度只能用恐怖来形容，如果说在她成为特殊队长之前，靠的是上一代死亡小队队长留给她的道具成为与众不同的存在，那么得到了诸神宝典，闫雨正式成为主神空间权力最大的六个人之一。

得到了特殊小队队长的福利，闫雨知道了许多信息，也必须履行她的义务。十天的休息时间，闫雨又去了一趟《猎人》的主世界。

这一会，闫雨再也不用看穿越者和轮回则的脸色了，先不说她自身的战斗力特到了质的飞跃，只要闫雨愿意，《猎人》中各方势力都会给她一定的帮助，什么穿越者和轮回者都是浮云。

何况闫雨的实力在《猎人》的主世界里就达到了基因锁第四阶初段的境界，要知道闫雨进入《猎人》的主世界时，《猎人》的主世界已经是念力的天下来。

凡是实力进入基因锁第四阶初段的轮回者，只要他不是特殊小队的队长，使用的不是念力，也没有得到《猎人》主世界神秘神灵的认可，能力会受到压制，除非把天赋神通实体化，否则，十层实力能发挥八层就不错了。

等闫雨返回主神空间，模样虽然没变，实力可今非昔比，只可惜她的全部心思都放在如何解开被主神封印的记忆，对如何管理死亡小队，没有兴趣。要不然她可以用绝对实力镇压素红颜等人，如果这些队员还不听话，直接抹杀，等下一个轮回世界时，主神自会补充。至于杀队员要扣的奖励点，对闫雨来说，没有任何意义。

到了《星河战队》，死亡小队已恢复了特殊小队的身份，因为闫雨的关系，他们第一次团战所面对的就是一个有至少一个轮回者经历了十多个轮回世界的轮回小队。

因此，这次团战，死亡小队根本不会输，就算死亡小队的队员全部战死，闫雨也不会有事。当比尔达到基因锁第四阶初段时，闫雨已做好的返回的准备，只可惜伍晟小宇宙的瞬间爆发力太强，险之又险的干掉了比尔。

坦白说，比尔死的有点冤，其实只要他解开了第四阶基因锁，不再与伍晟纠缠，拉开两者之间的距离，主神就会宣布团战结束。

毕竟死亡小队不是普通小队，此战的真正目的，不是灭了对方，而是让对方最后一次机会。

如果没有人解开第四阶基因锁，就会被灭团，如果有一个人成功，这个轮回小队就能保留下来。

比尔的死，只能说他的运气太背了，也从侧面证明，小宇宙的爆发力确实厉害，要不然星矢也可能凭借一套天马流星拳，打遍天下无敌手。

然后是《幽游白书》，闫雨的失踪的原因就是去完成主神给她的任务，有此可见，特殊小队的队长真的很忙，除非一个主世界内同时出现两个特殊小队，并主神宣布的团战任务，否者，特殊小队的队长可以在轮回任务中离开去做自己的事。

等死亡小队进入《火影忍者》的主世界后，闫雨的实力越来越强，知道的东西越来越多，对解开主神的封印就越没有信心。因为死亡小队队长的特殊原因，闫雨无法回到自己所在的主世界，自己寻找答案，加上主神给她的任务，让闫雨心力交瘁，终于走上了不归路，要不然，闫雨不一定会死。

最后是闫雨死亡前的画面，她终于用死亡向主神要回了属于自己的记忆，带着安心和解脱的笑容，脱离了死亡小队。

“原来如此，宁为太平犬，不为乱世人，与你相比，我的死因又算的了什么呢？”

[]

正文 黄道十二宫 第七章 闫雨的记忆(下)

黄道十二宫第七章闫雨的记忆

闫雨出生于一个类似中国古代的主世界，统治天下三百余年国号为“元”的政权，在奢华和**中逐渐走向灭亡。

皇室积弱，天灾频频，百姓的日子一日苦过一日，朝廷的赈灾物质在有心人的干扰下，根本落不到百姓手里。不久，各地爆发了农民起义，早已准备多少的人也蠢蠢欲动。一时间，烽烟四起，死神终于拉开了乱世的帷幕。

乱世，对有野心，手握军权的人来说，是一次千载难逢的机会，对平民百姓而言，地狱之门已向他们打开。

闫雨并不是豪门贵族，也不是某个军阀的女儿，她出生在乡村一个普通的家庭，有三个妹妹，一个小弟，生活艰难，经常过着食不果腹的日子。此时，**的朝廷灭亡了，世界成了诸侯的天下，闫雨的父母都是老实人，只能听天由命，随波逐流，每天艰难的过着日子。

好在闫雨所在的乡村地理位置比较偏僻，一时半会还未受到战争的袭击，虽然生活很苦难，但勉强能苟延馋喘的活下去。对他们来说，能这样活下去已经很不错了，即使田地的收成歉收，但山里总有一些东西能够果腹，至少不会被杀死活着饿死。

身为家中长女，闫雨希望她能减轻父母的负担，她唯一的方法就是上山采些野菜，除此以外，再也没有办法了。

闫雨知道，他们相比其他村庄的人，已经很幸运了，统治他们村庄的主人不是明主，也不是暴君，算是一个心地不错的人。所以，闫雨所在的村庄所担心的仅仅是天灾带来的问题，没有**之忧。

乱世一起，没有人能置身事外，心地不错没有错，但手中握有一定的权力和土地，而不想方设法扩大地盘，整顿军备，最终的结果是被时代所淘汰，成为其他人的踏脚石。

元国灭亡，诸侯有上百之多，彼此相互攻伐，掠夺地盘、人口和物质，所谓的明主还没冒出都来，天下正处于政权崩溃后，各地诸侯的黄金时期，几乎每天都有人因战争而死。

即使闫雨的家乡地理位置偏僻，也不可避免的成为诸侯们抢夺地盘的牺牲品，人口意味着兵源，但并不是任何一个诸侯都有这种意识，何况有些纪律不严谨的兵卒比强盗更可怕。于是，闫雨所在的村子被烧了，人们慌乱的四散而逃。

战争第一次真实的闯进了闫雨的世界，侥幸逃过的一劫的闫雨只能跟着家人一起离开家乡，寻找生存的希望，期间他们遇到了不少有同样想法的流民。

不知不觉间，人越聚越多，食物越来越少，天气逐渐转寒，闫雨的体质越来越差。

为了是大部分人活下去，必须舍弃一些体制弱多病的孩子，在成年人眼中，反正他们都会死，与其留下来浪费粮食，不如让他们先走一步，可能是大人们还有一点良知，下不了手，最后的决定是把他们遗弃在荒野，任其自生自灭。

于是，闫雨和她的三个妹妹被父母遗弃了，与他们一起被遗弃的还有十几个年纪在十岁以下，骨瘦如柴，奄奄一息的小女孩和六个病入膏肓的男孩。

闫雨被遗弃的时候和其他被遗弃的孩子一样，懵懂的点了点头，答应不会乱走，等父母回来，然后看着父母的背影在夕阳的余晖中变小，直至消失。

其实，闫雨知道自己的父母永远都不会回来了，因为她不小心听到了自己父母和其他大人一起商量遗弃她们的事情。只因食物不够吃，多一个人多一张嘴，又时逢乱世，体弱多病的小孩已经成为累赘，闫雨的父母选择带上最小的弟弟离开。

闫雨能有什么办法呢？唤醒睡梦中的三个妹妹一起跑回父母身边？然后再次被遗弃或者干脆被人杀死？闫雨听过易子而食的故事，也许她们被遗弃了并不是什么坏事，至少不会被人吃掉。

接下来的日子，闫雨托着病重的身子，带着三个营养不良的妹妹，寻找可能出现的希望，至于其他被遗弃的小孩，大多数留在原地等待他们的父母，剩下的人或结伴而行，或独自离开，也许听到大人们谈话，又不愿意拖累父母的人，并不只闫雨一个人。

一路上，哀鸿片野，死尸遍地，难民三五一群的顺着干裂道路，漫无目的向前走，饥饿、寒冷和恐惧主宰了闫雨的人生。

闫雨以前在山林中挖过野菜，多少有些救生的技能，只是路边能吃的基本上都被其他人给吃了，闫雨能找到的东西越来越少，三个妹妹在饥饿的折磨下显得更加的瘦小了，而闫雨的病情一直不见好转，万幸的是，她没有传染她的三个妹妹，否则，三个十岁不到的小孩早就死了。

无数人死去，所有能吃的都吃了个干净，有些难民忍受不了饥饿，把目光移到了死人身上。当死人只剩下骨头时，天降大雪，方圆百里几无人烟，就连诸侯的之间的战争也停息了，她们成了被遗忘来的人。

这样的日子，看不到希望，看不到曙光，有的只是绝望。

大雪纷纷扬扬，从天上落下，寒风肆虐，温度已降到了冰点。饥寒交错的难民终于舍弃了最后一丝人性，开始互相攻击，胜利的人可以得到衣服和一顿肉食，年纪小的人成了首要攻击目标。

闫雨跟在队伍后面，当她发现情况不对时，连忙带着三个妹妹脱离队伍，退入一旁的森林。可是她们早被人盯上了，如何逃得过成年人的追击？哪怕这个成年人被饿得两眼发绿，皮包骨头，也不是几个十岁左右的小女孩能对付的存在。

闫雨后悔了，她后悔没有趁早离开流民的队伍，哪怕饿死比成为其他人口中的食物强。

不知为何，在逃跑的途中，闫雨让三个妹妹躲入一旁被大雪覆盖的灌木丛中，自己引开后面追赶的人。

要知道现在道路上铺了一层两寸后的雪，人踩过之后，会留下清楚的脚印。闫雨不知道是自己有心还是无意，作出了一个牺牲自我来挽救大家，实际上有很大几率舍弃三个妹妹换取活命的决定。

闫雨跑了一会，慢慢的停了下来，随后她一咬牙，转身跑了回去，随后的记忆被主神封印。

因此，闫雨不知道自己的妹妹是生是还死。她进入主神空间后，让主神改变的自己的年龄，成了一个成年人的模样。可她死不瞑目，她想找回死前的记忆，她想知道自己的三个妹妹到底是死还是活。

然而，主神给死亡小队的队长限制让闫雨绝望了，她能进入基因锁第四阶高段的境界，但是，她想要成神，却难之又难。

多年来闫雨的心灵不断的接受良知的拷问，终于，闫雨再也承受不住这种酷刑，她以自己的死亡，拿回了被主神封印的记忆。

闫雨的做法固然不可取，伍晟却无法说什么，如果他被主神封印的记忆不是三天，而是三个小时，他也许会和闫雨一样走上这条不归路，而且要早的多。

记忆的封印后，闫雨找回了被主神封印的记忆。

闫雨放心不下她的三个妹妹，急忙的跑了回去，刚好发现追击她的两个又黑又瘦的男子正弓着身子，低着头，顺着雪地上的脚印向她三个妹妹的藏身处走去。

情急之下，闫雨大叫了一声，吸引了这两人的注意，等她想要逃跑时，已经来不及了，不知在何时，一个只冰凉的手从她背后掐住了她的脖子，随后咔嚓一声，闫雨的脖子断了。

闫雨只感到身体的力量迅速流失，一双眼睛不舍的看向被人从灌木丛中拖出来的三个妹妹。

就在闫雨摔倒在地，即将死去时，一个身穿白色衣裙的蒙面女子飘然而来，她随手杀死想要吃掉自己妹妹的两个男子，随后，一道白光划过，站在闫雨背后的人被也被杀了。

闫雨死了，但她的灵魂没有立刻被主神摄走，而是从**内飘了起来，短时间内没有离去。

那白衣女子检查自己的尸体，对着她的三个妹妹摇了摇头，示意没有救了，随后她把闫雨的身体埋入地下，免遭被人啃食的命运。接着白衣女子带着闫雨三个已泣不成声的妹妹，驾着白云离去。

闫雨知道自己妹妹被传说中的仙人所救，终于松了一口气，魂魄这才被主神收入主神空间。

“难怪红颜会说主神很可爱。”伍晟感叹一声，合上了诸神宝典，“但是弑神……”伍晟想起弑神疯狂的模样，猜想弑神的死因比闫雨和自己要悲惨的多。

伍晟不知道弑神的遭遇，弑神不告诉他，伍晟不会问。

至于张怀忆、素红颜和刘渊等人的记忆，伍晟无从得知，只能等这几人自己说出来，他才能知道是什么一回事。只是……他们会告诉自己吗？伍晟不知道，他暂时不会把自己死前的记忆告诉其他人，也许等到适当的时候，他会找人倾诉，但不知现在。

“主神挑选死亡小队队员的标准到底是什么？难道只要是死过一次的人都有机会？”伍晟带着疑问，走向了离别近百年的房间。

[]

</p>

正文 黄道十二宫 第八章 苦恼的伍晟

伍晟推开房门，走进由自己和钱小霞一起创建的空间世界，两层楼的带院别墅无没有任何变化，主人却少了一个。伍晟有种陌生又熟悉的感觉，他在《火影忍者》的主世界里呆了近百年的时间，有些记忆早就模糊了。

“如果我进入的是一个普通的轮回小队，或许就没有这么多烦恼了。”伍晟闭眼轻叹一声，当他再次睁开眼时，整个世界变成了面积不过两百平米，拥有三室一厅的居室。

房间内，装饰典雅，干净整洁，家用电器一应俱全，屋外是一片金色的沙滩和蔚蓝的大海。

此时正值初春，阳光带着暖意，给万物带来生机，一阵带着一丝咸味的风拂过海面，从半开的落地窗吹来了进来，让人颇为舒适。

“我的要求是不是低了一点？”伍晟创造了一把白色的海滩椅，舒适的躺下，随后半眯着眼，思索下一步该怎么走。

伍晟有七种力量，分别是小宇宙，美杜莎的石化能力，灵魂力量，空间力量，物质力量，能感化生灵的佛光以及主神送给他的创世神通。

小宇宙是伍晟的根本，美杜莎的石化能力，灵魂力量，空间力量和物质力量都与小宇宙息息相关。这些力量因第八感的缘故，全脱变成天赋神通，并化身准神灵。

其中灵魂力量发生了异变，已经成了伍晟自己的能力，威力大小与他的实力成正比，空间力量和物质力量没有什么变化，全是赵秦王留下时的模样，也因此威力最强，几乎无需修炼，可谓一步登天，但想要借此成神却几乎不可能了。

创世天赋神通无需凝练，本身就是一种神通，伍晟在《火影忍者》的主世界里琢磨了数十年，也化身准神灵，只有佛光，伍晟钻研的时间不够，了解的也不彻底，还未化形。

因此，伍晟进入第八感后，共有六个半天赋神通，加上诸神宝典带来的好处，已经不能用一步登天来形容了。

可是，问题来了，一个轮回者想要成神，必须解开第四阶基因锁，拥有至少一种天赋神通，然后让它蜕变为准神，创造世界，最后与自己融合，成为一个真神。

伍晟现在有六个半天赋神通，他想要成神就需要斟酌一二，到底是悬着其中之一，还是把融合所有天赋神通所化的神灵，创造一个复杂的世界。

按常理而论，规则越复杂，神灵越多的世界，力量越强，可是不同属性的力量多了，成神的难度会因此而变大，威力有时候会不增反减，哪怕是特殊小队的队长也是一样。

最重要的是，伍晟的六个半天赋神通虽多，却不是想创建什么世界就能创建什么世界，因为世界的力量与天赋神通所化的神灵息息相关，神灵就代表了规则。

伍晟无法拥有一个仙气缭绕的仙界，也不能创造一个魔气翻腾的魔域，但是他组建一个类似《圣斗士星矢》的世界，也可以等佛光化形后，创建一个佛国，一个充满石化力量的世界，一个灵魂天堂，一个空荡荡的空间或者是一个物质的天下。

至于创世的天赋神通，理论上是可以创造天下万物，甚至能转化能量的属性，可是把其他物质转变为一种属性容易，想要海纳百川，兼顾天下，确实难上加难，而且往往得不偿失。

有时候选择多了，不见的是好事，像刘渊，常笑和素红颜，只需要创建一个神灵即可，威力绝对不小。

伍晟对比了自己的所拥有的天赋神通，再查阅诸神宝典记载的相关信息，发现一个很严重的问题。

天赋神通分两种，一只解开基因锁第四阶，由人体内产生的只属于自己的真正力量。这种力量可以由主神逆转，或者完成某种任务，让主神帮忙完善，比如伍晟的创始天赋神通，就是主神的手笔。当然，这种天赋神通的本质没有变，只是威力更强，更适合该轮回者罢了。

第二种天赋神通是将一种力量凝练到极致而发生质变，生成的天赋神通，比如弑神的仙力，素红颜的斗气，张怀忆的内力等。

但是，第二种天赋神通比第一种天赋神通要弱上许多，哪怕成神也会弱上不止一筹。

因为轮回者要得到这种力量，只有去主世界，得到该世界的认可，才能得到这种力量。变相的成了这个主世界的一份子。

如果这个主世界没有神还好，如果有了，神力已被人占去了一部分，后来者再强，也无法完全拥有这个世界，除非他能击杀所有神灵，夺取他们的神力，否则，与领悟前一种天赋神通的轮回相比，天生就要弱上许多。

伍晟郁闷了，闫雨好心的一句话，害了所有死亡小队的人，虽然他们没有基因锁，但是，伍晟可以通过主神的任务，得到创世的天赋神通，其他人也可以用类似的方法，只要楚轩肯帮忙，就一定没有问题。就算他不帮，有些人也可以凭借一丝线索，顺藤摸瓜，找到想要找的东西。

如若不然，素红颜，闫雨，张怀忆必须干掉她们得到力量的主世界中所有的神，才能拥有完整的世界。

比如弑神，她要得到洪荒世界的完整力量，必须干掉满天神佛，其中包括三清道祖，两个和尚，一个女人和一个鸿钧。否则，就算她得到传说中的鸿蒙紫气，最终的成就只是一个世界内的圣人罢了。虽然看起来很强，但仅仅得一个世界的部分力量，并不完整。

当然，主世界有强弱之分，如果洪荒大世界里来力量太强，那就另当别论。毕竟天赋神通所化神灵创建世界的力量是不同的。因此，走死亡小队这条路，去各大主世界追求力量的人，需要一定的运气，要不然……

如此一来，就算伍晟的小宇宙到了第九感，成神后仅仅是《圣斗士星矢》主世界的一个神罢了，至于力量强与弱，得看这个世界有多少神，又有多少空余的神力。如果他运气不好，说不定只能成为一个三流神灵。

到时候伍晟哭都没地方哭，何况还有一个雅典娜呢？要搞定这个女人，可不是一般的难，要知道她身边有不少打手，伍晟进入的时间又是雅典娜的黄金时期，五大青铜小强护卫，伍晟不一定是对手，哪怕他有诸神宝典也是一样。

诸神宝典是很强大，在伍晟手中，已能剥夺走兑换路线的轮回者和大部分穿越者的力量，可对本土神灵却没有太大的效果，只能让对方对你产生好感罢了，换句话说，诸神宝典是一个辅助神器，不能用来对敌。

就算对方对你好感大增，恨不得结拜为兄弟，但你那刀子桶人家一下，对方肯定翻脸。

相对于死亡小队大部分人而言，刘渊是个另类，他进入主神空间之前，就有了一种天赋神通，只是境界不够，又因他找主神逆转了属性，导致力量被压制了一段时间，好在后来恢复了。可以说，这厮没有伍晟等人的烦恼。

伍晟又想起闫雨和常笑的对战，让他怀疑《猎人》主世界的力量是不是很牛叉，但他转念一想，闫雨只能从一旁牵制常笑，单挑绝对没有胜算。虽然有一部分原因是因为闫雨的境界不如常笑，但谁也不知道其中有没有《猎人》主世界的原因，或许等闫雨把念力化成神灵，再创造世界之后，才能知道答案。

可惜，闫雨已经死了，伍晟想要知道答案必须付出极大的代价，比如忽悠一个新人，让他（她）走闫雨的老路，并确保这个新人不死，一直到他（她）拥有自己的世界为止。

“难道我要走上弑神之旅？干掉奥丁，波塞冬，哈迪斯，雅典娜等神？雅典娜可以有十二黄金护卫，五只小强做打手，哎……怎么成了死亡小队的队长后，我一点都高兴不起来呢？”()

正文 黄道十二宫 第九章 人不能太贪与伍晟的立身之本

黄道十二宫 第九章 人不能太贪与伍晟的立身之本

据伍晟数次轮回的经历，他发现在主神所掌控的无穷尽的世界里，主世界的神灵是一群可怜的家伙，它们是一个世界的主宰，拥有最强的力量，几乎永生不死的生命。特别是天生神灵，从一出生开始，就拥有许多生物永远也无法得到的力量，它们的命贵不可言，无人能比。

主神的出现，是这群主世界天生天养的神灵的不幸，它们享受了千万载的荣耀，陡然发现天外有天，神外有神，而且这个神还能轻易的摆平它们，这种打击何其残酷？

曾经无敌的力量，高高在上的地位，无数栽的辉煌，顷刻间灰飞烟灭，成为了一去不复返的历史。

在主神的绝对力量面前，神灵们不得不屈服在它的yin威之下，老老实实的与主神签订不平等协约，开放自己所在的主世界，成为轮回者和穿越者的“乐园”，期待有朝一日能脱离主神的控制，寻回属于自己的荣耀。

因此，主世界的神灵与轮回者和穿越者更郁闷，至少轮回者和穿越者多半都是凡人和普通生物，它们本来就是草根阶层，什么都没有，成神了固然可喜，失败了只能怨恨自己技不如人，呃，应该是命不如人，比如“我要是得到某件宝物，也能拥有这样的成就”等。

不管怎么说，他们还处于追求力量的成长阶段，而天生天养的神灵则不同，它们一出生就是世界上最强大的种族，是贵族乃至皇族阶层。突然有一天，天王老子华丽丽的出现了，并且一脚把它们踹下神坛，最重要的是，这群神灵还无力放抗，只能听之任之，否则，统统化为飞灰。

命运的逆转，何其残酷，所以在伍晟眼中，无论是《圣斗士星矢》中的女生雅典娜还是《火影忍者》世界里的死神，都是可悲的存在。

但是，神灵再挫，它们惧怕的是主神，而不是主神控制的轮回者和穿越者，只要没有成神，几乎没有屠神的可能。

何况伍晟的六个半天赋神通所化的准神灵等级参差不齐，创世天赋神通拥有准神第一重天的力量；第八感的小宇宙和美杜莎的石化能力一样，拥有准神第三重天的力量；灵魂力量拥有准神第五重天的力量，空间所化的黑色空间和物质所化的秦王剑统统是准神十二重天，佛光还未化形，可以忽略。

其中空间和物质只是武器，境界虽高，却无法成为真神，除非伍晟突破，反过来再提升这两样神通，才能让它们得到升华。

小宇宙是伍晟的根本，是他最为了解的东西，现在却出现了问题。伍晟怎么说也是特殊小队的队长，不可能与其他不属于自己麾下的神分享一个主世界的力量，只是伍晟所掌握的大杀器天赋神通化身，全以小宇宙为基础，最让他郁闷的是，统统都出《自圣斗士星矢》的主世界。

如果忽略从《圣斗士星矢》主世界得到的力量，伍晟只剩下准神第一重天的创世天赋神通和半吊子的佛光了。

思来想去，伍晟突然发现自己多虑了，他只需把创世天赋神通的境界提上去，可以把一切物质和能量转化成他所要的东西，小宇宙也不例外。

如果伍晟的立身之本是创世天赋神通，他拥有多少主世界的力量都无所谓，可以统统转化成小宇宙，换句话说，哪怕他不杀雅典娜，他也可以用这种神通，把其他物质转变成类似小宇宙的力量，甚至凭空创造出小宇宙来。何况他是特殊小队的队长，天赋神通比普通轮回者要强上许多。

“主神出品，必属精品，这么好的天赋神通，不选它选谁？”伍晟豁然开朗，他觉得自己太贪了。创世天赋神通具有无限可能，别说把其他能量改成小宇宙，就算把秦王剑改成诛仙剑都可以。当然，前提是伍晟见过诛仙剑，创世天赋神通必须达到准神十二重天，甚至成为真神才行。

一种天赋神通所化的世界，威力不一定比数种天赋神通组合的世界弱，关键看天赋神通的品质。说起来或许很不公平，但世界就是如此，没有绝对的公平。

伍晟不由的感叹，人生的大起大落真是太刺激了，让刺激的他不知道该怎么说好，一些苦恼，源于“贪”字。

人不能不贪，但凡事要有个度，否则被贪念蒙蔽了双眼，结果就被悲剧了。

如果伍晟以为成了特殊小队的队长，就能无所顾忌，横行于天下，大大咧咧的去《圣斗士星矢》的世界屠神，不用等其他神联手，雅典娜就能干掉他。

没有成神就是凡人，哪怕是强大的凡人，也是一个凡人罢了。就像洪荒世界里，圣人杀一个凡人的难度，与杀一个大罗金仙的难度没有太大的变化，所谓圣人之下皆蝼蚁，无论蝼蚁在强大，一脚踩下去，同样成为一堆蛋白质。

主神强大，不代表它会为特殊小队的队长因这种事出头，就算伍晟因此死亡，再选一个就是了，主神空间内难道会却少轮回者吗？特殊小队再特殊，说白了，只是一个轮回小队而已。

至于为什么在《圣斗士星矢》的世界里，星矢一个天马流星拳就能干掉死神达拿都斯，紫龙和冰河联手，一人一个绝招摆平了睡神修普诺斯。伍晟估计原因有二，最主要的原因是，这三人都穿上了无限接近神衣的神圣衣，没有成神也勉强有神的力量了。

第二个原因是这对孪生兄弟分到的神力太弱，只是两个二流神，是哈迪斯的附庸。要知道《圣斗士星矢》的世界里，至少有十二个一流神灵，他们得到了这个世界总体力量的大半神力，其他附庸的神灵要弱小的多。

二流神要杀神级以下的人，并非什么难事，从死神达拿都斯轻易粉碎四套黄金圣衣的就能看出此点，但领悟的第八感，无限接近神的圣斗士穿上了无限接近神衣的神圣衣，就拥有了杀二流神的资格。

但是，像哈迪斯这样的神就不是圣斗士能对付的了，史上最强大，最不可思议的天马座青铜圣斗士星矢也没有办法，他只能让哈迪斯流点血，然后被哈迪斯一剑捅成残废，最后还是雅典娜穿上神衣后，亲自动手，一权杖丢过去，刺死了哈迪斯。

因此，想要杀神，至少要先成神，在这之前，见到神，最好低调点，哪怕只是一个二流神。除非有特殊原因，让秦王剑突破临界点或者使用创世的天赋神通给自己创造一套神衣或者神圣衣，才能有赢的可能，否则，不能太嚣张。

再说黄金圣斗士中的沙加大王等人，在他们成神前，顶多干掉二流神。遇到哈迪斯这样的一流神，能和穿上神圣衣的星矢一样，伤害到他的**就不错了。当然了，如果沙加等人也穿上神圣衣，那个……问题就严重了。

“秦王剑已经凝结成实体，要是我找雅典娜要点血，说不定能借外力让它突破。青铜圣衣有了雅典娜的血，极限燃烧小宇宙能变成神圣衣，我的秦王剑沾了雅典娜的血，搞不好能变成神圣器，这名字怎么这么别扭？名字难听点不要紧，只要威力大就行了。”

伍晟琢磨了会，发现成功的机会很大，他决定等雅典娜“成熟”后，找机会搞点血来，实在不行，也要把雅典娜自愿被撒加刺死时所流出的血搞到手。

“到时候这点血够分吗？雅典娜不会在死前来个神血大放送吧？”伍晟脑海中浮现出四小强离开后，活下来的黄金圣斗士人手一点神血，然后喜滋滋的洒到自己穿的华丽丽的黄金圣衣身上，最后十分默契的相识一眼，露出一个无比灿烂的，阳光般的笑容。

黄金圣斗士也就算了，圣域还有一堆人和有此想法的穿越者和星系圣斗士，伍晟甚至可以想象，雅典娜，呃，城户纱织一挂，场面一定很壮观，要知道被主神和特殊小队队长们干扰的《圣斗士星矢》主世界，女神的血不再是一个秘密。

想到星系圣斗士，伍晟总觉得雅典娜说的话有些不实之处，他翻开诸神宝典，查找关于星系圣斗士的相关信息。

诸神宝典之所以叫诸神宝典不叫主神宝典，是因为它记载了大量的关于各个主世界神灵的信息，只要拥有者拥有足够的权限，可以找到该神灵的相关信息，包括与主神签订的契约，毕竟，主神给的东西不是普通货色，虽然不能帮你杀敌，但提供信息却是可以，前提是使用拥有一定的实力，否则，送人四个大字，“权限不够”。

星系圣斗士，《圣斗士星矢》主世界中，各神灵与主神签订契约后的产物，只有轮回者才能成为星系圣斗士。

星系圣斗士分三类，第一类星系圣斗士在获得神灵的认可后，由神灵赋予轮回者小宇宙的力量，实力强弱，小宇宙的强大与否，全由赐下力量的神灵做主。自己无法提升小宇宙的力量，无法感悟第七感，第八感，第九感。

第二类星系圣斗士，轮回者得到神灵的认可，成为该世界中的一员，由自己点绕体内的小宇宙，能成为该世界的二流神灵，为所属神灵的附庸。

第三类星系圣斗士，能得到神灵的祝福，拥有成为《圣斗士星矢》主世界，一流神灵的潜力。

“一流神的潜力，很好，很强大，不过……我真的是除了星矢外唯一一个得到雅典娜祝福的人吗？”

</p>

正文 黄道十二宫 第十章 化形后的天赋神通

黄道十二宫第十章化形后的天赋神通

天生天养的神与人类完全是另一种形态的生物，怎可能看得上蝼蚁一般的人类呢？天马座从神话时代开始就跟在雅典娜身边，每次圣战都牺牲了自己的生命，但他只是一个打手，不是雅典娜的丈夫，充其量只是一种似是而非的暧昧关系罢了。

可以说《圣斗士星矢》主世界的神与仙侠世界中，由人成仙的仙不一样，基本上不会与人发生关系，就像洪荒世界中的三清道尊，西方两位教主，女娲娘娘等天生大神通者一般，没有一个与凡人结合的先例，甚至连想找另一半的想法都没有。

当然，穿越到开天前的穿越者不同，无论他们成不成圣，境界有多高，能不能摆平鸿钧，干掉盘古，他们本质上还是人，别说和人搞了，和妖搞都没问题，只要是个美女就成。

问题是雅典娜不是这类神，她没必要冒这么大的风险，要知道，轮回者也是人，是人就有**。拥有成为二流神的资格也就罢了，最后还是要受雅典娜制约，但是一流神呢？难道她就不怕引狼入室，养虎成患，尾大甩不了，最后把自己赔进去？

如果是伍晟，他肯定不会这么做，星矢也就罢了，好歹跟了雅典娜这么多年，其他圣斗士也行，非本世界人士，变数太多。

“雅典娜对我还是不错的，哪怕是利用我也无法改变这个事实，她承担的风险也太大了，如果我的野心在大一点点，又没有得到‘创世’的天赋神通，只有走上弑神的不归路了。

如果我的运气好到逆天，最后整个世界只剩下我和雅典娜，不是单挑就是……可能吗？她还有个叫阿波罗的猛男兄长，假如我和雅典娜联手谋取整个《圣斗士星矢》的主世界，这位仁兄会不管吗？还有其哈迪斯，波塞冬，奥丁，他们会不会也赐于了其他人神灵的祝福？哎……烦啊。《圣斗士星矢》的主世界比《火影忍者》的主世界复杂多了。看来神多了也是件麻烦的事。”

伍晟忍不住又想到了让他耿耿于怀的洪荒世界，就像《封神演义》的主世界，里面神仙多如狗，修仙者满地走，圣人就有七八个，势力……如果该世界的力量一般也就罢了，如果世界的力量真如伍晟以前看的小说那般，十分的强大，问题会变的非常严重，伍晟可不想弑神上那“封神榜”。

“我想这么多什么？就算弑神有危险，我现在也无力去营救，还是想办法提升自己的实力再说。

不过话说回来，雅典娜不是说守护我的是银河吗？怎么没有介绍呢？难道是她忽悠我？星系圣斗士根本没有守护星系，所谓的星系只是一个用来区分圣斗士的称谓？难怪我在银河……好像除了《圣斗士星矢》的主世界，我没有在有银河系的地方战斗过，算了，其他星系圣斗士怎样，已经与我无关，我已经领悟第八感，有了成为一流神的资格，等日后我以创世的天赋神通成为真神，我能拥有一个多世界的力量。

如果再把《圣斗士星矢》的主世界变成我的第二个世界，我就能拥有两个世界的神力了。不行，人不能太贪，怎么说雅典娜对我不错，我不能因此干掉她吧？何况我也没这个能力，不如把她变成自己人？恩，这个计划可信，反正大家都在主神的掌握中，不知道雅典娜死后，能不能加入死亡小队，万一弑神真的遇到麻烦了，我带着雅典娜和成神的沙加大王一起去《封神演义》的主世界，不知道会是怎样一种情况……”

伍晟的想法不错，只是以他现在的实力，想让雅典娜死一回，然后加入自己的世界，这个……有点不太现实，城户沙织是雅典娜在人间的肉身，不是她的本体。

“如果我在极乐净土崩溃的时候做点手脚……哎……我真太坏了，如果神加入死亡小队，不知道死亡前的记忆会不会被主神封印，如果被封印，不知道他们要达到什么样的境界才能解除封印……”

伍晟的思维一旦打开就没边了，好在他知道想要算计雅典娜，自己必须拥有足够的实力，最起码也要成为一个和雅典娜相当的神，要不然，哼哼，一切都是天边的浮云。

因此，伍晟要赶在雅典娜打入极乐净土前领悟第九感，或者以创世天赋神通成神，否者再好的想法也是枉然。

好在特殊小队的队长不缺时间，实在不行，去诸神宝典创造的一百零八个影世界，磨个百八十年，就算成不了神，也能巩固境界，到时候来个厚积薄发，一战成神也是可以的。

只是伍晟的想法很好，做起来很难，要不然常笑在对付他们时已经成神了，或者有其他什么原因。总之，伍晟想到了很多答案，却不知那个是真，那个是假。

伍晟发现自己有太多的事情要做，于是他整理了下思绪，做个长远的计划，准备一步一步来。他最先想到的是创世的天赋神通，这玩意已经化成形了，伍晟在对付常笑的时候，没有留意它变成了啥某样。

在伍晟的灵魂深处，意识海之内，有一方小世界，呃，正确的说是一个融合的招妖幡和部分空间规则的伪世界，这个世界更像传说中的领域。

不知为何，一想到“领域”两个字，伍晟就觉得浑身不自在。

最终，伍晟把灵魂内的小世界当成了一个储存物品的地方，没办法，伍晟可以肯定，他日后遇到的敌人中，会出现不少将天赋神通化形的轮回者。

这一方小世界一旦放出去，估计就别想拿回来了。

在小世界的外面，悬浮着一个金色的小星系，一男一女两个神灵，一个黑漆漆的圆球，一把长剑，一座奇特的宝塔和一团朦胧的佛光。

金色的星系由伍晟的小宇宙所化，从远处看是一个缓慢旋转的，散发着金色光芒的小宇宙，近看之下，可以看见金色的光芒内有三个美丽的星系和数不尽的，散发着光和热的恒星和围绕恒星转动的行星。

男性神灵是一个身穿暗红色全身甲，白皮红发，眉心有一个紫色的五芒星，与伍晟长的一模一样的圣斗士，他由伍晟对灵魂规则的了解所化，是所有灵魂的克星。

只是他的双眼没有一点人类应有的感情，显得很冷漠，透露出一种上位者的高傲和对下位者的无视。怎么看，怎么像《圣斗士星矢》中，生活在极乐净土里，那两个终日把妹，享受幸福生活，视星矢等人如蛆虫的二流神。

虽然暗红色的圣衣很华丽，给人的感觉也很酷，但是死神和睡神这对双胞胎的下场，让伍晟感到很不自在，总觉得有一天会被一个全身上下散发着热血味道的少年干掉。

女性神灵是一个长有蛇发和一对野猪牙的美杜莎，她神情冷酷，长相是在不咋地，身材倒是不错，至少有一对丰满的***，只是下半身的蛇尾让人无法对她产生半点**。最重要的是，她拥有三只散发着骇人光芒的眼睛，凡是被她看中的生命，都会变成石头。

伍晟身为她的主人，自然是免疫的，他发现这头美杜莎的额头处的第三只眼睛有些古怪，它不是静止不动的，而是上下左右，无规则的游走晃动。

细看之下，伍晟才发现骇人的光芒后是一条蛇，它是美杜莎的一根蛇发，只是这根蛇发的一双蛇眼拥有了美杜莎石化的能力，因为蛇眼的光芒太盛，遮挡了它的本来面目。如此一来，美杜莎的力量增强了，攻击范围也变大了很多，如果再多几条变异的蛇发，美杜莎将没有死角。

黑色的圆球十分古怪，里面有十二个正在旋转的黑洞，整个空间寂静的可怕，没有一点生气。

长剑自然是秦王剑了，如今的秦王剑终于显出了本体，四尺二寸上的金色剑刃上刻有十二道相互交错的银色纹路，显得既高贵又美丽，看起来华丽之极限，以前外漏的霸气已收入剑刃之内，算是返璞归真的一种表现。

只是镶嵌在剑柄末端一颗猫眼大的七彩宝石让这把长剑多了一丝俗气，看起来像是一把中看不中用，彷如古欧洲或某个玄幻世界内，贵族公子哥用来装酷，耍帅，吸引异性目光的，装饰用的剑。

伍晟发现来自《圣斗士星矢》里的东西，力量越强，外表越华丽，最低级的圣域守卫，他们身上的衣服不提也罢，然后是青铜圣斗士，白银圣斗士，黄金圣斗士，神圣衣和雅典娜和哈迪斯穿着神衣，一件比一件复杂，华丽，强大，到了他身上也是如此。

拥有八角形塔檐的宝塔是伍晟的创世天赋神通所化，宝塔散发着淡淡的霞光，塔檐下的墙壁上刻有飞禽走兽，花草树木，鱼虾昆虫等图文，它们宛如活物般，在塔身上游走，仿佛里面是另一个世界。只是这座塔只有一层，如果伍晟不说，别人肯定会当成一座有点神通的寺庙。

朦朦胧胧的佛光是唯一没有化形的神通，伍晟隐约间可以看到佛光内正孕育着一个生灵，只是十分的模糊，让人看不清是何种模样。

“宝塔啊宝塔，等你长大了，变成十二层宝塔，我们就有出头之日了。”伍晟苦着脸，喃喃自语道。想要完成这座宝塔，可不是一件容易的事情，伍晟只能用出水磨的功夫，慢慢的一层一层往上盖了。

</p>

正文 第十一章宝塔的奥妙

黄道十二宫第十一章宝塔的奥妙

想要提升创世神通的力量,需要一定的悟性和耐心,这点伍晟在《火影忍者》的主世界里深有体会。

为了获得更多的时间,伍晟把从《火影忍者》的主世界内,与因陀罗一战时,得到的大量的支线剧情分配成相应的奖励点和支线剧情,调整了房间内与主神广场的时间,里面一天,相当外面一年。

十天的时间,等于十年。伍晟不停分解和重建融合招妖幡的一方小世界,创世的天赋神通在不断的费解和重建中稳步向上提升。

数年后,伍晟在诸神宝典的辅助和自己的努力下,将宝塔盖到了四层。

这时,伍晟对宝塔有了一定的了解,他发现宝塔的第一层是创世神通的根基,塔灵可以自动分析伍晟所看中的物质,并转化成伍晟需要的能量。因此,宝塔可谓是集杀伤力与辅助性为一体的塔形神灵,任何境界比宝塔低级的生物和神灵,都会被分解转换成其他物质。

除此以外,伍晟还发现宝塔的一个妙处,第一层塔基是宝塔的根本,到了第二层则可以永久的容纳和转换一种属性的力量。

伍晟心喜之余,把小宇宙融入第二层宝塔,霎时间,第二层宝塔的墙壁上浮现出一个有三个星系的宇宙星空壁画。里面能自成一个世界不说,等到宝塔行成一个世界,小宇宙还能成为这个世界力量的一部分,第二层宝塔内小宇宙境界提升后所形成的世界,算是世界中的世界了。

如果伍晟想要把外来能量转化成小宇宙,只要催动宝塔的第二层即可,不用像以前那么麻烦,必须先分析该物质和能量的结构,然后在分解组合。

如果转化的小宇宙的能量积攒到一定程度,塔壁上多出一个星系,小宇宙的境界会向上提升一个级别。

如今伍晟可以借助宝塔的力量来提升其他天赋神通所化的神灵,他不知道是因为自己是特殊小队队长的原因才有此机缘,还是宝塔自身的缘故,总之,创世天赋神通所化的塔形准神灵的力量远超伍晟想象。

就算宝塔没有这种能力,只靠分解万物,转换万物,创造万物的力量,这宝塔的威力已经够恐怖了。

伍晟注意到,宝塔的层数每多一层,威力向上提升一个档次,如果伍晟不把小宇宙放入第二层宝塔也不会消弱宝塔自身的威力。其实,除了第一层塔基外,其他十一层塔(目前只有三层)可以容乃是十一种不同的力量。

这些力量可以使伍晟见过的能量,也可以凭空创造出新的力量。只是新力量威力的大小有待商榷,也许比小宇宙强无数倍,也许弱到没边,总之,风险性太大,没有十足把握,伍晟是不会浪费经历来研究新能量。

总之,伍晟觉得宝塔能容纳的十一种力量有一种锦上添花的味道,就算伍晟不管不问,宝塔的威力依旧强横。

伍晟想起了素袖颜的八宝乾坤镜,与他的宝塔相比,各有优劣。

素袖颜的八宝乾坤镜可以吸收八种不同属性的天赋神通,并能复制同一种属性的力量乃提升该力量的威力。但是,一旦八宝乾坤镜的位子满了,素袖颜想要消除一种力量,必须找主神帮忙,而现在,素袖颜已经有了七种天赋神通的力量,只有一个空着的名额了。

伍晟不知道素袖颜的八宝乾坤镜是如何区分准神十二重天的境界,但他知道自己的宝塔是以层数定境界高低,相对于素袖颜的八宝乾坤镜-本文转自--,伍晟的宝塔要自由的多。

虽然不能像素袖颜的八宝乾坤镜那样,拥有将同属性的天赋神通整合升级的能力,但伍晟宝塔的塔基拥有分解,转换和创造的力量,他可以将任意一层宝塔吸纳的力量分解掉,让这一层宝塔变成一个空荡荡的房间,然后吸纳另一种不同属性的力量。

只是,这种清空宝塔内已拥有的力量,无法被宝塔吸收,换句话说,宝塔内部的力量不能相互装换,否则伍晟把秦王剑分解,转换成宝塔内的某一层能吸收的力量,岂不是一下就能达到准神十二重天的境界了?

尽管如此,伍晟还是对宝塔的未来充满了希望,十全十美的事情只存在幻想的世界,至少他没见过。

“一个境界之差,威力相差何止千万里。”伍晟感叹不已,如果他再次对上因陀罗,把宝塔一亮,招妖幡都要被分解成最原始的物质,然后转化成小宇宙,提升小宇宙的力量。

随后,伍晟把拥有石化能力的美杜莎放入第三层宝塔,把灵魂化身的,身穿暗袖色全身甲胄,类似二流神的圣斗士放入了第四层。

剩下的秦王剑,空间世界和正在化形中的佛光只有等宝塔的楼层多了再说,何况秦王剑和空间世界可以直接拿出来杀敌,佛光还需要漫长的时间,如果不是伍晟掌握了用佛光感化人的奥妙,他早就放弃了这种似乎没有直接杀伤力,必须和灵魂力量配合才能强行渡化人的力量。

伍晟喜滋滋的看着威力大增的宝塔,琢磨着该给它取个名字了。

坦白说,伍晟取名字的功夫确实不怎么样,思来想去,他也只想到“天地玄黄玲珑塔”,“镇魔塔”,“锁妖塔”这些早被人取过的塔名,至于“创世塔”,这种完全偷懒的塔名,伍晟会觉得对不起这宝贝。

“怎么取个名字都怎么难捏?”伍晟想了半晌,他终于放弃了,看着右手掌心内,高度不到一尺的宝塔,说道:“宝塔就宝塔吧,你本来就是个宝贝。”

宝塔有了名字,它的塔灵却没有兴奋的迹象,也没有郁闷的意思,一切都是那么的淡定。

伍晟解决了一个他认为十分困难的难题,又迎来了另一个难关,宝塔建到第四层,分解和创造融合了招妖幡的小世界只需要片刻功夫,宝塔的威力无法提升了。

就在伍晟琢磨则是否去哪个主世界走一趟时,他收到了主神传来的信息。

下一个轮回,《大剑》,影世界,大解脱资格战。

参与大解脱资格战的轮回小队有:美*女小队,猫和老鼠小队,魔圣坛小队,邋遢小队,城/管小队,白雪公主与七个小矮人小队,超人小队,圣斗士小队,花仙子小队,蓝精灵小队,死亡小队和恶魔小队。

注:恶魔小队已获得大解脱战的资格,参与小队必须得到他们的认可,才能得到参与大解脱战的资格。

“蓝……蓝精灵?”伍晟以前只听过非人类的人轮回者,下一轮回他终于有机会能见到这些传说中的存在了。

“上一次轮回只有四个小队参与团战,这一回十二个?加的也太厉害了,而且还是‘影世界’。恶魔小队为已经得到了大解脱战的资格?如果联合十一个小队,向他们施压,不知道行不行。可是恶魔小队有这么简单吗?难道一个恶魔小队的战斗力凌驾十一个轮回小队?还有大解脱资格战是啥玩意?”

伍晟取出诸神宝典,开始查找相关信息。

“大解脱资格战,获得大解脱战资格的战斗。”

“没了?”伍晟又查找大解脱战,结果他悲剧的发现大解脱战的后面写着“权限不够”四个大字。

伍晟有些怀念LD叔了,他无奈的叹息了口气,这个跟随自己多年的恐怖分子头头最终死在了张飞的手里,伍晟有复活他的想法却没有这个能力。

在主神对死亡小队的限制中就有无法复活这一条,伍晟没有办法,他不知道LD叔的死亡是他的幸运还是不幸,但伍晟知道LD叔要把自己培养成恐怖分子的目的是彻底失败了。

伍晟认为死亡对闫雨是一种解脱,是因为他感觉的出来,但他无法判断死亡对LD叔而言意味着什么。因为伍晟不知道当时的LD叔是怎样一种心态,所以伍晟没有提LD叔决定死亡是好还是坏的资格。

“魂飞魄散,彻底消失,或许能真正的摆脱主神的控制吧。”伍晟只能这么安慰自己,人都是有感情的,伍晟无法忘记那些死去的人,现实就是这么残酷,伍晟只能怨自己实力不足和责怪老天为何要虐自己。

伍晟不仅回想起他以前看的网络小说,那些等主角奇遇开始后,因各种原因加入主角阵营的人,无论男女老少,几乎没有死的可能。伍晟很羡慕他们,可惜羡慕无用,讽刺的是,伍晟可以使用诸神宝典,给一百零九个人“主角”待遇,加上一只轮回小队,最少也有一百一十人。

“真希望我是他们中的一员。”

伍晟合上诸神宝典,虽然他没有从诸神宝典内得到大解脱战的信息,却能猜到大解脱战与脱离主神空间有关。

然而,一个资格战就聚集了十一个轮回小队,事情肯定没这么简单。要是知道死亡小队全员达到基因锁第四阶高段的水平,才得到参与争夺大解脱资格挑战中,那么是不是意味着,其他十个小队都有如此?至少也有五个人迈入了基因锁第四阶高段后的准神境界?

如果真如伍晟所想,作为十一个轮回小队敌人的恶魔小队又是怎样的实力?

不过同为准神境界,实力也有很大的差距,共分为十二重天。

伍晟的宝塔只达到了四重天的境界,第五重天无论如何都到不了,似乎准神四重天和准神五重天是一个分水岭。如此一来,准神十二重天可以分为三个阶段。

准神一重天到准神四重天,准神五

</p>

正文 第十二章 队长有点郁闷

黄道十二宫第十二章队长有点郁闷

伍晟回想起常笑见到素袖颜施展从他手上复制过去的,属于赵秦王的空间力量时,所说的话。

由此可见,常笑已达到准神第九重天的境界,当时的常笑已能将属于他的准神灵化成虚空世界。那么,想要让天赋神通所化的准神灵创造一个世界,必须达到准神第五重天或者准神第九重天。

想到主神介绍的大解脱资格战,伍晟觉得自己一定要把宝塔的境界提升上去,至少要形成世界,否则活下来的希望十分渺茫。

“得去《圣斗士星矢》的主世界走一趟,如果能把十二黄金圣斗士的绝学弄到手就好了。”

伍晟看了下时间,发现已经不知不觉间过去了七年,主神广场则过了七天。

在伍晟去《圣斗士星矢》的主世界前,他得把“大解脱资格战”的消息告诉其他人,大伙也能商量一二,或许能想出一个不错的办法。

出了房门,伍晟走进空阔的主神广场,在这里摆放着他与其他人一起用奖励点兑换的家具,里面有饭厅,厨房,液晶电视,还有他自己刚进入主神空间时兑换的,带有垫脚凳的单人沙发。

厨房少了钱小霞和碧月,虽然依旧干净整洁,冰箱上的显示的,能兑换食材的奖励点还剩下882点,可惜,会用到它们的人已经不在了。

餐厅内的餐桌可以容纳二十多个人,现在一个人也没有,荒凉的好似一个刚装修完不久,主人却从来都没来过的“家”。

伍晟作为队长,挨个叫门,把素袖颜,弑神,张怀忆,刘渊和他的人造人楚轩叫了出来。

经过一段时间的休整,众人已经接受了自己的死因,走出了情绪的低谷,不过,伍晟能看出来,他们有了细微的变化。

素袖颜更像一个女人了,一身修剪得体的袖色女性格斗服衬托出她傲人的身材,乌黑亮丽的及腰长发用一根袖色的细绳系成了马尾,比伍晟初次见面时,多了一分女性特有的韵味,只是眉宇之间有一种淡淡的忧伤,惹人怜惜。

另一边,弑神脸带寒霜,身上的杀气时隐时现,从一个可爱的,纯真的少女,变成了一个冷酷的杀星。伍晟不知道弑神的死因,也不知道什么样的经历能让在《封神演义》的主世界呆了不知道多少年的弑神变成这个模样。

张怀忆阴沉着脸,脸上满是疲惫之色,下颚,唇边和鬓角长有许多胡渣,看起来想一个三十多岁,萎靡不正的中年老男人。

刘渊是所有人中变化最小,也是最大的一个,说他变化小,是因为他找回记忆后,没有啥感觉。说他变化大是因为这厮身边一个女人都没有,连庆幸日天汝昂都没了踪迹,也不知是刘渊藏在房间里了,还是放在了什么地方。总之,刘渊从一个喜欢左拥右抱的大众情人变成了痴情少年,看起来反倒年轻的几岁。

这厮的变化从侧面再次印证了“得不到的才是最好的”,这一名言的真实性。

有眼睛的人都看得出弑神的心情不怎么,刘渊不知道该如何安慰才好,只能用求助的目光看向把玩着苹果的楚轩。

楚轩微微一笑,看向伍晟,意思已经很明确了。

伍晟不等刘渊使用乱七八糟的力量与自己来个精神联系,先一步把下一个轮回的所要面对的情况告知众人,随后,伍晟静等其他人的反应和应对方案的雏形。

“不要想太多,尽可能提升自己的实力就行了。”素袖颜托着腮帮子,无精打采的说道。

“全部杀光。”弑神回答的十分干脆。

“我……无所谓。”张怀忆向主神兑换了一瓶二锅头,扭开盖子,仰头喝了几口后,摇摇晃晃的走了向了自己的房间。

“我赞成弑神的做法,杀光他们就行了。”刘渊严谨的说道,然后他看向弑神,笑道:“你,妹子?”

“滚”弑神取出金蛟剪,向刘渊丢了过去,刘渊连忙向后退了几步,很识时务的回到了自己的房间,两条蛟龙在刘渊的房间口徘徊一阵,不甘心的化成金蛟剪,回到了弑神手里。

尽管这个结果在伍晟的意料之内,但他还是感到十分的郁闷,伍晟有些明白闫雨当初的感受了。

死亡小队的人根本不在乎下一个轮回如何过,有兴趣的时候会相互间配合的玩一会,没兴趣的时候个忙个的,基本上都是单独行动。除非敌人过于强大,又因某种原因不得不合兵一处,才会联手对敌,在这之前,基本上都是分开行动,要不然,他们全部去一个主世界不是更好?

伍晟不知道这个习惯是好还是坏,他见过黄志宏这种联合作战类型的敌人,觉得以自己一人之力,足矣对地,要不是张飞这个主神安排的克星突然杀了出来,他早就干掉黄志宏了。

多次独自一人进出主世界的做法让早就改变了伍晟,他不喜欢受人约束,也不喜欢约束别人。不过,死亡小队这般做的结果就是单体战斗力的大幅度提升,因为自由是需要实力来保证的,否则就会被人围殴致死。

当然,伍晟等人也不是傻瓜,如果遇到不可能战胜的人,自然会选择联手对敌。

总之,该组织结构松散,变化性强,并没有出现死过一次后,就格外的珍惜生命的现象,特别是拿回被主神封印的记忆后,众人的态度更散漫了。

就连伍晟自己也是如此,他把其他人找出来,真正的原因只是告诉众人关于大解脱资格战的消息罢了。

至于想要提升力量,以面对即将到来的苦战,伍晟自家人知自家事,他拿回记忆后,根本不在乎生与死,反倒对主神的秘密颇感兴趣。如今让伍晟变强的动了仅仅是兴趣罢了。等他返回自己诞生的主世界,了解最后一桩心愿后,那就是真正的了无牵挂。

“从《圣斗士星矢》的主世界里回来后再去吧。”伍晟拿回了记忆,想法已出现了改变。《圣斗士星矢》对他的吸引力已强过他所诞生的世界和那些他曾经十分牵挂的人。

“你不问我吗?”楚轩问道。

“你会告诉我吗?”伍晟反问。

“等你拥有属于自己的世界,我会告诉你,你想知道的一切。”楚轩大有深意的笑了一笑,然后取出一个袖色的西袖柿,慢悠悠的走向刘渊的房间。

“刘渊身边有美女陪伴的时候我还不觉得,现在他身边的美女消失了,两个男人住一个房间,真是有点诡异。哎……该死的,我想歪了,我怎么能这么想呢?太邪恶了,伍晟啊伍晟,你要相信他们是纯洁的可是楚轩的本体确实和郑吒有不清不楚的关系啊,在《无限未来》里还有一个集合了楚轩和郑吒基因的新人类……”伍晟不知不觉间,越想越远,越想越邪恶。

“你心情不错。”坐在伍晟对面的素袖颜突然说道,轻柔的声音把伍晟拉回了现实。

“哈?”伍晟一怔,随后笑着说:“还好啦,找回记忆后,整个人轻松不少。”

“你想知道我的怎么死的吗?”素袖颜平静的说道。

“只要你愿意,我会是一个很好的听众。”伍晟笑着说道,然后他看向默不作声的弑神。

弑神的双色眼眸微微闪动,她看着伍晟,张了张嘴巴,最终什么也没有说,只是静静的坐着,等待素袖颜讲述自己的故事,但她身上的杀气却淡了许多。

“喂喂,我才是主讲,你别看她呀。”素袖颜故作不悦的拍了拍桌子,伍晟有些讪讪的笑了笑,故意咳嗽了一声,说道:“请讲。”E

</p>

正文 黄道十二宫 第十三章 素红颜诞生的主世界与她的死因（上）

黄道十二宫第十三章素袖颜诞生的主世界与她的死因

素袖颜所在的主世界与伍晟所在的主世界在时间上来讲,几乎一致,都是公元2年左右。只是在素袖颜的主世界里,中国的历史在三国时期出现了变化。

大汉末年,群雄并起,天下大乱,在多年的战乱中,曹操消灭北方诸侯与刘备和孙权三分天下。

然而,在这个主世界里,刘备请来的诸葛亮与历史上的有些差别,他不但英俊潇洒,多智成妖,而且算无遗策,还能未知未来,比《三国演义》里的那位更强,更变态,也更具有传奇色彩。

这厮提前出山了不说,还与刘备、关羽、张飞三人桃园结义,成了老幺。

刘备在诸葛亮的教育下,突然开窍了,在黄巾起义爆前,诸葛亮就给张让送去金银,打通上层关系,因此,刘备在黄巾起义前就有了自己的地盘。

随后,刘备的人生生了改变,三国第一猛将,吕布战败后被刘备收入帐下。这位爷在诸葛亮的思想在教育和金钱、爵位和美女的围攻下,上了刘备的战车,他的陈宫也随吕布一起加入了刘备一方。

按理来说,有了能预知未来,提前下山的诸葛亮,刘备的日子会好过的多,就不能像曹操这样,称霸整个北方,也得占领半个南方才是。

然而,历史不是这么好改变的,诸葛亮提前下山,郭嘉却因此活了下来。有了郭嘉郭祭酒,诸葛亮算是遇到对手了。

最后的结果的还是天下三分,不同的是,刘备等人他们在占领蜀地后,没有骄傲自满,反倒一个个秣兵历马,干劲十足,想要一统中原,恢复汉室雄风。

关羽因诸葛亮提前下山的原因,没有生“大意失荆州”的历史惨剧,张飞免去被手下在睡梦中杀死的劫难,蜀国上百万大军也没有被陆逊一把火烧死,阿斗不再是电视剧中那个胖胖的家伙,而是一个英俊多才的伙子。

最重要的是,诸葛亮没有包揽蜀国大军务,而是学曹操,教育下一代,培养下一代。

正当蜀国的形式一切大好时,诸葛亮突然现他命不久矣,于是生了七星灯续命事件,并得到了成功,多了数十年寿命。与之相反,郭嘉就没这个好运了,在诸葛亮续命成功后,病死在床榻之上。

三国的结局因此有了变化,当曹操和刘备相许归天后,阿斗在诸葛亮和继承了父辈武力和智力的一众猛人的辅佐下,以迅雷不及掩耳之势灭了没有多少变化,一直困守江东的孙权势力,然后挥军北上,杀向曹魏。

结果自然是蜀国一统天下,恢复大汉正统,诸葛亮则谱写了一段传奇人生,在留下诸多未解之谜后,在某个夜晚飘然远去。据某个目击者证明,诸葛亮已羽化飞仙,去了天界。

随后,大汉在阿斗和由诸葛亮培养的文成武将的努力下,生了翻天覆地的变化,定下了以文治国,以武护国,文武并重的治国方针,农业,商业,工业共同展,为大汉提供了源源不断的经济来源。

因此大汉延绵两千余年,日本成了汉朝皇子们练兵和争夺皇位的特区,突厥被杀了个绝户,汉人甚至在欧洲留下了后代,北美洲在诸葛亮留下的航海图纸下,被大汉国现,高丽,越南的国早被大汉国灭掉。

到了二十一世纪,大汉国成了世界的霸主,根本没有所谓的联合国,这就是素袖颜所在的主世界。

大汉国经过数千年的展,形成了严格的等级制度,儒家,兵家,法家得到朝廷的重用。它们在使国家强大的同时,一切现代人看起来不是很好的习惯也延续了下来。

比如世家林立,贵族与平明的严格划分,男尊女卑等,在男人的天下,一个男性可以娶许多为女子为妻妾,政治上也是男性的世界。

在封建体系的大汉国,是不可能出现妇女维权运动的,武则天这位中国历史上唯一的女皇帝就没出现过。

无论一个女子多么强悍,只能隐藏在幕后,她们所向往的幸福生活,只是找个好人家嫁了,然后相夫教子,就此过完一生。至于个别特有想法的人,在天下大势面前,只能怨恨自己为什么不是男儿身。

不过,这一切都与素袖颜无关。

话说素袖颜的母亲素云霞出生在一个世家,是长房的二女儿,她容貌美丽,性格柔和,是一个传统的女人,如果说她有什么特别的,就是时常喜欢幻想了,而且没有心机,很容易相信人。

这样一个女子,因缘巧合下,认识的南宫世家的世子南宫苍月,于是天生爱幻想,又容易相信人的素云霞很快就沦陷了,嫁入了中型世家的南宫家,成了南宫家独子南宫苍月的三夫人。

俗话说男人有钱就变坏,女人变坏就有钱,南宫苍月从就出生了这等上层家庭,所思所想自然与普通人有很大区别,他看上素云霞只是因为这个女人有些特别,能让他感到烦躁的时候放松一二罢了,仅此而已。

不久,南宫苍月因各种原因,又娶了几位夫人和妾侍,后院的女人越来越多,也越来越复杂。

南宫世家与素云霞所在的世家有很大的不同,里面的水很深,哪怕南宫苍月对素云霞有所偏爱,给了她一个平妻的身份,可是女人之间的勾心斗角,有时候比男人之间的战争更可怕。一个世家出生,又天真烂漫,容易相信人的素云霞如何是她们的对手?

好在素云霞在与南宫苍月的蜜月期时,率先怀孕,因此受到了十分有主见的南宫苍月的格外照顾。有所想法的人不得不伪装起来,静待时机,毕竟一个男人的妻妾虽多,但只有一个正妻,两个平妻,剩下的都是妾,地位与前两位相比,相差胜远。

可惜,素袖颜产下的是一个女婴,南宫苍月也不是一个完美无缺的人。

随着南宫苍月的成长,他的野心越来越大,对事情的看法与以往生了很大变化,说的好听点,就是成长了,成熟了,所以他对素云霞的看法也生了改变。

素云霞的天真让南宫苍月有些无语,刚开始觉得很可爱,是他心灵放松的港湾。随着他地位的提升,认识的女人不再是家碧玉,多了许多以前根本不会与他生交集的正道圣女,魔道妖女和皇家公主,郡主等,看法自然有了很大的不同。

有对比才有差别,这一比之下,南宫苍月现自己以前取得这些女人都是些庸脂俗粉,根本上不得台面。

南宫苍月变了,为了他想要得到的东西,他可以放弃一切,“后宫”的女人原来越多,能力也越来越强。终于,当南宫苍月三十余岁的时候。他“后宫”的女人被换了个遍,只剩下素云霞这个另类。

如果南宫苍月的野心一点,留在家里的时间也长一些,也许一切都会有所不同。可惜,人的无止尽的,南宫苍月也不例外。

南宫苍月对素云霞的爱意越来越淡,他更喜欢能帮助自己的女人,而不是向素云霞这样没有心机,不能给他一点帮忙的女子。

南宫苍月对素云霞的日益冷淡改变了她在南宫家的命运,丈夫就是天,素云霞正在失去自己的天,可是她依旧相信南宫苍月,相信这个给了她无数美好回忆的人。

如果没有意外,素云霞只是南宫苍月成长过程中,年少不懂事的时候遇到了的一个女人罢了。

只是南宫苍月没有想到,他和素云霞的女儿是一个妖孽,这个从来没有表现出任何天赋的长女见证了南宫苍月的成长,知道了许多她本不应该知道的事,更在暗中学到了不少东西,并灵活的运用在现实的生活中。

</p>

正文 黄道十二宫 第十四章 素红颜诞生的主世界与她的死因（下）

黄道十二宫第十四章素袖颜诞生的主世界与她的死因下

南宫苍月从来没有意识到,他真正迹,从此一帆风顺与素袖颜有关,那一年素袖颜十三年岁,南宫苍月二十八岁。

素袖颜这么做的目的一半是是为了让南宫苍月有更多的时间陪伴她的母亲,另一半是应因为她要做一个实验。毕竟素袖颜再妖孽,在某些方面却过于幼稚,这也许时上天的一种平衡,就连楚轩楚大校也有一个没有感情的优点和缺点。

这一点跟素云霞的教育有关,在素云霞眼中,世界是美好的,所以她陶醉的幸福的神色感染了素袖颜。但是,现实中又是另一回事,素袖颜看到的完全是另一回事,即便如此,她还是选择相信母亲,明里暗里的结识了一些人。

“我相信他,无论任何时候我都相信。”这是素袖颜母亲时常挂在嘴边的话。

为了验证素云霞的理论,素袖颜在与不同人结交时,展现出不同的性格和天赋。最弱的与比她母亲还要天真,最强的表现却仅仅是一个中型世家长女应有的能力。

因此,南宫苍月根本没有过多的注意到这个女儿,反正将来是要嫁给别人,用来联姻的工具,只要是个女的,长的不丑行了。

经过不断的实验,素袖颜开始怀疑母亲的话,她现自己无法相信除了母亲外的任何一个人。

哪怕素袖颜真心结交,对方都会存在许多目的,让她无比的失望。也不知道是素袖颜的运气太差还是其他什么原因,她竟没有找到一个可以真正信任的人。

天才和疯子往往只有一线之隔,素袖颜的实验越做越过分,有一次竟然装成某个大世家的女人接近南宫苍月,要不是素袖颜事先有所安排,问题就严重了。

如果是正常人,素袖颜应该展现出相应的才华,以得到南宫苍月的重视,提升母亲在家里的地位。

只可惜,素袖颜从来不在意所谓的地位,那些弟弟妹妹们在她眼中只是丑罢了,不高兴随时可以捏死,而且保证没有人会联想到她的身上。

渐渐的,素袖颜在不断的实验与失败中,越来越怀疑她母亲的看法,终于,她决定拿她的母亲来做一次实验。

如此一来,南宫苍月的势力越来越大,与素云霞之间的距离越来越远,可是让素袖颜奇怪的是,素云霞始终相信南宫苍月,从来没有半点怀疑,哪怕南宫苍月来素云霞房间内过夜的日子越来越少,以前对素云霞有所敬畏的人也生了转变,这个女人的依旧相信南宫苍月。

素袖颜多次问素云霞,什么会相信南宫苍月,素云霞的会说:“等到你有一天找到能让你信任的人时,你就会明白的。”

这个答案没有任何意义,素袖颜知道自己的母亲不是一个傻瓜,不可能看不来南宫苍月对她的变化。素袖颜很奇怪,到底是什么原因让自己的母亲对南宫苍月的变化视而不见听而不闻呢?

素袖颜很不满意,她借南宫苍月七夫人的手,挑动素云霞陪嫁过来的贴身丫鬟,成功的让这个从与素云霞一起长大的女人叛变了。

这个丫鬟曾今豁出性命保护过素云霞,是她的心腹,可依旧挡不住成为南宫苍月妾侍的诱惑,也许最根本的原意还在素云霞从未有这个想法,只要有人稍微挑拨一下,被蒙蔽了双眼的人,很难看出显而易见的谎言,一切自然隧道渠成,

于是,这位夫人并布置了一个很俗的局,让南宫苍月刚好看见素云霞与某个男子的“不忠”行为。

结果南宫苍月大怒,差点杀死素云霞,这时,几个被素袖颜掌控多年的南宫苍月身边的人出言劝说,并指出了疑点,免去了素云霞被休的命运,而那位被素袖颜那枪使的夫人被当场杀死,素云霞的心腹丫鬟也死于非命。

经此一事,南宫苍月对素云霞越冷淡了。

素云霞哭了,第一次无比伤心的哭了,素袖颜陡然现,她真的伤到了自己母亲的心,在她眼中,这只是一次实验而已。

所谓的爱情对素袖颜来说,只是一个词汇,她没有爱过人,却被很多人爱过,只是这些爱过她的人都不知道素袖颜的真实身份罢了,最后全部在素袖颜的实验结束时,带着各种心情死去。

最终,素袖颜向她的母亲坦白了一切,这是素袖颜在这个世界上最后一次实验。

当“爱情”和“亲情”交锋时,谁会胜利?

素云霞惊呆了,她没想到自己的女人会是这样一个人,她的心碎了,最后爱情占了上风,她掐住了素袖颜的脖子,流着泪杀死了没有放抗的素袖颜,随后素云霞自杀了。

在死前的一刹那,素袖颜现自己错了,如果她可以糊涂点,不去做该死的实验,一切都不会生,如果她表现出相应的才华,南宫苍月会因她的原因对自己的母亲多加照顾,哪怕这种改变的原因让素袖颜很厌恶,但至少他们会活的很好,不是吗?

只是一切已近晚了,大错已成,后悔已经来不及了。

素袖颜母女死后,南宫苍月没有当做一回事,于是他悲剧了。

当素袖颜死后不久,南宫苍月的手下相许叛变,他很生气,很愤怒,他想要给叛变的人应有的惩罚。可惜的是,南宫苍月没有这个能力,最后他被一个心腹从背后刺死,带着满腹疑惑离开的世界。

所以,当伍晟肯无条件为素袖颜付出时,她决定相信这个人,要知道素袖颜当时的装扮的假子,没有任何破绽,哪怕是张怀忆也是在素袖颜救他时,无意间现这个秘密,否则,只凭眼力,几乎没有可能。

对素袖颜来说,相信一个人是无比困难的事,除了自己的母亲,没有人会不求回报的为她付出。尽管如此,素袖颜最后还是自己了自己母亲的手里,这既在她意料之内,也在意料之外。

一方面是因为伍晟的原因,在素袖颜所有的试验中,伍晟有点傻,而且和她一样,渴望友情却不知如何去做。

当危险来临时,伍晟背叛过,也尽力弥补过,唯一的遗憾是张怀忆动手早了点,伍晟没能做出最后的选择。

其实素袖颜很满意这个结果,她很庆幸伍晟没有自杀,虽然整个过程很荒唐,但素袖颜确实找到了一个能让她相信的人。

当素袖颜接受伍晟后,她感觉轻松了不少,这时,素袖颜隐约间明白了她母亲为何会这么做了。

人太聪明,有时候会活的很累,所以,该糊涂的时候还是糊涂一点好,对素云霞来说,曾经美好的记忆足够让她回忆一辈子了。

至于素袖颜,她进入主神空间后,因环境的原因,她所追求的与素云霞不同,她要的不仅仅是一个能让自己相信的人,还得让这个人拥有活下去的能力。

伍晟就这样在素袖颜的算计中,点燃了宇宙,拥有了活下去的本钱,然后楚轩出现了,素袖颜的压力减轻了许多,也因此对楚轩多了一份顾忌,毕竟在素袖颜的眼里,伍晟的性格不改变,很难在主神空间存活,可是楚轩却偏偏与她作对。

最后的结果很诡异,素袖颜与楚轩双赢,因为素袖颜与楚轩的目的都是让伍晟活下去。只是一个希望改变伍晟的性格,另一个希望保持伍晟的性格罢了。

伍晟听完素袖颜的故事后,愣了半晌,不知道该说什么好。

“你还会相信我吗?”素袖颜单手托腮,不缓不急的说道。

“一如既往的相信。”伍晟真诚的说道,他顿了顿,又道:“我在进入主神空间前活的很累,真的,很累,很累。你知道吗?我以前认识的朋友和同学只是认识罢了,一旦毕业,我与他们的联系就会中断,朋友……也许……我从未有过,袖颜你是我认识的第一个真正意义上的朋友。至于张怀忆……他和我以前的朋友一样,分开的时间长了,关系也就淡了,最后成了陌生人。”

“谢谢。”素袖颜微笑的说道。

“这句话应该是我说才对,谢谢你一直以来的照顾。”伍晟露出一个阳光般灿烂的笑容。

“伍晟,你可以告诉我你的故事吗?自从你解开被主神封印的记忆,好像放松了许多。”素袖颜问道。

“我的故事,其实没什么,如果你们想听,告诉你们也无妨,只是……”伍晟看了看素袖颜,又看向一只默不作声的弑神。叹了口气,继续道:“我并不是一个好人。”

“好人?伍晟,你觉得我是一个好人吗?”素袖颜带着一丝玩味的笑容说道。

“这个……”伍晟额头开始冒汗,从素袖颜的经历将,她怎么看都不像一个好人,不但和好人没有一点关系,反倒还是一个是人命如草荠,为了某个实验无所顾忌的疯子。

但是,素袖颜对伍晟确实很不错,伍晟不由得想起以前在到的一句话,“善我者为善,恶我者为恶。”

“对我来说,你是一个好人。”伍晟肯定的对素袖颜说道。

“对我来说,你越坏越好。”素袖颜微笑的说。

素袖颜的回答让伍晟无言语对。

“我想,我也不是一个好人。”弑神断断续续的说道,她的神色很古怪,时而狰狞,时而恐惧。

“弑神。”伍晟连忙打断了弑神的思绪,他说:“如果你相信我,你可以告诉我你的故事。”

“我……”弑神害怕的低下头,然后鼓起勇气对伍晟声说道:“你先说。”

“好,我先说就我先说。”伍晟沉吟片刻,将自己的死前的经历娓娓道来。

</p>

正文 黄道十二宫 第十五章 伍晟的死因

黄道十二宫 第十五章 伍晟的死因

其实从某个方面来看，伍晟死前的生活比世界上一部分人要好的多，但从另一个方面来看，他确实活的很累，也许是因为他过不了自己这关，或者说是看不开吧。

伍晟出生在一个普通的家庭，既不富裕，也不贫困。怎么说呢？他属于不用为三餐发愁，却也没有什么零花钱的人。

伍晟的父母白天上班，晚上出去打麻将，基本上没有管过他，十分的自由。偏偏因小时候独自一人在家的时间太长，有点自闭症，因此，所谓的自由只是一个人呆在空荡荡的房子，盯着电视看罢了。

可以说，伍晟的父母没怎么管过他，时间长了，孤独成了习惯，性格也与其它同龄的人相差胜远，于是，朋友，同学对他来说，是一个陌生的名词，即使认识一两个能说上话的人，只要有段时间不联系，关系也就淡了。

等伍晟到了高中，小学和中学的同学已经记不清了，他向往电视和漫画中的友谊，却因各种原因，怎么找也找不到。

不久，伍晟的父亲因工作上的失误，下岗了，母亲也因公司裁员，待业在家。

伍晟的父母工作了多年，却因喜欢打麻将，没有留下多少积蓄，以前有工作时到无所谓，反正每个月能拿到薪水，等下岗了，他们才发现钱是这么重要的东西。

没有钱什么也做不成，于是，伍晟的父母只能找人借，愿意向他们伸出援手的亲戚并不多，就算肯借也不会借多少。

就在伍晟的父母为日后的生活而发愁时，伍晟的小姨向他们伸出的援手，不但借给伍晟的母亲一笔开小卖店的钱，连店铺都帮忙找好了。伍晟的父亲更在他小姨丈夫的帮助下，得到了一份不错的工作，伍晟也因此免去了辍学的危机。

伍晟知道他的小姨是一个好人，这个善良的女人不止帮助了伍晟的父母，还帮助了其他几个生活不如意的姐妹，在她心中，一个人活得好并不会感到开心，只几个姐妹都能活的快乐，至少不要为生活担忧，她就会很高兴，很快乐，很幸福。

随着时间的流逝，伍晟的小姨给他一家人的帮助越来越多了，伍晟自己也不例外，他学习不行，高考差了那么几分，所以，连大学都是他叔叔帮忙找的。

伍晟的父母一直说，等他们有钱了，会把钱还给他的小姨，伍晟也这么想，他想等自己长大了，找到工作了，发达了，一定会报答他的小姨。

问题是，伍晟的成绩并不好，处理人际关系的能力也因为性格的原因，差的很。这时他才发现，有些事并不是他想怎样就怎样，现实与梦想不同，不是想想就能成为现实的。

时间长了，伍晟受到的照顾越多，心理压力越重，他不知道为什么自己的父母和其他几个受到他小姨帮助的人，会一点压力都没有，反倒乐呵呵的过着自己的生活，最让伍晟想不通的是，其中一个得到他小姨帮助的亲戚还说他小姨的不适，甚至在暗地里咒骂她。

是的，伍晟想不明白，就如很多人不明白他一样。人与人是不同的，每一个人都是独特的个体，至少伍晟觉得，他欠下的并仅仅是金钱，还有人情债。

伍晟的小姨有个女儿，名林雪痕，是伍晟的表妹，从小他们两个关系不错，伍晟因他小姨的关系，对这个小他五岁的妹妹千依百顺，只要是她的提出的要求，伍晟又有能力办到，他会毫不犹豫的去做，也许这样会让伍晟的心里好受些。

那一日，伍晟放了暑假，正在报纸上寻找招工的信息，可惜没有让他满意了，这让伍晟有些郁闷，他不仅想到郑强教授的一句话，“现在的大学生不是找不到工作，而是找不到符合他们要求的工作。”

伍晟觉得这几年小姨的救济让他变的有些懒散了，打工就打工别，还得挑三拣四，等伍晟挨个打电话过去，却悲哀的发现，全被拒绝了，理由也是五花八门，这与伍晟不擅长交流有很大的关系。

到了下午，伍晟不知不觉间，趴在桌上睡了过去。

这是伍晟进入主神空间时，脑海中最后的一副画面，之后的记忆全被主神封印了。

当伍晟领悟第八感，实力突破到相当于基因锁第四阶高段的境界时，伍晟拿回被主神的封印的记忆，他才知道后面发生了什么事。

七月末，温度还不是很高，在电风扇和英文单词的催眠下，伍晟在不知不觉间进入了梦想。迷迷糊糊之间，王菲唱的《传奇》电话彩铃，把伍晟从睡梦中唤醒，他疲倦的拿起手机，喂了一声，手机另一边传来伍晟小姨的声音，伍晟的睡意顿时全消，他连忙问发生了什么事。

原来林雪痕想要独自出去旅游，她的母亲不放心，想要跟着一起去，奈何林雪痕死活不同意，于是，伍晟当仁不让的承担起照顾表妹的责任。

其实伍晟的小姨太高估他了，林雪痕虽然比伍晟小五岁，但她的父亲严厉，母亲和蔼，家庭环境比伍晟要好的多，人也聪明，处理人际关系的能力更是伍晟的好几倍。因此，林雪痕在某些方面要比伍晟强的太多，这让伍晟郁闷的同时，也为他的小姨有这样一个女儿高兴。

小姨发话了，伍晟哪有不从的道理，这个有点胖的保镖就这样与林雪痕踏上了去旅途。

旅行地点，路线，全有林雪痕做主，旅行费也全有这个表妹承担，伍晟只要跟着，不让她出意外就行。坦白说，伍晟是赚的，毕竟以他的家庭状况是不可能去旅游的，何况他的性格很内向，更谈不上独自去旅游了。

林雪很兴奋，伍晟在高兴的同时也很累，如果一切顺利，伍晟就不用进入主神空间了。

在旅行的第二天，本来好端端的艳阳天，突然下起了大雨，盘曲蜿蜒的山路更难走了。当客车进入一条不长的隧道时，突然地动山摇，隧道塌方，客车失控，伍晟还没搞清楚是怎么一回事，客车在一震剧烈的颤动后翻车了。

伍晟条件反射的一把将坐在身旁的林雪痕拉了过来，然后两臂收紧，弯腰低头，护住林雪痕。

那时的伍晟一百四十斤，可谓是皮粗肉厚，身体条件还算不错，加上一点点的运气成分，他在客车翻掉的数次的撞击中，并没有陷入昏迷，等他明白发生意外后，第一反应是检查林雪痕有没有事。

万幸的是，林雪痕只受了一点轻伤，而伍晟的胳臂，脸颊，全被碎掉的玻璃划破，靠窗户的右手也骨折了。

接下来发生的事情，改变了伍晟的人生观和价值观，也让他放下了心中的包袱。

客车上的乘客死了一半有余，只有十九个受了伤的人活了下来。

隧道两端被堵，黑暗的空间只能靠客车的车灯照明，人们拿出手机求救，发现这里接受不到一点型号，随后隧道内发生了数次大小不一的震动，好在隧道四周还算坚固，众人没有被活埋，随后，有人猜测这一带发生了地震。

地震对伍晟来言，遥远却不陌生。他没经历过地震，但这几年全世界地震频繁，伍晟以前都是当新闻看的，没想到自己遇到了，而且最该死的是，他们被困在山路上一出隧道中，如果运气好，他们很快会被救出去，如果运气不好，可能都得死在这里。

这一条隧道比较偏僻，就算国家派人抗震救灾，重点都放在周围的城市，哪里管得到这个地方。

于是，食物和水成了重中之重，第一天还好，众人出来旅游，都买了不少吃的东西。但随着时间的流逝，到了第三天，食物和水越来越少。终于，有人站了出来，提出集合食物和水，然后限制分发的提议，这个人叫杨毅。

众人都不是傻瓜，知道是怎么一回事，但有些食物比较多的人不赞同这种方法，可惜，他们在其他人的逼迫下，只能妥协，仇恨和不安的种子就这样埋了下来。

伍晟不知道该怎么办，林雪痕却拿出的注意，她是第一个配合杨毅的人。

对此，伍晟什么也没有说，他知道这或许是目前最好的办法，可是能顶多久呢？如果食物吃完了，水喝干了会发生什么事？

伍晟右臂骨折，发烧了，很虚弱，只能看着坚强的妹妹和杨毅指挥、协调活下来的人。不久，这一男一女身边聚集了不少人，期间有人放抗过，但全被**了。在此期间几个重伤患因得不到救治，离开了人世。

不久，食物更少了，人们越来越虚弱，有些人知道可能活不了，在绝望中，他们做了很多伍晟只在小说中才见过的事，比如及时行乐，脾气暴躁等，好在林雪痕没有放弃活下去的希望，杨毅也是如此。

表面上的和谐在隧道塌方的第六天被打破了，伍晟在迷迷糊糊中听到了异样的声音，这声音很熟悉，伍晟猛的睁开眼，他看见昏暗的隧道内，杨毅正一手捂着林雪痕的嘴，一手解自己的皮带，周围醒着的人冷漠的看着，没有一点帮忙的意思。

伍晟心中出奇的平静，他没有叫喊，没有发狂，只是默默的从地上爬了起来，随后捡起一块石头，悄无声息的走到杨毅的身后，对着他的后脑勺砸了下去。

杨毅没有如小说中那样，突然发现后背恶风不善，然后与伍晟来一场生死搏斗，而是闷哼一声，倒了下去，暗红的血从他后脑流了出来。

林雪痕哭了，她没想到杨毅会这么做，她欣赏这个男人，却不会因此与他发生关系，毕竟林雪痕的家教盛严，并不像有些女孩那样开放，在林雪痕的人生计划中，考大学之前是不会交男朋友的。

伍晟想安慰林雪痕，却不知说什么，只能把肩膀借给她，用左手抚摸她柔软的头发。

第二天，林雪痕病了，伍晟不能让她出事，他不能让相同的事情再发生，谁知道其他人在绝望中会不会发疯？

伍晟决定铲除一切威胁，他要在其他人更加疯狂前，解决这些麻烦，要不然以伍晟现在的身体状况，一旦等人们陷入最后的疯狂时，他根本保不住自己和林雪痕。所以，他只能提前下手，先他人一步疯狂。

很快，伍晟等到了机会，在他活下来的人都睡过去时，伍晟捡了一块锋利的玻璃，走向了离他最近的一个人，然后刺进了他的脖子，如果这个人还有力气放抗，伍晟一百多斤的身体向上一压，什么放抗都是浮云。

伍晟不急，他等这个人死透了，才摸向下一个目标。这时。车灯几乎熄灭，隧道内的能见度极低，就算有人发生异常，勉强睁开眼察看，也很难发现伍晟在做什么。

就这样，伍晟提前结束了这些人的生命，其间竟没有发生任何意外。

当伍晟再次检查了一变这些人的心跳后，他开始寻找可能出现的食物，没想到还真让他找到了。

可惜，食物不多，只有两个面包和半瓶矿泉水，这些东西全是伍晟从杨毅休息的地方找到了，到了现在，伍晟才发现，杨毅暗中藏了不少食物，可有食物并不代表他能保持平常心，更没有让他活下去。

伍晟又在隧道中找了几遍，连被其他人翻了许多遍的客车都没有放过，然而这一次，伍晟没有一点收获。

食物只有这么一点了，伍晟不知道他们还要在这里等几天，等他把食物带到昏睡中的林雪痕身边，躺下休息时，伍晟发现刚才还充满力量的身体突然变得沉重和无力，他自嘲的笑了几声，伍晟自己从来没想到他会有这么一天。

人活着必须要吃东西，两个面包，半瓶矿泉水根本不够用，伍晟把它们让给了林雪痕。也许是因为发烧的原因，林雪痕的意识有些迷糊，伍晟喂她的时候并没有遇到麻烦。

又过了两天，伍晟更虚弱了，他必须吃东西，可他能吃什么呢？难道吃人肉？伍晟看向失去了生命的尸体，喉咙上下蠕动了两下。

伍晟不知道其他人会怎么做，或许会吃人肉吧，伍晟看向熟睡中的林雪痕，但他什么也看不到，耳边只有林雪痕均匀的呼吸声。伍晟很担心她，但他没有办法了，他做完了一切他能做的事，最后只能听天由命。

上天或许是眷顾林雪痕的，在伍晟快要绝望时，隧道一处塌方的碎石后终于传来的人声，当一丝光亮闯入黑暗的空间，射入伍晟眼中眼时，他笑了。

随后伍晟的灵魂离开了身体，他看见救援人员查看每一个人的情况，最终只有林雪痕活了下来。剩下的人全部死了，除了一开始死于车祸的人外，其他人都属于他杀，大半人死在伍晟手里，被他刺破了气管，他血肉模糊的左手和里面残余的玻璃片清楚告诉所有人，他凶凶手的身份。

只是一切都不重要了，伍晟死了，其他人也死了，林雪痕活了，这样足够了。

不知道为什么，伍晟想起了以前看过的一个动漫，《天使的心跳》，这部动漫的主人翁遇到了和他一样的情况，不同的是，主人翁给所有人活下去的希望和信心，最后众人绝望了，却在主人翁强悍的感染力下，拿出自己的身份证，用笔在身份证后面的器官捐赠上画了个圈，意思是此人死后，遗体内可捐赠的器官全部捐给有需要的人，其他人也做了与主人翁一样的决定。

主人翁作完了他认为能做的最后一件事后，静静的躺在地上和身边的人说话，一分钟后，救援的人赶到了，其他人获救了，主人翁却死了。

伍晟很想成为这样的人，可惜他没有机会，也没有能力，更没有勇气，对他来说，只要林雪痕能活着，其他一切都无所谓。

在林雪痕上了担架，被医护人员抬出去后，伍晟松了一口气，多年来压在头顶，名为“人情”的一座大山碎了，他感到无比的舒适，甚至有种解脱的感觉。

随后，伍晟进入了主神空间，被主神封印了死亡前的记忆。

“你到底被主神封印了几天的记忆？”素红颜很奇怪，她只被主神封印了半柱香的记忆。

“三天吧……也许……哎……我得要相信国家……相信……”坦白说，伍晟不知道他们困在隧道中多少时日，但肯定不止三天。否则不会发生这样的惨剧，大伙会齐心协力共度难关，然后在某一天占据某一份报纸的某一个版面。可惜，事情并菲如此，人们齐心协力了，却没有坚持下去，最后被各种原始的**控制，成了恶魔。

伍晟所谓的三天，其实是从他杀掉所有人，得到杨毅藏起来的食物开始直到他死去和林雪痕获救的时间。三天，只是一个模糊的时间罢了。

“真没看出，你进来前杀了这么多人。”素红颜颇为意外的说道，她刚认识伍晟的时候，伍晟的战斗力别提做菜了，基本上属于拖人后腿的角色，哪晓得进来前手里已经有了十几条人命，虽然有很大的运气成分，但无法改变这个事实。

如果伍晟没有被封印记忆，也许他的经历会有所不同，或许能活得更好，或许早已死去。

“你进来之前杀了多少人？”不知为何，伍晟反问了素红颜。

“哦？你很感兴趣吗？”素红颜狡黠的一笑，伍晟讪讪的笑了笑，似乎很不好意思。

“我一个都没杀。”素红颜轻声道。

“啊？怎么可能？”这个结果让伍晟大吃一惊。

!!!!!!!!!!!!! 1!

!最!!小!!!!!! 6!

!新!!!!说!!!!к!

!!!最!!!!网!!. !

!!!快!!!!!!!!て!

!!!!!!!!!!!!!∩!

《火影忍者》 黄道十二宫 第十六章弑神的死因

黄道十二宫第十六章弑神的死因

“有什么不可能的？要杀人不一定要亲自动手。”素红颜托着腮帮右手食指轻轻敲了敲自己的太阳穴，意思已近很明显了。

“我进入主神空间前，也没有杀过一个人。”弑神低着头，轻声说道。

这句话让伍晟颇为郁闷，搞了半天，这两位在进入主神空间前，手上一条人命也没有，而他自己却满手血腥。

“哎……”伍晟悠悠的叹了口气，除了叹气，他难能怎么办呢？

“你愿意听我的故事吗？”弑神的声音很冷。

“我愿意。”伍晟点头说道。

弑神诞生的主世界类似古欧洲，是信仰十分浓郁的主世界，弑神不知道她的世界是不是真的有神，只晓得从出生之后就与家人一起信仰神灵，每份周日必定会去镇的教堂做礼拜，懵懂的弑神在家人的影响下，开始信仰神。

其实弑神被主神封印前的记忆，在《异形大战铁血战士》的影世界里，她已经告诉了伍晟。只是弑神不再歇斯底的尖叫和恐慌，有的只是浓郁的杀气，双色眼眸寒光闪烁，好不骇人。

随着弑神的讲述，她身上的杀气越来越浓，这杀气扭曲的空间，形成一个逐渐清晰的世界。

这是一个漆黑的上百平方米的地下室，周围是青色的凸不平的石壁，在石壁前放着不少木架，有些放着各种刑具，有些放着蜡烛。在昏暗的烛光照射下，整个地下室显得潮湿，阴深，恐怖。

地下室中有不少古怪的木架，上面帮着一具具被脱光衣服，全身血肉模糊，鲜血淋漓的少女。有些已经死去，洁白的肌肤变成了灰白色，有些还活着，只是眼中没有神彩，空洞洞的，只是一具躯壳。

正个地下室，只有两个还算正常的生命体，一个是弑神，另一个是身穿白色神袍，脖间挂着古怪饰品的中年胖男人。

这个男人胖乎乎的，一头黄色的头梳的整整齐齐，衣冠整洁，脸上笑意冉冉，只是眼中露出yin邪的光芒。

弑神显然被吓傻了，她愣愣的看着周围的一切，不知道是怎么回事。

伍晟看着眼前惊恐的弑神和一个明显不怀好意的神父，想要帮忙又无从帮起。

“这就是世界的力量吗？”伍晟暗自叹息，他没想到弑神会以这种方式讲述自己的经历。

“能被三霄娘娘看中，赐下重宝，果然不是凡人，只是这控制力，还有待提高。”

伍晟早已察觉到异样，他没有放抗，任意弑神把他纳入自己的世界。

进入这个世界后，伍晟现整个世界都是他的敌人，无数看不见的攻击向他涌来。

伍晟清楚弑神已陷入了极深的回忆，完全不知道自己在做什么，好在伍晟今非昔比，否则就得被弑神误杀于此。

“物以类聚人以群分，力量不再一个层次的人，连做朋友的资格多没有。”素红颜站在伍晟身旁，她头顶出现一面八角形状的红色古镜，镜中有七种强弱不一的光芒。此时，七种光芒从镜中落下，将素红颜护在中间，并照顾伍晟，因为伍晟已不需要她的帮助了。

伍晟又想起以前看网络说时，里面常说的一句话，“想要与人平等交往，赢的人的尊敬，必须有与之相当的实力。”

不久，从此话内孕育出“实力就是一切，其他东西都是浮云”的理论。

“如果我实力不够，死的可就冤了。”伍晟深以为然，他头顶出现一座四层宝塔，从塔身上落下四色霞光，将自己护住。

没有弑神控制的世界，无法挥全部威力，无形的攻击没法穿透伍晟和素红颜天赋神通化身的防御。它们并没有放弃，而是永无停止的攻击，哪怕一点用也没有。由此可见，弑神天赋神通所化的准神还未没有自我意识，有的只是本能。

此时的弑神仿佛忘记了进入主神空间后生的事情，她害怕的看着向自己走来，形如恶魔的神父。

悲剧的帷幕已被弑神拉开。

神父扑向弑神，享受玩弄猎物的乐趣，弑神虽然被吓呆了，但她天赋极高，很快就反应过来，即使她很害怕也不会像寻常孩那般僵立在当场，任人宰割。

于是，神父扑了个空，弑神从神父腋下溜了过去，连忙跑向出口。

神父不急，他已经把门反锁了，钥匙就在他腰上挂着，没有钥匙，别说十来岁的弑神了，就是神父亲自动手，也无法破门而出。

只是神父怎么也想不到，今天的猎物以往常有太大的区别，可怜的他并没与意识到这点，依旧享受着游戏给他带来的变态乐趣。

弑神见无法打开铁门，转身警惕的看着神父，消瘦的双肩微微颤，双色眼眸雾蒙蒙的，两行泪水从眼角滑落，她害怕极了。

神父带着yin邪的笑容，再次扑向弑神，奈何弑神人度快，躲过了神父的第二次袭击。

接连两次失误，让神父十分恼火，他从一个木架上取下一个皮鞭，转身邪恶的看向弑神。然后他抖手一甩，啪的一声，黑色的皮鞭抽在弑神身上，打烂了她单薄的衣裳，在她瘦的身上留下一道血红的鞭痕。

弑神被这一鞭抽的跌倒在地，撞翻了一个放有蜡烛和刑具的木架，地下室的光淡了许多，气氛也更加的阴深恐怖，随后数道鞭影落到弑神背上，她很痛，却没有叫出身来。

半晌后，神父喘着粗气，额头满是细密的汗水，刚下的剧烈运动消耗的他大量的体力，此时弑神趴在地上一动不动，神父觉得该进入下一个游戏环节了。

神父看着弑神布满鞭痕的后背，心中一震荡扬，腹燥热，白色的袍子下出现一个凸起，他桀桀笑了两声，弯下身抓住弑神，把她翻了过来。

因为最近的光源在弑神跌倒的过程中熄灭，神父的目光又集中在弑神的后背，并没有看见弑神的右手拽着一个黑乎乎的棒状物体。

神父的粗心大意，让他付出沉重的代价，当弑神被神父翻过身来时，他出杀猪一样的惨叫声，然后向后退了几步，捂着下身，痛苦的瘫坐在地上。鲜血染红的他的白袍，刚才还挂着yin邪笑容的脸已经成了青色。

弑神右手握着一根带着钉子的木棒，这个木棒比较奇特，长不过一尺，粗不过三寸，一半镶嵌着十几根一寸长的铁钉，另一半什么也没有。

刚才弑神被皮鞭抽翻在地时，她身上受了不轻的伤，右手不幸按在这根棍子上。两种不同的剧烈的疼痛没有让弑神陷入昏迷，她硬挺了过来，并找到机会，在最后关头用木棍布满铁钉的一面向神父捅去，结果正好通中神父下面的凸起出，误打误撞下，使神父丧失抵抗能力。

弑神很害怕，但她异常的冷静，看见了神父腰间的一串钥匙。弑神想过去拿，又害怕神父，毕竟这厮是神在人间的代言人。

神父看出弑神的心思，他咬牙切齿，咒骂弑神，结果惹来了祸事。

弑神看了眼周围被绑在木架上的女孩，又看了眼半躺在地上的神父，结果怒从心头起恶向胆边生，心中一狠，快冲了过去，抬脚踩中神父的伤口。

神父哼有没哼一声，双眼一翻，昏了过去。弑神取下挂在神父腰间的钥匙，又看了眼被绑在木架上的人，打开了铁门，逃了出去。

看见弑神逃离虎穴，伍晟松了口气，他有奇怪弑神因何死去。毕竟弑神已逃离魔掌，按理来说，应该没有多大的危险，实在不行，逃离此地即可，说不定还能开始一段传奇的人生。

比如遇见不少实力强大，又十分欣赏弑神的俊男、酷哥和正太，而且从弑神刚才的表现来看，这个女孩的临阵应变能力和运气比他现象中要强悍的多，至少比伍晟要强。

“看下去就知道了。”素红颜微笑的缓步走了出去，只是这笑容很冷。

“呃，应该没死吧。不过……活下来也废了，哪怕这里有治疗术也不行，心理上的障碍有时候比肉身受到的伤害要强的多。”伍晟走前，看了眼昏死过去，下半身被血染红的神父，不由自主的打了个寒颤。

只要想到那个地方在硬起来的时候，被数根一寸长的钉子刺进去，又被人狠狠的踹上一脚，伍晟就觉得很不自在，这比死了还要难受，不过，考虑到这为神父的行为，活该受到这等报应。

“死亡并可怕，可怕的是生不如死，活受罪。”伍晟对比了自己和弑神的做法，现他太仁慈了，如果他当初不杀死隧道中的人，而是隔断的他们的手筋脚筋，或者统统打晕，再狠一点，肯吃人肉，说不定就不会死了。

当然，如果伍晟真这么说，根本不可能干掉隧道中的人，最后绝对是被围殴致死。

“如果我和弑神的情况换一下，我会怎么做，她又会怎么做？”伍晟思索着，快步走出地下室，追上了素红颜和弑神。

弑神从地下室逃了出来，此时已经入夜，能见度很低，街上行人很少，弑神她一路跌跌撞撞的跑进了贫民窟，敲开了一处外墙有些裂痕的房子。

伍晟和素红颜没有任何犹豫的穿墙走进了屋内。

弑神一进屋，像泄了气的皮球，整个人瘫软在地，浑身颤抖，瑟瑟抖的看着惊慌的父母和不知所措的几个兄弟姐妹。

知道自己安全了，弑神昏了过去。一眨眼，已到了第二天，弑神从昏迷醒来，立刻感到家里的气氛很不对头。

弑神竖起耳朵，从她父母的交谈中知道镇子的教堂内出现了神迹，弑神不知道为何，有种大祸临头的感觉，只可惜此时的弑神只是一个孩，并不怎么重视这种感觉。

弑神的父母现弑神行了，连忙过来问是怎么回事。弑神告诉了父母自己的经历，可是让她没有想到的是，父母关切的眼神陡然一变，冷漠的看向不知犯了什么过错的弑神。

接下来，让伍晟无法理解的事生了，弑神的父母托着弑神去了教堂，无论弑神如何挣扎，如何叫喊都没用。

被弑神弄伤的神父如伍晟所想的一样，即使伤势恢复，也无法克服心理上的障碍，当他看到弑神被她的父母拖过来时，眼中怨毒的神色一闪而过，只是周围还有其他人，无法对弑神做变态的行为。

当天，神父把弑神定位异端，说她是魔鬼的女儿，准备关押一天后烧死他。只是神父自己都忽略了民众的信仰问题，群情激奋下，神父不得不当天把弑神送上了火刑柱。

黑烟升起，火焰翻腾，弑神声嘶力竭的口道：“我没有骗人我不是魔鬼的女儿，你们相信我，我不是……神啊，救救我……求你……救……”

无论弑神说什么，没有人同情她，也没有人救她。弑神看见周围的人眼中充满了仇恨，恐惧，鄙夷，害怕等神情，哪怕是她的父母亲人也不例外。

弑神被活生生的烧死了，她死的很冤，因为她没想到自己的父母会因为她说神父的坏话而翻脸。

当弑神的灵魂立体后，一道天空出现一个虚影，地面的人惊呼一声，连忙跪倒在地，虔诚的祈祷。

“神？”弑神的灵魂看向脚底上祈祷的人，抬头看向天空中模糊的，高大的虚影，心底燃起最后一丝希望，“神真的来了”

在弑神眼中，这个神并不是虚影，而是一个身高数百丈的巨人，它站在云端上，身穿金甲，头戴金冠，手握三叉戟，威风凛凛，气势不凡。

弑神看的很清楚，这个神面容俊朗，火红的眉毛入鬓，双眼似天空星辰，鼻梁高挺，嘴唇很薄，皮肤如玉，总体来说，此神十分的好看。

一副好的皮囊能给人留下良好的印象，弑神有种想要哭泣的冲动，只是她是灵魂之躯，没有眼泪。

弑神双手合十，默默的祈祷，希望神能拯救自己，惩罚邪恶的人。

然而，现实与弑神心中所想相差甚远，那虚影看了眼被烧成焦炭的弑神，低声说道：“这个异教徒的灵魂怎么不见了？可惜，很强的灵魂，如果被我得到，能制造高等级战斗兵器，难道被其他神抢先一步？”这厮语气一变，气愤的骂道：“该死，这里是本神的地盘，那个王八蛋敢抢我的东西你最好别让本神知道你是谁要不然，本神杀你q家，灭你祖坟，男的……”

这虚影一通乱骂，污言秽语脱口而出，十分的流利，看来是此道中的高手。

有些东西是不能动的，它不动就是圣物，一旦动了，说话了，形象会被自己彻底颠覆。

虚影骂了一会，不见动静，他呸一声，放了句狠话，离开了这里。

地面的人群半晌没有起身，依旧跪在地上，虔诚的祈祷着，他们听不到虚影的声音，因为他们是凡人。

弑神能听到，是因为她被主神看中，有主神庇佑，区区一个主世界的神灵，连现它的能力都没有。

主世界的神灵想要找主神算账，简直是老寿星上吊自找死路，好在主神不跟它一般见识，要不然，一个念头就能灭了它。

弑神不可置信的看着消失的神灵，从到大的信仰彻底崩溃，她原以为只有某些神父是坏人，是蒙蔽神的伪神父，她以前所看见的，教堂中不好的一面，只是片面和个别，只要真正的神降临，就会惩罚这些恶人。

因此，哪怕弑神曾经怀疑过教堂和神，但她多年来耳濡目染下，依旧相信世界上的神是公正的，是正义的，直到她被神父带入地下室，她的信仰再次出现的动摇，如今她听到神所说的话，信仰终于崩溃了。

弑神悲哀的现，所谓的神与她想象中的纯洁，善良，威严，仁慈，没有一点关系，它们与教堂中的神父没有什么不同，只是外表看起来光鲜，里面早已糜烂的东西。

“这就是神吗？神……呵呵……这就是我信仰的神灵，每天祈祷的对象？不……它不是……可是，它确实是神。”弑神迷茫了。

良久之后，她的眼睛变成了一蓝，一黑，双色的瞳孔。

“如果有一天我有足够的力量，必定杀光所有虚伪的神所有欺骗我的神都要死”弑神仰天怒吼，天地间只有弑神的声音，但是，只有伍晟和素红颜能听得到。随后，弑神被主神带入了主神空间。

伍晟没想到回事这样一个结果，他看向身旁的素红颜，这个红衣女人神情淡漠，没有一丝情感波动，但伍晟却能感觉到，这个时候的素红颜并非古井无波，可定在想些什么，因为她与弑神一样死在自己最信任的手里。

不同的是，弑神死的很诡异，让人无法相信，而素红颜的死完全是她自己一手照成的，哪怕她是无心之过，也无法改变这个事实。

“你看我作甚？我对弑神的死因不敢兴趣。”素红颜否定了伍晟的猜着，这让伍晟很受伤。

伍晟不再明知故问，他说：“你对什么感兴趣？弑神的眼睛？还是……她被主神封印的记忆？”

素红颜笑了笑说道：“两者皆有。”

弑神是以灵魂形态获得双色瞳孔，并非血统的原因，而且从弑神对神的憎恨来开，主神能封印住弑神的记忆，却封不住她的感觉。

如若不然，弑神在解开主神对她的封印前，她对神的憎恨不可能达到这种地步。

要知道弑神最后的记忆停留在女孩遇见怪叔叔的画面，与真正的神无关，如果是其他人，只会憎恨欺负自己的神父，最多连累一下男性生物，不可能达到憎恨神，甚至杀神的地步。

《火影忍者》 黄道十二宫 第十七章掠夺他人力量的想法

黄道十二宫第十七章掠夺他人力量的想法

“对不起。”弑神会回忆中回从记忆中脱离出来，她收回了自己的世界，声向两人道歉。

伍晟与素红颜回到了主神广场，他们收了个自己的准神灵，坐在自己刚才所坐的地方，好像什么都没生过。

伍晟摇头微笑，示意没有关系，他看着轻松不少的弑神，心想：“找人倾述果然是缓解心理压力的好办法，只是这人选要慎重。”

“你的眼睛是怎么回事？”素红颜直接问道。

“与你无关。”弑神一口拒绝，不是什么秘密都能与人分享的。

“不说就算了。”素红颜并不生气。

“哥哥想知道吗？”弑神看向伍晟，眼中波光流转，雾气蒙蒙，十分的可爱，与刚才那个面带寒霜，杀气腾腾的杀星完全是两个人。

“我想知道，但你不用什么都告诉我。”伍晟没有任何犹豫的说道。

“弑神很强大哦，哥哥，你要加油了。”弑神笑了笑，一道金光落下，弑神去了《封神演义》的主世界。

“哎……”伍晟除了叹息，只能叹息，他好不容易把宝塔的力量提升到准神四重天的水平，哪晓得弑神还是领先他一步。

“不行，我身为特殊队的队长，一定要成为全队中最强者。要不然还不知道主神会怎么整我。不对呀，我已经走上放抗主神的路，为何还能成功当上特殊队的队长呢？难道等我去了主世界后才会阴我？也不对，怎么说我现在是特殊队的队长，主神空间六个最为特殊的人……完了，又到主神这边来了。反抗主神，需要强大的力量，不反抗也要强大的力量，那么反抗与不放抗有什么区别吗？最终的结果都是成神或者被杀死。”

“伍晟。”

“啥事？”

“你想要成为特殊队最强的人，还有一段路要走，好好利用特殊队队长的身份。主神是很开爱的，无论是顺天行事，还是逆天而行，对主神来说没有什么不同。我要去《乱马12》的主世界走一趟，收取里面的本源力量，如果我成功了，日后我至少有两个主世界的力量。所以，你要成为特殊队最强的人，至少要比我强。”

“本源力量？你能杀神了？有没有搞错？”伍晟大惊，弑神能创造出世界的雏形，还有一双能力不明的瞳孔以及各种大杀器的封神类宝物，已经够骇人的了，哪晓得素红颜语不惊人死不休，竟然说出夺取本源力量的话。

本源力量就是是主世界的力量，在大部分主世界里，五层以上的本源之力化成世界，以承载万物层以上力量化成各种神灵，统领天下，还有一层的力量变成各种生物，比如人，精灵，植物，走兽等非神的生命体。

因此，想要得到一个主世界的力量，或者想成为该世界的神，有两条路可走，第一条路是自行修炼，掠夺该世界非神的本源力量，然后成神，比如在仙侠世界中，引天地灵气入体，这就是一种掠夺，积攒的力量够了，即可成神，如果中途死了，体内的灵气返回给世界。

无论主世界的人或者神如何折腾，该主世界的总体力量不变，除非有神打破空间壁垒，去另一个世界，并客死异乡，那么该主世界的力量才会降低，反之，如果外来的神死于这个主世界，该主世界的力量会变强。前提是，这个世界有吸收这种力量的能力，否者，力量会再次下降。

第二种方法比较快，虽然形式不同，但本质一样，同样是掠夺天地万物的力量为己用，所不同的是，第二种方法的掠夺对象不是天地，而是已经吸收了天地之力的人或者神，可以看成是魔头，但本质和一样，最后同样可以成神。

因此，一个主世界可以有很多神，它们有强有弱，但它们的综合力量不变，或者很难生改变。比如洪荒世界的圣人，只有几个位子，没有抢到位子的人，永远别想成圣，他们的力量永远比圣人弱，这是属于洪荒世界的特殊法则。

以上两种方法只适应该主世界诞的本土生灵和灵魂类穿越者，一个灵魂穿过去，该主世界的力量可能增长，也可能降低，甚至不变，是何结果，看穿越的灵魂与该世界的力量能否相容。

如果轮回者和穿越者不是被主神或者特殊队的队长送入另一个主世界，他们身上没有主神的气息，那么，百分之九十以上的几率会被另一个主世界杀死。因为他们的力量不一定与该主世界的力量相融，甚至无法适应这个主世界的环境。

比如某个人被雷劈中，肉身或者是灵魂穿越到一个由火焰组成的主世界，结果只能是被被该主世界炼化，为该主世界贡献一点微薄的力量，或者磨掉该主世界的力量。

又比如一个普通人无理由的穿越到海底世界，强大的水压瞬间会把这个人压成肉饼，根本不用说只有空间的主世界等，这类单一属性的世界了。

如果这个普通人被主神选中，那就不同了，无论他们去任何一个主世界，能自动适该主世界的环境，只要他们不去危险的地方或者遇到比他们强大的人，一般该主世界普通生灵能适应的环境，都不会对他们造成伤害。

而且，所谓是适应环境不仅仅是这些，比如主神会帮轮回者解决语言障碍，安插一个合力身份等，这就是轮回者的好处。

这类人就是轮回者和大部分穿越者，如果他们死亡，灵魂会被主神收走，不会对该主世界造成半点影响。

灵魂类穿越者可以获得该主世界的认可，成为该主世界的一员，肉身穿越者就的看运气了。运气好，身体与灵魂与该主世界相容，那么，恭喜你，开始彪悍的一生，否则立刻化为飞灰。

对轮回者来说又是另一码事，他们必须先得到该世界任意一个神的认可，才能得到这个世界的力量，否者，无论如何努力都不可能成功。

但是，一个神想要让一个轮回者具备得到该主世界的力量，同样有两种方法，第一种方法是牺牲掉该主世界内的一个灵魂，或者与该轮回者能量相等的生灵，这种方法最简单。

第二种方法是把自己的神力，打入轮回者体内，让这个轮回者成为自己神力的一部分，轮回者能否提升实力，全以神的意志为准，只不过这个方法会消耗相等的神力，哪怕这点神力对神而言九牛一毛，轮回者战死，神力返回本体，属于消耗品。

伍晟的星系圣斗士身份属于第一种情况。

“我没有这个力量，不过嘛，《乱马12》的世界很有意思。”素红颜好像想起了什么，在金色的光芒中离开了主神空间。

素红颜离去后，主神广场只剩下伍晟一个人了。

“《圣斗士星矢》的本源力量是宇宙，《乱马12》的本源力量是什么呢？斗气？还是能让人变成各种生物的咒泉乡泉水？难道她想……这样也行？如果她真能能把咒泉乡的诅咒力量掠夺过来……”

“掠夺力量吗？”伍晟左手一翻，取出精致的四层宝塔，他双眼微眯，看向宝塔的第二层，说道：“素红颜有八宝乾坤镜，能掠夺主世界的力量，我的宝塔也能做到此点，只要我杀了点燃体内宇宙的人，不用转化能量这么麻烦，直接收入塔内即可。我还没有屠神的力量，但对付力量停留在第七感的圣斗士却是轻而易举的事，如果我把十二黄金圣斗士的宇宙全部掠夺过来，就算不成神，也可以让宇宙达到准神十二重天的大圆满境界。”

有对比就有差别，掠夺其他人的力量来壮大自己，是一个无比诱人的想法，只是这种做法有极大的风险，稍不留神就会死无葬生之地。

“但是……雅典娜这边如何交代？十二黄金动不了，我又无法掠夺被雅典娜赐予神力的星系圣斗士，麻烦啊，至于圣域守卫和圣域祭司……只要他们死亡，宇宙为消散之前，我即可得到他们的力量。这次返回《圣斗士星矢》的主世界，雅典娜也该返回圣域了，到时候又是一场混战。”

“雅典娜的根本目的在与练兵，圣域的存在只是为了提升五个青铜圣斗士的力量，那么，我杀圣域祭司，掠夺他们的宇宙应该没问题，还有灵魂灵魂，我也能一起掠夺过来，只是……这样做是不是太狠了一点？”

“战争哪有不死人的，何况是有神参与的战争，黄道十二宫之战，不定会死不少人，只要我把我机会，能大幅度提升力量，只要我不动十二个黄金圣斗士即可，其他人都是浮云。不管怎么做，这事必须得到雅典娜的许可，要不然她起火来，我只能逃了。哎……不成神终究是蝼蚁一只，但成神了呢？真的海空天空，逍遥自在了？上面还有一个主神呢。”

“雅典娜，哈迪斯，神战……”

伍晟不再多想，使用诸神宝典的力量，进入了《圣斗士星矢》的主世界。

《火影忍者》 黄道十二宫 第十八章 曹庆的消息

黄道十二宫第十八章曹庆的消息

有诸神宝典护身，伍晟可以任意进入一个主世界，唯一的限制是，他无法穿越到已经进过一次的主世界，更早的时间段。也就是说，伍晟不能去《圣斗士星矢》的数百年前，参与上一次圣战，也不能穿越到雅典娜的时候，要不然，世界就乱掉了。

碧海蓝天，白云朵朵，海风习习，伍晟已经进入了《圣斗士星矢》的主世界，与他第二次进入《圣斗士星矢》的主世界所不同的是，伍晟出现在他上次离开的地方，下方的海岛上残留着上次战斗的痕迹。

坠落在孤岛上的飞机残骸还在然绕，黑的浓烟并未散去。

海底深处，还有不少石像的碎屑和零星的轮回者，方圆数百里的距离，不少轮回者正在逃窜。不远处一架私人飞机正快飞向日本，里面有星矢，紫龙，阿瞬和三个钢铁圣斗士。

“只过了十分钟，而且没有方圆百里任意挪移的限制，不知是好还是坏。”这种十天限制，再次进入时，方圆百里任意挪移本是主神给的轮回者提供的一种保护，要不然，有人在这里蹲点，结果两方都可能生悲剧。

如果逃回主神空间的轮回者再次进入时，实力没有多少提升，进来就死，反之就是蹲点的人就倒霉了。

以伍晟现在的实力，凌驾大部分轮回者和穿越者之上，几乎没有人可以对他造成致命伤害，除了神，只有五个特殊队的队长能留住他。

“先去找雅典娜，星矢此行回去后，用不了多久她就会带着星矢他们闯入圣域，如果我没有记错，狮子座黄金圣斗士艾奥里亚会来找星矢麻烦，他的实力在十二个黄金圣斗士中属于中等水平。如果我能赢他，我就能战胜大部分黄金圣斗士，只需要担心穆先生，沙加，撒加这三个黄金圣斗士中的三巨头了。至于修罗和卡妙，他的实力应该与艾奥里亚在伯仲之间，剩下的牛哥，海鲜双人组对我已构不成威胁，只是真如我想的一样这么简单吗？”

伍晟身躯一晃，跨越层层空间，到了城户纱织在日本的居所。

城户纱织正在卧房内休息，突然她睁开双眼，从床上坐了起来，看向凭空出现在她卧房的伍晟。

“你已经有了黄金圣斗士的准水了？”雅典娜微惊，“很好，你没有让我失望。”

“我需要更强的力量。”

“你想成神？”

“不可以吗？”

“可以，只要你的领悟第九感，即可成为与我一样的存在，只是第九感不是每个人都能领悟的，需要足够的力量做后盾……你有办法掠夺其他人的宇宙？”

“不错。”伍晟没有隐瞒，“你不担心我吗？”

“你不是个坏人。”雅典娜笑道，“我们可以合作。”

“合作？”伍晟奇怪的说：“以前不算吗？”

“以前的你只是有这个潜力罢了，还没有实力与我合作，现在的你已经有了与我合作的实力。”雅典娜解释道，她说的很直白，也很现实。

伍晟问：“你想怎么合作？”

雅典娜说：“我的目的是让这个空间摆脱主神的控制，完成圣战，但我知道事情没这么简单，所以我和你一样需要更强的力量，其他神也是这么想。”

伍晟再问：“你们想吞掉对方，成为这个世界唯一的神？”

雅典娜笑了笑，她说：“我也想成为唯一的神，可是这是不现实，这个世界上的神比你想象中要多，所以，我需要帮手。”

伍晟笑道：“你不会说这个帮手就是我吧？”

雅典娜没有否认的说：“不错。”

伍晟说：“你可以选星矢或者黄金圣斗士。”

雅典娜从床上站起，走到落地窗前，遥望远方，说道：“因为你是轮回者。”

伍晟奇怪的问道：“轮回者？”如果他迫于无奈，想要培养一个神来帮助自己，最好的方法是从自己的嫡系中挑选。

雅典娜的嫡系是圣域，是星矢，是十二个黄金圣斗士，与轮回者合作，无疑是与虎谋皮，危险的很，一个不心就会把自己赔进去，而且伍晟真有这个想法。

不过到目前为止，这只是伍晟的想法而已。

雅典娜说：“就算圣战结束，这个世界也不会安全。”

伍晟有些伤感的说：“世界上没有绝对安全的地方。”这一点，伍晟深有体会，就算是主神广场也不例外。

雅典娜转身看向伍晟，她说：“所以，我必须与一个轮回者合作，这个人就是你。”

伍晟问道：“为什么选我？你相信我吗？”他拿回自己的记忆后，不再认为自己是一个好人。

“我相信你，你相信我吗？”雅典娜的这个问题把伍晟难住了。

抛开一切不利因素，就算他们最后成功了，整个世界只所剩下雅典娜与伍晟两个神，而且两人神力相等。那么他们会和平相处下去？虽然说“一山不能容二虎，除非一公一母”，问题是，他们两人真能放心对方吗？

一个是天生天养的神，一个是想要不断壮大自我的轮回者，只要一方心生贪念，最后都是不死不修的结局。

良久，伍晟说道：“如果你不错出对我不利的事，我不会背叛你。”无论怎么说，雅典娜给了他不少照顾，虽然有培养后，再利用的成分，但伍晟确实得到好处了，只要这个神不牺牲伍晟的生命，其他一切都无所谓。

再说了，到时候就算雅典娜翻脸，伍晟也有把握杀掉她，毕竟宇宙不是伍晟唯一的力量。

雅典娜笑道：“好，等我们成功后，我会与你平分这个主世界的神力。”这一刻，雅典娜身上多了一丝人气，仿佛不再是高高在上的神，而是与伍晟平等的存在。

伍晟想了想，问道：“你选择了我，其他神力身边是否有与我一样的人。”

“不错，奥丁，波塞冬，哈迪斯，阿波罗身边都有一个轮回者。”雅典娜没有隐瞒伍晟，“只是我不知道他们是谁，实力达到何种程度。”

“你不知道？”伍晟以为雅典娜这个地头蛇知道，没想到结果让他大失所望。

“他们也不知道你。”

“……”

雅典娜话锋一转，说道：“除了星矢，你可以掠夺任何人的力量。”

伍晟不确定的问道：“十二个黄金圣斗士……”

“你做主就好，只要你能杀死十二个黄金圣斗士，我没意见。”雅典娜的回答让伍晟很无奈。

伍晟突然想起曹庆的事，他问道：“你认识一个叫曹庆的轮回者吗？他也是星系圣斗士。”

雅典娜秀美微皱的说：“曹庆？我不认识……”她脸色突然一变，说道：“现在认识了。”

伍晟不解的问：“什么意思？”

雅典娜脸色不善的说：“我能通过圣域的雅典娜雕像察看圣域的情况，刚才圣域受到了袭击，一个回合内，司令官重伤。好在他的居所在黄道十二宫山脚，处*女宫的黄金圣斗士出手又快，击退了敌人。”

“你不会告诉我，入侵圣域的人就是曹庆吧，没这么巧吧？”

雅典娜白了伍晟一眼：“信不信由你，而且他是独自一人闯入圣域，最后全身而退。估计是与某个神灵合作的轮回者，你对他了解多少？”

“我只能告诉你，他拥有和我想通的身份，除此以外，我对他一无所知。”

《火影忍者》 第十九章 城户纱织被一群邪恶的乌鸦抓走了

黄道十二宫第十九章城户纱织被一群邪恶的乌鸦抓走了

伍晟初步和雅典娜打成了协议，返回自己的在城户纱织家的卧房。

“害人之心不可有，防人之心不可无，白银圣斗士，对不住了。”正如常笑所说，在主神空间，力量才是一切。如果伍晟想要在短时间内靠掠夺来提升力量，心一定要狠，否则难成大事。

何况，五个白银圣斗士已先后领悟第八感，实力在准神三重天以下徘徊，如果不乘早解决，早晚是个祸害。因为他们效忠的不是伍晟，是雅典娜，如果有一天雅典娜真的翻脸，这些藏在伍晟灵魂深处的白银圣斗士肯定会给他一个意想不到的惊喜。

伍晟念头一动，在灵魂深处的宝塔对着下方的伪世界一刷，里面的五个白银圣斗士没有任何反抗之力的被吸入宝塔第四层。

宝塔的第四层是灵魂的世界，拥有准神五重天的实力，已初步形成了一个小型的灵魂世界。这让伍晟感到十分欣慰，如果他的宝塔也能进入准神第五重天，除了能提升宝塔分解，转换，创造的能力，还能创造出一个容纳各种属性的世界。

伍晟宝塔进入准神四重天后不久，对比其他几种天赋神通所化的神灵，已初步摸清了准神三大阶段应该具备什么实力。说道这，伍晟有些郁闷，诸神宝典信息丰富，就是没有准神十二重天的分级介绍。

根据伍晟的经验，准神一重天到准神四重天主要目的是将准神灵从虚幻变为现实，到了准神第四重天，准神灵不再是纯能量体，已经成立真实的存在。

比如伍晟的宝塔，可以拿在手上把玩，相当于拥有一件与自己息息相关的，可成长法宝。而第三层的美杜莎，如今已经成了一头真正的美杜莎了，它拥有血肉之躯，可惜没有自我意识，只有一点本能，不过力量比一般的美杜莎要强数倍。毕竟美杜莎不是神，而是受神诅咒成女妖的凡人，不可能和神比。

两者各有优略，如何取舍，全看轮回者个人的喜好。

在准神灵达到第四重天，完成从虚无变为真实前，可以强行逆转准神灵的形态，从准神一重天开始。

不过，这么做需要承担一定的风险，境界越高，风险越大，如果运气不好，掌控力不够强。天赋神通所化的准神灵就会被打回原型，退入准神十二重天的境界，运气再差一点，天赋神通会因此而散，到时候就悲剧了。

准神五重天到准神八重天能创造与准神灵属性相关的世界，实力强弱，境界高低，全看准神灵和轮回者对世界的掌控能力。准神成长到这个境界，理论上可以压制一切没有世界的轮回者。

准神九重天到准神十二重天的准神灵会灵智，到了准神第十二重天的大圆满境界，准神灵才能符合“神”这个字，能冲击真神之位。

伍晟当初猜想，如果他以宝塔为根基进入真神境界，那么，其他天赋神通会变成什么模样，使成为他的分身？属神？还是神器？

不管伍晟如何猜想，都没办法证明猜想的正确性。

再看五个白银圣斗士，他们本来在被伍晟当做储物空间的小世界里修炼，体悟第八感的种种玄妙，突然间，他们进入了另一个空间。

在这个空间里，他们的灵魂收到了压制，哪怕他们燃烧小宇宙进行抵抗也无济于事。

“这是哪里？”蜥蜴座白银圣斗士美斯狄顿感不妙，他低头一看，发现脚底是一片暗红色，上面传来阵阵吸力，想要吞噬他们的灵魂。

美斯狄四周扫了一眼，发现周围有五根柱子，等他抬头向上看去时，看见一头暗红色长发，面无表情，目光冰冷的伍晟，他大声吼道：“伍晟，你想做什么”

“你别忘了我们都是雅典娜的战士”半人马座白银圣斗士巴别发现自己等人正站在伍晟的手掌心内，神奇的第六感清楚的告诉他，自己有生命危险。

“伍晟，你想背叛雅典娜吗你这个罪人”仙英座白银圣斗士亚鲁哥路怒骂道。

“我们看错你了大家合力杀了他燃烧吧，我的小宇宙”猎犬座白银圣斗士亚狄里安燃烧起金色的小宇宙，熊熊火焰化成一头猎犬，喉咙里发出愤怒的低吼声。

“你必须为此付出代价叛神者必须受到惩罚”白鲸座白银座圣斗士魔西斯背后出现一头巨大的白鲸白鲸，只是这头白鲸无论如何都无法挣脱伍晟的手掌，被他强行缩小，成了一个长三尺的鲸鱼。

其他三个白银圣斗士同时燃烧小宇宙，亚鲁哥路背后出现一头具备石化能力的美杜莎，巴别的小宇宙形成了一头染着这火焰的半人马战士，美斯狄脚下出现一头能驱使风系能量的蜥蜴。

五个白银圣斗士一动手，伍晟突然有了异样的感觉，他发现天空的仙英座、半人马座、猎犬座、白鲸座和蜥蜴座五个星系与美斯狄他们产生了感应。

“我的价值比白银圣斗士要强的多，你们以为自己是青铜五小强吗？”伍晟的宝塔发出四色霞光，阻隔了宝塔与外界的联系，五个星座顿时安静下来。

“吾为灵魂主宰，无穷世界，万千灵魂，皆臣服于我。”红发伍晟艳红似血的嘴唇僵硬的动了动，宏大，沧桑，冷漠的声音从天而落，传入五个白银圣斗士耳中，如炸雷，瞬间炸散了他们的意识。

五个白银圣斗士失去了意识，他们的双眼没了光彩，成了一句木偶，随后，五个灵魂如被火灼烧的蜡人般融化，没入地面，成为伍晟的一部分。

灵魂融化后，在原地出现五个拳头大小的金色星系和五个拇指大小的光点，金色的星系是白银圣斗士的小宇宙，伍晟把它们移到第二层，与自己的小宇宙融合。宝塔之内不能将任意一层的力量转换成另一种力量，却能挪移没有经过转换的能量。

“如果你准守约定，他们还有复活的希望，否者……希望不会有那一天。只是……你真的在意圣斗士的生命吗？十二个黄金圣斗士任我处置？你是对他们有信心，还是根本不在意他们？如果你能舍弃他们，是否有一天会舍弃我？”

红发伍晟眉心的五芒星印记散发出暗红色的光芒，五个白银圣斗士的灵魂印记被寒冰覆盖，被封印在五角菱形晶体内。

解决了白银圣斗士，伍晟又看向曾经的精神世界，里面有一千人族士兵，守护月天小U和三千羽林军。

“我以为羽林军会和我一起成长，没想到还是这般脆弱。”伍晟打定主意，如果他有足够的奖励点和支线剧情把这些召唤生物的九十九个分支强化完，一定使用宝塔的特殊能力，将召唤生物统统分解，然后转换成一种全新的生命体，放在宝塔内滋养。如此一来，召唤生物不再是鸡肋般的存在，有朝一日，也能成为真神。

此时夜幕降临，气温和伍晟离去时一样，有点凉，很舒服。以伍晟如今的力量可以察觉隐藏在这栋别墅周围的星系圣斗士，但他们已无法感应到伍晟的气息了。

不久，屋外传来星矢和其他青铜圣斗士的声音，他们向雅典娜，呃，城户纱织回报了前往圣域，然后被袭击，最后无功而返的情况。

城户纱织没有责怪他们，善良的沙织大小姐关切的问起紫龙的伤势，让人把紫龙送往医院，进行最先进，最好，最牛叉的治疗。星矢等人热泪盈眶，好不感动，他们与城户纱织的关系又进了一步。

伍晟有些可怜邪武，这小子从小到大都是城户纱织忠诚的追随者，可惜啊可惜，他没有前任厉害，如今与星矢他们的实力越拉越大，在城户纱织心中的地位大不如前了。

星矢这厮与邪武不同，他从小不服城户纱织，从来没有屈服在城户纱织的yin威之下，到了现在，反倒成了大小姐身边的红人。

伍晟怎么看都觉得邪武是言情小说，泰国，台湾，港台和泰国电视剧中的万年悲情男二号，无论付出多少，结果都是一个悲剧。

“实力，一切都是实力。”伍晟再次感受到这东西的重要性。

在《圣斗士星矢》极乐净土篇的故事中，邪武等人合力才能抵挡远在另一个世界的死神攻击，星矢五个人就不一样了，除了抵抗的时候受了点小伤，最后还一拳干掉死神。

其中固然有神圣衣的原意，但星矢的力量不容小视，毕竟是一个领悟了第八感的存在，带着四个同伴杀入冥界，一路过关斩将，闯入极乐净土的猛人。

伍晟没有与星矢见面，因为没有必要，他不想打扰城户纱织与五小强拉进感情的机会。

不久，紫龙被救护车送往了医院，城户纱织一行人去了她养父给建造的高科技地下基地。

在地下基地里，星矢等人见到了神秘的钢铁圣斗士，知道这三人是自己的伙伴后，星矢雀跃，兴奋，欢呼，他清楚这三人的强大。在即将进军圣域的前夕，能得到如此强援，星矢如何不兴奋？

然而，星矢不知道的是，这三个强大的伙伴并没有他想象中的给力，在日后的战斗中，钢铁圣斗士逐步退出历史舞台，他们的强大如昙花般，绚丽又短暂。

伍晟替他们感到惋惜，也替研究和创造出三套钢铁圣衣的博士感到悲哀，其实，博士没有错，他很强大，很有天分，很给力，以人类之躯，创造了能击败白银圣斗士的钢铁圣斗士。

只可惜，博士出生在错误的主世界，神灵的存在，使他的天赋无用武之地，如果他诞生在没有神灵的科技类主世界，他会有一个光明的未来。

转眼已到了第二天夜晚，圣域的刺客来了。

这一晚，皓月当空，天上的月亮又大又圆，一辉在确认钢铁圣斗士是自己人后，决定潇洒的离去，他双手插在红色牛仔裤前面的口袋里，觉得突然出现的乌鸦与自己很合得来。最后酷酷的，缓步离去，留给众人一个宽厚的背影。

一辉走后，城户纱织不知是哪根筋不对，独自一人走出了地下基地，出现在残破的古拉杜斗技场，缅怀她的爷爷，为没能留下威武的一辉而自责，对自己女神的身份产生了怀疑。

城户纱织抬头看天，老天爷十分给面子的燃烧了一颗陨石，只见暗蓝色的天幕上划过一颗璀璨的流星。城户纱织轻叹一声，暗自神伤，没有理会两只飞过来的乌鸦。

伍晟将这一切清楚的看在眼里，暗叹神就是不一样，同时，伍晟也为埋伏在古拉杜斗技场周围的星系圣斗士和轮回者感到悲哀。

上千个轮回者，没有一个人解开第四阶基因锁，百分之星系圣斗士，剩下的全是来主世界打秋风的轮回者，他们知道今晚会发生什么事情，可是他们没有为找到古拉杜斗技场感到疑惑。

“别拿白银圣斗士，不当圣斗士。”伍晟很清楚，想要杀白银圣斗士并不难，但是，必须拥具备一些条件。要么达到解开基因锁第四阶初段，要么得到一个神允许，在一定范围内，有大气运护身。

伍晟第二次进入《圣斗士星矢》的主世界，能与白银圣斗士抗衡是因为第二个原因，他在雅典娜的地盘和白银圣斗士战斗，才有赢的可能，如果把地方换成海底或者冥界，挂的就是他。

如今，埋伏在此地的大部分轮回者，不具备以上任何一个条件，结局可想而知。当然，他们敢这么做，有很多原因，比如看不起白银圣斗士，比如认为自己一定能得到好处，比如人多势众等等，总之，他们的胆子很大，想法很好，只是掌握的资料不全，结果就会发生了悲剧。

该来的还是要来，潜入城户纱织周围的黑色乌鸦接到了主人的命令，它们红色的眼睛中，闪过一道邪恶的亮光，只听“嘎嘎”几声叫喊，然后是翅膀拍动的声音，数千乌鸦从黑暗中冲了出来，向城户纱织飞去。

城户纱织见到茫茫多的，黑色的，丑陋的，邪恶的乌鸦，不知该如何是好。

“杀了这些乌鸦，一定有奖励”这个轮回者双眼放光的扑向理他最近的乌鸦，他不贪心，只要干掉一只乌鸦就行。如果有可能，他不见意干掉第二只乌鸦。

“看我的天马流星拳”此人比较贪心，打出大范围的天马流星拳，其实只是流星拳罢了，这招伍晟以前用过，跟天马座没有啥关系，没有星座加持，威力大小，宇宙的瞬间爆发力。

“北斗神拳”这是一个猛男，不过他的对手不是强壮的巨熊和怪兽，而是瘦小的乌鸦。

“大风车”传说中的他，拿出一个巴掌大小的风声，当风车转动时，从内飘出一段让伍晟熟悉的音乐。

“改变剧情的机会来了，只要我们拖延到星矢登场，我们就能得到星矢的帮助”此人带着了六个兄弟，气势汹汹的杀向乌鸦。

伍晟觉得这群人接到了主神的任务，来此地进行团战的轮回小队，他们这般做法，就是要找个机会混进雅典娜的阵营，来个传说中的借势，只可惜，这里不是影世界。

在这个队伍中，有两个人解开了第三阶基因锁，如果他们能活下来，有很大几率迈入第四阶基因锁的行列。

一瞬间，埋伏的轮回者群起而攻，杀下各自锁定的目标。

“嘎嘎嘎”乌鸦被各种攻击打落在地，不少乌鸦被打成了肉酱，但是，更多的乌鸦飞了出来，它们红色的眼睛中闪过一道寒光，翅膀闪动，无数黑色的羽毛向轮回者们飞去。

“区区白银圣斗士也敢嚣张，看我破你绝招……啊怎么回事，我动不了了”

“我不能呼吸了”

“这东西怎么这么重”

“白银圣斗士什么时候这么威猛了？”

“不我怎么可以是在这个地方？不可能我还推翻主神，还我人类自由怎么能死在这里？啊”

所谓来的快，死的快，上千轮回者有一半人被乌鸦的羽毛压死，闷死，总之，就是个死。还有一部分反应快的，使用特殊道具逃过了一劫。

当然，并非所有人都如此不济，有几个隐藏极深的轮回者突然动手，他们的目标不是乌鸦，而是被乌鸦绑住的城户纱织。

“伍晟，他们是其他神派来的刺客，星矢还不是他们的对手，替我干掉他们。”雅典娜的声音传入伍晟耳中。

“知道了。”伍晟身体一晃，出现在古拉杜斗技场上。

潜伏在古拉杜斗技场的轮回者并非全是弱者，除了明面上的上千人外，还有几个人隐藏极深的敌人，他们的实力就要其他轮回者强的多。全部领悟的第七感，相当于基因锁第四阶初段到中段的轮回者。

“一群可怜的弃子。”伍晟亮出宝塔，九个杀向城户纱织的黑影还未喊出各自绝学的名称，甚至连小宇宙都为爆发就被伍晟收进宝塔的第四层，被红发伍晟剥夺灵魂，封印灵魂烙印，然后把他们小宇宙转入第二层宝塔。

伍晟第一次清楚的体会到，天赋神通化行后与基因锁第四阶高段以下的人战斗，有多大的区别，完全没有可比性。

“我们能赢他，到底是因为我们自己的实力够强，运气够好，还是他太大意，太自信了，或者……有其他原因。”伍晟回想起常笑利用仇恨激发敌人的潜力，迫使敌人突破，然后将其斩杀的做法。现在回想起来，他们能赢常笑，实属侥幸，其中包含了太多因素。

伍晟轻松收拾掉有不轨行为的敌人，静静的目送昏迷的城户纱织远去。

论坛贴子链接

正文 黄道十二宫 第二十章 动了色心的乌鸦座白银圣斗士

黄道十二宫  第二十章  动了色心的乌鸦座白银圣斗士

星矢，冰河和阿瞬就像电影中的警察，总是迟到那么一会儿，这三迟到的人惊怒的看向天空的罪犯。

从他们的视角，可以清楚的看见，暗蓝色的夜幕中，有一个又大又圆又亮的月亮，几十只乌鸦提着被麻绳绑住双手双脚和纤腰的，已陷入昏迷中的城户纱织，卖力的飞过月亮，然后向远处飞去。

城户纱织被绑架了，乌鸦的亲随却没有出现，伍晟不能让他们三人一起营救城户纱织，因为星矢才是重中之重，伍晟在以后的战斗中还要仰仗这位爷，而且从刚才雅典娜的反应来看，此时的雅典娜还未完全与城户纱织的意识融合，不能乱使用神力，否者会对这具身体造成一定程度的影响，拖延融合的时间。

伍晟不知道雅典娜以前遇到必须出手时是如何选择的，但如今，伍晟不愿城户纱织受到打扰，因为他需要雅典娜的血，这玩意在他成神之前，会有大用处。

“我还未用过这种能力，今日就拿你们试试手。”  伍晟随意一挥，体内的宝塔第一层亮起，从内飞出十三道霞光，化成十三个身穿黑色护甲，头戴半截遮住眼睛的面具，笑的十分猥琐的战士。

从他们面具中红色的眼睛，不难看出他们很像乌鸦的亲随，实力一般，真的，很一般。

这是伍晟宝塔的究极能力，创造万物。伍晟还未让天赋神通化形前就能提自己和李凡人等人创造一个简单的身体，现在创世天赋神通化成宝塔，威力更胜，创造的生物已是真正的生灵。

只可惜，人体结构复杂，这些生灵并不完美，没有人类应有的潜力，它们外表看起来是人类，内部结构却有所不同，无法通过修炼来提升自己的力量，而且意识不全，只能执行简单的命令，不过动作灵活，适合战斗，相当于高级傀儡。

这些人一出现，冰河和阿瞬立刻迎了上去，星矢乘机脱身而出，卖力的追向乌鸦军团。

没办法，现在的星矢还不会飞，好在体力惊人，在高数公路上奔跑，速度比卡车还快，遇到障碍物，双腿一蹬，跃过即可。

乌鸦的数量虽多，奈何提着一个身穿白色连衣裙的十三岁，重六十六公斤的少女，速度无论如何都快不起来。

因此，星矢没有追丢，他一路狂奔，追出了城市，杀入了郊区，闯入了大山之中。

再看伍晟这边，冰河和阿瞬十分给力，他们连拿手的绝招都不用，只用拳头和锁链就摆平了敌人。

“哼，他们的实力不怎样。”冰河冷酷的说道。

“在那边”阿瞬的锁链晃了晃，指向远处的，隐藏在夜幕下的山脉。

“你们这两个小子，嫌对手不够强是把，好好好，今天就让你们爽到极点。在你们支援星矢的路上。我会好好的招待你们，算是给你们开小灶了。”伍晟嘴角一勾，浅笑一声，隐入黑暗之中。

在冰河和阿瞬顺着星云锁链所指的方向追击的过程中，遇到一波又一波的圣域刺客，实力从刚开始的杂兵提升到圣域守卫，不久，里面出现了青铜圣斗士级别的人。可惜的是这些货色对付寻常人可以，对付冰河和阿瞬，唯一的作用是丰富他们的战斗经验，成为这两人的踏脚石。

伍晟不断的创造圣斗士，在这方面的经验水涨船高，他越用越顺手，创造圣斗士的速度越来越快，实力越来越强，外形也越来越完美。

隐藏在暗处，准备劫杀落单的青铜圣斗士的轮回者们明智的选择了撤退，不少人因此捡回了一条性命。

在一处由岩石堆积成的半山腰上，一个没有眉毛，长相猥琐，身穿黑色紧身衣，绿色圣衣的男人在喂完乌鸦后，yin邪的看向双目紧闭，神态安详，已陷入昏迷中的城户纱织。

此人是乌鸦座白银圣斗士，基米安，今年17岁，身高公分，体重  56公斤。  他见到城户纱织，不由得动了歪心思。

“好标致的女仔，看的我春心荡漾，心里痒痒，送她去圣域前，不如玩上一把。”基米安色心刚起，又害怕的摇头自语道：“不行，看她的模样，应该是个雏，要是教皇大人责怪下来，我就完了。”

所谓色字头上一把刀，基米安转眼间就想到了解决问题的方法，他坏坏的想到：“就算教皇大人发现不对劲，我往星矢他们身上一推不就行了？不管我到时候说她和谁有奸情，教皇大人都无从验证。我还可以说他们玩3*，4P，5P。如果她成长在其他国家，这个理由或许说不过去，但是，在日本，一切皆有可能，我真是个天才”

基米安想着想着，把心中的想法说了出来，昏迷中的城户纱织的眉头抽*动了两下，好像正在做恶梦，看基米安双眼邪光直冒，口水都留了出来，黑色紧身衣的某个部位蠕动了两下，出现一个凸起物。他的两只手，十根手指头兴奋的乱舞，宛如看到美味食物的饕餮，当真是食指大动，胃口大开。

一直注意城户纱织等人动静的伍晟见基米安有此胆量，暗自佩服，在这个世界，呃，无穷世界里，有不少人都对美丽的女神有想法，但真遇到了，敢付之行动的人只有少数几个牛人，成功的更是屈指可数。

在这些成功人士中，成功的方法各不相同，他们要么实力比女神强，要么遇到不经人事，足不出户，很傻，很天真的女神，要么该女神被某个邪恶的，强大的敌人下了春.药，然后因某种原因，无法得逞，最后便宜某人。

总而言之，成功即成神，日后有大把好日子等着你，失败即化为飞灰，一死了之还好，要是被禁锢在某个地方，被女神无数年的折磨其灵魂，那就悲剧了。

伍晟怎么看，都不认为基米安具备以上任何一个条件，他的实力强过现在的城户纱织，但是比雅典娜要差的远了。

很显然，雅典娜不是那种不经世事，很傻，很天真的神，要不然她不会被称为智慧与战争女神了。

至于极品春.药，能让神堕入凡尘的药物，品质之高，其实寻常人能炼制的？基米安更没有。

“如果我让星矢迟到一会，不知道雅典娜会不会忍？反正只是一个凡人的躯体罢了，不过……似乎……不会吧。”

伍晟想起在《圣斗士星矢》的原著中，乌鸦座白银圣斗士基米安不是败在星矢手里，而是败给了雅典娜。

雅典娜让基米安体会到了世界上最痛苦的事情之一，“兄弟的背叛”，雅典娜充满爱与正义的小宇宙感化的乌鸦军团，让基米安在不可置信中，被赶来的阿瞬击倒，最后神智恍惚的掉下悬崖，一命呜呼。

“来，我们……”基米安一边yin笑，一边向城户纱织伸出了魔手。

“你不要碰她”

关键时刻，神一样的男人出现了。

“你还真准时。”伍晟腹诽道。

这座山没有上山的路，在许多地方，成九十度直角，没有借力之处，星矢跳不上去，只能像一个没有安全设施的登山者，向上攀岩，速度可想而知，尽管如此，他还是在关键时刻，赶到了现场。

好事被人打扰，基米安先是一惊，然后大怒，他转身向后看去，只见一个满脸正义的少年，正仇视的瞪着他。

“你是谁”基米安怒喝道。

“天马座青铜圣斗士.星矢”星矢自报姓名。

这一下可不得了，吓了基米安一跳，他得到消息，星矢可是干掉了美斯狄的猛人。

“不能和他硬拼，我的任务只是带这个女仔去圣域，哼，我先试试他的力量，如果他真有干掉美斯狄的实力，我再撤退也不迟，如果他没有，哼哼，这份功劳就是我的了。”

基米安吹了个口哨，在周围休息的乌鸦们听到大哥的呼唤，扑扇翅膀，飞了出来。

然后，基米安打出了黑翼拳，可惜，全被星矢躲过了。

“天马流星拳”星矢躲过基米安的攻击，找到机会，打出自己的绝学，干掉了不少乌鸦。正当他得意时，无数乌鸦羽毛落到他的身上，将他裹在中间，星矢中招了。

“不过如此。”基米安松了口气，他上前猛踩星矢的背和头，可怜的星矢无法反抗，只能任人蹂躏，为爆发运量情绪。

片刻后，基米安觉得不过瘾，他抹去覆盖在星矢头上的黑色羽毛，让他恢复了呼吸。星矢正要爆发的小宇宙，因此熄了火，没爆发出来。

“恩？搞什么鬼？”伍晟对基米安的做法大感意外，他不再为难冰河和阿瞬，把注意力移到星矢这边。

“小子，你想救这个女仔？”基米安双手抱臂，低头用一种胜利者的目光的俯视星矢。

“放，放了纱织小姐。”星矢艰难的说道。他脖子以下被黑色的羽毛覆盖，无法动弹，只有脑袋能活动。

“哈哈哈，今天我让你开开眼。”基米安哈哈大笑，转身走向城户纱织。

“不是吧，难道要我出手干掉他？对星矢来说，这可是一次爆发的机会，提升力量的机会，拉进与城户纱织关系的机会。星矢，你一定要爆发啊。”伍晟看了眼昏迷的城户纱织和咬牙切齿的星矢，为他默默祈祷。

伍晟很无奈，明明挥手间就能摆平的角色，非得在一旁看戏，没办法，星矢才是这个主世界的主角，连主世界的名字都叫《圣斗士的星矢》，他的重要性不言而喻。

基米安走到城户纱织身边，蹲下身，抓住她的衣服，用力一撕，扯下一块白色的布料。露出大片雪白的肌肤，城户纱织柳眉紧锁，似乎恶梦进入了**。

“真的不要我帮忙？”伍晟的意念联系上雅典娜。

“不用，我相信天马座。”雅典娜并没有惊慌，淡定的说道。看来她对星矢，呃，天马座的爆发力十分自信。

“好吧，如果你有需要，吱一声，我随传随到。”雅典娜都这么说了，伍晟乐的清闲，躲在一旁看这场出乎他意料之外的剧情。

“不~~~你这个畜生”星矢睚眦欲裂，怒吼道，他挣扎着想要冲过去，可惜全身被特制的黑色羽毛覆盖，压在地上，动弹不得，只能眼睁睁的看着得意洋洋的基米安和即将受到蹂躏的城户纱织。

bk

《火影忍者》 第二十一章 原来“爱”才是世界上最强的力量

黄道十二宫第二十一章原来“爱”才是世界上最强的力量

“哈哈哈，小子，好好呆在一旁看我的表演吧，如果你听话，说不定还有你的一份。”基米安得意洋洋的笑道，随后又是撕下一块布料，左手抓向城户纱织刚育，却显得饱满的胸部，右手从被他撕开的裙角摸了进去。

“我x，这也能忍？雅典娜，我小看你了。星矢，加油啊，就算城户纱织是一个凡人，但她是按照雅典娜的模样做出来的肉身，要是被玷污了，以后你和她相处时，情何以堪啊。不行，不得帮帮他。雅典娜，你是不是算定我会以这种方式帮星矢？一个白银圣斗士的小宇宙，我还付得起。有机会，我一定要把十二个黄金圣斗士拐过来。”

不管怎么说，星矢也认了伍晟这个大哥，关键时刻，他得帮兄弟一把。

伍晟从宝塔第二层取出相当于一个白银圣斗的小宇宙，悄无声息的打入了星矢体内。

雅典娜虽然是神，但她给赐予人力量后，这人就没了成长的潜力。伍晟就不同了，宝塔第二层的小宇宙可以被他转换成可供他人吸收的，无害能量，再以温和的方式打入对方体内。

当然，如果伍晟不在，雅典娜会用其他方法来化解这场危机，比如意念传入星矢的脑海，激励他，让他爆。不过，现在她无需这般做了。

“我感觉全身充满了力量我心内的小宇宙啊，引奇迹，猛烈的燃烧吧”星矢爆了，以他为中心，产生一股极强的旋风，吹散了黏在他身上的乌鸦羽毛。

伍晟出手似乎故意晚了半拍，基米安左手抓住了城户纱织的右胸，左手也得逞了。

只可惜基米安被突然爆的星矢震住了，没有心情享受软玉温香，更没有现城户纱织的身体不自然的颤抖了一下。

“不可能，他竟然把羽毛吹散了”基米安大惊失色，心道：“不好，点子扎手，走为上策，等到一个无人小岛再说。”

基米安打定主意，他吹了个口哨，乌鸦们再次启程。

“我不会让你得逞的”星矢震散羽毛，他不管基米安，追去向乌鸦军团。

“是吗？看我的黑翼拳”基米安没有想原著中那样，双手叉腰，看星矢笑话，而是燃烧小宇宙，打出的黑翼拳。从星矢背后偷袭他，这要是被打中了，就算星矢没事，等他爬起来，乌鸦们早带着城户纱织飞过一个山头了。

“香蕉你个巴拉，真会找麻烦”伍晟在心理骂道，一个计划会因一个意外被摧毁，伍晟不知道雅典娜以前是怎么处理这些突状况的，但如今他在这里，自然义不容辞承担起消灭意外的任务。

当然，伍晟这么做的最大原因是他即将培养一百零九个要成神的人，他们在诸神宝典创造的影世界里是不会出现意外的，但是出来后呢？伍晟会找个机会，让他们在现实中历练历练。

换句话说，只要这一百零九个人培养的好，伍晟相当于拖出一百零九个打手，要是这个些家伙到了主世界，关键时候，出现个意外，打乱了他们的战斗节奏，问题就严重了。

不过，这一百零九个人现在的情况很不妙，其中一百零八个人还在享受人生，第一百零九个人还没影。要让他们形成战斗力，实力至少要达到二十三重天，相当于准神二重天左右的水准，否则，出来多少死多少。但是，闫雨培养的人，现在的实力还不到重天。

突然间，伍晟有了个大胆的想法，如果他把这一百零八人全部送到某个主世界，让他们死在历练中，然后伍晟再从新挑选一部分人，如此一来，难度会小上许多，反正每个队长需要培养的数目是固定的，没说不能让他们死。等他们挂了，再还一批人就行。

伍晟把这个想法压了下去，出手让基米安的攻击落空。

“打偏了？怎么会这样？”基米安第一次出现这种情况，还没等他想明白是怎么回事，星矢义无反顾的，跃向高空，在山壁上借力再次跃起，向乌鸦们打出一击“天马流星拳”。

几道蓝色光芒撕裂的乌鸦与城户纱织之间的细绳，城户纱织在万有引力的规则下，姿势优雅的向坠落。

“保护雅典娜是圣斗士的使命。”星矢热血上涌，想也不想的选择了跳崖，四肢大张，飞快的追上了城户纱织，并以右手骨折为代价，拖延了城户纱织下坠的度，最后，他有左手抓住了城户纱织的手。

“你不能死。”星矢口喷鲜血，吃力的把城户纱织拖上来。

“这小子还是人吗？”基米安没有趁人之危，他盯着星矢与城户纱织，对比双方的实力。

星矢左手拦着城户纱织的腰，低头温情看着她。

这时，伍晟的师傅，莎尔娜登场了，他被星矢的城户纱织深深的震撼了，只觉得心如刀绞，好不难受。

莎尔娜登场，基米安暗自高兴，他们这边的实力加强了，星矢就完了，可是他没想到莎尔娜尽然向星矢问了几个奇怪的问题。

城户纱织在星矢犹豫之际，突然悠悠醒来，它深情的看了星矢一眼，说道：“星矢，我信任你。”

这一句话，抓住了星矢的心，莎尔娜怒不可遏，就要向星矢下毒手，另一边的基米安看着星矢怀中的城户纱织，心里也不好受。

一个是想要得到男人心的女人，另一个是想要得到女人身的男人，两人再也看不下去了，决定干掉眼前这对狗男女。

“你们别过来”星矢呵斥一声，震住了两个伤心人。然后，他含情脉脉的低头看着怀中的城户纱织，说道：“沙织小姐，你要抓紧我啊。”说完，星矢抱着城户纱织，跳下了悬崖。

莎尔娜和基米安没有选着我星矢一样的做法，他们决定等到天亮再下去一探究竟，反正星矢受了伤，逃不了。

伍晟先星矢与城户纱织一步到了崖底，他现一个很奇怪的现象。

星矢和城户纱织抱在一起跳崖，结果星矢摔在坚硬的石头地上，城户纱织却掉到了花丛中。

“这差别太大了。”伍晟守在崖底，一夜无事。

第二次清晨，城户纱织在鸟语花香中醒来，她很快找到了昏迷的星矢，当她看到伤痕累累的星矢时，回想起不久前生的事，少女的心房向星矢敞开，她第一次对眼前个倔强的小子产生了爱慕之情。

伍晟清楚的察觉到城户纱织体内的小宇宙更强大了，如果说刚才她还是白影圣斗士的水准，现在就是第八感黄金圣斗士的水平。

“融合的差不多了吧，再进一步就能完全融合，等城户纱织踏入神级，她就会成为真正的雅典娜，到时候，凡人的血也会变成神的血液。常笑，看来天地间，最厉害的力量和电视里，写的一样，是爱，不是恨。你看城户纱织，一动心，力量就提升几个档次，要是爱的死去活来，还不立刻成神？”

这边，伍晟古怪的想着，那边，城户纱织低头，想亲吻星矢的唇。

关键时刻，莎尔拉和基米安刚好找了过来，所谓来的早不如来的巧，他们抓了城户纱织一个现行，破坏了美丽的画面。

“兄弟，别怪大哥我，你要是真被她亲了，来个上的亲密接触，神也受不了啊。做打手的觉悟。”伍晟惋惜的看向昏迷的星矢。

好事被人破坏，城户纱织怒了，她的身外浮现出金色的火焰，体内的小宇宙熊熊燃烧。

此时的城户纱织，已经不是几个小时前，任人欺负的了，哪怕她不会任何招数，但小宇宙雄厚，能一力降十会。

当然，作为一个接受高等教育的人，城户纱织不会挥舞拳头，和大多数圣斗士一样叫喊的冲过去，而是以强大的小宇宙震慑两个人，用恐怖的气场压得敌人不能动弹。

基米安意识到情况不对，想要逃跑却现自己的身体不听使唤。他一咬牙，燃烧体内的小宇宙，勉强把动左手的两根指头放进嘴内，吹了个口哨，想要让他的乌鸦兄弟带他走。

可惜，城户纱织不会放过这个猥琐的男人，如果不是他，星矢不会受伤，所以，她要灭了这个猥琐的敌人。

还没等城户纱织动手，基米安的乌鸦兄弟已经向他动了进攻。

“啊你们做什么？是我啊，你们不认识我的了？不”

基米安没有任何反抗之力，被乌鸦军团分尸当场，一缕幽魂被伍晟收入宝塔。他向对付白银圣斗士一样，如法泡制基米安，吸收灵魂之力，封印灵魂烙印，补充刚才损失的小宇宙。

“被自己兄弟杀死，真是……很惨。”伍晟暗自叹息，心道：“我一定要比自己养的宠物强，要不然，出现个意外，被自己圈养的宠物杀死可就悲剧了。”

基米安的死没有打消莎尔娜要杀死星矢的念头，哪怕她的感觉告诉自己，眼前这个紫少女的小宇宙比大多数黄金圣斗士还要强。

然而，莎尔娜在嫉妒心的左右下，没有退缩，她燃烧小宇宙，挣脱了城户纱织的压制，叫喊着冲向了眼前这个可恶的紫女人

正文 黄道十二宫 第二十二章 准神威力的紫电魔蛇

黄道十二宫  第二十二章准神威力的紫电魔蛇

按照原剧情，莎尔娜发飙，冰河和阿瞬会及时赶到，然后由冰河一拳送她离开。可是，因为伍晟的缘故，冰河和阿瞬无法及时赶到现场，此时他们俩个人还在三个山头外狂奔。

至于一辉，还需要一点时间才能赶过来，也许比冰河和阿瞬还要晚。

如此一来，可就坏了大事，雅典娜似乎发现情况不妙，不得已之下，只能联系躲在一旁看戏的伍晟了。

城户纱织毕竟没有成为真正的雅典娜，就算她现在拥有无限接近神的的小宇宙，奈何年纪尚幼，从未亲自动过手。

哪怕城户纱织能像王语嫣那样，凭借多年观看他人的战斗中，得来的眼力和积攒的“战斗经验”，却是眼高手低的主。可以说，现在的城户纱织，宛如拥有上百年内宫，数年看秘籍的经验，就是无法把理论知识运用到实践中，根本不是莎尔娜的对手。

如果城户纱织遇到的是其他白银圣斗士，以她爱与正义的小宇宙，能完全压制对方，刚才的基米安，几乎无反抗之力，奈何她遇到的是莎尔娜，她的小宇宙也是用“爱”作为燃料，只不过是“爱”的分支，但已能抗衡还属于凡人的城户纱织了。

因此，伍晟才不得不承认，“爱”的力量确实恐怖，能让一个白银圣斗士燃烧的小宇宙，抗衡原剧情中，沙加大王去冥界前的小宇宙威压了。

“干掉他们。”雅典娜受形势所迫，不得已之下，只能出此下策。毕竟这两个白银圣斗士本来是留给阿瞬，冰河或者一辉的。

“义不容辞。”伍晟从暗处走了出来，直接出现在莎尔娜面前，左手扬起，五指分开，抓住莎尔娜的右拳。

“伍晟？怎么是你”莎尔娜震惊的看着眼前这个高自己一个头，长发飞扬，长的十分好看的男子。但是，比起以前的伍晟，眼前的这个人已经变的太多。

“好久不见了，莎尔娜老师。”伍晟嘴角浅笑，语气温和。

“你也投靠的这个女人？”莎尔娜咬牙切齿的说道，声音里满是酸溜溜的味道。

伍晟可不认为莎尔娜看上了自己，他知道莎尔娜如此反应，多半是因为星矢的缘故。

“莎尔娜老师，回头是岸，这位纱织小姐，是雅典娜的化身，作为一个圣斗士，保护雅典娜是我们的使命。你已感觉她身上强大的小宇宙，不是吗？”伍晟诚恳的说道。他提莎尔娜感到惋惜，看上谁不好？偏偏看上天马座选中的圣斗士，和女神抢男人，呃，勉强可以这么说罢，根本没有成功的可能。

“你我不管你给我让开”莎尔娜怒喝道，嫉妒的女人总是看不清现实，而且很疯狂，很强大，也很危险。

伍晟还要再劝说，莎尔娜已经燃烧嫉妒的小宇宙，她怒吼的道：“紫电魔蛇”

在这一刻，莎尔娜背后出现了一条长十丈，全身布满了雷电，狰狞可怕的紫色眼镜蛇。

“小宇宙实体化？”伍晟没想到连第七感都没有领悟的莎尔娜，能打出相当于黄金圣斗士的一击。

伍晟被莎尔娜狠狠的震撼了一把，这种攻击相当于天赋神通化形后的攻击，基因锁四阶高段的力量。

不过伍晟看得出，莎尔娜打出的“紫电魔蛇”还出虚实之间，只相当于准神一重天的水准。而且后续力量不足，一击过后，就会被打回原型。

尽管如此，眼前这条在虚实之间徘徊的“紫电魔蛇”比以前只虚影的“紫电魔蛇要”强大的多，而且这条“紫电魔蛇”内含有星辰的力量，能秒杀解开第四阶基因锁高段以下的一切敌人。

莎尔娜能在嫉妒的小宇宙打出如此恐怖的一拳，星矢，紫龙，冰河，阿瞬和一辉，在燃烧了爱与正义的小宇宙后，能打出何种威力的一拳呢？

要是这五个小强能在打出准神十二重天的一拳，神级以下，罕有对手，只要一击，就能把比自己强得多的敌人干掉。

如此一来，这五个小强日后创造出的种种奇迹，都有了合理的解释。

可惜，莎尔娜不是星矢，即使她燃烧了嫉妒的小宇宙，也没有打出准神十二重天的“紫电魔蛇”。

伍晟身上燃起金色的小宇宙，在他面前出现了四个旋转的金色星系，将长十丈，气势汹汹的“紫电魔蛇”吞了进去。

这一回，四个旋转的小宇宙得到了莎尔娜含有星辰力量，相当于领悟了第八感，威力足有黄金圣斗士一击之力的“紫电魔蛇”，加上不久前几个白银圣斗士捐献出来的小宇宙，伍晟的小宇宙终于突破了准神第四重天，达到了准神第五重天的境界。

四个金色的星系散发出璀璨的金色光芒，当光芒恢复正常后，四个星系变成了五个

其中四个星系上下左右排列，第五个星系在四个星系中心，五个星系紧密的联系在一起，里面形成一个世界，这是世界的雏形，是最初级的真正的世界。

每个星系中的行星因此出现了变化，不再是杂乱的挤在一起，相互间产生的微妙的感应，形成了一个又一个星座的。

伍晟从五个星系中，分别看到了仙英座、半人马座、猎犬座、白鲸座、蜥蜴座、乌鸦座和蛇夫座。如果伍晟再使用白银圣斗士的绝学，威力会比以前要强的多。

“这些星座似乎在孕育着什么，难道……”伍晟猜想，等星系的数量达到十二个，里面的星座幻化成型，到时候……十二个星系中相同的星神合体，或许能成以此成神，只是需要多少个星座才能积攒足够的力量，伍晟就不得而知了。

不管伍晟怎么想，他还有七重天的距离，还远的很。

“怎么可能？你才离开圣域几个月，怎么可能会有这么强的力量？”莎尔娜大惊失色，不可置信的盯着伍晟。她那里晓得，伍晟离开圣域有近百年的时间了。

“回去吧。”伍晟不愿杀掉莎尔娜，他身上的小宇宙一转，莎尔娜脚下出现一个黑色的空洞，将她吞了进去，转眼间已送到了千里之外，短时间内是回不来了。

“你是……星矢的大哥？”城户纱织见到伍晟，又惊又喜。

“又见面了，美丽纱织小姐。”伍晟笑道，他看着一脸惊喜的城户纱织，心里别提多别扭了。

城户纱织还要说些什么，两个黑影从从远处急速向着边赶来，伍晟转身看去，心道：“又来两个白银圣斗士，今天大丰收。”

“哼哼哼哼~~~”两个黑影在山体见几个潇洒的跳跃，从黑暗中冲了出来，暴露在温暖的阳光下，露出了本来面目。同时，这两人用鼻子发出坏坏的笑声，用看死人一样的目光看向伍晟等人。

其中一人身高183公分，一头橘红色的半长短发，十分有个性的随风飘动，古铜色的健康皮肤，褐色的紧身衣，湖蓝色的护甲，最为特别的是，他两条充野性魅力的大腿外侧分别挂着一个飞轮，这位就是御夫座白银圣斗士加比拉，擅长使用飞轮杀敌。

另一人身高185公分,黄色短发，暗蓝色的紧身衣和护甲，手中提着一条锁链，在铁链的末端连着一个成*人拳头大小，上满利刺的铁球。此人是地狱犬座达狄，手中铁链不比在阿瞬的星云锁链差。

“就是这个女仔。”加比拉不怀疑好意的看向城户纱织。

“男得杀掉，女的抓回圣域。”达狄燃烧小宇宙，手臂向后一拉，挥动手中铁链，向伍晟抽去。

“懒得的和你们废话。”伍晟抬手向他们一指，达狄和比拉眼前一黑，等他们回过神来，灵魂已到了伍晟宝塔第四层，照样抹去意识，封印灵魂烙印，小宇宙转移到第二层，五个金色星系内多出两个星座。

达狄和比拉的身体失去了灵魂，直挺挺的倒在地上，身上的白银圣衣没有丝毫损伤，被伍晟收入宝塔第一层，开始分解。

轻易干掉这两人，城户纱织和星矢暂时安全了，片刻后，一辉，阿瞬和冰河才姗姗来迟。

几人简单的说了几句话，带着星矢返回了市区。

经此一役，城户纱织与星矢的感情成倍提升，从单纯的上下属关系，进化成了暧昧的准情人。

数天后，冰河，紫龙，阿瞬，一辉各有去做自己该做的事，为进攻圣域做最后的准备。

伍晟收了几套白银圣衣，心神进入宝塔内，亲自分解白银圣衣，只为了解圣衣的结构，好将星系圣衣与第四层红发伍晟身上穿的，由死神神格作的圣衣融合，提升圣衣的力量。

没办法，雅典娜不管圣衣的事，她身上的神衣都是她老爸宙斯给的。手下圣斗士的圣衣损坏后，有专门的圣衣修补匠，穆先生一系负责修理，雅典娜大人对圣衣唯一的贡献，就是她的鲜血了。

有了雅典娜血，最低级的青铜圣衣都能进化成无限接近神衣的神圣衣，可谓是妙用无穷，只可惜暂时还没这个能力，要不然，伍晟死皮赖脸也得弄一些过来。

好在伍晟的宝塔有创造的妙用，只要给他样本和时间，别说创造神圣衣了创造神衣也不是不可能的一件事。

“狮子该来了吧。”

此时，五小强中最轻松的人是星矢，他因受伤的原因，住进了医院，又因城户纱织这个富婆的关系，在医院里享受贵宾级待遇。

以星矢史上最强的小强体质，区区小伤算得了什么？这小子性子野的很，又年轻好动，如何闲得住？于是乎，他偷偷的逃了出去，却诡异的被青梅竹马的美惠给绑了回去。

星矢无奈，只能乖乖的睡觉，哪晓得莎尔娜称他熟睡之际，在是出现星矢病房里，对着他的头抓了下去。

不过星矢乃神人也，他脑袋一偏，躲过了莎尔娜致命的一击。随后，这对冤家打打闹闹的出了医院。看的伍晟直摇头，这哪是圣斗士之间的死命搏杀，完全是闹了别扭的情人之间的打闹。

现在的星矢已不是雏儿，战斗力直线上升，就算没有穿圣衣，也不是莎尔娜能对付的小强。

莎尔娜能对城户纱织打出接近黄金圣斗士的攻击，但她终究无法对星矢下死手，终于，在星矢咄咄逼人的追问为何要粘着自己时，莎尔娜取下了面具，露出真容，吐出了隐藏在心底许久的秘密。

星矢明白前因后果后，气焰顿消，他本就无法对女人下手，这下可好，与他对战的女人还与自己有这么一段往事，星矢就更下不了手了。

无论莎尔娜如何殴打星矢，星矢就是不还手，终于，莎尔娜被星矢感动了，决定放手离开。

这时，一股强大的小宇宙从树林深处传来，莎尔娜如被蛇盯住的青蛙，全身僵硬，动弹不得，血液也停止了流动。

但是，星矢在场，莎尔娜很快掌控了身体的控制权，转身催促星矢赶快离开。

星矢神经大条，不知道刚才还要杀自己的莎尔娜为什么转性了，还没等他想出个所以然，两人被一股无形的力量抓起，拖入森林深处。

伍晟藏在暗处，悄无声息的跟了过去，他准本先看看艾欧里亚的实力，再做打算。毕竟黄金圣斗士的实力比原著的实力提升了一大截，基本上都领悟了第八感，配合黄金圣衣，守护星座和经过千万年历史验证的绝招，堪称人形核武。

以赵秦王第八感巅峰，相当于准神十二重天的实力，都应饮恨当场，伍晟不得不小心，不得不注意。

星矢和莎尔娜毫无反抗力摔落在草地上，在他们三丈远的地方，一个团金色的光芒刺目耀眼，等金光散去，狮子座黄金圣斗士，艾欧里亚冷酷的向星矢和莎尔娜走了过来。

艾欧里亚是一个身高一百八十五公分的猛男，虽然他不如穆先生好看，没有沙加脱尘的气息，没有撒加的霸气，但全身上下充满了野性的美感，形成了他独有了气质。

星矢从来不会放弃，也不会把除了同伴和雅典娜之外的人放在眼中，无论站在他面前的是圣域守卫，青铜圣斗士，白银圣斗士，黄金圣斗士还是神，统统不给面子。

“天马流星拳”星矢小宇宙猛烈燃烧，双拳挥动，打出“天马流星拳”。

可惜的是，莎尔娜不是城户纱织，星矢没有漏*点，无法打出超过自己境界的神拳。于是，艾欧里亚不闪不避，任星矢折腾。

“你要藏到什么时候，出来吧。”艾欧里亚，毫不在意星矢的“天马流星拳”，看向伍晟藏身之处。

伍晟早做好了被艾欧里亚发现的心理准备，要知道刚点燃体内的小宇宙，领悟第六感的圣斗士就能预知危险，领悟第八感后，这种玄妙的感觉更玄奥了。

“还是被你发现了，真是糟糕。”伍晟慢悠悠的从暗处走了出来。

星矢见了大喜过望，连忙跑了过去，莎尔娜再次见到伍晟后，神色极为复杂。伍晟进入圣域后，拜入她的门下，当时是什么档次，莎尔娜哪有不知道的道理？

“难道他扮猪吃老虎？潜入圣域别有所图？不可啊，他当时明明是个普通人，就算有些特殊能力，也无法与圣斗士抗衡。我看走眼也就罢了，圣域比我强的人有许多，他们怎么可能也看走眼？”莎尔娜百思不得其解。

“星矢，带莎尔娜走。”伍晟对星矢说道。

星矢没有拒绝，连个场面话都没说，抓着莎尔娜的大步流星的离去。

“你就对我这么有信心？连句场面话都不说？学什么不好，偏偏学人见色忘义，有了女人就没兄弟了。”伍晟无奈的在心里咒骂道。他不由得想到原剧情中，星矢等人闯黄道十二宫时，很喜欢留一个人下来单挑黄金圣斗士，其他人马不停蹄的继续前进，直到无法分兵为止。

“没想到短短数月的时间，你已拥有了黄金圣斗士的力量。”艾欧里亚，见是伍晟，他颇感惊讶。

数天前，司令官划开空间壁垒，通过黄金项链的定位能力，找到了当初在《幽游白书》影世界与人交手的伍晟，并将他得所见所闻告知圣域高层，留守圣域的黄金圣斗士都知道了另一个世界的存在。

为了得到主神的信息，司令官为此付出的惨重的代价，他在返回《圣斗士星矢》的主世界时，受到曹庆的偷袭，如果不是沙加反应够快，他已被曹庆杀死。

尽管司令官逃过一劫，他也是元气大伤，陷入了昏迷，连圣域最强大的祭司都束手无策。

除了神，凡人想要窥探主神空间的信息，只能像楚轩这样取巧，利用力量强行闯入者，必将收到主神的惩罚，只是惩罚的方式多种多样，也许是直接抹杀，也许是安排人劫，总之方法层出不穷，多种多样。

“你知道我？原来如此，我能活着走出圣域，真是奇迹。”伍晟细细一想，已知道是怎么回事。

“在上一次圣战中，你们都是炮灰的存在，只有寥寥数人领悟了第七感，现在让我来领教达到第八感的星系圣斗士到底有多强，穿上你的圣衣。”艾欧里亚没有急着动手，给伍晟穿圣衣的时间。

“咦，你知道我是星系圣斗士？”伍晟惊讶的看着艾欧里亚，随后他笑道：“罢了，我也想知道，领悟了第八感的黄金圣斗士的实力如何。”语毕，伍晟已穿上了暗红色的圣衣。

bk

《火影忍者》 第二十三章 闪电光束拳、光芒世界和禁锢空间

黄道十二宫第二十三章闪电光束拳、光芒世界和禁锢空间

伍晟身上这套覆盖面积达到百分之九十的暗红色圣衣，是星系圣斗士特有的圣衣与邪神神格和几套白银圣衣初步融合的产物，比白银圣衣要强的多，与艾欧里亚身上的狮子座黄金圣衣相比，在伯仲之间，各有妙用。

与星系圣斗士相比，艾欧里亚既能使用体内小宇宙，也可以借助狮子星座的力量，伍晟只能靠体内小宇宙和星系中的星座之力，星系强，星系圣衣强，反之既然，不过伍晟把从《火影忍者》世界内得到的大部分邪神神格融入圣内，防御力比以往要强的多。

“听说星系圣斗士的圣衣能与星系圣斗士一起成长，但能做到此点的人少只有上，在上一次圣战里，数十万星系圣斗士的实力到死都无法突破青铜级别，他们身上的星系圣衣只是能量的聚合物，根本不堪大用。

所有参与圣战，属于我圣域的星系圣斗士，只有八个人领悟第七感，将星系圣衣初步实体化，勉强拥有白银圣衣之上，黄金圣衣之下的能力。

没想到星系圣斗士领悟第八感，能让星系圣衣实体化，很好，今日就让我试试穿上星系圣衣的星系圣斗士，有没有资格做黄金圣斗士的对手。”

艾欧里亚身上燃起熊熊金色的火焰，气势向上节节攀升，无形的气浪从他身上冲出，向四面八方席卷而去，周围的树木花草被压的抬不起头。

“八个领悟第七感的星系圣斗士？难道雅典娜忽悠我？我不是唯一得到她祝福的人？也对，没有神会傻到在一颗树上吊死。伍晟啊伍晟，你的心态要放端正，你不是唯一特殊的人，主神空间的特殊小队队长都有六个呢，何况是一个主世界的中高端战力？恩？奇怪，怎么没有星辰之力？不对，他……原来如此。”

艾欧里亚的金色小宇宙中，出现一头威猛的狮子，这头狮子比莎尔娜打出“紫电魔蛇”要强悍不知多少倍。一双铜铃般的虎目凶光四射，极为生动，霸气外露，宛如活物。

“将星辰之力迁入自己体内的小宇宙，模仿星座，孕育神灵，这头狮子已经生出神智，艾欧里亚至少拥有准神第九重天的力量。”伍晟微惊，就算他早就猜到黄金圣斗士的力量一定很强，却没想到实力在十二黄金圣斗士，只是中等水平的艾欧里亚会有如此强的力量。

伍晟对比自己和艾欧里亚，发现星系圣斗士天生要比黄金圣斗士弱少一筹，星系圣斗士领悟第八感，星系圣衣实体化，体内小宇宙只有行星，无法形成星座，更无法孕育神灵。

黄金圣斗士就不同了，他们想要获得某套圣衣，必须感悟星座，得到它们的认可。等他领悟第八感，体内的小宇宙自然而然就多出了一个星座，配合与星座相符的圣衣，能大幅度缩小成长的时间。

这种区别在圣斗士领悟第八感前，根本看不出来，一旦到了第八感，两种圣斗士就彻底区分开来了。

星系圣斗士想要让自己的小宇宙中出现一个星座，可以像黄金圣斗士尝试感应天上的星座，可是天晓得，一个星座会不会同时认可两个人？如果只是单纯的模仿星座内行星的分布，依葫芦画瓢，不会有任何效果。

所以，星系圣斗士到了第八感，想要让体内的小宇宙内出现星座，只有掠夺一条路可走。要么杀死对方，掠夺敌人的小宇宙，要么吞噬一个星座神灵。前者需要长时间的孕育培养方能成才，后者似该神灵强弱为准。

但是，能不能掠夺成功还是一个问题，就算成功了，星座孕育的神灵境界不够，如何是黄金圣斗士的对手。

不过星系圣斗士领悟了第八感，进入准神十二重天的境界，会依境界不同，小宇宙中会出现明显的星系，从准神第一重天到准神十二重天，共十二个星系。伍晟不知道黄金圣斗士体内的小宇宙内有多少个星系，是不是与星系圣斗士一昂，泾渭分明，一览无遗。

伍晟见到艾欧里亚的金色狮子，对比自己体内小宇宙拥有的星座，差别就出来了。

如今，伍晟体内的小宇宙拥有仙英座（蜥蜴），半人马座，猎犬座，白鲸座，蜥蜴座，蛇夫座，御夫座（战车），地狱犬，乌鸦座，而是是一式五份，只是每一个星座神灵需要时间培养，对付一般人还好，对付艾欧里亚，明显不行。

最为重要的是，每个星系一模一样，星系内的星座没有任何不同，一式五份，这让伍晟很迷茫，很疑惑，却没有很好的办法。

当然，条条大路通罗马，实在不愿意走这条路，可以将小宇宙内的行星压缩，融入自己对力量的理解，最终变成非星座的存在，比如秦王剑和禁锢空间（大宇宙冲击波）。只不过能成功的圣斗士太少，而且赵秦王不是星系圣斗士，他是一个灵魂穿越过来的人类。

“你准备好了吗？”艾欧里亚提醒道，没有偷袭的意思。

“请。”伍晟甩开脑海内杂七杂八的想法，全神贯注的应对眼前的战斗，艾欧里亚在十二黄金圣斗士中的人气不如穆先生，沙加和撒加，但怎么说也是一名合格的黄金圣斗士，伍晟稍不留意就会被他干点，毕竟伍晟不是星系，没有人马座圣衣救驾。

“你看好了，这是我狮子座黄金圣斗士的绝学，闪电光束拳。”

艾欧里亚身上迸射出上亿光束，伍晟只觉得双眼刺痛，除了金色的光，什么也看不见，仿佛闯入了光的世界。

闪电光束拳，达到光速的拳法，一秒钟上亿拳。但此时的艾欧里亚比原著中明显要强的多，同样的是光速拳，在原著里，只是一道道奇快无比，相互交叉的光束，再怎么快的拳，都会有前后之分，这就是破绽，

现在的“闪电光束拳”发生了质的变化，打出的光束没有前后的差别，而是在一瞬间，激射而出，形成光的世界，根本无处可躲，无处可逃，连周围的空间都因此产生了波纹，无法使用空间神通进行躲避，

如果宇智波斑在躲入异次元空间前，让艾欧里亚施展“闪电光束拳”，一定连人带异空间全被打成粉末。如果是常笑，就会形成持久战，要么他能把所有的“光”全部挪移走，要么后力不续，连他的天赋神通所化的空间一起被打成原子，毕竟挪移之法是有极限的，有了四两才能拨动千斤。

伍晟同时使用空气防御壁和境界在准神十二重天的“禁锢空间”，前者还未完全成型就已融化在光的海洋中，后者将伍晟护住，形成一个直径两米的防御空间，成了光芒世界中唯一的不和谐存在。

禁锢空间，赵秦王的绝学，伍晟在领悟第八感之前，只知道能将敌人拖入一个由自己创造的宇宙空间中，在这个宇宙空间，可以使用最多十二个黑洞，吞噬敌人的力量，然后挪移，重组，聚集成毁灭能量，一次性**出来，形成一股强大无比的冲击波，将敌人打成原子。

在这个封闭的宇宙空间内，敌人只能硬抗，不能躲避，否则冲击波会被黑洞再次吸收，从新聚集到使用者身后，进行新一轮的攻击。

当初赵秦王使用这招困住了沙加，修罗，卡妙和迪斯马克斯四个黄金圣斗士，黑洞的数量却没有达到十二个。伍晟不知道是因为何种原因所致，按理来说，赵秦王不可能手下留情，如此一来，问题就出现在轮回者的身份上了，虽然赵秦王是灵魂穿越者，但他是本土圣斗士，伍晟是轮回者，是星系圣斗士，存在一定的差别。

想要破解大宇宙冲击波很难，必须在一瞬间打出能毁灭使用者创造出的宇宙空间，否则力量会被不断的消弱，最后转换成敌人的力量。

此招有唯一的缺陷是如何把敌人拖入自己的宇宙空间，伍晟当初能把常笑拖进去，是有闫雨帮忙，否则根本困不住他。

不过，此招却有另一个妙用，能把自己放入宇宙空间内，抵挡敌人的攻击，只是无法吸收敌人的力量为己用罢了。这才是“禁锢空间”的本质，能困主敌人，慢慢的磨死对方，也能保护自己，抵挡外界的攻击。

如今赵秦王留下的对于空间规则理解的“禁锢空间”，到了伍晟手里，更像一个法宝，或者说是准神灵，一旦被成原子，彻底分解，再也无法使用，除非伍晟对空间的理解达到与赵秦王同等的高度，才能以小宇宙再创造出一个“禁锢空间”。

很不巧，艾欧里亚似乎有这个能力。当初赵秦王创出此招，更大的作用是杀敌，不是防御，有句话是这么说的，最强的防御就是进攻，只要把敌人拖入“禁锢空间”内，任他折腾，慢慢的炮制他，如果再领悟个时间法则，将其融入其中，那就恐怖了。

伍晟能感到护住自己的“禁锢空间”，陷入永无休止的攻击中，每一拳都能让“禁锢空间”产生晃动，眨眼间，上亿拳打完，光的海洋并未消失，它依旧纯在，继续攻击护住伍晟的“禁锢空间”。

“难道艾欧里亚达到了第八感的巅峰？相当于准神十二重天大圆满的境界？”

正文 黄道十二宫 第二十四章 分解，转换，突破

黄道十二宫  第二十四章  分解，转换，突破

“你以为我的‘闪电光束拳’只是打出一亿拳就完了吗？天真，我领悟第八感后，小宇宙能支撑一个光芒世界，在这个世界里，每一道光束都有我一拳之威力，只要你还在我的世界里，就会受到无穷无尽的攻击，再强的防御，也有被打破的一天。”

艾欧里亚的声音随着光束的攻击，清楚的传入伍晟耳中。

“不是自己的东西，终究不是自己。”没有人配合，伍晟一旦遇到和自己实力相当甚至更强的敌人时，很难将对方拖入“禁锢空间”。除非他把“禁锢空间”放入宝塔内温养，或者使用宝塔爱的力量，改造一番，只是这个时间会很有点长，而且很麻烦，毕竟“禁锢空间”与其他力量不同，高出宝塔数个境界，就算要磨，也得磨上许久。

“这还是‘闪电光速拳’吗？一个由光组成的世界，无限接近主世界的世界啊。”伍晟震惊过后，逐渐冷静下来，随机明白过来，这可能是一个提升自己实力机会。

“不对，这个世界与主世界有极大的区别，威力并没有我想象中的强。最多是一个影世界罢了。‘禁锢空间’无法承受永无休止的攻击，但是，我能分解‘光’，把它转换成我的力量。”伍晟心头一热，一个大胆的想法冒了出来。

“危机也是转机，如果艾欧里亚的‘闪电光束拳’只有这点威力，我可以吞了他的小宇宙和守护星座，可是黄金圣斗士的实力真的只有这么一点吗？不管了，机会稍纵即逝，极限燃烧吧，我的小宇宙”

宝塔第二层，金色的小宇宙陡然变得刺眼，里面五个星系内的星座中，各自出现一个神灵，分别是长满鳞甲的蜥蜴；上半身为人，下半身为马的兽人；脚踏火焰的猎犬；被海水包裹的白鲸；长百丈，全身电光环绕的紫色眼镜蛇；由一个刀盾个长枪兵，一个弓箭手和一个驾车人驾驶的古代战车；一头长有三个脑袋的地狱犬和一只全身漆黑，双眼血红的乌鸦。

这些神灵虽弱，但它们复苏后，只需伍晟一个命令，就能代替伍晟的意识，极限燃烧小宇宙。而且不会超过这个极限，最大限度的发挥小宇宙的力量，虽然爆发力在燃烧究极小宇宙之下，但是持续时间很长。

宇宙作为伍晟所有天赋神通中，最纯粹的力量，能催动美杜莎，灵魂力量，空间力量等，只是还不能作为宝塔的能量源，实为可惜，尽管如此，它能催动除了宝塔外，伍晟目前所拥有的所用天赋神通。

伍晟没有再使用防御力最强的“空间禁锢”，也没有使用攻击力最强的“秦王剑”，他选择了宝塔第四层内的灵魂之神。

宇宙无法转换成灵魂之力，却能作为能源，最大限度的发挥宝塔第四层的特殊力量。

伍晟眉心出现一个五芒星的印记，一个的暗金色的世界出现在光芒的海洋中，艰难的支撑起一个天地。在伍晟体内，宝塔第二层与第四层金光四射，塔身微微发颤，发出细微的声响。

以伍晟灵魂天赋神通化身的神灵，不足以抗衡艾欧里亚，但是，可以坚持片刻，尽量给宝塔争取到提升力量的时间。

暗金色的灵魂世界很小，而且存在漏洞，让几道光束闯了进去。没入伍晟体内，被宝塔分解成最原始的力量，然后吸入宝塔的第一层。毕竟伍晟的根本是宝塔，小宇宙可以押后再说，除了星座和小宇宙会被伍晟转入宝塔第二层，其他力量都会被宝塔第一层吸收。

宝塔开始分解伍晟故意放进来的光束拳，宝塔在分解，转换，吸收的过程中，塔身剧烈的晃动，似乎在下一刻就会崩溃。

灵魂世界被更多的光束强行撕开了一个个裂缝，在宝塔第四层的红发伍晟差点被被打的灰飞烟灭。

但是随着第一道光束的分解吸收，宝塔的力量开始向上攀升，每一道光束都蕴含强大的破坏力，好在艾欧里亚没有将所有力量集中到一点，而是分散使用，这才给了伍晟机会。

“你能转换我的力量？”艾欧里亚很快发现了异常，他浓眉微皱，“小看你了，狮子是百兽之王，威凛天下，万兽臣服，人也不能例外”

光芒世界中，响起一声巨大的狮吼，一头体型庞大，身高九百丈的金毛巨狮从艾欧里亚背后冲出，对着伍晟一吼，整个光芒世界顿时变得狂暴起来，威力成倍提升。

“为什么你们总喜欢一开始使用最弱的绝招呢？一开始使用最强的招式不是很好？现在发威，迟了。”伍晟的宝塔本就处于准神第四重天的巅峰，缺的就是力量，现在吸收了艾欧里亚十几道光束，终于积攒了足够的力量，进入准神第五重天。

伍晟体内的宝塔滴溜溜一转，多了一层，也拥有了自己的世界，虽然这个世界才刚刚诞生，但是，宝塔具有一个特性，它能容纳宝塔内所有力量。

换句话说，宝塔撑起的世界里，有准神第五重天的小宇宙，准神第三重天的美杜莎，准神第五重天的灵魂之神。其中，小宇宙和灵魂之神各自形成了自己的世界，壮大的宝塔世界的威力。

尽管宝塔威力大增，伍晟还是担心艾欧里亚的拳头太过霸道，将赵秦王留下的“禁锢空间”放入了宝塔的第五层，霎时间，宝塔的防御力陡然提升。

原本快要崩溃的灵魂世界因宝塔进入准神第五重天，又加入“禁锢空间”的力量，世界从暗金色变成了四彩世界，暴躁的光芒世界不但无法撼动宝塔集合数种力量形成的世界，还大口吞食光芒世界中的光束，再次壮大的自身的力量。

眨眼间，只有准神第三重天的美杜莎连破两层境界，进入准神第五重天，美杜莎头上的蛇发，有两条蛇获得了石化能力，宝塔的威力再次提升。

伍晟所在的世界的颜色没有增加，反倒变淡了不少，几乎透明。宝塔的实力再次增强，虽然分解，转换，创造的力量没有变化，实际战斗力却提升了许多倍。至少艾欧里亚的光芒世界无法再对伍晟造成伤害，反倒成了他的补品。

如果照这样拖延下去，伍晟的宝塔可以能再提升数个境界，直到把艾欧里亚吸成*人干，变成普通人。

不过，短时间内，伍晟吸纳了艾欧里亚的一点力量，几种天赋神通因宝塔的特殊力量，突破了境界，可见艾欧里亚的强大。

伍晟的力量提升了，艾欧里亚的力量相对降低了一些，这种结果让艾欧里亚十分不满，但他并没有因为伍晟吸纳自己的力量，用来突破境界的事感到惊恐。

“很不错的能力，你有资格接受我最强的一击。”

bk

《火影忍者》 黄道十二宫 第二十六章 黄金圣斗士们的想法

黄道十二宫第二十六章黄金圣斗士们的想法

伍晟看出艾欧里亚没有再攻击的意思，他问出心中的疑问：“没有圣衣的圣斗士是不完整的，何况还有神圣衣呢。”

“你知道神圣衣？那是一个例外，无限接近神衣的圣衣，凌驾所有圣衣之上，已经越的凡人的极限，拥有了部分神力，能进入神划下的禁地，甚至击杀神灵。在上一次圣战中，只有天马座穿上了神圣衣。恩？”

艾欧里亚抬头看向天空，在树林的上方，一道金光从远处急赶来，金光内是一套黄金圣衣，艾欧里亚他哥的射手座黄金圣衣。

随后黄金圣衣解体，穿在了已经爆星矢的身上，他的宇宙大增，与星矢相比，另外三个刚出现不久的宇宙失色了许多，伍晟知道这三股宇宙是来击杀星矢的银蝇座狄奥，巨犬座史里乌和武仙座亚路杰狄，至于莎尔娜，暂时忽视她吧。伍晟现在分身乏术，无法过去看个究竟，只是这一瞥之下，伍晟现了一个奇怪的现象。

艾欧里亚与他交战的地方，方圆百米内已成焦土，百米外竟没有受到多大的影响，仅仅是倒塌一些树木罢了。在受到破坏的三十米的范围内，地面漆黑一片，草木成灰，除此之外，只有两条延伸到艾欧里亚教脚下的，深半尺沟渠。

不知道是艾欧里亚的控制力到位，一拳都没有打偏的关顾，还是因为《圣斗士星矢》的主世界受诸神保护，圣斗士无法对其造成太大的伤害。

不过，伍晟清楚前者的可信度明显后者要高的多，要不然，圣斗士就不是“脚能震碎大地，拳能划破天空”的猛人了，而且在刚才的战斗中，艾欧里亚确实一拳都没有打偏。至于伍晟的秦王剑，也没有浪费一丝能量。

如果两人躲闪，这面森林估计就是另一种情况了，就算不被打成原子，至少也会被夷为平地，毕竟这里不是圣域，哪怕有神力护持，力量比圣域要的多。

“大哥的黄金圣衣？难道城户纱织真是雅典娜。一定是，大哥不会错的，而且天马座的星矢一只在城户纱织身边。”艾欧里亚面露喜色，似乎这厮对他大哥的信任程度比原著中还要强。

“你既然知道城户纱织是雅典娜，不如留下来，与我们一起对抗圣域。”伍晟试探的问道。

“不了，我要返回圣域，问问撒加，为何不敢告诉我实事的真相。”艾欧里亚摇头道。

“你知道撒加就是教皇？”伍晟大感奇怪的问道。

“这又不是什么秘密，你这么惊讶干嘛？撒加的宇宙我们都认识，他可以蒙面，骗骗圣域祭司，却无法瞒过我们。”艾欧里亚理所应当的说道。

“……这么说，你们黄金圣斗士都知道了？为什么不放抗他？”伍晟以为只有穆先生猜到教皇出问题了，没想到留守黄道十二宫的黄金圣斗士们都知道撒加就是教皇，

那么，当初他见到的穆先生之所以离开圣域，有很大一部分原因是因为撒加干掉的是穆先生的老师，让他不知该如何自处，只能离开圣域，远走他乡，等待时机了。

“为什么要放抗他？圣域需要一个强大的领导人，在以往雅典娜领导的圣战中，每一次都以圣域残胜收场，众神返回神界告终。也许换一个强势的领导人，结局会有所不同。”艾欧里亚感叹的说道。

“圣斗士的使命不是保护雅典娜，为她而战吗？”伍晟再问。

“只有天马座选定的圣斗士才会这么说，对我们黄金圣斗士而言，我们的真正使命是保护这个世界，保护我们身边的人，仅此而已。保护雅典娜？她是神，需要我们保护吗？我们臣服她，是因为她是掌管大地，能让人们活在阳光下，就算人类之间会爆战争，死伤无数，但是，人们并没有灭族的危机。换个神统治世界，不一定比雅典娜好。”

艾欧里亚的说不错，以凡人之躯，想要屠神，几乎不可能，除非是半人半神之躯，或者有神的帮忙才能做到。因此，只有神灵才有能力击杀神灵。

无论是冥斗士，海斗士，神斗士还是狂斗士，在神眼中，都是浮云。也许他们能伤害神的身体，但是想要屠神，就不是这么容易的事了。

上一任天马座青铜圣斗士天马，是在穿上神圣衣后才能有所建树，这一任天马座选定的星矢，也是因为穿上神圣衣才能伤害冥王哈迪斯。

“既然如此，在雅典娜的带领下，一只战斗下去不是很好吗？”

“雅典娜是战争与智慧的女神，但是你能保证她每次一都能赢吗？”

伍晟很想点头说是，可是受到主神干扰的《圣斗士星矢》的主世界，雅典娜真的能赢吗？伍晟不知道，轮回者和穿越者对这个世界的冲击太大了，或许他们还没有一个人成神，但是，他们的背后有一个比雅典娜要强大不知多少倍的主神，总之，一切皆有可能。

“没有雅典娜，你们能对抗神吗？”伍晟这句话直指要害。

“我不知道，我只知道圣域需要一个强大的领导人，我们不愿意被动挨打，一直守在圣域，也许我们有力量屠神。”

“你们到底是凡人，没有进入神级，如何屠神？”伍晟有诸神宝典，知道神与凡人之间的察觉，没有外在因素干扰，凡人不可能杀的了神，哪怕是一个二流神。

“屠神并不像你想象中的艰难，历代黄金圣斗士中，有不少人具有屠神的实力，而且我们的实力都达到了第八感，撒加更是第八感巅峰，只差一步就能成神。”艾欧里亚自信的说道。

伍晟沉默片刻，问道：“雅典娜不久会杀入圣域，你们会怎么做？”

“在上一次圣战里，青铜圣斗士中的天马座和独角兽座大放异彩，拥有越白银圣斗士的实力，天马座更是穿上了神圣衣。这一次，雅典娜身边有五个青铜圣斗士战胜了白银圣斗士。”艾欧里亚没有直接回答伍晟的问题，只是说出雅典娜身边几个非常人的青铜圣斗士。

“你什么意思？”

“五个青铜圣斗士已经拥有越白银圣斗士的实力，现在轮到我们黄金圣斗士了。如果我们连受雅典娜祝福的青铜圣斗士都赢不了，那么，成为他们的磨刀石也是一个不错的选择。五个越白银圣斗士的青铜圣斗士，五个有希望穿上神圣衣的圣斗士，或许能永久的结束圣战吧。”

“司令官呢？”伍晟犹豫片刻，还是问出了这个问题。

“他？雅典娜的忠实信徒，实力不错，可惜没有得到任何一座圣衣和星座的承认，实力再强也有限。”艾欧里亚似乎并不看好这个司令官。

“看来圣域并不是铁板一块。”

“信仰神，是因为对自己的实力不自信，只能将希望寄托在神的身上，所以，司令官再强也不是黄金圣斗士的对手，因为黄金圣斗士才是圣域最强的力量。除了……受雅典娜关照的天马座。”艾欧里亚神色黯然的说道。

此时，树林深处，出现一种越白银圣斗士的宇宙，紧接着，银蝇座狄奥、巨犬座史里乌和武仙座亚路杰狄的宇宙消失了。

“白银圣斗士果然不是天马座的对手，我在圣域等你们。”艾欧里亚见三个白银圣斗士死去，不再停留，转身离去，返回了圣域。

“在有神灵存在的世界里，人只是一个玩物，在主神的世界里，神也是玩物。不管了，提升自己的实力要紧。圣域，这一回，雅典娜是要来个内部大清洗了，不知道她是否会手下留情，毕竟现在的雅典娜已与城户纱织融合，不是完整的雅典娜，城户纱织对她多少有些影响吧。”

正文 黄道十二宫 第二十七章 前往圣域

黄道十二宫 第二十七章 前往圣域

艾欧里亚潇洒的离去，星矢得到射手座黄金圣衣的承认，秒杀三名白银圣斗士，自信心再次增强，一旁观战的莎尔娜两眼发直，愣愣的看着身穿射手座黄金圣衣，全身金光闪闪，魅力值大增的星矢，良久说不出一句话。()

至于伍晟，他的圣衣成了粉末，但材质还在，无论这套圣衣变成什么模样，本质没有变化，并没有被艾欧里亚打成原子，只是解体罢了，放回宝塔温养一段时间即可复原，比土生土长的圣斗士要方便的多。

圣域刺客被杀，星矢的危机解除了，其他四名青铜圣斗士各有际遇，别说去杀他们的白银圣斗士讨不了好，全军覆灭，化成他们的经验值，就连黄金圣斗士也因种种原因，无法击杀他们，无奈的返回了圣域，等待青铜五小强和城户纱织的光临。

伍晟与艾欧里亚一战，收获不少，在城户纱织和五小强在为进攻圣域做最后休整时，他开始参悟宝塔的妙用，力求做到战斗力最大化。

黄金圣斗士的最强手段不是用世界杀敌，而是将世界之力和星座的力量融合，打出类似绝招的攻击，杀伤力比寻常世界要强的多，就像在一栋平房外架起重机枪，无数子弹打过去，这房子就塌了。

不过伍晟并没有放弃完善世界的打算，毕竟他是轮回者，是星系圣斗士，与黄金圣斗士不同，伍晟只能借鉴他们的攻击方式，在完善世界前，尽量提升攻击力，为进攻圣域做最后准备。

半个月的时间匆匆而过，当伍晟再次与城户纱织和五小强见面时，伍晟发前往圣域的人不再是寥寥数人，而是密密麻麻一大群，这些归顺雅典娜的轮回者们三五一群，十来人一伙，使用各种让外人难以察觉的方式交谈。

伍晟猜想雅典娜此行有两个目的，其一，消灭不和谐的圣域，雅典娜的肉身从小在日本长大，圣域的人信仰雅典娜却不一定会接受城户纱织，不少人手握大权多年，想让他们放下，谈何容易，而且圣域在撒加的控制下，日益壮大，现在全是他的人，城户纱织去了又有几个听她的？最重要的是，实力最强的黄金圣斗士似乎不怎么在意她这个女神。

因此，圣域要变天了，何况一个势力强大与否，看的是高手的质量，否则人再多，对方派一个强者来，照样一锅端。五个能穿上神圣衣，无比忠诚的圣斗士，比圣域那些不明底细，炮灰级的人要有用的多，价值还在黄金圣斗士之上。

退一步来说，黄金圣斗士不得已之下，接受了城户纱织，他们也只是高端战斗力，不是究极杀人王。忠诚人类，忠诚自己与众人神灵是不同的，哪怕做的事情没有什么不同，想法和感觉却不一样。

第二个目的当然是练兵了，五个小强在圣斗士的训练中，击败了竞争者，成为青铜圣斗士，超越了普通人的极限。

在城户纱织举办的“银河擂台争霸赛”中，淘汰了一匹不堪大用，毫无潜力的青铜圣斗士，筛选出青铜五大天王。

随后圣域的白银圣斗士分批赶了过来，让星矢等人向小强进化，进一步提升了实力。

如今，五个青铜圣斗士的实力已超越的白银圣斗士，别说他们穿着青铜圣衣了，就算不穿圣衣，照样干掉敌人，其中以紫龙最为强悍，衣服一脱，战斗力激增。

白银圣斗士几乎被杀了个干净，终于轮到黄金圣斗士了，只要他们能赢黄金圣斗士，这五个人就是奇迹的化身，雅典娜的希望，真正的究极杀人王。到时候，其他神灵的手下，在他们面前统统都是浮云。

伍晟不知道雅典娜带着这群轮回者攻打圣域时，其他神灵会不会搞点小动作，不过就算他们杀过来也无所谓，到时候城户纱织已经到了圣域，其他神灵的手下进去圣域，实力会被压制，就像穆先生等人去了哈迪斯布下的结界一样，三个华丽的黄金圣斗士被一个冥斗士蹂躏，真是惨不忍睹。

不怕你来，就怕你不来。

至于曹庆能重伤司令官，除了实力高强外，诸神宝典的巨大辅助作用之一，能无视神威，视禁地如无物。赵秦王却是一个另类，体内燃烧的者正义与爱的小宇宙，连雅典娜的结界都骗过了。

当城户纱织，五小强和伍晟几人乘坐的专机起飞后，众轮回者各自使出打手绝招，可谓是八仙过海各显神通，飞剑，彩云，黑风，遁光，飞船，飞机，飞碟等，总之有能力飞的都在天上飞，不会飞的花钱买了最为普通的飞机，也不会被大部队甩下。

数万的轮回者，浩浩荡荡，遮天蔽日的飞向了圣域，宛如看到粮食的蝗虫，眼中充满了狂热，他们相信，站在雅典娜这边，一定能捞到不少好处，因为雅典娜手握胜利权杖。重来没有失败过，她手下的五大青铜圣斗士是史上最强小强，是希望的代表，是奇迹的化身，跟在他们后面能打捞好处，搜刮青铜，白银，黄金圣衣等剧情道具。

如此场面，何其壮观，让人奇怪的是，一路上没有遇到任何狙击，各个国家更是一点反应都没有，似乎没有人发现，颇为怪异。

“没想到我会以入侵者的身份返回圣域。在《圣斗士星矢》的主世界，雅典娜这边的轮回者不到十万，不知道《封神演义》的主世界里，又会是怎样一种的情况，一个三仙岛，就有数千万轮回者身份的女弟子。”

伍晟一路上胡思乱想，搞不懂主神为什么要招收无穷位面世界的人为轮回者，只在一个主世界抓人进入主神空间不是很好吗？

人少了，影世界不用关闭，确保一个轮回者一个或数个影世界，等他们花费奖励点和支线剧情进去的时候，影世界只有一个轮回者，他就是唯一的例外，可以用主神空间得到的好处，便宜的黄金，强大的力量，掌控一个世界，让这影世界沦为他的后勤不给基地，不用让不知多少轮回者在一个主世界苦苦挣扎，何况还有特殊小队队长们搞出来的穿越者搅合呢？

简单不是更好？轮回者和穿越者多有什么用，解开四阶基因锁的人多了，就不值钱了。只需要几个人解开第四阶基因锁不是很好？人少了，才能施行精英战略，何必让这么多轮回者进来，搞什么海选？

想着想着，海平线上出现了陆地，雅典已近在眼前，圣域不远了。

看过《圣斗士星矢》的大部分人对圣域黄金圣斗士比较偏爱，有机会进入这个世界，多半会站在圣域这边，在许多人眼中，人定胜天，神就是被人虐的，屠神很简单等理念深入人心，可谓无知既无谓。

此时，归顺圣域的轮回者出现了，他们的数量比雅典娜这方的轮回者要多得多，质量却有些差距。每一个人身上都被套上一件信仰圣衣，只是伍晟能看的出来，这种信仰圣衣与他当初穿的那套有很大区别，不知被何人用大神通，将信仰切断，强行融合创造出一套能量模式的圣衣，可谓是一次性用品。

对为解开第四阶基因锁的轮回者而言，这是一种性价比非常不错的力量，在圣衣的力量消耗殆尽前，能让你拥有青铜圣斗士的力量。

再看雅典娜这边，大多数轮回者身穿星系圣衣，全拥有青铜圣斗士的力量，如果打持久战，归顺雅典娜的轮回者会赢得这场胜利，可是圣斗士的一大特性是攻击力远远高出防御力，一击过来，不是你死就是我亡，圣衣要么没事，一旦出现裂痕，离崩溃就不远了。

“兄弟们，守护圣域干掉虚伪的女神”

“弟兄们，守护雅典娜灭了这群不知好歹的家伙”

“一次性用完信仰圣衣的力量，把他们打成原子”

“燃烧吧，我的小宇宙”

双方都不是蠢人，大规模交战前就各组成了联盟，一旦交手，双方领导人一声呐喊，按照事先的计划，打出最强的攻击，

无数到光束从两方阵营激射而出，就像两只在宇宙空间中交战的舰队，进入射程范围后，双方先是一阵齐射，随后各自用出向主神兑换的技能和道具，个别见形势不妙的人，果断的使用返程道具逃跑，毕竟命要紧，没了命，什么都是浮云。至于连返程道具都没有的轮回者，只能听天由命，寻找传说中的一线生机，期待能因祸得福，化险为夷了。

古往今来，无论是何种形式的战争，没有不死人的，在主神空间，每时每刻都有轮回者陨落。

双方一交战，各有死伤，命陨的轮回者惨叫一声，跌落大海，激起浪花无数，沉入暗无天日的海底，肉身成为鱼虾的食物，灵魂被主神拘走，从新投入不同的主世界，抹去今生记忆以后，重新开始新的人生，将来是从新返回主神空间还是作为普通人过完一生，选择权在他们，而不是主神。

在激烈的战斗中，伍晟等人乘坐的飞机外出现一层淡淡的光膜，挡住了所有攻击，速度不减的向前飞去。

</p>

《火影忍者》 黄道十二宫 第二十八章山谷遇袭

黄道十二宫第二十八章山谷遇袭

“纱织姐，让我们上吧，我保证一定战告捷”星矢请战，明亮的黑色眼眸中闪动着明亮的光芒。看来半个月前，他一拳干掉三个白银圣斗士的光辉战绩给了星矢极强的自信心，强大的力量他自豪，外面的人在星矢眼中，与圣域守卫没什么两样，一个天马流星拳过去，能打死打伤一大片。

“让我去吧。”紫龙的眼睛已经恢复正常，他看向对面淡定自若的城户纱织。

“不，还是让我上。”阿瞬跃跃欲试，数次独自战胜白银圣斗士，让他从新认识了自我，原来一直受一辉保护，经常哭啼的阿瞬也可以如此强大。

“我去。”冰河冷冷的说道，眼中燃起火焰般的宇宙。

“不用了，你们要保留力量，随我收复圣域，揭开假教皇虚伪的面具，外面的事让交给他们即可。”城户纱织慢悠悠的缀了口茶，淡定的说道。

“完全变了一个人。”伍晟坐在另一边，看着战意高昂的星矢和逐渐失去“人性”的城户纱织等人。

事实证明，在大地和半空中，站在雅典娜这方是准确的选择，投靠圣域的轮回者打出漂亮的一击后，他们的身上的山寨版信仰圣衣消失了，虽然击杀了不少敌人，但接下来，他们中聪明的，准备充分的人纷纷使用各种手段离开了这里，剩下的，想要逞强的人在第二轮攻击中，死了一半。第三次攻击基灭，第四次攻击过后，前方再无一个敌人。

属于雅典娜这边的轮回者欢呼起来，他们高兴，兴奋，暗爽，一次战斗，让他们得到了不少支线剧情和储物道具，唯一美中不足的地方是无一人得半个奖励点。

有个别幸福指数很低的轮回者就此返回主神空间，不想浪费轮回道具的人则撤离了战场，去了别处，静等返回主神空间的那一刻。

剩下的轮回者气势高昂，信心十足，刚才的战斗让他们看到战胜圣域的希望和大量的“奖励”，似乎十二套黄金圣衣正在向他们招手，等他们去取。

如果伍晟没有加入特殊队，又冒然的和前辈一起跑到《圣斗士星矢》的主世界，现在也是他们中的一员，但世事无常，支线剧情和奖励点对他来说，已经不重要了，一本诸神宝典足矣。

不久，众人飞入内陆，雅典市区的人震惊的看着头顶上密密麻麻的轮回者，不知该如何是好，他们的仰着脖子，看着天上的人去了圣域，有的人猜测这是圣域的人，有的人认为圣域麻烦了，但更多人返回了自己的家，也有不少人去了最近的交通地点，准备离开雅典。

所谓神仙打架凡人遭殃，圣斗士打架，附近城市的居民也不好过一飞过来一拳，命就玩玩了，他们都凡躯，一碰就死。

城户纱织家的私人飞机降落在圣域外的一处平地，数万轮回者紧随其后，等在城户纱织的命令。

圣域共有四个门户，城户纱织选择了离黄道十二宫最近的一处，率领众人缓缓而行。

星矢，紫龙，冰河和阿瞬如四大天王，把城户纱织护在中间，伍晟默默的跟在他们身后，数万轮回者没一人敢越过他们，率先传入圣域。

头阵当然是城户纱织他们打了，自己跟在后面捡便宜就是，这是多么轻松又舒服的事情啊。

半晌后，众人进入一个山谷，到了现在，他们没有见到一个圣域的人，无论是圣域祭司还是圣域守卫，统统不见踪影，不少轮回者使用精神探测，型雷达，神识扫描等，尽然没有找到一个敌人。

偌大的圣域宛如一座空城，聊无人烟，静的可怕。

城户纱织脸色不变的向前走个强警惕注意四周一切可疑的动静，轮回者迷茫不解。伍晟却清楚的察觉到两测山壁内有不少暗道，里面有不少圣域守卫和战斗祭司，伍晟没有声张，他不相信城户纱织不知道周围又埋伏，所以，伍晟选择了沉默。

作为一个圣域祭司，雅典娜的信徒，应该知道城户纱织就是雅典娜的化身，如果他们坐视不管也就罢了，要是他们选择帮助圣域，击杀城户纱织，这些祭司不要也罢。

雅典娜不缺手下，对她来说，忠诚最重要，君不见白鸟座，天龙座和仙女座这些上次圣战中几乎连面都没有路过的角色，现在成长到何种地步？邪武等炮灰一直到了最后，还是活蹦乱跳的在圣域潇洒？

等所有人全部进入深谷后，隐藏在暗道内的圣域守卫和祭司中有做出了选择。

“还是动手了，哎……”伍晟领悟第八感后，方圆百里内，神极以下的人，对他产生不好的念头，都会被他感应到。

此时，伍晟明显的感觉到躲在暗道内的人对他有了想法，这种感觉被身后那群轮回者差不了多少，都是除之而后快，将你干掉的想法。

无数人从两旁的山壁内杀了出来，冲向城户纱织的队伍。

“保护沙织姐”星矢最先反映过来，一个“天马流星拳”过去，十几个圣域守卫惨叫一声，向后倒飞，全身护甲破碎，骨断筋折，成为一堆肉泥，啪的一声，贴在山壁岩石上，然后缓缓滑落在地，已不成*人形。

紫龙专门击杀实力较强的圣域战斗祭司，基本上一拳一个，冰河打出大范围的钻石星尘拳，大量的冰雪席卷方圆百米的距离，所有闯入禁区的圣域守卫都不变成了冰雕，领悟宇宙的战斗祭司实力再强也强不过白银圣斗士，跟不用说神话般的青铜五强中的四员杀将了。

不少战斗祭司被成了冰雕，就算有人能挣脱出来，迎接他们的是阿瞬的星云锁链，现在的阿瞬已不再是哪个纯洁，好欺负的爱哭鬼，他手上已沾满了白银圣斗士的鲜血，加上师傅被人杀掉，师兄弟被杀的四散而逃，阿瞬早就积攒了满腔怒火，此时就是一个炸药桶，谁碰谁死。

星云锁链带着粉红色的电流，刺穿了一个又一个敌人的心脏，不管你是圣域守卫还是战斗祭司，无人就能逃过星云锁链的攻击，统统被击毙当场。

伍晟为圣域祭司感到悲哀，手上却不留情，体内宝塔一转，刷出一道灰蒙蒙的流光，凡是被灰光刷中的战斗祭司统统被他炼化，宇宙全被转换成宝塔自身能吸收了力量。毕竟宝塔才是伍晟的根本，何况这些战斗祭司有宇宙却没有星座守护，丢入宝塔的第二层也增加不了多少威力。

城户纱织脸色不变，明亮的眸子里没有一丝感情，为了大局着想，牺牲一部分人是值得的。

与伍晟等人相比，数万轮回者就没这么轻松了，他们拥有青铜圣斗士的力量，有星系圣衣守护，有兑换技能杀敌，有道具护身，对付圣域守卫还好，遇到了领悟第六感，甚至无线接近第七感的战斗祭司，根本讨不了好，一场苦战再所难免。

《火影忍者》 黄道十二宫 第二十九章 天箭座白银圣斗士登场

黄道十二宫第二十九章天箭座白银圣斗士登场

“这些杂兵怎么会这么强？”

“难怪数月前袭击圣域的人全军覆没？圣域竟有这么多领悟第六感的圣斗士”

“没有星系圣衣，没有宇宙，基因锁三解以下，来了圣域根本没有活路，天啊，还好我们有冒然的闯进来，要不然怎么死的都不知道。”

“*级以下的兑换技能只能杀穿护甲的普通人，那些穿白袍的人怎么这么变态，好强的宇宙。不过，爷爷不是好欺负的，燃烧吧我的宇宙”

“我感觉我要突破了”

“临场突破我的最爱，哈哈哈哈”

“去死吧”

大量轮回者死去，更多的轮回者突破了，他们的宇宙或许没有变强，但解开下一阶基因锁，战斗力飙升，其中有三个人因此进入了基因锁第四解初段的境界，各自领悟的一种天赋神通，配合宇宙，星系圣衣，*级和*级以上的兑换技能，大杀四方，收获无数。

一时间，山谷内喊杀震天，轰鸣声不绝于耳，各种能量光束乱飞，无数兑换能力乱舞，大量生命消失，有的魂飞魄散，有的进入冥界，有的被主神收走。只是能察觉到这一点的人很少，不会对在场的人造成任何影响。

圣域不同其他地方，这里是雅典娜在人间的大本营，经过无数年的磨难而不倒，虽然残破不堪，到处都是裂痕，但坚硬程度远众人想象。

无论是星矢，圣域战斗祭司还是众多轮回者，他们战斗时产生的破坏力无法毁灭这个山谷，充其量在山壁和地面上留下一道道浅显的痕迹，打爆一些散落在山脚的岩石罢了。

不过这些人有此能力，已经不错了，要知道在原著中，穆先生他师父和童虎大哥的绝招对轰，只会掉了大半的白羊宫的广场，他们可是从上次圣战活到现在的怪物，虽然其中一人是从冥界爬回来的死人，但战斗力没有丝毫消弱，保持了当年百分百的战斗力。

另一个不用说了，低调了不知道多少年，直到冥斗士破除封印才返回圣域，恢复真身。让人知道个头矮，全身紫，白苍苍，只会钓鱼的童虎伯伯原来是一个充满阳光，男人味十足的猛男。

大浪淘沙，一战过后，弱者被杀，强者更强，参与袭击的圣域守卫和战斗祭司全灭，数万轮回者锐减到千人，每一个轮回有所有突破，战斗力大增。

与轮回者相比星矢等人的提升有限的很，毕竟他们的力量已经过寻常白银圣斗士，高了，成长幅度也就了不少。

伍晟的收获颇丰，大量圣域战斗祭司被他收入宝塔，肉身，灵魂和宇宙统统分解，硬生生的让宝塔两跳两个级，进入了准神第七冲天的境界，宝塔的世界更加稳固。

这种能分解能量，转化为自身力量的属性着实恐怖，其实就算伍晟不管不问，宝塔会无时无刻吸收外界力量，自我强化，只是这个数度太慢，也许吸收个五六年，得到的能量还不如吸收一个青铜圣斗士所具备的宇宙得到的能量多。

喊杀声停息，满地残尸碎肉，整个山谷被鲜血染成了红色，血液汇成溪，顺着微微倾斜的山道，涓涓而下，山风再烈，也无法吹散山谷内浓郁的血腥味。

活下来的轮回者收了轻重不一的伤，他们在心喜的同时，取出早已准备好的疗伤之物，修复身上的伤势。

城户纱织身上没有沾上一点血迹，身穿白色连衣纱裙的她，成为整个山谷内少数几个另类，却诡异的无比和谐，仿佛她本就应该以胜利者的姿态站在这里。

星矢，紫龙，冰河和阿瞬的身上沾到了不少血迹，对他们来说，鲜血不再陌生，血腥味不再刺鼻，死亡不再恐怖，因为他们早已习惯。

伍晟已经对死亡免疫，这种级别的战斗对他已经无影响，敌人就是粮食，唯一的作用就是为他的宝塔提供源源不绝的能量，供其成长。

解决了偷袭圣域守卫和战斗祭司，伍晟和城户纱织一行人继续前进，一路上再无阻碍，众人直奔黄道十二宫而去。

坦白说，城户纱织的前进度慢的可以，她不会为了赶时间，提着裙子狂奔，而是慢悠悠的向前走，与午后散步没有什么不同。众人只好跟在她后面，以蜗牛的度前进，没办法，没有城户纱织和青铜四强打头阵，圣域就是龙潭虎穴，稍不留意就要陨落当场。

反之，有城户纱织开道，危险性就得多了，只要不大意轻敌，自身的实力不要太差，能捞到不少好处。

伍晟一路走来，思索如何从穆先生身上多套些东西，突然他感到一股强大而虚弱的宇宙消失了。这股宇宙先前所在的地方正式圣域山脚，司令官的住所。

“重伤而死，圣域祭司都束手无策吗？雅典娜为何不救他？如果一切如艾欧里亚所说，司令官应该是雅典娜的重视信徒，而且他实力强大，能打破空间壁垒，通过送给我的黄金项链闯入《幽游白书》的影世界，为什么会死？难道主神警告过雅典娜，还是有其他什么原因？”

伍晟一时间想不出个所以然，如果主神真的警告过雅典娜，那么司令官就是一个弃子，雅典娜再不愿意也得舍弃他。可是能让这么一个强者重伤而死，并且无人能救，曹庆到底有多强的实力，伍晟无从得知，他只能尽快提升自己的力量，好迎战与曹庆的一战，哪怕他知道这次战斗的结果，可是他依旧无法放下心来，至少目前为止，他摸不透曹庆的虚实，又如何放心的下呢？

出了山谷，走过圣域守卫，祭司和其他圣域相关人员的住宅区，伍晟一行人终于到了黄道十二宫山脚。

数千台阶曲折的向上延伸，直达白羊宫，台阶两旁的石柱一根没少，似乎没有一点变化。

数月前，伍晟还是上面的一个守卫，当时的记忆已经模糊不清，那时与他一起镇守白羊宫的人还剩下几人呢？卡西欧士是否还活着？伍晟不知道卡西欧士的宇宙属性，无从寻找，圣域又是个特别的地方，许多能力无法使用用，他只知道圣域大半守卫和战斗祭司都陨落在刚才的山谷中。

伍晟吸收了茫茫多的圣域战斗祭司的宇宙，宝塔的才能提升两个级别，由此可见，战斗比静坐苦修要强的多，当然，战斗前必须有相应的能力，否则效果减半。拿着紫清双剑和身负血影神功的魔头，杀敌后自身实力的提升是不同的。

圣域的里来那个锐减，人数不足千人，偌大的圣域突然变得空旷起来，荒凉的就像一个被人遗弃多年的历史古迹。

这一千多人中，除了黄金圣斗士和少部分人，其他人都保持观望，不过伍晟通过诸神宝典，现黄道十二宫内还潜伏这不少轮回者，他们不知道兑换了什么道具，竟然瞒过了自己的感知，只是不知道有没有瞒过黄金圣斗士。

此时，一个身披斗篷，带着面具的神秘人从白羊宫半山腰的一根石柱闪出，全身颤抖的向他们跑过来，伍晟和众轮回者都知道这厮是天箭座白银圣斗士德里密，却没有一个人出声挑破，也没有一个人阻止即将生的悲剧。

在原剧情中，城户纱织来之前给教皇写了封信，来圣域后被此人迎接上山，在他讲完王道十二宫的大概情况后，突然难，给城户纱织等人一个意想不到的惊喜。

然而现在的城户纱织似乎没有给教皇写信，带着一群人直接杀了过来，还干掉了圣域大部分人，这个斗篷男想要得到星矢等人的信任，是一件非常困难的事。

星矢挡在城户纱织身前，正要未呵斥德里密，询问其来历，让伍晟和众多轮回者惊讶的事生了，斗篷男取下面具，露出一张非常刻薄的脸，但是，人的长相是一回事，脸上的肌肉通过不同的组合，能给人完全不同的影像。

“你们……终于来了，呜呜呜”德里密虎目含泪，声音颤抖，吓了众人一跳，不知道他在搞什么鬼。

接下来，德里密激动的讲述了自己的经历，他这个卧底了十三年的无间道，终于迎来了新生，等到了城户纱织等人，一起推翻教皇的暴*，救民于水火，还天下太平。

德里密讲述时，神情激动，表情丰富，声音昂扬顿挫，极具感染力，如果在此时再放一段应景的音乐，杀伤力更强，即使如此，呼呼山风和他斗篷出了劈啪声也起到了配乐的作用。

城户纱织有些感动，星矢，紫龙，冰河和阿瞬没想对面这人竟有如此遭遇，一时间感慨良多，阿瞬双眼雾气朦胧，星光闪烁，似乎有种要哭的迹象。

“人才啊。”伍晟感叹道，一个心竟然有些酸疼。

“我没看错吧？”

“他不从事演艺行业太可惜了。”

“遇到实力派了，长的不怎样，但演技一流啊。”

“md，老子都快被他感动了。”

“呜呜，我竟然留下了眼泪，不可能啊。”

“久经沙场”的轮回者都如此反应，城户纱织等人更不用说了，就算他们没有完全放下对此人的警惕，但同情心已对他们造成影响，至少敌意不再这么明显了。

随后众人跟在他后面，踏着有些裂纹，却无比坚固的台阶，向白羊宫走去。

《火影忍者》 黄道十二宫 第三十章 城户纱织重伤

黄道十二宫第三十章城户纱织重伤

德里密一边走，一边向众人讲述黄道十二宫的基本情况，并透露了一部分黄金圣斗士的信息。众人一听，尽然无法分辨真假，端是厉害无比。

经过一段时间的接触，星矢等人对德里密更放心了，伍晟和众轮回者甚至怀疑这厮叛变圣域，有可能成为雅典娜手下一个白银圣斗士。

到时候，德里密前途无量啊，要知道在原著中，德里密的天箭给城户纱织造成了巨大伤害，差点就挂了她。呃，至少表面上是这么回事。

由此可见，德里密的杀伤力极其强大，没有打中就算了，一旦被打中，离死不远已。要是此人一爆，一个绝招过去，有几人能挡得住？

眼看就要登上白羊宫的广场，德里密脸上激动之色未变，眼中无丝毫杀气，却突然下手，他瞬间燃烧宇宙，对着身后众人打出了“万箭穿心”。

无数能量箭矢激射而出，霎时间，漫天箭矢横飞，宛如下了一场箭雨，伍晟等人就像中了埋伏了军队，受到敌人的突袭。

哪怕他们早有防备，依旧被打了个措手不及，每个人都体会到被骗和背叛的感觉，心里很不好受，离开德里密最近的人，更是身心俱损。

现在众人清楚的知道，最让他们意外的不是德里密的演技，而是他的实力，这个白银圣斗士打出的“万箭穿心”不再是幻觉，每一只能量羽箭都是真实的存在，是宇宙结合星座力量后的产物，威力大的惊人。

伍晟身外出现一层半透明，直径两米的光幕，将射向自己的箭矢全部吞了进去，放入宝塔第二层，五个星系里的行星开始变动，出现了一个天箭座的雏形，随着吞噬的箭矢越多，星座越来越明显，只是总是差了那么一点。

星矢反应极快，他怒喝一声，以“天马流星拳”与德里密对轰，想要护住城户纱织。

其他人就慢了一拍，不少轮回者身上的星系圣衣被箭矢刺穿，在震惊中被万箭穿心而死，倒在通往白羊宫的台阶上。

离得远一点的轮回者比较幸运，他们有更多的反应时间，哪怕这个时间很短，只是一霎拉，却足以挽回他们的性命。

霎时间，通往白羊宫的阶梯上燃气各种颜色的宇宙和护身道具炸裂时爆的光芒。历经沧桑的古老遗迹被打出一条条裂痕和坑，不可否认，圣斗士在破坏事物方面具有极高的天赋。

在星矢打出“天马流星拳”后，紫龙紧接着打出了“庐山升龙霸”，冰河打出“钻石星尘拳”，阿瞬使出“星云锁链”。四种毁灭性向宇宙带着雷霆之势，打中了德里密。

德里密再强也只是一个白银是圣斗士，一个没有受到主神关照的可怜人，一个站错了队的失败者。

“啊”德里密惨叫一声，连人带圣衣一起被星矢等人打成了原子，变成一堆灰尘大的光点，山风一吹，什么也没有留下来，死的倒也潇洒。

不过德里密的灵魂没有因此灰飞烟灭，怎么说也有天箭座保护，肉身死了，灵魂还有一线生机，这给了伍晟机会，他手一招，把德里密收入囊中，宝塔第二层内，五个星系中的天箭座终于成型，宇宙的威力更强，只是未能突破准神五重天。

“可恶，竟敢骗我们”

“好险，差点就挂了。”

“大意了，大意了啊”

德里密的突然袭击，杀了上百轮回者，活下来的人唏嘘不已，一颗心脏砰砰乱跳。

“沙织姐”星矢撕心裂肺的一声呐喊，吸引了所有人的注意力。

只见城户纱织左胸插着一只金色的箭矢，鲜红的血液染红了洁白的衣襟，炫目刺眼，触目惊心，星矢的心都快碎了，紫龙等人也是脸色大变，伍晟眉头一挑，看向脸色白，胸口染血的城户纱织。

众轮回者暗自惊讶，他们奇怪城户纱织竟然会受伤。这可是神的化身，神的化身啊，她胸膛上的血迹是什么？那是神的血液，喝了它说不定能一步登天，就算他们肉身承受不住暴躁的力量，还有主神可以依靠。

“血，雅典娜的血，神的血，只要得到她的血液，即可一步登天，成神不是梦想，最不济也能让星系圣衣拥有进阶成神圣衣的可能”

“富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆的，雅典娜受伤，无放抗之力，正是抢血的大好时机。”

“不行，不行，一定有问题，要忍住啊”

“贸然出手太危险了，可是畏缩不前，肯定无法夺取神的血液，雅典娜这句身体才十三岁，能有多少血呢？”

“四个青铜圣斗士，还有一个不知底细的人，只要我煽动成功，就能杀掉他们，夺取神的血液。如果有意外，我也能留下一条性命。”

城户纱织手上，轮回者的心思活跃起来，黄金圣衣只是外物，就像机甲和武器，只是一件工具罢了，神的血液不同，如果让自己得到，在主神的帮助下，融入体内，至少会拥有半神之体，比黄金圣衣的价值要强的多。

可是万一城户纱织是在演戏，他们一动手，绝对完蛋。要知道，不少轮回者在进来之前，对《圣斗士星矢》的漫画和说以及同人都做过分析，觉得这个少女，很可能是在演戏。

如何取舍，始终是个难题，成神的诱惑远没有自己命重要。

然而，并不是所有轮回者都沉得住气，就像青铜圣斗士，不是所有青铜圣斗士都有强体质，人多了，想法各不相同。

“拼了大家一起上，抢神的血液”一个极具煽动性的声音响起，不少神经紧绷，犹豫不决的人就像突然顿悟的佛子，被这声音一激，他们双眼通红，燃烧贪婪的宇宙，叫喊冲向了倒在地上，被四个强围在中间的城户纱织。

有人带头，不少摇摆不定的人深怕被人抢了好处，一半以上，数百轮回者决定放手一搏。

伍晟很清楚现在的城户纱织是真受伤了，灵魂没事，肉身受损，那根插在她胸口的金色羽箭明显是经过特殊处理的高级货，杀伤力堪比能夺取神生命的黄金匕。

出现这种意料之外的情况，很大原因在与城户纱织没有完全成为雅典娜，因此，她的血并不是神的血液。

如果这具肉身被毁，雅典娜就算能另找一个身体，从新复活，但以前的布置全部被废，至少与星矢等人的感情会直线降低。

伍晟也想要神的血液，要是城户纱织被杀，他想要得到神的血液，不知道要等多长时间。

无知者无谓，知道真实情况能做出正确的选择。

伍晟左手一挥，一面半透明的能量墙瞬间成型，将轮回者与城户纱织等人隔离开来，所有冲向城户纱织的轮回者一头撞入灰蒙蒙的空间，还没等他们明白过来是怎么回事，星系圣衣、宇宙、肉身和灵魂统统分解，成了宝塔力量的一部分。

从外面看，轮回者与城户纱织之间突然出现一面半透明的，通向另一个世界的通道，凡是冲过去的人，全部消失，只在半透明的能量墙上留下一道淡淡的波纹。

“这是怎么回事？”

“我早就知道雅典娜在装”

“好险，好险啊。”

“幸亏我够谨慎，叫了一声没过去，要不然就完蛋了。”

正文 黄道十二宫 第三十一章明目张胆的偷师与有生命力的圣衣

无限之笑着活下去 正文 黄道十二宫 第三十一章明目张胆的偷师与有生命力的圣衣由免费提供，喜欢本书可以或通过下方的按钮分享给更多书友。通过左右方向键“←”或“→”快速转到该章节的上一章或下一章，而通过[enter]键可以快速返回无限之笑着活下去全文阅读目录页面。

另外为您推荐了一些和无限之笑着活下去同样好看的小说，希望您能喜欢：

黄道十二宫 第三十一章明目张胆的偷师与有生命力的圣衣

一切发生大太快，星矢，紫龙，冰河和阿瞬的注意力全在受伤的城户纱织身上，等他们听到轮回者的叫喊声，转头看过去时，一切都结束了，弄得四个青铜圣斗士一头雾水，不知这群实力一般的家伙在搞什么鬼。()

“怎么办？沙织小姐受伤了，得送医院进行急救”星矢焦急的说道。

“不行，这里离市区这么远，沙织小姐伤的太重，不能移动。”紫龙摇头道。

“该死，圣域这群小人”冰河咬牙切齿，右拳紧握。

“这可如何是好？”阿瞬没了主意，两行清澈的泪痕从他眼角滑落。

德里密死的太快，还未来得及解释他这根羽箭的厉害就化成了飞灰，星矢等人根本不知道如何处理城户纱织的伤势，他们的思维方式还停留在普通人的范围。

星矢第一时间想到的是去医院救治，毕竟星矢和紫龙多次住院，效果明显，没几天就活蹦乱跳了，因此，他们对医院的专家很有信心。

只是城户纱织中箭的地方是左胸，心脏的位置，一个不小心就会铸成大错，何况他们在圣域内通往白羊宫的半山腰上，普通人根本进不来，哪怕圣域的力量降低了一大半，也不是普通人说来就来，说走就走的地方，几个圣域守卫，一两个圣域战斗祭司，就能让普通人铩羽而归，如果想要与他们理论，以各种理由强闯圣域，结果是饮恨当场，死的不能再死。

“淡定，淡定，纱织小姐是雅典娜的化身，不会这么容易死的。”

“哥你能救沙织小姐？”星矢精神一震，期待的看向伍晟。

“我无能为力，但是我知道就她的方法，只是……哎……不说也罢，太难了。”伍晟故作为难的摇头的说道。

“再难我都能办到”星矢坚定的说道。

“告诉我们救纱织小姐方法吧”

“我们一定能做到”

伍晟见火候够了，他代替德里密，向星矢等人讲述如何救治城户纱织，至于伍晟为什么会知道，有了以前的基础，星矢等人并没有对他产生怀疑。

但是活下来的三百多个轮回者已经确定伍晟的大概身份，此人绝对不是该世界土生土长的人，不是穿越者就是轮回者。看起来实力不错，至少不再他们之下，甚是更强。刚刚突破的，喜悦的心情顿时熄灭，不少人有了离开的想法。

伍晟无需在意身后轮回者听到后会发生什么事，他继续为星矢等人讲述城户纱织现在的情况，比如在十二个时辰内，不拔除黄金箭，城户纱织就要归天等。

星矢脸色接连变化，但是无一人退缩，对他们来说，雅典娜，城户纱织就是他们活着的意义。

“哥，你帮我们照看沙织小姐，我们闯黄道十二宫，杀了教皇，夺盾牌，救纱织小姐”星矢右拳紧握，大声叫道。

星矢的想法是众小强的心声，他们齐齐看向伍晟，一脸坚定之色。

伍晟已经感应到穆先生的小宇宙，知道他会照顾城户纱织，于是点头答应了。

星矢等人大喜，他们连忙转身，一步四个台阶的向上狂奔而去。

“你们不跟过去吗？”伍晟转身看向身后的轮回者。

“不了，我先告辞。”一个实力刚达到第四阶基因锁初段的轮回者摇头说道，然后转身下山去了。

“告辞。”

“看来我和黄金圣衣无缘。”

不少轮回者权衡得失后，带着遗憾，纷纷下山。

在这些人看来，伍晟想要独吞雅典娜的血和黄道十二宫的好处。哪怕他们再不愿意，也没有办法，在绝对力量面前，他们只能忍下这口气，等来日变强后再找回场子。

何况刚才冲向城户纱织的轮回者诡异消失，让他们明白到，女神的血并是这么好拿的，要么是女神在演戏，要么是眼前这个人在搞鬼，无论是那种情况，都不是他们能对抗的存在。

黄金圣衣没啥指望，女神的血有拿不到，还留在这干嘛？

不过，让伍晟意外的是，还有近百个轮回者留了下来，他们小心翼翼的绕过伍晟，见这人没有阻止的意思，这才转身快速跑向白羊宫。他们得不到雅典娜的血，跟在四小强后面，应该能得到不少好处，到时候夺取黄金圣衣，使用返程道具，轻松回到主神空间，再想办法让黄金圣衣变成自己的东西。

至于伍晟，他霸占了一个雅典娜，分身乏术，无法与他们分一杯羹，至少表面上看是这个情况。

“最强一个只解开了第三阶基因锁，双B，五C的兑换技能，黄金圣斗士连基因锁四阶高段的轮回者都能杀，何况你们？”伍晟摇头叹息，走到城户纱织好身边，蹲下身，用手沾了点血迹，放在眼前查看。

“这是普通人的血，没有一点力量。”伍晟叹息，手上的血迹消失。

“我说过，我还未完全与她完全融合。”雅典娜的声音处在伍晟耳边，未能进入他的脑海之中。

“我是轮回者嘛。”伍晟微笑道，他体内宝塔日益变强，第四层的灵魂之神吞掉了不少灵魂，有了在突破的迹象，能护住自己的灵魂不受伤害，外人想要闯入他的识海，是一件十分困难的事。

当然，这与雅典娜没有强攻有很大关系，要不然伍晟会遇到很大的麻烦，不过他有诸神宝典在手，不会有性命之忧。

雅典娜没有在这个问题上深究，她说：“你想要我的血液提升力量，至少还要等一年的时间。”

“一年？”

“在圣域内，一年的时间我可与城户纱织完全融合，在外界还需要十几年的时间。”雅典娜叹道。

“你打算怎么处置黄金圣斗士？”

“如果他们能活下来，我既往不咎。”

“你对星矢他们这么有信心？在圣域的黄金圣斗士的实力都领悟的第八感，星矢他们点第七感都没有领悟，如何是他们的对手？”伍晟问道。

在原著中，星矢等人闯黄道十二宫的时候，黄金圣斗士的实力都在第七感徘徊，无一人领悟第八感，星矢等人才有爆发瞬间第七感，击败黄金圣斗士的可能，现在情况大不相同，星矢等人就算能越级杀人，也不可能越两级。除非他们是玄幻仙侠小说的主角，才能做到跳跃式杀人。

“他们会取得胜利。”雅典娜肯定的说道。

“希望如此，反正有你在，他们死不了。”

“你不想与黄金圣斗士交手吗？圣斗士需要大量的战斗才能成长。”

“我要照顾你。”伍晟口不对心的说道。

“去闯黄道十二宫吧。”

“我……”伍晟还想说些什么，星矢等人跑了回来，雅典娜的声音消失了。

“怎么回来了？”伍晟明知故问。

“穆先生是白羊宫的黄金圣斗士，他是自己人，”星矢兴奋说道，他已经脱去了圣衣，很明显，穆先生正在做他的副业。

接下来的事情简单了许多，伍晟念头一动，用无形的精神力托起城户纱织，与星矢一起进了白羊宫。

穆先生穿上了黄金圣衣，华丽无比，气质优雅高贵，他本就长的俊美，穿上金灿灿，华丽丽的圣衣，魅力值倍增，能秒杀不少花痴。

冰河，紫龙和阿瞬百无聊奈的在大厅地休息，盯着正在修补圣衣的穆先生。近百轮回者或站，或坐，或躺的分散在白羊宫内，以各种方法消磨时间，个别女性轮回者双眼放光的看着穆先生，不知道在想些什么。

要不是这里是白羊宫，有星矢等人在场，说不定她们已经被同类干掉了。

“是你”贵鬼这小屁孩见到伍晟后，大声叫道，“你怎么也来了？”

“我不能来吗？”伍晟放下城户纱织，盯着闭着眼，盘腿坐在地上，修复圣衣的穆先生。

“你的念力……哎呀~~”贵鬼还未说完，他惊呼一声，离地而起，在半空飞来飞去，四肢胡乱挥动，求饶道：“放开我，放开我啊。”

伍晟不愿与这个小屁孩纠缠，将他弄的晕头转向，眼冒金星，四肢无力后才放了他。这下子，贵鬼短时间内连站都站不稳，等于不存在。

星矢等人莫名其妙，见贵鬼没事也就算了，并没有多问，只有靠在石柱上的紫龙的嘴角翘了一下，露出一个淡淡笑容。

无人打扰，伍晟在一旁偷师，仔细观察穆先生的一举一动和四件青铜圣衣的变化，渐渐地，他也摸出了一些门道，被艾奥里亚打碎的圣衣开始重组。

“原来圣衣真的有生命，只是意识懵懂，思维简单，与动物无异。其中又含有星座的力量，原来如此。”有穆先生亲自动手“指导”，伍晟没多久已摸索出其中关键，将小宇宙内的星座全部融如新的圣衣，穿在第四层宝塔内，灵魂之神的身上。

从一个星座融入圣衣时开始，这套新的圣衣就有了生命，随着融入的星座越来越多，圣衣的生命力越来越强，颜色从暗袖变为暗金色，圣衣表面浮现出一头头猛兽花纹，散发着淡淡的星光，整套圣衣亮了起来，煞是好看。

“恩？有点意思，我现在燃烧小宇宙的任何攻击，都蕴含星座力量，嘿嘿，不错，不错。”伍晟心情大好。

他的体内有仙英座，半人马座，猎犬座，白鲸座，蜥蜴座，蛇夫座，御夫座，地狱犬，乌鸦座和天箭座，一共十个星座。只要燃烧小宇宙，无论打使用何种攻击手段，一拳打出，都会有星座力量加持，虽然这十种能力还不是很强，但随着时间的推移，小宇宙的成长，星座的变强，威力会与日俱增。

一个小时匆匆而过，星矢等人的圣衣重生了，伍晟的圣衣也塑造完毕，穆先生睁开了双眼，苦苦等待一个钟头的轮回者振奋起来，齐齐看向穆先生和星矢四人。

准备休息了？方便下次继续阅读无限之笑着活下去，

喜爱无限之笑着活下去的书友同时还特别爱看本站的如下小说，打开看看是否符合您的口味？

</p>

正文 第三十二章穆先生又一次误会了

黄道十二宫 第三十二章穆先生又一次误会了

星矢等四人重新穿上圣衣，现身上的圣衣焕然一新，竟然有了生命，甚至还能感觉到呼吸声和脉搏的跳动声。

一时间，星矢等人只觉得全身充满了力量，与刚才的圣衣相比，这才是高级货，刚才的圣衣简直就是垃圾，是负担，是一堆废铁。

“时间不多了，你们走吧。”穆先生说道，已经恢复的贵鬼笑着说道：“纱织小姐就交给我和穆先生，你们尽管放心，不会有问题的。”

“太好了。”星矢兴奋的看向伍晟，其他轮回者脸色垮了下来。要是伍晟和他们一起走，还有什么好处可拿？

“他不能走。”穆先生突然说道。

“为什么？”星矢疑惑的问道，紫龙眉头紧锁，看着穆先生和伍晟，不知在想些什么，冰河和阿瞬虽然惊讶，但什么也没说。

在场的轮回者心中暗喜，只要伍晟不跟过去，他们的竞争对手只是周围这些实力差不了多少的“自己人”。等星矢四人闯过双子，瞬隔空击中撒加，无人的双子座黄金圣衣就是他们的了。

“星矢，你们先走。”伍晟说道，他如今的实力与数月前截然不同，穆先生与星矢不同，他是黄金圣斗士，而且是黄金圣斗士中的三巨头之一，已经知道伍晟领悟第八感，拥有黄金圣斗士的实力。

“可是……”星矢犹豫道。

“没什么可是，沙织小姐的伤势重要。”伍晟看向躺在地上，宛如中了巫婆的魔法，沉沉睡去的城户纱织。

“这……我们先走了。”城户纱织对是星矢的逆鳞，伍晟把她抬了出来，星矢只能妥协，他点头对紫龙等人说道：“伙伴们，我们走”

星矢四人大跨步的冲出的白羊宫，向金牛宫飞奔而去，数十个轮回者相视几眼，紧跟在星矢四人身后，奔向金牛宫。只要过了阿鲁迪巴这关，他们就有机会得到双子座黄金圣衣，到时候就能返回主神空间了。

“你到底是谁？”穆先生见星矢等人走远，神色不善的看向伍晟。

“我还能是谁？女神的星系圣斗士。”伍晟说道。

“星系圣斗士？原来如此，没想到星系圣斗士也能领悟第八感。”穆先生看着伍晟，上下打量了一番，肯定的说：“你能自己修改圣衣。”

“我的能力有点特殊，你不要见怪。”伍晟不奇怪穆先生为何有此一问。

星系圣斗士的圣衣与圣斗士的圣衣是不同的，没有意外，星系圣衣不存在守护星座，刚才伍晟将十个星座融入圣衣中，不只是圣衣不同，气息也有了微弱的改变。

其他黄金圣斗士或许无法察觉，但穆先生却不同，他是十二个黄金圣斗士中，唯一会修补圣衣的人，自然有这个能力。

“我可以走了吗？”伍晟问道。

“不行。”穆先生摇头，“星系圣斗士不可能在数个月内领悟第八感。”

“司令官没有告诉你？”

“告诉我什么？”穆先生一头雾水。

“你什么时候回的圣域？”伍晟问道。

“三天前。”

“三天前？如果你想知道为什么，可以问雅典娜。”轮回者不同透露主神的事，否者会受到惩罚，特殊小队的队长也不例外。

“雅典娜受伤，昏迷不醒，你要我如何问？”穆先生寒声说道。

“难道她把注意力的全部放在星矢四人身上了？不是吧，全程关照，你太狠了。”伍晟没办法，雅典娜偏偏在这个时候掉链子，双眼一闭，躺在地上动也不动，思绪紧跟着星矢等人去了。

“你是打入青铜圣斗士内部的奸细。”穆先生身上燃起金色的小宇宙，气势开始向上攀升，贵鬼见情况不妙，用念力托起城户纱织，带着她躲了起来，然后伸长了脖子，双眼冒光的，崇拜的看向穆先生。

“只有女神才能赐予我等星系圣衣。”伍晟穿上崭新的圣衣，以此证明自己的清白。

“你很古怪，数月的时间，实力天差地远，只有一个可能，你当初骗我”穆先生还不知道主神的存在，也不知道轮回者，因此，对伍晟的变化产生了怀疑。

“为了雅典娜的安全，另可错杀一千，不可放过一人。”话音未落，穆先生已展开念力攻击，无形的念力压向了伍晟。

“念力攻击？有用吗？”伍晟对精神力的控制不在灵魂与小宇宙之下，眼中寒光一闪，已用出许久没有的“精神力冲击波”。

两种无形的能量相互碰撞，平地刮起一道旋风，旋风中出现数千风刃，在白羊宫内肆无忌惮的乱舞，在地面，墙壁，石柱上留下一道道深浅不一的痕迹。

“轮到我了，灵魂审判”伍晟小宇宙瞬间爆，眉心出现一个五芒星阵，身后出现五个金色的星系，从星系深处激射出一道三丈粗细的蓝色光柱。

蓝色光柱内隐约可见狰狞的蜥蜴，狂暴的半人马，怒吼的火焰猎犬，踏浪而来的白色巨鲸，紫色的眼镜蛇，古代战车，三头地狱犬，黑色的乌鸦和一只银色的羽箭。

“灵魂审判”能直接摧毁人的灵魂，就算对方的力量比自己强，只要没有相应的防御手段，只靠肉身是无法挡住的。现在“灵魂审判”多了十个星座的力量，能对敌人的肉身能造成一定的伤害，能造成双重打击。

可惜的是，星座的力量不够强，对黄金圣斗士来说，这点攻击算不了什么，只需防御对自己灵魂的攻击即可。但是，不可否认的是，星座的力量再差，杀伤力也不可忽视，谁也不知道，它们是否会成为压死骆驼的最后一根稻草。

“水晶墙”穆先生双手向两侧伸开，强横的念力将小宇宙打散重组，在他身前成一道看不见，无法通过，防御力极强的防护墙。

蓝色的光柱轰中水晶墙壁，无形的防护墙一阵晃动，上面出现一道道裂痕，穆先生脸色微变，他身上金色的小宇宙瞬间变得更强，终于挡住了伍晟的攻击。

水晶墙上的裂痕转眼消失，随后从内激射出蓝色的光柱，将伍晟的攻击反弹回去。

“反弹攻击对我无用。”伍晟身外出现一个半透明，灰蒙蒙的防护罩，将蓝色的光柱吞没，连个波纹都没有出现。

穆先生双手掌心内各自出现一个小型宇宙，里面星光闪烁，煞是好看。

“星屑旋转功”穆先生双手向前一推，宇宙内的星光轰然炸裂开来，无数星光以光向外激射而去，直奔伍晟而来。

“等得就是你。”伍晟不惊反喜，他的小宇宙极限燃烧，灰蒙蒙的防护罩上星光流转，上面浮现出一头头游走不定的怪兽和灵魂，也有绚烂夺目的星系和黑色的不断旋转的黑洞。

毁灭性的星光穿透灰色的防护罩，闯入伍晟的世界中，开始不断的消弱分解，有的星光改变了方向，变成一条条细线，旋转的被黑洞吞没。

有的星光开始变弱，最后被完全分解成最原始的能量，被世界吸收。有的星光变成了一根根灰白色的石柱，风一吹，成了一堆石屑。

转眼间，七层的星光消失，被宝塔转换成相应的能量，融入宝塔各个楼层。

剩下三成星光突破层层障碍，击中了伍晟，却被他的星系圣衣格挡在外，成了一堆无意义的星光，然后被吸收利用。伍晟的，灵魂和体内的宝塔本体没有受到一点伤害。

“恩？星系内没有形成白羊座，可惜了。”伍晟的宝塔已有了准神七重天的水准，结合小宇宙，石化世界，灵魂世界和空间世界，防御力和攻击力提升了许多倍，特别是空间世界，它因宝塔境界的限制被压制，现在宝塔的境界提升了，禁锢空间的境界向上提升，空间世界内出现了七个黑洞，提宝塔分担了一部分压力，无形中增强了宝塔分解，转换的能力。

结果穆先生打出的“星屑旋转功”就这样被伍晟给吞了，宝塔的境界没有提升，小宇宙的却硬生生的提升了一个境界，到了准神六重天。剩下的石化世界，灵魂世界到了临界点，随时都有突破的可能。

穆先生见伍晟不但没事，气势反倒增强了许多，小宇宙也比刚才强上不少，知道情况不对，他目光一凝，背后浮现出一个小宇宙，里面有一个金色的，可爱的，巨大的绵羊。

“星光灭绝”

小宇宙陡然炸裂，金色的绵羊解体，分身无数，融入星光之中。

这一回，星光的数量和威力增强了十倍，白羊宫内的空间被强横的力量撕裂，出现无数空间裂痕，里面闪烁着各种光芒，不知道通往何处。

“比艾欧里亚的‘原子闪电光束拳’要强的多，不能硬挡。”伍晟对着穆先生打出了“灵魂审判”。

两种力量一接触，产生了恐怖的破坏力，空间再也承受不住的破碎了，伍晟与穆先生进入另一个彷如宇宙空间的世界，上下左右到处都是大小不一星球，在这个世界里，无论他们怎么打，都不会对圣域造成半点伤害。

</p>

正文 第三十三章穆先生，你还不能死

黄道十二宫 第三十三章穆先生，你还不能死

“你的实力比我想象中的还要强。”穆先生脸带寒霜，能量碰撞时残生的光亮，使他的俊美的脸忽明忽然，少了一分儒雅，多了一分凶悍之气，“但是，你的小宇宙的强度不够，星座力量不够，你不是我的对手。”

万千星光合在一处，形成一条灿烂的星河，在星河内，无数金色的绵羊向前狂奔，撞中蓝色的光柱。

在两种力量撞击出，形成一个电光闪烁，圆形的巨大蓝白色光球。里面宛如一个小型的战争世界，无数金色的绵羊杀入其中，与里面的十种星座幻化无数缩小版的神灵凶兽厮杀。

很明显，金色绵羊的力量比十种星座幻化的杂牌军队要强上数筹，从两种力量接触的那一刻开始，战争世界开始向伍晟这方推移，蓝色的光柱节节后退，用不了多久，穆先生的“星光灭绝”就能打中伍晟。

一旦被穆先生的“星光灭绝”打中，伍晟的圣衣说不定就碎了，没了圣衣保护，他的肉身肯定玩完，藏在里面的灵魂和宝塔也会因此被打成原子，彻底消失。

“比拼小宇宙我不是对手，但是我的根基是宝塔，是混合世界攻击。”伍晟怒喝一声，一道灰蒙蒙的光幕向外扩散而去，转眼间已经到了两种力量碰撞的地方，并一口气将战争世界吞了进去。

灰色的光幕晃动不止，里面地动山摇，无一处不再晃动，似乎随时都有崩溃的危险。伍晟脸色煞白，身体，灵魂和体内的宝塔承受巨大的压力。

“世界没有崩溃，好，好，好，给我分解，装换，吸收”伍晟全力催动宝塔，五层宝塔各自出一种明亮的光芒，向外扩张，相互融合，最终光华尽退，转为灰色。

到了混合世界，无时无刻都要受到石化，分解，灵魂攻击和空间撕扯的攻击。“战争世界”被镀上一层灰色，美杜莎和无数灵魂钻了进去，七个黑洞围在“战争世界”周围，拉扯，吸引，吞噬里面的敌对力量。

浩瀚的星光，威力绝伦的金色绵羊顿时大乱，有的被强行抽离战圈，进入黑暗深处，再也不见踪影。有的凭空消失，无影无踪。有的当场崩溃，就地重组，变成凶兽模样，还有的被石化，成了一座座石像，随后被打成粉末。

刹那间，伍晟挡住了穆先生的攻势，灰色的世界，蓝色的光柱与金色的星海持平不说，还隐有反攻之势。

“这是什么力量？我的小宇宙和星座之力被他打散吸收了？怎么可能？如果不能一击将其杀死，此人必成祸害。”穆先生大呵一声，小宇宙极限燃烧，星河的威力猛增。

至此一下，灰色的世界和蓝色的光柱给顶了回去，灰色的世界壁垒上宛如湖面刮起了台风，翻滚不休，眼见就要破碎当场。

“怎么这么变态？战力还能提升？”伍晟脸色惨白，额头冒出虚汗，喉咙微甜，吐出一口鲜血。体内的宝塔轰隆作响，晃动的不止，已经到了它所能承受的极限。

“秦王剑”伍晟体内的秦王剑的剑身震动，剑光一晃，一道剑芒激射而出，穿透灰色的世界，斩入穆先生打出的“星光灭绝”之中。

浩瀚如海的星河一顿，前端被斩的崩溃，化解的伍晟的危机，但后续的星河接踵而来，威力更猛，力量更强。

“斩斩斩”伍晟借此良机，换了口气，极限燃烧小宇宙，小宇宙内的星系每转一圈，星座内的神灵会仰天出一声怒吼。

星座的力量与小宇宙融合，化成一颗颗雷球，没入秦王剑内。

有了足够的力量支持，秦王剑剑芒大盛，剑身每震动一下，就会从内激射出一威力绝对的剑光，迎上浩瀚星海。

两种力量再次碰撞，结局却截然不同，秦王剑本神就有准神十二重天的水准，此时伍晟的境界跟了上来，能挥九成以上的威力。穆先生到底没有成神，此时又陷入僵局中，星海被剑光一斩，大量崩溃的能量被伍晟吸了过去，化为自己的力量。

第三层的美杜莎突破了一个境界，到了准神第六重天，可惜第五层的灵魂之神始终无法突破，毕竟灵魂的力量奥妙无比，宝塔目前只能把能量转化，创造出的有肉身的生灵，却无法创造灵魂，因此，迟迟无法突破。

尽管如此，混合世界的杀伤力再次向上提升一个档次，灰蒙蒙的世界紧跟着剑光之后，大口吞食来之不易的，蕴含星座力量的能量。

“这剑气与修罗的圣剑相差不远，他怎么能持续不断的使用？极限燃烧小宇宙也该有个限度。”穆先生目露惊讶之色，他舍弃了“星光灭绝”形成的浩瀚星海，利用这点时间，使用恐怖的念力重新组合小宇宙，在身前形成一道淡金色的平面空间，里面星光闪烁，一头巨大的金色绵羊傲然而立，双眼凶光隐现，恐怖无比。

“水晶墙？不对，有点不同。”伍晟骑虎难下，无论前方出现了什么，剑光一扫，就这般斩了过去。

凝立的剑光杀入淡金色的墙壁内，激起一道道涟漪，随后一道一模一样的剑气反射向了伍晟，与后面的剑气撞在一起。两条剑气相互碰撞，出刺耳的轰鸣声和刺目的光芒。

“这也能反弹？”伍晟接连斩出十余道剑气，全被反弹了回来，与后续剑气同归于尽，伍晟可不敢让秦王剑的剑气闯入自己的混合世界，否则一个不小心，自己的混合世界就崩溃了。

要是穆先生一开始使用这招，什么攻击都是浮云，简直是水晶墙的升级版，连无线接近准神十二重天的秦王剑出的剑气都能轻松反弹，世界上除了神的攻击，还有什么东西不能反弹呢？

金色的水晶墙一出，秦王剑的作用大幅度下降，伍晟不知道他使用秦王剑的本体，能否奏效，万一不行，被反弹回来，问题就严重了，他没有把握硬抗秦王剑本体的攻击。

“你的攻击无法突破我的防御。”穆先生站在淡金色的墙壁后，看向停止攻击的伍晟。

“破不了你的防，你又能奈我何？”伍晟笑道，“不如你我就此住手，你保护雅典娜，把我交给其他黄金圣斗士解决就是了，难道你对他们没有信心吗？”

两人停手，破碎的空间迅被是圣域的修复，伍晟和穆先生回到了白羊宫。

“我不能让你过去。”穆先生摇头，淡金色的光幕将白羊宫分成了两部分，无法绕过去。

伍晟很想从屋顶上过去，可是不穆先生没有被点穴，他能动会跑，往自己面前一站，放出级水晶墙，只能投鼠忌器，止步白羊宫了。

“既然如此，只能赌上一吧，如果还不行，我就没办法了，希望能行。宝塔啊宝塔，关键时刻，你可不能掉链子啊。”伍晟展开灰色的混合世界，灰色的壁垒向外延伸，与淡金色的级水晶墙接触。

诡异的事生了，灰色的壁垒没有闯入金色的光幕，而是从外面缓慢的蚕食起来，慢吞吞的分解金色的光幕上的力量，将其转换，吸收。

“成功了”伍晟暗喜，这回轮到穆先生郁闷了，他的级水晶墙能反弹所用攻击，奈何遇到这种另类，徒之奈何？

伍晟希望穆先生化身迂腐的老儒生，就这样干耗着，让他吞噬力量，如果伍晟能完全吸收穆先生的力量，他的实力会几何向上翻，就算不一定能突破准神第九重天，也能把除了灵魂力量外的所用力量个，提升到准神第八重天。

可惜的是，穆先生不是迂腐之人，他用尽了所有手段，还是无法击杀伍晟，果断的收了水晶墙。

“不打了？”伍晟问道。

“杀不死你，我还能怎样，你过去吧？”穆先生侧身让开，露出通往金牛宫的通道。

如果伍晟有这个心思，他能慢慢的磨死他，奈何伍晟没有这个想法，十二黄金圣斗士就算注定要死，也不应该死在这个地方。伍晟或许有办法打开叹息之墙，可叹息之墙后的极乐净土会生什么变故呢？

在见到冥王之前，在了解极乐净土的实力之前，十二黄金圣斗士是一个不错的战力，就算死，黄金圣斗士也得死的有价值。

伍晟从穆先生身边走过，当他走到白羊宫通向金牛宫的门口时，穆先生对着他的背影说道：“我看错了，你确实是雅典娜的圣斗士。”

“哦？为什么这么说？”伍晟问道。

“如果你将我杀死，雅典娜无人照顾，必定落入宵小之手。”

“我没杀你，很奇怪吗？”

“杀了我，以你的特殊能力，实力会提升数倍，但你却没有这么做。”

“也许我是一个傻蛋，为了雅典娜，放过一个要杀我的人。”伍晟笑了笑，转身离去。

“现在杀了你，吞噬你的力量我成不了神，而且会浪费大量的时间。也许冥界才是你生命的终结点，到时候我会收取你的灵魂，在这之前，你给我好好的活着。”伍晟心中想着，走出了白羊宫。

“不管你到底是不是雅典娜的圣斗士，至少目前为止，你没有伤害雅典娜，也不希望她受伤。”穆先生坐在是一根倒塌的石柱上，说道：“出来吧，他已经走了。”

“哈，走了就好。”贵鬼抓了抓后脑勺，左右看了看，才从藏身之地走了出来。

伍晟出了白羊宫，目光顺着向上延伸的台阶，看向高出的只露出一个角的金牛宫，暗自叹了口气，这段路比从山脚到白羊宫要远的多。

圣域比原著中要大的多，黄道十二宫也是如此，大了十倍不止，山峰更是高耸入云，比喜马拉雅山还要高出许多，只是山上光秃秃的，除了石头外，没有一点绿色，实为可惜。

最为神奇的是，在黄道十二宫第一宫白羊宫外，看不到里面真实的情况，当初伍晟的灵魂潜藏在赵秦王身体内，根本没留意到这点不同之处。

自从雅典娜在圣域布下了结界，神级以下无法飞行，只能老实的跑上去。如此高的山，用跑的，不知道要跑多长时间。

“十二个小时，真的够用吗？光赶路就得用上一半的时间。”

</p>

正文 第三十四章吞了牛哥的星座

黄道十二宫 第三十四章吞了牛哥的星座

伍晟念头一动，使用宝塔的力量，凭空创造出一匹拥有青铜圣斗士实力的白马。

“漩涡水灵……可惜啊。”伍晟从死神出得到的通灵兽被漩涡水灵改造了一番，连灵魂都被改动了。当日漩涡水灵肉身死亡后，所有通灵马匹全部死亡，魂飞魄散，就是成为历史，实为可惜。

不过伍晟转念一想，旧的不去新的不来，《火影忍者》主世界的总体力量，远逊于《圣斗士星矢》的主世界。十二小强与青铜五小强相比，更是差了许多。

要知道青铜五小强是无论受到何种攻击，最后都会从地上爬起来，然后将敌人送入地狱，从无例外。他们是不死的存在，是奇迹的代表，是罪恶的克星，所有挡在他们面前的敌人，都会倒在他们的铁拳之下。

十二小强却不同，就连他们的老大，漩涡鸣人也在终结谷与宇智波佐助一战中败北，从此背上了沉重的心理包袱。

“每个黄金圣斗士都有一个披风，我也弄一个。”伍晟念头一转，圣衣背后出现一个拉风的白色披风，山风一吹，咧咧作响，确实很有感觉。

“走吧，我们去金牛宫，驾”伍晟翻身上马，催马向金牛宫急驰而去。

自古以来，四条腿跑起来，比两条腿要快得多，拥有小宇宙和青铜圣斗士实力的马，跑起来自然比青铜圣斗士要快。

眼前景物向后飞退，伍晟耳边全是呼呼风声，白色的马化成一道残影，迅的在台阶上飞奔，几个转弯，数次跳跃，已过了一半路程。

没多久，伍晟已到了金牛宫，还未等他进去，里面传来几声惨叫，一堆碎肉夹着鲜血，从里面喷了出来，洒落地上，一些内脏还在鲜血中跳动，数截残肢乱七八糟的散落一旁，其中还有一个没有死透的人头，大睁的双眼满是骇然之色，被鲜血染红的嘴唇上下开合，出单调的声音，随后终于不再动弹，彻底死亡。

伍晟毫不客气，在主神拘走他们的灵魂前，动手收了他们的灵魂。

“牛哥真暴力。”伍晟骑着马，进了金牛宫。

伍晟刚进入金牛宫，残存的轮回者惨叫的想要逃命，却逃无可逃，被牛哥一一击杀。实力不足，连逃的资格都没有，只是一群待宰的羔羊。牛哥对轮回者从来不手软，到了他手上，算这群人倒霉。

“救命啊啊~~”一个女性轮回者被拦腰打断，惨死当场。

“怎么可能？返程卷轴使用的时候，有无敌效果的呀，为什么……”此人使用返程卷轴时的护身白光被打成了碎片，藏在里面人的无处可躲，星系圣衣破碎，被毁，就是死去。

“太变态，四分五裂，死无全尸啊”这人双腿颤，惊呼一声，转身就跑，却被一道金芒击中，上半身成了一堆肉末，下半身向前跑了几步，啪嗒一声，摔在地上，双腿抽搐两下，再不动弹。

“为什么青铜圣斗士的圣衣能挡住的他的攻击，我们的星系圣衣不行？””

“向主神兑换的道具全完了，怎么可能？为什么会这样黄金圣斗士不是npbsp;“要是他们不走，我们上千人一定能压制他，可是……啊~~~~”

“星矢他们都能闯过去，为什么我不可以”

“大哥，救命啊。”一个轮回者看到伍晟骑着白马进来，双眼亮，向他飞奔而去。

“大哥，我们无能，抢不到他的黄金圣衣”又一个轮回者向伍晟跑来。

“大哥，你终于来了”剩下的十来个轮回者立马顿悟，齐声呐喊，同时向伍晟跑去。

“人竟然能无耻到这种地步。”伍晟也不多言，双眼蓝光一闪，在场的轮回者全部倒地，一缕幽魂被他强行抽了出来。

“骑着白马闯黄道十二宫，亏你想的出来。”阿鲁迪巴没有急着动手，他双手抱臂，冷眼看向伍晟。

“骑马比较快。”伍晟胯下的白马化成光点，消失无踪。

“恩？你牛角断了？”伍晟注意到阿鲁迪巴头盔的左角被人切断，心中颇感意外。

“这与你无关，想要过金牛宫，必须从我的尸体上踏过去。”阿鲁迪巴长的高大威武，像一尊门神一样，挡在伍晟面前。

“既然如此……”伍晟正准备动手，阿鲁迪巴突然难，他背后出现一个金色的牛头，无数金芒向伍晟攻来。

“不是说阿鲁迪巴是十二个黄金圣斗士中，最豪爽，头脑最不灵光的黄金圣斗士吗？他一生最容易受到别人的偷袭，而且几乎每次都被人偷袭成功。北欧巴度、海底世界的海将军，海魔女，冥斗士的地暗星尼奥，都有偷袭阿鲁迪巴的光辉历史，魁梧，强壮，高大的阿鲁迪巴还最后死在地暗星尼奥的偷袭下。

现在搞什么鬼？打完招呼就动手？你不会是从某个世界穿越过来的灵魂穿越者吧？”

伍晟这边想着，手上却不含糊，灰蒙蒙的混合世界出现，将所有金芒全部吞了下去。

阿鲁迪巴虽然悍勇，攻击力够强，但没有蓄力就动手偷袭，攻击力差了许多，威力还在穆先生的“星屑旋转功”之下，刚闯入伍晟的混合世界就被分解干净，成了资敌之物。

“黄金野牛拳”阿鲁迪巴见偷袭失败，毫不气馁，燃烧小宇宙，打出黄金野牛拳。

无数头金色的野牛群从阿鲁迪巴背后冲了出来，地面颤动，空间震动，气势不凡。

“照单全收”伍晟双拳紧握，打出了最原始的流星拳。只不过他现在的流星拳与往日不同，每一拳的威力都不在阿鲁迪巴之下，而且拳劲内蕴含星座的力量，十个星座的力量混合在一拳内，然后由小宇宙为能量击打而出，威力倒也不错。

基本上一拳就能打碎一头牛，随后灰色的混合世界跟上，将被他击碎的金色野牛吞噬了进去。

当最后一头黄金野牛被打碎吞噬后，阿鲁迪巴已到了伍晟的混合世界外面，他右手金芒大盛，里面蕴含了极其恐怖的力量。

“巨型号角”阿鲁迪巴怒喝一声，挥拳向眼前的灰色的壁垒打去。

“你真阴险，还好我早有准备。”伍晟先阿鲁迪巴一步，在他力前，将他圈了进去。

“得想办法调整混合世界，否者迟早出事。”阿鲁迪巴的突袭再次给了伍晟一个警告。

“禁锢空间”的七个黑洞只会出现在混合世界内，因此，混合世界里面比外面要强，没了黑洞吸收敌人的攻击，混合世界的杀伤力无疑下降了四层。可以说，敌人从外面直接攻击他的混合世界无疑是最正确的选择。

阿鲁迪巴闯入灰色的世界，肉身和灵魂同时受到攻击，七个黑洞配合宝塔的分解能力，拼命分解，抽取阿鲁迪巴刚成型的“巨型号角”。

等阿鲁迪巴终于挥出右拳，打出“巨型号角”时，威力已降低了两层。

“好诡异的能力”阿鲁迪巴跟在“巨型号角”所化的金色蛮牛后，冲向伍晟。

“咦？用星座实体化的神灵攻击？只要我吞了这头金色蛮牛，不知道我的小宇宙会生什么样的变化，拼了”

这头金色蛮牛和穆先生的金色绵羊艾奥里亚的金色巨狮一样，是星座幻化的神灵，只是穆先生和艾奥里亚都没有使用星座神灵的实体攻击。

虽然使用星座神灵的实力杀敌，威力倍增，但是万一出现例外，神灵被杀，就得从新凝聚星座之力了。

伍晟不知道阿鲁迪巴这么做，是他是鲁莽行事，还是另有后手。

不管怎么说，对伍晟来说，这是一个机会，一个夺取金牛宫阿鲁迪巴星座力量的机会。一旦成功，阿鲁迪巴对他再无威胁，失去了星座的力量，想要恢复过来，不知道要耗费多少时间。

只是伍晟要吞掉阿鲁迪巴多年来凝聚的星座力量，必须冒险将这头黄金蛮牛完成的吞掉，就像吞掉莎尔娜打出准神威力的“紫电魔蛇”，才能成功，否则必须干掉阿鲁迪巴，将他的小宇宙和里面的金牛座一起吞掉才行。

当金色蛮牛低头顶着牛角，即将刺中伍晟时，他体内的宝塔第一层亮起，从伍晟体内飞了出来，将金色蛮牛吞了进去，然后在阿鲁迪巴反应过来前，退入伍晟体内。

灰色的混合空间因此突状况，消失无踪，两人回到金牛宫。

“什么？”阿鲁迪巴大惊，“该死的家伙，泰坦新星”阿鲁迪巴原本是想用“型号角”做先锋，能杀伍晟最好，杀不了他，乘伍晟与金色蛮牛僵持时，接上“泰坦新星”。哪里晓得会生这等诡异的时，无奈之下，他只能打出没有星座力量配合的“泰坦新星”了。

阿鲁迪巴蒲扇大小的厚重手上拍向伍晟头顶，他扁头，侧身想要躲避，但伍晟与阿鲁迪巴的距离太近，根本躲不开。

“去死吧”阿鲁迪巴的拍中伍晟右肩，强横的小宇宙瞬间爆，无数金芒从阿鲁迪巴的手指缝隙中射出，地面龟裂，炸裂开来。

“灵魂审判”伍晟在阿鲁迪巴击中自己的同时，左中阿鲁迪巴腹部。

“轰~~~~~~~”整座金牛宫地动山摇，一道金色的光柱冲天而起，震碎了金牛宫的天花板，直冲云霄。

无数碎石，从地底迸射而出，向四周撞去，摧毁路上所有挡在它们的障碍，当烟尘散尽，五分之二个金牛宫没了。

“好险，差点被打死。”伍晟右臂护肩，半个胸甲和头盔完全破碎，右臂更是收了重伤，粉碎性骨折，皮肤炸裂，鲜血直流。

“值了。”伍晟低头看向倒在地上，双眼紧闭，昏迷不醒的阿鲁迪巴。体内小宇宙中的星系从六个变成了七个，进入了准神七重天的境界，而且在七个星系中间的空白地带，多了一个**的星座，里面趴着一头暴躁的金色蛮牛。

</p>

正文 第三十五章撒加的空间迷宫

黄道十二宫 第三十五章撒加的空间迷宫

“嘿嘿，到了我的小宇宙，你就是我的了，何必这么倔强？”伍晟心中欢喜，居住在宝塔第四层的灵魂之神各层两层空间，打出一道蓝色光柱，照住金色蛮牛，一点一点的抹去里面的阿鲁迪巴的气息。

片刻功夫，金色蛮牛红色的眼睛凶光退去，安静的趴在星座中。破损的圣衣上浮现出一头蛮牛图文，将其他十个星座图纹比了下去。

伍晟不急着闯双子，他利用宝塔的特殊能力，修复自己的伤势。没多久，肉身已经康复，小宇宙多了一个金牛座，威力大增。

伤势尽复，伍晟开始修复圣衣，这次圣衣没有完全崩溃，修复起开快了许多。

半个钟头后，伍晟休整完毕，他看了眼昏睡中的阿鲁迪巴，一挥手，创造出十四个具有青铜圣斗士，三个白银圣斗士，让他们把阿鲁迪巴抬去白羊宫。

伍晟可不想阿鲁迪巴在昏迷中被人捡了便宜，日后还有用得着他的地方。

作为这一切，伍晟使用诸神宝典，探查了隐藏在黄道十二宫内，属于圣域一方的轮回者所在的位置，这才骑上由他创造出来，拥有白银圣斗士力量的白马。

“有了金牛座，就是不一样，创造白银圣斗士毫不费力，不知道我吞噬黄道十二宫所有黄金圣斗士的星系后，能否创造出黄金圣斗士呢？虽然我现在勉强也能创造，但创造出来的黄金圣斗士没有星座力量，只具备第七感的小宇宙，有些得不偿失，远没有白银圣斗士和青铜圣斗士好用。”伍晟没有催马疾奔，而是骑在马上，慢悠悠的向前走。

“接下来是双子，不知道撒加会不会动手，星矢他们只走了一半路程，我得想办法调整我的混合世界，让七个黑洞能出现在世界的壁垒上，吸收外界来的力量，到时候我不必每次遇到强大的攻击都要把混合世界收回去。”

伍晟就这样，骑着白马，慢悠悠的踏上通往双子的台阶。

话说司令官告诉留守圣域的黄金圣斗士，关于他所了解的，关于主神的一些信息后。有些黄金圣斗士未了进一步了解主神空间，他们开始招收一些轮回者做徒弟，想从他们得到跟多的信息，只是这个机会执行了没一个月，雅典娜就带着大军攻来了。

黄金圣斗士们并没有得到更多关于主神的信息，但是，被他们招收的轮回者却留在了黄道十二宫。黄金圣斗士自负实力群，没有过多的限制他们的行动，只要不做的太过分，为了大局着想，他们也就睁一只眼闭一只眼。可惜，雅典娜的进攻，让黄金圣斗士的布置付之东流，被他们招收的轮回者成了一个隐患。

伍晟有诸神宝典，知道轮回者藏在什么地方，也知道他们是什么实力，大部分轮回者与他当初进入圣域时相仿，个别实力强横一点的，只不过是c级强化和基因锁二解的水平，在圣域内，几乎没什么战斗力，有十四个青铜圣斗士和三个白银圣斗士保护，他们想要杀阿鲁迪巴，没有一丝希望，只要这些人不贪心，就能活命，否则……会有很不好的事情生。

“啊~~~”

“怎么都有小宇宙”

“搞什么鬼啊~~~”

几声惨叫消失在凛冽的山风中，世界恢复了平静。

白羊宫内，十四个青铜圣斗士和三个白银圣斗士将阿鲁迪巴放在地上，当着穆先生的面，化成光点消失在空气中。

“能创造白银圣斗士和青铜圣斗士，他的实力又增强了，不知是福是祸。”穆先生在阿鲁迪巴身上扫了一眼，叹息道：“多年来凝聚成型的星座被人夺走，你的力量至少降低了五层，不知道你在圣战开始前能恢复几层实力。”

再看星矢等人，他们先后到了双子，正在里面跑来跑去，无论他们怎么跑，到了出口有回到的原点，这让他们十分郁闷，

最后四人再次冲入双子，这一回，他们遇到了有撒加远距离操控的双子座黄金圣衣。因为紫龙的眼睛已经康复，他和星矢等人一样，用肉眼看世界，结果四人一起与被撒加远距离操控的双子座黄金圣衣生了摩擦。

等伍晟慢悠悠的进了双子，星矢等人被撒加拖到了异空间，阿瞬终于要爆了，他的角形星云锁链找到了撒加的所在，只是想要跨越空间，伤害撒加却没有原著中那般容易。

“迷宫？撒加和沙加都会这手，可惜对我无用。”伍晟双眼放光，能看都任何事物的本质和内部结构，困人的幻术和迷阵对他来说，根本无用。

“星矢四人联手，加上雅典娜在一旁策应，能顺利度过这关。”伍晟催马向前而行，不久，眼前出现一个身穿双子座黄金圣衣，看不清面目的人。

“咦？竟然还有一个，奇怪了，他不是正在异空间和星矢等人战斗吗？怎么会出现在这里。”

双子座黄金圣斗士背后出现一个宇宙，里面浮现出两个男子，他抬起双手，掌心内金光四射，隐约可见金光内有数十颗小型行星在不断的颤抖。

“银河星爆？”伍晟微惊，他在进入双子前，已对混沌世界做了一定的调整，宝塔的境界提升，分解，转换，创造的力量跟着提升，有些以前很难的事，现在做起来相对来说，就简单了许多。

混沌世界的壁垒上，已经出现了五个旋转的黑洞，十个星座神灵，美杜莎和金色的蛮牛。除了五个旋转的黑洞外，其他神灵只是本体的投影，威力没有本体强，胜在源源不绝，数量繁多，增强壁垒的防御力。

再看双子座黄金圣斗士，他的双手掌心内的数十颗缩小版的行星产生了爆炸，两股毁灭性能量向伍晟席卷而来。

“本体不再，只凭远距离控制黄金圣衣，威力仅此而已吗？”伍晟看出两股毁灭性能量的虚实，它们的破坏力相当于穆先生的“星屑旋转功”，阿鲁迪巴七层威力的“巨型号角”。

如果伍晟没有吞掉阿鲁迪巴的金牛座，没有调整混沌空间，还需费一番手脚，现在却有所不同，他身外出现一个直径一丈的半透明，灰蒙蒙的圆球。

两道光束闯入灰蒙蒙的圆球内，连个波纹都没有出现，全变被伍晟分解，转换，吸收。

要在黄道十二宫顶，教皇的居所内，撒加轻咦了一声，随即沉默不语，把注意力转移到被他困在异空间的星矢四人。

在双子内，挡在伍晟面前的双子座黄金圣斗士消失了，在他背后的墙壁晃动了两下，露出双子的出口。

“放我过去？可惜啊，如果他再来几次，该有多好。”伍晟惋惜的摇了摇头，白马抬起前蹄，嘶鸣一声，后腿一蹬，如一阵风般，出了双子，向巨蟹宫而去。

“迪斯马克斯，你能给我带来什么样的惊喜呢？我的灵魂力量能否进化就全看你了。”

正文 第三十六章 黄泉比良坂真是个好地方

黄道十二宫 第三十六章 黄泉比良坂真是个好地方

巨蟹宫的黄金圣斗士与黄道十二宫的其他黄金圣斗士不同，他是死亡的宠儿，能轻易将敌人的灵魂与分离，送往通往冥界死亡之国的黄泉比良坂，具有强悍的力量。只可惜迪斯马克斯与上一代巨蟹座黄金圣斗士相比，差了那么一点，但比原著中强了许多，至少学会了上一代巨蟹座黄金圣斗士的绝学，战斗力大增。

作为黄道十二宫唯一偏向冥界的另类，巨蟹宫终日弥漫着淡淡的死亡云雾，再烈的山风也无法将它吹散，实力不足者，吸上一口就会丢掉性命，成为一具尸体，灵魂被禁锢在巨蟹宫内，任由巨蟹宫的主人处置。

伍晟到了半山腰，抬头看向被死亡云雾遮掩的巨蟹宫，心道：“灵魂的味道，死亡的气息，就算我无法去链接《圣斗士星矢》主世界的黄泉比良坂，巨蟹宫内的灵魂也能让我的实力再上一层楼。我以宝塔作为根基，果然不适合静坐苦修，只有在战斗中才能更快的成长。”

无穷位面，大多数主世界都有与之相连的亚空间，比如人界，冥界，天界，个别世界还有灵界等。这些世界的实力强弱不一，与主世界之间的联系和空间壁垒强弱程度完全不同。

伍晟领悟了第八感，理论上可以闯入与《圣斗士星矢》主世界相联的冥界，实际上并不是这么简单的事，只是他闯进去了，等待他的并不是灵魂的盛宴，而是死亡的陷阱。

冥斗士没有复生，但这个世界与原著不同，存在太多意外，赵秦王就是在冥界修炼成长为圣斗士，也许冥界只有一个赵秦王，但天晓得是否会有与他实力相差不远的敌人存在，也以伍晟如今的实力和特殊小队队长的身份，就算打不过也可以逃。

但是伍晟担心曹庆在冥界，他也是特殊小队的队长，有诸神宝典，能用此物制衡伍晟。当初闫雨与常笑开战前，两本诸神宝典的作用相互抵消，相互融合，拥有者在分出胜负前，无法再使用诸神宝典，两本诸神宝典融合后产生的力量加固了整个世界，就算生神战，也不可能打破这个世界。

因此，伍晟不是不想去，而是不能去，冒然闯入，只有死路一条。

现在不同了，只要迪斯马克斯肯帮忙，他能进入通往冥界死亡之国的黄泉比良坂，这个小型却十分诡异的世界，是连接两个世界的秘密通道，伍晟曾经动用诸神宝典寻找链接《圣斗士星矢》主世界的黄泉比良坂，却没有找到，这让伍晟费解万分。

至于其他世界的灵魂，与《圣斗士星矢》主世界的灵魂相比，多少存在一些区别，就好像地球上的人类，分为黄种人，白种人和黑种人，还有少数棕色皮肤的人。

伍晟能会使用小宇宙振幅灵魂之神的力量，属于《圣斗士星矢》主世界的灵魂比其他世界的灵魂更适合小宇宙，能挥的威力也更为强大。

“终于到了。”

拥有白银圣斗士实力的白马，脚程极快，没多久已经到了巨蟹宫的广场，周围雾气朦胧，显得既神秘有诡异，空气似乎回荡着灵魂凄惨的嘶吼声，让人浑身汗毛倒竖，心中虚，两腿软。

然而对伍晟来说，这里的气氛再好不过，不是他的嗜好异于常人，而是因为他知道，他无法借助宝塔的特殊能力，提升灵魂的力量，只能直接掠夺灵魂，才能以这种及其暴力的方式，短时间内让灵魂之神进化，变强，与其他几种力量持平，甚至过它们。

毕竟伍晟对灵魂的理解力不再小宇宙之下，只是苦于力量不足，这才无法提升灵魂之神的境界。

现在好了，伍晟毫不客气，眉心出现一个闪烁着蓝色光芒的五芒星阵。四周的弥漫的死亡云雾受到了感应，迅向他眉心涌去，一些被禁锢在云雾中，岩石内的灵魂被强行拉了出来，随着死亡云雾一起，成了伍晟力量的一部分。

此时的伍晟就好像漩涡的中心，无数死亡乌云旋转的冲入他眉心的五芒星阵，直接进入宝塔的第四层。

瞬间，伍晟的灵魂之神进入了准神第六重天的水准，只可惜灵魂之神走的纯净的灵魂路线，收不到半点污染，否则威力不增反减。

如果是在其他地方，伍晟会分解死亡云雾，将它转换成宝塔第一层能吸收的力量。现在却有所不同，巨蟹宫的死亡气息浓厚的吓人，而且一旦去了黄泉比良坂，里面什么都缺，就是不缺死亡气息和灵魂。

因此伍晟将死亡气息放在宝塔的第六层，半吊子的佛光放入第七层。至于秦王剑，伍晟还不会将它放入自己的宝塔。

不是自己的东西终究不是自己的，就算他将这种力量与宝塔融合，能挥多少威力，完全受到宝塔自身的境界制约，只能靠时间慢慢的磨了。何况有“禁锢空间”这个前车之鉴，没有十足的把握，伍晟不会贸然将这柄具有准神十二重天威力的神兵与自己的宝塔融合。

大量死亡气息融入宝塔的第六层，迅凝结成一个把黑色的死神镰刀虚影，转眼间要迈入准神第一重天的境界。佛光还是老样子，只是一团朦胧的金色的祥和的光芒。

“何人敢抢我巨蟹宫迪斯马克斯的灵魂”巨蟹宫内传来一声怒吼，迪斯马克斯气急败坏的跑了出来。

“别这么小气嘛，你能随时去黄泉比良坂，何必在意这么点灵魂呢？”伍晟笑道。

“小气？你当我迪斯马克斯是什么人？我的东西是你能动的吗？小子，为你的莽撞的行为后悔吧积尸气冥界波”迪斯马克斯一出现就打出拿手绝学。

巨蟹宫上空传来轰鸣声，出现一个巨大的红云漩涡，从里面传来无穷无尽的死亡气息和灵魂的味道。

一种针对灵魂的诡异力量化成一根无形绳索，套在伍晟身上，却没能撼动他的灵魂。

伍晟嘿嘿一笑，胯下白马肋生双翼，托着他向天上的红云漩涡冲去。

“他脑袋秀逗了？自己去黄泉比良坂，去鬼门关？哼，这样也好，省去我不少麻烦。”迪斯马克斯邪恶的笑了一声，转身走进巨蟹宫。

伍晟通过进入空间隧道，顺着死亡与灵魂的气息，跨越了层层空间，进入了一个黑暗的世界。

在这个世界里，天空是黑色的，山石是黑色的，沿着山路缓慢向远出死亡国度山口走去的，排着一条直线，不知道有多少数量的死灵也是黑色的。

在山石之间，有不少绿色的火焰，为整个世界提供了微弱的光线，不至于让这个世界陷入彻底的黑暗中。

“这里真是天堂。”伍晟身上的圣衣熠熠放光，身外出现一个灰蒙蒙的混合世界，世界的壁垒上五个黑洞缓缓转动，产生了恐怖的吸力。

四周的死灵和浓郁的死亡气息向路过黑洞的陨石，没有任何抵抗力的被伍晟拉了过来，在半路被绞的不成人形，投入灰色的世界中，分别进入宝塔的第四层和第六层。

有了大量的灵魂和死亡气息，伍晟的灵魂之神再次突破一个境界，到了准神第七重天，正向准神第八重天进军。

第六层的死神镰刀吞噬了海量死亡气息，已经凝聚成型，全身散着浓郁的死亡气息，弧形如弯月的镰刀的刀刃闪烁着寒光，长将三米的刀把上面刻满了细密的纹路，蕴含着强大的死亡气息。

第七层的佛光终于等到了机会，被吸进去的死灵本就处于懵懂之中，思维不清，意识模糊，被佛光一照，灰色的肌肤变成正常的肉色，随后被镀上了一层淡淡的金色光晕，无神的眼眸闪烁两下，变得清明起来，随后变得虔诚，安详，平和。

死灵一旦被佛光渡化，就会产生信仰佛力，滋润佛光本源。

随着被渡化的死灵越来越多，第七层的佛光越来越盛。终于，佛光胎盘吸收了足够的力量，破裂开来，从里面走出一个白白胖胖，宝相庄严，高一丈，留在菠萝头，后脑门上带着一轮光圈的佛陀。

佛陀一出，整个世界金芒大盛，佛力如乳燕归巢，向他涌来。眨眼间，这尊佛陀脑后的光圈熠熠光，没多久就变成了两个，佛陀跟着变大了一圈，身高两丈。

“咦？怎么是个菠萝头？光头也好啊。”伍晟郁闷的看着与自己长相的一模一样的佛陀。

长的很有福相也就算了，偏偏顶着一个菠萝头，伍晟很想把它打散了重新来过，可是这尊佛陀应运而生，如果强行改变外形，导致威力剧降，到头来得不偿失就得失去一个不错的准神灵。

最重要的是，这尊佛陀与灵魂之神不同，他没有吸收死灵的灵魂力量，而是渡化他们，使他们成为自己的人，为自己提供源源不绝的信仰佛力，为塑造佛国做准备。

皈依的死灵越多，佛子越多，佛陀的力量就越强，懂得“人多力量大”的精髓，佛国一旦成型，大家就能以佛陀为中心，一起共建和谐美满新世界。

除了佛国的诱惑，佛门神通玄奥，这佛光既能成为混合世界添砖加瓦，还是宝塔内除了宝塔自身外，唯一不需小宇宙配合就能挥完全威力的力量。

“算了，菠萝头就菠萝头吧，只要力量够强就行。”

伍晟不傻，力量远比形象重要的多，何况这尊佛陀只是长的有些福气，梳了一个菠萝头罢了。

正文 黄道十二宫 第三十七章冰河、紫龙、螃蟹与强大的春丽

黄道十二宫第三十七章冰河、紫龙、螃蟹与强大的春丽

有足够的死亡气息和灵魂力量，伍晟的实力稳步提升，无数死灵和死亡力量被他吸入宝塔，提升宝塔的境界

没多久，黄泉比良坂的死灵越来越少，黑色的地面开始褪色，死亡气息被抽离的大半

灵魂之神先宝塔一步，进入了准神第八重天的力量，世界之力为雄厚，已经能与伍晟完美的合为一体

死神镰刀早已完成化形，有大量死亡气息的滋养，接连突破数个境界，一跃到了准身六重天的境界才随着吸纳的死亡气息的逐渐减少，减缓了突破的劲头

对伍晟来说，这未必不是好事，他对死亡气息并不了解，能乎多大威力，全看死神镰刀，他需要足够长的时间来体悟这种力量，否则死亡气息会和空间力量与秦王剑一般，受制于宝塔，境界无法向灵魂与宇宙一样，具有越宝塔境界的能力，而且很难挥出全部的力量和诸多妙用

佛陀要与灵魂之神对半分死灵，实力提升有限，尽管如此，佛国初步成型，拥有主神第五重天的实力

很有福相的伍晟脑袋后面的光圈变成了五个，身高到了五丈，坐下出现了一个五品莲台，成了佛国的中心，数千万佛子未围坐在他的周围，每时每刻都为他提供源源不断的信仰佛力，就算没有的灵魂加入，这佛陀的力量也在不断的提升，世界在众人的携手合作中，一步步的完善，只是远没有渡化灵魂来的快罢了

只是境界越高，提升的难度越大，佛陀的力量想要达到准神第九重天，不知道需要多少佛子才行毕竟准神第九重天是另一个境界，一旦突破，神灵就会产生灵智，倒是威力倍增

伍晟像一个带着空间戒指，闯入某个藏宝处的大盗，拼命的搜刮他能用上的一切资源短短半柱香的时间，黄泉比良坂的灵魂全成了他的人，整个世界的死亡气息被他夺走了七层，那些死亡，被世界力量拉进来的死灵脚还没占地，就被宝塔吸了进去

这一次可谓是大丰收，伍晟不知道日后是否有机会再来此处收割一番，他心中一狠，宝塔的天赋能力用了出来，开始分解这个世界所能看到的一切

灰蒙蒙的光一刷，地面就如被人咬了一口的布丁，出现一个缺口

就在伍晟大举破坏这是个世界时，雅典娜的灵魂出现了，伍晟明知的选择了收手

“不要做的太绝，这个是被诸神遗忘，但毕竟是通往冥界的一条通路，如果被你毁去，人间和冥界都会受到影响，倒是诸神震怒，我也救不了你”雅典娜手握神力权杖，微怒道

“多谢你提醒，我差点翻了大错”伍晟好似突然醒悟一般，感谢的看向雅典娜

其实伍晟已经现黄泉比良坂并不是一个完整的世界，它的属性比较单是死亡气息凝结而成的世界，里面的灵魂全是从外面进来的异类，而不是本土诞生的生灵，所白了，他们只是路过

这个世界没有神灵掌控，就算伍晟完全炼化这个世界，实力提升也十分有限，宝塔或许能进入准神第九重天，但就如雅典娜所说的一样，《圣斗士星矢》主世界的平衡陪他打破，就算诸神不找他麻烦，雅典娜也不会放过他，到时候伍晟只能离开这个世界，等实力够强，进入神级后再杀回来了

只是如此一来，伍晟宝塔内的诸多的力量成长有限，除了宝塔自身和佛光，其他天赋神通所化的神灵与宇宙最为契合，一旦没有这个主世界的辅助，威力会下降不少

所白了，宇宙的星系，美杜莎的石化能力，灵魂之神，禁锢空间，死亡镰刀和秦王剑，成长到最后，成为真神，无论是神力和神灵的力量，都在《圣斗士星矢》的主世界之下

严格意义上来说，它们从《圣斗士星矢》的主世界诞生，有这个主世界的烙印，很难越它只有宝塔才具有无限可能，佛光也是如此，不管你以前拥有什么力量，诡异佛门后，以佛力为主，其他力量都会染上一层佛力，只是与宝塔相比，佛光还是差了一筹

不过这几种力量在宝塔的特殊能力下，混合在一起，威力正成倍挥，到时如果伍晟能炼化《圣斗士星矢》的世界，吸收该世界的神力，使宇宙大圆满，其他几种神灵的力量也会因此提升

许多看似相同的能力，是有所区别的，就像《圣斗士星矢》内的灵魂可以有宇宙，但它们没有所谓的灵力，同样的，仙侠世界内的灵魂也不可能有宇宙所以，严格意义上来，一个灵魂力量的强弱，至少由灵魂本身和它所能拥有和掌控的力量为准，神灵也是一样

不管怎么说，伍晟没有选择炼化这个不完整的附庸世界

伍晟停手了，灵魂再次多了起来，只是这一回有雅典娜在一旁看着，伍晟不管做的太过分

没多久，伍晟现排队的灵魂中出现一个熟悉的身影，他立刻明白雅典娜为何要来了

冰河没能逃脱被卡妙冰封的命运，一缕幽魂进了黄泉比良坂，迷茫的跟着大部队，走向死亡国度

“你不救他？”伍晟问道

“星矢他们会救冰河，无需我动手，对他们来说，这是一个提升实力的大好机会”雅典娜摇头道

“你就这么一直看着他？”伍晟这句话还未说完，天空破了一个窟窿，紫龙的灵魂被送了进来

“咦？我知道灵魂之体能穿圣衣，可是他的也有一套天龙座青铜圣衣啊恩，原来如此，我忘了圣衣有自己的灵魂”伍晟骑着白马隐藏在一旁，等待迪斯马克斯，如果这厮注定要死，他就有希望再夺取巨蟹座的星座神灵

“这是什么地方？啊？冰河？雅典娜？”紫龙震惊的看着充满死亡味道的黄泉比良坂

雅典娜简单向紫龙讲解了这里是什么地方和尽快拯救冰河后，将他松了回去随后，雅典娜看了伍晟藏身之地一眼，离开了这个世界

“不成神，终究是蝼蚁一只，成了神呢？似乎还是蝼蚁哎……凄凉啊”伍晟感叹一会，“不管怎么说，先成神再说迪斯马克斯，你会是我的福星吗？因该是”

伍晟抬头看天，没多久，紫龙又被迪斯马克斯的“积尸气冥界波”送了进来，还未等紫龙站稳，迪斯马克斯真身到来，对着紫龙就是一震练拳打去

“奇怪的家伙，要是我，先打碎紫龙的**，再来弄他的灵魂呃，这家伙不会真这么做？”伍晟摸不透想在的迪斯马克斯，也许对这名黄金圣斗士来说，干掉紫龙的灵魂就行了，毁它肉身只是多此一举的无聊事只是这个世界与原著中不同，天晓得这只螃蟹会不会变性？呃，变了性子

“在这个世界里，本大爷就是神，哈哈哈，你永远可能是我的对手”迪斯马克斯一边蹂躏紫龙，一边嘀咕道：“怎么世界的力量弱了这么多？难道我又变强了？”

“我还真没看出来你竟然是这个世界的主人？不对，这个世界应该属于巨蟹宫的黄金圣斗士，不知道是那一带巨蟹座黄金圣斗士的手笔可惜，并没有进化成完整的主世界，只是一个类似桥梁的附庸世界也不对，似乎是主世界又不是主世界，奇怪难道是巨蟹宫某一代黄金圣斗士闯入此处，将它变为自己的禁脔？有时间得向雅典娜问个清楚，可是她会告诉我吗？”

伍晟按下心中疑问，在一旁看着，没有出手帮忙的意思，因为他想知道紫龙的青梅竹马，童虎大哥的贴身侍女会不会真有力量，在五老峰，凭借祈祷和思恋的力量，影响黄金圣斗士之一的迪斯马克斯，并剥夺他的黄金圣衣，让紫龙绝大翻身

迪斯马斯克学会了“积尸气鬼苍焰”和“积尸气魂葬破”，打的紫龙无法还手之力，这个差距实在是太大了伍晟看不住紫龙有半点赢的希望，雅典娜帮了他一次就走了，现在全靠紫龙自己

“春丽啊春丽，你怎么还不动手？”伍晟看着紫龙被打的遍体鳞伤，眼看就快不行了，有些焦急的在心中叫道虽然他知道紫龙是强之应该死不了，但知道是一回事，看他被蹂躏的过程是另一回事

终于，在迪斯马克斯把紫龙拖到通完死亡国度，冥界的火山口时，一种玄妙的力量跨越层层空间，柔和的闯了进来

紫龙不但听到了春丽的声音，还依稀看见了在五老峰为他祈祷的可人儿，紫龙精神一振，全身充满了力量，宇宙节节攀升，奇迹……出现了

不仅如此，迪斯马克斯与黄金圣衣的契合度被春丽的祈祷破坏了，在紫龙攻击时，离开了迪斯马克斯的身体

“果然厉害，只凭思恋的力量就能穿越时空，太变态，太强悍了”伍晟震惊了

远在中国五老峰的春丽，一个念头就能紫龙飙，提升他的力量，也能让巨蟹座黄金圣衣否认迪斯马克斯，在最关键的时候离他而去

紫龙见迪斯马克斯没了黄金圣衣，他在刚才被人蹂躏的过程中，隐约体会到了第七感，现在他要借助迪斯马克斯突破最后一层障碍

“我紫龙的尊严不容许我这样做，呵”紫龙脱掉了身上的天龙座青铜圣衣，燃烧宇宙，水到渠成的领悟了第七感，一个庐山升龙霸，打散了迪斯马克斯的绝招，凶威不减的打中了他的下颚，将他击飞

迪斯马斯受了重伤，他没有立刻掉入通往死亡之国冥界的火山口，在他最虚弱的时候，伍晟出手将他的灵魂从抽了出来，夺取了藏在灵魂内宇宙中的巨蟹座星神，然后迪斯马克斯的灵魂送回了他的**，送你他去了冥界

“不可能，我在这个世界是无敌的寻在，为什么咦你没死？你这个……”迪斯马克斯心都凉了，他郁闷无比的坠入了死亡之国，冥王所掌管的世界

有了镇压牛哥金色蛮牛的经验，伍晟如法炮制，转眼间就抹去了迪斯马克斯在金色巨蟹上的烙印，将它变成了自己人

伍晟的宇宙中，多了一个巨蟹座，星系圣衣和宇宙再次增强，宇宙轰然一声，星系变成了八个，到了准神第八重天的境界

“紫龙，我送你回去”伍晟提起紫龙的灵魂，凭借雅典娜在圣域的气息，跨越空间，回到了圣域，只是他没有出现在巨蟹宫，而是城户纱织所在的白羊宫

正文 黄道十二宫 第三十八章未来的圣斗士军团

黄道十二宫第三十八章未来的圣斗士军团

伍晟出现在躺在白羊宫内的城户纱织身旁时，这里已经乱成了一锅粥。圣域再次派出了圣域守卫和战斗祭司，想要灭了城户纱织的肉身，穆先生想要出手保护雅典娜，但他与伍晟一战中消耗了不少力量，现在一种力量困住，无法出手帮忙。

好在关键时刻，独角兽青铜圣斗士邪武，幼狮座青铜圣斗士蛮、大熊座青铜圣斗士徼、豺狼作青铜圣斗士那智、水蛇座青铜圣斗士市和三个钢铁圣斗士及时赶到，将城户纱织护住，敌人搏杀在一起。

“撒加没有放弃干掉城户纱织肉身，哎……圣域对他的忠诚比雅典娜要强的多。”伍晟不用看就知道有数百人参与了袭击城户纱织的行动，邪武等五个青铜圣斗士远不如星矢，打起来十分的吃力。要不是三个钢铁圣斗士大神威，说不定已经被攻陷了。

伍晟闯黄道十二宫，实力大增，这群人对他来说，与蝼蚁无异，一挥手，上千敌人瞬间消失，肉身被宝塔分解，宇宙投入宝塔第二层，一半灵魂去了宝塔第四层，另一半灵魂去了宝塔第七层。

“怎么回事？”伍晟瞟了眼昏迷不醒的阿鲁迪巴，然后看向被困在一个光圈中的穆先生。

“是沙”穆先生无奈的叹了口气，“我的力量本就差他一筹，与你一战所耗不，被他困在一处世界，短时间出去不得。”

伍晟皱着眉头，走进白羊宫，仔细察看困住穆先生的光圈。

在这个光圈里，隐约可见山川河流，花草树木，飞鸟游鱼，仿佛一个真实的世界。如果穆先生不够强，此时要么迷失在这个世界里，要么被沙加移走。其实，就算伍晟不来，穆先生恢复一定实力后，也能破开这个世界，但是到时，城户纱织就死透了。

“世界吗？很好，给我分解了”伍晟放出混合世界，它不跟你硬来，化成淡淡的烟雾，轻轻的贴着光圈，分解这个世界，将它变成适合自己吸收的能量。

处*女宫，沙加冷哼一声，强横的宇宙瞬间爆，一道光柱冲出处*女宫，急向白羊宫飞去。

“远距离攻击？如果我放弃吸收这个世界，必定会受到沙加的攻击，如果我抵抗，这个世界会被他收回去。嘿嘿，沙加，你不会想到我已吞了两个黄金圣斗士的星座力量，圣衣防御力大增，受你一击又如何？”

伍晟心中一狠，灰色的混合世界一改柔和的分解方式，开始使用暴力，整个世界变成一道昏蒙蒙的光柱，紧紧贴住光圈。

光柱内闪过一道黑芒，光圈被斩开一道裂缝，大量美杜莎，灵魂，佛子，星座凶兽蜂拥进入，开始兴风作浪，大肆破坏。

内外夹攻下，这个世界再也扛不住了，被伍晟的混合世界吞了进去，镇压在宝塔第一层，以肉眼可见的度被分解干净。

在伍晟吞掉这个光圈世界，宝塔境界提升到准神八重天时，沙加的攻击打碎了白羊宫的的屋顶，击中了伍晟。

轰一声巨响，烟尘弥漫，碎石乱飞，邪武等人护住城户纱织，他们双膝微弯，双臂交叉挡住胸口与面门，燃烧宇宙以抵挡向他们飞射而来的碎石和气浪。

烟尘散尽，白羊宫前殿毁了，伍晟打碎压在身上的石块，高兴的笑了。沙加远距离的攻击并没有打碎有两个黄金星座，是个白银星座守护的星系圣衣，伍晟只受了一点轻微的内伤，在他向强体质进化的恢复力下，转眼间就恢复了。

与伍晟相比，穆先生也好不到那里去，他被伍晟吞走了不少力量，需要一段时间才能恢复到最佳状态，此时他嘴角溢出一道血痕，显然受了不轻的内伤，好在黄金圣衣没事，除了攻击精神与灵魂的攻击外，只要圣衣没事，穿圣衣的圣斗士不会受太重的伤。

“你没事吧。”伍晟问道。

“需要修养一段时间。”穆先生走出白羊宫，找了一处还算完整的地面，盘腿坐下，使用特殊力量，修复自己的伤势。

“需要我帮忙吗？”伍晟看着狼籍一片的白羊宫，又看了看还处于震惊中的邪武等人。

“给我一些圣斗士。”穆先生倒是直接的很。

“好。”伍晟手掌散出金色的茫茫，从里面飞出一颗颗光点。这些光点一落地，变成一个个身穿圣衣的圣斗士。

“五百青铜，三十白银。够否？”这些圣斗士为战斗而生，每一个都具备一种白银星座的力量，青铜与白银的差别，只在于宇宙的强弱。

“你怎么这么气？”穆先生这句话差点吧伍晟噎死，气？创造圣斗士与普通一般生灵不同，每一个圣斗士都有一个命核，是由宝塔创造出的，类似宇宙的能量与一部分星座里来那个融合而成，每一个圣斗士都能打出含有星座力量的一拳。

伍晟可以创造出更多的圣斗士，可是那些圣斗士没有星座的力量，实际战斗力上不了台面。这五百青铜，三十白银都是高级货，比一般的星系圣斗士要强的多。伍晟确实还能再创造一些类似的圣斗士，可是星座的力量终究有限，不能无限分化，要不然主体星座会吃不消，就此崩溃。

“好，我再送你一批人。”伍晟召出一千人族士兵，三千羽林军和守护月天U。

“给我修箭塔。”

“是”U领命而去，指挥三千羽林军开始土木工程，伍晟现在诸神宝典在手，奖励点对他来说不怎么重要了。

“你们协助U守护白羊宫。”

“哦”一千人族很合兵种高呵一声，开始布防。虽然他们弱了点，但人多啊，伍晟每个人族士兵体内放一颗由宝塔创造，有用类似宇宙力量的命核，让他们能越级杀人。

当然，越级杀人是有限制的，要是来个基因锁四阶初段的人，他们就会显得异常的吃力。要是来犯的敌人拥有基因锁第四阶中段的实力，这些人数士兵就是浮云，五百青铜圣斗士和白银圣斗士必须合力打出一生只能使用一此的星座里力量，合力才有机会击杀无限接近基因锁第四阶高段的敌人。

如果来犯的敌人拥有基因锁第四阶高段的实力，五百青铜，三十白银，一千人族士兵，三千羽林军，统统完蛋，到时候就看穆先生和还没醒来的阿鲁迪巴了。

“什么样？够不够？”

“还行。”穆先生淡定的说道。

“好，再送你一批人。”伍晟大手一挥，一千青铜圣斗士登场，只是这些青铜圣斗士没有星座力量，实力有限的狠，他们就是传说中，充场面的人。

“够了吧。”伍晟不等穆先生回复，骑着白马，冲出了白羊宫。

宝塔能凭空创造生灵，可是所谓的“凭空”，是需要能量的，说白了，是将任何一种能量或者物质分解，然后从排列组合，才能创造出一个圣斗士。伍晟刚才动用了一部分宇宙的力量，也从佛国内调来不少舍身成仁的佛子，才弄出这么多圣斗士。

看起来是伍晟吃亏了，但他知道，自己又现了宝塔的一种用处，那就是个分解，转换，从新组合能产生一种固定的规律，而且会自行优化，就好像一个具有自动升级能力的万能食品加工场，只要有原来和程序，就能源源不断的生产。

伍晟每创造一种生灵或者物质，就是一种程序，命核如此，圣斗士也是如此。换句话说，只要都如足够的能量，创造圣斗士的度会越来越快。

有了宝塔，圣斗士大军指日可待，只是他们的实力……这才是伍晟需要考虑的事。他想让第八层宝塔变成一个温养生灵的世界，可是他不知什么力量有此能力，冒然动手，往往得不偿失，只能搁浅了。

正文 黄道十二宫 第三十九章星矢等人的代步工具

黄道十二宫第三十九章星矢等人的代步工具

黄道十二宫不能飞行，伍晟能骑着长了翅膀的白马带着肉身从巨蟹宫飞入黄泉比良坂，是因为有迪斯马克斯的“积尸气冥界波”帮忙，接着另一个世界的拉扯力，与迪斯马克斯的宇宙才飞过去。

现在没有迪斯马克斯帮忙，伍晟的白马无论如何闪翅膀，顶多能在跳跃中滑翔，如果是下山，度会快很多，上山则与跳跃没太大区别，还不如贴着地面跑来的快。

即使白马无法飞条蹄子拥有比两条腿快要，拥有白银圣斗士实力的马，度比星矢等人要快上许多倍。

紫龙的灵魂处于虚弱状态，意识模糊，似乎处于昏睡中，伍晟也不打扰他，骑着白马，化成一道光影，顺着黄道十二宫的阶梯向上飞奔。

没多久伍晟已过了金牛宫，双子*，到了巨蟹宫，刚一进去，伍晟就看了正在要紫龙的阿瞬。

“紫龙你醒醒啊，你不要吓我，我们还要一起……咦，星矢他哥？你也来了？”阿瞬感受到背后挂来的劲风，他转头惊喜的叫道。

“你就不会叫我的名字啊？”伍晟心中暗道，他一勒马缰，将白马停住，“别哭了，有我在，紫龙死不了。”伍晟取出紫龙的灵魂，送入他的送肉身。

紫龙灵魂归位，从昏迷中清醒，阿瞬大喜过望，喜极而涕，他扶着紫龙，从了起来，心喜的说道：“你真的没事，太好了。”

“我没事，你放心。”紫龙给了阿瞬一个你放心的笑容，然后看向伍晟，“谢谢你。”

“举手之劳，不用道谢，时间不多了，我们去下一宫。”伍晟说完，体内宝塔一转，瞬间创造出两匹不那么白的马。

“会骑吗？”伍晟问道。

“这个……”紫龙和阿瞬相视一眼，他们想到性命垂危的雅典娜，两人一咬牙，大声说道：“会”说完，他们翻身上马，双手紧紧的抓住马缰。

“坐稳了，我们走，驾”伍晟高呵一声，三匹马嘶鸣一声，向前疾驰而去。巨大的惯性差点让没有准备的紫龙和阿瞬甩下马去，好在是青铜圣斗士，身体条件不错，反应也快，避免了悲剧的生。

即使如此，这两个青铜圣斗士再也不敢挺着腰板了，他们趴在马背上，双手紧紧的环抱住马的脖子，要不是这两匹马非凡品，估计就不被他们两人弄死了。

三人三马，度十分之快，看的一些隐藏在黄道十二宫，被黄金圣斗士选中的轮回者徒弟们惊讶的合不拢嘴。

“有没搞错？骑马闯黄道十二宫？”

“那个，师兄，没说不能在黄道十二宫骑马狂奔。”

“完了，完了，可恶的强闯宫的度更快了，该死的雅典娜，虚伪的雅典娜恶的雅典娜，呜呜呜如果我有实力，我一定干掉他们，解救我心爱的黄金圣斗士”

“中间那人怎么没见过。”

“难道是新的剧情人物？”

不管这群对主世界不甚了解，却意外的，幸运的被黄金圣斗士看中的人了。

伍晟三人的度越来越快，等他们奔到狮子*的广场时，星矢正喘着气，准备踏入狮子*。

“星矢”紫龙和阿瞬叫道，两人连忙从马上下来，摇摇晃晃的走了两步，踉跄的向星矢走了过去。

“你们……”星矢看了看紫龙和阿瞬，又看了看眼前三匹骏马和身穿暗金色带白披风圣衣的伍晟，不知道该高兴还是难过。他跑了这么长时间，消耗了不少体力，哪晓得自己的同伴找来了代步工具，节省了不知多少脚力和时间，轻轻松松的追了上来。

“哥”星矢从紫龙和阿瞬口中得知前因后果，双眼放光的望着伍晟。

“好，我送你一匹马。”伍晟大方道。

“那个……”

“怎么了？”

“我不会骑马？能给我一辆摩托车吗？”

“……”伍晟的眉头抽*动了两下，暗道：“你当我是叮当啊，不过，似乎，貌似，我有这个潜质。只是这个摩托车怎么造？我不了解内部构造，造不出来。怎么办？恩，普通摩托我是没有办法了，外表是钢铁，内部是血肉的混合型摩托车应该没问题，反正外表的钢铁只是装饰罢了。”

伍晟想到就做，这次他花了一点时间，才创造出一台拉风的，《终结者2》中斯瓦辛格的坐骑。

“多谢哥”星矢大喜，他骑上摩托车，但无论他怎么弄，摩托车就是不同。

“哥……这是怎么回事？”星矢疑惑的问道。

“哦这是高级货，你只要掌握方向就行了，想要它启动，加，减还是停下，对它说一声就是了。”

“啊？它能听懂我的话？”星矢惊讶不已。

“这台摩托车有语音系统，可以用声音控制，先进吧？”伍晟脸不红，心不跳的忽悠道。说白了，他造的这两摩托车就是一个生物。

“哦了解。”星矢点头，露出一个了然的笑容。

“星矢他哥。”阿瞬声说道。

“请叫我名字”伍晟一脸不善的瞪了阿瞬一眼。

“哦，好的。”阿瞬被伍晟吓了一跳，他连忙开口道：“伍晟，我……我也想……想……”他羡慕的看向星矢和他的拉风的摩托车。

“你也想要摩托车？”伍晟问道。

“恩。”阿瞬点头。

“还有我。”紫龙连忙道。

紫龙和阿瞬不会骑马，他们刚才受够了苦头，现在头还有些晕乎乎的。其实，为了雅典娜，紫龙和阿瞬连命都可以不要，何况收点苦头？但是有更好的方法代替，他们两个不是受虐狂，提出了合理的要求。

“怕了你们了。”伍晟一挥手，两匹不那么白的马开始变形，没多久，变成了一辆和星矢坐下一摸一样的摩托车。伍晟还做得个十分人性化的设计，来区分它们。

星矢的白色摩托车，紫龙的绿色摩托车，阿瞬的粉红色摩托车，呃，坦白说，只是颜色不同，功能一样，但是简单的设计，已能很好的让星矢等人清楚的知道那一辆摩托车是属于自己的东西。

“走吧，我们进去。”伍晟拍了拍白马的脖子，这匹白马跑步走进了狮子*。

“伙伴们，我们走”星矢骑上摩托车，习惯性的用手扭了扭把柄，然后说道：“启动”

“启动”紫龙和阿瞬同时说道。

三辆摩托车轰鸣作响，托着各自的主人，闯入了狮子*。

伍晟和星矢等人在狮子*内狂奔，照这个度，半分钟都不用人就能出了狮子*。

“闪电光束拳”艾奥里亚的声音响起，紧接着无数光束向伍晟等人打来。

“我已有两个黄金星座，宝塔、禁锢空间，灵魂之神都提升到准神第八重天的境界，你的“闪电光束拳”只是我的粮食。”伍晟暗喜，撑开混沌世界，这一回，混合世界不再是灰色，而是透明的，闪烁着淡淡星光的琉璃色。

无数光束打在混沌世界的壁垒上，五个黑洞吸了四层光束，直接移到了混沌世界内，被分解干净。剩下的光束无法破开混沌世界的防御，变成光点，消散在空气中。

“你的力量怎么可能在这么短的世界内变的这么强？”艾奥里亚一击无效，从石柱后面走了出来，惊讶的看着伍晟。

“因为我的圣斗士。”伍晟笑道，“同样的招数无法对圣斗士无效。你的‘闪电光束拳’已被我看穿，让开吧，艾奥里亚。”

“女神的圣斗士吗？难道我们真的无法越神？”艾奥里亚神色黯然，“你们走吧。”

“恩？”这位轮到伍晟惊讶了，他以为艾奥里亚拼死阻止他们。

“我们的最终目的是保护人类，从这点来说，女神和我们是一样的，只是她以前的做法过于软弱，与她相比，撒加更适合做一个领导者。只是我没想到你们的成长如此快，也许我真的错了。我不会做无谓的牺牲，就算死，也是为了保护这个世界而死。”

艾奥里亚认清了现实，他从伍晟等人身边走过，准本去白羊宫，保护城户纱织，倒是果断的很。

“处*女宫的黄金圣斗士比我强的多，他是黄金圣斗士中，最近接神的男人，给你们一个忠告，千万不要让他睁眼。”

“走吧。”伍晟叹了口气，催马冲出了狮子*。

“等等我。启动”

“嗡”

正文 黄道十二宫 第四十章无限接近神的沙加

黄道十二宫第四十章无限接近神的沙加

伍晟骑着白马，阶梯对他来说，等于没有，星矢等人就不同了，他们骑的是摩托车。哪怕这种摩托车能在阶梯上面飞奔，但是上面的乘客肯定不好受。摩托车每上一个台阶，就会上下颠簸一次。

没多久，星矢三人的脸都绿了，他们的臀部不停的与座位撞击，一两次无所谓，三四次很有感觉，但数十次，上百次的激烈碰撞，情况就不同了。就像有人拿着一块木板，拼命的抽他们的屁股，就算有圣衣保护，也不会好过。

星矢和紫龙还算好的，他们的圣衣有很短的护裙，阿瞬就可怜了，他的圣衣没有护裙，绿色紧身衣的防御效果肯定不如圣衣。

“天作孽犹可恕，自作孽不可活，我为什么骑马不开车？你们现在知道了吧。哈哈。”伍晟暗爽。

为了减轻痛楚，星矢等人像骑山地摩托一样，腿用力，臀部高高抬起，如此一来，三人果然舒服了许多。

有了代步工具，星矢等人的度快了许多，半盏茶不到的功夫人已经到了处*女宫。

伍晟刚进处*女宫，眼前一花，已经变了个世界。

在这个世界里，遍地奇花异草，处处氤氲紫气，天空湛蓝，清澈无比，宛如洗过一样。天上没有日月星辰，所有的光来源于世界的花草树木，亭台楼阁，可谓万事万皆放光明。

无数曼陀罗等众妙天花昼夜不停的从天空飘落，花瓣一落地，无须理睬，自动消失。漫天花雨形成一个极其芬芳的世界，无论在何处，都能闻到无量宝香和合而成的花香，当真是处处花雨，芬芳怡人。

天空下的地势平坦，无盆地，无山峦，无斜坡。地面以黄金铺地，细看之下，却不仅仅是黄金，实际上有七种宝物，可称为七宝之地，分别是金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠和玛瑙，凡间俗物根本没有相比性，也只有这七宝之地，才能生长奇花异草，无比神奇。

在七宝之地上，一座座宫殿楼阁遍布其中，它们可大可，能立，也能浮在空中，全有七宝铸成，华丽无比。

在宫殿楼阁外面的空地上，整齐的排列一行行，由一宝到七宝和合而成的色彩缤纷的色树，此树有的高上千丈，有的高万丈，树的上空还弥覆著由金缕珍珠百千杂宝所结成的罗网，煞是好看。

每当微风吹来，金缕珍珠百千杂宝微微摇曳，出动听的声音，就如百千种乐器，同时演奏，让人心情舒适，所有烦恼一扫而空。

这个世界气候温和，没有四季、寒暑、雨雪的变化，永远是那么凉爽舒适，令人心旷神怡，是一处居住的好地方。

“极乐世界？”伍晟震惊的看着眼前的世界，随后松了口气，“还好没有处处莲台，遍地菩萨，佛罗，也没有由佛法变化出来的珍禽异兽，更没有七宝池、八功德水和宝花，要不然我的直接走人了。”

“这是什么地方？”星矢左右看了两眼，不知道身处何地。

“沙加在哪里？恩？好强大的宇宙。”阿瞬的三角锁链有了反应。

“这……这宇宙强大中带着平静，和谐，无欲无穷，就像春天一样，充满了温暖。这是沙加的宇宙吗？”紫龙不可置信的说道。

“走吧启动”星矢找到了沙加的宇宙，启动摩托车，率先冲了出去，紫龙和阿瞬赶紧跟了上去，伍晟却留了下来。

“西方极乐世界，佛国净土，沙加，你明知道我具有吞噬世界的能力，为什么在我面前远距离施展世界？”伍晟可不会客气，他等星矢等人冲出这方世界后，展开自己的混合世界，蚕食不完整的极乐世界。没办法，他宝塔的提升方式就是不同的分解，转换，吸收，无需什么领悟什么法则，只要不停的分解再分解，吞噬再吞噬。

“你吞了我的人间道还不知足吗？”沙加的声音从天空传来，浩大，洪亮，缥缈。

“多多益善。”伍晟不会放过这个大好机会，他的宝塔分解的东西越强，越高级，威力越大，世界越完整，得到的好处就越多。

“我承认你的实力很强，力量很诡异，能掠夺万物为己用。”六个沙加从不同的方向走了出来，“你在金牛宫吞了阿鲁迪巴的黄道金牛座，在鬼门关吞了迪斯马克斯的黄道巨蟹座，在白羊宫吞了我人间道衍化的世界，力量成倍增长，可是你依旧不是我的对手。”

六个沙加在伍晟面前融为一体，一股浩瀚如宇宙的宇宙凭空出现，整个极乐世界力量大增，里面的花草树木，宫殿楼阁，甚至连空气，光芒在瞬间被这强悍的力量定住。

伍晟脸色微变，心中暗自惊讶，他明显的感觉到自己的混合世界分解极乐净土的度降低的无数倍，慢的让他以为宝塔的特殊能力消失了。

只要宝塔能继续分解这个世界，就伍晟的实力就不会停止增长，而且他有混合世界，防御惊人，又有两个黄金星座，十个白银星座，共十二个星座护体的星系圣衣，沙加想要杀他，很难，是在不行，可以使用诸神宝典遁走。因此，伍晟虽然惊讶，却并不惊慌。

“有我坐镇一方世界，你的能力再诡异，也得被我镇压。”沙加脚下出现一个十二品莲台，他盘腿而坐，面相庄严，身上宝光灿灿，背后出现一轮佛光，宛如佛陀在世。

极乐净土随着沙加的到来，凭空多出不少东西，七宝池、八功德水，宝花，莲台一一出现。在莲台上端坐着一尊尊佛陀，菩萨，整个世界的力量在一瞬间无限接近主世界，沙加就是这一方世界的佛主，力量无限接近神。

“你放肯星矢他们离去？”伍晟没想到沙加这么阴险，他轻松吞噬一方世界，力量和信心因此提升，到了处*女宫又进入一方不完整的佛国世界，伍晟就算知道有问题，但他对自己的力量有足够信心，能因对任何危险，哪晓得沙加真身出现，佛国世界，极乐净土无限接近主世界。

那些菩萨，佛陀可不是虚影，而是一个个真是的存在，只是力量受到沙加的限制，被压制在神级以下，实力却不可视。就像伍晟宝塔第七层的佛国世界，如果渡化一些高手，也能让他们成佛成神。

沙加的这方佛国世界与伍晟的佛国世界在本质上没有什么不同，区别只在于一方的佛国世界无限接近完美，里面的菩萨，佛陀个个都有自己的意识，不再狂热，却无比忠诚。

伍晟的佛国只有准神五重天的境界，佛国才刚刚建立，里面的佛子虽然多，但实力却差得可以，只比普通人强一点，而且佛国世界还处于初始阶段，只是单纯的金色世界。没有宫殿楼阁，没有色树，没有花雨，也没有七宝池、八功德水和宝花。

“对付几个青铜圣斗士，一个分身，一方世界足矣。”沙加并没有把青铜圣斗士看在眼里。

“分身？你别忘了，他们是雅典娜的圣斗士。”伍晟还真不知道沙加有这种能力。

“雅典娜现在处于她转生到人间后，最虚弱的时期，我沙加修佛道，通晓六道轮回，衍化佛国极乐净土，天道欲界天国，人道五浊恶世、阿修罗道杀戮世界、畜生道蛮荒天地、饿鬼道幽冥空间和地狱道八极炼狱。每一个世界，每一个分身只差一步就能成神，你认为我会怕雅典娜吗？如果有她亲自动手帮忙的青铜圣斗士连我一个分身都战胜不了，这样的女神，有何资格称神？”

“八……八个世界？八个准神十二重天的世界？不对，人间道已经被我分解了，但准神十二重天的人间道，不可能被我准神七重天的宝塔在瞬间分解，难道沙加是故意的？”

“你很奇怪为什么你能在瞬间分解我的人间道？”沙加道出伍晟心中所想，“你的力量太诡异，想要杀你并不是一件容易的事。所以，我舍弃了人道五浊恶世，在你身体内埋下一颗种子，现在到收获的时候了。”

正文 黄道十二宫 第四十一章危机，机缘，机会

黄道十二宫第四十一章危机，机缘，机会

伍晟顿感不妙，他现宝塔第一层出现了变故，一股灭亡，衰老，枯败，死亡，烦恼的气息从无到有，瞬间成型，只是这威力并没有他想象中那般强横。

“就算五浊恶世并未完全被我分解，但它们在我宝塔内，被我炼化是迟早的事，难道沙加还有后手？”伍晟全力镇压，分解，转换五浊恶世的力量。

“我已找到你诡异力量的根源，可惜如此霸道的力量并未产生意志，今**注定命丧于此。”

“沙加，你太自信了，你的五浊恶世被你自己打散，就算重新凝聚成形，威力也大不如前，迟早被我分解干净。”伍晟与沙加进行口舌之争，心中暗道：“分解吸收五浊恶世的四层力量就能让的实力提升到准神八重天，如果全部被我分解，转换，吸收，就算无法突破准神第九冲天，也相差不远了。快啊，分解，分解，分解，统统给我分解干净”

“五浊恶世，鬼神辟易，佛降法旨，在劫难逃，劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊，灭此魔头”沙加呵道。

“谨遵法旨”伍晟体内的宝塔第一层突然响起五个声音，垂死挣扎的五浊恶世就像死物有了灵智，一分为五，化成五条恶龙，向世界的边缘撞去。

“活了又如何，照样分解，有我的世界之力阻隔，五浊恶世就是笼中鸟，逃无可逃。”伍晟虽然心惊不已，脸色却不变，他停止分解极乐净土，全力对付宝塔一层内突然活过来的五浊恶世。

混合世界缩成一直径一丈的光球将伍晟护在中间，晶莹剔透晶壁上，出现点点繁星，形成金牛座和巨蟹，仙英座、半人马座，猎犬座、白鲸座、蜥蜴座、蛇夫座、御夫座、地狱犬、乌鸦座、天箭座，共十二个星座。在星座之间，美杜莎，蓝色的灵魂，金色的佛子，滚滚黑气和五个黑洞不断的在晶壁上游走，抵抗极乐净土无时无刻的攻击，这是伍晟现在最强的防御手段了。

伍晟想先解决内乱，再来对付沙加，实在不行，他还能使用诸神宝典离开，所以伍晟并不慌。对他来说，世界上能让他花费力气分解，用来提神宝塔境界的东西越来越少，沙加的世界正是他渴望的东西，也是他提升境界的接近和机缘。

沙加共有七个世界，人间道五浊恶世在伍晟体内作乱，地狱道八极炼狱坐镇处*女宫，对付星矢三人。

三个人加一个雅典娜的灵魂意志，围攻沙加，三个强当先锋，无论他们收了多重的伤势，出现何种危机，雅典娜都会想办法激他们的斗志，让奇迹生。

不久一辉登场，星矢，紫龙和阿瞬在雅典娜的暗中帮助下，找机会绕过沙加，就这样取巧的闯出了处*女宫，向下一宫天平宫进军。至于他们的坐骑，已被沙加弄得粉碎，这些东西可没有灵魂，雅典娜就算相帮也帮不了，何况它们没有什么战斗力，失去了也不可惜，只是星矢等人的度会慢很多，一切似乎又回到了原点。

接下来是一辉与沙加的对手戏，因为天平宫的童虎不在，星矢等人不会遇到什么危险，所以雅典娜全力帮助一辉迎战沙加的地狱道的分身。

再看佛国极乐净土内，在伍晟全力防守，分解体内五浊恶世时，沙加眉头微皱，已知道了处*女宫的情况，他对伍晟说道：“他们在雅典娜的帮助下离开了，只留下一个新到来的青铜圣斗士对付我的分身，雅典娜的意志正在暗中帮助他，已经将你遗忘，可怜的人，可怜的弃子。”

“雅典娜这么做有她的理由。”伍晟很乐意与沙加聊天拖时间，在他宝塔一层内捣乱的五条恶龙的力量已被他分解了一层。

“在以往的圣战里，圣域付出了惨痛的代价，为什么每次圣战死亡的都是我们圣斗士，为什么雅典娜没有事？为什么神的战争要牵连人间？愚昧的人啊，你已被神的光辉蒙蔽，忘记你人的身份……”

“没有雅典娜，这个世界已经不存在了，人想反对神，人却不能能反对神，因为在这个世界里，人没有这个力量。”伍晟打断了沙加的话，感叹的说道。

“众生皆苦，人只是神的玩具，雅典娜的真正目的只是为了守护她的领地，我们圣斗士是她保护领地的工具，是消耗品，我们的存在只是为了在战斗中死亡，每一代圣斗士大部分都不得善终。我沙加总有一天要成神，屠净天下神灵，创造无苦，无悲，无灾的极乐世界。”

“极乐世界只是你心中的世界，并非所有人都愿意去你创造的世界，人有**，有诸多烦恼，诸多罪恶，你无法控制他们想什么。”

“心存恶念者入地狱，心存善念者入佛国。”

“这……”

“你和我说这么多，只是为了拖时间，我给你机会，你一样会失败。”

“你可以打败我，但你无法杀死我。”

“因为你背后的存在吗？”

“你知道？是他告诉你的？”

“半个月前有人闯入圣域，我当时没能留住他，今日我想知道，我能否留住你。”沙加没有回答伍晟的话，“我已给了你足够的时间，现在你的能力与半个月前闯入圣域的外来者相差无几，你能否逃出我所掌控的世界呢？”

“一定可以。”伍晟抓紧时间，分解宝塔一层内捣乱的五条恶龙，现在已分解了它们一半多的力量，宝塔已再次有突破的迹象，只是积攒的力量远远不够，伍晟到了门前，却无力打开。

“极乐世界，诸天神佛，灭魔灭世，在劫难逃”沙加端坐莲台之上，声如雷鸣，响彻整个极乐世界，周围左右佛陀，菩萨同时动手，施展降魔手段，无数由佛力形成的真禽猛兽，八部天龙向伍晟冲来。

“我的混合世界一定能挡住，一定能，这只是一个无限接近主世界的佛国世界，并不完整，我的世界虽然比不上它，但胜在能相互融合，诸多妙用，融为一体，一个佛国极乐世界并不能拿我怎样。”伍晟全身一震，混合世界就像被一座坚固的堡垒，承受无数光束，无数能量，无数法力的攻击，壁垒上的十二星座，美杜莎，黑洞，灵魂，佛子等忽闪忽灭，却顶了过来，没有崩溃掉。

“糟了，我这么光了这茬。”伍晟暗自叫苦，他的混合世界上有五个黑洞，如果在以前，这五个黑洞会被吸收一部分能量，将它们送到混合世界内或者宝塔一层中，将它们分解，变成自己的力量。

现在情况有所不同，伍晟的宝塔全力分解一层内的五浊恶世，混合世界内的分解能力降至最低。如果伍晟把外面的攻击能量移到混合世界内，那么会出现内外夹攻的险情，如果他转到宝塔一层内，五浊恶世得到外援，情况可是大大的不妙。

伍晟还未想过开禁锢空间吸纳能量后反击的能力，毕竟这些能量对他来说是粮食，反击回去太过可惜，而且他的精力有限，无法兼顾这么多。除了宝塔本身，宇宙和灵魂之神外，其他力量只是与混合世界融合，挥最基本的能力罢了。

因此，一旦混合世界受到攻击，晶壁上的五个黑洞会自动做出反应，伍晟想要阻止，已经来不及了，好在他自己也有一个佛国世界，能分担一点压力，最后伍晟选择将这部分攻击分成两份。八层攻击送到宝塔一层，两层攻击送到宝塔第七层的佛国世界，让自己的佛陀帮忙炼化成自己的佛力，算是他的一场机缘，只是这种机缘的压力很大。

五浊恶世只剩下三层力量，突然天降佛光，力量向上猛增，转眼已恢复了七层力量，它们相互交错飞过，一个沙加凭空出现在伍晟第一层宝塔内，霎时间，五浊恶世的力量再次暴增，伍晟的宝塔似乎快压制不住了。

“如果你没有更强的力量，现在就给我死吧，‘六道轮回’”在极乐净土的沙加大呵一声，极乐净土中出现了五个世界，在其中一个世界里，一辉已重伤昏迷。

正文 黄道十二宫 第四十二章 带你回主神空间

黄道十二宫第四十二章带你回主神空间

沙加的六道轮回，原本是将人投入天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道和地狱道，让人饱受折磨而死。但是，沙加现在使用的六道轮回并不是真正将人投入本已存在的六个主世界，而是投到他创造的世界内，在自己的世界里，沙加想做什么就做什么，可以说他就是神。

现在人道五浊恶世在伍晟的宝塔一层内捣乱，六道轮回缺了一个世界，现在由佛国极乐净土补上。

六个世界一出，伍晟眼前的景物接连变换，一会是佛陀主宰的极乐世界，一会是诱人的天道欲界天国，一会是血腥无比的阿修罗道杀戮世界，一会是凶兽遍地的畜生道蛮荒天地，一会是鬼魂无数的饿鬼道幽冥空间，一会是残忍的地狱道八极炼狱。

每一个世界都有一个沙加坐镇，就连伍晟宝塔一层也有一个沙

如果沙加只是简单的把伍晟投入其中一个世界，事情会简单许多，可惜他没有这么做。

六个世界形成一个圆形的**，伍晟被六个世界的力量推了出来，到了**的中心，被世界之力形成的无形气场困住。随后六个世界的沙加各自用处打手绝招，向中间的伍晟动了毁灭性攻击。

“这回沙加下了血本了，我宝塔内有他一个世界，无法逃出他的感应。不过，我不是普通的轮回者。要不然就算我加入了雅典娜的阵营，受她看中，也不敢如此张扬的闯黄道十二宫。”

伍晟十分肯定自己的混合世界无法承受六大无限接近主世界的力量攻击，何况他体内还有一个人道五浊恶世在捣乱，可谓是内忧外患，危机四伏。

“诸神宝典，穿梭虚空”伍晟使用诸神宝典的妙用，从绝地遁走，六个无限接近主世界的世界，六个无限接近神的沙加立刻失去感应，毁灭性攻击失去目标，撞在一起，出轰隆之声，随后消散而去，并没有生六个世界相互轰击的惨剧。

“不见了？”沙加不由得眉头紧锁，想要找出伍晟所在，诡异的是，沙加竟失去了与人道五浊恶世的联系。

“和他一样，六道轮回无法困住，瞬间消失，了无踪迹，到底去了哪里？难道出了这个世界？”沙加回想当初闯入圣域的曹庆也是如此，在他用六道轮回禁锢曹庆，想要将他击杀时，曹庆突然消失，瞬间逃出了沙加的感知范围，就算他搜索平面空间，也无法找到他的踪迹。

当伍晟出现时，沙加从他身上感应到和曹庆一样的气息，才舍弃人道五浊恶世，想以此知道他们到底去了何处，没想到他竟与自己的分身失去了感应，这回可亏大了，一个无限接近主世界的世界和无限接近神的分身就这样被伍晟带走。

话说回来，伍晟确实从这个世界消失了，他使用诸神宝典的力量直接返回了主神广场。

“真的回来了？沙加，谢谢你的这份大礼，成神指日可待啊”伍晟喜形于色，他匆忙返回属于自己的房间，全力对付被他困在宝塔第一层的人道五浊恶世和沙加的分身。

世界上没有十全十美的事，特殊队的队长拥有极大特权，诸神宝典更是妙用无穷，能穿越无穷位面，连神都无法阻止。

说白了，只要特殊队的队长不是太白痴，在自己没有足够实力前，傻傻的去挑战神，基本上不会有事。

对特殊队的队长来说，有了诸神宝典，只要不太笨，运气不要太差，基本上不会被除了特殊队之外的人杀死，除非对方能在他们反应过来前突然出手袭击，才有可能成功，毕竟诸神宝典没有所谓的自动护住的功能。

但是，特殊队的队长享有如此大的特权和奥妙无穷的诸神宝典，除了履行相关义务外，他们想要成神，比普通轮回者要难上千百倍，这个难度有时候让人无比绝望，就算花再多的时间也不一定能成功，要不然闫雨不会选择走上不归路。

可以说，主神的六个特殊轮回者能在极短的时间内成长到极为可怕高度，他们能主宰大部分轮回者的生命和命运，甚至能把人送上神位。可是他们自己却很难成神，这点伍晟还没有体会到，他现在正在自己的空间里，全力分解沙加人间道的分身。

伍晟回到房间后，他展开混合世界，把沙加和五条恶龙从宝塔第一层勉强赶了出来，随后混合世界的力量在瞬间倾泻到沙加的分身和五浊恶世所化的五条恶龙身上。

“这里是什么地方？”沙加一出来就感到事情不对劲，他已与自己的本体失去了联系。

“我的混合世界。”伍晟说道，他端坐在宝塔塔顶，全力催动宝塔内的力量，分解，石化，切割，撕扯五条恶龙和沙至于第七层的佛陀，使用普渡之光，照亮了混合世界，想要将沙加这个分身和五条恶龙渡化过来，只可惜沙加分身和五条恶龙的境界太高，普渡之光的作用微乎其微，似乎没有半点作用，但伍晟并未放弃，多一点力量是一点力量。

“你知道我要问的不是这个。”沙加盘腿虚空而坐，身体外出现一个淡金色的防护罩，抵挡伍晟混合世界的攻击，五条恶龙在他身边盘旋，并未做太过激烈的反抗。

“很抱歉，在你成为神之前，我不能告诉你。”伍晟清楚的知道主神在这方面的态度。

“我杀了你，一样能知道我所想知道的事。”沙加不再多言，五条恶龙出一声龙鸣，开始了反击，一种能让人腐朽的力量从它们身上冲了出来，与混合世界的力量抗衡，似乎混合世界有种被腐朽，衰败，老朽的迹象。

伍晟顿时感到压力大增，他在心中想到：“这才是人道五浊恶世的真正力量？难道沙加早知道我有此能力，想利用我找到主神的所在，可惜啊，主神不是你所能对付的存在，我也不是普通的轮回者。”

“宝塔神威，创造万物，水**融，死亡圣斗士成”伍晟见混合世界奈何不得沙加分身和他的五条恶龙，将宝塔七层的力量集中在宝塔一层，将集其中力量融合，创造出他早已构思完毕，却一只没有动手的，只属于他的战士。

死亡圣斗士，拥有两个命核，头部眉心内的命核由宝塔第一层的力量凝结而成，一旦形成，无时无刻都能从外界吸取力量为己用，是死亡圣斗士灵魂所在，是融合七种力量的中枢核心。

第二个命核位于心窝处，是宇宙境界而成的产物，具有极其强大的爆力。说它是命核，但更像一个能量源，类似武者的丹田，吸血鬼的心核，妖怪的妖丹。

死亡圣斗士的肉身没有什么出彩的地方，目前只是一个容纳两个命核的载体，唯一亮点就是好看，男高大魁梧，帅到掉渣，女纤细结实，妩媚妖娆。在死亡圣斗士的肉身外套着一件由“禁锢空间”力量所化的全身金色圣衣，这套圣衣能吸收一部分敌人的攻击，甚至将其反弹回去。不但作用比伍晟想象中还要还，看起来也很威武，显得很正派。

每一个死亡圣斗士的眼睛都没有瞳孔，全是刺眼的是白光，凡是被他们看到的生灵，都会受到石化的攻击。在他们脑后有一圈佛光，意志不坚定者，被佛光一招，当场幡然醒悟，忏悔今生罪孽，任人处置，毫无怨言。

与普通圣斗士不同，死亡圣斗士并不是空着双手，他们双手拿着一把寒气深深的死亡镰刀，是一把不错的利器。

“杀”死亡圣斗士刚已成型，一个接着一个拿着镰刀从宝塔内飞来出来，不久变成一群一群的向外飞。

出了死亡圣斗士，两黄金，十白银，共十二个星座的本体上阵，与死亡圣斗士一起杀向了五条恶龙。

“先灭了你的爪牙，再对付你”伍晟一共创造了五千死亡圣斗士，力量消耗颇大，好在他在闯黄道十二宫时，力量大增，现在沙加的一个分身和五浊恶世所化的恶龙在不断的变弱，为他提供源源不绝的力量。

五千死亡圣斗士，十二头星座凶兽围着五条恶龙就杀，一轮攻击下来，五条恶龙身上布满伤痕，体型缩了十分之一。

“昂”五条恶龙仰天长啸，吐出腐朽的气体，凡是沾到气体的死亡圣斗士开始变老，皮肤瞬间布满褶皱，双眼失去光芒，圣衣成了灰尘，运气好的，能逃出命核，运气差点，就此衰老而死。

死亡圣斗士永远不会害怕，他们没有情绪，虽然无法像星矢他们那样突然爆，但挥稳定，勇猛无敌，不惧死亡。

十二头星座凶兽在金色蛮牛和金色巨蟹的带领下灵巧的躲避了腐朽气息的攻击，这些凶兽可是伍晟的宝贝疙瘩，死不得。因此，战斗起来有所顾忌，好在有大批死亡圣斗士做炮灰，在一旁牵制，让十二头星座凶兽有机可乘，它们找准机会，一拥而上，重伤了其中一条恶龙。

伍晟见此，连忙这条实力大减恶龙强行收入第七层宝塔，由里面的佛陀正压。

“它们送你又何妨，给我破”沙加的分身燃烧宇宙，化成一道光柱向混沌世界边缘冲去，想要从内部打碎世界壁垒。

“这是我的世界，没有我的允许，你走不了。”

正文 黄道十二宫 第四十三章 蚕食六道轮回

黄道十二宫第四十三章蚕食六道轮回

伍晟瞬移到沙加分身的面前，取出秦王剑，向他斩下，一剑破来沙加分身的护体金光，在他身上留下一条长长的剑痕。

“这是……”沙加脸色微变，数个月前他曾经见到过类似的力量，当时他与迪斯马克斯，修罗和卡妙被赵秦王瞬间拖入一个宇宙空间，沙加当时本体参战，并使用了绝技，天舞宝轮，瞬间剥夺对方，却未能伤到那人。

天舞宝轮无用，能困住敌人的六道轮回没能留住他，此人的剑气太过厉害，能切开他的世界，对空间的运用已到神极以下的极致，只可惜好汉架不住人多，最后被撒加偷袭得手，逃出圣域后，很快就陨落了。

“你猜的不错，这把剑就数月前袭击圣域之人的神通所化，锋利无比。我等了你这么长时间，你终于肯动了。”伍晟力量提升后，秦王剑的威力更强，瞬间十三道剑芒斩中了沙加的分身，将其打成了虚影。

“寂灭涅”沙加分身的燃烧了究极宇宙，想要打出最强一击，就算杀不了伍晟，也要破坏这一方世界。

“没用的，被我斩了十三剑，你还有什么力量与我抗衡。”伍晟将沙加的分身移到宝塔第一层，分解的力量包裹了沙加的分身，同时一道攻击灵魂的蓝色审判之光和一道金色的渡化之光落下，抹去沙加分身的一部分意识，然后强行渡化。

沙加的分身进了黑暗的世界，受到灵魂审判的攻击，意识模糊不清，究极宇宙未到临界点就停止了燃烧，接着一道佛光落下，他的意识很快就模糊了。

伍晟为了以防万数个灵魂审判打过去，将沙加的分身打的晕头转向，一点意识即将泯灭，才将他移到宝塔第七层的佛国净土。

金灿灿的佛光一照，沙加的这具分身明悟了，他坐下出现一个九品莲台，竟被硬生生斩杀了斩杀去三重境界，也许是因为两者之间本质有所不同的缘故吧。

一个沙加分身的产生的信仰佛力，比佛国世界数千万佛子还要强的多，瞬间的功夫，佛主拔拔高数丈，竟然后来居上，成了伍晟所有天赋神通所化神灵中，第一个达到准神第九重天的神灵。

九丈高的金身，九轮光圈，九品莲台，法力大增，佛力大涨，以佛主为中心，整个佛国世界生了变化，七宝地成，宫殿楼阁现，漫天花雨出，色树排列整齐，每个佛子坐下出现一个没有品级的莲台，念经诵佛，产生宏大的信仰佛力，他们容貌在不知不觉间生了细微的变化，与其他生灵彻底分开来。

原本佛子中有男有女，现在所有女性消失，人人六根清净，无有爱欲情事，每个佛子的身形样貌都跟佛主一样，宝相庄严，变化三十二种大丈夫相，已经没有所谓的女性了。

最先被伍晟送进来的恶龙被彻底渡化，成了一条外表华丽的护法天龙，在空中盘旋飞舞。

准神第九重天，准神意识开悟，从这一刻开始，这尊佛主不再是简单的武器，他有思想，有智慧。随着日后境界的提升，佛主的意识越来越强，到了准神十二重天，意志坚硬如铁，重新整合世界，就算伍晟本体死亡，他的意识磨灭，但世界不会消失，而是凝结成一种最适合他的结晶，不会彻底湮灭。如果不被人毁灭，甚至有复活的希望，只是这个希望太过渺茫，相当于没有。

伍晟在佛主意识生成的一刻，在高兴之余，心中蒙上了一层阴霾，他检查了第四层的灵魂之神，第五层的禁锢空间还有秦王剑，没有现任何异常。

“你真的死了吗？如果有一天，你想借我的身体重生，莫要怪我。”

沙加的分身被伍晟降服，剩下的四条恶龙受到海量死亡圣斗士和十二头星座凶兽围攻，现在伍晟腾出手来，斩出数十道剑气，这四条恶龙被他一一斩成重伤，接着意识被蓝色的灵魂审判打中，最后被伍晟丢入宝塔第八层，被佛光渡化，正式皈依我佛。

人道五浊恶世已经被伍晟彻底镇压，渡化，变成自己的力量，因宝塔没有将其分解吸收，并未突破到准神九重天，但这一刻已经不远了。

伍晟解决了人道五浊恶世，稍微休息片刻，稳固宝塔第八层的境界，出了房门，使用诸神宝典返回了《圣斗士星矢》的主世界。

因为诸神宝典的存在，伍晟只离开了十分钟，等他再次出现时，人已到了处*女宫。

没了佛国极乐净土，处*女宫与其他黄道十二宫并没有什么区别，伍晟感应到了沙加的宇宙，沙加也知道他回来了。

“你吞了我的人间道？”沙加从黑暗中走了出来，双眼微闭，并没有睁开。

“还要打吗？我说过，你能败我，却杀不死我，更留不下我。”伍晟警惕的看向沙加，他虽然渡化了沙加的一个分身和一个世界，但与沙加相比，力量上还有一段距离，他很想再收沙加一个世界，但这种可能性很，如果不是沙加自愿，人道五浊恶世根本不会被伍晟如此轻易的镇压在宝塔之中，然后返回主神广场，强行镇压渡化了。

“六道轮回”沙加再次使用六道轮回，伍晟使出诸神宝典，但这一次伍晟没有返回主神空间，而是进入六道轮回内部，使用宝塔的力量分解他所看到的一切。

佛国极乐净土是沙加的本体所在，威力最强，里面的只有菩萨佛陀，伍晟想到将它们收入宝塔，有些难度，何况第七层的佛国以出宝塔的境界，并非伍晟所愿见到的事，因此被伍晟忽略了。

天道欲界天国是六道轮回中最为享受的地方，力量只在佛国极乐净土之下，里面处处是胜景，外人进入，很快会迷失其中。与佛国净土六根清净不同，这个世界乃欲界，人们可以尽情享乐，无需做其他事情。

一旦忍受不住诱惑，无论是谁，立刻肉身崩溃，灵魂投入莲花之中，当花开之际，里面会出现一男一女，他们没有童年，一出生就是青年的形象，而且容貌俊美，天生拥有法力，俗称天男天女，也就是天人，为此世界生灵和守护战士。

伍晟以混合世界护身，瞬间刷走数百个天人，然后遁走，根本不给沙加反应的时间。

阿修罗道杀戮世界是六道轮回中杀气最盛的一界，外来者心中的杀念会被无限放大，在不知不觉中被杀意同化，成为阿修罗，伍晟毫不客气，照样带走数百人。

畜生道蛮荒天地，在这个世界里，沙加的分身是唯一的人形生物，衍生出的生灵智慧低下，只靠本能行事，凡是闯入这个世界的智慧生物，都会受到蛮荒气息的影响，无有效护身手段者，智商剧降，转眼变成白痴，随后肉身崩溃重组，变成野兽，伍晟只从这个世界带走数十头野兽。

饿鬼道幽冥空间，闯入者无时无刻都会受到灵魂的攻击，稍不留意就会殒命当场，成为一个鬼魂。伍晟在这个世界的收获最大，灵魂之神，佛界佛主，宝塔本身力量，三管齐下，带走上万鬼魂。

地狱道八极炼狱，有八大地狱、一百三十六个中地狱、六万四千个地狱，宛如迷宫，如若不是伍晟有诸神宝典，能无视任何结界，任何世界，闯进去就别想在短时间内出来，每个地域内都有容貌狰狞的生灵守卫，被他们围上，只有被慢慢磨死的份。

与沙加的六道轮回相比，伍晟的七个世界差了许多，等他将所有世界提升到准神十二重天，无限接近主世界时，也能做到这点。

沙加留不住伍晟，眼见他不断消弱自己的六大世界的力量，终于睁开的双眼，打出了“天舞宝轮”。

伍晟大半心思都放在沙加身上，见他睁眼，二话不说，马上遁走，十分无耻的再次离开了《圣斗士星矢》的主世界，等他收拾了得来的战利品，再次返回沙加所在的处*女宫，沙加终于妥协了，只能让伍晟离开。

“能无视世界之力，任意穿梭，无所顾忌，他背后的神比雅典娜要强，哎……”沙织手一招，将昏迷的一辉从地狱道放了出来，然后走出了处*女宫，找雅典娜去了。

正文 黄道十二宫 第四十四章改变黄金圣斗士命运的想法

黄道十二宫第四十四章改变黄金圣斗士命运的想法

伍晟在处*女宫耽误了快一个多钟头，星矢等人早已走远，等伍晟赶到天枰宫时，地面只有一些水质和上百具尸体，天枰座黄金圣衣不知所踪，也不知道是被人抢走，还是被童虎召唤回去。

倒在地上的尸体都穿着圣域的服饰，伍晟却从他们身上感到了轮回者的气息。

“人为财死鸟为食亡，黄金圣衣很诱人，圣斗士却不是那么好对付的，何况是四个青铜圣斗士呢？如果你们拥有足够的实力，达到基因锁四阶后期的境界，黄金圣衣已不再重要。”

伍晟没在天平宫多做停留，飞快的赶往天蝎宫。

等伍晟闯入天蝎宫时，星矢等人已经不见了踪影，天蝎宫殿的黄金圣斗士米罗从冰河身上间接确认了城户纱织就是雅典娜的事实，并从他身上看到了奇迹，明白神的强大。因此，米罗改变的观点，出手救了冰河，当他准备从星矢等人口中得知还有两个雅典娜的圣斗士在处*女宫失踪，迟早会赶上来，并描述了他们的样貌，所以当伍晟出现时间，米罗并未攻击他。

“心撒”米罗给了伍晟一个忠告，离开了天蝎宫，下山寻找城户纱织，保护这一代雅典娜去了。

“有了穆先生，阿鲁迪巴，艾奥里亚，沙加和米罗，其他人再想动城户纱织，已经不可能了，就不知其他神敢不敢在这个时候袭击圣域，倒时雅典娜只能舍弃城户纱织的肉身，只是其他神那边也不太平吧。”伍晟想起曹庆，他与自己同为特殊队的队长，有诸神宝典护身，何处去不得？

事实与伍晟所想的差不多，曹庆现在正在其他神所属的势力捣乱，他比伍晟成为特殊队队长的时间长的多，对诸神宝典的了解远在伍晟之上，直接挑起了天后赫拉和爱与美之神阿佛洛狄忒的战争，天神宙斯为此焦头烂额，到了后来，战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，神使赫耳墨斯和火神赫淮斯托斯都卷入其中。

―Ｗ―要不是主神突然给他一个命令，杀掉圣域窥视主神空间的强者，他根本没时间过来。对他而言，只要这些神相互厮杀，斗个两败俱伤，他就有机会夺取他们的神力，虽然以他的力量很难炼化吸收，而是并不能以此成神，但是他不缺时间，这厮连主神广场都不用回，可以遁入一百零八个影世界，花费海量时间慢慢来成为拥有神力的凡人。

―Ｒ―等他拥有足够的实力，再来对付剩下的神，最后对付最具传奇色彩，也是《圣斗士星矢》世界中的天命之人，雅典娜和星矢等五强，以绝对力量撼动主世界，抹去雅典娜的主角地位，将她拉下神坛，击杀后夺取神力，彻底掌控这个主世界，到时他能以凡人之躯，迎战神灵，成为卫冕的神，这是曹庆这个特殊队队长想到的取巧的方法。

―Ｓ―其实只要是特殊队的队长，迟早会走上这条路，因为他们想要按正常途径成神，难度太大，需要极大的运气成分。只是伍晟目前还不知道罢了，毕竟他得到诸神宝典的时间不够长，力量也未到准神十二重天，不晓得主神对他们的限制。

―Ｈ―过了天蝎宫，接下来的射手宫无人驻守，让伍晟意外的是，星矢等人的宇宙出现在摩羯宫，与修罗鏖战在一起。

―Ｕ―“怎么跑的这么快？”伍晟记得在原著中，星矢等人会在射手宫受到射手座黄金圣衣的指引，找到艾俄洛斯留下的遗言，感动之余，信心大增，然后在夕阳的余晖下，走出射手宫，登上摩羯宫。

―．―“难道我呆在处*女宫的时间比我感知到的时间要长？”伍晟看向圣域的十二星座石钟，上面射手宫的火焰才刚刚点燃。

―Ｃ―“着相了，这个世界在主神的干扰下已经生了变化，认知已被打破，即使表面上没有多少变化，该生的已经生了，但实际上……我能改变他们的命运吗？过去不可改变，只要掌握现在，我或许能改变未来。”

―Ｏ―“恩？紫龙提前使用庐山亢龙霸了？”伍晟感到魔蝎宫内，星矢，冰河和阿瞬的宇宙已经走远，紫龙的宇宙节节攀升，修罗的宇宙出现了不正常的波动。

―Ｍ―“魔蝎座修罗，不该死，虽然他的圣剑在对付星矢等人时，准头有些问题，但威力极强，有他在雅典娜在对付冥王哈迪斯和未知因素时，为简单许多，我能用诸神宝典收回所有兑换能力，却无法收回已把兑换能力完全变成自己所有，甚至凝结成天赋神通的兑换能力，还有那些穿越者，总之，雅典娜这方战力越强，胜算越大。也许……我有办法让他活下来，甚至成为我的人。”

“雅典娜和星矢，冰河，紫龙，阿瞬确实是奇迹的代表，我能顺应大势，轻松夺取阿鲁迪巴和迪斯马克斯的星座，已能证明每一个主世界确实有天命之人存在，现在就让我尝试改变非天命之人的命运吧。”

伍晟在闯黄道十二宫前就做好的打算，他想知道星矢等人是否真如原著中那样，不死不灭，越战越勇，于是决定以一个普通轮回者的实力，尝试夺取十二个黄金圣斗士的守护星座。

穆先生的守护星座极难得到，伍晟需要花费大量时间，而且不一定成功。

阿鲁迪巴因为他的大意，守护星座顺理成章的被伍晟吞了，当然，前提是他能挡下阿鲁迪巴的猛攻。

迪斯马斯的守护星座是在紫龙将他打成重伤后，伍晟出其不意，才将它夺了过来，否者伍晟未必能成功，迪斯马克斯有足够的时间燃烧究极宇宙，粉碎守护星座。

艾奥里亚和米罗的情况与穆先生相仿，除了神，几乎没有人能夺取他的守护星座。就像普通轮回者和一些主世界的神想要击杀拥有诸神宝典的特殊队队长，除非出手的度快够他们的思维反应，否则一点机会都没有。

“诸神宝典，加持我身，众神结界，形同虚设。”

伍晟没在起马狂奔，他使用诸神宝典，低空飞行，直接飞到了魔蝎宫，刚好见到紫龙威武的有右手斩断了修罗刺入自己胸口的右臂，随后乘修罗惊讶之际，快窜到他背后，双手从修罗腋下穿过，利用双手前臂的力量，夹住他的肩关节，完全限制了修罗手臂的活动。

“修罗，我要和你同归于尽，对不起了老师，我要为违反你的戒条，再见了春丽，星矢，冰河，阿瞬，雅典娜就交给你们了庐山亢龙霸”

紫龙身上的绿色宇宙将他与修龙笼罩其中，随后两人拔地而起，化成一条绿龙，飞向天空。

“无视雅典娜的结界，庐山亢龙霸竟如此霸道。”伍晟并未马上动手，他需要修罗在生死之际找回自己曾经的使命。

“明知道城户纱织是雅典娜的是你，是否会像原著中那样，舍弃自己，救紫龙一命？”伍晟不知道，摩羯座黄金圣斗士修罗，号称最忠诚雅典娜的人，现在却有了其他的想法，他与其他黄金圣斗士是不同的，雅典娜真的会原谅他吗？

伍晟使用诸神宝典，先紫龙与修罗一步，飞出了大气层，到了外太空，静等修罗的选择。虽然无论修罗如何做，伍晟都会救下他，可伍晟真的很好奇，曾经背叛一次的修罗会怎么想，如何做。

正文 黄道十二宫 第四十五章修罗，成为我的人吧

黄道十二宫第四十五章修罗，成为我的人吧

“没想到我修罗的圣剑会被你斩断，我连一个受神庇佑的青铜圣斗士都赢不了，谈什么变革。撒加，如果你没能成神，你没有一点机会。”修罗不舍的看向脚下逐渐远去的圣域，对紫龙说道：“紫龙，为了保护雅典娜，你不惜生命的战斗，我修罗输了。大多数黄金圣斗士注定不得善终，看来我就是其中一个，现在我把圣剑送与你。”

“修罗……”紫龙右手的手臂为麻，似乎有什么东西钻了进去，在他手臂内潜伏下来。

“紫龙，我不后悔我的选择，只是……未能死在保护人类的圣战中，太可惜了。这把圣剑是我最强的力量，无坚不摧，希望能在未来的战斗中给你提供一些帮助，希望你能活下来。紫龙，人类……雅典娜就交个你了。”

“你要做什么？”紫龙不知道修罗会做什么，他的庐山亢龙霸威力无穷，使用之后几乎无人是他对手。奇怪的是紫龙没有从修罗身上感到杀气，所以他迷茫了，而且从修罗的话中，这个逼他牺牲生命也要打败的人竟和艾俄洛斯一样，有种托孤的意思。

“摩羯座黄金圣衣，替我保护好紫龙。”修罗低呵一声，魔蝎座圣衣离开了他的身体，自动套在紫龙的身上。同时，紫龙被修罗震开，向地球落去。

修罗独自一人承受庐山亢龙霸的力量，飞向了遥远的星空，没了黄金圣衣的保护，用不了多久，他的肉身就会湮灭，宇宙成为星尘，离开人世。

“修罗你……”紫龙穿上摩羯座圣衣，进入大气层时，空气摩擦产生的伤害降到了最低，他没想到修罗会送给自己圣剑，会舍弃生命给他创造一线生机，紫龙想说些什么，但他的伤实在太重，连动一下都不可能，在陷入昏迷前，他看见修罗远去的身影和他嘴角惋惜的浅笑。

紫龙穿着摩羯座黄金圣衣坠入地球，向圣域落去，所有想打他注意的人只能在圣域外面咒骂，为什么这厮没有掉到圣域外面，要是紫龙出了圣域，该有多好，击杀一个强，肯定能得到不少好处。

不管这群处心积虑，想要得到更多奖励点的轮回者了。

修罗已远离地球，他的宇宙越来越弱，生命正离他而去。

“这么死，真是窝囊，人类在神面前，真的一点放抗的能力都没有吗？古往今来，我们人类在神战中，到底扮演什么样的角色？我们圣斗士的存在只是为了迎接两百多年一次的圣战，然后在相互杀戮中死去吗？雅典娜能赢，黄金圣斗士每次都会剩下一到两人，是神故意而为，还是有其他原因？还有那些以各种理由进去圣域的外来者，他们背后的神到底是谁？

呵呵，我修罗为什么要想这么多？做一个守护雅典娜的圣斗士，在战斗中死亡，不是很好吗？至少我不会有这么多疑问，什么都不知道，或许会很幸福吧，真羡慕紫龙，就算他为雅典娜战死，也会认为自己死得其所……”

“哟，修罗，你还没死啊。”

“谁？”修罗警惕的环顾四周，只见一个身穿暗金色圣衣，长及腰，面如冠玉，长的十分好看的年轻男子正好奇的看着他。

“是你？”修罗见到伍晟后，有些惊讶的说道。从伍晟等人进入圣域开始，黄金圣斗士就注意到他们了，特别是伍晟，因为他在数月前进去圣域时只是一个有点异能的普通人，现在短短数月的时间，成长之迅，远他们想象。

最重要的是，司令官借助黄金项链的力量，穿越虚空，闯入另一个遥远的，不完整的世界，见到了当初的伍晟，随后被强行逼了回来，同时受到敌人的偷袭，受了重伤，沙加使出杀招都未能留下刺客。

这个刺客力量强横，逃命度一流，下手狠毒，力量诡异，司令官身上的伤让圣域祭司束手无策，他知道命不久矣，告诉了黄金圣斗士们自己的所见所闻和猜测后，陷入了昏迷，不久重伤不治身亡。

对修罗等人来说，伍晟是雅典娜的圣斗士，但他更是外来者，而且是外来者中地位较高，实力较强的一类人，知道许多他们所不知道的事。他们想过合力擒下伍晟，使用暴力手段逼问，可是这种方法根本没有效果，因为他们以前做过，被他们抓来的轮回者只要提及他们想要知道的事情，立刻连灵魂带部化成飞灰，何况他们未必留得住伍晟。

事实也是如此，伍晟从沙加眼皮子底下遁走，消失的无隐无踪，别说本就对空间不甚了解的修罗，连沙加，穆先生和撒加，甚至是雅典娜都不知道伍晟去了什么地方。

当伍晟再次出现在处*女宫时，力量再次提升，更能自由穿梭沙加的六道轮回，天舞宝轮第一次打空，现在现在他飞出圣域，到了自己面前，而且一点事都没有，这已经出修罗的想象了。

“难道他背后的神比雅典娜还要强大？既然是这样，为什么他甘愿成为雅典娜的星系圣斗士呢？为什么不为他的神而战，为什么他背后的神没有动圣战？是看不中雅典娜统治的大地吗？还是有其他什么原因？”修罗思索着，脸上的表情接连变化，他现自己的疑问越来越多，越来越苦恼。

“咦？快死了还有心情想乱七八糟的东西？”伍晟张开混合世界，将修罗圈了进去，再用禁锢空间形成的八个黑洞，抽取庐山亢龙霸的力量，将其转移到宝塔第一层，分解，转换，吸收。

修罗现自己进入了一个上不着天下不着地，混沌一片的世界，他望着伍晟，问道，“这是什么地方，世界吗？”

伍晟点头道：“对，这里是我的世界。”

“你们的境界与我们黄金圣斗士有几点相识之处，沙加拥有七个世界，每个黄金圣斗士只要愿意，也能拥有自己的世界，只是除了沙加一人，其他黄金圣斗士的世界没有流传下来的绝学厉害，说到底，我们是不同的。”

修罗现在的实力已经降低到他成为黄金圣斗士以来的最低点，现在又身在对方了世界，圣剑的本体又交给了紫龙，就算他还能使用圣剑的剑气，杀伤力不可避免的降低了许多，已失去了放抗的能力。

“你说的很正确，我和你们是不同的，我来之另一个世界，比你所知的冥界和天界更远。”

“更远？”修罗神色一怔，“你肯告诉我你来自何方？”

“可以。”伍晟回答的很干脆。

“真的？”修罗怀疑的说道。

“只要你成为我的人。”伍晟盯着修罗，心中想到：“要是把他连人带星座一起拐过来，嘿嘿，我就能拥有第一个属于我的黄金圣斗士了，只要修罗成为我的黄金圣斗士，他的命运就会被改写，其他黄金圣斗士的命运也能被我改写。有肉身和星座的修罗，应该比一个沙加的分身有前途。”

“呃……”修罗脸色变的又变，最后他叹了口气，说道：“好吧，只要你能替我解惑，成为你的人又何妨。”语毕，修罗忧郁的自语道：“没想到我修罗未死，等待我的是这等荆棘之路，哎……”

“你想到哪里去了？”伍晟眉角的肌肉跳了两下。坦白说，修罗的长相在十二个黄金圣斗士中，比牛哥差不了多少，并不是很美型。

“呃？我以前是雅典娜的叛徒，现在是整个世界的叛徒，难道这条路还不够荆棘的吗？”修罗接连叹息，“为了知道真相，我豁出去了，但我不会为你对付雅典娜和他的圣斗士，毕竟她能守护大地，保人类太平。”

“原来是我想歪了恶的……”伍晟摇头甩出脑袋里违反自然规律的想法，对修罗说道：“你不要放抗，身心放松，很快过去了。”

“来吧。”修罗知道伍晟肯定会有什么控制手法，但他无所谓了。

伍晟将修罗移到宝塔第七层，佛国世界。

“咦？这是……沙加的佛国净土？”修罗看着金光灿灿，漫天花雨，耳边响起悦耳的仙乐和洪亮的诵经声，惊讶不已，突然他看到九丈高，肥肥胖胖，宝相庄严的伍晟身旁左侧坐一个熟人，他震惊的叫道：“啊？沙加？不对，你是沙加的一个分身，怎么你也叛变了？”

“修罗，你也来了。话不要说的这么难听，所谓良禽择木而栖，良臣择主而事，苦海无涯回头是岸啊。”沙加的分身微笑的说道。

“……”

“修罗，放开心神，本座助你脱离苦海，入我极乐世界。”伍晟模样的佛祖对修罗说道，声音宏亮，如暮鼓晨钟，人深省。

“来吧。”修罗见沙加的一个分身在他之前皈依了伍晟，心中好受不少。

“如此甚好。”伍晟模样的佛祖施展法力，打出普渡之光，沙加的分身和数千万佛子一起动手，无穷无尽的佛力涌向修罗，闯入他的意识海，进入了灵魂深处，找了灵魂烙印，将其渡上一层金色的佛力。

修罗主动配合，他并未感到痛楚，只感到头脑微晕即恢复正常。随后修罗伤势痊愈，断掉的右手长了出来，脚下出现一座九品莲台，身上出现了一套与魔蝎座一模一样的黄金圣衣，白色的披风从右腰绕到身前，斜着向上披在右肩后侧，看起来斯文了不少，他与沙加的分身不同，他的宇宙中有摩羯星座，肉身玄妙，未来的展前景比沙加的分身要好的多。

此时修罗皈依我佛，摩羯星座所化的金色山羊从他体内走了出来，安静的趴在他的身旁。

对伍晟来说，宝塔才是他的根基，星座在他手上挥的作用远没有在黄金圣斗士手中强悍，所以他并抢修罗的星座凶兽。呃，皈依了应该称为神兽。

“你就在我佛国修行，为佛国多做建设，贡献你的一份力量。”

“了解。”修罗盘腿坐下，他突然想起了什么，抬头问道：“对了，你还没告诉我，我想知道的事呢？”

“事情是这样的……”

修罗已经是伍晟的了，属于伍晟力量的一部分，伍晟告诉他主神的事，不算违规，就向以前的1d叔一样。

正文 黄道十二宫 第四十六章 卡妙是我的

黄道十二宫第四十六章卡妙是我的

修罗皈依了伍晟，他提供的佛力比沙加的分身强上一些，加快了佛国的建设进度，却没能让伍晟模样的佛主进入准神十重天的境界，实为可惜。

有了修罗这个榜样，伍晟的信心大增，对改变其他黄金圣斗士的命运更有把握了。

“卡妙，阿布罗狄，你们等着我。”伍晟收了混合世界，转身飞入地球，从天空进入圣域，到了水瓶宫。

刚进水瓶宫，卡妙正在传授冰河最后的绝学，“极光处刑”。

伍晟并未打扰，他很奇怪，在原著中卡妙为何要这么做，传授极光处刑有更好的方法，为什么一定要牺牲自己呢？

从现在的情况来看，卡妙更不可能牺牲自己，放星矢和阿瞬轻松离开了。

除非卡妙改变的想法，或许沙加和修罗的失败给卡妙极大的打击，他的实力在黄金圣斗士中败在第二列队，连第一列队的沙加都失败了，大部分黄金圣斗士改变的阵营，他如何能不绝望？

也许卡妙是骄傲的，即使明知失败，他也不愿意再背叛一次。但是他可以死，最强奥义，极光处刑却不能失传，于是他决定以最快的，最有效，也最残忍的方式把这招传给自己这个被雅典娜选中，受神庇佑的弟子。让他在未来的战斗中多一份活下来的希望，也为雅典娜一方提供一个强大的战力，以此弥补黄金圣斗士在圣战前自相残杀而减员的弱点。

“极光处刑”卡妙高举过头的双手凝聚强大的宇宙，猛然向前打出一道夹杂着冰雪与狂风的能量流，这股能量流的温度极低，达到了只存在理论的绝对零度，凡是被击中的物体，原子会在一瞬间被冻结，停止运动，成为一具冰冷的尸体。

“极光处刑”冰河不负众望，在卡妙的细心教导和一步步以身示范的教育方式下，终于领悟了第七感，全身燃烧着白色的，冰冷的，纯洁的宇宙，打出了与卡妙一模一样的极光处刑。

两股能冻结万物的能量流撞在一起，刺骨的寒风向四周席卷而去，所过之处，全变成了没有生气的白色，连空气中都出现了一层淡淡的白色寒气，几个在石柱后面偷窥，准备等他们两败俱伤后，出来捡便宜的人连反应的时间都没有就被冻成了白色的尸体，他们脸上还维持这坏坏的，邪恶的笑容。

伍晟有星系圣衣保护，还是被冻得打了个寒颤，毕竟这只是极光处刑碰撞时，产生的余威，所以他没有放出混合世界抵抗，没想到温度瞬间降到了绝对零度，差点就被冻成冰棍。

“这要是被卡妙正面打中，世界也得被冻碎，绝对零度，冻结一切，只存在理论的最低温度吗？我记得零度是-27315c，只是零下两百多度罢了，似乎比几万度的高温要强的多。”

现在的水瓶宫连说话喷出的白气都能被冻结，伍晟甚至能听到气体结冰的声音，他的暗金色金色圣衣上十二个星座图案不停的闪烁着星光，抵抗外来的冷气，算是自动护主了。

当卡妙和冰河的宇宙燃烧殆尽，“极光处刑”终于消失，两人维持打出“极光处刑”的姿势，僵立在原地，他们的生命消失，却以不远。

“了不起啊冰河，你能一边承受我的极光处刑，一边把它转变为自己的绝招，在快冻死的情况下，领悟的第七感，宇宙甚至过了我，你继承了我的一切，我很欣慰。现在我没什么能交给你的了，保护好雅典娜，不要让我失望……”卡妙交代完遗言，无力的摔倒在地，他的生命之火正逐渐的消失。

“卡妙，谢谢你。你牺牲自己，引领我达到绝对零度，谢谢你，吾师卡妙。还有……永别了。”冰河不是傻子，能看得出卡妙在做什么，但他没有办法，为了雅典娜，冰河只能这么做。

冰河结束了与卡妙的对决，从他身上学到了极光处刑，也因卡妙的原因，领悟的第七感。只是他伤的太重，就算死不了，也无再战之力。眼前的画面变的模糊，思维越来越混沌，越来越迷糊，冰河再也坚持不住，到在冰冷的地上，陪伴他的师傅卡妙。

在最后一刻，卡妙的确留手了，确切的说，卡妙从头到尾就没有用过全力，否者冰河早被他冻死，连灵魂都无法活下来，雅典娜也救不了他。

一旁的伍晟明显的感到，卡妙燃烧的宇宙远没有数月前，他与赵秦王一战中强大，所以，他没有输给冰河，但他输给了自己。

“卡妙是我的人，谁也抢不走。”伍晟伸手对着卡妙的身体虚空一抓，切断了束缚住卡妙灵魂的冥界气息，将卡妙连人带灵魂一起拖到了他体内的混合世界，连水瓶座黄金圣衣也没有放过。

雅典娜曾经说过，只要伍晟打得赢，有办法，黄金圣斗士任他处置，也许雅典娜也没有想到，强大的黄金圣斗士死这么多，不过无所谓，雅典娜的嫡系兼最强战士，五个青铜圣斗士已经领悟的第七感，达到了黄金圣斗士的水平。

领悟的第七感，第八感还远吗？不过领悟了第八感，第九感确实很远。

卡妙生机已绝，带着遗憾等待冥界的召唤，他是一个实力强横的黄金圣斗士，即使死了也与凡人不同，他能感觉到自己的灵魂已经失去了联系，感受到冥界的死亡气息。

“终于要死了吗？没有死在圣战里，真是可惜啊，修罗，你是否和我一样的想法？当初你我认为撒加能统领圣域，减少黄金圣斗士的死亡，向神争取存活的空间，可是……阿鲁迪巴背叛了，艾奥里亚背叛了，沙加和卡妙也背叛了，你……死了。人真的不能对抗神吗？我们死了，撒加啊，你……为成功吗？”

卡妙这么想着，突然现缠住自己灵魂的冥界气息突然被人切断，随后他进入了另一个世界，身体渐渐有了感觉，卡妙知道，自己没有死，他活了过来。

“是你。”卡妙睁眼看到了伍晟，他冷冰冰的说道。

“对，是我。”伍晟心想，“使用绝对零度的圣斗士都这么冷吗？”

“你想做什么？”卡妙问的倒也直接。

“我想让你成为我的人。”伍晟说出这句话后，心中有些怪怪的，暗自叹道：“我的思想从什么时候变得这么肮脏了？记得那一年，三只是邻居家的孩，杯具只是用来喝水的茶具，芙蓉只是一种花……”

“可以。”

“哈？这么爽快？”卡妙干脆利落的回答让伍晟惊讶不已，狐疑的看着卡妙。他以为还得用点手段，实在不行就强行渡化，哪晓得种种手段就此作废。

“你希望我怎么做？放抗到最后一刻，燃烧究极宇宙，燃烧自己的灵魂，来表示自己对雅典娜的忠诚吗？”卡妙的表情一直未变，“我已经背叛了雅典娜一次，就算我传授冰河‘极光处刑’，也不能否认我背叛的事实。而且……”

“而且你想知道我来至何处，我背后有谁。”

“不错。”

“你个简单，在你成为我的人后，我自然会告诉你一切，不要抵抗。”伍晟说完，把卡妙移到了宝塔第七层，佛国世界。

“佛国世界？沙加？修罗”卡妙的脸色终于变了。

“卡妙，你也来了？”修罗从莲台上站了起来，心喜的看向卡妙，他与卡妙在背叛雅典娜前一起商量过，因此两人的关系因此比较铁，现在卡妙现修罗没有死，欣喜之余，也顿生知己之感。

“我佛国又添一员猛将。”沙加的分身笑欣慰的笑道。

因修罗的原因，卡妙的负罪感顿时降低了许多了，对雅典娜不那么上心了，向伍晟提出的要求也因此降低了许多，除了冰河和雅典娜，打谁都没问题。

伍晟答应了卡妙的要求，其实就算他返回也没什么，卡妙一旦被他渡化，什么都得听他的。只是伍晟没这么不变态，而且他知道，渡化只是一种神通，是神通就有办法解开，如果他遇到能让他们还俗的强者，到时候反戈一击，问题就严重了。反过来，如果修罗和卡妙真心跟着伍晟敢，就算被人强制还俗，明白前因后果，也不会出什么太大的问题。

就这样，卡妙也上伍晟的贼船，佛国净土中又多了一名圣斗士，卡妙与修罗相比，战斗力更强，因为卡妙的力量与神的关系不大，身上还穿着水瓶座黄金圣衣，不但保全了战斗力，而且受到佛光的洗礼，战力更强。

因佛主实力的原因，卡妙的莲台只是九品，但实际战斗却相当于准神十二重天的轮回者，这一回，伍晟赚大了。

伍晟模样的佛珠因卡妙的诡异，意识更为凝练，隐隐有突破的迹象。

“有熟人就是好。”伍晟看修罗和卡妙相谈盛欢，心中不竟想到：“如果没有沙加的分身，收复修罗时，顾忌会遇到一些麻烦，如果没有修罗，卡妙肯定会有自己的打算。不过，最重要的还是他们已经背叛了雅典娜，产生了心理阴影，加上对主神空间这个未知存在的向往，才这么容易归顺我吧。如果主神不插手这个世界，原著中被撒加蒙蔽的修罗和卡妙能被我这么轻易的收复吗？”

伍晟知道答案是否定的，原著中的卡妙和修罗，他们并不知道撒加取代了教皇。

“想这么多作甚？收复阿布罗狄不会太难，但是……号称神之化身的撒加……”

撒加作为主导一切的领导人，实力就不用说了，想法与修罗和卡妙肯定有些差距，而且他不会因为修罗和卡妙的原因归顺伍晟。

“得之我幸，失之我命，尽力而为即可。”

正文 黄道十二宫 第四十七章 阿布罗狄

黄道十二宫 第四十七章 阿布罗狄

接连得到两个黄金圣斗士，伍晟心情大好，他走到冰河身边，犹豫着是否把他给弄过来。

“算了，青铜圣斗士还是留个给雅典娜吧，在以后的战斗中，他们是雅典娜的主力，以我目前的实力，在面对雅典娜时只能自保，为了一个青铜圣斗士，失去得到黄金圣斗士的机会，太不划算了。”

伍晟看来冰河一眼，走出了水瓶宫，向黄道十二宫最后一宫，双鱼宫走去。

“青铜圣斗士从遇到修罗开始，才真正有了伤亡，一个青铜圣斗士换一个黄金圣斗士……真是强悍的青铜圣斗士。”伍晟不由得感叹道。

“这就是天命之人吗？每个主世界，在某一个时期，都会有一个或几个受上天眷顾之人，在《圣斗士星矢》的主世界，在即将爆发的圣战里，雅典娜和星矢，紫龙，冰河，阿瞬和一辉，就是天命之人。所有与他们为敌的人，都会受到主世界的排除，霉运附身，灾星附体，神也不例外，要不是我有诸神宝典，我一时半会还不知道这个秘密，为什么诸神宝典不把所有我需要知道的信息告诉我，要让我自己在里面找？”

此时天色渐暗，深蓝色的天空上群星闪耀，凛冽的山风吹散了尘世间的俗气，伍晟回头向山下看去，有种一览众山小的感觉，整个圣域和雅典市全部尽收眼底，圣域是神圣的，它散发着古朴沧桑的气息，没有受到现代工业的污染，显得异常的宁静。

圣域外的雅典市，霓虹出现，显得异常的美丽，只是这美丽中有种糜烂的气息，与圣域相比是两种不同的美，给人的感觉大不一样。

“如果众神和圣斗士灭亡，这个世界会是什么样子呢？人没有了精神上的信仰，只剩下各种**，这样的世界，真是好吗？”

伍晟一时间迷茫了，他摇头自语道：“我管这么多作甚，它们过的如何与我没有一点关系，如果有一天，我成了这个世界唯一的神……如果人们做的太过分，战乱时期，人心不古，道德沦丧，我是否会灭世重来……”

“力量越大，责任也大，似乎并不适合轮回者，至少目前不是。”伍晟转身抬头看向黄道十二宫最后一关，瞬的小宇宙越来越强，已经与阿布罗狄持平了。

“难道阿布罗狄真的很菜？卡妙有放水的原因，阿布罗狄和阿瞬……没有一点道理。”

伍晟快步闯入双鱼宫，阿布罗狄已陷入绝境，阿瞬的仙女座青铜圣衣已经没了，但是伍晟发现，他身上穿的绿色T恤，白色长裤的防御力比圣衣还要强，只是一些细小的破口罢了。

“不可能，你的小宇宙怎么可能超过我？我是领悟了第八感的黄金圣斗士，你只不过才领悟第七感。我有黄金圣衣保护，你连青铜圣衣都没有，我有强大的双鱼座守护，根本不是你的仙女座能比的了的存在，为什么，到底是为什么为什么你就是不肯到下，为什么你要爬起来，为什么我的绝招无法杀死你”

阿布罗狄不可置信的盯着阿瞬，脸色颇为难看，但是，伍晟不得不承认，人长得漂亮，无论他是高兴，愤怒，还是……总之，阿布罗狄不愧为圣斗士中最美丽的战士，就算他生气了，也别有一番味道。

“因为我是女神的圣斗士，我代表了正义，你是教皇的爪牙，是邪恶的化身，正义必将战胜邪恶，阿布罗狄，你投降吧，归顺雅典娜，我可以不杀你，否则，悔之晚矣。”阿瞬没找原剧本演，虽然依旧善良，不到万不得已的情况，他不肯下狠手，只是这台词与原著中的那个阿瞬所说的话相差胜远。

“要我投降？不可能黄金圣斗士有黄金圣斗士的尊严。”阿布罗狄右手掌心内出现一朵洁白如雪得玫瑰，“我的最强奥义吸血玫瑰”

“阿布罗狄你冥顽不灵，不要怨我燃烧吧，我正义的小宇宙星云风暴”阿瞬怒喝一声，粉色的小宇宙化成毁灭性风暴，向阿布罗狄席卷而去。

“燃烧吧我的小宇宙”阿布罗狄的白色吸血玫瑰，一往无前的闯入星云风暴内，逆流勇上，势如破竹，无物可挡。

眼看阿布罗狄的白色吸血玫瑰就要刺中阿瞬的心脏，一股浩瀚如海的小宇宙出现在阿瞬身后，紧接着阿瞬身上的粉袖色小宇宙陡然提升，不，应该说是飙升。

“不……不公平”阿布罗狄眼睁睁的看着吸血玫瑰刺入阿瞬的胸膛，却以毫厘之差，未能刺中他的心脏。

“我不甘心”阿布罗狄愤怒的口吼叫一声，身体被粉袖色的星云风暴击中，黄金圣衣竟没有起到一点防御作用，连一道裂痕都没有，可以说，星云风暴的攻击全部打在了阿布罗狄的身上。

“雅典娜，你……我不甘心啊。”阿布罗狄完全承受了阿瞬的星云风暴，知道自己已经活不了了，他低头看着身上的双鱼座黄金圣衣，这套圣衣依旧是那么的华丽，那么的漂亮，那么的强大，可此时却如此冰冷，沉重，碍眼。

“不是自己的，终究不是自己的，我从一开始就错了，我……”阿布罗狄踉跄的向前走了两步，无力的倒在地上，生命之火越来越小，小宇宙越来越弱，五感也越来越模糊，“撒加，不要穿黄金圣衣……千万不要穿，黄金圣衣啊。”

阿布罗狄停止了呼吸，残余的小宇宙化成了玫瑰，散落在他的身上，显得格外的凄美。

阿瞬战胜了阿布罗狄，左胸上的白色玫瑰已被血染成了袖色，他看向双鱼宫的出口，想要继续前进，却已是有心无力，只能带着遗憾，倒在阿布罗狄身旁。

过了片刻，伍晟从暗处走了出来，他知道雅典娜的意识已经离开，在刚才的战斗中，这个女神起到了至关重要的作用，就算她还与城户纱织完全融合，但小宇宙已无限接近神，能影响许多事，比如稍微改变阿布罗狄白色吸血玫瑰的攻击方向，瞬间提升阿瞬的小宇宙，让他的小宇宙瞬间超过阿布罗狄，赢了这场胜利。

最然伍晟意想不到的是，雅典娜能影响黄金圣衣，让它们在关键时刻，不再为黄金圣斗士提供保护，反而限制他们的行动，这让伍晟十分的惊讶与意外。

“如果我没有诸神宝典，根本瞒不过雅典娜，也许……她没有瞒我的意思，谁知道呢？为了终结圣战，牺牲是在所难免的，如果以牺牲实一些黄金圣斗士为代价，提升几个神奇的青铜圣斗士的力量，未尝不是一件合适的买卖。只是几个黄金圣斗士远远不够，难道不久后奥丁的神斗士，波塞冬的海斗士……”

伍晟迷茫了，在上一次圣战里，雅典娜在圣域，十二黄金的基本完整，直接与哈迪斯开战，最后两败俱伤，只有两个黄金圣斗士活了下来。

这次圣战开始前，雅典娜根本就没有呆在圣域，她选择了九个青铜圣斗士，其中五个成才，具有极大的成长空间，随后白银圣斗士接踵而来，磨练星矢等人的战斗技巧，等他们的实力变强后，白银圣斗士已经死的差不多了。

此时，雅典娜率领青铜圣斗士大举入侵圣域，拿圣域的黄金圣斗士开刀，前几宫，青铜圣斗士只是熟悉了与黄金圣斗士的战斗，从修罗开始，不，应该说从米罗开始，青铜圣斗士们就开始举步艰难，随后一个个重伤。

最为重要的是，轮回者所扮演的星系圣斗士，根本没有多少作用，他们唯一的贡献就是剿灭了前来攻击他们的圣域守卫和圣域祭司，一切似乎又回到了原点。

如果伍晟没有诸神宝典，他过不了沙加那关，如果伍晟不来，一个一辉能挡得住沙加吗？如果伍晟不是使用诸神宝典，让沙加感到事情不对，临时转换阵营，青铜圣斗士一个都过不去，就算有雅典娜的帮助也不行。

可是，雅典娜成功了，青铜圣斗士一个不少的闯了过去。

“天命之人，真是可怕。”伍晟稍微一想，心中发冷，“在圣战结束前，我必须成神，否则只能放弃这个世界，可是……大解脱资格战，哎……一步一步来吧。想这么多有什么用？眼前的事才是最重要的事。”

伍晟将阿布罗狄的灵魂**和黄金圣衣一起收了，他知道黄金圣衣有问题，在面对雅典娜的时候，这玩意肯定叛变，不过在对付其他人时，这确实是件不错的铠甲。而且伍晟是轮回者，有主神帮忙，有些隐患是可以解决的，但是有些东西只能靠他自己。

如今的伍晟已经不是新人了，更有诸神宝典在手，知道不少主神的秘密，明白主神几乎是万能的，但它的“万能”往往会留一手，伍晟不知道这是不是所谓的一线生机。总而言之靠主神，不如靠自己。

“黄金圣衣，星系圣衣，雅典娜的祝福，我要弄明白的东西还有许多。主神啊，我怎么说也是特殊小队的队长，能不能给我的有待，帮我解决这些隐患，我保证一定完成你给我的任务。”

伍晟想到这，有些脸袖，有点心虚，他成为特殊小队的队长已经有几天了，只享受了诸神宝典带给他的好处，却从来没有履行他应尽的义务，这让他有些担忧，打定主意，等他结束黄道十二宫的战斗后，立刻进闫雨开辟的一百零八个影世界，渐渐那些主角们。

阿布罗狄在即将进入冥界的一刹那，被一股强大的力量阻截，灵魂归体，肉身恢复生机，如风中烛火的小宇宙再次燃烧起来，他活了。

“这里是……天国吗？”阿布罗狄看着漫天花雨，嗅着醉人的花香，听着迷人的音乐，只觉得身心舒适，精神为之一震。

“阿布罗狄。”佛主模样的伍晟洪亮的声音响起，阿布罗狄从迷茫中回过神来，他望向声音的源头，近乎道：“是你……你这么变得这么胖？”

“……”伍晟怎么也没想到阿布罗狄第一句话会这么说，他颇有点无奈，看来美丽的战士却是与其他黄金圣斗士不同，呃，有很大的不同。

“阿布罗狄。”开口的是卡妙。

“卡妙？修罗？还有……沙加？不对，是沙加的分身。”阿布罗狄这回震惊了，他以为卡妙和修罗已经离开了人世，让他生出兔死狐悲物伤其类的感觉，

阿布罗狄的心态没有沙加好，实力也没有沙加厉害，在雅典娜眼中的利用价值不大，如果他学会了神技，能杀神的黄金玫瑰，或许会做出和沙加一样的选择，如今说什么也晚了。

就在阿布罗狄以为要去冥界走上一趟时，他遇到了两个半熟人，这让他如何不高兴？虽然他与卡妙和修罗的关系一般，但几人同为黄金圣斗士，一起叛变雅典娜，一起被雅典娜的青铜圣斗士干掉，这种缘分实在是罕见的可以。

“你们怎么会在这里。这又是什么地方，怎么和沙加的佛国极乐世界如此相似？”阿布罗狄连珠炮般的提问。

卡妙和修罗你一言我一语的解释，最后伍晟真身进入了佛国净土，与阿布罗狄会谈了一二，在无路可走的情况下，阿布罗狄只能上伍晟的这条贼船了。

“真的是有比雅典娜和诸神还要强大的神？”阿布罗狄不可置信的说道，他的加入，让佛国的力量更强，佛主终于长个了，从九丈金身，变成十丈金身，脑袋后面的光圈多了一道，全身的金光更强，佛国世界里，出现了七宝池和八宝功德水，只可惜差池水中的宝花未开，还不够完美。

“目前还没见过，但是，我相信佛主所言。”修罗说道。

“有道理，”卡妙点头道。

“大善。”沙加的人间道分身微笑道。

“佛门功法真是厉害。”伍晟对佛国净土发生的一切了如指掌，能在保持人意识清醒的情况下，完全的控制对方，让他们为自己所用，只要想想就够可怕的了。

“卡妙，修罗和阿布罗狄没问题，只是这个沙加的人间道分身……如果我真遇到有能力帮他们解脱的敌人，这可如何是好呢？把他分解了，太浪费了。沙加啊沙加，你虽然只是他的一个分身，但记忆和想法没有什么不同，只是力量上有些差距罢了，如果真出现这样的情况，希望你不要让我失望。

在佛国世界内，有代表我意识的佛珠，三个黄金圣斗士和数千万佛子，就算你想要叛变，也没有机会，因为你只是一个分身，一个只掌握了人间道的分身，哪怕你能控制诡异的五条恶龙，也不没有活命的机会。

说到底，一切还得看我自己的实力，如果我的宝塔能提升到准神十二重天，一切会简单许多。”

伍晟想着如何尽快的提升实力，想要救城户纱织的星矢终于闯到了教皇的宫殿，与他一起来得还有被沙加放过的一辉。

无论是伍晟还是城户纱织，又或者是其他黄金圣斗士，都小看了撒加在圣域的威信，在多个黄金圣斗士被杀，半数黄金圣斗士改换门庭后，圣域剩下来的圣域守卫和战斗祭司全部聚集到了教皇的宫殿，做最后的抵抗。

对星矢和一辉来说，圣域守卫相当于游戏中的小兵，战斗祭祀就是小BOSS，但这些人的数量太多，又悍不畏死，虽然无法对两个青铜圣斗士造成多大的伤害，却能拖延时间，让黄金箭刺穿城户纱织的心脏。

“怎么杀也杀不完”星矢打出了数个天马流星拳，击杀了上百人，消耗了大量体力，眼前依然是密密麻麻的人，似乎从来没有减少过。

“星矢，你先走，这群人留给我对付”一辉打出凤翅天翔，在人群中杀出一条血路，火凤凰所过之处，实力稍弱者，全部化为飞灰。

“这里就交给你了”星矢明白事情的重要性，他沿着一辉凤翅天翔制造出来的通道，飞快的向前冲。

“拦住他”

“保护教皇大人”

“流星拳”

“燃烧吧我的小宇宙”

圣域最后的守卫和战斗祭祀中的领头人卖力的吼道，大量圣域守卫和战斗祭祀围了过来，挡住了星矢的去路。

“找死”一辉看准这些小头目，一个跳跃就到了他们身前，拳脚齐出，打的他们盔甲崩溃，骨断筋折。

过了一会，一辉和星矢发现事情很不对头，他们杀了，圣域守卫和战斗祭祀的数量减少的很慢。

“不对劲，他们……复活了？”星矢瞥见一个被他打穿腹部的圣域战斗祭司身上出现一层淡金色的光晕，没几秒，他伤势痊愈，从地上爬了起来，再次加入了战团。

“不是复活。他们在死前，受到治疗，伤势尽复，想要杀他们，必须一击致命”一辉一拳打爆一个圣域战斗祭司的头，这具无头尸体喷出一米高的血泉，倒在地上，再也没有起来。

“该死为什么会这样燃烧吧，我的小宇宙‘天马流星拳’”星矢怒喝一声，有目标的打出了天马流星拳，简直的拳拳爆头，拳拳诛心。

“燃烧吧，我的小宇宙‘凤翅天翔’”一辉的凤翅天翔比星矢的天马流星拳好使，火凤凰飞灰，连人带着盔甲全部烧成灰，只是绝招不能连续使用，实为可惜。

伍晟用诸神宝典护身，走进教皇华丽的宫殿，突然看到雅典娜意识所化的灵体与正在鏖战的星矢和一辉分开，走进了一个侧门。

“咦？她想做什么？”伍晟带着疑惑尾随雅典娜而去。至于星矢和一辉，这两人是打不死的小强，就算没了雅典娜照顾，他们照样是小强，照样是这个世界的主角。<!---文章内容结束--->

</p>

正文 黄道十二宫 第四十八章 神一样的男人――撒加

黄道十二宫第四十八章神一样的男人――撒加

雅典娜对这座宫殿极其熟悉，几个转弯就找到了一个向下的旋转楼梯，进入了占地面积上千平米，由大理石铺地的地下室。在这个地下室内，一千两百三十七个身穿白袍的人正匍匐在地，双手合十，做祈祷状，海量的信仰从他们身上涌出，向头顶一个方圆三丈的光球聚集。

光球内是与星矢等人交战的圣域守卫和圣域战斗祭司，每当一个人受到重伤，只要没死，一条白色的细线就会转入伤者体内，让他的伤势痊愈，堪比神技。

“你们真是我的信徒吗？”雅典娜显身，众多祈祷者惊怒，他们从地上站了起来。

人群中一个轻小伙子指着雅典娜说道：“你是何人？敢闯入圣域禁地”

“我是何人？你们感觉不出来吗？”雅典娜怒极反笑，她这次转世是故意离开圣域，撒加的恶意也是她故意而为，可是她没想到这群她从上次圣战后开始培养的信徒竟然真的会跟着撒加造反，这撒加也太能干了些。

如果星矢不能及时举起盾牌，用聚集多年的信仰之光照射城户纱织的**，她这具肉身就完了，更不可能借信仰之光将肉身提升到神的境界。

“胡说雅典娜是高贵的，神圣的，伟大的，哪像你这幅模样，穿的这么暴露像只鸡”此人模样还算俊秀，只是嘴唇很薄，破坏了整体美感。

“这是谁？如此……晕，原来是个灵魂穿越者。”伍晟诸神宝典在手，哪里还看不出这厮的底细，不过他没动，只是在一旁静观其变。

雅典娜气得头发都快竖起来了，一时忘了灭掉这个混账，她修养在好，此时也是怒形于色，指着那人的鼻子叫道：“你你敢怒骂神灵”

“你说你是神？是雅典娜？谁信呀？你和屹立在圣域最高处的雅典娜雕像没有一点相似的地方，你还敢说你是雅典娜？兄……大家灭了这个亵渎雅典娜的阴魂”此人知道眼前这个就是雅典娜，但是他在看原著的时候并不喜欢这个女人，何况穿越一场，怎么说也要混个神位，杀个把神灵，才不枉穿越者这个光荣的身份。

如今撒加正在教皇宫内保守善念与恶念的折磨，雅典娜以灵魂来此，虽然是神，但他觉得自己怎么说也领悟了第八感，不久前暗地里干掉了几个老不死，用穿越过来的特殊能力，吸收了他们的小宇宙，已经无限接近神的人了。

什么是无限接近神？在此人的理解中，就是一步之遥，具有屠神的能力，何况作为一个穿越者，越级杀人是再正常不过的事情了，加上他多年来在圣域，对信仰之力的了解，就算自己无法吸收，借用确实可以的，至于会不会对雅典娜造成伤害……他又不是白痴，只是利用信仰力量，短时间内提升自己的特殊能力，先吞噬现在的同僚，再一口气吸收雅典娜的神力，就地成神。

“她是雅典娜吗？”

“好温暖的小宇宙，可是这模样……确实有问题。”

“是啊，雅典娜不可能做出这种表情。”

这群年龄不一，脑袋有些迂腐的信徒迷惑了，不知该如何是好。

雅典娜深吸一口气，恢复平静，高贵，优雅的十三岁少女形象，抬手就要灭了眼前这个祸害。

“时机到了你们为我献身吧”此人在雅典娜动手之前，怒喝一声，半空中的信仰圆球向他射出一道白光，随后此人身上出现一股恐怖的吸力，在场的祈祷祭司不懂战技，还没明白是怎么会事，体内的小宇宙已不受控制的离他们而去，一个个变成了凡人，随后被气浪一推，叫喊一声，撞在墙上，脑袋破裂，鲜血横流，就此死去。

“哈哈哈，我等这一天已经十五年了，雅典娜受死”此人小宇宙狂飙，他的特殊能力是吞噬小宇宙，在《圣斗士星矢》的世界里，的确是个不错的能力。

以前有战斗祭祀在，这人不敢做的太过分，现在圣域劫难开始，正式他发家之时。

伍晟清楚的感觉到，这人毫无理由的将小宇宙统统消化，变成自己的东西，比他宝塔的分解能力还要恐怖，几乎瞬间就成了自己的东西。力量因此攀升，已经达到了凡人的极限，有种以力证道，以力成神的迹象。

“这能力在《圣斗士星矢》的世界里真是太逆天，太变态了，而且还在一群只有小宇宙，无战斗能力的祈祷中间卧底十几年，不是把一头饥渴的狼放在小绵羊中间吗？就算他的能力刚开始有限制，现在……现在吞噬起来，哎……穿越者都是这么好运吗？等这次战斗结束后，我一定要好好研究研究。”

“狂妄”雅典娜在城户纱织体内还有所顾忌，现在出了城户纱织的**，力量因灵魂与称呼沙织结合的原因，从一流神降为二流神，但面对一个凡人却没有多大问题，何况她在这段时间内，受整个主世界的庇佑，想要与她为敌的人会很倒霉，没有绝对的力量，基本上只有死路一条。

“的确狂妄。”雅典娜还未出手，一个铿锵有力，带着霸气的声音从那人身后传来，接着虚空破碎，露出一个装修华丽，无比大气的房间，好像这个房间就在这间密室的隔壁。

身穿双子座黄金圣衣的撒加正站在袖色地毯上，也不见他有什么动作，那人惊呼一声，被一股无形的力量强行拽了过去。

“撒加。”雅典娜轻声念道，缓步走了过去，伍晟继续尾随，半空中的白球随之消散。

“雅典娜，你终于来了。”撒加单膝跪地，恭敬的说道。

伍晟注意到，此时撒加的头发是海蓝色的，显得格外的纯净，配上俊美刚毅的容貌和温和的表情，让心生好感，感到格外的舒服，忍不住想要亲近一二。

“撒加你搞什么鬼你不是该杀雅典娜的吗？对了，你的头发畜生，你怎么这个时候善念主导意识哼枉费我在十二个黄金圣斗士中最喜欢你，在最关键的时候，你居然拆我的台天理不容啊你这个畜生，我就先杀你，夺取你的小宇宙再杀雅典娜”这人越说越气，身上的小宇宙熊熊燃烧，他怒喝一声，向撒加冲了过来，叫喊道：“我这十几年足不出圣域，早已学会了十二个黄金圣斗士的所有绝学，看我的黄金……”

“无礼之徒，在雅典娜的面前也敢放肆”撒加看也没看那人一眼，一个空洞突然出现，将那人吸了进去。

“啊~~怎么可能我会回来的”那人说了一句伍晟十分耳熟的话。

“亵渎神灵的人必将受到惩罚，银河星爆。”撒加右手一辉，一团金色的小宇宙在空洞闭合前飞了进去。

“哈哈哈，你送我小宇宙我……”

轰~~~~~世界清净了。

伍晟十分好奇那人是否有能力回来，他使用诸神宝典，穿越空间，到了一片星海，刚好看见那人被一团小宇宙大的灰飞烟灭，连灵魂都没有留下，周围一颗行星“银河星爆”炸出一个直径上万公里，深不见底巨型弹坑，一些橘袖色的岩浆开始向外涌，整个星球随之不停的晃动，眼看就要爆炸了。

“这是撒加的力量吗？《圣斗士星矢》的世界，果然有神力庇佑。”伍晟右手掌心内出现一团旋转的星系，随手向远处一颗行星打去。

行星上发生剧烈爆炸，烟尘之中，一个直径接近万里的弹坑出现，环形气浪向四周横扫而过，行星外的陨石被炸成的粉碎，成了宇宙的尘埃。

“《圣斗士星矢》的世界只有受到神灵庇佑的地方，才能承受小宇宙爆炸时产生的威力，不知道其他世界是否如此，如果在没有神灵的世界也是如此，那……圣斗士的力量也太过强悍了，撒加和我都为未成神，已能随手破快宇宙星辰。到底是《圣斗士星矢》世界内的物质构造太脆弱，还是其他什么原因呢？”

伍晟使用宝塔的力量对着不远处的一颗行星刷出一道晶莹剔透的霞光，霞光一卷，这个行星就被收了进去。

“物质结构的确的有些问题，看来这个主世界只有神灵存在的行星才有安全可言，否则一个圣斗士过去，就能轻易灭了它。”

伍晟找到原因，随后回到了教皇的居所。

这里的情况发生了变化，撒加捂着头，发色开始转变。

“撒加，你……”雅典娜想要上前，伸手想要察看撒加的情况，却被撒加拒绝了，“雅典娜，你快走，我……我……我真的很像杀了你。”

撒加的头发已经变成了白色，这种白色毫无美感，发质枯燥，一点水分都没有，好像风干的白菜，十分的难看。

“十三年前你让我觉醒，今日就是你的死期。”撒加双眼通袖，散发着邪恶光芒。

“撒加，本神会帮你压下心中邪念。”雅典娜当初选中撒加就是因为他是黄金圣斗士中最优秀的战士，性格温和，举止优雅，此时因她的原因变得如此模样，让她如何不心痛，这可是一个强大的战力，撒加一个人能顶一群人，圣域不能没有撒加，黄金圣斗士不能没有撒加，雅典娜也不能没有撒加。

“你现在的实力下降了好多，凡人的肉身对你的限制太大。”撒加邪恶的笑了两声，“一个二流神，我撒加还不放在眼力。在圣域有屠神的黄金圣斗士有许多，但这一代黄金圣斗士中，只有我的沙加两人有此能力，我不知道沙加为何放过你，但我不会。”

“你……成神了？”雅典娜脸色微变。

“没有。”撒加摇头，“凡人就不能屠神吗？你离开圣域太久，不知道我在圣域有一个称呼，我是神的化身，不是神却相当于神。”

“我会让你醒悟的。撒加。”雅典娜抬起右手，对着撒加一指，强大的小宇宙在瞬间凝结成一道姆指粗的光线，射中撒加，从他眉心进入大脑，抹去十三年前被她诱发，本不该存在的东西。

“我的头，好痛。”撒加捂着头，脚步不稳，踉跄的晃动两下，头发的颜色接连变换。

“撒加，你一定能成功，一定能战胜……”

“幻胧魔皇拳。”撒加捂着额头的左手缝隙缝隙中，袖色的眼睛露出疾讥讽的笑意，他右手食指射出一道与雅典娜刚才使出的，一模一样的光柱，命中毫无准备的雅典娜。

“啊~~~”雅典娜措不及防，被撒加偷袭得手，她惊呼一声，灵体一颤，想要离开。

“我的幻胧魔皇拳早已突破了只能对肉身大脑产生伤害的局限，能直接伤害灵魂中的意识，你走不了，雅典娜，空间封锁”撒加哈哈大笑，空间被他封锁，雅典娜逃无可逃，她的意识受到重击，此时意识有些模糊，神力波动不稳定，有些手段已用不出来了。

在白羊宫挺尸的城户纱织闷哼一声，脸露痛苦之色，大量的汗水毫无预兆的涌了出来，浸湿了她雪白的衣衫，凸显出她正在发育的身体。

玲珑曲线和痛苦的表情让邪虎等人小腹微热，脑中出现了不该出现的画面。

“撒加……”沙加看向黄道十二宫的山顶，心事重重，暗道：“你能成功吗？”

除了穆先生，其他黄金圣斗士的脸色都不怎么好。

“不愧是撒加，能伤害到雅典娜的意识灵体。”

“难道雅典娜真的会输？”

“我是不是又得转变正营，这……这……太……”

黄金圣斗士们的的思维一下子活跃起来，有道是凡是都有第一次，有了第一次，就会有第二次，他们的信念似乎不想原著中那么坚定了，为伍晟日后一一收复他们打下了基础。

不管黄金圣斗士们此时的心情，在黄道十二宫顶，教皇宫内，伍晟的心思也活跃起来，他现在有两种选择，要么出手帮雅典娜避过这一劫，要么乘撒加重伤雅典娜之际，将她收入宝塔内，尝试分解或者渡化掉，一旦成功，雅典娜就是他的了。

“雅典娜是这个世界的天命之人，我能成功吗？撒加能成功吗？她会不会有后手，一旦我失败了，我就会失去许多。不过……该死，拼了。”伍晟已经不是刚进主神空间的愣头青，知道就算他帮了雅典娜，日后两人迟早有一战。

伍晟担心雅典娜的祝福，担心小宇宙，担心星系圣衣。雅典娜担心伍晟轮回者的身份，在天生神灵眼中，人只是人，哪怕伍晟是主神的人，也不过是个人罢了，就算成了神，也无法改变他人的身份。她害怕的是主神，不是伍晟。

如果有一天，她真的完成了主神的任务，《圣斗士星矢》的主世界脱离主神的控制，外敌已去，她还会帮伍晟吗？

何况伍晟从雅典娜对付黄金圣斗士的手段中，了解到这个女神很有点问题，也许她的出发点有点正义的味道，想要守护大地，守护人类，可说到，她的想法是自私的，大地是她的地盘，人类是她的禁脔。如果没了人类，大地就是去了最重要的“主角”，也失去了快乐，面对空无一人，只有野兽昆虫的世界，神也会寂寞吧。

“雅典娜帮过我，哪怕她别有用心也无法改变这个事实，就算我能渡化她，一旦有人能让她解脱，我就玩了。我……该死，我的顾虑这么多做什么。大不了渡化了她，分解一部分实力就是，可是这么做，对吗？”

一时间，伍晟迷茫了，一旦他渡化了雅典娜，分解压制了她的实力，伍晟勉强可以算是忘恩负义之徒。

“明明知道她对我别用所图，明明有机会能将危险扼杀在摇篮中，为什么我不做？如果我放弃这个机会，以后撕破脸皮，必有一方会死，从我成为特殊小队的队长后，只要我不死在特殊小队的队长手中，雅典娜的结局是无法改变的，她杀不了我，但我能杀她，所到底，除非我放弃小宇宙，否则迟早要对雅典娜动手。”

“原来我与其他轮回者没有什么不同，只是我一直在欺骗自己罢了。雅典娜啊，我只能向你保证，你不生杀我之心，我不会杀死你，如果有一天，我能脱离主神空间，我必定还你自由，还你一个主世界。”

伍晟打定了注意，撒加已经封锁了空间，雅典娜意识模糊，无法有效的使用神力。接连撒加再次使用“幻胧魔皇拳”，扰乱雅典娜的意识。

“雅典娜，你输了，受死”撒加手掌内出现一个金色的漩涡，里面无数行星，恒星，甚至星系在剧烈的颤抖，在这一刻，撒加将银河星爆的力量集中在一点，打向了雅典娜。

伍晟并没有急着动手，他不相信雅典娜会这么轻易的被撒加干掉。

“啊~~”雅典娜撒加的“银河星爆”正面集中，灵体颤抖，在她的灵魂深处，用处一股带着神威的小宇宙，她的灵体逐渐稳定，力量越来越强。

“撒加，我没想到逼我舍弃肉身的人会是你。”雅典娜惨笑道，“让我终结你的而痛苦吧。”

“雅典娜，你的肉身在天界，现在的你只是灵体罢了。”撒加似乎早就知道会出现这种情况，一把黄金匕首突然刺入雅典娜的灵体。

“撒加，你糊涂了？既然知道我只是意识降临，没有肉身，你还是用黄金匕……”雅典娜还未说完，脸色一变，不可置信的说道：“怎么可能？”

黄金匕首刺入了雅典娜的灵体，命中了她体内的小宇宙，并借此，跨越层层空间，到了天界雅典娜肉身所在，准确的刺进了她的心脏。

“你在凡间的**被黄金箭重伤，命不久矣，在天界的肉身被黄金匕首刺中心脏，哈哈哈，雅典娜，你完了，没有肉身作为根源，没有了神体，你的力量还剩下多少？雅典娜啊，你要怪就怪你的仙女座青铜圣斗士，是他用行动让我有所领悟，他的星云锁链能寻着我的气息找到我的本体，我就能接你的小宇宙，横渡虚空，刺杀你。雅典娜，你太小看我们人类了，也小看我撒加。”

雅典娜无论如何都没想到，事情会发展到这种地步，不过她还没输。

“能弑神的只有神，你以为一把黄金匕首就能杀死我吗，撒加，神的身体与人不一样，心脏没了，不会死。等我返回神体，会回来找你的。”雅典娜的意识灵体开始缩小，顺着撒加打开的通道就要返回天界，这一次圣战，因此徒生变数，她知道自己这次在凡间，名为城户纱织的完了。

“雅典娜，你脑袋秀逗了，从我打开的通道返回天界，哈哈，就算我灭不了你的灵魂，也能打的你几百年无法复原给我燃烧吧，小宇宙怎么回事？黄金圣衣为何会阻止我？”撒加的小宇宙突然被身上的双子座黄金圣衣封在体内，这套黄金圣衣成了禁锢他的牢笼，哪怕这个禁锢只有一瞬间，但已经够了。

“撒加，你穿着黄金圣衣对付我，是你最大的失败……恩……什么东西，你……”雅典娜才进入空间隧道，突然被一种力量抓住，拖入了未知的空间。

“离开《圣斗士星矢》的世界，你不再是天命之人。”伍晟乘机抓住雅典娜的灵魂，使用诸神宝典返回了主神空间。

[]

<u><b>手机游戏</b>（1万款破解版）：

只要输入--就能看发布的章节内容

</p>

正文 黄道十二宫 第四十九章 雅典娜你果然有问题

黄道十二宫第四十九章雅典娜你果然有问题

雅典娜的灵魂被撒加偷袭得手，再用大招蹂躏了一番，力量大幅度下降。躲在一旁的伍晟见机突然动手，将她抓入混合世界，然后离开了《圣斗士星矢》的主世界，返回了主神广场。

出了《圣斗士星矢》的主世界，雅典娜天命之人的身份形同虚设，《圣斗士星矢》的主世界可没能力把手伸到主神广场来帮它选定的神。

“伍晟你什么意思”雅典娜在混沌一片的混合世界见到伍晟，脸色不善的叫道，她的声音有些颤抖。

此时的雅典娜正处于她出世后，最虚弱的时刻，虽然她自信伍晟无法伤害自己，可是她更知道伍晟不是她所在世界的人，在伍晟的背后有一个强大无比的神，她真的害怕了。

伍晟一回到了主神广场，立刻进了自己的房间，在这里他有大把时间浪费。

“不要怪我雅典娜，你扪心自问，当你吞噬整个世界的力量，成为最强的神，摆脱主神的控制后，会容忍我的存在吗？”伍晟问道。

混合世界不停的分解雅典娜的力量，这种度慢的吓人，比蜗牛爬行还慢无数倍，几乎相当于无法分解。也许是宝塔的力量不够，也许是雅典娜神的身份。总之，伍晟的麻烦大了，如果佛光无法奏效，雅典娜不皈依我佛，这个神该如何处置呢？

“不会。”雅典娜胸部一挺，铿锵有力的说道。她察觉到这个空间的异样，明白有种力量在侵蚀自己，但这种度太慢了，慢的她完全能忽略掉，而且她还有底牌未出，只要确定伍晟背后的神不会对自己动手，雅典娜就用不着担心害怕。

如果伍晟识时务，一切好说，如果他一直错下去，那就怨不得自己心狠手辣了。

“好，我相信你，就让我来做这个人。”伍晟拿回了被主神封印的记忆，已不在乎生死，但他却在意怎么死，所以伍晟决定搏一把，就算他真的错怪雅典娜，以人之心度君子之腹，他宁愿做这个人，也不远做被人弄死的君子。

大不了日后放雅典娜自由，只是……这要等伍晟脱离主神的控制再说，否者中途夭折，雅典娜就算不死，也得在其他世界流浪。

不过特殊队的队长在主神空间有绝对优势，相对普通轮回者来说，特殊队的安全性要大得多，前提是不遇到同为特殊队的轮回者，只是这个几率似乎不大。

伍晟有种预感，在以后主神安排的团战中，其他特殊队的队长会与他见面。到时候……伍晟的压力很大，知道自己的时间看似很多，其实很短，能让一个主世界的神成为自己人，压力会很多。

“你这个忘恩负义之徒，畜生一样的东西，今日我就让你明白，神永远不是你们凡人能揣测的存在。”雅典娜见伍晟如此说，她知道不能善了，调动残余的神力，虚幻的身体上燃起金色的宇宙。不管伍晟背后的神会不会出手帮忙，雅典娜都不会坐以待毙。

伍晟穿的暗金色圣衣震动起来，上面个的星座图纹忽明忽暗，要不是这套圣衣结合了邪神部分神格，此时已经变成了禁锢伍晟的牢笼。

星系圣衣除问题的同时，伍晟的灵魂也生了变故，一股灼热感从灵魂深处传来，由内而外焚烧他的灵魂，好像整个灵魂突然掉到恒星中心，转眼间就将他的灵魂给烧没了。同时，宝塔第二层的宇宙出现的异样，八个星系内的星座凶兽不安的出惧怕的鸣叫声，似乎感到了末日即将到来。

下一刻，星系内的行星开始接连爆炸，宇宙仿佛突然进入了宇宙终结的时代。

宝塔第三层，美杜莎痛苦的在地上翻滚，头上的蛇嘶嘶交换，一条条死去。

“雅典娜的祝福，星系圣衣和宇宙，果然有问题。”伍晟知道自己猜对了，雅典娜确实在他身上做了手脚。

星系圣斗士是《圣斗士星矢》主世界的神灵与主神妥协的产物，他们已经找到一些漏洞，让受到自己祝福的轮回者的生命掌握在自己的手上。

那些灵魂穿越者不在此列，他们已经这个世界的一部分，只要神没有祝福他们，这些人与其他圣斗士一样，只要不穿属于己方圣衣对付自己效忠的神，就没有什么问题，只是要成神，却十分困难，毕竟他们的一举一动都在神的掌控下。

因此，第四层的灵魂之神，第五层的禁锢空间还有秦王剑没有任何动静，只是这三样东西似乎也不保险，伍晟能依赖的只有宝塔和第八层的佛国净土。

“冒犯神灵，你必魂飞魄散，永世不得翻身”雅典娜高傲的说道，露出得意的笑容。

“宝塔神威，分解万物，转换万物，创造万物，给我分解”伍晟的灵魂烙印已经于宝塔彻底融合，就算灵魂被灭，只要灵魂烙印没死，他就不会死，此时他的灵魂烙印与宝塔融合，不像一般人那样脆弱，能拖延时间，不至于被雅典娜瞬杀。

宝塔玄妙的力量融入伍晟灵魂烙印内，强行压制雅典娜的祝福给他带来的伤害。如果灵魂烙印没了，伍晟彻底玩完。

第四层的灵魂之神抹去白银圣斗士灵魂烙印内沉睡的记忆，将灵魂烙印变成最适合灵魂吸收的晶体和纯正的灵魂力量一起打出宝塔第一层的伍晟灵魂烙印中，以此来抵抗雅典娜祝福的灼烧。

白银圣斗士的觉悟可没有黄金圣斗士高，忠诚度却比这一代黄金圣斗士要高，实力却差了许多，渡化了不如当做药物吃掉，而且伍晟现在没有其他办法。

如果让主神帮忙，对不起，对付一个神，需要大笔奖励点和高级支线剧情，伍晟不缺奖励点，但高级支线剧情却没有，因此他只能靠自己。

雅典娜引了她埋在伍晟灵魂内的暗棋，没能瞬间杀死伍晟，现在轮到她倒霉了。两个人看谁先扛不住，拼的就是时间。

“你这是垂死挣扎，没有用的，没有……”雅典娜还要呵斥伍晟，眼前一花，已到了另一个世界，她想要灭了伍晟，可是被撒加几个大招命中，无论是人间还是天界的身体都被刺伤，又离开了属于她的世界，此时已没了多少放抗的能力。

“皈依我佛，无量功德，苦海无涯，回头是岸。”一个宏大的声音如惊雷般轰炸雅典娜的灵魂，雅典娜脸色微变，她的灵魂受创，但怎么说她也是个神，是另一种层次的生物，佛光和佛音竟无法闯入她的灵魂，更不要说她的灵魂烙印了。

“皈依我佛，无量功德，苦海无涯，回头是岸……”万千佛子朗声念道，无穷佛光如广阔的大海，如浩瀚的银河，如无边的宇宙，向雅典娜压来。

“想要封印我不可能你们这些卑微的凡人，永远也不会明白神的强大，就算我是灵体，也不是你们能任意摆布的存在，我要让你知道，背叛神是如何大的罪过”雅典娜处于佛光之中，全身不能动弹，神态依然无比的高傲，她相信自己的力量，相信伍晟一定会死。这种自信是多年来，在无数次圣战中形成的自信，是一种绝对会赢的信心。

正文 黄道十二宫 第五十章 合力渡化雅典娜

黄道十二宫第五十章合力渡化雅典娜

雅典娜完飙，定睛一看，透过金灿灿的佛光，她看到了十丈高，胖嘟嘟，脑袋后面有十轮光圈，坐在十品莲台上的伍晟和他左右坐着的沙加分身，卡妙，修罗和阿布罗狄。

“你们不死了吗？怎么会在这里”雅典娜惊呼出口，说完后才明白她有些失态了。

在雅典娜的记忆中，圣斗士死了，灵魂会进入冥界，除此以外，别无可能，没想到这几个黄金圣斗士被伍晟给弄来了，看情况还站到了伍晟一边。

“除了修罗，其他人等助本佛一臂之力。”佛主模样的伍晟说道。他虽然焦急，却不得不如此，不过这也没什么，修罗没了圣剑，杀伤力降低了不少，其他三个黄金圣斗士动手就行了。

当然了，最重要的是，伍晟知道修罗一定会动手，因为他一死，修罗相当于又背叛了一次，这对他的打击会十分的大，虽然说背叛的次数多了，也就习惯了，但他怎么说也是个黄金圣斗士，有自己的骄傲和尊严，做一个反骨仔，绝对不是修罗的理想和人生目标。

“尊法旨。”沙加人间道的分身，没有任何犹豫，身上佛力喷涌而出，倾斜到雅典娜身上，天空五条护法天龙嘶鸣一声，对着雅典娜吐出带着枯朽之力的龙息，这一回雅典娜的灵魂感到了压力。

沙加的人间道分身的力量曾经达到大圆满境界，虽然被伍晟的秦王剑斩去了三层境界，但他的境界感悟还在，恢复起来增的一个“快”字了得？

“沙加明明在圣域，你不是沙加你是谁？”雅典娜用残余的神力固守灵魂，只有防御之力，无反攻之能。

卡妙无所顾忌，他已经改换门庭，不是雅典娜的圣斗士了。他事先已经得到了伍晟的吩咐，提前脱下了黄金圣衣，准备对雅典娜动手。

“雅典娜，不要放抗，皈依我佛，可脱离苦海，荣登极乐世界。”卡妙左手一翻，出现一个金色的，华丽的，古朴的水瓶。

“绝对零度，极光处刑，冻结灵魂”卡妙右手一捏，水瓶破碎，带着星芒白色的液体环绕着他的右手，不停的旋转，卡妙身上的佛光似乎都被冻结了，随后他向雅典娜打出一拳。

星芒闪烁的白色液体沸腾了，化成一道水柱，击中了无法移动，只能在原地防守的雅典娜。

极光处刑临身，雅典娜的灵魂不由自主的颤抖，温度太低，她的灵魂有点被冻结的迹象。此时的雅典娜就像寒冬腊月只穿了一件单衣的凡人在风雪中站立，这种感觉她从未有过。

“雅典娜，你也有今天”阿布罗狄和卡妙一样，提前把双鱼座黄金圣衣脱了下来，此时见伍晟真的把雅典娜给弄来了，他心中欢喜，展颜一笑，背后出现两条金色的鲤鱼。

“吸血玫瑰，佛力加持，星座守护，葬魂花现”

阿布罗狄背后的金色鲤鱼一个交错，化成一朵的金色的玫瑰，刺入刺中雅典娜的灵魂，与吸血玫瑰不同的是，这朵玫瑰诡异的刺入了雅典娜的左胸，大量的佛力和无数细的鱼儿从这条细的窟窿中钻了进去，搅乱她的灵魂，从内部破坏她的生机，随后无穷佛力从这个窟窿涌了进来，在她的灵魂内四散游走，如今的雅典娜变成了一个金灿灿的人，看起来神圣了许多。

“不可能我灵魂之体，意识之躯，有神力庇佑，怎么可能被你的玫瑰刺穿？”雅典娜有些慌乱了，只要她拖到伍晟的灵魂烙印被她说祝福烧层灰，一切就结束了。

雅典娜自信凡人不可能伤害到自己的灵魂，因为她的灵魂有神力守护，哪怕神力弱到的不像话，但这到底是神力，是凡人所不能拥有的禁忌之物，是属于神的特权，是至高无上的力量。

不是每个人都是撒加，不是每个人都有黄金匕，不是每个人都有黄金箭，不是每个人都能伤害到神，可是阿布罗狄的吸血玫瑰做尽然突破了自己护身的神力，在她的灵体上开了一个口。

哪怕这个口再，但雅典娜的护身神力确实被破了，阿布狄罗的吸血玫瑰让雅典娜的自信出现了动摇，她信心第一次出现了动摇。

“雅典娜，我虽然无法使用黄金玫瑰，但我知道怎么用，如何用，只是有些东西没有弄明白罢了，现在我有佛力加持，使用另一种形态的黄金玫瑰，不是什么难事，何必这么惊讶？当金色玫瑰凋谢时，你的灵魂就玩了，还不放弃放抗，皈依我佛，更待何时？”阿布罗狄笑道，他终于在面对雅典娜的时候占据优势，被雅典娜阴死的气终于出了一半。

“我只要拖到伍晟死亡就行了，我一定能赢，我雅典娜是战争与智慧的女神，我不会输”雅典娜万般无奈下，将残存神力撤回，全力防守灵魂烙印。

没了神力守护，雅典娜的灵魂之体被瞬间冻成了粉末，可惜绝对零度显然无法破坏最后的防线，阿布罗狄改良版的吸血玫瑰因雅典娜壮士断腕的做法枯萎了，他短时间内无法打出第二个“葬魂花”，只能全力使用佛光，照射雅典娜的灵魂。

修罗的心情很矛盾，他不想对雅典娜出手，可雅典娜刚才的话深深的伤痛了他的心，可是他知道伍晟危在旦夕。如果伍晟完了，他该何去何从？从新归顺雅典娜？这也太没骨气了。简直就是墙头草，那方得势，风往那边吹，人就往那边倒。

“我修罗绝不是这样的人，既然认准的道路，就一往无前的走下去，过去以往结成空，”修罗下了很大决心，他一拍趴在身旁的金色山羊，将其打成星芒，右手吸纳星芒，聚合身上的佛力，虚空向雅典娜的灵魂斩去。

“佛元碎星剑”金灿灿的佛力，星座之力和修罗的信念结合在一起，形成一道金色的剑芒。犀利的剑气凝结成一道细的光线，狠狠的斩中了雅典娜保护灵魂烙印的神力，护持灵魂烙印的神力既然被斩出一道裂痕，随后佛主脑后佛光一闪，射出一道惊天剑气，再次斩中这道被“绝对零度”变得变无比脆弱的裂纹，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

咔嚓，神力护罩碎了，神力四散，海量的佛力将雅典娜的灵魂烙印裹住。

“不”雅典娜尖叫一声，灵魂烙印变成了金色，没了神力，没了强大的神躯，没有了强大的灵魂，神的灵魂烙印再强，没了力量守护，也是枉然，几个呼吸的时间，雅典娜在几个男人和无数佛子的配合下被渡化了。

新生的雅典娜受到佛光的照射，灵魂之躯转眼间形成，她脚下出现一个十品莲台，全身散着祥和的光芒。

雅典娜是一个女神，成了佛国净土中唯一的女子，算是一个另类，她收回四散的神力，融入佛光中，霎时间，雅典娜身上的佛光从淡金色变成了明亮的彩色，与其他人区分出来。

“还不收回你的禁制。”伍晟模样佛主呵道。

“佛主勿急，我这就收回。”雅典娜话音一落，一道金芒飞入佛国净土，融入她的佛光之中。

“得救了，差点把我和宝塔一起毁去，还好这里不是《圣斗士星矢》的世界，要不然不知道会出现什么变故。”伍晟松了口气，他在雅典娜难的时候，佛国净土飞出宝塔，留在自己的房间，他则退了出去，房门一干一合，一秒不到的时间，灵魂烙印中的灼热感就飞了出去，钻入自己的房间，随后佛国净土归位，危机解除。

危险过后，与宝塔合一的伍晟飘回了自己的房间。

雅典娜皈依，收回被众人打散的神力和隐藏在伍晟灵魂烙印内的力量，恢复了神的威严，只是这种她的灵魂烙印已经被佛力渡化，就算她自己有本事解除，也不会这么做。

伍晟度过了危机，佛国净土随着雅典娜的加入，再次生了变化，带有神力的佛力从雅典娜身上冲出，部分融入佛主模样的伍晟金身内，他的力量开始暴涨，不停的向上飙升。个头长了一丈，两丈，到了十二丈金身，终于停止了增长，脑后的光圈和坐下莲台随之变化，成了十二轮光圈，十二品莲台，最后十二轮光圈合变得似有似无。

一股无形威压出现，只是这股威压很淡，很淡，似乎修成正果，却又差那么一点点，好像有什么东西强行挡住了通天之路，将它硬生生压在神与人之间，成了所谓半神之体。

准神境界大圆满，各种妙用体现出来，七宝池内，八宝功德水中，宝花盛开。

宝花一开，沙加的人间道分身跟着变化，他坐下的莲花从十品莲台降了一个品极，成了九品莲台，身体却变大了，成了九丈金身。

修罗，卡妙，阿布罗狄与沙加一样，九丈金身，九品莲台。

万千佛子中，极个别人坐下的莲台变成了三品，但大多数人坐下莲台依旧没有评级。

雅典娜是唯一的例外，她坐下十二品莲台，与佛主同级，甚至在更强，只是灵魂烙印被佛光侵染，不会放抗，也不会做对佛国不利的事。

“雅典娜的力量太强，为了以防万我得消弱她的力量，也能以此增加宝塔的境界。”伍晟打定注意，将雅典娜移到了宝塔第一层的混沌空间。

正文 黄道十二宫 第五十一章宝塔大圆满与让人绝望的成神限制

黄道十二宫第五十一章宝塔大圆满与让人绝望的成神限制

伍晟察觉到了佛国净土的异样，明明能借庞大的佛力成神，却受到了阻碍。伍晟猜到是主神搞的鬼，但他没有急着去询问，因为他有更重要的事情要做。

“展开你的力量，助我宝塔进阶”伍晟毫不客气，在证明雅典娜真对自己的灵魂做了手脚后，伍晟就算脾气再好，此时也不好受，要不是他还想着夺取《圣斗士星矢》主世界的神力，真想把雅典娜彻底分解了，让她做一个“我不入地狱谁入地狱”，“牺牲自己成全他人”的圣人。

“是。”雅典娜面带微笑，全力配合宝塔第一层内的，能分解万物的力量。

有了雅典娜主动配合，宝塔分解起来就容易多了，虽然依旧很慢，但勉强能让人接受。

伍晟在房间内过了一年，外面一天。当他出走房间时，离进入下一个轮回世界，只有剩下不到两天的时间了。

伍晟分解了雅典娜九层的残存神力，宝塔的境界从准神八重天，一跃到了准神十二重天的境界，神力之强悍可见一斑。

如果伍晟没有收复沙加的人间道分身，修罗，卡妙，阿布罗狄，就算他有秦王剑在手，也不一定能破掉雅典娜的残存的神力防护结界，要知道这四位黄金圣斗士都是领悟了第八感，只差一步就能成神，相当于准神十二重天的存在。

四人合力，加上秦王剑和庞大的佛力才破除雅典娜残存的神力所布置的防护结界，这等里力量何其厉害。

在雅典娜皈依后，佛国净土完美，佛主差点得道成神。伍晟在雅典娜的配合下，宝塔分解吸收了她的大部分神力，宝塔的力量不变强才怪。

宝塔突破准神第八重天，到了准神第九重天，仿佛一下有了灵性，分解的能力提升了百倍，到了准神十二重天，准神大圆满，就算没有雅典娜配合，分解起来也不那么费力了。

准神十二重天的宝塔，足足十二层，前七层已有了归属，后五层还没找到主人，伍晟猜到赵秦王留给他的力量可能有问题后，不敢把秦王剑彷如宝塔内，心一点总是好的。何况宝塔是他的根基，其他力量只起辅助作用。

宝塔的境界提升了，受它境界压制，无法挥力量的空间禁锢恢复了应有的境界，十二个黑洞合为一体，使用出来，吸力恐怖，撕扯力惊人。

除了宝塔，空间禁锢和佛光净土到了准神十二重天，其他层数的准神力没有任何提升，依旧停留在以前的境界，分别是第二层，宇宙（八重天），第三层，美杜莎（五重天），第四层，灵魂之神（八重天）和第六层死亡空间（六重天）。

没办法，伍晟全力培养宝塔，只能忽略其他力量，不过雅典娜的归顺，宇宙的危机解除，配合准神十二重天的禁锢空间和佛国净土，战斗力再上一层楼，伍晟甚至有信心单挑睡神和死神了。只是他毕竟不是神，就算能赢，也要付出惨痛的代价，但是加上雅典娜就不一样了。

宝塔准神境界大圆满，十二层宝塔内收集的力量再也没了隔阂，宝塔以其特殊的力量，海纳百川，兼容万物，星座凶兽，美杜莎，灵魂之神，禁锢空间，死神镰刀，佛国净土，全部聚集在一个混合的世界内。

伍晟端坐世界的中心，佛主莲花宝座，位于伍晟右侧，手握禁锢空间所化的宝珠。灵魂之神手持死神镰刀，坐在伍晟左侧，在灵魂之神左边坐着目前实力最弱的美杜莎。

沙加人间道分身，修罗，卡妙，阿布罗狄和被消弱的雅典娜不能与四人平座，他们位子比伍晟等人矮了一丈，以突显四人的地位。

在沙加等人下方，是金色的星系化成金色的雾气，形成淡金色的雾海，星辰演化出十二头星系凶兽，在雾海内翻滚咆哮。

雾海之上，盛开着无数宝花莲台，每一个莲台上端坐着一个佛子，全身光，口诵佛经，将整个世界映衬的金光闪闪，异常的神圣。

佛子念经的声音不但不会让人烦躁，反倒有种凝神的作用，配合从天上传来的音乐和阵阵花雨，简直就是一种享受。

这才是真正的融合，以前的混合世界只是力量混合，位于宝塔内的各个准神灵处于不同的空间，只能以力量组合成一个世界，现在宝塔准神大圆满，几个准神灵能在一个世界中见面，彼此的力量相互融合，不分彼此，却有主次。

境界的提升，实力的增长让伍晟心情大好，解决了雅典娜带来的危机，他琢磨着，为何宝塔和佛国净土不能成神的原因。

“空间力量暂且不说，宝塔有分解，转换，创造的能力走的是以力成神的路线，佛国净土看的是信仰佛力的多少，以此共同正道。吸收雅典娜的力量，两者都达到了大圆满境界，明明可以成神，可是为什么没有？”伍晟带着疑问翻开诸神宝典，一看之下，他的脸都绿了。

诸神宝典又介绍，特殊轮回队的队长想要成神，必须履行并完成自己的任务。

替主神培养一百零八个神灵和一个越一百零八神灵的神，以及培养一个轮回队中至少一个轮回者身份的神，此神的力量不得于一百零八神，可与第一百零九个神持平或越或稍低。

诸神宝典拥有者完成任务后，主神压制解除，可等神位，否者神灵不全，永不成神，只得半神之体。

“一百一十个神……还……还有要求。我……我……”伍晟切实的明白到闫雨绝望的心情了，这一道关卡，不知道要卡死多少特殊队的队长。

自己能打，能突破，能成神，不是本事，让一百多个凡人能打，能突破，能成神才是本事。

“这可如何是好？一百一十个神，不是一百一十株大白菜，主神啊主神，我……哎……天下果然没有掉馅饼的事，一本诸神宝典，凌驾众轮回者之上，却必须履行如此苛刻的条件，主神啊，你说你要这么多神做什么？”

伍晟无奈，他没有无边法力，没有仙丹灵药，将一个凡人瞬间变成神灵，他只能使用诸神宝典，开创影世界，抓一百多个人进去历练，完成准神三十三重天的成神之旅。

可是三十三重天只相当于准神十二重天大圆满的境界，是凡人的极限，并未成神，然后这些人会被主神收走，能否成神还是未知数。

换句话说，伍晟耗费心力，只能保证他们在成神的旅途中无敌，但成神最后一步，伍晟无法掌握，因为主神会把好最后一道关。

这一百多个人在伍晟创造的影世界里，比主世界的天命之人的气运还要浓烈。可是出了影世界，甚至把这个影世界变成主世界，与自己融为一体，到了主神手上，他们不再是天命之人，不再享有浓厚气运，他们能靠的只有自己和辛苦修炼得来的力量，伍晟想帮他们开金手指都不可能。

如此一来，就算伍晟培养了一百一十个种子选手，有多少人芽，能开花结果，荣登神位，只有天知道。也许只有一个，也许一个都没有，也许有数十个，也许一次成功。

“我总算明白，为什么会有这么多穿越者，我都想成批成批的制造穿越者来碰运气了。”

伍晟终于知道穿越者存在的目的，特殊轮回队的队长成神之难，简直是无法形容，于是特殊队的队长会使用诸神宝典，给穿越者打上烙印，这些烙印就是他们得到的好处，然后把他们丢到另一个主世界，能成神固然可喜，不成神也无所谓。

不过无论是伍晟还是其他特殊轮回队的队长都相信这个方法会有用，一旦这些穿越者中有人能在没有外力的帮助下，靠自己成长起来，他们成神的几率比被特殊轮回队队长们全城照顾的人要高的多。

可以说，大批穿越者是特殊轮回者队队长们洒在野外的种子，一百一十个幸运儿就是温室里的花朵，两者的生命力完全不同。

没经历过的人不会知道其中的艰难，伍晟当初只是抱着玩养成游戏的心态，才如此轻松，现在看来，问题十分的严重。

伍晟还好，从《幽游白书》的影世界开始，就已经接到类似的任务，那些没有经历过的轮回者，一旦成为特殊轮回队的队长，享有特权后，面对这些任务也没什么太好办法。

会打的人不一定会教人，人们无法把自己的经验，在生死之间的感悟直接传给其他人，就算有诸神宝典在手，也不能保证他们培养的人一定能过主神那关。就像玩养成游戏，游戏里面的被养成者永远也无法出来，一旦出来，随之而来的麻烦会让人抓狂。

伍晟在心中估算了会时间，犹豫是否先看下闫雨创造的一百零八个未来神到底活的好不好，有没有希望成神。最终伍晟忍住了立刻进入一百零八个影世界的冲动，他决定先把雅典娜的事解决再说。

《圣斗士星矢》的主世界不能没有雅典娜，而且雅典娜到了这个主世界，就是天命之人，享有大气运。伍晟可以借她的手，逐步蚕食《圣斗士星矢》主世界内神灵的势力和力量。

伍晟唯一担心的是雅典娜返回属于自己的世界，被佛光侵染的灵魂烙印会不会因某种原因消失，或者被人解除。

“雅典娜自己不会这么做，就算她去的神力，思想会受到佛力的影响，不会自己解除。怕就怕其他神见到雅典娜后会动手，恩，只要雅典娜取回神力，她不会允许其他神抹去自己灵魂烙印上的佛力。”

伍晟打定主意，再次进入《圣斗士星矢》的主世界，提黄道十二宫之旅收尾。

正文 黄道十二宫 第五十二章带着雅典娜收复圣域（上）

黄道十二宫第五十二章带着雅典娜收复圣域

伍晟回到圣域时，已经过了十分钟，星矢和一辉终于把圣域守卫和战斗祭司清理干净，推开了紧闭的大门，见到了撒

“你返回城户纱织的肉身，我去见撒”伍晟吩咐道。

现在雅典娜是他的人了，伍晟不希望城户纱织死亡，否者徒生变故，导致历史改变，伍晟的优势会因此消失，雅典娜天命之人的地位可能就此不保。

至于撒加，伍晟相信，以自己半神之体和混合世界内的诸多准神灵，赢他并不难，而且城户纱织的肉身一旦复原，可率领黄金圣斗士支援，到时候撒加再强也无赢的可能。

“是。”雅典娜点头下了黄道十二宫，进了城户纱织的肉身，维持这具身体的生机。

雅典娜的灵魂归来，城户纱织的脸色好了许多，在场的圣斗士见此，松了口气，只有沙加一人察觉到了异样，不过他没吱声，选择了沉默。

教皇宫内，星矢和一辉好不容易击杀挡在他们面前，比强还要强的圣域守卫和战斗祭司，终于推开了厚重的，华丽的大门，见到了一头蓝色长的撒

“我有罪，你们杀了我吧。”撒加痛苦的捂着额头，懊悔的闭着双眼，无比的难过，他的左手握着一把血淋淋的黄金匕。

“撒加？”星矢不知道撒加在搞什么鬼，他扫了一眼撒加的寝宫，在撒加身后看到了一个真人大的雅典娜雕像和雕像手里散着温和宇宙光芒的盾牌。

“星矢，我来对付他。”一辉警惕的盯着撒

“恩。”星矢向一辉点了点头，心翼翼的绕过撒加，向雅典娜的雕像走去。

“你们这些蝼蚁，敢在我的寝宫放肆，不想活了吗？”撒加的头逐渐转为死寂的灰白色，邪恶又强大的宇宙让星矢和一辉全身僵硬，动弹不得。

“雅典娜已经死了，你们这群死忠她的愚昧青铜圣斗士，陪她去吧。”撒加双手掌心内各自出现一个旋转的星系，里面的行星和恒星剧烈的颤抖，无数雷电在星球之间游走，出劈里啪啦的声音。

“他的力量怎么会这么恐怖？”一辉脸色冷汗如瀑布般向下流，“我怎么动不了？他没有用念力束缚我，为什么我的身体不听使唤？难道我害怕了？害怕到无法动弹？怎么可能，我从来没遇到过这种情况，没想到我一辉竟然有害怕的一天？”

“动不了，为什么动不了？”星矢比一辉还要着急，能救雅典娜的宝物就在眼前，他却无法动弹分毫，体内的宇宙更是因此凝固，虽然依旧美丽，却没了生气，彷如一张照片。

在撒加面前，一辉和星矢失去了放抗的能力，身体不停使唤，宇宙无法燃烧，连守护星座也为之颤抖，选择了沉默，不愿出来与撒加对抗。

没了雅典娜的保护，一辉和星矢能对抗领悟了第七感，身穿黄金圣衣的黄金圣斗士，却无法对付领悟第八感，有神之化身之称的撒

三人实力差距太大，已无法用意志和热血来弥补，只能站在这里等死，连反抗的能力都没有，就像被蛇盯住的青蛙，除了站着不动，乖乖等死外，别无他法。

“银河……恩？雅典娜的宇宙？怎么回事？她没死？她的宇宙明明消失了，为什么她没有死？”撒加正要动手，突然感到雅典娜的宇宙，虽然弱，却真实存在。

“凤翅天翔”撒加因雅典娜宇宙的突然出现，心神松动，一辉瞬间恢复了对身体的控制，他毫不犹豫的燃烧宇宙，对撒加打出了自己的绝学。

“好机会”星矢拿起盾牌，转身就逃。

火凤凰带着毁灭性的力量和灼热的火焰，打中了撒加，将他变成一个燃烧的火人。

星矢乘机逃到了教皇寝宫的门口，他身体前倾，身上燃烧着蓝色的宇宙，空气被星矢撞的变了形状，被推向两旁，产生了可见的波纹，他想要快点出去，拯救雅典娜。

“成功了？”一辉心喜不已，“我一辉是不可战胜的。”他酷酷的哼了一声，就要转身离开，突然，他的身体再次失去了控制，刚才让他颤抖的宇宙重新点燃，这一次的宇宙更邪恶，更强大，更恐怖。

撒加身上的火焰呼的一声就没了，“凤翅天翔”未能对他照成一丝一毫的伤害，华丽的圣衣上连一点痕迹都没有。

“你们当我撒加是什么人？说来就来，说走就走？”撒加右手向前一指，一道光束从指间激射而出，从一辉眉心转入，后脑射出，趋势不减的打中了星矢。

“幻胧魔皇拳”破坏了一辉和星矢的大脑，掌控了他们的意识，甚至控制了他们的灵魂。

一辉双眼圆睁，没有焦距的看着前方，星矢的情况比一辉要惨相似，他在高奔跑中摔倒，抱着盾牌直接甩出了教皇的宫殿。

伍晟看着眼前的一幕，心道：“没了雅典娜的帮忙，你们果然不是黄金圣斗士的对手。”他背后飞出两道蓝色光柱，分别没入星矢和一辉体内，钻入他们的灵魂，修复“幻胧魔皇拳”造成的伤害。

“你是外来者？”撒加在伍晟出手时，已现了他的存在，撒加没有理会倒在地上的一辉，向教皇宫殿外走去。

“哥……”星矢不愧为史上最强的强，《圣斗士星矢》主世界这一次圣战中的天命之人，第一主角。已经恢复了几分神智，哪怕他的意识很模糊，还无法完美的控制的身体，连视觉都收到了伤害，但他是很努力，很努力的从地上爬了起来。

“撒加由我对付，你去救雅典娜。”伍晟头也不回的说道。

“恩，你要心啊。”星矢凭借感觉，找到了黄金盾牌，摇摇晃晃的向山顶峭壁走去，他看不见了，却能感应到雅典娜的宇宙，剧情似乎又回到了原点，只是里面已经变质。

“我很想知道，你们背后的神到底是谁，有多么强大的力量。”撒加走出宫殿，来到伍晟对面，表情邪恶的说道。

“想知道我来至何处，背后有什么人并不难，只要你归顺我，你能得到你想要的所有答案。”伍晟不急。

“我撒加不会归顺任何人，哪怕神也不能让我撒加低头，何况是你？”撒加笑了两声，继续道：“既然你不说，我这就送你上路。”

“你不想知道答案吗？”伍晟疑惑的问道。

“我会亲自找出我想要的答案，不用你告诉我，只要有足够的力量，哪怕你背后的神再强，我也能杀死它。”撒加自信的笑道，“你是我见过最强的外来者，就从你开始，‘幻胧魔皇拳’”

一道金色的光柱从撒加指尖射出，光柱内融合强大的宇宙，无数细的星屑光点，还有无数出凄惨叫声，模样恐怖，形如修罗厉鬼的双生子。

这种力量能轻易摧毁人的灵魂，任意修改人的记忆，使其为自己所用，比刚才对付星矢和一辉的“幻胧魔皇拳”要强的太多。

亲自面对“幻胧魔皇拳”才知道它的强大，特别是撒加打出的“幻胧魔皇拳”，威力无比，神没有防备都要受到伤害，何况是人。

伍晟没有闪躲，没有防御，任由“幻胧魔皇拳”的光柱命中他的眉心，钻入他的意识海，闯入混合世界。

“这就是能改变人思想，控制行动的‘幻胧魔皇拳’吗？”混合世界内，佛主祭出禁锢空间所化的宝珠，金色的光柱半路转弯，被拉扯过来，没入宝珠内。

宝珠吸收了“幻胧魔皇拳”，大放光芒，炫耀夺目，极为刺眼。

“好强的力量，诸位助我。”佛主没想到“幻胧魔皇拳”会夸张到这种地步，这已经不属于人的力量，一只脚已迈入神的领域，以佛主半神之体和准神大圆满，专门禁锢人的宝珠联合都有些吃力。

“不愧是撒”沙加浅笑，身上冲出一道佛光。

“撒加神的化身不是白叫的，要不然也我等也不会臣服于他。”修罗身上冲出一道宇宙，佛光，星座之力的混合金芒，注入宝珠内。

“神的化身吗？同为黄金圣斗士，实力相差颇大。”卡妙打出含有绝对零度威力的佛光。

“撒加，你没有让我失望，只可惜……哎……”阿布罗狄秦坦一声，背后飞出两条金色鲤鱼，没入宝珠内。

众人合力，“幻胧魔皇拳”再也无法作怪，乖乖臣服。

“此物对你有用。”佛主催动宝珠，将“幻胧魔皇拳”一部分力量分解，然手凝结成一团金光，放了出来。

“多谢。”灵魂之神一招手，收了光球，体会“幻胧魔皇拳”的奥妙。

“轮到我了。”撒加的“幻胧魔皇拳”被伍晟收了，他笑了笑，对着撒加打出“灵魂审判”。一道一指头粗细，与“幻胧魔皇拳”一摸一样，能力却有所区别的蓝色光柱打向撒

在这道光柱内，凝结了灵魂之神的灵魂力量，宇宙的爆力，十二个星座凶兽的虚影，威力虽然比不上撒加的“幻胧魔皇拳”，也相差不远。

“有意思。”撒加不闪不避，挥手向前一抽，将被伍晟压缩的“灵魂审判”打散。

这个结果在伍晟意料之内，灵魂之神和宇宙的境界不够，不可能对付了撒加，他只是想以此试试撒加的力量，只是让他没想到的是，撒加随手一挥就能打散他的攻击。

“神的化身，半神之体，已经能对神造成威胁，实力相当这个世界的三流神。”伍晟在心里评估撒加的实力，得出一个让他震惊的结论。

“不要把我和那些垃圾相提并论。”撒加不屑的说道。

“此地不适合你我战斗，不如换个地方如何？”伍晟受到主神压制，无法成神，可他已是半神之体，混合世界内还有诸多准神灵，还有一个皈依的雅典娜，自然不会惧怕撒

“正合我意。”撒加笑了声，宇宙瞬间极限燃烧，“异次元空间”

正文 黄道十二宫 第五十三章 带着雅典娜收复圣域（中）

黄道十二宫第五十三章带着雅典娜收复圣域

“异次元空间”，撒加的绝学，可以把人流放到另一个空间，永远也回不来。对付实力与自己相差甚远，不了解空间的人，简直是一大至强杀招。

在原著中，“异次元空间”有雅典娜帮助的天马座青铜圣斗士面前，形同虚设，无论把他丢到那个空间，他都会以神奇的方法回来。阿瞬也是如此，甚至能在另一个世界，使用星云锁链各种无穷空间，攻击撒加本体。

此时，撒加使用“异次元空间”，只是为了寻找一处不错的战场，雅典娜已经返回了圣域，在她的身边有数个黄金圣斗士守护，撒加想要再次击杀雅典娜已经不可能了。

不为别的，只因雅典娜身边有一个与他实力相仿的处*女座黄金圣斗士沙加，何况雅典娜就算在人间的肉身死去，她还能返回天界，撒加目前没能力杀上众神的居所。

雅典娜没死，撒加的计划失败了，只能选择逃逸潜藏，如今伍晟挡道，他必须击杀眼前这人，才能从容离去。这时伍晟提出换个战场，撒加自然点头答应，因为他在圣域的嫡系人马已经损失殆尽，圣域不再是他撒加的圣域，而是雅典娜的圣域。

宇宙空间，群星闪耀，恒星刺目，星河灿烂，星云五彩缤纷，颜色多变，极为美丽。

“这里离开圣域有够远，你担心雅典娜的报复？”伍晟任由撒加创造出的异次元空间隧道，离开圣域，到了一处陌生的星空。

“我实力不如她，冒然动手，不是勇敢，是鲁莽。这么简单的道理，你会不明白？”撒加见空间隧道消失，明显轻松了不少。

“我怎么会不明白，其实我要谢谢你。”伍晟当然不是傻蛋，打不赢，肯定借助诸神宝典走人。

“谢我什么？”撒加眉头一挑，疑惑的问道。

“等你成为我的人了，我再告诉你。”伍晟不知道《圣斗士星矢》主世界内是否有其他神没事使用神力察看这个世界有异常的地方，不愿逞口舌之快，暴露雅典娜已经归顺自己的秘密。

伍晟这么做固然是好，只是他没想到，现在《圣斗士星矢》世界内的诸神根本没心情察看雅典娜这边的情况，曹庆这根万恶的搅屎棍已成功吸引了他们的注意力。

“想要我归顺你，可以，打过我再说。”撒加话锋一转，语气一变，手中光芒一闪，对着伍晟打出拿手绝招，“银河星爆”

光芒中，蕴含毁天灭地的力量，仿佛在撒加掌心内有一个星系突然爆炸，恐怖的力量化成了光，凝成一束，向伍晟冲来。

“你不可能赢我。”伍晟早有准本，他取出秦王剑，向前投去，随后放出混合世界。

自从伍晟证明雅典娜有鬼后，他对赵秦王也不是那么信任了，除了自己努力得到的力量外，其他人赠送的能力可能都有问题。

在伍晟收复沙加人间道分身，修罗，卡妙，阿布罗狄和雅典娜，宝塔达到准神十二重天大圆满来境界后，他对秦王剑的依赖越来越虽然不至于弃之高阁，但用处不再向以前依赖了，又因种种原因，成了弃之可惜，用之不太放心之物。当然，伍晟也没这么迂腐，该用的时候还是会用。比如现在，他想知道这把剑是否能硬抗撒加的大招而不会。

秦王剑乃物质规则达到顶点，凝炼而成的凶器，坚硬无比。伍晟燃烧宇宙，将它透了出来，化成一道惊天剑气，迎上了“银河星爆”产生的毁灭力量。

宇宙空间内，陡然迸射出万丈光芒，仿佛一颗恒星瞬间成型，随后一道有形波纹向四周扩山而去，所过之所，陨石毁灭，行星颤抖，恒星的光芒也被掩盖下去。

当光芒散尽，不少行星失去了大气层，地表出现了无数裂纹，大火山统统爆，一些离的近的行星受到的伤害过于严重，已经开始崩溃，走向灭亡。

“以我的宇宙催动秦王剑，果然无法与撒加的银河星爆相比。”伍晟收回秦王剑，这把利剑上嗡嗡颤抖，上面出现一道细的裂纹。

“为了以防万赵秦王，莫要怪我。”伍晟将受创的秦王剑丢入宝塔第一层，这把利剑本同等级，有主人的宝塔的特殊能力压制，开始融化分解，最后被分解干净，一点残留都没留下。

伍晟与宝塔合为一体，比分彼此，在分解秦王剑的过程中，现这把剑并没有他想的那么强大，剑气不是秦王剑的长项。它最强之处在于本身坚硬，几乎无法破坏，能斩断同级的任何人和物，只是遇到伍晟能分解万物的宝塔，没有主人，没有神识的它只能被乖乖分解成宇宙能吸收的力量，投入混合空间内淡金色的雾气之中。

霎时间，雾气翻滚，里面十二个星座神兽同时出舒适的嘶鸣声，宇宙在宝塔的帮助下，吸收了相当于秦王剑准神十二重天的力量，水涨船高，节节突破，星系合十个白银圣斗士的守护星座合到了准神十二重天的境界。

淡金色的雾海似乎有了生命，里面的十二头星座神兽受到雾气的滋养，出欢快的声音。

在伍晟分解秦王剑，助宇宙达到准神大圆满的时候，撒加已被伍晟拖入混合世界。

“这是另一个世界？沙加？修罗？卡妙？还有阿布罗狄你们不是死了吗？怎么会在这里？”撒加已经入这个世界就受到佛力，石化力量的攻击。

撒加艺高人胆大，宇宙化成防护罩，将这些力量抵挡在外，却因佛主祭起宝珠，稳固这一方世界，导致撒加无法使用异次元空间离开。当他看到沙加等人后，心中莫名的出现了名为“不安”的情绪。

“撒加，你虽然强大，但以你一人之力，不可能是我们的对手，皈依我佛吧。”沙加道。

“不要做无谓的抵抗。”修罗看的出撒加已被恶念控制，这个时候的撒加虽强，却不是他所欣赏的人，态度自然好不到那里去。

“归顺我佛。否者灰飞烟灭。”卡妙很欣赏撒加，可是他不欣赏眼前这个充满邪恶之气的家伙，在他看来，这道邪念是撒加唯一的瑕疵，只是卡妙不知道，撒加的邪念是雅典娜有意弄出来的产物。

“你白头的模样真的很丑。”阿布罗狄眉头微皱，不悦的看着撒

“你们该死”撒加的宇宙剧烈的燃烧起来，在他背后出现了一处布满行星的星空，这些行星确实他以宇宙制造而成，一旦爆炸，威力之强，够众人喝一壶了。

行星之后，出现一对头顶天，脚踏地的双生子，他们是撒加的守护星座，可惜此时双生子中，面来善意之色的人双目紧闭，仿佛在陷入了沉睡，身上没有一点力量，另一个邪恶的化身目露凶光，看的人心里毛。

“岂有此理看我毁了这个世界，你们统统都要去死银河星爆”撒加怒吼一声，背后的星空轰然一声，毁灭了，一股红色的能量流从破碎的星空中涌出，如滔天巨*，向众人压来。

“孽障，休要猖狂”佛珠模样的伍晟控制宝珠，一个黑洞出现在撒加头都顶，恐怖的吸力如一只无形的大手，向下一抓，红色的能量流受到影响，十分之三的力量被黑洞吸了进去。

“灵魂审判死亡之刃”灵魂之神左手聚集灵魂力量，配合宇宙和佛力，打出蓝色的“灵魂审判”。右手一挥，黑色的镰刀在空中划过，一道黑色的半月刀刃带着刺耳的啸声，想撒加和他打出的“银河星爆”撞去，抵消了一部分星河星爆的力量。

美杜莎睁开双眼，两道石化光线命中“银河星爆”所化的能量流，再次抵消了一部分力量。

“五浊恶世，魑魅魍魉”沙加呵道，五条护法天龙齐声龙鸣，尾相接，形成一个圆圈，破来冥界通道，从内冲出大量带着枯朽气息的恶鬼，撞入银河星爆内，与双子星座的力量相互抵消。

“佛元碎星剑圣剑双剑合一无所不破”修罗双手对着撒加斩下，一道剑气混合了宇宙，星座力量和佛力，另一道剑气是他温养许久的圣剑剑气。两道剑气化成两道光柱，在红色能量流上破开两个窟窿，直奔撒加本体。

“绝对零度，极光处刑”卡妙面对沙加，不敢有丝毫大意。冰雪和暴风混合的气流，气势汹涌的迎了上去，红色的浪涛变成了晶体，瞬间被冰封，里面的红色能量闪闪光，依然带着会没性能量，似乎随时都能破除冰封，重临人间。

有卡妙的极光处刑帮忙，修罗打出来的两个通道因此凝固成型，在通道尽头，撒加身上结了一层薄冰，只可惜极光处刑的威力被银河星爆不断的消耗，覆盖在撒加身上的冰层“啪”的一声，裂开了。

“食人鱼玫瑰”阿布罗狄在与众人围殴撒加的前提条件下，打出了能穿透一切的黑色玫瑰，

撒加刚挣脱卡妙极光处刑的影响，想要燃烧宇宙，彻底破除极光处刑的冰封，阿布罗狄的黑玫瑰刺穿了撒加身上的双子座黄金圣衣，将其一个部件一个部件的剥了下来。

“怎么会这样？”撒加见自己的黄金圣衣被阿布罗狄的黑玫瑰玻璃，不可置信的呆立当场。

正文 黄道十二宫 第五十四章 带着雅典娜收复圣域（下）

黄道十二宫第五十四章带着雅典娜收复圣域（下）

银河星爆的威力再强，终究有个限度，何况沙加人间道的分身，修罗，卡妙和阿布罗狄个个都是领悟第八感，无限接近神的黄金圣斗士，他们与伍晟几个准神灵合力，对付一个撒加并不难。而且伍晟已看出撒加的星座之力有问题，双子座不知是何原因，只挥了一半威力。

“此时的你只能使用一半星座的力量，与另一个你差的太多。哪怕有半神之力，也无法尽数挥。如果不是雅典娜大意，如果不是你有两个意识，如果不是你有黄金匕，你根本伤害不了雅典娜的灵魂。罪恶的你比善良的你要弱的多，虽然依旧强大，但不是我们联手之敌。就让我将你抹去，让撒加清醒，彻底成为我的人。”伍晟朗声道。

金色分雾海沸腾，沙加人间道分身，修罗，卡妙，阿布罗狄，灵魂之神和美杜莎顿时感到力量爆增。

撒加打出的银河星爆烟消云散，他双腿石化，全身除了头颅外，被彻底冰封，宇宙燃烧的火焰还未从组爆就被头顶的黑洞吸了进去。

“灵魂审判，信仰佛力，分解光束，三位一体，记忆不存，抹杀意识，永远消亡”

蓝色，金色，灰色，三种力量并驾齐驱，融为一体，没入撒加眉心，闯入大脑，进入意识海，命中撒加的邪恶意识。

“啊”

撒加的邪恶意识惨叫一声，烟消云散。他的宇宙被压制，无法驱使体内能量，无法调动星座之力，意识再强悍也无法抵挡三种力量合一的攻击，直接破开撒加灵魂的自主防御，抹去他现在显性的意识。这三种力量都对灵魂和意识有绝对杀伤力，对付一个被雅典娜激出来的意识，没有任何问题，

“宝塔神威，分解万物，转换万物，创造万物”

“灵魂主宰，无法抗拒，信念唯我，灵魂印记”

“佛光渡化，皈依我佛，苦海无边，回头是岸”

撒加的邪恶意识消散，善良的意识逐渐苏醒，伍晟不会放过这大好时机，宝塔，灵魂之神，佛主各自使用拿手绝学，再次闯入撒加意识海，直奔灵魂烙印。

蓝白色的灵魂烙印被三种光芒包裹，转瞬间被伍晟渡化，当撒加醒来时，已经是伍晟的人了。

“我……哎……”撒加长嘘短叹，虽然皈依我佛，心情却不怎么好。他拥有完整的记忆，知道生的一切，心情低落是再成长不过的事情了。但是，不排除撒加潜力太过强悍的因素。

要知道撒加皈依后，脚下出现的莲台不是九品，而是十二品，实力比卡妙等人要强上一筹，当然，与撒加实力相差不远的沙加应该有同等潜力和实力，只不过伍晟收复的沙加只是他的一个分身。

“撒加，只要我不死，我保证会带你们参加这次的圣战。”伍晟看向修罗，“告诉他你们知道的一切，包括雅典娜的事。”

“明白。”修罗点头，他斟酌了下措辞，向撒加讲解他所了解的关于主神空间的信息。

伍晟收复了撒加，使用诸神宝典，穿越虚空，返回了圣域，此时形势已经瘫软在地，一辉脚步蹒跚的从教皇宫走了出来，城户纱织伤势尽复，杵着胜利权杖，带着穆先生，阿鲁迪巴，艾奥里亚，沙加和米罗，五个黄金圣斗士，邪武，徼，蛮，那智和市五个青铜圣斗士以及一个打酱油的贵鬼，一起缓步慢慢的，慢慢的，慢慢的向上走。

黄金圣斗士护航，城户纱织顺利的走到了摩羯宫，素手轻抚紫龙，金芒一闪，紫龙伤势好了大半，逐渐恢复了意识，被阿鲁迪巴夹着向前走。

到了水平宫，雅典娜的宇宙温暖了冰河的身体，冰河伤势好转，意识恢复不少，只是体力不足，被米罗搀扶着继续前行。

双鱼宫，雅典娜摘取阿瞬左胸的红色玫瑰，宇宙一照，阿瞬眉头微动，轻哼一声，悠悠转醒，在穆先生的搀扶下，加入了大部队，向黄道十二宫山顶走去。

伍晟收复撒加，回到圣域时，雅典娜等人刚好走出双鱼宫。

“最好不要改变历史，哪怕只是表面的东西也要维护住。呃，我怎么搞的像一个虚伪的政治家？”伍晟摇头甩开胡乱的思绪，有点自欺欺人，却乐在其中的把皈依的撒加唤了出来。

伍晟返回，撒加出现，雅典娜加快了脚步，众黄金们紧跟在她身后，终于到了黄道十二宫山顶。

为了符合原剧情，伍晟使用宝塔的力量，让撒加暂时变成了邪恶撒加的摸样，灰白色的头，红色的眼睛，唯一的缺点就是撒加的表情，有些多愁善感，看起来不够邪恶，不够坏，也不够霸道。

当雅典娜率众出现在撒加面前时，五个黄金圣斗士只有沙加现了不对，只是他没有吭声，不知在想些什么。

在伍晟执意要求下，撒加和雅典娜只能按照伍晟谱写的剧本上演一场话剧，星矢，紫龙，阿瞬，冰河和一辉托着疲惫的身体，包围的撒加，燃烧宇宙，向他动了攻击，各自结合星座的力量打出了威力无比的一拳。

撒加很无奈，他控制了星矢等人的绝招，反弹了回去，让五强体会被自己的攻击打中的滋味。

星矢等人是强的始祖，他们打不死，嚼不烂，遇到困难永远也不气馁，越战越勇，伤的越重，战斗力越强，还能在生死之间，临场突破，最终好似敌人，赢得胜利。

于是，星矢等人被自己的绝招打中后，再次坚强的爬了起来，锲而不舍的再次燃烧宇宙，并将自己的力量全部转移到星矢的身上。

五种宇宙合为一体，星矢热血的叫喊了一声，打出了他今世成为圣斗士以来，最强，最猛，威力最大的一拳。无数的拳影变成光束，最后融为一体，除了沙加，其他黄金圣斗士脸色微变，为星矢能打出如此威猛的一拳感到惊叹。

“青铜圣斗士的力量还真是弱”撒加在星矢的攻击打中自己时，配合的随着蓝色光柱飞向夜空，双子座黄金圣衣在月亮的照射下，出明亮的反光，一闪的光芒，彷如夜空的星辰。

星矢打出最强一击，再也承受不住身上的伤势和精神上的疲劳，倒在了冰冷的地上。

撒加在天上飞了一圈，很快掉落下来，半空中，他一个漂亮的后空翻，稳稳落地。

面对惊讶的众人，撒加走到五个黄金圣斗士面前，慷慨激扬的劝说黄金圣斗士们拥护自己，成为圣域的主人，保护这个世界。

五个黄金圣斗士的表情个不相同，穆先生一脸愤慨的说：“你杀了教皇，简直就是邪恶的化身。”他师父被撒加干掉，无论如何都不可能原谅眼前这个人，要不然他不会远走他乡，知道雅典娜进攻圣域的前三天返回他驻守的白羊宫。

艾奥里亚脸色阴沉的说：“你杀死了我哥哥”尊敬的大哥被杀，让艾奥里亚十分伤心，现在他看清了形势，事实证明，撒加的做法是错的，以前压抑的情感彻底爆了。

米罗脸色不善的说：“何止如此，你还想杀年幼的雅典娜”事已成定，多说无用，失败者可谓是墙倒众人推，雅典娜才是圣域真正的主人。

阿鲁迪巴道：“你完了，撒”星座力量被夺，阿鲁迪巴处于成为黄金圣斗士以来最虚弱的时刻，他希望雅典娜能帮自己，否者圣战开始，他的命运可想而知。阿鲁迪巴不怕死，但他不愿窝囊的死去。

沙加双手合十，闭目不言，他想了想，刚要开口表意见，雅典娜说话了。

“没有爱，没有正义的宇宙所支配……”

总而言之，言而总之，撒加脱掉双子座黄金圣衣后，光着上身，冲向了雅典娜，最后……撒加倒在了雅典娜的怀中，头变回了蓝色，祈求雅典娜原谅自己，这个时候的撒加不是在演戏，而是真情流露，而后安详的死……睡去。

在场只有伍晟，撒加，雅典娜和沙加几个人知道撒加并未死去，连穆先生都未察觉到异样。

撒加“伏诛”，雅典娜轻轻的把他放到地上，走到伤痕累累的星矢身边，跪坐在地上，把他拥入怀中，低声呢喃着。

自此，雅典娜收服了黄道十二宫，成为了圣域的主人，为下一步计划做准备。

伍晟没有急着返回主神空间，他在黄道十二宫住下了，思索着如何把剩下的黄金圣斗士们变成自己人，最后他暂时放弃了这个想法。

黄道十二宫需要人守护，圣域不能没有黄金圣斗士，哪怕他们跟随伍晟离开，再进来时只有花费了十分钟的时间，可是这十分钟在有些人眼里实在是太多了。

伍晟能带着雅典娜离开，圣域有五个黄金圣斗士守护，十分钟内出不了大问题，其实沙加一人就注意威震四方，只是他一人在黄道十二宫太过冷清，天晓得会不会生意外。

最后，伍晟没有动沙加等人，为了以防万他把沙加人间道分身还给了这个强悍的圣斗士，反正佛国净土已经圆满，有主神压制，无法突破。

“走吧。”伍晟带着卡妙，修罗，阿布罗狄，撒加和雅典娜离开了《圣斗士星矢》的世界，返回了主神空间。

正文 大剑 第二章 封印天地

大剑  第二章  封印天地

张扬作为一个轮回者，很有头脑，运气不错，实力稳步提升，在与队友们知道主世界的存在，并险之又险的逃回来后，发现了一条成长的捷径。

他们花费了不少奖励点和支线剧情，去不同的主世界，每次停留的时间并不长，很快张扬等人就掌握了不少主世界的资料。

有名的主世界，如《封神演义》，《西游记》，《圣斗士星矢》，《七龙珠》，《高达》等都有海量轮回者和不少穿越者潜伏其中，时机而动，准备打捞好处。

《生化危机》，《血蟒》，《异形》等科技不是很高的世界也有不少人光顾，想要从中谋的利益，难度太大，搞不好就得灭团。

对没有成长起来的普通轮回者而言，想要从中分一杯羹，需要冒巨大的风险。

张扬在想，主神掌握的不知多少主世界，所谓的电影，动漫，游戏，也许只是某个主世界里，某个国家，几个男男女女上演的一场人生悲喜剧。于是他开始寻找故事普通，特别是言情类的主世界。

在言情特别是以地球历，二十一世纪为蓝本的主世界里，能威胁到他们轮回者的人少之又少，甚至没有。

在张扬看来，他们进去后就是神，想做什么就做什么，这样的世界就是他们的后备仓库，他们还能兑换主神空间的武器图纸，利用这些言情世界的科技，制造不少高科技武器，这是多么美好的事情啊。

可是张扬没想到，言情类的世界是一个悲剧的世界，凡是进入言情类主世界的轮回者，兑换能力统统被封印，道具无法使用，连储物戒指，手镯，腰带都变成了装饰品，只能看，不能用。

兑换力量和道具被封印也就算了，让张扬没想到的是，解开的基因锁再次被锁了起来，以他当时基因锁第三阶巅峰的实力，去了言情类主世界，也不得不做回一个凡人。

据张扬了解，他不是最悲剧的人，听说有不少解开了第四阶基因锁的轮回者，想要把这个世界变成自己的所有物，结果全部惨遭封印，与他一样，沦为一个身体素质不错的凡人。有些行事乖张之辈，被警察通缉，最后被乱枪打死。

在言情类主世界，唯一活下去的办法是隐忍，把自己当成一个凡人，规规矩矩的遵循早以被他们抛弃的规则，要不然全国通缉，全世界通缉，不是非常人，就算活下来，也会无比的凄惨。

想要离开言情类主世界，唯一的方法是等待兑换时间结束，返回主神空间。

张扬当时还没搞清楚状况，全凭猜测闯了进来，他兑换了五个月，带齐了资金，准备大干一场，跑到了《流星花园》的主世界。结果力量被封，道具被封，放在储物道具里的不连号钞票，纯金的金条，拳头大小的钻石等等，全部无法使用，他当时差点没哭出来。

最可恶的是，主神还给他们安排了一个身份，某个贵族学院的平民学生，需要伺候那些贵族，有钱人，财团第二代，三代，四代，五代等来赚钱生活费。

对杀人如麻的轮回者来说，伺候在他们眼中与蝼蚁无疑的人，是一件挑战人心理底线的事。要知道有很多贵族，有钱人，对平民的态度并不好，何况以伺候他们为工作的人呢？

还有一点，轮回者，大部分男的长的还是不错的，女的不用说，除非脑子有问题，否者多少会优化容貌。

在主神空间，这不是什么大问题，到了言情类主世界，哎……美丽没有力量守护，是一种罪，她们走进了土著的眼中，然后……

要么依从，要么放抗，依从付出放抗先付出再付出生命。个别运气不好的人，直接被囚禁起来，受到非人的折磨，只能在仇恨中等待返回主神空间的那一天，或者同归于尽。

如果轮回者不去学校，身份不会被外面的人承认，哪怕再有才也没用，因为他们的身份在国家电脑里有备份，统统都是签了卖身契的人，只能在某个学院学习工作。

《流星花园》已经如此变态，其他言情类世界的限制花样百出，简直就是一个个监狱。

轮回者想要在言情类主世界捞好处，很难，哪怕是智者，他们能利用自己的智慧，解决一些问题，最后得到的东西不是钱就是普通武器，而且轮回者在了解一个主世界前，是不可能花费大笔奖励点，兑换太多时间。

对智者而言，了解言情类主世界的限制后，基本上不会再进入同类的世界了。哪怕他们要花钱买核弹和与财团，国家合作，制造高科技武器，也不会选择这样的世界。

在其它主世界里，钱对轮回者来说，什么也不是，而且核弹在某些世界，特别是神灵所在的世界里，发挥的威力实在是有限的很，也许连一个小山头都炸不平。

当然了，如果轮回者对《流星花园》的F4和女主角感兴趣，可以进去观摩，甚至可以对他们下手，只是结局往往是悲剧的。

张扬就曾经打过女主角的注意，好在有人在他之前发难，替他挡了一劫。

不知为何，道明寺等人的格斗技巧大增，身体素质达到了凡人的极限，女主角洪福齐天，气运浓厚，乃天命之人，往往能化险为夷，最后倒霉的全是对他们意图不轨的轮回者。

至于穿越者，张扬一个都没发现，这也是没办法的事，特殊小队的队长不会傻到把人丢到言情类主世界，让他们在这里磨练成神。呃，无论怎么磨练，都不可能成功，最大的成就也不过是抢男主角的女人，或者强女主角的男人，但无论哪样，对他们来说都没有用处。

五个月的时间，可谓是度日如年，板着手指头过日子。

兑换的时间用完了，张扬等到了返回主神空间的那一天，这次遭遇对他的打击很大，不过张扬没有放弃。

在一次次成功轮回后，张扬的实力稳步增长，解开了第四阶基因锁，并使天赋神通实体化，迈入准神境界。

实力变强，知道了信息更多，面对的敌人也越来越强，让张扬无比紧张，深怕有一天死掉，不成神，终究是一只蝼蚁，不脱离主神空间，永远没有安全可言。

所谓一山还有一山高，山外有山人外有人，力量永无止境。

在生存危机的压迫下，张扬花费大量精力，终于在无数主世界中，找到了一个符合他要求的主世界。

在这个主世界里，他的力量，道具，能力没有受到封印，他是真正的超人。

只不过现在的张扬已经解开了第四阶基因锁，并迈入准神境界，需要的不是没什么杀伤力的枪械，而是大量灵魂，以此来提升准神灵的境界，以掠夺吸收的方式，在短时间内形成属于自己的世界。

张扬好不容易找到这样的世界，当然要好好利用一番，他把自己的发现告诉队长，在确认该主世界安全后，他们一行七人进入了这个主世界，他们的目标是这个星球上人类的灵魂。

等级再差的主世界，只要有人，有生物就有灵魂，哪怕科技类主世界也无法改变这个事实。

所谓无巧不成书，张扬所在的队伍，七个老资格轮回者人的天赋神通全部与灵魂有关，只要他么引动天灾，宝天赋神通所化上的神灵往天上一方，数百亿灵魂就是他们的了，比一个城市一个城市的屠杀，要快的多。

这种事在有神灵的世界是万万做不得的，更不可能做的如此嚣张，如此毫无忌惮，如此大胆。

地心深处，岩浆形成的河流之上，三男一女正费力的使用兑换来的技能和道具，按照计划破坏地球内部的结构。

他们天赋神通全部与灵魂有关，在对敌的时候，会不少合击之术，杀伤力极强，可是在其他方面就束手无策了，所以他们只能使用特意兑换的技能和道具在地球内部搞小动作。

“队长他们怎么还不来，只要他把核弹弄来，往里面一丢，我们就不同这么辛苦了。”短发少女对一个平头青年说道。

“我怎么知道，哎，你们说他们会不会遇到什么麻烦了？”平头青年摸了摸鼻子，摇了摇头。

“张扬不是说这个世界没有神灵吗？以队长准神五重天的水准，半神一样的人物，这个世界还有谁是队长他们的敌手？不说队长了，你我不都是准神三重天左右的实力吗？我们这样的强队，在主神空间都是高等级的存在，灭掉一个没有神灵的世界，再简单不过了。”另一个年纪轻轻，看起来不过十岁的男孩笑道。

“话不能这么说，你们难道不奇怪为什么这个世界是个例外吗？其他言情类世界都有特殊力量守护，听张扬说，成神的人进不去，没成神的人进去了，全变成凡人，为什么偏偏这个世界例外？”说话的是一个穿白色衬衫，带金丝眼镜的青年，他总觉得这个世界怪怪的。

“你们知道这是个什么样的主世界？主神截取的是一个什么故事？”短发少女问道。

“喂，你不是看过吗？”平头男看向短发少女。

“我睡着了，你呢？”短发少女干笑两声。

“我……喂你是女生啊，女生看爱情电影怎么会睡着？”平头男瞪着短发少女，一副世界末日来了的模样。其实他看完了，只是印象不怎么深刻，连男女主角叫什么名字都忘了。

“男主角的样子太平凡，太普通了，一点都不帅。”短发少女理直气壮的说，“主神也太没眼光了，如果换一对俊男靓女，我肯定看得下去。”

“真不知道你是怎么活下来，还达到了准神第三重天”平头男叫道。

“你还说我？你看看你，明明看完了电影，连男女主角的名字都记不住，你怎么混的？别这么瞪我，你把男女主角的名字说出来，我马上道歉。”短发少女大声说道，她对这个男人极为了解，战斗全凭本能，灵魂类天赋神通极为的特殊，就是记性不怎么好，神经有些大条。

“别吵了，这个世界是一部言情类电影，男主角是个白领，讲述了一个很平淡，又伤感的故事。男主角从小喜欢女主角，可惜女主角死的早，男主角长大后，在社会摸爬滚打好几年，最后身心疲惫，失去了人生的目标，想一个行尸走肉，毫无目的的活着，终于在某个夜晚，诡异消失前。影片以男主角回忆过往的方式进行，我感触良多。

那种对现实社会麻木，失望，甚至绝望的感觉与他回忆中的一对充满爱意和欢笑的年轻男女形成了鲜明的对比，是一个不错的电影。”小孩露出一个与他年龄不相符的神情，对这部电影给予很高的评价。

“你印象这么深刻，知道男女主角叫什么名字吗？”短发女孩瞥了平头男一眼。

孩看着眼前这对欢喜冤家，笑了笑，他说：“电影的男主角叫郑吒，女主角……”

“不好，我兑换的力量无法再控制岩浆的走向，大陆板块突然变得无比沉重，无法推动。”一只默不作声的青年脸发现了异样，他脸色微变，神情凝重。

“难道这个世界真的有问题？张扬不是说他用了一年的时间来考察这个主世界……”

“别说了，我们得知道到底出了什么事。”平头男打断了短发少女的话，“先出去再说。”

这个地方没有同路，平头男身上浮现出一层青色的光膜，快速向头顶岩石层撞去，想要强行破口，开辟一个通道。

平头男如此做法本没有任何不妥，他们来这个世界已经有几天了，知道这个世界的物质结果松软，很容易破坏，才想到了这个法子。

轰~~“哎呀”平头男发出惨叫一声，以比去时更快的速度退了回来。

“你……”短发少女正要调侃几句，平头男冷声道，“现在没时间跟你鬼扯，这个世界的物质结构变了。”

短发少女，小孩和戴眼镜的青年抬头向上看去，只见被岩浆照的通红的岩石上，出现了一个直径两丈，深两尺的浅坑。

“以我们的力量，哪怕在有神灵庇佑的主世界，造成的破坏也不会……”短发少女还未说完，身体一颤，肉身泯灭，灵魂和天赋神通所化的准神灵消失无踪。

“敌袭”平头男顿感不妙，穿上一套模样狰狞的灵魂战甲，环顾四周，想要找到敌人的方位。这套灵魂战甲是他的天赋神通所化，凡是被他击中者，无论防御多强，只要没有保护灵魂宝物，全部魂飞魄散，肉身无损。

孩背后出现一头高三丈的恶魔，一只独眼能抽离对手的灵魂，与美杜莎的石化之眼有异曲同工之妙，只是被它抽取灵魂的人不会石化罢了。

带金丝眼镜的青年手中多了一把模样怪异的手枪，里面有三法子弹，一枪就能灭掉一个与他同级的存在，三颗子弹同时击中敌人，能越级杀人。

“全部都是灵魂类天赋神通，主神什么时候对我这么好了？”伍晟有些惊愕，但更多的是疑惑，难道他返回这个世界都是命中注定，事先安排好的吗？要不然怎么会这么巧，闯入这个主世界的人的天赋神通全部与灵魂有关。

“有好处就拿，将来的事，将来再说”伍晟不会像在《火影忍者》主世界内面对因陀罗那样放弃眼前大好时机，有好处先收下再说，何况他是特殊小队的队长，明白放抗主神与顺从主神，除了运气，没有多大区别。

明白这个道理后，伍晟见到这四人，先是出手偷袭，干掉一人，随后混合世界化成一道晶莹剔透的光华，将剩余三人抓入自己的世界之内。

“谁”

“不好”

“这是世界？准神五重天？怎么会有这么多准神灵？”

“皈依我佛，永登极乐”浩瀚如海的佛光从四面八方向他们三人席卷而来。

“十二丈金身准神十二重天，完了。”平头男见到佛主后，心沉到了谷底，他知道自己等人无活命可能。就算他们队长感到，一样是个“死”字。

“这到底是个什么样的世界，为什么会有这么强的人守护？”平头男带着疑惑，皈依我佛，然后与两位同僚一起，舍身成仁，变为灵魂之神的力量，这尊伍晟曾经最为了解的力量所化的神灵多了一份玄妙，境界无法突破准神第十二重天，攻击手段却多了几分。

有雅典娜提供神力，伍晟能很利用宝塔轻易的将她的神力转化为各种不同的力量，包括简单的灵魂。因此，伍晟七种天赋神通所化的神灵因雅典娜一人，全部以暴力的方式到了准神十二重天。这是宝塔的特性所带来的好处，否者就得张扬等人这样，想要以掠夺的方式提升准神力的力量，没多少选择权。

从这点而言，天赋神通之间的差距有时候到了云泥之别的程度，永远没有公平可言。

张扬和他队长以及另一个同伴在平头男等人死去的那一刻就受到了消息，他们脸色接连变换，张扬无论如何都想不到，这个看似低等的世界竟然是他们的坟场。

“队长，我们怎么办？”张扬没了主意。

“逃往域外星空。”一旦进入星空，想要找几个人基本不可能。

“逃得了吗？”伍晟有诸神宝典除了同为特殊小队的队长，其他轮回者根本无处藏身。

“你到底……”张扬还想说什么，伍晟却不给他这个机会。晶莹剔透的霞光一刷，三人连，放看的力量都没有，全部被渡化，然后舍身成仁。

伍晟轻松灭掉危害这个主世界的祸害后，心里多少有些疑惑，可是他找不出原因。

想不出来就不再想，伍晟回到他父母和小姨所在的城市，暗中替他们安排好了一切，保证这辈子无忧无虑，生活富足，没有烦恼。

当一切都准备妥当后，伍晟飞出了大气层，最后看了一眼熟悉的星球，心道：“是该离开的时候了。”

“我不知道我所诞生的世界真的有古怪，但是我伍晟……不会让其他轮回者毁灭这个世界。主神，难道你知道我会这么做吗？每个特殊小队的队长只有一次封印主世界的机会，我……算了。”伍晟取出诸神宝典，朗声道：“诸神宝典，封印天地，划分禁区，无人可进”

诸神宝典光芒大盛，从内飞出一个“封”字，随后整个主世界出现了一种玄奥的力量，等伍晟回过神时，他已经回到了主神广场，从此以后，无人能进入伍晟所诞生的主世界，连他自己都无法进入。

PS：怀恋《无限恐怖》，曾经给本人一个新的幻想空间，虽然这本书成绩不怎么好，总归是我自己所想的主神世界。哪怕在不断的骂声中，有些变味，但总归写到这里了。

从《大剑》开始，节奏会变的很快，每个轮回世界的章节不会多，本书进入后期，离完本不远了。

bk

</p>

正文 第三章加入死亡小队的唯一“新人”

大剑 第三章加入死亡小队的唯一“新人”

最后一天的时间过得很快，伍晟坐在主神广场内空无一人的餐厅内，不知道在想些什么。该准备的他都准备了，宝塔还能融合五种力量，他想去过主世界寻找猎物，可主神掌握无数空间，无数世界，想要找到符合自己要求的天赋神通，无疑海底捞针。

伍晟现在想明白了，其实他不用去主世界寻找，主神会替他安排，正确的说，是提所有轮回者安排最适合他们的经历的轮回和团战。

在团战，赢的一方能得到丰富的奖励，这些奖励在轮回者弱小的时候，是奖励点和支线剧情，等轮回者成长到一定程度时，奖励点和支线剧情已经不那么重要了，敌人身上的天赋神通才是他们的最爱，只是有几人具有掠夺对方天赋神通的能力呢？

伍晟是一个，素红颜是一个，是否还很会有其他人？

“兵来将挡水来土掩，顺其自然即可，如今我已无牵挂，该做的都做了，死了也不可惜。”伍晟从未像现在这么轻松过，这种感觉比他找回死亡前的记忆，知道自己已还清人情债时还要舒服。

伍晟的心到了现在现在才算真正的解脱，父母有人照料，小姨，林雪痕有人照顾，哪怕他死了，也无所谓了，另一个“自己”会代替他完成本该有他完成的事。

“人性自私，我确实太自私了，主神，我……应该谢谢你吧，如果没有你，我会有个什么样的未来呢？我所关心的人又会有什么样的结局？不管其他人怎么做，怎么想，我不会再违背你的意志。”伍晟想起了雅典娜，他叹了口气，“也许在我变的比你强后，会是另外一种想法，但不管怎么样，我不会伤害你，因为没有你，我早已死去，我的亲人会因我受到牵连，我……欠你良多。”

伍晟走出餐厅，躺倒他刚进入主神空间时兑换的，带有垫脚凳的白色沙上，半眯着眼，看着天生的白色光球，等待最后时刻的到来。

迷迷糊糊之间，最后一天很快过去了，素红颜，弑神，张怀忆，还有刘渊各自走出了自己的房间，来到了主神广场。

“准备好了吗？”伍晟扫了一眼自己的队员，这是他第一次当队长，“李国强怎么没出现，难道张怀忆没有再创造一个拥有相同记忆的李国强？”

伍晟不会问队员的，在他还小的时候，他尝试过结交朋友，却因为方法不对，彻底失败，其一个原因就是他以为自己是对方的朋友，有资格知道对方更多的个人资料。

虽然伍晟现在想起来，自己当初问的一个问题很让他郁闷，觉得没什么，而且是个很简单，很简单，简单的只比问“你叫什么名字”，“有没有兄弟姐妹”深一点点的问题，但对方不想回答，再问就没有意思了。

那个问题是，“你家住在哪里？”他的同桌笑着说：“幸福村，善良路一号。”伍晟不信，可是对方就这么一个答案，也许真有这个村子。不过最后伍晟还是没有确定他的同桌说的是否属实，因为他从未去过对方的家。

交朋友失败到伍晟这种程度，实属罕见，要知道他当初问出这句话时，已经和对方同桌了一年半，彼此考试也是相互作弊。

伍晟考政治时，对给对方答案，对方靠数学时，给伍晟答案，两人合作还算愉快，而且他们两人还在在一个寝室和其他六个同学一起住了三个月的宿舍，睡的是上下铺，当真是往事不堪回。

“报告队长，准备完毕。”素红颜俏皮的笑了笑，看来心情不错。

“准备好了。”弑神杀气内敛，修为有了明显的提升，她现在更像一个静的美女，没有人会想到，在她静的外表下，隐藏了多么强烈的杀意。

“我也是。”刘渊向弑神挪了两步，弑神瞪了他一眼，却没有以往的煞气，两人的关系明显好转。

伍晟心道，“果然是此道高手，我不如也。”他现楚轩没有来，问道：“楚轩呢？”

“不知道。”刘渊摇头，回答的倒是干脆。

“他是你的人造人……算了，当我没说。”伍晟回到主神广场后，越想越有问题，越想越不对劲，最后查阅了他所在的世界倒是截取了那段故事。

结果伍晟现共有四十九个故事情节，其他四十八个不算什么，第四十九个故事是一部电影，男主角就叫郑吒，故事的结束的时候，正式郑吒进入主神空间时，伍晟当时震惊不已，现在这个世界已被彻底封印，无法进入证明这个主世界是不是真有郑吒和楚轩。

伍晟曾问过主神，郑吒和楚轩的情况，得到的结果是权限不够，也许等他到了神级，才有资格知道这两个偶像的下落吧。

郑吒暂且不说，楚轩一个人让主神寂灭重生了三次，实力之强不言而喻，不过仔细想来，楚轩从来没有直接插手他们的战斗，一直充当看客。

即便如此，伍晟也受益良多，如果没有楚轩，伍晟不可能得到“创世”天赋神通，没了“创世”天赋神通，伍晟就算有诸神宝典，成长度也不会这么快，不可能接连收复几个黄金圣斗士，更不可能渡化雅典娜。

“难道楚轩的目的只是借我的手，封印天地，让一个主世界离开主神的掌控吗？不，不是主神的掌控，应该是受主神的保护。”

伍晟猜不透主神的想法，众人头顶的白色圆球落下数到白芒，将伍晟等人送离了主神广场，去了大剑的世界。

“希望能活着回来吧，呃，不要死的太惨就行。”

大剑的世界里充满了妖魔，他们能变成人的模样，吞噬人的内脏，普通人手无策，的只能求助让他们害怕的半人半妖，带着巨剑且以斩杀妖魔为业的美女战士，她们名为c1ymre也可以叫大剑、或者银眼魔女。

伍晟看过这部动画片，除了两个只存在传说，从未露面的女神外，无论是妖魔，大剑，还是觉醒者的实力都无法和圣斗士相提并论，哪怕她们拿着巨剑，拥有妖力，在黄金圣斗士面前，一样会被打成原子。

当然，这些只是伍晟的看法，毕竟两个世界的战士没有交过手平，即使因伍晟的存在，黄金圣斗士来到了大剑的世界，可这个世界是一个影世界，一个大解脱资格战的影世界。

伍晟能清楚的感知到这个世界的结构异常坚固，比有神灵庇佑的世界还要强的多，想要对这个世界照成毁灭性攻击，几乎不可能。

何况伍晟十分清楚，一旦恶魔小队的队长出现，使用诸神宝典的特殊能力来固化这个世界，伍晟自己的诸神宝典会受到感应，自动与对方的诸神宝典一起，共同固化这个世界。

到时候，这个世界才真正的闹不可破，哪怕众神在里面搏命，被两本诸神宝典加持的影世界，一样消受得起。

唯一任务：大解脱资格战。得到恶魔小队的认可，获得参与大解脱战的资格。

提示：、恶魔小队整体实力过死亡小队，凌驾所有参与成本次轮回的轮回小队之上。

、尽快赶往艾比德村，恶魔小队降临前，未赶到艾比德村的团队抹杀。

、团战结束前，不能离开艾比德村方圆一千里的范围。

4、恶魔小队十二个小时后降临。

5、美女小队，猫和老鼠小队，魔圣坛小队，邋遢小队，城/管小队，白雪公主与七个小矮人小队，人小队，圣斗士小队，花仙子小队，蓝精灵小队已进入世界。

天气寒冷，北风呼啸，山峦大地被白雪覆盖，显得干净，纯洁，美丽，在群山环绕之，有一个名为艾比德村，此时的村民刚接到妖兽即将来袭的消息，他们收拾行李，不顾风寒，排着队，从艾比德村南门出去，向南方逃难。

伍晟记得在原剧情里，艾比德村并不大，人口肯定不多，没想到到了影世界，艾比德村堪比一个小镇，人口密集，逃难的人们像蚂蚁一样，沿着道路前行。

不知道什么原因，这些人脸上并没有恐惧害怕之色，也没有背井离乡的惆怅，好像只是出去住上一段时间，迟早会回来一样。

“当当当~~”艾比德村内唯一的教堂传来洪亮的钟声，压过的呼啸的北风，送别了正在离去的村民，迎来了轮回者和即将到来的大剑军团。

“哥，我很喜欢这匹马。”弑神披着白色的披风，骑着一匹毛色雪白，健壮威猛的白马，她抚摸着白马雪白的毛，欢喜之色溢于言表。

“你喜欢就好。”伍晟笑道，他骑着一匹淡金色毛的骏马，这匹马拥有小宇宙，相当于一个领悟第七感的黄金圣斗士。与弑神相比，伍晟一身暗金色圣衣，背后白色披风随风摆动，显得比较华丽。

“随手创造生物，不错的能力。”素红颜带着红色披风，骑着一匹神骏的枣红马，从她脸上的笑意可以看出，她很喜欢这匹马。

“不愧是大哥，创造神灵，一统主神空间，指日可待”刘渊与弑神并驾齐驱，脸上笑意冉冉，坐下一匹黑色神驹，毛讪讪亮，配上一身漆黑的又华丽的格斗短装和妖异的容貌，显得格外迷人。

这厮一路上不知道吸引了多少人的目光，有些女性还因此昏迷，说他是女性杀手，还算低估了他，因为有不少雄性生物也收到了诱惑，身体出现了不应该有的反应。

虽然刘渊费尽心思，好不容易在《封神演义》的主世界，借助种种事件，与弑神改善了关系，但他清楚，伍晟在弑神的地位闹不可破，这个美女是个属于重亲情胜过爱情的另类。所以，刘渊对伍晟的态度因弑神转变了许多，当然是相好的方向转变。也许正因弑神够特别，刘渊才会喜欢她，感情这东西，真是神奇。

“刘渊，你真是个贱骨头，‘得不到才是最好的’，古人诚不欺我。”一个调侃的声音如钢针一样，扎进了刘渊的耳膜，也刺入了他的心脏。刘渊扭头变脸，寒声道：“你这个该死的家伙，死了就给我安息，来我们死亡小队作甚？”

“我怎么晓得，也许我够帅吧。”对方给了刘渊一个灿烂的笑容。

此人一声雪白的衣裳，他与刘渊相比，少了分魅惑和妖异，多了分阳光和爽朗，让人见了心生好感，就像一个认识多年，温柔体贴的邻家大哥哥。他就是曾经的勇者小队队长，常笑，被伍晟，闫雨素红颜斩杀后，到了死亡小队，被封印的记忆在他强悍的实力，绝顶的天赋下，短短三个小时就恢复了原有的水平。

对此，伍晟等人只感到些许惊讶，常笑与伍晟等人不同，他只有一种空间类天赋神通，而且对空间规则的了解几乎到了极致，所以恢复起来并不困难。

当然了，有此结果，与主神手下留情脱离不了关系，如果它老人家直接封印常笑对空间规则的感悟，压制他的和精神力，常笑也不能创造如此奇迹。说白了，主神给了常笑第二次机会。

“哎……”伍晟当时真没想到这次加入死亡小队的新人会是常笑，更没想到死亡小队包括他自己，都十分自然的接纳了这个人。也许是因为常笑的战力，也许是因为其他原因，总之，常笑在主神的安排下，成了死亡小队这次轮回唯一的一个新人。这是一件好事，也是一件坏事，至少正从侧面证明恶魔小队的强大。

既然是自己人了，伍晟也不客气，他试探的向常笑询问了孙天的死因。坦白说，伍晟确实很好奇孙天这个自认为是一个好人的人到底是怎么死的。

常笑也不隐瞒，他不但把孙天的死因告诉了伍晟等人，连刘渊的死因也一并说了出来，也不知道他是什么时候知道的。

孙天与常笑一样，是先进入轮回者世界，然后死后再进入死亡小队的特殊“新人”。他在死前，经历了同伴的背叛，然后被常笑打的筋酥骨软，使用乾坤大挪移，丢到孙天所在的世界，并且是孙天进入主神空间的那一刻，与前一秒的孙天擦肩而过。

孙天进入主神空间的方法很特别，他是在救落水者，并成功救了五人后，力气衰竭之际，进入主神空间的，并加入了一个“善良”阵营。

最后事实证明，世界上没有绝对的“善”与“恶”，虽然他的同伴不背弃他，大家一样活不了，但一起共赴死亡和在死亡的威胁下，为了多活一秒，期待奇迹的生，出卖同伴来拖延时间的性质截然不同。

孙天被他的队友偷袭，在逃亡的路上手上到底，成了他们小队第四个撞到常笑手上的人。随后常笑将孙天打成一个动一下都很费力的人，让他回到了自己进来的那一刻，在岸上围观的群人和三码外一艘渔船上，头戴斗笠，大约四十多岁的人，冷漠的注视下，无比心凉的沉入湖底淹死。

常笑所不知道的是，孙天死亡后，灵魂离体，并没有立刻离去，而是逗留一段时间，亲眼目睹了一个“英雄”的结局。报纸，络，电视竞相报道，一个星期后，这件事渐渐淡去，再过一个星期，已经成为过时的新闻。

被孙天就起来的五个人，只是在记者采访的时候，说着谢谢，留下了眼泪，但是记者一走，他们各自回到了自己的生活，似乎一切都不成生过，孙天的死也与他们无关，他们甚至从来没有去孙天的坟头上过一炷香。

还好孙天是一个孤儿，如若不然……他的父母又是何等伤心？

当孙天到了死亡小队，他的记忆被封印，只记得小队的同伴背叛了他，直到遇到常笑，找回了自己的记忆，可惜运气不好，最终死亡，实为可惜。

刘渊与孙天相比，更加倒霉，他与常笑从在五岁的时候就认识了，两个小正太彼此看不顺眼。不过他们在无数争斗，产生了微妙的友谊，两人既是敌人又像朋友。

造化弄人，无论刘渊怎样努力，总是逊色常笑一筹，但在女人方面，刘渊却比常笑厉害的多，到了后来，一时受人挑拨，连常笑的女人都搞到手了。

对此，常笑诡异的没有在意，这让刘渊无比郁闷，曾经以为这厮有问题。从此以后，两人的斗争变得更为诡异了。

刘渊进入了主神空间，知道自己加入的是六大特殊小队之一的死亡小队，已经猜到了自己的死因。

在刘渊还活着的时候，他想要赢常笑，想到了要疯的地步，结果被有心人利用，约战常笑，然后与他合作的人趁机进攻差常笑麾下的势力和所属家族。

最后的刘渊击退了常笑，没想到常笑却在最后一刻，笑着消失在刘渊面前，进入了主神空间，让他知道主神空间不是一个传说，这一战的结果，刘渊与常笑两败俱伤。

这时，与刘渊合作的人过来告知他常笑所属的家族全灭，刘渊尽然有种怅然若失的感觉，就在此时，那人从背后偷袭重伤的刘渊，将他击毙。

刘渊没想到他聪敏一世，最后竟然死在一个贱人手里。对此，刘渊人已经死了，也没什么好说的。

当刘渊进入主神空间，记忆只被封印了半分钟，只记得常笑离开时的可恶笑容，不知道自己为何而死，不过后来他已经猜到了个大概，等他找回记忆后，确认了自己的猜测，心里确实不怎么好受。

唯一让刘渊感到庆幸的是，他与孙天一样，同为孤儿，白手起家，无亲无故，也没有真正爱过一个女人，死了就死了，没什么大不了。

刘渊能与常笑这个公子哥认识，是在是一个意外，也许正是因为这种身份的差距和无论如何都无法赢的现实才导致刘渊的死亡。

这种死法，确实有些窝囊。

既然现在大家都是队友了，刘渊把心的疑问问了出来，比如为何他抢了常笑的女人，常笑毫不在意，难道他的性取向正的有问题？比如为何利用自己的人能轻易得手，为什么常笑会在他面前进去主神空间等等。

常笑的答案让刘渊既惊又怒且郁闷无比。

</p>

正文 大剑 第四章抵达艾比德村

大剑 第四章抵达艾比德村

伍晟有种在听故事的感觉，常笑还是婴儿的时候就被人掉包了，成为他所在家族的一员，而且这个家族还是灭他满门的势力，想法设法替换他的人是常笑最后一个亲人，也不知道他是如何做到的。

本来上辈子的恩怨与常笑无关，但是他顶替身份的这个小子的命运也不怎么好，导致常笑日后的改变，无论是家族产业，订婚的女友，全部不在常笑眼中，对他来说人生只是一场游戏，唯一算的上是朋友的人，只有刘渊而已。

至于替换常笑的那个亲人，以复仇为名，对常笑逼得很紧，可惜常笑早已看透了他，一个为了钱的俗人罢了，他见常笑没有动作，以暴露常笑身份为由，威胁他，最后死与非命，那个被常笑替换的婴儿……正是与刘渊合作，灭了常笑“满门”，又偷袭刘渊的人。可以说此人灭了自己所属的家族。不过就算他知道了，也不会觉得难过吧，因为他从未在这个家族生活过。

后来常笑得知主神空间的存在，成功进入主神空间，临走前把关于主神空间的事情告诉了刘渊。常笑知道，刘渊一定会想办法进来，而且一定会成功，只是没想到他会以另一种方式进来。

然而世事无常，常笑进入的是只有一个人的勇者小队，连人造人都无法兑换，孤独成了他最大的敌人。在进入主神空间前，他还有一个亦敌亦友的人陪伴，到了这里，他成了真正的孤家寡人，不知在何时，他厌倦了主神空间。

这时，常笑以敌人的身份与刘渊等人见面了，最后常笑留了手，给了伍晟等人机会。只是常笑也没想到，他死亡后又加入了死亡小队，继续他的主神之旅。

这一回，常笑不再寂寞孤独了，也许他是害怕孤独的吧，有人陪伴，在危险的旅程也会变得有趣，呃，至少对常笑来说就是这么回事。

当常笑把一切告诉刘渊时，刘渊耷拉着脑袋，他输得很惨，真的很惨。

“你身在局中，看不出来并不奇怪，其实你很强的。”常笑的笑容很是爽朗，可伍晟等人却发现，这笑容有点……

“我一定会赢你一定会”刘渊重新振作起来，斗志高昂的瞪常笑，以往的淡定，无所畏惧，沉稳等良好心态消失的一干二净，仿佛换了一个人。

伍晟不由想到：“难道他遇到了传说中的克星？”

“哦？需要我帮忙吗？仇恨的力量是很强大的，我可以帮你一把。”常笑的视线从刘渊身上移开，落到了弑神身上。

“你这个混账，你敢动她，我跟你拼了”刘渊紧张的盯着常笑，严重警告道。他很喜欢弑神，不允需他人染指。

“淡定，淡定，你不是也搞我的女人吗？”常笑挑了下眉头，坏笑的看着刘渊。

“你确定那是你的女人？我敢肯定那个女人的身份一定有问题。”刘渊早已察觉到问题所在，似乎一切都在常笑着掌握之中，按照他的写的剧本在走，他确信这个女人一定不是常笑的挚爱，而是一枚棋子。

“哎呀，你真聪明，这都猜到了不错，不错，有进步。”常笑故作惊讶，“我跟你说，那个女人是我特意为与你合作的那个人准备的，你玩过之后，难道没有发现不对劲的地方吗？”

“什么意思？”刘渊顿感不妙。

“哎……我知道你玩过后会对她失去兴趣，然后那个与你合作的人，一定会接手，亲自借她摸清我的底细，男性很喜欢征服女人，不过，她不是一个女人，是个……”常笑催马上前，走到刘渊身旁，在他耳边小声说了几句话，刘渊的脸色立刻变了。

“啊常笑，我要杀了你”刘渊脸色顿时变的惨败，连嘴唇都白了，与脸色相比，他双眼通红，几乎要喷出火来。

“别闹了。”伍晟连忙道，他提刘渊感到悲哀，更对常笑的做法感到不理解，心道：“难道这厮真有问题？可怜一个大好青年，为何会走上这条不归的道路，希望是我想多了。”

刘渊见伍晟发话，他逐渐冷静下来，察觉到弑神向他投来好奇的目光，暗骂自己糊涂，在美女面前怎能失态呢？这不是有损形象吗？

死亡小队因有常笑的加入，气氛活跃了许多，张怀忆是唯一的例外，他把自己裹在斗篷里，骑着一匹死气沉沉的黑马，跟在众人身后，没在说过一句话。

没多久，伍晟迎着风雪，进了艾比德村，里面人潮涌动，十分热闹，在街道两边，有不少买水果的小贩，买鸭脖的摊位，买零食的小推车，还有表演杂耍的艺人，热闹无比，让正在撤离的村民既纳闷又感到安心。

街上如此热闹，一栋栋居民屋内却显得异常的寂静，一片漆黑，只有个别房屋内亮着灯光。

“他们是接到了主神给的特殊任务，还是自己找到了支线剧情，怎么搞出这么多召唤生物？”伍晟不用看也知道这群人的身体构造与撤离村子的人不同，身体强度与常人相比，强了许多倍，却没有一丝半点的潜力，不可能自己变强，更谈不上临场突破了。

“他们在艾比德村的中心。”素红颜已经得到《乱马》主世界的咒泉乡泉水的力量，泉水一放，统统变成的动物，对付人多势众，实力却逊色于她的敌人，是一件无比简单的事。

“一群杂鱼。”弑神在村外就感知到了先他们一步到来的十个轮回小队，能对她照成威胁的人没有几个，而且这些威胁弑神也不在意，要是他们真敢出手，直接用紫电锤砸死。

“他们达成了合作协议，会试探我等实力。”刘渊自信已联盟的十个小队会先试探与同为特殊小队的死亡小队的实力，从侧面验证恶魔小队到底有多强。

“十个准神十二重天大圆满境界，大解脱资格战只有队伍中出现一个准神大圆满境界的小队才会受到邀请。”常笑笑的很灿烂。他加入死亡小队后，素红颜把她从伍晟身上复制的禁锢空间送给了常笑。

融合了禁锢空间，常笑的实力直接到了准神十二重天的水准，乾坤大挪移的力量发生了质变，对此常笑欣然接受，没半点推脱犹豫之色，干脆的很。

“至少一个准神大圆满境界？我们接到这个任务的时候，才刚刚达到准神境界，为什么会受到邀请，难道主神知道我们在进入前，至少有一人能达到准神大圆满的境界？这样未免太过可怕了。”伍晟问道，常笑做特殊小队的队长时间比他要长的多，虽然现在不再是了，但经验和见识还在，不问他岂不可惜？

“每个特殊的队长都有一本诸神宝典，有了此物，主神空间任你纵横，一个轮回世界能提升一个大境界，三到五个轮回世界，诸神宝典的持有者必定达到准神十二重天的境界。”

“三到五个世界？使用诸神宝典能进入任何而一个主世界，没有时间限制……原来如此，有诸神宝典护身，在主世界几乎没有危险，只有主神安排的轮回世界，才能持有诸神宝典的人感到危机，所以……”

常笑结果伍晟的话，说道：“所以特殊小队的敌人只有特殊小队，其他普通小队再强也是无用，我们……我已经不是了，你拥有这么多特权，相比知道特殊小队要履行的义务吧。我卸下了特殊小队队长的身份，用不了多久就能成神，你的其他队友也一样。而你，想要成神需要花费大量的时间，也许是十年，百年，千年，甚至万年，不过，你一旦成神，实力会比普通的神灵要强的多。”

“超越普通神灵？很有诱惑力，可是一百一十个神……不知道要耗费我多少时间，希望能尽快完成。”伍晟回想诸神宝典内有他开辟的一百多个影世界和里面的未来神灵，一种无奈感油然而生。

“你的时间很长，也很短，一个特殊轮回小队的队长，能使用诸神宝典，大幅度拖延进入下一个轮回世界的时间，来培养一百一十个未来神，但每一个特殊小队的队长能经历的轮回世界却很短，我进入主神空间数千年，只经历了三个轮回世界，直到我被你们杀死，培养的神灵不到两位数。”

“为何你当初与我等对敌时，只有准神九重天的实力？”伍晟没有询问常笑培养未来神的窍门，数千年的时间，不到两位数，这个成绩有些惨淡。

“因为你们没有一个达到准神境界。”

“这么说，此次的恶魔小队……”伍晟想到恶魔小队，心里没底，他有雅典娜和诸多黄金圣斗士帮忙，能对付一般的神灵，可是万一……

“恶魔小队至少有一个人成为神灵，如果是恶魔小队队长本人。”常笑见伍晟脸色有些苍白，“你手上不会有一个神灵吧。”

“不错，你是怎么知道的？”伍晟注视着常笑，心中有种不祥的预感。

“这回我们的麻烦大了，希望他们手下留情，否者我们一个都活不了。”常笑长叹一声，无所谓的笑了笑。

“没有一点希望吗？”伍晟问道。

“在绝对力量面前，我们能有什么办法？两个特殊小队的队长一出现，诸神宝典共同固化这个世界，神都没法离开。”

“如果我们整合参与此次轮回的所有小队……”

“没有用的。”常笑摇头，“一本诸神宝典，相当于六分之一个主神。要不是诸神宝典不能用来直接杀敌，无自主防御能力，特殊小队的队长可以是无忌惮的屠神，无敌天下了。两本诸神宝典，三分之一个主神，别说他们没一个人成神，就算全部成神，也无法破开这个世界的空间壁垒。”

“难道我们只能坐以待毙？”

“你还有其他更好的方法吗？我们的力量不如恶魔小队，活下来的唯一希望是主神给他们的限制，他们会自定一个游戏规则，这是我们唯一的希望。呃……”常笑仔细看了伍晟一眼，笑道：“难道你还没接到主神给特殊小队队长们安排的专属任务？也对，这是你第一个轮回世界。”

“专属任务？有什么奖励？”伍晟压下心中对命运的未知，好奇的问道。

“如果你能度过这次轮回，你就知道了。至于奖励……一本诸神宝典还不够吗？这是你该履行的义务，没有任何奖励。”

伍晟向常笑询问关于特殊小队队长的事，素红颜等人在一旁听着，并未把即将到来的恶魔小队放在心上。到了他们这种境界，借势，计谋，埋伏都是空谈，唯有力量才是唯一对抗恶魔小队的资本。

艾比德村****，教堂内，美*女小队，猫和老鼠小队，魔圣坛小队，邋遢小队，城/管小队，白雪公主与七个小矮人小队，超人小队，圣斗士小队，花仙子小队，蓝精灵小队，十个小队早在三天前就已抵达了艾比德村，并达结成了联盟，共同对付特殊小队。

“黄志宏，你不是说死亡小队的人和你一样，在上一个轮回世界才达到基因锁第四阶高段，进入准神境界吗？为什么他们的实力与我们这些队长相差无几？”一个身穿黑色制服，身材魁梧的黑脸大汉转身瞪着他身后的黄志宏。

此人是没有名字，他只有一个代号，城/管大队长，是城/管小队的首领，队长，最强者。巧合的是，他在进入前，是商朝的一个真正的城管，拥有核武称号，拥有基因锁第四阶初段的实力。

城/管小队的成员不多，一共五人，分别是准神十二重天的城管大队长，准神九重天的城管小队长，两个准神五重天老资格城管队员，一个准神四重天的温柔城管，她是唯一的女性和准神三重天的黄志宏，他的称谓也是城管队员，但得到的好处比不上两个准神五重天的老资城管队员。

称号对城/管小队来说，至关重要，他们的队长是一个运气不错的人，在他经历第二个轮回世界的时候，找到了一个特殊支线剧情，并成功完成，通过主神重重考验，得到了一种特殊的天赋神通。

此天赋神通以城管大队长为核心，创建了一个适合轮回小队的特有的体系，不但有合击术，每个有称号的队员还能得到得有的能力。

成为核心队员的最低标是准神境界，其他为进入准神境界的队员只能算是临时工和预备队员，称号给临时工和预备队员他们带来的好处少之又少。

对城管大队长来说，成为城管队员的人能增强他的战斗力，至于那些临时工，每一个人都是一条命，关键时刻能一命抵一命。

“队长，我确定他们和我同时踏入准神境界”黄志宏向后退了一步，他也不能知道为什么会这样。

在《火影忍者》的轮回结束后，黄志宏见小队只剩下他一个人，复活队友所耗的奖励点远超过他的想象，后来他进入《神鬼传奇》的主世界，想要借用主世界的力量复活他的队友，没想到遇到了与他同为一个主世界的小队，无奈下，成为了对方轮回小队中的一员。

“可能是我转队后，他们又经历了几个轮回世界，也可能是他们去某个主世界修炼了数十，上百年的时间。”黄志宏不确定的说道，事已至此，说的再多也是枉然。

在伍晟一行人进入艾比德村时，这些人通过召唤生物才知道伍晟等人到了，并感知到对方的大概实力。结果让十个轮回小队的队长大吃一惊，对方的实力与黄志宏给他们提供的资料相差甚远。

“你们怎么看？”黑脸大汉知道现在就算干掉黄志宏也于事无补，他询问其他轮回小队队长的意见。

“他们只有六个人，就算全部拥有准神十二重天的力量，也不是我们的对手。你们人类的脑袋秀逗了，连数字都不会算吗？”一只狼狗大小的灰色猫咪懒洋洋的趴在火炉旁，鄙视扫了一眼众人，不屑的说道。在它背上有一只枣红色的老鼠，正欢快的啃着奶酪。

这一猫一鼠很有点卡通的味道，比寻常动物可爱无数倍。它们是猫和老鼠小队正副队长，汤姆和杰瑞，其实整个小队只它们两个，所谓副队长不过是个称呼罢了，但杰瑞的实力不比汤姆差。

“天赋神通有强弱之分……”一个穿水手服，留着长发及腰的黄发美*女说道。她是美*女战士的队长，宋铃。

“安拉，我们这些队长的天赋神通不算差吧，女人就是女人。”汤姆瞥了她一眼，鄙夷的说道。

“你这只该死的灰猫”宋铃脸色不善的盯着十分欠扁的汤姆。

“你以为我怕你啊，来呀，我咬死你。”汤姆张嘴，露出满口雪白锋利的獠牙，在它背上的杰瑞没有任何反应，事不关己的吃着手中的食物。

“现在都什么时候，你们还闹？都给我闭嘴。”说话的是一个十三四岁的少年，他皮肤黝黑，模样普通，头发凌乱，衣服邋遢，是邋遢小队的队长，邋遢大王，王小强，在他的脚边，趴着一猫一狗，看起来无比的温顺，但在场的人都知道，这三人十分难缠。

邋遢大王拥有能逆反使用的天赋神通，是一切爱干净的女性的克星。

“不干不净吃了没病”，先污染对方的准神灵，然后一口吞掉，就算侥幸逃脱，被主人收回体内，准神灵身上散发的气味比发酵的粪坑还要难闻无数倍，连灵魂烙印都要被污染，可谓是生不如死。

“不干不净吃了要命”，天赋神通反过来使用，能直毒死杀敌人的准神灵，方法……非常，不，相当之残忍。

邋遢大王的实力在十二轮回小队中，实力在前三之列。猫和老鼠小队和美*女小队不得不退让三分，要不然这家伙发起飙来，他们就算不被打死也要难受死。

正文 第五章交手

大剑 第五章交手

“你有什么意见？”城管大队长问道。

“我们有共同的敌人，有合作的基础，”邋遢大王用右手小指头抠了抠鼻子，从里拉出一条又细又长，粘稠无比的细线，在场的众人能清楚的看到他指间有一点黑色的物体，然后邋遢大王在众目睽睽之下，把小指头放入嘴内，吧嗒两下后接着说：“在此之前，切磋一二，了解彼此的实力，是一件很正常的事。”

众人见到邋遢大王恶心的动作，全部皱起了眉头，心里不怎么好受，有个别人胃部抽筋，差点当场吐出来。

他们去过不同的主世界，各种各样的人都见过，就是没见过这么恶心的人。如果他是一个小孩或者隐蔽在某个地方独自一人享受也就罢了，偏偏在大庭广众之下如此作态，而且还一副无比享受的模样，这就让人有些难受了。

“难道这家伙有恶心光环？”

“太变态了，我进入主神空间前，见过有人吃……没这么恶心啊，难道他有恶心人的天赋？能把人恶心死？”

“他的敌人不会是被他被恶心死的吧？这厮简直是侮辱《邋遢大王》，哎……”

“你们有不同的意见吗？”城管大队长看向其他人。

“没意见，”汤姆说道，杰瑞已经没胃口了，正趴在角落里干呕。

“同意。”美女小队的队长宋铃厌恶的看了邋遢大王一眼，同意了他的建议。

美女小队，共五个达到准神境界的核心队员，外围队员十人，新人三人，一共十八人。

五个核心成员分别是队长水手月亮宋铃，水手金星王杉，水手水星夏雨荷，水手火星野惠美，水手木星藤本铃子，她们的模样与动漫《美女战士》的五个女战士一模一样，显然用过奖励点，让主神帮忙优化过容貌。

“附议。”魔圣坛小队的队长，火神张焱深情的看向宋铃，两人似乎早已认识。

魔圣坛小队，核心成员五人，外围队员四人，新人七人。

核心成员分别有队长火焰神张焱，光辉神刘逸风，水神陈四海，陀神罗天，天神王明，他们的模样与《魔圣坛斗士》的五个正义的伙伴一样，而且每一个核心队员都对美女小队的核心队员感兴趣，刚好一人盯一个。

“赞成。”白雪公主与七个小矮人小队的队长，白雪公主，钱月月想早点离开这个让她窒息的屋子。

白雪公主小队，核心成员八人，除了队长钱月月，七个小矮人全是她创造出来的人造人，而且实力提升到了准神境界，分别是老大拜月，老弄月，老三朝月，老四敬月，老五圆月，老六残月和老七弯月。外围成员无，新人已死。

钱月月没有变身为《白雪公主》，金碧眼的女主角，她黑及臀，貌美如花，有女王风范。七个小矮人不是真正的矮人，没有大胡子和五短身材，他们是七个各有风味的帅哥，随便拿出来一个出来，都能成为女性的梦情人，而且实力全部迈入准神境界，只是境界不高，全在准神四重天以下。

“我没有意见。”人小队队长，号称史上最强人的阿鲁卡说道。人小队只有他一个人，但是他的能力已经达到完美人的地步。

身材魁梧，虎背熊腰，金色短，堪比阿波罗的俊美容颜，能迷死不少女人，特别是紧身衣无力遮掩的肌肉，简直是大杀器。

除了容貌和身材完美外，他力大无穷，能用蛮力推动一颗行星。冷冻吐息，能吹灭恒星的火焰。激光眼，能洞穿最坚硬的物质。级头脑，什么东西一看就会。还有光的度，无敌防御，没有任何弱点，简直是无线可击。

“我们也没意见。”圣斗士小队的队长白羊座刘枫摊开手掌，同意邋遢大王的意见。

圣斗士小队，核型成员五人，白羊座刘枫，狮子座陈雷，山羊座李斌，处女座关悦，双子座李睿，外围成员十人，其十个白银圣斗士，五个青铜圣斗士，是在场轮回小队，唯一满员的二十人轮回小队，也是唯一没有新人加入的小队。

这群人没有进入《圣斗士星矢》的主世界，他们的圣衣，小宇宙，技能全是兑换而来，最后越临界点，把兑换的力量凝结成天赋神通，并化为神灵，进入准神境界，诸神宝典已无法收回，不过其他没有越兑换技能临界点的队员随时都有变凡人的危险。

与华丽的圣斗士相比，他们容貌普通，呃，极其普通，与他们身上的圣衣形成了鲜明的对比，看去来像山寨版的圣斗士。

“没意见。”花仙子小队的队长花仙子陈百花专心致志的在指甲上涂抹指甲油，金色的卷，奶油般的肌肤，可爱的容貌，华丽服饰，让她看起来格外美丽，只是眉宇间有一股傲慢的气息，能点燃男性心征服异性的小宇宙，这个小队也只有她一个人。

“谁去？”蓝精灵小队的队长蓝精灵坐在一个秃顶，大鼻子，一看就知道是坏人的黑衣人肩上，问出众人心的问题。

蓝精灵小队，核心成员三人，队长蓝精灵，队员蓝精灵妹妹和队员格格巫，六个非人类的外围成员，此次加入的新人已死。

“我们一起去如何？”邋遢大王笑道。

“一起？全上？你确定你是和死亡小队切磋，不是想灭了他们？”

“你们这些人何必与我装糊涂？赢了什么都好说，输了也就输了，没什么大不了，小心一点不会有性命之忧。别忘了，我们有一个共同的敌人，恶魔小队。没了我们，以死亡小队的力量，能独自对抗恶魔小队吗？如果可以，主神不会这么安排。他们想赢，没有我们是不行的，哪怕是炮灰，陪衬，龙套都有他存在的价值和活下去的机会。”邋遢大王扫了一眼装叉的众人，“怎么？你们不愿意出去？那就别怪我了。”

“你想怎样？”

“我们承认你的实力很强，但你……”

“噗~~~~~”一个绵长的声音从邋遢大王坐下想起，随后一股恶臭向四周扩散。

“你”

“走”

在这一刻，没有男女之分，全部作出了相同的选择，无人能保持淡定，高傲也成了浮云，在这股恶臭的横扫下，美女，帅哥，酷哥，靓妹，全部一视同仁，简直就是一场天灾，比世界末日还要猛。

九个轮回小队参与此次会议的人，全部以最快的度撤离现场，逃了出去，度之快，堪比光。

“一群虚伪的人，非要哥动粗。”邋遢大王鼻孔翕动，将淡黄色的雾气吸了进去，他脚下的阿猫和老狗闭着眼睛，没有一点反应。

伍晟正在思考如何应对十个轮回小队，艾比德村心的市政厅突然崩塌，数十个人影从里面冲了出来。

“你们谁来？”伍晟问道。

作为特殊小队的队长，除了同为特殊小队的队长外，其他一切敌人都是浮云。经过常笑的一番讲解，死亡小队的人明白参与此次团战的轮回小队所起到的作用并不大，他们对恶魔小队实力的猜测让一切联盟都成了泡影，也许这次大解脱资格战，只是为了测验死亡小队的实力而准备，其他十个轮回小队只是赔偿和附庸。

如果伍晟等人愿意，可以抹去这是个轮回小队，如果他们不屑，等恶魔小队的到场，他们活下来的希望并不大。当然，希望不大不代表没机会，运气这个东西谁也说不准，就算有万全的准备，在实施计划的过程，难免会生意外，要不然伍晟培养的一百一十个未来神会变得异常简单。

“我来。”素红颜催马上前一步，背后冲出一道红光，化成一条滚滚洪流，如天河决堤，向仓皇逃离恶臭袭击的众人袭来。

素红颜动手了，十个轮回小队再不愿意，也得出手反击。

“月冕星沉光线”水手月亮宋铃背后出现一个月亮，银色的月光化为阴冷的光线，向伍晟等人袭来，完全不顾素红颜的攻击，她相信光的度永远比洪水要快的多。

“闪耀水星攻击”水手水星夏雨荷背后出现一颗水星，向头顶压来的滔滔洪水迎了上去，想以此镇压咒泉乡的泉水，甚至收为己用。

“火星烈焰飞箭”水手火星野惠美背后出现一颗火星，无数火焰羽箭激射而出，与宋铃一起攻击伍晟等人。

“霸雷霆” 水手木星藤背后的木星雷霆闪烁，道道雷霆聚合为一，化成一道雷光，扑向伍晟等人。

“维纳斯爱的锁链”水手金星王杉背后的金星上浮现出一尊被锁链捆绑的维拉斯雕像，这尊雕像的双眼出现金色的光晕，身上的锁链如见到猎物的蟒蛇，向伍晟等人冲了过去，只要被帮助，必将在极短的时间内，受到她同伴的攻击。

“动双炎斩”火焰神张焱见怡心的人动手，手烈火剑和刚烈剑的刀柄连为一体，在右手上如风车般转动，燃起灼热的火焰，随后向前斩下，化成火焰长河，配合宋铃等人的攻击。

“动雷光斩”光辉神刘逸风双手持光轮剑，整把剑宛如光的化身，刺眼夺目，一剑斩下，巨大的剑芒已到了素红颜面前。

“动流破”。水神陈四海双手握三叉状二条枪，枪尖形成一枚旋转的水流，随着他一声呐喊，水流破碎，化成翻滚的海浪，配合夏雨荷的“闪耀水星攻击”，冲向素红颜的咒泉乡本源所化的洪水。

“动岩Z”陀神罗天右手灵活的五指旋转三节棍金刚杖，地面波动，化为细沙，当罗天金刚杖落到地上时，整个地面轰然炸裂，一道气劲撕裂大地，气势汹涌的向前方疾驰而去。

“动真空波”天神王明拉动翔破弓的弓弦，一根羽箭并空成型。在聚集了足够强的力量后，化成一道三根手指粗细的光线，直奔素红颜面门。

“星屑旋转功”

“闪电光束拳”

“星河星爆”

“魑魅魍魉!”

“圣剑”

白羊座刘枫，狮子座陈雷，双子座李睿，处女座关悦和山羊座李斌各自使拿手绝学，他们的天赋神通所化的准神灵是身上的黄金圣衣，不但防御强，打出的绝招论攻击力，与《圣斗士星矢》主世界的黄金圣斗士相差不远，全看小宇宙的燃烧程度。

美女小队，魔圣坛小队与圣斗士小队走的是一个路线，所有天赋神通，全本化为与原著对应人物的衣着或者铠甲，比如美女小队的水手服，魔圣坛小队的铠甲和武器。

“城管世界，城管无敌，招聘榜，临时工现”城管大队长朗声道，一个城管小队长，三个城管队员和一个女城管身上亮起璀璨的光芒，一个世界笼罩了整个艾比德村，所有召唤生物和还没离开的居民身上的衣服变成了灰色的制服。

转瞬间，艾比德村的非轮回者全部被城管大队长吸收成队员，每一个临时工眼的世界变了，在他们眼，伍晟等人是摆摊的无证小贩，而且是极端不合作的那种。出于职责，他们挽起袖子，冲了上去。

“魔镜显威，我最漂亮，魅惑纵生，倾国倾城”钱月月背后显出一面造型妖娆，两人高，一丈宽的魔镜。七个人造人围在她的周围，单膝跪地，双眼冒着一颗颗红心，融入魔镜内。霎时间，魔镜内出现了粉红色的光芒，里面映射出素红颜，伍晟，弑神，刘渊。常笑和张怀忆。

“七色花开点人成花，变身光线”陈百花拿出一面巴掌大小，椭圆形，雕刻着百花图案的镜子，对着伍晟等人一晃，从出七彩霞光。被此光线照，只要是生物，全变成无法动弹的花朵。

“蓝精灵威武，蓝精灵无敌，蓝精灵雄霸天下”蓝精灵和蓝精灵美眉一起大声念出处于它们的语言，一个圆形的空间通道在它们背后成型，从内冲出拇指头大小，武装到牙齿的蓝精灵战士。很显然，蓝精灵走的是召唤路线。

“人铁拳”阿鲁卡自持防御无敌，力大无穷，攻击无敌，能一人轻易会没星球，而且弱点，选择杀入敌阵，做取人级的勾当。

“喵”汤姆大口一张，凭空变大千百倍，向伍晟等人扑来，尖锐的牙齿如锋利的神兵利器，寒气逼人。

杰瑞双手一翻，两手掌心内各自出现一个闪电模样的兵器，随后它化成一道虚影，向伍晟等人冲去，度之快已与光持平。

十个轮回小队，除了邋遢大王外，所有到了准神境界的人全部出手，围攻死亡小队，那些没有迈入准神境界的轮回者只能干瞪眼，躲在一旁呐喊助威，面带羡慕之色。没有死的新人双眼直，震惊的看着眼前匪夷所思的一幕，或许他们根本看不出什么，因为一切生的太快，已过他们的视觉，感知甚至念头。

“你居然把《乱马》主世界咒泉乡的诅咒泉水收了？”常笑差异的看向素红颜：“莫要轻敌，你不是特殊小队的队长，九个准神大圆满的队长和他么的队员同时出手，已有资格与你抗衡，我来助你一臂之力。”说完，常笑五指一分，对着向他们席卷而来的攻击一抓，然后向右轻摆。

“乾坤大挪移”

死亡小队面前的空间扭曲，率先杀来的力量没入其，消失不见。同时，迎向咒泉乡洪水的杀招也被常笑移走。

“怎能让你一人出风头？”刘渊偷瞄了一眼弑神，体内黑白双色的莲花火光流转，死亡小队外为出现一层近乎透明的火焰，没有被常笑移走的攻击全部被这道近乎透明，看似脆弱实则威力无比的火焰焚烧殆尽。

素红颜咒泉乡泉水落地，艾比德村平地出现三尺深的咒泉乡泉水，所有被水淋死的人，无论是轮回者还是召唤生物全部变成了各种小动物。一时间，水面上鸡鸭鱼狗猫到处乱穿，汤姆和杰瑞这两个动物反过来，变成了两个赤1u的人类。

阿鲁卡自持肉身强悍，威猛无敌，一头扎入火焰晶壁内，瞬间穿了过来。

这个结果让刘渊直皱眉头，他的火焰只来得及将对方的衣物烧尽，人却没有受到半点伤害。

阿鲁卡嘴角的笑容还未成型，只觉得全身凉飕飕，冷冰冰，他低头一看，自己赤1u着身子，那套蓝色的，带红色披风的战衣已经不见。还未等他细想是怎么回事，一个拳头已到了而他面门，阿鲁卡想要躲避，已经来不及了，被一拳打了鼻梁，化成一道流星，再次撞穿了刘渊的火焰晶壁，向后飞去。

这一回阿鲁卡健康的古铜色皮肤变成了黑色，丝丝白色的烟雾伴随着一股肉香向四周弥漫开来。

“死”弑神投出紫电锤，穿过火焰晶壁，砸了阿鲁卡的脑袋，饶是他的防御再强，受到紫电锤一击，头骨也得裂开，鲜红的血液从伤口喷洒出来，是所有动手的轮回小队，伤势最重的一个人。

相比阿鲁卡，钱月月是最郁闷的一个人，她的天赋神通能窃取敌人一缕信息于镜，将他们变成自己的努力，配合七个俊男，无论男女，不分雌雄，杀伤力巨大。奈何她才刚动手，眼前一花，洪水席卷而下，美女俊男全变成了动物。

美女小队和魔圣坛小队的人也不好受，他们的攻击全被常笑移走，分别出现在两队人马的身后，让他们承受彼此的攻击，除了两个队长，其他人都受了轻重不一的伤，跌多在咒泉乡的泉水，变成了小动物。

陈百花的变身光线被刘渊的火焰晶壁灼烧殆尽，根本穿不过去，这个结果让她震惊不已，自己最强的攻击就这样被对方破了，这还打什么？

圣斗士小队的攻击与陈百花一样，攻击无效，由此可见，刘渊的防御之强，除了阿鲁卡，在场没有一人的攻击能穿透他的防御。

汤姆和杰瑞最先被咒泉乡淋湿，变成一男一女，身体的变化让他们极为不适，许多能力一时间竟然施展不出来，战斗力大减。

“死亡小队不愧是六大特殊小队之一，比我想象的还要强悍，我们有共同的敌人，可否就此罢手？”邋遢大王离水面三寸，踏空而来。

</p>

正文 大剑第六章无需合作

大剑第六章无需合作

“你是何人？”伍晟问道，眼前这个摸样邋遢，头凌乱，身边跟着苍蝇的少年身上散着危险的气息，是十个轮回队的最强者，最接近神的人。

“鄙人邋遢大王，十个轮回队联盟的盟主。”邋遢大王笑道。

“我不喜欢与人合作。”伍晟冷淡的说道。

“杀了我们，你们如何对抗恶魔队？”邋遢大王搬出恶魔队，他不信伍晟等人分不清事情缓急轻重，否者也不可能成长到半神的境界。

“我有更好的方法，让我们不用担心彼此的背叛，集力量对付恶魔队，完成大解脱资格战。”伍晟笑道。

“什么办法？”邋遢大王问道，他十分清楚，轮回队的联盟是何等脆弱。

“让你们全部成为我的人。”伍晟说着，背后冲出一条晶莹剔透的光带，对着邋遢大王等人刷去。

“不干不净吃了没病”邋遢大王双眼圆睁，他张口喷出一道绿色的雾气，想污染向他袭来的光带。

“你有够恶心。”伍晟眉头为皱，控制光带转了弯，将变成动物的人全部刷入化身光带的混合世界之内。

“佛度有缘人。”混合世界内，佛主，数千万佛子，灵魂之神，美杜莎，撒加，修罗，卡妙，阿布罗狄，雅典娜使用普度之光，将进来的动物全部渡化。

转瞬间，现场只剩下额头流血，全身黑的阿鲁卡，绿雾护身的邋遢大王，水手月亮宋铃，火焰神张焱，城管大队长和白羊座刘枫，一共六个人，其余人等，全被渡化。

“你……你这个莽夫”邋遢大王以为伍晟其他人杀了个干净，顿时失了方寸，诸葛亮遇到司马懿，空城计才能成功，他要是遇到许褚，空城计就没得唱了。

“他们的生死不影响大局，一些无用的天赋神通，连在做炮灰的资格都没有。你们几个还不错，有点实力。”伍晟不紧不慢的说着，不说死亡队的其他成员，伍晟自己一人就能干掉对方全员。毕竟他手上有四个黄金圣斗士，一个神灵，对付眼前这群人足矣。

“以他们的实力，怎可能参与大解脱资格战？主神到底是什么意思？”伍晟不明主神意图，以他对主神的了解，这位大爷不会做无用的事。

“不会是让我渡化他们，增强自身的力量，再与恶魔队对抗吧？上一次是勇者队，这一回……”

伍晟正揣摩主神的安排到底有何意义，邋遢大王愤恨的说道：“既然你一点机会都不给我们，就让你们死亡队独自对付恶魔队吧我们走”

邋遢大王的计划成为泡影，他无论如何都没想到伍晟为这么做，现在他只能先撤离此地再做打算，也许投靠恶魔队是个不错的注意，可是恶魔队会按照他的计划的来吗？

“足够的利益能让仇敌变成朋友”，这个理论貌似在面对特殊队的时候行不通。也许根本原因在于他们的实力还不够强，没有与人谈判合作的资本吧。两个特殊队在一个世界见面时又没有合作的基础，这是普通轮回队的悲哀，也是特殊队的悲哀。

“希望恶魔队最先对上死亡队，到时候……”邋遢大王飞撤离艾比德村，其他人各自选了个方向逃窜。

“追。”伍晟下达完命令，飞身而起，追向城管大队长，“他的天赋神通对我有用，主神的目的难道就是这个？”

弑神脚踏祥云，追向阿鲁卡，刘渊看了弑神一眼，向另一个方向追去，他的目标是火焰神张焱，素红颜收了咒泉乡的泉水，追击白羊座刘枫，常笑盯上了邋遢大王。只有张怀忆一人没有动，也没有可动手的目标。

伍晟的度不可谓不快，城管大队长还未飞出艾比德村，伍晟已经从他背后追了上来。

“我的度不如他，只能舍命一搏了如果我突破准神大圆满的境界，立地成神，我就能反败为胜，也许这是我的机会。”城管大队长知道逃无可逃，把希望放在临场突破这种不可掌握的事情上。

“这是你逼我的”城管大队转身愤恨的看向伍晟，怒喝道，“最强奥义城管无敌，城管威武，三千城管，荡平天下”他背后的空间撕裂开来，从里面冲出三千身穿制服的勇士。同时，一种旋绕的气息以他为心散开来，将伍晟纳入其。

伍晟眼前景物突变，已身处于某个现代化城市的闹市街区内，他身上的衣服换成了白衬衫，淡蓝色牛仔裤，外穿新疆特色的条纹外套，面前摆设一个买羊肉串的烧烤器，上面放着不少吱吱冒油的羊肉串。

“这是什么世界？有点意思。”伍晟笑了，在他的周围，三千个城管围成一个圆圈，左手提防爆盾牌，右手那电棒，城管大队长站在一辆警车上，拿着喇叭喊道：“在我的世界里，一切神通全部无用给我上”

“不错的能力，可惜你不是我的对手。”伍晟露齿一笑，双手一分，冲入武装到牙齿的城管大队内，一拳下去，钢盔破裂，遁甲炸开，肉身成泥。

伍晟就如一把尖刀，刺如城管大队的方阵，无一合之敌。

“在我的世界里，应该受到我的制约才对，为什么你还有如此强的战力？你的神通明明被我封印，为什么会这样？”城管大队长没想到他的世界对伍晟的影响微乎其微，伍晟从容应对，毫不费力给他极大的打击。

城管大队长怒目圆睁，睚眦欲裂，牙龈都咬出血来，“难道就因为他是特殊队的队长，我只是一个普通的轮回者吗？主神这不公平我挣扎到了现在，为什么你要这么对我？这不公平我找到了这么多支线剧情，完成了隐藏任务，得到了与我命格匹配的天赋神通，为什么不给我机会”

“我不服”城管大队长指着伍晟叫道，“就算我注定要死，我也要让你付出极大的代价”他右手一挥，在外围观的路人同时撕裂身上的衣服，露出里面的制服，完成了快变身，而后义无反顾的加入的战团。

“应该快突破了吧。”伍晟取出死亡镰刀，肆无忌惮的屠杀永远也杀不净的敌人，稳步逼近城管大队长，他有点明白主神的意图了，“难道我们和恶魔队的差距就这大吗？一定要我渡化一个成神的轮回者。”

伍晟联想到在诸神宝典所创造的一百一十个影世界和里面奋斗的人们，自己的目的是不折手段，把他们送上神坛，眼前这个轮回者也是如此，必须由自己送上神坛，唯一不同之处在于，眼前这人在成神的瞬间，必将受到自己掌控，变为自己的战斗力，诸神宝典内的一百一十个未来神则交给主神，与伍晟无关。

一个主世界的力量终究有限，伍晟的死神镰刀充满死亡气息，每斩杀一人，死亡气息会悄无声息的侵染这个世界，消弱世界的力量。

从城管大队长把伍晟纳入自己的世界开始，他连逃的资格都没有，就算突破也必将失败，唯一的生机，在伍晟心的善念，可是一念到底有多少生机呢？连伍晟自己也不知道。

人在危易突破，不成功便成仁，城管大队长已经是准神大圆满的境界。如果伍晟不留手，将他瞬杀或者渡化，他不会突破。但伍晟没这么做，他手持死神镰刀，一步步向杀向城管大队长，无论城管大队长如何退，围过来的车城管如何多，都无法拉开两人的距离。

伍晟故意而为，让死亡变得漫长，给了城管大队长突破的时间和机会。

城管大队长承受巨大的压力，陡然间，他的脑海一声炸响，从记忆如幻灯片，在他眼前放映。

从他出生，上学，工作，到进入主神空间，第一次轮回，第一次兑换，第一次创造人造人，第一次找到支线剧情，第一次得到主神的特殊奖励，最后是他十八次轮回，大解脱资格战。

“我为何进入主神空间？我……”城管大队长在这一瞬明白了想通了许多，似乎一切都晚了，但正因这一瞬间的心情转变，通天之门向他打开。

正文 大剑 第七章大剑进村

大剑第七章大剑进村

“虚实转换，梦想成真，心想事成，立地成神”城管大队长悟通了一切，立地成神，他的世界终于完成了由影世界向主世界转换的全过程。

“我突破了。”突然间成神，城管大队长以为自己在做梦，但体内澎湃的力量告诉他，这一切都是真的，他真的成神了。

“我就知道主神不会这么无情特殊队的队长算什么？在神的面前，什么都不是”城管大队长目光一凝，无形有质的神威铺天盖地向伍晟压来，世界内的城管手的武器从电棒盾牌变成了各种枪械。

“毙了他。”城管大队长下达了命令，围着伍晟的城管举起手的半自动步枪，远处屋地上的城管则趴在制高点，使用连神都能伤害到的狙击枪，瞄准了伍晟。

当城管大队长吐出最后一个字时，成千上万个城管扣动了扳机，枪声响成一片，无数子弹穿越空间，瞬间到了伍晟面前。

“你的天赋神通具有物质，召唤，掌控，变换四种特性，可惜你遇到的是我。”伍晟身上金光浮动，穿上暗金色全身圣衣，混合世界化成一个圆形光球将他护住，同时雅典娜的宇宙开始燃烧，固化整个混合世界。

数十万子弹打在混合世界所化的护罩，全变成了原子，被伍晟吸收转换成各种力量。

“不可能？你……你怎么可能挡住我的攻击？这不可能我明明突破到了神级。你只是一个准神大圆满境界的半神，不可能的不因该是这样的啊”

事情变化的太快，城管大队长从地狱到天堂又从天堂到地狱，人生的大起大落让他心神失守。

“世人皆有佛性，放下屠刀立地成佛，佛光普照，照耀世界，斩断凡尘，皈依我佛，永登极乐”

伍晟的混合世界向外扩张，光幕所过之处，尽成佛国净土，凶神恶煞，杀气腾腾的城管披上了袈裟，手的枪械化为佛珠，脚下出现一座无品莲台，个个脸上洋溢着幸福解脱的笑容。

城管大队长的世界被伍晟的混合世界分解同化，很快就找到了他隐藏在大世界内的灵魂烙印，将之渡化。

“罢了……世界一切皆是浮云。”城管大队长坐下十二品莲台，闭目打坐，神态安详。

“主神，我如果我按照你铺下的路一直走下去，会是一个什么样的结果呢？我是否有机会活到最后，是否有一天会向他一样，成为某个人力量的一部分？”伍晟渡化了城管大队长，宝塔第八层为城管世界，是伍晟手第一个成为神的轮回者。

“不管我的结局如何，我都会接受……”伍晟回到艾比德村，村内空荡寂静，失去了生气，宛如一座死城。

艾比德村外，排成长队向远方离去的村民们现身旁的人陡然消失，连衣服都没剩下，好像从来不曾存在过，还算宽阔的路上，顿时变得空旷了许多，还未等他们明白过来是怎么会回事，身后轰然一声巨响，各种颜色的光闪烁不定，一条浩瀚长河凭空出现，彷如天河决堤，冲入艾比德村。

“妖魔来了快逃命啊”

“快跑。救命啊”

“呜呜”

艾比德村真正的村民顿时慌了，他们并没有见到妖魔，但是潜藏在他们心的妖魔被未知的恐惧唤醒，折磨他们的大脑，摧残他们的心灵，恐惧感让他们失去了理智，只想快点逃离这该死的地方，越快越好，越远越好。

人在危险来临时，能激体内的潜力，艾比德村的村民们连头都不敢回，踩着雪地消失在丛林深处，进入了连绵不绝的大山，他们哭喊害怕的声音被寒风冻结，他们在泥泞的地上留下的痕迹被白雪覆盖。

村民们走了，他们暂时将这一片天地还给了大自然世界，等他们所惧怕的妖魔离去后，再卷土重来，夺回属于他们的土地。

“这个世界太真实了，看不出一点破绽，与主世界没有什么不同。恩？她们来了。”伍晟看向村外，自语道：“与原著的大剑差别很大，足有上千人，实力良莠不齐，高手不足三位数，难道有特殊的战斗方法？她们的出现是因为主神要平衡死亡队与恶魔队实力吗？不可能，就算没了诸神宝典，凭借我手两个神个圣斗士就能与他们抗衡……抗衡？原来只是抗衡而已，到底这只军团有何特殊之处，让我有如此感觉？”

伍晟带着疑问撤入村内，不远处被白雪覆盖的森林内，一个个金银眸，身穿铠甲，背负大剑的年轻女子跃过逃难的村民，极向艾比德村赶来。

很快，数量众多的大剑以五人为一组，赶到了艾比德村，最先赶到的十组人闯入村内，跃上房顶，抢占制高点，从上而下，俯视艾比德村的情况，确保周围没有埋伏后，其一个大剑向村外点了点头，一队队大剑这才进入艾比德村。

踏踏踏踏盔甲摩擦的声音，铁靴撞击地面的声音由远及近，这声音清脆带着一丝厚重，给人巨大的压迫感。

进入艾比德村的大剑像一只纪律严谨的军队，她们排着整齐的队形，身上沙着肃杀的气息，彼此间保持最适合战斗的距离，无论是受到袭击还是正面迎敌都无问题。

艾比德村寂静空旷，聊无人烟，不少建筑倒塌，露出断掉的横梁断木，街道上到处是碎掉的石块，如果从天空向下看去，艾比德村毁了三分之成一个破败荒凉的村庄。

“有古怪，下这么大的雪，地上竟一点雪迹都没有。”走在队伍最前面的米里雅驻足向四周看去，她双手各持一把大剑，彪悍无比。

“这里有打斗的痕迹。”伊莉莎银色的眼眸扫过一栋栋或完好或倒塌的房屋。她与米里雅是大剑的先锋团，手下各自掌握一百大剑，自身实力也不差。

“没有妖气。”克蕾雅并没有拔剑，“听说组织雇佣了一群佣兵，协助我们对抗妖魔。”二十个大剑分为两队，每对十人，在跟在克蕾雅身后，警惕的注视着周围的情况。

“能与妖魔对抗的佣兵？除了我们，还有人可以与妖魔对抗吗？”米里雅问道。

“不知道。我也很想知道他们到底是什么人。”克蕾雅说道。她是这次抵抗北方妖魔的领，手下有一千大剑，与原著那个实力排行最低，地位底下的克蕾雅完全不同，俨然是一名手握兵权的将领。

“此次妖魔势大，伊斯力为北方君主，掌控数万妖魔，上千觉醒者，以我们的实力，根本不是他们的对手，克蕾雅，你说组织明知我们不敌，为何还要派我来讨伐伊斯力？这不是让我们送死吗？我看根本没有什么雇佣兵，他们是组织派来监视我们的人。”米里雅脸色阴沉。

“知道又如何？从我们成为大剑的那一刻开始，我们应该知道迟早会有这一天。”克蕾雅伸出左手，接住从天落下的雪花，低头看着相许融化的雪花说道：“作为一名大剑，我们不可能像普通人一样寿终正寝。这是成为大剑的代价，是得到斩杀妖魔能力的代价，也是我们走上复仇之路的代价。”

“我们没想过会寿终正寝，可是……我还有事没有做，我不能死在这里。”米里雅双手紧握大剑，手臂上筋凸显，狰狞恐怖。她看向克蕾雅，问道：“你想死在这里吗？”

“我不想死，可是我们没有违抗组织命令的实力，就算逃，我能又能逃到那里去呢？”克蕾雅转身看向身后面无表情的大剑，对米里雅说道：“这里没有一个人想死。”

“我知道……谁？”米里雅厉声呵道，警惕的看向街道尽头，一个红衣女人向她们缓步走来。

“你们终于来了，我可爱的大剑们。”

正文 大剑 第八章强大的大剑

大剑第八章强大的大剑

“你就是组织上雇佣的佣兵？”米里雅脸色不善的看着十码外面带微笑的红衣女子，周围的大剑齐齐向街上那一抹艳红看去，露出阵阵杀意。

“佣兵？”素红颜面不改色心不跳，“你们可以这么称呼我们。”

“我猜的果然没错，你是组织派来监视我们的人”米里雅确认心所想，提剑就要冲上去，击杀素红颜。隶属米利亚的大剑纷纷抽出自己的武器，围住了素红颜。

“住手。”克蕾雅出声制止了米里雅，她上前两步说道，“无论你们是什么人，到了艾比德村就是一条船上的蚂蚱，我们死了你们也活不了，为了活下来，我相信我们有合作的基础。”

“你说的很正确，我们确实有合作的基础，你随我来。”素红颜说完，转身就走。挡在她面前的大剑向后退了两步，让出一条路，任凭她离去。

“克蕾雅，你真的相信她？”米里雅问道。

“不相信又能如何？杀了她只是折损我方战力，如果我们能逃，在路上就逃了，组织没必要再艾比德村安排人监视我们。”克蕾雅看向米里雅，“我去见他们的领，你们开始布防，今晚后勤团会送来给养，我们一定能活下去。”

“我也去。”米里雅不放心。

“不用了。”克蕾雅摇头，带着二十个大剑跟素红颜向艾比德村心走去。

“克蕾雅大人。”米里雅还想劝说，一只手从她身后按住她的左肩。

“芙罗拉？”米里雅回头，现是芙罗拉，然后看向逐渐远去了克蕾雅和她的亲卫队。

“克蕾雅大人是我们的最强者，跟在她身边的大剑久经战阵，就算是伊斯利亲自也无用。”芙罗拉背后也背着两把大剑，“我们这次的敌人是北方妖魔。”

“你说的对。克蕾雅大人是最强的，她体内有迪妮莎大人的血肉，继承了最强大剑的力量，我应该相信克蕾雅大人。”米里雅犹豫片刻，收起双剑，向身后的人说道，“搜索全村”

“是”跟随米里雅的上百大剑齐声应道，以五人为一组散而去。

“希望谈判成功。”芙罗拉低声自语一声，一挥手，隶属她的大剑点头行礼，加入搜查的行列。

其他大剑的领见此，各自吩咐自己的属下，排查村内的隐患，肃清潜入的妖魔。沉寂的艾比德村因为大剑的到来焕出新的生机，一队队大剑行走在屋顶，巷，街道，排查艾比德村每一寸地方，确保没有任何妖魔潜藏。

堪比一座镇的艾比德村在伍晟与其他轮回者的交战，变得残破不堪，位于村庄心，市政广场的标志性建筑被完全摧毁，东面，南面和西面的建筑也多有倒塌，只有北面的建筑还算完整。

艾比德村的北面原本是一条商业区，居民楼分上下两层，有的三四层。第一层为商铺，其他楼层为居室。

村民离去，这条繁华的街道显得异常的冷清，呼呼寒风吹过，潮湿的地面结了一层薄冰，雪花落下，不会融化，逐渐堆积，不久已是白茫茫一片。

商业街离近的建筑是一座酒店，在数分钟前的战斗保存完好，可供人居住，里面设施一应俱全，老板只能携带轻便的值钱物品，其他东西有心无力，只能祈祷回来时，自己的房产没有收到破坏。

素红颜推开一楼大厅的玻璃木门，叮铃铃门上方的铜铃响起，可惜无人迎接。

“你们在这等着。”克蕾雅吩咐一声，上了台阶，推门而入，向左边餐厅走去。

不得不说《大剑》的物质生活水平还算不错，虽然比不上《火影忍者》和科技社会，却别有一番乡野风味。酒店的装饰说不上豪华，却不寒酸，一面面一人的玻璃窗整齐的镶嵌在贴有碎花图案的壁纸上，每一扇窗户对应一个长方形，可供四人用餐的褐色餐桌，上面盖了一层暗黑色布，摆放着陶瓷餐具，在餐具下面垫着酒红色的餐巾。

客人在这里用餐时可以惬意的欣赏窗外的风光，座椅的靠背有半人高，坐下时彼此间只闻其声，不见其人，如果声音一点，可谓是一个半封闭的空间，与餐厅内其他位子相比，靠近窗户的六个餐桌无论材质还是设计都强上一筹，相当于贵宾席了。

此时，酒店的餐厅被伍晟等人占据，他们点燃了餐厅最里面的壁炉，橘黄色的火焰弥补了自然光线的不足，为不大的餐厅提供照明，室内比外面的温暖了不少。

死亡队的一众男女各自选定了餐位，品尝着带来的食物和餐厅内封存的酒水，像一群进入餐厅的客人。

刘渊坐在吧台上，左手端着一杯红酒，闭眼放在鼻尖嗅了嗅，随后抿了一口，唇齿留香，回味无穷，他睁眼跃下吧台，拿着精挑细选的具有《大剑》世界风味的红酒向坐在窗户边，右手枕着下颚，正向外看，欣赏雪景的弑神走去。

常笑半眯着眼，坐在里壁炉最近的餐位，品尝他从主神空间内兑换的特殊三层大蛋糕，嘴角和脸颊上沾了点奶油，脸上洋溢着开心的笑容，看起来像个半大的孩子，与战斗时判若两人。

张怀忆缩在角落，黑色的斗篷让他与阴影融为一体，存在感大幅度降低，稍不留意很容易忽略他。

伍晟坐在其一个靠窗户边的餐桌，享受从主神空间带来的布丁和各种糕点，低头翻看诸神宝典，观察一百一十个未来神的近况，成果是客观的，这让他的心情好了许多，配合桌上美味的食物，当真是一种难得的享受，哪怕这是最后的晚餐，他也知足了。

“不错，大神们的经验果然不是盖得，如果没有他们，以我的水准，没有一点希望，这就是差距啊。恩，主神出品的食物也没话说。”

伍晟脸上带着笑意，合上诸神宝典，抬头看向披甲背剑，神情冷漠，不待任何感情的克蕾雅，他现眼前这个短少女身上多了一份领导者的气质，与原著那个将感情埋藏在心底，冷冰冰，被孤独包围的克蕾雅是两个截然不同的人。

“好强的力量，越半神的存在，不愧是主神的杰作，这里真是影世界吗？”伍晟暗自心惊，屋内其他人见到克蕾雅时，给出了相同的评价。

“强者。”弑神挥手挡开刘渊递过来的酒杯，看了克蕾雅一眼，收起轻视之心。

“堪比《封神演义》里的天仙，麻烦了。”刘渊并未因克蕾雅强的实力而高兴，因为这意味着恶魔队的人会更强，他的心一下子沉入谷底，随后爆出高昂的战意，他不想死，不想离开弑神，他想永远保护她，保护着来之不易的真爱。

“随手创造如此强者，主神要我们轮回者到底有何用处？”常笑不再是特殊队的队长，但他依旧是一名轮回者，一个知晓大量主神信息的轮回者。

克蕾雅银色的眼眸扫视伍晟等人一眼，说道：“我不管你们是什么人，今晚凌晨，妖魔会攻击这座村落，想要活命就奋力厮杀吧。”她未能从这群人身上感应到妖气，但她的直觉告知她，这几个人不好对付，没有一个人的实力在她之下，如果不是她背后有二十个大剑，能组成战阵，挥百分之五百的战力，克蕾雅的态度将截然不同。

“你知道他们什么时候会进攻？”伍晟大感意外，他用餐巾擦了擦嘴角，好奇看向克蕾雅。

在原著，妖魔会在晚上动第一波试探进攻，斩杀数名大剑，现在的情况却有所不同，大剑不再是单独对敌，而是组成队，甚至军团迎敌，战斗力有了显著提升，那三个妖魔还会来吗？

“你无须知道。”克蕾雅并没有告诉伍晟等人她是如何知道妖魔何时进攻的秘密，“此战关乎你我生死，你们明白我的意思吗？”

“你放心，我们知道该怎么做。你我的目的一样，活过今晚。”伍晟点头说道，他拥有两个神，有把握留下克蕾雅，可是屋外二十名大剑和村内近千大剑之间互有联系，一旦动手，她们能在第一时间聚集，形成有效战力。

伍晟就算有素红颜的等人的帮助，能强行渡化她们也得付出一定的代价，何况这群大剑的明显与原著独来独往的独行侠不同，她们习惯组队战斗，擅长合击术，不少人背后背有两把大剑，无论构造，能量属性还是身上的铠甲，都之选，个个相当于主神处兑换的*级道具，有上百人身上的铠甲武器甚至越了s级，克蕾雅身上这套铠甲和背后的大剑已越了s级，与天赋神通凝聚而成了神兵利器相当，甚至犹有过之。

“很好，希望我们都能活过今晚。”克蕾雅注视伍晟的眼睛，想从里面看出些什么，可惜除了淡淡的笑意和一片坦诚外，什么也没有。克蕾雅又扫视了死亡队其他人一眼，也没有找到更多的信息，只得转身离开。她不愿多留片刻，只要这群人实力够强，明白当前形势，不拖她们后腿就行了。

克蕾雅想过抹去这群不确定的存在，但她权衡了双方实力，一旦打起来，就算赢了，她也得付出惨痛的代价，跟随自己多年的大剑会死伤大半，实在是不划算。

等妖魔一来，受到重创的大剑军团必将受到毁灭打击，这是克蕾雅的无奈。哪怕伍晟等人到时逃跑都无所谓，要是他们配合妖魔，来个里应外合，她们就完了。然而克蕾雅没有其他办法，她只能赌，赌伍晟等人是妖魔的敌人，赌他们心活下去的念头。

“她的实力乎想象的强。”素红颜说道。

眼前这个克蕾雅的战斗力比她对付的轮回队队长们要强上一筹，如果单打独斗，克蕾雅一定赢，哪怕素红颜对上，胜负也在五五之数。

如果伍晟出手，凭借他混合世界内的强大底蕴，赢克蕾雅一人没有任何悬念，怕就怕她的属下。伍晟的世界没有调节时间的能力，否则他到真想试试。至于让常笑配合，把他们来那个人移到另一个空间，给伍晟赢得渡化克蕾雅的时间，只是一个不切实际的幻想罢了。

克蕾雅不是木头人，只要她反抗，为自己争取一点时间，其他大剑就会蜂拥而来，到时问题就严重了。

当然，伍晟现在不会做不代表将来不可以，未来的事谁所得准呢？要是能控制克蕾雅，伍晟的战斗力会再次提升一个档次，如果这个女人真的熟悉军团战，伍晟可以让她掌管死亡圣斗士，倒是战斗力能再次飙升，挥人多力量大的优势，现在嘛……只能想想。

“其他轮回者呢？”伍晟见克蕾雅走了，他这才询问其他轮回者的消息。

“死了。”弑神说道。

“成了我的护法火神。”刘渊满意的笑了笑，他的实力火焰神张焱，提升了不少。

“在时空里流浪。”常笑说道。哪怕邋遢大王的神通毒性再大，再能恶心人，丢到另一个空间，任他折腾，等需要用他的时候再把他移过来就成了。

“逃了。”素红颜的回答让伍晟颇感惊讶。

“他的实力不怎样，逃命和隐藏的功夫一流。”素红颜说道。

这类人最难对付，如果不一击毙命，战斗变质为陪练，唯一的作用是增长对方的见识，提升敌人的经验，激他的潜能，等下一次见面时，敌人会更强，更难杀死，更难对付，直到对方不要再逃的时候，就开自己倒霉了。

“他无法离开这个世界，逃无可逃。恩？恶魔队降临了。”伍晟放在桌上的诸神宝典闪烁着金色的光芒，它感应到了另一本诸神宝典。

正文 大剑 第九章 恶魔小队

大剑第九章恶魔队

里艾比德村数千里的地方，大雪封山，寒风呼啸，雪山连绵不绝，一直延伸到世界尽头，仿佛这是一个冰雪的世界，除了白色的雪，灰色的天，被大雪覆盖，已经变成白色的树林外，再无它物。放眼望去，尽是耀眼的白色，单调，冰冷，死寂。

在一座雪山的顶峰，恶魔队踏破虚空，降临《大剑》世界。

“这是我们这一代恶魔队对其他队的最后一次考核了，不知道死亡队能否过关。”这声音甜美娇柔，甜到骨髓，深入灵魂。

声音的主人是一个妩媚妖娆，倾国倾城的的女子，她年约双十，肌肤胜雪，黑及腰，眉不画而翠，唇不点而红，无需任何修饰，已能魅惑众生，使君王迷恋，让英雄低头。

修剪得体的粉色轻纱长衫，将她傲人的身【文】材凸显出现，长衫内是【人】同样色系的【书】抹胸，若隐【屋】若现，极为诱人。仔细看去，依稀间能看到抹胸内诱人的乳沟，挑动人的yu火，引人犯罪，惹人遐思。

一条淡粉色的丝带系在她的胳膊间，随风在她身后飘扬，时起时落，使她多了一份出尘之感。

这女子有个与她容貌相当的名字，武倾城。倾国倾城，魅惑众生，神仙沉沦，天使堕落，为博她一笑，可烽火戏诸侯，可杀人盈野，可放弃大好河山，也可舍弃成仙成圣的机会。

“死亡队还不够格，我们先收拾《大剑》世界的觉醒者，让它们和大剑成为死亡队的养料再说。大解脱资格战，不是屠杀战，需要给他们最后一次变强的机会，如果还成长不起来，也没有活下去的必要了。”一个傲气十足的男声从另一边传来。

顺着声音看去，好一个翩翩美少年，他年约二十多岁，面如温玉，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇微翘，带着些许傲气。

漆黑如墨的头束在脑后，额前鬓角垂下几缕丝，随风摆动，有一种性的美感，但眉宇间的傲气和隐藏的杀意不会让人弄错他的性别。

一身黑衣短衫，简单干净，没有任何装饰之物，衣服上也没有图纹或者金丝花边，有的只是最为纯粹的黑色。他双手抱胸，一把朴实无华的长刀放在他双臂之内，宛如最心爱的宝物，不愿与人分享，只属于他一个人。

此人名六月，与武倾城相比，他的名字与模样和个性完全不符，但他却十分喜欢这个名字，没有人知道原因。

“你嫌他们不够强？”武倾城娇哼道，一颦一笑，媚态万千，看的几个死亡队的外围成员眼都直了，更不用说加入死亡队的新人了，他们早已失了魂魄，迷恋的看着武倾城，任寒风与冰雪摧残，几个人就这样被活活冻死而不自知。

“不用队长出手，我一人就能摆平他们。”六月傲气十足的说道，他确实有这个实力，前几次团战，他代替队长，一人斩杀所有轮回队的高手，只有个别运气极好的人才得以活命。

“对方可是有诸神宝典哦？”武倾城俏皮的笑道，这一笑，仿佛世界都明亮了几分。

“两个特殊队碰头，诸神宝典会脱离主人掌控，固化这一方天地，没了诸神宝典，特殊队的队长除非成神，否者只比同等级的普通轮回者强上一筹罢了。我已是进入神级，他们根本不是我的对手。”六月瞥了武倾城一眼，他对这个人间尤物，上天的杰作不怎么感冒，因为他的心思全在死亡队的队长身上，已容不下其他女人了。

“你很有自信，不过现在还不到我们出手的时候，先让外围成员去吧，如果他们连这些人都对付不了，根本没资格参与大解脱战，毕竟大解脱战是神灵之间的战争。不成神，或者没有堪比神灵的力量的人必须死。”武倾城说完对身后的几个人说道，“你们先去收复《大剑》世界的妖魔，然后攻打艾比德村，击杀死亡队。”

“是。”两个带着黑色斗篷，看不亲模样的人点头说道，随后消失在雪地，不见了踪影。他们是死亡队外围成员的佼佼者，实力无限接近核心成员。

其他六个外围成员依旧沉迷武倾城的美貌，无法自拔，等武倾城看向他们时，这六个外围成员才如梦初醒，脸颊烫的低下头，依依不舍的离开，剩下的三个新人的身体已经僵硬，就此死去。

“倾城啊，你知道队长去哪里了？”六月等其他人离去，走到武倾城身边，低声问道。

“六月，为什么每次轮回你都要问队长的去向？她老人家是特殊队的队长，必须履行她的义务，你没必要每次都问吧？”武倾城戏谑的看向六月。

“你……我不跟你一般见识。”六月冷哼一声，背过身不再理会武倾城，乃还有一丝高手风范？

“要不我们跟过去？”武倾城见六月不再理会自己，其他人离去的离去，死的死，美丽无人欣赏，是一件难受的事。

“你知道队长的意思，从我们成神后开始，每次团战时，先出动外围成员，等他们死干净了才轮到我们上场。”

“月月，我们去嘛，去嘛。”其他人一走，武倾城从一个仙子般的人物变成一个可爱少女，也许是因为她面前这个男人是与她同级的存在吧。

“不要叫我月月你这个胸大无脑的女人”六月回过头，板着脸，严重警告道。

“我的胸真的很大吗？难道你偷看我洗澡？还是说你暗恋我，你这个一心二意，脚踏两船的花心男，我要告诉队长，你同时喜欢我们两个。”武倾城双手遮胸，向后退了两步，美丽的眼睛内雾气朦胧，似乎受了天大的委屈，当真是我见犹怜，惹人怜惜。

“啊天啊，为什么世界上会有这儿样的女人，你空有一副美丽的外表，没有一点内涵我怎么会喜欢你”六月怒了，要不是他无法轻易杀死武倾城，早就动手拔刀砍人了。

“喂，我怎么没有内涵了？是你不懂得欣赏。”武倾城骄哼一声，高高扬起下巴，气得六月三尸神暴跳，长刀嗡嗡作响，杀气直冲云霄，连天上灰色的云都成了红色。

“别闹了。”一个淡然的声音从两人身后传来，武倾城和六月回头看去，但见雪地出现一位身着白色裙装，轻纱婀娜的女子，她乌黑的长随意披下，随风飘扬，肌肤如玉，明眸皓齿，眉心一点莲花印记，美丽清纯，仪态万千，风华绝代，比武倾城更甚一筹。

如果说武倾城是魅惑苍生的尤物祸水，眼前这个女子是天地间最纯净最美丽的存在，让人不忍亵渎，就算是色心再重的人见到她，心欲裂也会化为最纯粹的欣赏之意，连灵魂都会被净化，得到救赎。

此人名葬花月舞，恶魔队的队长，在主神的安排下经历了五次轮回，提主神培养了诸多强者。她未成神前，已经能击杀神灵，在上一次轮回，葬花月舞成功培养出一百一十个神，迈入神级，成了主神空间实力最强的轮回者之一。

“队长。”六月双眼一亮，脸露喜色，滔天杀气消失无踪，从一个杀神变成了一个美少年，连眉宇间的傲气都消失不见，现在的他看起来更像一个见到欣赏人的少年郎，不知该如何表掉心的爱意，也不敢倾吐爱慕之情。

武倾城噗嗤一声，掩嘴轻笑，她清楚六月的部分底细，这厮只有在队长面前才会变得如此笨拙，与平时的他判若两人。

在感情方面，以前的六月可以说是滥情的代名词，每到一个世界，必寻天下有名美女，无论实力强弱，只要姿色过人即可被他收入后宫。

这个祸害糟蹋了无数美女还不够，恶魔队的新人美女和实力不强的美女资深者也全落入他的手掌，被一一**，暖床暖被暖人心，当真是一匹万恶的种马，整个恶魔队只有武倾城一人保留了处子之身。

不为别的，只因武倾城够强，六月有一次想要霸王硬上弓，命根子差点不保，留下沉痛的心理阴影，最后两人打成平手，谁也奈何不了谁。

因为六月实力够强，上一代恶魔队的队长在不使用诸神宝典的情况下，根本不是六月的对手。恶魔队唯一能与六月抗衡的武倾城又是一副事不关己高高挂起的态度，恶魔队的队长只能听之任之，反正自己有诸神宝典，迟早能压制这个不听话的队员。

直到葬花月舞进入恶魔队，她以绝强的实力，瞬杀上一代恶魔队队长，度之快，力量之强，让上一代恶魔队的队长连使用诸神宝典的时间都没有，稀里糊涂的离开了人世。

当场强势夺权，成为恶魔队的最强者，当场镇住了所有恶魔队的人，也俘获了六月的心。

击杀拥有诸神宝典的特殊队的队长，这是何等强悍？尽管恶魔队的人对队长之位垂涎已久，也不得不压下心的**，将恶魔队的队长之位拱手让人。

开玩笑，有葬花月舞在，恶魔队的队长无人敢做，那就是一个断头台，上去就死。

在随后的轮回，葬花月舞笑傲群雄，无人能敌，最后连与自己的本体合为一体，留在了恶魔队，随后完成主神交代的任务，迈入神级，只等大解脱战结束，就能脱离主神空间，成为传说。

正文 大剑 第十章张怀忆的请求（上）

大剑第十章张怀忆的请求（上）

“队长我……”六月红着脸，不知该说些什么。

“队长，是他先招惹我的。”武倾城抢先一步，打断了六月的话，可怜兮兮的说道：“队长你也知道六月的本性，他乘你不在，想要……想要……呜呜~~~”武倾城一脸委屈，说哭就哭，眼泪如乱了线的珍珠，顺着脸颊滑落，让人看了心疼，忍不住想要上去呵护一番。

“不，不，不，队长，她说谎，我怎么会看上她？我……”六月连忙解释道，话说了一半及时刹住车，差点吐出心中的秘密，他恶狠狠的瞪了武倾城一眼，黑色的眸子内杀气腾腾，武倾城怡然不惧，双眉挑动，还在流着泪珠的眼角没有丝毫惧怕之色。

“停。”葬花月舞秀眉微蹙，声音冷淡，带着无边威严，方圆百里内，寒风停息，大雪不再飘扬，六月和武倾城连忙住嘴，他们可不敢忤逆葬花月舞的意思。

“死亡小队曾经被精灵小队灭团，从主神处消名，没想到他们这么快能拿回特殊小队的殊荣，这一代死亡小队的人比上一代要强，可惜轮回者次数不够，如果他们这次能过我们这关，前途不可限量，或许有脱离主神空间的潜力。”葬花月舞看向艾比德村的方向，给出了自己对死亡小队的评价。

六月试探性的说道：“队长，他们没一个成神，作为特殊小队，未免差了些。”

葬花月舞没有回头看六月，她说：“你经历了至少七次轮回，闯荡数十个主世界，才成迈入神级，他们经历的轮回次数不如你，期间有几次轮回没有特殊小队的身份，现在全部迈入半神境界，论潜力，他们比你强。”她已入神级，诸神宝典能力更强，能探查所有轮回小队的过往，每一次轮回，每一次战斗，每一次提升的契机和际遇，连同为特殊小队的死亡小队也不例外，除非对方也迈入神级才可屏蔽葬花月舞的窥视。

“我……”六月不服气，想要说些什么，武倾城连忙说道：“六月，队长怀疑队长的话？”

“不……我……”六月张嘴欲言，想替自己反驳，但有个武倾城在旁边瞎搅合，让他投鼠忌器，说的越多错的越多，一不小心，好不容易建立的“感情”就要被这个该死的女人搅黄了，干脆闭嘴不言，心中问候了武倾城祖宗十八代和她所有女性亲属，思索着如何全灭死亡小队。

“队长，我们现在做什么？”武倾城问道，这里无比荒凉，聊无人烟，武倾城喜欢热闹，让她闲着简直是要了她的命。

“等。”葬花月舞背负双手，遥望远方，武倾城的心立刻沉到了谷底。

一旁的六月见武倾城失落的模样，心情大好，心道：“你也有今天，孤芳自赏吧你。不知道她寂寞的厉害，会不会自*……”

“诸神宝典，固化世界，神魔不可毁，圣人不可灭，时间也不能侵蚀，亘古长存，永恒世界。”葬花月舞一甩衣袖，诸神宝典化成一道金芒，冲上云霄，随后化成开，形成一个不断扩大的原型光幕，向四面八方扩散而去，消失在天地尽头。

同一时刻，远在艾比德村****北边酒楼餐厅内的伍晟感受到诸神宝典的变故，他轻叹一声，手一挥，桌上的诸神宝典化成金芒，飞了出去，没入灰色的云层中，宝典内蕴含的能量在这一刻完全以一种温和形式爆发，融入世界的每一个角落。

主神特意创造的影世界被两本诸神宝典固化，这个世界的构造已达到了无比恐怖的程度，可承受神魔之间的战争而不灭。

当然，本土生灵不再此列，固化的只是世界本身，比如山石，树木，河流等，其他有生命，比如人类，动物，昆虫就没这个待遇了。但它们的繁殖能力和生命能力会有所增强，退一步说，就算它们灭绝了，等诸神宝典撤离时，会恢复这个世界的生态平衡。

已死去的生灵不会复活，从新出现的生灵是全新的存在，只有主世界有这个待遇，影世界会在轮回者离开后消失。

“恶魔小队的实力比我们预料的还要强，至少两个神。”刘渊脸色凝重，主神空间定位的神与《封神演义》末期，姜子牙代天封神的天兵神将不同，修为要强的多，是真正的大神通者。

“是三个神。”伍晟神情淡然，他咬了口绿豆糕，品尝香甜的味道，看向窗外纷纷扬扬飘落的雪花。

“三个神？”刘渊咽了口唾沫，这还怎么打？他以前嚣张是因为他的实力凌驾众人之上，有嚣张的本钱。

现在形势不同，死亡小队众人的实力与刘渊在伯仲之间，再嚣张就太没意思了，何况他心系弑神，自然要收敛些。

虽然“男人不坏女人不爱，霸道的男人招人喜爱”是一句真理名言，但弑神明显不吃这套，刘渊只能改变策略，迎合弑神的口味，当真是苦了他。

不过凡事有弊也有利，爱情的力量是伟大的，刘渊的实力已到了临界点，说不定什么时候，在爱情的催化下，他能来个热血上涌，临时突破，就能轻松迈入神的领域。

与刘渊担忧的心情不同，弑神脸色平静，双色眼眸中寒光闪烁，杀气凝聚，战役高昂。

“别这么悲观，恶魔小队受主神制约，不得不给我一次机会，如果我们能把握住，E一飞冲天，如果不能，必死无疑，刘渊，你要对自己有信心。”常笑用餐巾抹去嘴角的奶油，轻叹一声道：“这也怪我，给你留下了心理阴影，是我的罪过，我真是一个罪人。”

“你少臭美了，我刘渊一定比你先成神”刘渊冷哼一声，担忧被怒火焚烧殆尽，取而代之的是浓烈的战意。

“如果成神，我应该能改变世界吧。”躲在角落的张怀忆突然出声，吸引了所有人的目光，他沉寂的太久。

伍晟等人知道他变成这副模样与被主神封印的记忆有关，无论是伍晟还是素红颜又或者是刘渊都十分好奇张怀忆的过去，到底是怎样的打击让一个有理想有抱负的好汉变得如此消沉。

“队长，如果这次我能成神，我们能活着回去，你能否帮我一个忙。”张怀忆隐藏在斗篷阴影下的眼睛射出幽绿色的光芒。

“只要我能做到，我都会帮你。”伍晟回想自己刚进入主神空间时，挣扎求生的情景，当初的张怀忆与眼前这个隐藏在角落里，宛如被世界遗弃的人截然不同，简直是两个完全不同的人。

“我想改变我诞生的主世界，但我一个人的力量不够，你……能帮我吗？”张怀忆期待的问道，他的声音有些沙哑，充满了沧桑。

“改变你诞生的主世界？”伍晟略感惊讶，他思索片刻，点头说道：“可以。但只代表我的个人意见，与其他队员无关。”

伍晟不愿把其他人卷进来，他帮助张怀忆只是处于自身原因，要是万一出个什么意外，死在张怀忆出生的主世界，那就不划算了，伍晟自己有诸神宝典，逃命没有问题，却无法兼顾其他队员，为了张怀忆陷其他人于险地，这种事伍晟不想做。

张怀忆一愣，眼中的光芒黯淡不少，他期望的看向死亡小队的其他人，如果只有伍晟一人，张怀忆的计划很难成功。他拿回属于自己的记忆后，返回自己的世界，明察暗访之下，弄清了事情的始末，证实了心中所想。

曾经的信念破碎了，张怀忆数次轮回节省下来的奖励点和支线剧情没了用武之地，兑换的各种科技图纸成了一堆废物，一个民族连血性和归属感都没了，有再强的科技又有何用？物质丰富，科技高速发展，心灵堕落，道德沦丧，何其悲哀。

死亡小队的其他人能从张怀忆眼中感到悲哀之意，他已做好最后的准备，他……想要灭世，就算无法毁灭他所诞生的世界，至少也要灭了民族中已经变质的一部分人，或者是不符合张怀忆理想的人，然后重新塑造出一个符合他心中所想的国家。

一个强大的轮回者要对抗一个在主世界里占据绝对优势的国家，看似简单，实则充满了未知和不确定因素。如果张怀忆拥有诸神宝典，他可以一个人慢慢来，因为他多的是时间，就算遇到无法逾越的障碍，他也能从容退走。

然而张怀忆不没能成为特殊小队的队长，他以基因锁第四阶高段的力量返回了自己所诞生的主世界，初步了解世界势力的布局和划分，知晓了法西斯帝国赢得二战胜利的原因，里面有轮回者也有穿越者。

就和许多穿越小说中所写的一样，某个人穿越到二战，改变了历史，又遇到志同道合，刚好使用奖励点回来“休假”的轮回者，于是历史不可避免的改变了。

唯一不同的是，这些穿越过去的胜利者不属于张怀忆所在的国家，而是属于一个岛国。张怀忆想灭了属于这个国家的轮回者和穿越者，奈何势单力薄，无法与成了气候的敌人抗衡。在无数类似主世界中，这种现象并不多见，但不多见不代表不存在。

更让张怀忆揪心的是，自己的国家在数十年的奴役中，被物质腐化，一些领导者为了贪图享乐出卖民族利益，而且这些人不在少数。

张怀忆向死亡小队的众人讲述了而他的死因，作为一个热血青年，想要改变民族命运的人，使国民族大的人。于是张怀忆义无反顾的加入了**组织，参与各种聚会游行，认识不少有志之士。

在浓烈的**氛围下，张怀忆似乎找到了人生目标，他觉得只要他努力，一定能得到成功，哪怕倒在**的路上也再说不惜，因为他相信会有更多的人加入**的行列，在数万万人的努力下，这一天迟早会来。

可是张怀忆没有料到，科技的发展，给世界带来了巨大的变化，在无穷无尽的物质冲击下，在金钱美女的攻势下，在各种**的驱使下，一些东西已经变质。

[]

<u>，，，，

正文 大剑 第十一章 张怀忆的请求（下）

大剑第十一章张怀忆的请求（下）

张怀忆有随时死亡的准备，但他没想到自己会死的这么窝囊。与张怀忆志同道合的未婚妻在和他一次游行结束后被抓，最后被**致死。张怀忆被按到在地，眼睁睁的看着一切，最后被打成重伤，在医院躺了三个月。

这件事使张怀忆失去了理智，他想要报仇，然而他加入的组织有许多人劝阻他，什么不忍则乱大谋，为了民族的利益，不可以鲁莽行事，他们可以通过抗议的方式来表示他们的意见，呃，严重的抗议。

为了民族的利益，张怀忆双目通红的忍下了，结果他得到的是什么呢？要求对方交出凶手？可能吗？有效吗？没有效。那些前来劝解他的人让张怀忆对自己的民族感到绝望。

是的张怀忆绝望了，尽管他以前知道有许多人无法抵抗**的诱惑，但他所结交的人却给了他一种希望的错觉。

数百年前，有个少数民族成功统治了人数数万倍于自己的另一个民族，打下了一片江山，统治了这个国家两百余年，屠杀了不知多少人，结果呢？就算被推翻了，这个民族统治的历史被不少人传诵，说什么什么盛世等，还说无论是谁来统治，只要能治理好国家，谁统治都一样，也许这个道理没有错，可是放在现在，成为当事人，又是另一种心情。

如今那个岛国在属于它的国家的穿越者和轮回者的帮助下，成功与另外两个国家一起称霸全球，随后用软刀子，到处开杀，阉割的殖民地人民的精神与灵魂。

所谓官逼民反，老百姓活不下去了，肯定要反。但是有足够的物质基础呢？能保证最基础的生活，还会有反抗的勇气吗？即使有也是少数人，张怀忆属于少数人，结局却不怎么好。

如果无法用正常途径解决问题，只能行匹夫之事，让敌人血溅五步。可惜张怀忆无论如何都没有想到，他用两年的时间，做好了一切准备，最后会被自己人以不顾大局的名义处死。

死前，张怀忆依稀看到了一个熟悉的面孔，等他拿回记忆，返回主神空间后，他终于想起来了，他死前看到的一名与外交访问团交谈的己方头目是曾经在游行中死去的李国强，这人原来没有死，一切只是在演戏罢了，而且还爬到了更高的位子。

张怀忆很愤怒，可是他无法放抗，枪声一响，命归黄泉，进了主神空间，被主神封印了两年零七个月的记忆，是所有死亡队中，被封印记忆最长的人。

张怀忆仔细回想自己创造李国强的经过，现他第一次所创造的人造人完全是由自己的记忆所组成的人格，所以才能为了大业而牺牲。

第二次则不同，为了方便，张怀忆所创造的李国强拥有完整的人格，只是出于人造人的身份，无法放抗，最后如炮灰般，死在常笑手里。

等张怀忆拿回记忆后，返回了自己所诞生的主世界，杀了仇人全家，然后找到了李国强的本体，以他高等级轮回者的实力，无需逼问，使用特殊道具就能知道他想知道的一切。

一看之下，张怀忆的心沉到了谷底，曾今的理想破灭了，整个**组织不过一个骗局。由张怀忆所憎恨的岛国人牵头创造，目的是为了聚集那些没有被物质侵蚀灵魂，还保留热血的人。

在这群人中，不乏有才之士，他们的斗志在现实面前不断的被消磨，也许刚开始能抵抗一二，等到了后来，别人的生活优越了，自己还在苦命挣扎，别人的家人移民了，自己连栋属于自己的房子都没有，如果是一个人也就罢了，烂命一条，可关键是，多数人拖家带口，并非独生一人。

有些人把他们言辞拒绝了敌人的收买，他们想要检举告，做内部清洗，结果全被反清洗掉，还背上了叛徒的骂名。张怀忆曾经痛恨的几个叛徒，被众人唾骂的汉奸，竟然会有这样一个背景。

一切全是骗局，骗的他们好苦，从他们加入组织的那一刻起，已注定了失败。

张怀忆得知一切，想要以暴力手段，清洗腐化的族人，可是堕落的人太多了，他杀不完，上至国家领导，下至平民百姓，能抵抗物质诱惑的人太少，那些能抛弃富贵，投身**事业的人已经没多少了，几代人下去，有些东西已经成为了历史。

“什么？屠杀？战国时期秦国坑杀赵国四十万降族，最后不照样统治天下，被封为千古一帝？只是他不体恤老百姓，如果他让老百姓过的好一点，说不定会延长几百年。”

“你不要跟讲这些，五胡乱华的时候，屠杀了多少人？元朝的时候又屠杀了多少人？清朝的时候杀的人还少吗？现在不照样一家亲？历史只是历史，过去的事，谁会去追究呢？有个人说的好，只要能让老百姓过上好日子，谁做皇帝都一样。”

“我有妻儿父母，对不起，我不能做掉脑袋的事。”

张怀忆接触了许多他以前忽略的人，他现自己并不了解这个世界，当现实与理想生冲突时，张怀忆迷茫了，他该怎么做？杀了所有他认为该杀的人吗？

最后，张怀忆做出了决定，屠杀，无所顾忌的屠杀，所有他认为该杀的人，全部杀死，所有他认为没有救的人，没有活着的必要。一夜间，张怀忆屠了一城，杀人数百万。

正当张怀忆想要继续杀下去时，大量轮回者和少量穿越者出现了，张怀忆在上万轮回者的围攻下，寡不敌众，以恐怖防御力，绝的度，强悍的破坏力逃了出来。

第二日，张怀忆看到了电视和新闻报道，自己已成了万恶的恐怖分子，人人得以诛之的恶人，受世人唾骂的恶魔，一个被媒体曝光的能力人士，被全球通缉。

事已至此，还有什么办法呢？张怀忆把最后的希望放在死亡队身上，如果他能说动死亡队，成功的希望无疑会大上许多，如果他们都成神，或许他的理想就能变成现实，哪怕最后世界毁灭也无所谓。

伍晟没想到张怀忆所在的主世界，所出生的民族已经腐化到这种地步，无数类似的主世界，拥有无数可能，只能说张怀忆太倒霉了。

不过，与张怀忆相比，素红颜所在主世界完全是另一种情况，但素红颜并不比张怀忆幸福。

张怀忆讲述完自己的故事，餐厅类陷入了沉静，壁炉内火焰焚烧，火光摇曳不定，将餐厅内的气氛衬托的格外诡异，窗外寒风呜呜的呼啸声宛如鬼嚎，有种世界末日即将来临的味道。

“屠杀一个主世界的轮回者和穿越者是一件很有意义的事。”素红颜打破了沉默，对她来说，这种屠杀相当一次轮回，去不去无所谓。只要她能活过今晚，必将成神，到时候，能威胁她的人屈指可数，毁灭一个主世界又何妨？

“我喜欢杀戮。”弑神表完态，刘渊点头笑道：“我也喜欢杀戮。”

“我喜欢收集天赋神通，希望他们够强。”常笑笑道。

张怀忆楞了半晌，良久，干枯的嘴唇动了动，吐出两个字，“谢谢。”

世界上没有绝对的对错，黑白之间还有灰色，伍晟不知道张怀忆为个人的理想，让全世界的人陪葬的做法到底对不对。但是有一点他可以肯定，如果他出生在张怀忆所在的主世界，而且没有被腐化堕落，并进入主神空间得到足够强的力量，他也会尝试改变自己的世界，走向与张怀忆一样的道路，也许会悄然离去，也许……

“我用诸神宝典封印了我所在诞生的主世界，轮回者和穿越者再也无法进去，不知道我这么做到底对不对，也许我求的只是心安罢了。”

“别高兴的太早，等我们能活过今晚再说。否则人死了，一切结成空。”伍晟说道。

“我一定会活下来。”张怀忆目露坚毅之色，黑色的斗篷无风自动，散出滔天战意。

“很好。”伍晟点头笑了笑，张怀忆终于恢复了斗志，死亡队恢复了百分百的战斗力，如果还是失败了，伍晟也没什么好说的，只能陪队员们一起去冥界观光。

艾比德村内，搜索妖魔的大剑不约而同的停下脚步，看向艾比德村。

“好强的战意，”克蕾雅动容的看向伍晟等人所在的地方，“希望他们不会成为我们的敌人。”

正文 大剑 第十二章 恶魔小队外围成员之间的矛盾

大剑第十二章恶魔小队外围成员之间的矛盾

大剑赶到了艾比德村，深山丛林中觉醒者早已聚集完毕，十万噬人内脏的妖魔宛如人族军队，驻扎在一座雪峰之下，其中数百大营，将雪峰牢牢围在中间，每座大营各有一名觉醒者镇守，手下上千精锐，装备精良，杀气腾腾，与原著中喜欢分散独居的妖魔完全不同。

在大营最深处，防守最为严密的地方有一个高七丈，宽五丈的山洞，一些高两码，数百披甲带刀的妖魔分列两旁，手握刀柄，敏锐的五感注视周围的任何异动。

山洞内是一条深邃宽敞的通道，两旁的石壁上镶嵌着大大小小的水晶，散发着淡淡的光芒，照亮了整个隧道。地面经过人工打磨，显的平整光滑，反射出淡淡的光晕，人行走其中，可以看到自己朦胧的倒影。

沿着隧道向里走上千米，视线豁然开朗，整个雪山的里面被人掏空，一座高大宏伟的城堡出现在眼前，它隐藏在暗处，使人无法看清它的全貌，就像一头陷入沉睡的洪荒巨兽。

古堡与隧道出口之间有一座石桥，在桥下是一条深深峡谷，站在桥上向下看去，能看到橘红色的岩浆，白色的雾气从内升起，被一种神秘力量控制，围绕着古堡盘旋，成为了这座古堡的动力来源之一。

走过卫兵把守的石桥，进入城堡内，里面是一个宽广的大厅，与其说这里是城堡的大厅，不如说是一个广场更为适合，方圆约莫数千平米，七层楼高，宛如一个小世界。

上百根半斤两米的石柱支撑起天顶的重量，淡淡的白色雾气在上面盘旋，显得既美丽又神秘。在大厅正中央，有一个可供五人并肩而行，没有栏杆，旋转而上的楼梯，是唯一向上的通道，楼梯上没有任何遮掩物，每个十米有一个守卫把手，确保无人可潜行进入第二层。

城堡第一层的气氛阴深恐怖，守卫深严，一队队身穿铠甲，手持长矛的妖魔士兵以二十人一队，在里面来回巡逻，人数上千，只要有任何一点移动，必将受到它们的围攻。

在石柱的阴影内藏有不知名的妖兽，它们发出}人的低吼声，冒然闯入者必将受到攻击。城堡内忙碌的侍女和站岗巡逻的侍卫都带有特殊腰牌，才能镇住这些智慧底下，嗜杀成性的妖兽。

城堡的第二层是侍女的居住区，守卫并不像第一层深严，却不是常人能到达的地方。在往上是实力高强的妖魔居所，他们是居民的同时也是守卫。第四层是觉醒者的居住区，第五层城堡最顶点，伊斯利的卧室和书房。

每一层的占地面积和高度各有不同，第一层高数十米，妖魔变身后也不会显得狭小，第二层，第三次和第四层，各有十米高，第五层高七米。

整个城内部给人最大的印象是“大”，正常人进去后，宛如进了巨人国，只有居住的地方才显得比较正常。

一个身穿红色皮衣，黑发的俊美男子走过石桥，进入城堡，踏上旋转而上的楼梯，向上而去，他所过之处，侍女和侍卫恭敬的低头向他行礼，连隐藏在暗处的妖兽都变得无比安静，缩在阴影内的身子微微颤抖，似乎很惧怕这个男子。

此人曾经是男性大剑时期的NO2，里加鲁特，现为伊斯利手下得力战将，战力竟伊斯利之下，号称银眼狮王里加鲁特。

很快，里加鲁特到了城堡的最顶层，伊斯利的居所，一个明亮的房间。

这里的布置简单，实用，并不奢华，占地一百多个平方米，房顶的夜明珠散发着璀璨的光芒，为这个身处大山深处，阴暗城堡内的房间提供了充足的照明。

白发色长发的伊斯利坐在书桌后，低头翻看着手中的文件，在他背后的墙上挂着一副北方地图，上面标注了艾比德村的位子，周围的地理环境，敌我双方的军力布置等。

书桌左侧靠近窗户的地方是一个木制衣架，上面摆放着一套破损的战甲和一把折断的大剑，虽然破旧不堪，却无比干净，没有一点灰尘。

窗户对面，书桌右测紧贴着墙壁，摆放着一个两米高，十米长，分上下五层的木制书架，里面放满了各种各样的书籍，有些书有些破损，书页间夹着标签，时常有人翻阅的样子。

“你来了。”伊斯利停止了，抬头看向里加鲁特。

“军队已集结完毕，随时可以出发。”里加鲁特面无表情，声音冰冷，语气中带着不易察觉的敬畏之意。

“很好。”伊斯利起身，看向身后的行军图。

这时，一个模样清秀的侍女端着茶具从外走了进来，将茶具放好，为伊斯利到了一杯热茶，随后走到书桌后，拿起座椅上的毛皮外衣，小心翼翼的为伊斯利披上。

“是按照原计划，今晚凌晨发动攻击吗？”里加鲁特扫了眼在伊斯利身边伺候的侍女，看着伊斯利问道。

小姑娘留着一头亚麻色的短发，十四五岁的样子，虽然长的并不漂亮，但伺候人是一把好手，已呆在伊斯利身边三年有余了。

“她们只是拖延我们的弃子，被人抛弃而不知如何放抗的可怜人。”伊斯利转过身，端起桌上的冒着热气的茶杯，看着里加鲁特，冷然说：“一小时后全军突袭，由你掌军，斩杀艾比德村所有大剑。”

“是。”里加鲁特不知道伊斯利为何要改变主意，他只需服从眼前这个男子的命令即可。

当里加鲁特离去后，伊斯利看向正要退去的侍女，温和的说道：“这些年苦了你。”

侍女一怔，连忙低头跪倒在地，惶恐的说道：“我的命是您救的，我……”

“苦肉计而已，你真以为我看不出来吗？”伊斯利打断了侍女的话。

侍女娇躯一震，抬头茫然的说道：“您说什么？我不明白。”

“你真的不明白吗？为了你我可是改变了今晚的行动。”伊斯利走到侍女身旁，右手按住的她头，“你知道妖魔为何会存在吗？世上本没有妖魔，也没有大剑，更没有觉醒者。”

侍女浑身颤抖，不敢说话。

“我们的存在是一个错误。”伊斯利右手收紧，侍女感受到头顶的变化，知道行踪败露，低头侧身向右翻滚，快速从房间内唯一的窗户逃了出去。

“我会终结这个错误，无论是我，觉醒者，妖魔，大剑都不应该存在。”伊斯利话音落地，从窗户逃离的侍女正要借助城堡外的建筑缓解下落的速度，陡然间，她大脑微麻，失去了对身体的控制，如一只断了翅膀的鸟儿，结实的摔落在地，变成了一堆肉泥。

城堡外，妖魔大军得到了伊斯利命令，拔营启程，赶往艾比德村。

数里外的一座雪山的半山腰上，两个带着黑色斗篷的恶魔小队外围成员见妖魔营寨的异动，停下了脚步，驻足观看。

“看来不需要我们动手了。”其中一个人说道，他的声音沉稳有力，能听出他是一个男性。

“别忘了队长的命令，她老人家发起火来，可不好对付。”另一个人的声音清脆悦耳，显然是一名女子。

“队长只看结果，不重过程。”男子指着军纪严明，盔甲鲜亮，队列整齐的妖魔大军，“这是一只军队，由我们轮回者指挥，无法发挥百分百的战力。”

“你当心被队长干掉。”女子提醒道。

“过了今晚，我存不存在都还是个问题。”男子感叹的说道，“你呢？有想过未来吗？”

“我们有未来吗？”女子反问道。

“是啊，我们有未来吗？”男子看向身旁的女子，黯然自语道。

“你们好大的胆子，连队长的命令都敢违背队长的命令”两人身后的树林发出洒洒的声音。

六个恶魔小队的外围成员相续从树干上跃下，来到两人身后，他们用看死人一样的目光着眼前这个两个人。

“有吗？”男子装糊涂的自问了一句，然后说道：“我们实力不足，过去也是送死，不如你们去吧。”

“你”最先说话的那个人憋了半天，后面的话终究没有说出口，他向后退了一步，与其他四个人向他们这群人的首领，恶魔小队外围成员中实力最强，人缘最好，魅力最大的人。

“范坚强，你要和我们动手吗？”男子冷声道。

“老大，干掉他”

“是啊，老大，我们顶你”

“杀了他们”

一众恶魔小队的外围成员叫嚣道，他们入队的时间长短不实力在准神十重天到十二重天不等。

范坚强现在是有苦说不出，他的实力是很强，心机也不错，但眼前这个两个人的实力不在他之下，论天赋神通，三人各有所长，玩计谋有无用处，让他无从下手，无比郁闷。

如果单挑，他的胜算在五五之数，如果对方两人联手，他必败无疑，至于身后这群小弟只是摆设罢了。眼前这两人中有一个人的天赋神通太诡异，无视人数多少，只论境界高低，别说五个挺他的小弟了，就算五十，五百，五千个小弟也没用。

在这种情况下，大哥不是那么好当的。

“看在我们是一起进入恶魔小队的份上，我不为难你。”男子隐藏在斗篷内的双眼闪过一道红芒，范坚强背后的五个人停止了吵闹，如木偶般呆立在原地。

“不知道我们的本体还在不在。”女子遥望远方，连头都不曾回过。

“马上就知道了，我的本体或许不在了吧，如果他还健在，我倒想知道我所诞生的主世界到底发生了什么事。为什么主神要设定复制体无法返回自己本体所诞生世界的规定呢？”

“你还是放不下你的过去吗？”

“我有些亲人需要照顾，如果本体不再了，没能回去善后，我心不安。”

“我可以帮你。”

复制体之间可以进入对方本体所诞生的主世界，甚至有改变历史的机会，只是这个机会太过渺茫，从未有人成功过，哪怕他是神也没这个能力，因为改变的历史可能才是真正的历史，复杂程度也许只有主神才明白。

“你帮了我很多忙，其实你不需要对我这么好，我不值得。”

“我们是朋友，何必这么见外，如果我有需要，你会帮我吗？”

“我一定会帮你，可是你从来不给我帮忙的机会，也许是我太弱了。今晚过后，我或许再没有帮你的机会。”男子伤感的看向对方。

“只要你在我身边，就是对我最大的帮助。”女子笑了笑，上前挽住男子的手臂，靠在他的肩头，宛如一对情侣。

男子反过来揽住女子的腰，鼻尖嗅着对方的体香，低声道：“身为复制体的我们也能拥有爱情吗？”

“喂，你们这么做超过朋友的界限了吧。”范坚强酸溜溜的插嘴道，他在主神空间内有无数兑换的人造人和从各大主世界掠夺而来的美女，继承了六月的光荣“道统”，只要他不在主神广场开无遮大会，不会有人管他。

可是对轮回者来说，他们从进入主神空间的那一刻开始，已经发生了变化，他们与各大主世界的人族不同，已经是另一个新的种族，心理上的优越感让他们视其他主世界的生灵为玩具，NPC，刷奖励点的野外BOSS。

NPC和玩具再多，也比不上一个轮回者，就像人类永远不会和猴子谈恋爱，哪怕这个猴子再漂亮，能讨得主人欢心，终究是一个玩物罢了。

恶魔小队有三个女性，队长葬花月舞就不用说了，色狼之神见到了也得膜拜，武倾城未成神就能蹂躏晚她四个轮回世界进入的范坚强，现在成神了，范坚强只能想想。

最后一个女性的实力飙升的太快，手段又十分很辣，诡异，连反省之前的六月都没能一亲芳泽，更不用说范坚强了。然而这个女子偏偏名花有主，每天还在范坚强面前晃来晃去，卿卿我我，让他无比郁闷。

“有吗？我是她男朋友，她是我女朋友，你有意见？”男子撇了范坚强一眼，不等他火花，眼中光芒闪动，冷声道：“扁他。”

五个被控制的恶魔小队外围成员得到命令后向范坚强围了过来。

正文 大剑 第十三章 伍晟与素红颜的复制体

大剑第十三章伍晟与素红颜的复制体

“你……你不担心惊扰妖魔吗？”范坚强不惧这五个跟班，老大的实力肯定是最强的。可是要灭了他们，会扣除一定的奖励点不说，他好不容易招收的弟就没了，如果弟没了，他在恶魔队内就是孤身一人，何其凄凉？

“有我在，你放心。”女子温和的笑道，一个结界凭空出现，将范坚强和五个恶魔队的外围成员圈了进去，六个人随着结界无限缩，最后结界变成了一个玻璃球，飞到了女子手中。

“我和你们拼了”范坚强见对方动手，转瞬间就陷入了一个山清水秀的世界，他怒喝一声，穿上白光闪烁，脚下白芒化成光线，构造出一扇金色的巨门，们上面雕刻着华美的图案，散着神圣的光辉。

“素红颜，你敢对我下手，我一定要让你付出代价我要毁了你的世界还有你伍晟，我一定要强了你的女人，夺了你的天赋神通，让你成为的奴隶”范坚强右脚一踏巨门，嗡的一声，巨门向内打开，无数背生双翼，身穿战甲，手持利剑的天使在圣音的伴奏下冲了出来，寻找世界内的城市，屠杀所见到的生灵，破坏对方成神的根基。

五个恶魔队的外围成员各显神通，放出天赋神通所化的准神灵或准神兵，冲向范坚强，杀入天使大军之内。

光芒闪烁，火光四射，爆炸声轰隆传来，无数天使炸裂，浑身浴血的从天上落下，它们的天使之心飞回了金色巨门，准备重生复活，再战一场。

只要天使之心不灭，天使不死。

五个恶魔队的外围成员被恶魔伍晟控制，知晓天使的弱点，能逃回去的天使之心并不多。毕竟他们的实力已经无限接近准神大圆满的境界，非一般人，普通天使在他们手中不过是任意宰杀的猪羊罢了。

范坚强见此，暴呵一声，身上圣光大盛，金色巨门内出现数量众多的四翼天使，上千六翼天使和一个十二翼天使之王。

召唤流的威力在范坚强手中挥到了极致，无数天使围过去，将五个宛如魔神的恶魔队外围成员困住。其他天使在各自头领的带领下，如蝗虫一般，成群结队，飞向四面八方，寻找不纯洁的邪恶生物。

“明知不是对手，还要硬来，实属不智。”恶魔伍晟眉头一挑，饶有兴致的低头看向恶魔素红颜手中的琉璃珠。

在恶魔伍晟的印象中，范坚强是个特喜欢玩阴谋的人，只有在素红颜眼前才显得如此不济。当初他刚进入恶魔队不久，恶魔素红颜一时失察，被敌人困住，范坚强眼珠一转，阴谋阳谋一起来，差点阴死恶魔伍晟，害死恶魔素红颜，要不是恶魔伍晟临场找到同归于尽的方法，拖他一起下水，说不定他早已陨落多时了。

这样的人最懂得隐忍，但他后来找不到半点机会，只能一直忍下去，

以前几人生矛盾，他都是利用天赋神通防御，反正凭他五个弟的攻击也无法对她照成伤害，如果全力防守，恶魔素红颜的世界一时便会也伤害不到他，现在却放弃防守，主动出击，实属古怪。

“被怒火左右的人，总是会做些有趣的事。”恶魔素红颜笑道，她从未想过要杀范坚强，因为活着的人才能饱受种种痛苦，死了就什么也没了。除非形势逼迫，无法再镇压范坚强，恶魔素红颜才会解决这个祸害，

“你从什么时候开始，能无声无息的激他的怒火了？”恶魔伍晟问道。

“在进入这次轮回前，我的本命天赋神通，心魔大圆满，连神的情绪也会受到影响，何况是他？”素红颜笑意盎然的说道。

“你的两种天赋神通都无掠夺能力，没想到你真能修炼到准神大圆满的境界，我不如你。”恶魔伍晟有些失落的笑了笑，他只有一种天赋神通。

“天赋神通有强弱之分，你的天赋神通凌驾诸天之上，同级无敌手。”。

“同级无敌手只是一句妄言，同一境界也有差距，如果敌人够强，意志够坚定，我的天赋神通未必奏效，这种天赋神通在同级和与我强的人对战时，没多少用。”

恶魔伍晟和恶魔素红颜都是在第一次轮回结束后，被主神复制到恶魔队，两个人拥有完整的记忆，素红颜的复制早已猜到自己的死因，记忆有没有被封印，并不重要。

伍晟则不同，这段被封印的记忆导致处事方法的变化，天赋神通截然不同。

就在伍晟感叹自己的天赋神通实在不怎样时，素红颜打断了他的思绪，说道：“伍晟。”

“恩？”恶魔伍晟低头看向依偎在自己怀中的恶魔素红颜，眼中竟是询问之色。

恶魔素红颜把手中的琉璃珠抵到伍晟面前，说道：“帮个忙吧。”

“啊？哦……好。”恶魔伍晟一愣，随即反应过来，嘴角微翘，浅笑一声，眼中红芒闪动，

琉璃珠内，所有天使身躯一震，调转头来，向它们的主人举起了屠刀。

“啊该死”范坚强终于回过神来，知道自己犯了个天大的错误，有恶魔伍晟在，所有境界低于恶魔伍晟的存在，全部受到他控制，想要越级挑战他是一件不可能做到的事，意识都被控制了，如何放抗？除了诸神宝典，其他一切法宝神器尽皆无用，连受主神祝福的人都无法逃脱这种天赋神通的控制。

只有同等级的轮回者才有与恶魔伍晟抗衡的资格，保持思维清晰，如果恶魔伍晟全力对付一个境界高于自己敌人，能在短时间内干扰对方意识，时间虽短，在高手对战中，足以死去无数次。换句话说，只要他手上有一把能对神造成伤害的武器，已能屠神。

当然，神与天赋神通一样，有强弱之分，像葬花月舞这种特殊队队长出生的神，恶魔伍晟就算有屠神的武器，也无希望杀她。

范坚强不晓得自己为何会出现如此失误，他连忙钻入金色巨门内，大门一关，五个恶魔队的外围成员，无数天使围着金色巨门狂轰乱炸，但是这门实在是坚固，宛如海洋中的磐石，纹丝不动，没有一点破损的迹象。

“范坚强的防御力真的很变态。”恶魔伍晟唏嘘不已，他独自一人要击杀范坚强必须要在对方堕入金色巨门前干掉他，否者想要杀这厮，是一件十分麻烦的事。

“你我联手，要杀他轻而易举。”恶魔素红颜不屑的说道，她的心魔与伍晟天赋神通配合，不用他们动手，范坚强就会自裁。

“现在还不到他死的时候，我相信你我的本体还活着，让范坚强成为他们的养料，算是废物利用。”恶魔伍晟说道。他希望自己的本体活着。

如果恶魔伍晟的本体活着，他在以前的世界将再无牵挂，从今往后，他只属于身边这个从进入主神空间开始就一直陪伴他的人。

“希望他们不要让我们失望，复制体与本体如果不死，总有对上的一天，两者只能有一个人活下来，队长的本体与复制体合实力成长到无法想象的地步，未成神前就能横行诸天世界，现在成神了，也许只有主神才能对付她。你我要是与本体合就算未能成神，也拥有轻易斩杀神的力量。”素红颜虽这么说，但她不知该如何面对可能活着的自己和伍晟的本体，一颗心难得的乱了。

素红颜第一对未来产生了迷茫和一种所不清道不明的惧意，“不少复制体与本体难免一战，相互吞噬，在瞬间变得更为强大。除了特殊队的队长，实力到了准神大圆满境界的复制体与本体合能立地成神。伍晟，如果他真的活着，你会怎么选择？是放弃自我，成为一段记忆，还是同化本体，以‘自我’为主导？”

“我如何选择并不重要，重要的是你怎么选，我说过，我会一直陪在你身边，无论是一段记忆，还是一个有自主能力人，我都会兑现我的诺言。”恶魔伍晟从进入恶魔队，拿回记忆的那一刻开始，想法已经不同，过了这么长的时，有些念头已经改变。

“如果你的本体不在了，没能回去善后，你会这么做？”恶魔素红颜问道。

恶魔伍晟抬头看了眼灰蒙蒙的天，叹了口气说道：“人不会每次都得到你想要的东西，人生也并不完美。对我来说，过去种种结成空，就算我成为神，也无法返回我诞生的世界，这是主神给恶魔队的限制。既然无法回去，还想它做什么呢？经历了这么多，我才明白一个早应该明白的道理。”

“早应该知道的道理？有点绕口。”

“是有点绕口。”恶魔伍晟笑了笑，“很多事只有经历过才会明白。‘过去’的事无法改变，‘未来’的事不可预知，我们唯一能控制的只有‘现在’。”他看向恶魔素红颜，“对我来说，‘现在’，眼前，身边，这些能摸得清，看的着的事物对我最为重要，你是就是我的‘现在’，我最重要的人。”

“你也是我最重要的人。”恶魔素红颜依偎在恶魔伍晟怀中，头枕着他的胸膛，一双美丽的眼眸看着远处的妖魔军队，良久不语。

恶魔伍晟没有打扰恶魔素红颜的沉思，他单手揽着恶魔素红颜腰的手臂紧了紧，陪着她遥望远方。

“为了你，我能忘了过去。今晚我是否继续存在，一半取决于你的决定。”恶魔伍晟心中叹息，他不在意生死，是因为没有牵挂的东西，现在有了，他反而不想死。

如果眼前佳人不在，恶魔伍晟也没有活下去的必要了，复制体与本体终究是不同的一个人，哪怕她们长的一样，但记忆会出现偏差，没有与自己在一起的记忆，长的再相，也只是一个陌生人罢了。

那种把爱意寄托在与心爱之人容貌相似的人身上的事，恶魔伍晟不屑去做，因为恶魔素红颜是不可替代的存在，是他这辈子唯一爱上的人。

正文 大剑 第十四章被组织彻底遗弃的大剑第一军团

大剑第十四章被组织彻底遗弃的大剑第一军团

恶魔队的外围成员选择了袖手旁观，葬花月舞选择无视，对她而言，只要妖魔全力进攻死亡队所在的艾比德村就行了。武倾城和六月见队长都不说什么，双双选择了沉默，两人在葬花月舞面前显得有些拘谨，却很享受这种感觉，心情很是矛盾。

妖魔大军浩浩荡荡，在雪地中行走，风雪对他们来说，一点影响都没有。一路上，每隔一段时间，就有一个妖魔斥候传来艾比德村的消息。

到了艾比德村三百里外，再无一个斥候过来，正当里加鲁特准备再派遣斥候探听情况时，一个巨型蜥蜴模样的觉醒者踉跄的从树林内跑了过来，它受了重伤，身上鳞甲破损，紫色的血液从伤口内不要钱的洒了出来，流了一地，就像一个被人打破的水袋，已经活不成了，它能撑到现在，实属不易。

“里加鲁特大人，大剑的后勤补给已到，她们没有援军，艾比德村只有一千余人，她们……她们一定会输，一定会死，一定会……”这头觉醒者说完后倒在了地上，紫色的血液已经流干，生命离开这具丑陋的身体，不知道灵魂会去何方。

“艾比德村一千大剑的团长是继承了迪妮莎血肉的克蕾雅，王牌军团都能舍弃吗？艾比德村东面，南面，西面有重兵把守，没有救助她们的意思，哼，难道他们制造出新的物种？”里加鲁特猜不透大剑组织的意图，“全军急行军”

既然猜不透对方的意图，那么直接灭了眼前这只王牌大剑再作打算，只要觉醒者实力够强，人够多，还惧怕新的物种吗？每一个物种出现，必须经历时间和战争的洗礼才能赢得生存的资格，就算真的出现了新的物种，也是以后的事，当务之急是灭了艾比德村的大剑，再灭了大剑进入北方之地的军队，然后挥军南下，与其他三个深渊觉醒者合并一处，直捣大剑组织总部。

数万妖魔在各自军团长的指挥下，加快了行军数度，最强面的妖魔和觉醒者在奔跑中变身，个个体型巨大，身上的铠甲上并没有因为他们的变身破损，而是随着他们一起变大，十分神奇。

变身后的妖魔和觉醒者像一辆辆坦克，碾压眼前的树林，岩石，一切挡在他们勉强的障碍物，开拓出一条宽阔的道路，遇到不高的山崖，直接跳下去，掀起一地雪尘。

从天空向下看，雪地上，丛林中，数条雪龙齐头并进，大地震动，如万马奔腾，轰隆声如洪水决堤，连寒风呜咽声都被压了下去。

艾比德村

克蕾雅的军团得到了补给，她们换上最好的铠甲，吃了点食物，取出一种本不该存在这个世界的武器。

屠魔弩，长两米，重一百六十公斤，通体漆黑，由不知名的材料打造，射程七百米，模样狰狞，周身散着凛冽的寒气。

这种弩只需一个大剑就能控制，以她们非人的力量，能单臂使用，弩箭长一米七十三公分，漆黑的箭头散着黝黑的寒芒，上面沾有能腐蚀妖气的剧毒，妖魔中之毙命，连觉醒者也要避其锋芒，稍不留意就得命陨当场。

仓库内整齐摆放着三百屠魔弩，三千只屠魔箭，两者配合，每只弩箭能穿透数十个妖魔，杀伤力极强。

大剑们早已清空了一懂占地面积颇大的三层楼房，充当临时仓库内，此时大剑重要成员都赶了过来。

军团长克蕾雅，米里雅，芙罗拉，珍。海伦，迪维。辛西娅，塔巴莎，尤玛，八个百人队长齐聚一堂，察看组织送来的武器。

“这就是只有处刑团才能使用的屠魔弩吗？组织上是要最大限度的挥我们的剩余价值，如果我们战死，这些东西被妖魔得到，不知他们会是怎样一副表情。”克蕾雅在仓库中挑选一架屠魔弩，手心传来彻骨寒意，体内的妖气进入屠魔弩内，与其融为一体，狰狞的屠魔弩在妖气的增幅下，出有绿色的光芒。

“每架屠魔弩只能动十次攻击，难怪弩箭这么少。”克蕾雅清楚的感知到，射出十只弩箭后，这把屠魔弩会被她的妖力焚毁，就算妖魔得到，能使用的次数少之又少，何况屠魔弩需要配合屠魔箭才能挥最大威力，这件利器无法防治，核心机密分别掌握在组织几位议员手内。

“该死的组织，我们为他们出生入死，换来的竟然是这种结局。”米里雅咬牙切齿道。

“我们是大剑，是拥有妖魔血肉的半妖，不再是一个人类。”珍仔细察看屠魔弩，淡淡的说道。

“我们只是工具，一件不受控制的工具，唯一的结局是被毁灭。至少他们没派处刑团来解决我们，要不然在上千屠魔弩箭的齐射下，我们连一点机会都没有。”芙罗拉双手抱臂，无所谓的说道。

“以千人团对战十万妖魔，你觉得我们有活命的机会吗？”海伦插口道。

所有人都沉默了，十万妖魔围城，以艾比德村的地形和村内的结构，根本无法形成有效抵抗，哪怕她们结成战阵，也支持不了多长时间，唯一的作用就是在死前多杀几个妖魔，消弱它们的力量。

“克蕾雅大人。”一个短大剑冒着风雪，从外跑了进来。

“什么事？”克蕾雅放下屠魔弩，转身问道。

“妖魔加快了行军度，预计十分钟内抵达艾比德村。”

“知道了，你下去吧。”克蕾雅说道。

“克蕾雅大人。”短大剑支吾一声，似乎要有什么话要说。

“还有什么事吗？”克雷雅问道。

“督军团在艾比德村南方四百里外扎营，人数五万，处刑团在艾比德村东南方七百里驻扎，除了一千处刑者外，还有三万大剑协防，还有……”

“好了，你下去吧。”克蕾雅打断了短大剑的话，她早已料到组织会有所准备，她们只是一个在被组织抛弃前，试探妖魔底细的千人团罢了。

“是。”短大剑点头转身离去，背影落寞，孤单，绝望，她只是一个不倒二十岁的少女，心理承受能力没有克蕾雅这些老牌大剑强。

“督军团军团长嘉拉迪雅，处刑团团长拉花娜，两个人都不好对付，还有一群终日带着斗篷，散恶臭的神秘军团，我们退无可退，逃无可逃。”克蕾雅闭目说道。

“难道我们只能坐以待毙吗？”米里雅不甘心的问道。

“除非我们自愿觉醒，加入伊斯利，你们愿意成为觉醒者吗？”克蕾雅转身看向陪她征战多年的部下，投出询问的目光。

众人低头闭嘴，没有人说话了。她们自愿成为大剑的原因就是因为妖魔杀了他们的亲人，想让她们觉醒，加入仇人的势力，比杀了她们还要难受。

“克蕾雅大人。”刚才离去的短大剑又跑了进来。

“什么事？”克蕾雅眉头微皱，问道。

“雇佣军的队长求见。”短大剑说道。

“哦？你们随我出去看看。”克蕾雅眉头一挑，率先走了出去。

米里雅，芙罗拉，珍，海伦，迪维。辛西娅，塔巴莎，尤玛放下屠魔弩，跟在克蕾雅身后，下楼走出了仓库。

屋外大雪纷飞，北风呼啸，伍晟负手而立，任雪花落在身上，一身暗金色的铠甲散着璀璨的霞光，在灰白色的世界里显得格外耀眼，白色的披风随风缓缓摆动，卖相倒也不错。

“你找我有什么事？”克蕾雅在餐厅见到伍晟时，这个男子只是穿着一身华服，并没有穿铠甲，此时看来，少了一份随意，多了一份神秘感。

“数量众多的妖魔正向这里赶来，你们有什么打算？”伍晟看向克蕾雅，直接问道。

“我们的补给已到，能与它们血战到底。”克蕾雅说道。

“是吗？”伍晟轻笑一声，“你们被组织遗弃，到了这里已经没有活下去的可能，东方，西方，南方均有大军驻守，她们并没有支援你们的迹象，北面十万妖魔正向这里赶来，你有什么想和我说的吗？”

伍晟天眼通早已大成，将周围的情况看的一清二处，只是无法找到恶魔队，这让他心有不安，现在敌暗我明，他只得与大剑联手，尽量保持已经实力，否者万一妖魔与恶魔队有些什么，他就麻烦了。伍晟并不知晓，恶魔队并未插手妖魔的事，对他们来说，这群妖魔是送给死亡队增强实力的礼物，等他们过了这关，再出手对付死亡队。

“你怎么知道？”克蕾雅问道，她身后的大剑一阵骚动。

“我有我的方法。”伍晟笑道。

“你觉得我能信任你吗？”克蕾雅问道。

“就算没有我们，你们的处境会有所好转吗？”伍晟反问。

克蕾雅盯着伍晟的双眼看了会，说道：“好，我相信你。”无论对方到底是监视自己等人的监军，还是一同被组织遗弃的人，在这种情况下，没有什么不同。

“克蕾雅大人……”米里雅想要说些什么，被克蕾雅阻止了，她侧头对身后的大剑们说道：“我们无路可退，妖魔大军一到，雇佣兵也无处逃生，我们有共同的目的，我以大剑第一军团，克蕾雅之命，命令你们，这场战斗，一定要活下来。”

八个大剑领相互看了一看，齐声道：“遵命，克蕾雅大人。”

“你有什么能力，能做什么？”克蕾雅看向伍晟。

“我能做的事有很多。”伍晟想了想，继续道：“就从修箭塔开始吧。”

正文 第四百四十九章 界王山

「为什么？！」博格等人惊讶，一脸疑问。

这死亡灵界界王竟然自己将这噬魂兽引进这死亡灵界？！

布拉得道：“不错，当年这死亡灵界界王清灭了雾魇之后，没有多久，不知多哪里引来这噬魂兽到这死亡灵界，不过，这噬魂兽虽然吞噬死灵，但是只在死亡灵界死城之外活动，从来没有侵扰过死城，这样，限制了死灵随意飘流死亡灵界各处，更有利于死亡灵界魂使管理！」

众人这才明白这死亡灵界界王将这噬魂兽引到这死亡灵界的原因。

虽然雾魇和噬魂兽相似，但是两者性质却相反，雾魇扰乱死亡灵界，而噬魂兽却使死亡灵界便于管理。

「不知从哪弄来的？，黄龙听出了布拉得话中关键。

布拉得点头道：“是的，少主，因为这之前，各大神位面并无现噬魂兽，所以众神猜测是混沌神位面之位。」

黄龙点头。

众人一路飞行，两天之后，碰到了布拉得所说的噬魂兽。

「这就是噬魂兽？！，众人有些不敢相信眼前这只小东西就是布拉得所说的吞噬死灵的噬魂兽。

由于布拉得并没有对众人描述这噬魂兽形态，在众人想像之中，这噬魂兽既然是吞噬死灵的死亡之物，那么必定长得形如地狱魔鬼．面貌丑陋，恶心才对，但是事实上，竟然完全相反。

这噬魂兽只有六米大小，全身肥嘟嘟的，一身布满了软软的细毛，白白的，没有一丝杂色，一双黑乌乌的眼睛正溜溜地看着众人。

「这东西好可爱！，黄亮不由惊叹道。

前面数百米外那只噬魂兽仿佛听懂了黄亮的话，然后抬起小腿，摸着脸，做出一种搞笑的表精，并出了一种高兴的吱吱声，那样子要多滑稽便多滑稽，众人不由一笑。

众人笑声之中，噬魂兽飞身过来，来到众人身旁，然后围着众人转动，小巧的鼻子四处闻闻，最后，竟然爬到了黄亮肩膀上。

黄亮见状，一乐，抱着这可爱的小东西，笑道：「小东西，你叫什么名字？」

不料，这噬魂兽张牙舞爪起来，对黄亮称呼「小东西」表示不满。

黄龙也笑了。

「要是四妹看到，肯定会很喜欢这小东西。，黄亮不由叹道。

众人笑声停了下来，有些感伤。

现在，禁闭神智的黄奕正在群仙阁龙殿之内寒玉床上，以寒玉寒气养住肉身。

「不过，这噬魂兽无法进入死城．或者到地狱其它神位面去，不然倒可以带走。，布拉得道。

虽然不知何因，但是这却是众神承认的事实。一之濑夜所以，这噬魂兽只能生活在这死亡灵界死城之外的空间。

黄龙心中一动，别人或许带不走这噬魂兽，但是自己有群仙阁这仙器，或许可以，于是，黄龙眉心一闪，便将这噬魂兽收入了群仙阁内。

一路向附近死城飞去，众人又遇到了不少噬魂兽，黄龙一一将之收入了群仙阁。

死亡灵界的噬魂兽数量不比冥界的荒古原兽少，所以，黄龙倒也不担心自己此举会对死亡灵界影响。

半个月后，黄龙等人终于来到了死亡灵界的第一座死城。死亡灵界，并无区域之分，只有死城九百九十九座。

每一座死城，与地狱，冥界主城相差不多，格局布置也都类似，黄龙等人进入这死亡灵界的第一座死城之后，还差点以为到了地狱这神位面的主城。

「这就是死灵？！，博格看着死城之内四处游动的形体，不由道。

死灵，其寒是众神死后或凡人死后的神魂，以生前形体存在，不过，这种形体并没有如生前一样具有血肉，而是由一种类似死气之物凝聚而成。

死灵行走，并没有与生人一样脚踏地面行走，而是飘浮地面，形如游动。而且众人现这死灵大多身体体表散着一种淡蓝光辉。

所以，众人进入死神之后，显得显眼，百度一之濑夜吧不过，对于众人，周围死灵并没有露出奇怪神色，似乎早已司空见惯。

死亡灵界虽然是死灵生活之界，但是由于死亡灵界并没有禁止众神进入，所以，常有一些神级强者出现死亡灵界死城。进入死城不久，黄龙等人也都偶尔看到了其它一些神级强者。

除了死灵和界外的神级强者之外，还有镇守死灵的魂使。

神位面有主神军队，而死亡灵界并没有主神军队，只有死亡灵界界王统治的魂使！

每一座死城，有一亿魂使。

魂使，并非神级强者，是从死灵进化而来的，但是与一般的死灵不同，形体是实体，有有肉，只不过身上气息与死灵有些类似。

当然，这些魂使，比死灵要强大许多倍了。

按布拉得的说法，神级强者或凡人死后，在死亡灵界以神魂形成存在的死灵，并不能带有生前的修为，形如神位面或凡人位面刚出生的婴儿．需要通过不断修炼才能不断强大，当达到一定程度之后就能脱掉气体，凝聚成实体。

不过，就像凡人位面的凡人修炼要突破圣域强者一样，死灵要通过修炼凝聚出实体并不是一件容易之事。

如果百年之内无法通过修炼凝聚成实体，那么就会自动消失．确切散成死气，这也是死亡灵界上空死气凝结的一个重要原因。

进入死城之后，黄龙等人便来到了这座死城中心的死亡神殿。

死亡灵界之中，每一座死城都有一座死亡神殿。

虽然说死亡灵界最高统治者是界王，但是这死亡神殿，背后掌控之人并不是界王。

死亡灵界，死灵通过修炼，不断强大，这无数个衍纪下来，死亡灵界诞生了不少家族，而且这些家族势力不弱，死亡灵界前十家族家主修为不比一般的绝世强者弱。

这死亡神殿就是由死亡灵界这些大家族掌控的。

这死亡神殿其实与神位面的商易殿相差不多，只不过比神位面的商易殿的功能架构更齐仝，比如，神位面分商易殿，药师殿，匠师殿等等，但是死亡灵界只有这死亡神殿，商易殿．药师殿，匠师殿只是死亡神殿的一个分厅。

黄龙等人来到死亡神殿后，直奔商易厅。

「各位大人，请问你们需要什么？」商易厅一位绿少女对黄龙等人问道。

黄龙道：「我们要去界王山。

界王山，界王潜修之地。

不过，死亡灵界并无区域界线分布，地势复杂，黄龙等人如果自己去寻找这界王山会很麻烦，所以，来这死亡神殿让死亡神殿带领众人前往，这样更方便，只要提供足够的神石，众人乘坐这死亡神殿提供的飞行神同样很快。

死亡灵界也是通冉神石的。

「你们要去界王山？」绿少女惊讶地看着众人。

「不错o，黄龙道。

「去界王山．路途并不近，如果各位大人前往，每人需要交付一亿神石。“绿女少女确定后，继而说道。

每人一亿神石！

只是带一下路而已，竟然要每人一亿神石，博格等人心中暗骂这死亡神殿还真会坑人，不过见黄龙没说什么，众人也都没有出声。

黄龙让博格交了神石，没有多久，那绿少女便喜逐颜开地带领黄龙等人来到了死亡神殿二楼主管处。

「这些人都要去界王山？！，莫林听到绿少女所报后，然后惊疑地看着黄龙等人。

「是的，莫林大人。」绿少女恭敬道。

「好了，我知道了，你先下去。一莫林收回惊讶神色，然后让绿少女离开，待绿少女离开后，转过来看着黄龙等人：「各位是要去拜见界王大人吧？我们死亡神殿收了各位朋友神石，自然会将各位安全送到界王山，只是在这里，我和各位提前说一下，最近界王山不是很安全，各位要上界王山，只怕不会那么容易。，「哦，不安全？」黄龙心感岢怪，问道：“．怎么回事？」

「界王山，每隔千万年，四周便会出现死亡神雷，这死亡神雷非常恐怖，便是一般的绝世强者也无法安然穿过这死亡神雷遍布的空间。」莫林解释道。

「每隔千万年，出现死亡神雷？！」博格等人面面相觑。

「那每次这死亡神雷出现，要持续多长时间？」黄龙问道。

「每次都要百年，百年之后，这死亡神雷便会自动消失。」莫林说道．接着道：“这次死亡神雷出现，才刚刚开始不到一年，所以各位即便到了界王山，要想上界王山，也只能等百年之后。」

百年！

黄奕现在情况，是不可能等百年的！

氛围有些沉闷。

「那各位还是要去这界王山，还是等百年之后再过去？」一会后，莫林问道。

自然，黄龙等人不可能等百年。

莫林见黄龙等人坚持，也没再说什么，便吩咐下去，让死亡神殿众人准备，然后带着黄龙等人前往界王山。

就像那绿少女说的那样，界王山并不近，乘坐着死亡神殿的飞行神器，一路飞行，三个月之后，众人才到了死亡灵界最神秘的界王山。

正文 第四百五十章 界王大人

「各位，虽然不知你们为何急着上界山王找界王大人，但是在下还是劝各位最好等百年之后再上去，当年有一位魔神大人也是在死亡神雷复醒时间内硬闯界王山，后来只能走到半山，最终重伤折回。“来到界王山后，这死亡神殿莫林对黄龙等人再次劝道。

死亡灵界之中，死灵修炼到绝世强者实力便称之为魔神强者！

黄龙等人也知对方是好意，称谢。

莫林见黄龙神色不改，摇了摇头，然后带着死亡神殿众人折道返回。

“这就是界王山！」黄龙等着看着眼前这巨山。

地狱．冥界等神位面，一般是山峰成群，形成一片山脉，连绵数十万里或百万里，但是死亡灵界则不同，黄龙等人一路过来，死亡灵界的山峥一般都是独峰，很少连接成脉，这界王山便是如此。

单单一座山体，直耸入天。

可是，这座界王山哪怕是比起地狱，冥界一些山脉来都要大！

山体四周呈圆形，越往上，逐渐缩小，呈圆锥形，高不见顶，因为，自这界王山三四千丈之处以上，完合被浓郁的死气遮盖住了。

不过，白天之下，界王山四周遍布的那灰白色的死亡神雷如果不细心的话，很难现。

死亡神殿虽然将黄龙等人送到了界王山，但是只是附近而已。

虽然看起来界王山近在眼前，但是当黄龙众人真正飞身赶到界王山山脚时．已过了一天时间。

夜幕降临。

白天，灰色阳光下的死亡神霉不易现．但是到了晚上，在夜色之下，灰白色的神雷则显得极其显眼了。

只见在界王山四周千万里之内这灰白色的死亡神雷如电蛇一般不断四处窜走，在这静谧的夜晚之下，密集的滋滋声响不断传来。

一股股恐怖的死亡毁灭力量散射向界王山千万里各个角落。

没有一点空隙之地。

黄龙原本抱着侥幸，化身变小之后可以从这死亡神雷空隙之地带着众人飞身穿行过去，但是现在见此，侥幸消失。

而这界王山地底之下，同样有这死亡神雷的死亡毁灭力量所以，土遁之术也不能行得通了。

「龙儿，怎么样？，黄雄开口问道。

黄雄之意是问黄龙有没有办法进入界王山。

黄龙看着黄家众人一脸期盼神色，犹豫了一下，然后一脸凝重地点了点头。

他不想让黄家众人失望。

黄家众人看到黄龙点头，俱都脸上一喜。

博格等人面面相觑，少主真的有办法？！布拉得也是如此要知道，连他都没有把握现在穿过这死亡神雷进入界王山的，刚才他的神识感应得到，这死亡神雷密集之处形成的死亡毁灭力量只怕相当于死亡系的大圆满上位神攻击了。

布拉得虽然一向自信，但是对于死亡系的大圆满上位神攻击，也不敢说能接得下来。

在众人注视下，黄龙心神一念只见半空之中一道紫色光芒一闪，一只瓶子出现在众人眼前。

瓶子出现之后瞬间变大，瓶身紫色雷光闪烁不定，一股毁灭性的雷系能量散了开来，正是黄龙的仙家法宝聚雷瓶。

当年，黄龙与布拉得风雷之海一行，将风雷之海风雷收入聚雷瓶经过这么多年祭炼融合，聚雷瓶又比先前强大了许多只是尽管如此，这聚雷瓶散的毁灭性的雷系能量相比那遍布在界王山周围的死亡神雷的死亡毁灭性能量还是弱了许多o这就形同中位神和上位神的区别。

“．少主你是要用聚雷瓶强收这死亡神雷？！」布拉得看着黄龙祭出这聚雷瓶，然后恍然而惊道。

当年风雷之海，黄龙用聚雷瓶收取风雷珠的请景，历历在目，布拉得知莲黄龙这聚雷瓶的厉害，只是，这也是相对而言，因为，这次的死亡神雷可不是那风雷之海的风雷可比的，这死亡神雷的死亡毁灭力量至少比那风雷要强大百倍！

黄龙点头。

虽然他也知道用这聚雷瓶强收这死亡神雷很难，说不定在半路时反而会被死亡神雷将聚雷瓶给毁掉，但是他也只能如此一试了。

随后，黄龙将黄家众人和博格等人收入群仙阁内，然后与布拉得开始了硬闯之旅。

黄龙虽然要用这聚雷瓶强收死亡神雷，但是要进入界王山，没有布拉得帮助肯定不行。

黄龙运转体内仙灵之力，聚雷瓶暴出了耀眼的紫光，继而飞上了界王山上空，当飞上界王山上空后，聚雷瓶瓶口产生了一股强烈的吸纳之力，瞬间，便将下方死亡神雷吸纳进了瓶内。

将死亡神雷吸纳进去之后，聚雷瓶猛然一震，出了一声嗡然崩响。

黄龙脸色一变。

不过，这时，经由聚雷瓶的吸纳，下方空间暂时出现了空隙，黄龙再不迟疑，然后与布拉飞身闪入。

于是，黄龙不断催动着聚雷瓶往界王山深处逼近，而布拉得则护住黄龙四周，遇着一两道死亡神雷透射进来时，将之破掉。

两人不断前移。

没有多久，两人便消失在了之死亡神雷形成的雷海之中。

「刚才，好像有人闯进界王山了？！，两人消失不久，一位路过的死灵青着黄龙两人消失的方向惊疑道。

“呵，你看眼花了吧？这死亡神雷，连我们家主都不敢更闯。」

另一位死灵说道，他们家主便是一位魔神强者！

另一人疑惑，难道自己真看眼花了不成？摇了摇头，然后两人飞身消失。

死亡灵界的夜色一如先前一样神秘，散着妖异的淡淡光辉。

随着黄龙两人不断深进，一个小时之后，两人已经到了半山腰。

不过，到了后来，随着聚雷瓶强收死亡神雷越多，聚雷瓶这中品仙器崩响之声便越加密集起来，摇晃不已，这是毁坏前兆。

见此，布拉得心中急忧。

如果这聚雷瓶毁坏，那么可以想像没有聚雷瓶百度一之濑夜吧吸纳死亡神雷的情况下，两人将要直接面对淹没过来的死亡神雷的死亡毁灭之力，到时．别说他护卫黄龙，便是他也将自身难保。

黄龙也都一脸忧然，看着半宴的聚雷瓶，眼中精芒一闪，最后张口一吐，本命仙元喷洒而出，包裹住聚雷瓶。

原本摇晃不定，不断暴响的聚雷瓶得了黄龙体内本命仙元之力后，顿时，光芒再次暴射开来，逐渐稳定。

当黄龙停止下来后，脸色不禁一阵惨白。

“少主，你怎么样？要不，我们还是先退出去，再想别的办法！」

布拉得弄到黄龙惨白脸色，不由忧然道。

黄龙摇头，脸色决然，然后继续催动着聚雷瓶不断向界王山深入逼近。

布拉得见此，也只能紧紧护住黄龙身体四周。

如此反复数次，黄龙不惜消耗体内本命仙元一之濑夜护持聚雷瓶之后，两人终于走出了死亡神雷的雷海，当终于走出死亡神雷的雷海瞬间，黄龙只觉全身一阵乏力，赶紧吞服下一粒仙丹，然后就地盘坐下来恢复法力。

布拉得的恃况则比黄龙好多了，但是也都灰头土脸，显得狼狈不堪。

黄龙盘地恢复法力，布拉得不敢松懈，站立在一旁为黄龙守护。

一会后，黄龙慢慢醒转过来，睁开双眼，张口吐了一口浊气“少主，你没事吧？」布拉得见黄龙醒转过来，脸上一喜，过来问道。

黄龙摇头一笑：「没事。」

虽然没事，但是到时要恢复这次消耗的本命仙元不是短时间内之事了。

不过，黄龙并没有后悔，看着前面那屹立的宫殿群，心中不由一喜，他们终于闯过了死亡神雷，来到了界王山的界王府了。

随后，黄龙将黄家众人和博格等人放了出来。

「龙儿！」赵蓉出来后，看着黄龙，一脍泪雨。

在群仙冉内，黄龙和布拉得硬闯界王山的情景，他们看得清楚，这时，他们才知道黄龙口中的办法必须黄龙两人冒着生命危险。

黄龙看着赵蓉和黄威等人，却笑道：「界王府，终于到了，我们应该高兴才对。．赵蓉等人含泪点头。

「走吧，我们过去。」黄龙不再迟疑，当下便带着众人向界王府而来。

一会后，黄龙等人便来到了界王府所在的宫殿群口「站住，你们是什么人？胆敢闯入界王山？！」就在黄龙等人来到界王府所在宫殿群时，突然，前面迎来一队魂使，然后喝道，不过，继而，最前面那队长脸色一变：“不对，现在是死亡神雷百年之期，你们是怎么进来的？！」再次看向黄龙等人时，原本居高临下的眼神变了。

其它魂使俱都如此。数百魂使不可思议时，博格上前道：「这位大人，我们此次进界王山，是有事请要拜见你们界王大人！」

「你们要见我们界王大人？！」那队长惊疑地看着黄龙等人，不过看其样子，仍然在为黄龙等人是如何闯过死亡神雷之事而震惊。

“是的。，博格含笑道。

「各位请跟我来。，那名队长压了压心中震惊，然后说道，态度恭敬。

正文 大剑 第十五章 久违的人族战士

大剑 第十五章 久违的人族战士

“修箭塔？”克蕾雅疑惑的问道，她身后的一种大剑们相互看了几眼，不知是何意思。

米里雅说道：“我们可不会修箭塔。”

“你们不行，我可以。”伍晟故作神秘的笑道，“你们召回所有大剑，等我从新规划艾比德村，你们就知道了。”

“克蕾雅大人。”米里雅看向克蕾雅，她并不相信伍晟等人，如果她们把分散在艾比德村的部下集合起来，妖魔突然攻城，她们连个掩体都没有。

“照他的意思做。”克蕾雅说道。

“是。”米里雅再不愿意，也不会忤逆克蕾雅的意思，其他大剑也是如此。她们闭上双眼，伍晟能清楚的感知到她们的精神力与体内的妖力产生共鸣，一道道精神波动向外扩散而去，每个人之间精神波动互不干扰，联系上她们的部下。

可快，大剑开始集合，一个个亮丽的身影从艾比德村的街道飞奔过来，到了艾比德村的。

人影交错，盔甲摩擦的声音，铁靴踩踏雪地的声音和大剑们轻微的呼吸声打破了艾比德村的宁静。女孩们很快找到了各自的队伍，她们排列整齐的方阵，看向克蕾雅等人，等待下一步指示。

“我们的时间不多了。”克蕾雅说道。

“五分钟足矣。”伍晟背后佛光一闪，小U如仙女般来到了寒冷灰暗的艾比德村。

大剑们重为见过这种稀奇事，个个露出惊讶的表情，却没一个人说话交谈。

小U先向伍晟行了个礼，然后高举宝物支天轮，念道：“天，万里无云，星，奉召到来来来羽林军”

支天轮绽放星芒闪烁，三拳头大小千羽林军华丽登场，他们头戴安全帽，腰带榔头，铁锤等修补工具，身穿绿色马甲，背后有一个大大的“工”字。

现在的羽林军已经做回到本行了，伍晟在与轮回者之间的普通战斗中，它们的作用微乎其微。但在需要防守某个城镇时，他们还是有些用途的。

伍晟高级支线剧情没多少，无法将它们强化的最高级再转化成一种天赋神通，但他宝塔在手，以能摸清小U与羽林军的底细，再以女神雅典娜的神力作为材料，分解转换之下，它们的战斗力或许不行，但是拆修建筑的本事不知强了多少倍。

“给我拆。”伍晟说道。

“是”小U一挥手，三千羽林军齐声呐喊，小小的身体上燃烧金色的小宇宙，它们气势高昂，分成三个拆迁大队，向艾比德村内的建筑下手。

所谓术有专攻，除了大剑防止武器的仓库外，其他建筑在羽林军的暴力拆迁下，轰隆一声，倒塌在地，激起满地雪层，转眼间就变成各种木材石料。

一分钟不到的时间，羽林军在小U的指挥下，将各种材料从新组合，变成新的建筑。

艾比德村缩小了一半，外面出现了一层高五丈，宽三丈的城墙，虽然只是全由木石堆积而成，但在羽林军的天赋下，变成异常坚固，将材料的特性发挥到了极致。

这座城墙耗去九层的材料，剩下的一层材料变成了一栋可容纳上百人聚会的建筑，让大剑的领导层能有个议事的地方。

“队长，你搞什么鬼，连我们住的地方都拆了？”刘渊郁闷的说道，素红颜，弑神，张怀忆，常笑冒着风雪，向走了过来。

“我可以肯定你不会被冻死。”伍晟笑道，他扫了一眼面目全非，变得非常宽阔的艾比德村，收回了小U和三千羽林军，他们的使命完成了。

“你的箭塔呢？”米里雅看着空荡荡的艾比德村，这座城墙虽然高，看起来也蛮结实，可是她们只有一千多人，分散在城墙上，还不是找死？如果不上城墙，窝在里面，以战阵对敌，没了建筑的阻挡，情况并不乐观。

“淡定，淡定。”伍晟笑道。

“你”米里雅还想说些什么，被克蕾雅阻止了，此时，众人脚下的大地微微颤抖，寒风中出现了万马奔腾的声音。

伍晟也知道时间不多了，他脑后佛光再闪，一座座人族建筑模型飞了出来，它们迎风就长，变成了正常大小。

高大的城堡，红色的兵营，魔法元素环绕的神秘圣地，冒着烟的车间，高耸的狮鹫笼，神秘商店等，如一座座从天而降的飞行建筑，轰隆一声，落到城墙内。

初略一数，除了城堡外，每样建筑各十座，瞬间填补了空旷的空地。

咚~~主堡钟声一响，大量身穿红色短衣，络腮胡的农民从内跑了出来，他们按照伍晟的指示，每百人为一组，在城墙后修塔。

转瞬间，炮塔，箭塔，魔法塔如吃了激素般，以肉眼能见的速度茁长成长，十秒不到，上百座防御塔成型，随着时间的流逝，大片大片的箭塔相许起来，组成了人族最强大的防御塔阵。

不要小看这些防御塔，它们单体攻击力或许不怎样，但数量众多，没有投石车，冰龙也要授首，有魔的毁灭也要低头。

与此同时，一队队手持重盾，身披重甲的人族步兵，迈着整齐的脚步从一座座兵营内走了出来，在他们身后是数量众多的矮人火枪手方阵和人族骑士团。

一个个手拿法杖，周围环绕着各种元素力量的男女巫和破法并排走出了神秘圣地，组成彪悍的法师团。

一群群个头矮小，移动缓慢的迫击炮小队踏出了车间，同时，一辆辆钢铁打造的坦克从里面开了出来。车间内，一架架直升飞机升空，呼啸的飞向远方，探路去了。

一只只狮鹫骑士和龙鹰骑士飞出狮鹫笼，在天上盘旋。

霎时间，五万人族战士挤满了整个艾比德村，呃，应该叫艾比德要塞了。

伍晟照样用宝塔对它们进行了改造，实力今非昔比，个个都拥有普通青铜圣斗士的战斗力，队长级别的战斗力接近白银，黄金实力的不是没有，但与真正的黄金圣斗士相比，相差甚远，名不副实。

只可惜伍晟不是主神，他不知道英雄的实力，无法召唤英雄，实属遗憾。

为了弥补这个遗憾，伍晟以宝塔的神奇力量，按照他心中所想，创造四个种族的英雄祭坛和酒馆。

人族有师，山丘之王，圣骑士和血法。精灵族有丛林守护者，恶魔猎手，月之女祭司和守望者。兽族有剑圣，先知，暗影猎手和牛头人酋长。亡灵族的死亡骑士，巫妖，恐惧魔王和地穴领主。酒馆的代表有熊猫酒仙，黑暗游侠，兽王和娜迦女王。

一共一十二英雄，他们的能力全是由伍晟按照很久以前玩《冰封王座》时的记忆创造而成，有雅典娜无限输送神力作为转换的材料，伍晟创造它们的难度大幅度降低。

这群召唤生物，对付准神大圆满的轮回者没什么用，但对付绝大多数实力在基因锁第四阶以下的妖魔军团，是最好的炮灰。

至于战斗力彪悍的觉醒者，有大剑军团在场，伍晟等人只需从一旁策应即可，他们真正的敌人是恶魔小队，不是妖魔军团。

正文 大剑 第十六章 兵临城下

大剑 第十六章 兵临城下

以伍晟等人的实力，要击败十万妖魔，看起来没有什么难度，但这里是主神特意创造的影世界，无论是大剑还是妖魔，战斗力比大多数主世界的主要战力要强。虽然两本诸神宝典只能固化天地，但主神却早有准备，伍晟等人如果只靠几个队员硬抗十万妖魔，就算赢了，也得付出一定的代价，到时候恶魔小队登场，他们以疲惫之师迎敌，焉有不败之理？

普通妖魔还好对付，一万觉醒者的战力堪比基因锁第四阶高段的轮回者，准神一重天至十重天不等，银眼狮王里加鲁特和伊斯利的战力更强，不比克蕾雅弱。

此等战力足矣灭杀绝大部分轮回小队，如果死亡小队不参战，以邋遢大王等十个轮回小队就算能与大剑合作，能躲过这劫，能活下来的人不超过五个人，如果不能成神，遇到恶魔小队只有死路一条，就算成神，活下来的希望也不大。

伍晟忌惮恶魔小队，他不知道恶魔小队的人到底在什么地方，听常笑解释，恶魔小队的特性是隐藏，除非他们进入对小队方圆百里，否者任何搜索，感知类神通都无法找到他们，与此同时，恶魔小队受到限制却要小的多，他们能感应到其他轮回者的大概方位，却无法知道具体人数，这种特性一直持续到他们成神，才会因双方实力大增而改变。

因此，伍晟不知道恶魔小队有在什么地方，有多少人，实力到底如何。恶魔小队却知道伍晟等人在什么地方，未为成神的恶魔小队成员或许不知道他们的具体情况，但三个神级强者就不同了。

所以，伍晟不得不小心谨慎，一百里的距离对他们这个层次的人来说，真的很短。

伍晟的想法还算不错，但是他并不知道自己复制体的天赋神通在某些方面是多么的彪悍，只要他愿意，这群召唤生物和大部分大剑立马反叛。不过从现在情况来看，伍晟的复制体还未赶到战场，心中如何想，又会如何做，没人知道。

除了人族士兵，伍晟还有两种能用于战斗的召唤生物，一种是融合的伍晟混合世界所有力量形成的死亡圣斗士，另一种是城管大队长手下的城管卫队，他们拥有绝强的战斗力，在远处可用枪械杀敌，近战可用方天画戟等冷兵器，贴身战可用电棒，拳脚，厉害无比。

这两种力量伍晟准备先看看情况再说，要是把召唤生物一次性全投入到战场，万一发生意外，伍晟就得亲自动手，给恶魔小队可乘之机了。毕竟伍晟创造这些战斗生物的速度有限，宝宝塔再强，雅典娜神力再威猛，也不可能瞬间变出千万召唤生物。

至于素红颜，张怀忆，弑神，刘渊和常笑，貌似没有伍晟这种召唤能力，他们属于战力超强的英雄类人物，关键时刻能力挽狂澜，目前全力寻找恶魔小队的踪迹。

“我手下五万战士，可协助你们防守。”伍晟说道。

“多谢了。”克蕾雅连忙道，态度客气了许多，她身后的米里雅，芙罗拉，珍，海伦，迪维，辛西娅，塔巴莎和尤玛八个队长喜形于色，有了这五万战士，她们并非没有活下来的可能。

这群生物的战斗力与比大剑第一军团的普通大剑差了许多，很难对觉醒者照成有效杀伤，但足以对付人数众多的妖魔。大剑腾出手，能更好的击杀妖魔军团中的觉醒者。

排列整齐的大剑第一军团欢喜不已，她们绝望的心中出现了一缕曙光，这是活下去的希望。

“妖魔就要到了，接下来胜负如何，还得看敌我双方的巅峰战力。”伍晟看向克蕾雅。

“你放心，死在我们手下的觉醒者不计其数。”克蕾雅环顾四周，目光从一张张熟悉的脸孔上扫过，拔除背后的大剑，向上高举，剑尖指向天空，大声说道：“姐妹们，为了活下去，战”

“战战战”大剑们纷纷拔除大剑，战意高昂。

“我们走”克蕾雅带头奔向城墙，米里雅，芙罗拉，珍，海伦，迪维，辛西娅，塔巴莎和尤玛带领自己的属下，跟着克蕾雅跃上城墙，一分钟不到的时间，她们已经分派好了各自防守的地段。

“你们也去。”伍晟对死亡骑士等二十个英雄说道。

“是，主人。”死亡骑士等英雄各自带领一部分人族士兵，排列成最简单的战斗方阵，协助克蕾雅等人防守艾比德要塞。

八千人族步兵，五千人族骑士在死亡骑士，熊猫酒仙，圣骑士，地穴领主，牛头人酋长，山丘之王和恶魔猎手的带领下脚踏邪恶光环，吸血光环，荆棘光环，耐久光环和专注光环，快速从跑出了城门，在城外排列方阵，静待越来越近的敌人。

这些光环只对人族士兵和二十个英雄有用。

血法师，丛林守护者，黑暗游侠，先知，娜迦女王，兽王，上千男女巫和矮人火枪兵上了城墙，各自做战前准备。

血法师和丛林守护者率先出手，一个召唤出火凤凰，另一个手中绿色光一闪，远处丛林变成了大片树人，成了第一批抵挡妖魔的先驱，虽然未能击杀几个敌人，却给扰乱了它们的阵型，制造了不少麻烦。

兽王双手斧头交叉放在胸前，向身体两旁一挥，隐形雷鹰，嗜血豪猪，拥有瞬移能力的巨熊纷纷登场，它们直接出现在人族战士方阵的最前往，每一种召唤兽都有上百之多。

先知毫不示弱，召唤出两头卡车大小，紫色毛发，可以隐形的幽灵狼。

黑暗游侠，娜迦女王因敌人还未进入射程，并未出手。

城内，师和月之女祭司各自站在一座箭塔之上，辉煌光环支援众英雄和男女巫，强击光环提升火枪，迫击炮小队，头顶数千狮鹫骑士和龙鹰骑士的攻击力。

伍晟，素红颜，弑神，张怀忆，刘渊和常笑纷纷跃上城头，遥望远方，寻找恶魔小队的踪迹。

银眼狮王里加鲁特率领妖魔大军，翻山越岭，眼看就要抵达艾比德村，他和众妖魔眼中燃起嗜血的光芒。

就在这时，他们头顶出现了一架架冒着黑烟的飞行物，里加鲁特让手下具有远程攻击能力的妖魔，一次齐射就让这些古怪的东西变成了灰烬。

当里加鲁特等人看见山下的艾比德村时，村内的建筑如多米罗骨牌，相许倒塌，一座坚固的城墙拔地而起。在城墙背后，三种防御塔相许成型，一座座建筑由小变大，出现在城墙内，随后一千大剑跃上城墙，城门大开，走出无数武装到牙齿的战士，他们在几个模样古怪的将领的带领下，在城墙前排列成整齐的方阵。

还未等里加鲁特惊讶大剑的援军何时到来时，他周围的树林出现了变故，原本任他们摧残的树林活了，它们化成一个个树人，向妖魔们发动的进攻。

虽然这些树人不堪一击，但数量繁多，严重阻碍了妖魔军团前行的速度，不少妖魔更是被树藤绊倒在地，被身后的同伴踩踏而死。

“该死的大剑”里加鲁特怒吼一声，“不惜一切代价摧毁这座要塞，杀光所有大剑和人类”他虽然震惊眼前的变故，但他感知到这突然出现的军队，战斗力并不强，除了几个长相古怪的将领拥有觉醒者的实力外，其他士兵都是杂鱼，比他麾下的妖魔要弱上一筹，至于高耸的城墙，哼，在妖魔眼中，就是摆设。

人族士兵的单体作战力确实不怎样，但是背靠箭塔，有众英雄带领的混合部队就不同了。

正文 大剑 第十七章 英雄威武

大剑 第十七章 英雄威武

艾比德要塞内。

“炸死他们”迫击炮小队的队长大呵一声，上前迫击炮小队同时点燃身旁的小炮。

“嘭嘭嘭~~~”白烟升腾，一枚枚炸弹冲出跑趟，在天空划出一条优美的弧线，落入妖魔军团内，炸翻了不少妖魔，虽然没几个人炸死，但它们一旦摔倒，等待他们的是被踩踏而死的命运。

“她们从哪里找到的帮手？”里加鲁特心头震怒，他从来没想过自己的手下接近敌人就会被自己人踩踏致死，这是赤l裸的侮辱。

拥有远程攻击能力的妖魔很想攻击，可是他们的攻击距离有限，攻击飞行高度很低，皮脆血少的直升机还好说，攻击上码外的敌人是不用想了，就算是觉醒者也没有进化到这种程度。

妖魔们唯一能做的是快马加鞭，杀入敌阵，施展他们肉搏的强项。数量众多的妖魔如没有尽头的洪流，向艾比德要塞冲杀过来。

里加鲁特虽怒却不乱，突然出现的敌人拥有奇异的力量，没有他想象中的那么不堪一击，于是，里加鲁特放缓了行军数度，先让两万妖魔攻城，摸清这只部队的底细再作打算。

十万妖魔，漫山遍野，根本看不到尽头。站在城墙上，放眼望去，眼前全身提醒庞大，身穿铠甲，手拿武器，模样狰狞的妖魔，它们给人强大的心理压力。

好在人族战士不是真正的人，也并非主神创造，没有多余的情绪，无论对面有多少人，他们都不会惧怕。英雄体内有灵魂存在，智慧与常人无异，但他们受到佛光渡化，无惧无畏，更没有问题。

“女法师释放缓速魔法男巫，给前面的战士加上心灵守护”师见妖魔原来越近，对法师下达的了命令。

男女法师各自施法，一道道魔法脱手而出，眼看就要闯入人族阵地的妖魔们就像进入了沼泽，移动速度和攻击速度慢了三分之一。

有心灵之火加持的步兵们头顶半透明的魔法王冠，脚踏众多光环，一手握剑，一手持盾，以五人为一小组，对着眼前的妖魔就砍。初一交手，妖魔们吃了大亏，纷纷死在铁剑之下。人族步兵在妖魔动作缓慢，却攻击颇高的反击下也死了不少人，

大量男巫在城墙上施展完“心灵守护”后，开始对最前排的人族步兵施展“治疗术”，将不少受伤的步兵救了回来。同时，人族步兵一旦攻击到敌人，一缕缕生命能量沿着铁剑进入他们的体内，修复他们的伤势，加上脚踏邪恶光环，死伤人数比伍晟想象中要小得多。

战阵最前方的召唤生物也动手了，嗜血豪猪毛发一张，射出一根根尖刺，如一座座移动炮台。巨熊充当肉盾，抵住妖魔。雷鹰盘旋在半空之中，口吐雷电，轰杀妖魔。先知的两匹幽灵狼更是恐怖，它们双双杀入妖魔之中，神出鬼没，一爪下去就能撕下一块血肉。

那些中了缓慢魔法的妖魔就到了血霉，基本上只有挨打的份，好在他们皮粗肉厚，并未有出现被秒杀的情况，十分的耐抗。

数量众多的狮鹫骑士在妖魔上空盘旋，魔法锤不要钱的往下丢，杀伤力相当可观，与狮鹫骑士相比，龙鹰骑士就逊色了不少，攻击力差强人意，就像是混经验打酱油的部队。

妖魔没有空中部队，伍晟为他们专门创造的能力没有发挥的余地，只能施展自杀性攻击，人族阵营那方危机就舍弃自我，一头撞向妖魔，立下赫赫战功。

人族士兵和妖魔一交手，各有胜负，熊猫酒仙见此，它走到方阵最前方，仰头灌了口烈酒，向前一喷。

烈酒如雨，覆盖了前方百米的距离，随后它吸了口清气，肚皮鼓胀，就在所有人都要以为它的肚子会破裂时，熊猫酒仙大嘴一张，吐出熊熊火焰。

“酒火连击”，数百妖魔身上燃气熊熊烈火，发出凄厉的惨叫声，它们在地上打滚，想要扑灭火焰，但烈酒在身，根本无法扑灭，只能听天由命。祈祷火焰早点熄灭，否则只能被活活烧死。

妖魔由觉醒者统领，他们每人手下有千名妖魔，这是他们的直属手下，一名身穿银甲的觉醒者见自己的手下被这么屠戮，他心中震怒，一个跳跃，从烈火熊熊的妖魔群中跳了出来，半空中，它完成了变身，如一头披甲的巨大猛虎扑向了熊猫酒仙。

“风暴之锤”

“死亡缠绕”

山丘之王和死亡骑士手中飞出一白一绿，两种光芒，同时命中这头妖魔，打得他晕头转向，从半空摔了下来。

“该死啊~”这头妖魔眼前发黑，铠甲破碎，毛发被严重腐蚀，发出滋滋得声音，散发着刺鼻的气味。

伤而不死，妖魔巨爪拍向行动缓慢的熊猫酒仙，在这万般危急之时，熊猫酒仙一个后空翻，分身为三个熊猫，以毫厘之差，逃出魔掌，在他身后的八个人住步兵就没这好运了，被一掌拍打成了肉泥。

三个熊猫落地后，冲到中了缓慢魔法的觉醒者面前，铁拳，砍刀，石柱一起砸下，硬生生将其砸死，充分发挥了人多力量大的优势。

尽管如此，不少妖魔在各自首领的带领下，杀入了人族方阵，一时间双方各有伤亡，鲜血四溅，尸横遍野。

其他英雄纷纷出手，圣骑士指挥骑士团从早已留下的过道中杀了出去，手中圣光接连落下，拯救了一个又一个生命。

巫妖给每个英雄套上“冰霜护甲”，见到勇猛的觉醒者或者成堆的妖魔，一个“霜冻新星”过去，往往能扭转局势。

地穴领主一个地刺，前方地面冲出大量尖刺，不少重伤的妖魔被直接刺死，剩下的被顶飞出去，掉入后方没有尽头的妖魔海。

牛头人勇猛无敌，一个冲击波撞击散落一群妖魔，右脚踩地，轰隆一声，大地颢动，周围晕倒一片妖魔。

山丘之王也不示弱，铁锤落地，大地震动，又晕倒一片，锤子高举，使用“天神下凡”，小矮子变成高两丈，皮肤灰白的巨汉，杀的妖魔人仰马翻。

先知一抬手，闪电链银蛇游动，电翻一群妖魔。

守望者闪烁到妖魔人数较多的地方，原地一转，一个刀阵，再对觉醒者丢一个毒镖，然后影遁而去，风骚的不得了。

剑圣疾风步潜行到妖魔群内，一个跳劈，一个剑圣风暴，转翻大片妖魔，等觉醒者赶过来时，他使用镜像，一分为四，本体乘机用疾风步遁逃，风骚程度不在守望者之下。

暗影猎手的治疗波不停使用，治疗效果比圣骑士要给力的多。

恐惧魔王右手向前一推，打出“腐蚀蜂群”，左手向前一点，天上飞来一个流星，落地砸翻一片敌人，一个高三丈的火焰巨人站了起来，周围温度上升，冰雪融化，水汽翻腾，诡异的是，它落地的地方只出现了一个深不过半寸的浅坑。

恶魔猎手周身火焰翻腾，这个瞎子虽然看不见，手中弯月形的武器却异常的厉害，割的妖魔生疼，紫色的鲜血狂飙。不少妖魔以为瞎子好欺负，忍着灼热的火焰向恶魔猎手围了过来，一名觉醒者也认为有便宜可占，冲了向了恶魔猎手。

“变身”恶魔猎手怒口一声，凭空拔高三丈，背后长出一对蝠翼，双眼绿光闪烁，比一般觉醒者的卖相还要厉害。他双拳挥动，打出一枚枚小汽车大小的绿色火焰，砸翻了一群又一群妖魔，那个变身后，如一头巨犬的觉醒者遇到被伍晟特意照顾的恶魔猎手，讨不到一点好处，没几下就被掉了。

在二十个英雄里，只有个别人拥有六级大招，有些英雄甚至技能不全，恶魔猎手和熊猫酒仙属于其中两个战力超强的英雄了。

伍晟毕竟不是主神，能做到的事情终究有限，他未能完全复制出死亡骑士的复活死尸和守望者的复仇之魂，因为被复活的死尸和复仇之魂召唤出来的小复仇之魂都有无敌的能力，他的宝塔在玄妙，也搞不出无敌这种BT的技能，就连圣骑士的“神圣守护”都是山寨货，只比娜迦女王的魔力护盾强一点罢了。

暗影猎手的妖术和全员无敌的大招，巫妖的死亡凋谢，月之女祭司的无敌猫头鹰，兽王只伤敌，不伤友的万兽奔腾等，都无法现世。

城墙上，师和血法配合，冰火两重天的范围性魔法，杀伤力颇大，能瞬杀觉醒者以下的妖魔。

在城头的黑暗游侠与娜迦女王弯弓射箭，黑暗游侠的黑暗箭专挑快死的妖魔杀，死在黑暗箭的妖魔被黑暗力量侵蚀，血肉脱落，变成一个个手拿砍刀的骷髅，双眼红芒一闪，能魅惑一头普通妖魔，至于觉醒者，黑暗游侠有这个心，却没有这份实力。

娜迦女王冰冻箭专挑战力强大的觉醒者，一箭下去，全身变蓝，动作再满上了一分，要是这个时候上来个亡灵巫师，对他们施展“残废”，那就真的“残废”了。

当妖魔们经过千辛万苦，缓慢的向前推进了白码得距离后，在城墙上的矮人火枪兵扣动了手中的扳机，啪啪啪~~。城墙上冒起一阵呛人的白烟，一颗颗弹丸激射出去，打在妖魔身上却没多大的效果。

“你的火枪兵不怎样嘛。”刘渊打趣道。

“炮灰而已，何必如此在意。”伍晟本就不指望忍人族士兵能赢，他创造出人族士兵的目的只是为了锻炼宝塔分解，转换，创造的玄奥力量。

“你的心态倒是不错。”刘渊撇了撇嘴，继续寻找有可能随时出现的恶魔小队。

城下，人族步兵已死了大半，骑士团不到千人，死亡骑士等人率领残部向城下退去。呈上的女巫拼命施展缓慢魔法，阻挡妖魔的前进速度。

第一次正面接触，妖魔损失近万，人族近战兵种所剩无几。山丘之王和恐惧魔王因为冲的太前，被妖魔围住，最终战死沙场，觉醒者死亡人数不到二十。

当妖魔们即将靠近城墙时，三种防御塔火力全开，城墙下的妖魔们发出凄厉的惨叫，倒下了一片又一片，城的后迫击炮小队从未停止，一枚枚炮弹越过城墙，炸翻了不少妖魔，将杀到城墙下的妖魔与后面的部队隔离开。女巫们不再管理会城下的妖魔，她们把目标对准了后续赶来的妖魔大军。

城下的妖魔纷纷死在死亡骑士等英雄率领的残余近战部队和防御塔的齐射下，当城下的妖魔死的差不多了，圣骑士右手一举，圣光普照，将近一千的人族近战单位复活。

地穴领主身上黑忙闪烁，不少妖魔的尸体破开，从内钻出一只只体型庞大的甲虫，出略一数，数百之多。

银眼狮王里加鲁特很快摸清了人族士兵和英雄的战斗力，他冷哼一声：“不过如此，全军攻城”

正文 大剑 第十八章 大肆掠夺

大剑 第十八章 大肆掠夺

银眼狮王里加鲁特一马当先，杀向艾比德要塞，中途一个个觉醒者完成变身，跟在里加鲁特身后，这是一只战力较强的精英团，前方妖魔一阵涌动，向两旁分开，让出一条道路。

人族女巫缓速魔法的威力在急速奔跑的觉醒者面前，威力大减，迫击炮的炸弹打根本打不中他们，狮鹫骑士的魔法锤打在他们身上如隔靴捎痒，几乎不破防。龙鹰骑士的自杀攻击也没了效果，它们的刚往下冲就被觉醒者拍成肉泥，死的毫无价值。

幽灵狼，暴熊，嗜血豪猪等召唤生物统统靠边站，人族骑士团也无法阻止里加鲁特率领的觉醒者，凡是挡在路上的人族士兵纷纷被杀，连治疗的机会都没有，围上去的甲虫全被踩死。就连死亡骑士等英雄的技能都未能让这只部队慢上半分，没办法，跟随里加鲁特冲锋的觉醒者太多，英雄太少，拥有强力攻击技能的英雄更少。

唯一能对觉醒者精英团照成杀伤的只有密密麻麻的箭塔群，箭塔一次齐射，能干掉不少觉醒者，即便如此，依然难以挽回败局，人族士兵全线溃败。

“看你们的了。”伍晟对克蕾雅说道。

“你放心。”克蕾雅眼中闪过一道寒光，她右手一挥，三百配备了屠魔弩的大剑抬起手中凶器，射出屠魔箭，一次齐射，三百道黑影冲出城头，贯穿了数百觉醒者的身体，轻易夺取了它们的生命。

“找死”银眼狮王里加鲁特瞬间变成一头人形巨狮，速度飙升，瞬间杀入大剑阵营，他双手齐挥，瞬秒十七个手拿屠魔弩的大剑。

克蕾雅长剑向前一指，米里雅，芙罗拉，珍，海伦，迪维，辛西娅，塔巴莎和尤玛率领各部，跃出城墙，释放妖力，杀向后续赶来的觉醒者，她释放妖力独自一人对上银眼狮王里加鲁特。

两人速度奇快，看不到人影，只能听见兵器碰撞的声音和快速移动时人与空气摩擦发出的音爆声。

“好快的速度，好强的攻击。”素红颜眉梢一动，看了银眼狮王里加鲁特一眼，相比双方战力，发现眼前这头狮子的战斗力相当于准神大圆满境界的近战兼速度轮回者。

刘渊，张怀忆，常笑和弑神都露出惊讶之色，极快的速度配合超强的攻击，这样的敌人最难对付，一不小心他们就会阴沟里翻船，命丧于此，再强的力量，没有使用的机会也是白搭。

其他大剑在各自队长的带领下，结成战阵迎敌，杀死了不少觉醒者，奈何大剑数量太少，觉醒者的数量太多，没多久就陷入了包围中。好在她们背靠城墙，有箭塔支援，压力有所减轻。

不少觉醒者杀向城头，屠杀人族火枪和男女巫，还有的觉醒者闯入城内，破坏箭塔，屠戮迫击炮小队，连钢铁打造的坦克都未能幸免。

大量觉醒者杀了过来，冲向伍晟等人。

“给我渡化了。”伍晟身外佛光大盛，实力稍弱的觉醒者被佛光一照，退去了变身状态，加入了和谐美满大家庭。实力稍强的轮回者在撒加，卡妙等大能的配合下，也成为了自己人。

素红颜身外银河护身，凡是沾到水迹的觉醒者纷纷变成动物，落到地上被一旁的伍晟渡化。

“不用怕，有我在”刘渊一个跨步，到了弑神身边，他身外火焰翻腾，里面有一尊身穿红色铠甲，手持双刀的战士，凡是杀过来的觉醒者纷纷被烧死，灵魂被吸入火焰内，变成一个个低级的火元素。

弑神哼了一声，取出金蛟剪，两条蛟龙腾空而起，剪掉了数十觉醒者的头。

常笑动也未动，杀向他的觉醒者相许消失，不知被他移往何处。

张怀忆无需防御，双拳挥舞，一拳一个，杀伤力极强，被他击杀的觉醒者却未能对他照成一点伤害。

转眼间，数千觉醒者被杀，被渡化，被移走。那些觉醒者见此，绕开伍晟等人，开始新一轮的破坏。

对此，伍晟并不在意，他双目金芒闪动，察看方圆百里一切可以的地方，他的第六感告诉他，恶魔小队的人已经到了。

这时，数万妖魔如潮水般压了上来，没了人族近战部队，他们就算被女巫缓慢，剩下的英雄也是寡不敌众，纷纷被围杀而死。

“找到他们了吗？”素红颜问道。

“没有。”伍晟看着素红颜身外不断流淌的河流，觉得缺少了点什么，他思索片刻，脑后佛光中飞出一个身穿蓝色铠甲，手持三叉二条枪的年轻男子，“他对你有用。”

“哦？原来如此。”素红颜也不客气，她笑了一声，将其纳入咒泉乡的河流内，将其炼化成一头水神，战力再升，也多了一番妙用，凡是被河水诅咒，变成动物的觉醒者，他们的灵魂留在了河水内，成了里面的水元素，肉身变成没有灵魂，只剩本能的小动物。

“还有这效果？”伍晟再看向死亡小队的其他人，心中明悟，让把天空之神王明送给常笑，两人天赋神通相合，化成一尊虚空战将，凡是被他移走杀死的人，灵魂会变成他的所有物。

陀神罗天送给了张怀忆，他身上金芒一闪，陀神罗天被金芒融化，融入张怀忆体内，瞬间，张怀忆身体背后浮现一个荒漠的虚影，散发着荒凉的死亡气息，凡是进入他一定范围内的敌人，血肉流逝，变成干尸，体内精华流入张怀忆体内，成了他力量的一部分。陀神罗天彻底死亡，他被张怀忆吞掉了。

光辉神刘逸风送了弑神，她的紫电锤上多了一个器灵，速度大增，威力更强，可谓是指哪打哪，目光所及之处，攻击不会落空，所杀之人，灵魂进入紫电锤，增强雷电的力量。

大部分觉醒者有大剑对付，银眼狮王里加鲁特与克蕾雅交战，哪怕大剑死伤从未停止，妖魔杀入城内，队伍晟等人来说，这些都不重要。

伍晟佛光外方，妖魔纷纷皈依，素红颜诅咒天河落下，水漫城郭，妖魔的灵魂被抽出，变成水元素，肉身变成小动物，再无威胁。

常笑空间挪移，别说妖魔，就是银眼狮王里加鲁特亲自过来，稍不留意也会被移走。

刘渊火焰护体，能焚化肉身，拘禁灵魂。弑神紫电锤威猛无敌，速度如光，砸谁谁死。

张怀忆乃是生命禁区，擅闯者会被榨干最后一点价值，才能灰飞烟灭。

妖魔军团在实力再次提升的伍晟等人面前，已经构不成威胁了，唯一能让他们顾忌的银眼狮王里加鲁特正在与克蕾雅交战，腾不出手，剩下的觉醒者和妖魔，只是一盘菜，一种增强他们力量的物品。

这时，不远处的山头上出现了一只部队，伊斯利率领另一批人数不过千的觉醒者赶来，他见十万妖魔被人如此折腾，银眼狮王里加鲁特又无法在短时间内斩杀克蕾雅，十分不悦，带着上前觉醒者杀了过去。

“晚了。”常笑身形一晃，突然到了伊斯利面前，他手一挥，空间扭曲，将眼前之人全部移走。他身形再晃，回到城头，就像什么都没发生过一样。

“这人不好对付，队长，麻烦你了。”常笑出其不意，挪移走伊斯利和上千觉醒者，却无力斩杀他们，就这么放着不管，太过浪费。

“乐意之至。”伍晟笑道。他周围的空间扭曲，人已消失，被常笑挪移到了另一个空间。

这是一片怪异的世界，没有日月星辰，山川河流，虚空中，一座座大小不一的大陆悬浮飘动，上面没有植物，没有生灵，没有一点绿色，有的光秃秃的石头和黄色的土地，它们散发着淡淡的光辉，是这个世界的光源。

伍晟出现的时候，他在一个方圆十里的悬浮大路上找到了伊斯利等人。

此时，与伍晟有过一面之缘的邋遢大王被伊斯利斩杀，一千觉醒者只剩下七百左右，地上横七竖八躺着觉醒者的尸体，数量却是有一百不到，剩下的尸体不知所踪。

在其他大陆上，藏有不少被常笑挪移过来，死在天神王明手中，变成虚空战士的士兵，他们不是伊斯利的对手，只能避其锋芒。

“还有人？”伊斯利杀了邋遢大王，察觉到伍晟的到来，他眼中凶芒闪烁，剩下的觉醒者怒吼一声，杀向伍晟。

“佛光普照，皈依我，可能永生，不皈依只有死路一条。”伍晟身上佛光四射，渡化了三层觉醒者，剩下的觉醒者实力较强，意识坚定，未能渡化。

伍晟不等伊斯利出手，背后飞出一条琉璃光带，对着向他冲杀而来的觉醒者扫去，统统纳入混合世界，暴力渡化。

转瞬间，伊斯利羽翼净除，只剩下他一人。

“你”

“你也是我的人”伍晟脑后佛光冲出一个又一个身穿黄金圣衣的人影。

“银河星爆”撒加右手掌心宇宙爆炸，打出能毁天灭地的毁灭光束。

“钻石星辰拳”有撒加作为主力，卡妙无需使用极光处刑。

“圣剑”修罗以一缕剑气，恢复了圣剑八层威力，一道剑芒划过，将一座拦路的大陆切成两半，斩向伊斯利。

“皇室恶魔玫瑰”阿布罗狄身后飞出漫天红色玫瑰，伊斯利速度再快也无法全不避开，身中数朵玫瑰，刚变身到一半的身体出现了麻痹之感，随后圣剑斩来，将它拦腰斩断，接着冰雪袭来，冻结了他的身体，最后银河星爆灭了他大半生机。

四个黄金圣斗士联手，伊斯利连变身都未完成就已败北，失去了反抗能力。

伍晟琉璃光带一甩，将只剩下半截身体的伊斯利纳入混合世界，趁他重伤，将其渡化。

“九秒，很快嘛。”常笑眉头一挑，将伍晟挪移回来。里面过了九秒，现实中却是一个刹那。

“这个空间在你体内？”伍晟看向常笑，传音道。

常笑笑而不语，他曾经是特殊小队的队长，知道诸神宝典固化世界后会发生什么事，他的乾坤大挪移能子在这种情况下几乎被废，唯一的办法是将空间藏入自己的体内。至于李凡人能被送走，那是因为常笑生机已决，诸神宝典固化天地的能力消失，他才能做到这点，有乾坤大挪移在，最后一丝意念能停留一段时间，足够他完成剩下的事了。

正文 大剑 第十九章统统吞掉

大剑 第十九章统统吞掉

十万妖魔就这样灭了大半，伊斯利甚至连克蕾雅的面都未见到，就成了伍晟的人，可谓是出师未捷身先死，要是他发挥出自己应有的实力，伍晟想要对付他，需要耗费些时间，但是他不会给伊斯利机会，而伊斯利因为对自己的力量太过自信，也没有给自己发挥实力的机会。

妖魔死的死，伤的伤，大剑们腾出手来，开始围攻银眼狮王里加鲁特。

“怎么回事？我的部下呢？”银眼狮王里加鲁特见数百大剑围攻自己，心头大惊，他抽空看了眼四周的情况，发现周围都是大剑，那还妖魔和觉醒者？

“不可能”银眼狮王里加鲁特震惊不已，克蕾雅抓到机会，手中大剑斩下，砍断了银眼狮王里加鲁特的一条胳膊，随后八个队长与克蕾雅使用高速剑，波纹剑，螺旋剑，幻影剑，将银眼狮王里加鲁特分尸。

“结束了。”克蕾雅落到残破的城墙，看了眼满地残尸和道路乱跑的小动物，松了口气，其他大剑的脸上也浮现出喜悦的神色。

“还没有结束。”伍晟说道。

“你什么意思？”克蕾雅问道。

“大剑的军队正向这边赶来，她们似乎不怎么友好。”伍晟淡淡笑了笑，说道。

克蕾雅沉默了，其他大剑不再说话。

以艾比德要塞为中心，南方，东方，西方扬起的雪尘。

三分钟前，艾比德要塞北方十里，恶魔伍晟和恶魔素红颜见到了自己的本体，恶魔伍晟心中对过去最后一丝牵挂彻底没了，现在的他能没有丝毫遗憾的守护恶魔素红颜。

“他们的实力还不够强。”恶魔素红颜说道。

“主神早以料到此点。”恶魔伍晟眼中红芒闪动，数百里外准备观望的三只大剑军团全被他控制，向艾比德要塞赶来。

“他们的天赋神通有掠夺能力，潜力比你我强。”恶魔素红颜见艾比德要塞城头上的伍晟施展佛光和她的本体施展的诅咒天河。

“你有何打算。”恶魔伍晟问道，语气异常温柔。

恶魔素红颜说道：“他们脱离主神空间的机会比我们要大得多。”

恶魔伍晟轻叹一声，说道：“我知道怎么做了。”他抓住了恶魔素红颜的手，入手一片冰凉。

恶魔素红颜看向身边之人，问道：“你不怪我吗？”。她眼眸闪动，里面充满了各种复杂的情绪。

恶魔伍晟笑了笑，说道：“我说过，你的决定就是我的决定，我会一直陪着你。”

恶魔素红颜低下头，小声道：“对不起，被感情左右的我，失去了在主神空间活下去的动力。”

恶魔伍晟问道：“你……后悔吗？”

恶魔素红颜摇了摇头，说道：“我不后悔，虽然我失去了许多，但我有了你。”

恶魔伍晟说道：“我们想得到什么，往往需要付出与之相等的代价，我也不后悔。”

两人有了打算，恶魔伍晟控制大剑其他三个军团向艾比德要塞围了过来，等这只部队被消灭，死亡小队众人的积累就足够了，到时候就是他们出手的时候。

事实正如恶魔伍晟所想，他的本体与队员们有具备了掠夺敌人力量为己用的能力。

伍晟等人暗中交流，片刻后打成了共识，他们同时出手偷袭克蕾雅率领的残余军团。克蕾雅等人无论如何都没有想到，刚才还站在自己这方的人，突然对她们动手。

出其不意的偷袭，让克蕾雅连反应的时间都没有，就被张怀忆一拳打成重伤，伍晟琉璃光带一卷，克蕾雅已经进了混合世界，撒加等人联手镇压渡化。

“你们……”米里雅张嘴巴大骂，拔剑迎敌，被素红颜的诅咒泉水扫到，灵魂剥离，肉身变为动物，被压在铠甲下动弹不得。

芙罗拉，珍，海伦，迪维，辛西娅，塔巴莎和尤玛等人分别收到刘渊，弑神，常笑的攻击，瞬间毙命。

一方是疲惫之师，减员一半有余，队长级别的个体实力本就弱了许多，现在又受人偷袭，没有活命的可能。剩下的大剑想要组阵迎敌，但一切已经晚了，一个照面就被死亡小队众人分而食之，变成己方力量。

三秒不到的时间，残破的艾比德要塞只剩下死亡小队一行人了。

“我们离去了，她们一样要死，成为我们力量的一部分，至少能保留灵魂。”

伍晟等人作为轮回者，特别是能区分主世界与影世界的轮回者，有些想法早已改变，不管他们承认与否，随着成为轮回者的时间越来越长，观念的改变是不可避免的。

“不能让他们合兵一处。”素红颜说道，三个方向的部队里，都有一些实力不弱于克蕾雅的存在，而且三只部队的战斗力不同，人数最少的神秘军团最强，处刑团次之，人数最多的督军团最弱。

柿子当然是要挑软的捏，伍晟等人凭借速度优势，主动出击，佛光，诅咒天河，生命禁区，金色火莲，紫电锤和异度空间，纷纷出手，各显神威。

普通大剑结成的战阵在众人合力下，不堪一击，军团内的强者怒吼迎敌，也不是死亡小队等人的对手。

干掉督军团，死亡小队众人的战斗力再次向上提升，除了伍晟因为特殊小队队长身份的受主神压制外，其他人都到了成神之门，只要一个契机，他们就能立地成神，脱胎换骨，进入另一个境界。

己方实力增强，其他两个方向的敌人实力未变，众人杀起来更为轻松，哪怕上千速度奇快，威力绝伦的屠魔箭也无法对他们造成伤害，无法攻击到目标，再强的杀伤也是枉然。

常笑乾坤大挪移一转，所有弩箭就被移到了异度空间，再一转，出现在处刑团背后。一阵箭雨，死了一半有余，处刑团拉花娜侥幸逃过一劫，却被弑神的紫电锤砸的脑浆迸裂，一缕幽魂成了电光中的雷电精灵。剩下的大剑死的死，伤的伤，在伍晟等人的攻击下，如钱币一般，被分了个干净。

最后一个全身裹在斗篷的军团出现在伍晟等人的视野内，他们身上散发着腐臭的味道，刘渊全身火焰翻腾，一马当先，杀了进去，他才干掉十个敌人就受到敌人整齐一致的围攻，被逼了出来，要是他走的慢一点，防御差一些，估计就回不来了。

灼热的火焰焚烧了它们的斗篷，露出一个个身体怪异，眼睛和嘴都被缝上的怪物，它们速度奇快，行动一致，还懂的分工协作，就像一个不可分割部分的整体，战斗力比大剑要强上数筹，简直就是一座杀人机器。

伍晟早已猜到它们是深渊吞噬者，大剑世界里恐怖的战争机器。

“一个一个杀”伍晟不贪多，琉璃光带一卷，从外围蚕食深渊吞噬者的数量。

“只能这样了。”素红颜很想发动洪水，将它们全变成动物，哪晓得这群深渊吞噬者背身双翼，能在天上飞行，如果不是素红颜等人速度够快，已陷入包围之中，被磨死。速度较慢的刘渊有伍晟创造的飞天神马帮忙，能深渊吞噬的围攻。

当深渊吞噬者死伤达到七层，它们开始逃跑，如果让它们离去，再次见面时，战力会得到质的变化。可惜一切都是如果，伍晟的等人怎可能让它们逃走？

深渊吞噬者的数量少到一定程度，就算联手也无法对伍晟等人造成威胁，等待它们的是被渡化，被吞噬的命运。

收拾完深渊吞噬者后，伍晟看向素红颜等人，问道。“怎样么，你们能否成神？”

素红颜说道：“力量已经足够，差的只是对规则的体悟。”

伍晟问道：“对规则的体悟？可否以力成神？”他的宝塔走的就是这条路，不停的分解，转换，创造，直到能真正的创造万物。

刘渊说道：“可以，但需要的力量太过庞大，就算我们屠掉数十个主世界，也无法做到。”

伍晟皱眉说道：“这么难？”如果是这样，他岂不是永远都不能成神了？也许他收集的天赋神通所化的神灵能成神，他的宝塔却不可以。佛陀收集信仰，能以此成神乃是一个异数，可惜受到伍晟牵连，无法突破。

常笑说道：“你不用这么悲观，想想主神的对你的限制。”

伍晟喃喃自语：“主神的限制，培养一百一十个未来神，难道……”他看向常笑，还想问些什么，天空突然一亮，出现一个金色巨门，无数天使环绕左右，五个魔神分立左右。

金色巨门缓缓打开，从里面走出一个人来。

“是你？”

正文 大剑 第二十章 范坚强的天使军团

大剑 第二十章 范坚强的天使军团

天空一声炸响，范坚强闪亮登场，死亡小队中，伍晟，素红颜，张怀忆，刘渊，常笑的表情各不相同，但从他们的反应来看，明显认识这人。

整个死亡小队只有弑神露出茫然之色，随后她目光一凝，眉宇蕴含杀气，一股要将此人碎尸万段的想法莫名其妙的涌上心头。

弑神不认识这人，但此个人却认识她。

范坚强原本龟缩在金色巨门内，等两个队友火气消了，自然会放他出来。这种事他以前没少经历过，对两人的这种处事方法他嗤之以鼻却暗叫侥幸，如果是他占据绝对优势，怎么可能给敌人活命的机会？

终于，范坚强守得云开见月明，重新获得了对天使军团的掌控，五个小弟也恢复了神智。

“这种窝囊的日子还要过的什么时候？”范坚强叹了口气，在天使的簇拥下走出了金色巨门，看到了伍晟和素红颜还有死亡小队的一干人等，当他的目光落到弑神身上时，他的脑袋嗡的一响，脱口而出道：“你不是被我……”

范坚强还为说完，又看到了张怀忆，刘渊和常笑，不可置信的指着他们叫道：“你们怎么进主神空间了？伍晟素红颜你们两个搞什么鬼，恩？不对，你们不是恶魔小队的复制体，你们是死亡小队的本体，我的本体呢？”

“你的本体……”伍晟，素红颜和张怀忆脸上露出古怪的神情，他们从这厮的话中了解到，此人的知名度颇高，死亡小队基本上全部与他认识。

刘渊看向伍晟，问道：“你们认识他？”

伍晟嘴角微翘，浅笑道：“有过一面之缘。”他把自己等人与范坚强相识的过程说了一遍。

刘渊和一旁的常笑露出了古怪的笑容，随即哈哈大笑起来。

伍晟问道：“你们又是怎么认识他的？”

刘渊忍住笑意，说道：“他就是找我合作的人，”

常笑脸上的笑容依旧，他说：“这人是与我调换身份的婴儿，后来灭了自己全族的人。”

伍晟恍然大悟的点头说道：“哦~~原来如此。”他没想到范坚强与刘渊和常笑来之同一个世界，而且有这么一段不为人知的故事。

死亡小队众人的交流并没有任何隐瞒措施，范坚强听的清清楚楚，他的脸色先是变白了，然后变红，再发青，现在成了紫色。

常笑故作神秘的说道：“要不要我告诉你，刘渊强我的那个女人的真正的身份？她后来可是到了范坚强手中哦？”

刘渊脸色微变，“这个……”有些事还是不知道的好，就像某个综艺节目上请嘉宾品尝的珍贵菜肴，猜食物的材料是什么。居主持人所说，很多人有钱排队有买不到，非得提前订购才能享受到的极品美味。

在谜底没有揭晓前，嘉宾们情绪高昂，纷纷猜测自己到底吃的是什么，当谜底揭晓，几个女嘉宾的脸色立马绿了，有些人差点没吐出来，原来他们吃的是兔子的便便。

“你们这群畜生罪该万死”范坚强脸色扭曲，狰狞恐怖，他怒呵一声，“杀了他们”

圣歌嘹亮，无数两翼，三翼，四翼，六翼天使遮盖了天空，向伍晟等人冲杀而来。

天使的数量无边无际，至少有数十亿，放眼望去，全是天使，让人感到绝望。

在天使之中，有五个变身魔神的邪恶生物，他们有的高十丈，穿白骨铠甲，有的皮肤黝黑，肌肉虬结，赤l全身，手握板斧。有的头长双角，火焰翻腾，杀气凌然。有的身体庞大，臃肿如一条小山般大小的肥虫。还有的骷髅身躯，金色的骨架熠熠生辉。

这群人怎么看都像一群从地狱爬上来的恶魔，但此时，他们却与天使站到了一起，杀向共同的敌人。

“好强的召唤生物。”伍晟瞳孔紧缩，“你们对付五头魔神，我来对付这群天使……”

弑神突然插口道：“把他留给我。”她的双色眼眸凶光毕露，一旁的刘渊想要说些什么，最后还是忍住了，他知道爱一个人不代表他能以爱之名，提对方做决定，有些事他不能插手。

伍晟看了弑神一眼，点头说道：“好。”

“谢谢。”弑神说完后，金蛟剪护身，紫电锤开路，杀入众天使之中。

刘渊见弑神动手，他周身火焰翻腾，没入天使的海洋，拦下一尊魔神。

剩下的人纷纷出手，素红颜放出诅咒天河，滔滔江水压向天使，在浪涛之上，一个个手持三叉戟的水元素士兵在一个身穿蓝色铠甲，手握三叉二条抢的将领抵挡天使的攻击，并将它们将其打入河水中。

天使一旦落水，肉身蜕变，天使之心被河水腐蚀，最终破碎，里面的灵魂被河水一侵，转变一个个水元素，成了素红颜的人。

张怀忆身外出现死亡荒漠，这是生命的禁区，里面除了荒凉的沙漠，什么也没有，实力较弱的双翼天使和三翼天使落入其中，全身能量精华被瞬间抽出，天使之心也不能幸免，成了粉末，与里面的灵魂一起，成了张怀忆力量的一部分。

常笑乾坤大挪移一出，大量天使被他送走，成了他的所有物，被异度空间内的天神王明率领部下一一收复，天使之心根本找不到回家的路。

这些天使看似像一盘菜，但数量太多，所谓蚁多咬死大象，素红颜等人的掠夺能力再强，但速度有限，如果闯入的天使太多，也能将他们撑爆，何况天使还有远程圣光攻击。

如果不是素红颜不久前各自得到一个与他们匹配的轮回者的力量，此时他们会选着另一种战斗方法。要不然除了常笑和伍晟，无人可以在重重包围中逃走。

面对无穷无尽的天使军团，除非实力超强，否者想要活命，唯一办法就是逃，毕竟天使实在是太多了，多到让人绝望的程度。

范坚强天赋神通实体化后，遇到不少拥有掠夺类天赋神通的轮回者，只要他们被天使军团围住，最终的结果是被天使擒拿，然后被范坚强炼化，成为不同等级的天使，扩充他的天使军团。

此天赋神通不可谓不强，就算是神，陷入无边无际的天使围困中也会感到头疼，奈何范坚强的运气不太好。

恶魔伍晟的天赋神通比的是境界，再多人也无用处，素红颜第一种神通可以禁锢天使，加快时间流逝，弹指间就能让里面的天使老死，虽然不能将天使收为己用，但杀伤力着实了得。第二种天赋神通，心魔，可以绕开天使，直接攻击范坚强。

两人单调范坚强都没问题，他们能分出胜负，但要击杀对方，就没有那么容易了。如果恶魔伍晟和恶魔素红颜联手，恶魔范坚强则没有一点机会。

“我不是你们复制体的对手，但杀你们也能缓解我心头之恨”范坚强恶毒的看着杀入天使群中的死亡小队众人，他脚下的金色巨门还在喷吐天使，如刚泄闸的洪水，势头凶猛，后劲十足。

同时，五个魔神分别找到了对手，范坚强一双贼眼盯着向他杀来的弑神，心头一震，全身开始发热。

“没想到你的本体如此了得，哼，复制体被老子玩死了，本体一样要死”

弑神有金蛟剪护体，紫电锤开道，如一把利剑刺入天使军团，论瞬间杀伤力，她比伍晟和张怀忆还要强上一筹，一路上所向披靡，就算挡住她去路的魔神也被她打成重伤，再也追不上来，可是面对茫茫多的天使，弑神的速度越来越慢，照此下去，她最终会被无穷无尽的天使围杀致死。

“一定要杀了你”弑神双眼凶光毕露，似乎在酝酿着什么。

“又是使用一个召唤流的轮回者。”伍晟是死亡小队最后一个动手的人，他周身佛光环绕，实力较差的天使直接皈依。只不过天使的数量太多，让他有点应付不过来，不少六翼天使未能被佛光感化，向他发动了攻击。

伍晟的混合世界化成一个光罩，将自己护住，一部分攻击被挡了下来，一部分攻击被分解，还有一部分攻击被挪移走。

短时间内，天使军团不可能破得了伍晟的防，但是时间拖下去，不要说素红颜等人，连他自己也会感到吃力。

“该你们出场了。”伍晟轻呵一声，混合世界内冲出一群又一群身穿圣衣，手持巨型镰刀，双目具备石化能力的死亡圣斗士。

这群死亡圣斗士一登场，大片天使被石化，纷纷摔向地面，成了一堆碎石，它们的灵魂被抽离天使之心，没入死亡圣斗士体内，转换为力量。只有数十实力强横的十二翼天使王没有受到影响，它们全是被范坚强炼化的轮回者，进过岁月的洗礼，个个战力高强，不是普通死亡圣斗士能应付的存在。它们一出手，死亡圣斗士很快出现了伤亡，两者之间的实力相差颇大。

“给我上”伍晟呵道。

撒加，卡妙，修罗，阿布罗狄四个黄金圣斗士离开莲台，杀向数十个十二翼天。这四个黄金圣斗士一出现，立刻把局面扭转过来，瞬间就灭杀了一半十二翼天使，自己却完好无损。

一时间，伍晟周围出现了一片空地。

“圣斗士？”范坚强注意到伍晟这边的动静，他冷哼一声，“我倒要看看，是你圣斗士强，还是我的天使军团人数多我范坚强横扫数百主世界，击杀轮回者不计其数，十二翼天使多如牛毛，其他天使亿兆之多，还堆不死你们”

范坚强一跺脚，金蛇巨门一震，里面的天使洪流停息，过了片刻，再次喷出大量天使，这一回，全是被范坚强击杀的轮回者所化的十二翼天使之王，也只有轮回者才能在他的天使国度中脱变，其他主世界的土著哪怕再强，也没有这个潜质，毕竟轮回者已经是另一种形式的生物。

“他到底击杀了多少轮回者？”伍晟见无数十二翼天使之王向他冲杀而来，心中暗惊，他不再犹豫，“轮到你出场了，不要让我失望。”

正文 大剑 第二十一章 范坚强身死，弑神成神

大剑 第二十一章 范坚强身死，弑神成神

伍晟拥有两个神灵，一个是雅典娜，另一个是不久前被他收复的城管大队长，所以伍晟有恃无恐，素红颜等人才会在拥有掠夺能力后，才会如此做法，哪怕身陷天使的包围也不会慌乱，各自使用刚得到的力量，贪婪的吞噬天使，壮大自己，积累成神的力量。

混合世界内，城管大队长从莲台上站了起来，他撤去身上的袈裟，露出一身灰色制服。望着雾海上没有尽头的佛子，“全部队友，世界需要我们，主人需要我们，全人类需要我们，为了世界的和平，我们不惜一战”

无数身披袈裟的秃头目光一凛，从莲台上站了起来，他们扯掉身上的袈裟，换上了脱下依旧的制服，看向如神灵一般的城管大队长。

“出发”城管大队长大呵一声，腾空而去，无数秃头暴呵一声，重新长出了头发，紧跟在城管大队长的身后，冲出了混合世界。

转眼间，混合世界变得冷清了不少。剩下实力不够强的佛子们端坐莲台，继续打坐念经，他们的实力太差了，出去也是送死，还不如留下有用身，为混合世界多做贡献。

城管大队长一出现，周围的空间一阵扭动，神威如狱，神威似海，死亡圣斗士受到这股气息的影响，他们暴呵一声，身上的圣衣炸裂开来，露出强壮的身躯，如狼似虎的杀向比他们要强的十二翼天使王。

撒加，卡妙，修罗，阿布罗狄受到的印象微乎其微，他们实力已经到了凡人的极限，只听伍晟受到主神压制，才未能成神。当然，如果伍晟没有把他们带离《圣斗士星矢》的主世界，按照他们原本命运的轨迹，没有成神的希望。

毕竟黄金圣斗士活着的时候，受到雅典娜制衡，死了受哈迪斯监控，再强也只能无限接近神，就算拥有击杀三流神的力量，也不可能脱离人的范畴，抵不过岁月的侵蚀，就算领悟第八感巅峰，触摸到第九感的大门，也活不过三百岁，死于下一次圣战中。

四个黄金圣斗发挥了超强的战斗力，每个人都能单独面对数百倍的敌人，此时，大量身穿会灰色制服的勇士源源不绝的从伍晟的混合世界内冲了出来，加入了这场混战之中。

“，成神的轮回者你都有？”范坚强怨毒的骂道，他曾想擒拿主世界的神，但实力弱的他不屑，实力强的他抓不到，更不用说轮回者成神的神灵了。

范坚强心神退意，但是他不甘心，他打不过伍晟和素红颜的复制体也就罢了，现在连他们的本体都欺负到自己头上，真是是可忍孰不可忍。

“神有什么了不起的，在我天使军团的面前，一样要臣服于我伍晟，你的神是我的，你的女人是我的，你的手下也是我的”范坚强双目通红，全身散发着刺目的圣光，天地间响圣歌嘹亮，宛如战鼓之声。

“主在看着我们，所有邪恶必将消失，所有不纯净之物，必将毁灭。”天使们冷漠的脸上出现激动的神色，原来它们也是有感情的，只是这种感情被扭曲了。

有主在看着天使，这些背身羽翼，身穿铠甲，手拿长剑与盾牌的天使战斗力大增，不少死亡圣斗士和身穿灰色制服的城管被无情的干掉。

“红颜，弑神，张怀忆，常笑，刘渊，速速聚拢”伍晟见情况不对大声道，除了弑神，其他人向伍晟聚拢过来，很快就练成一线，整体战力大增。

伍晟见弑神不肯回来，他有些焦急的叫道：“弑神快回来。”可是弑神却置若罔闻，我行我素。

刘渊急躁不安的对伍晟说道：“队长我们杀过去”

伍晟面露痛苦之色，他说：“不行敌人太强势，天使太多，我不能为了一个人放弃整个团队”

刘渊脸色难看的说道：“她是你妹妹”

伍晟摇头说道：“她又不是我的亲妹妹，何况为了大局着想，我不能这么做”

刘渊咬牙切齿的说道：“你你不去我去” 他目露坚决之色，义无反顾的，重新杀入天使阵营，向弑神所在之处冲去。

等刘渊走了，伍晟脸色的焦急之色净退，他满意的点头笑道。“现在我能放心的把弑神交给他了。”

素红颜摇头笑道：“你啊，这种情况下你还有心情玩这种游戏？”

伍晟说道：“刘渊太花心了，不得不防。”

“这小子终于知道能舍弃生命也要保护的人了，我何时才能找到我命中注定的那个人呢？”常笑失落的想到。

张怀忆沉默不语，机械般的屠杀天使，吸收它们的生命精华，增强自己的实力。

伍晟见天使越来越多，远处的弑神与刘渊岌岌可危，他对身后的说道：“展现你的力量，诛杀天使军团。”

城管大队长点头说道：“是”他身上散发出灰色的光芒，瞬间覆盖了方圆千里的范围，所有被灰色光芒照到的天使，力量受到压制，能发挥三层实力就很不错了。

“干掉他们”

“把你们盔甲脱下来这些都是违禁物品”

“统统抓起来”

“没得到我们的同意，你们就敢出来唱戏？给我往死里打？”

身穿制服的城/管们有上司撑腰，底气十足，对实力变弱的天使们一阵拳打脚踢，不是打死就是反扣他们双手，掏出手铐，绑上之后丢到不知何时出现的敞篷卡车上。

卡车在战场上绕了一圈，满载而归，驶入未知的通道，不久，一群群容貌未变，退掉羽翼，身穿灰色制服的新人加入了战场。

“我x”范坚强火冒三丈，他的圣光未能压制伍晟的死亡圣斗士和城/管大部队的实力也就罢了，这是因为他们主人的境界相差不远，无法压制对方的部队。

可是现在城/管大队长一发威，比他低了一个境界的范坚强就郁闷了。他终于明白到，神并非他想想中那么好对付，特别是成神的轮回者，更是棘手。

“要是我能成神，以我的天使军团，必杀你等”范坚强双眼通红，他现在是骑虎难下，只能硬抗下去。

呼救？不可能，会帮助范坚强的五个恶魔小队外围成员分别被张怀忆击杀，被常笑移走，被刘渊烧死，被素红颜剥夺了灵魂，剩下一个被弑神打成重伤后直接被伍晟渡化了。

没了帮手，范坚强只能独自对敌，他不可能找恶魔伍晟和恶魔素红颜帮忙，至于恶魔小队的队长葬花月舞和两个成神的核心成员，武倾城和六月都不是他能请的动的大神。

“老子打不赢你们，还躲不起吗？留在青山在不怕没柴烧我就不信了，我躲到天使国度，你们还能破我的防到时候让你们和复制体打个够，我再出来收拾残局”

就在范坚强即将钻进金色巨门，遁逃而去时，一蓝一黑，两道神光撕裂虚空，贯穿人头涌动的天使军团，向范坚强背后杀来。凡是被神光穿体而过的天使，纷纷化成虚无，弑神、刘渊与范坚强之间变得空旷无比，天使军团就像被咬了一口的蛋糕，出现了一个巨大的缺口。

“这是什么东西？”范坚强汗毛倒竖，想要做些什么，确已来不及了，他胸前冒出一蓝一黑，两道三指粗细的神芒，灵魂瞬间失去了对身体的控制权。他用最后的力气，转身扭头向后看去。

千米之外，一个宫装少女，衣裙轻扬，眼含杀气。在她身旁，一个黑衣男子控制烈火，守护在少女身侧，为她抵挡天使的攻击。

“她怎么可能拥有这么强的力量，不可能，不应该，不……”范坚强的身体开始分解，最后连灵魂也消失了，死的不能再死。

范坚强一死，天使军团就没了主人，它们失去了战斗的理由，纷纷退回黄金色的天使之门。

由于范坚强实力到了准神大圆满的境界，他虽然身死，天赋神通凝结的天使之门却不会消失，如果无人问津，又没有被完全毁灭，也许有一天，他还有活过来的希望。

伍晟想要收为己用，他看见了弑神微微颤动的背影，打消了这个想法，天使而已，他抓了不少样本，完全能自己创造。

弑神仰天长啸一声，紫电锤突然变的如小山般大小，砸向天使之门。轰然一声巨响，没了主人的天使之门轰然炸裂，里面的世界崩塌，天使全部变成齑粉。

这一击断绝了范坚强最后一丝重生的希望，就算有人支付奖励点，让他复活，重生的范坚强也不在是他，而是一个拥有不完整记忆的人造人。

范坚强一死，弑神心灵通达，道心圆满，身上金芒涌现，成了死亡小队第一个成神的人。

云端之下，雪山之中，恶魔伍晟见范坚强被弑神击杀，他有些意外的说道：“这难道就是因果报应吗？范坚强玩弄杀害了这个女娃的复制体，最后死在她的手里不说，还帮她成神，果然一切皆有定数。”

恶魔素红颜说道：“知道的越多，越感到无力，”

“你这么选择是出于无奈之举。”

“无奈之举？确实如此，至少这么做，你我还活着，哪怕只是一段记忆，但我相信，这段记忆足以影响到你我的本体，使人格圆满，超脱凡人，成神成圣，甚至脱离主神空间。”

“红颜，一会儿见。”

“一会儿见，伍晟。”

两人相识一眼，给了彼此一个微笑，双双现出身形，向他们的本体飞去。

正文 大剑 第二十二章 恶魔伍晟的实力

大剑 第二十二章 恶魔伍晟的实力

弑神突破，刘渊喜形于色，他为弑神高兴，这个自己喜欢的少女终于成了轮回者中最为强大的存在之一。

主神掌握无穷个主世界，自然神灵多不胜数，但轮回者成神的人又有多少呢？也许当轮回者到了这个境界，主神会安排这些成神的人继续战斗，也许最后一战后，主神另有安排。不管怎么说，成神的轮回者才有希望脱离主神空间，才有能力掌握自己的命运。

“没想到杀了范坚强，弑神会成神，他真是我们的福星。”伍晟回想自己完成第一次轮回，返回主神广场，遇到范坚强的情景。

如果没有范坚强，他得以凡人之躯进入《圣斗士星矢》的主世界，到底是被当做抢劫犯，在二十四小时内枪决呢？还是根本没有勇气去主世界获得力量？他当时死亡前的记忆被封，许多做法都很……还不如带着完整的记忆，加入普通轮回小队。

就在伍晟回忆过往时，一股阴冷的气息突然袭来，他心中微惊，却并不惊慌。

还未返回伍晟混合世界的城/管和死亡圣斗士将死亡小队的众人围在中间，无论敌人从那个方向下手，这些炮灰都能起到拖延的作用。假如来着实力不足，连这一关都过不了，伍晟等人根本无需出手，这只混合大军就能灭了来敌。

“不要高兴的太早，小心乐极生悲。”一个伍晟无比熟悉的声音穿过死亡圣斗士和城/管大部队，传到伍晟耳中。

危险，极度危险，伍晟的第六感发出警报，他心脏紧缩，汗毛倒竖。

素红颜，张怀忆，常笑，刘渊，弑神，城/管大队长终于找到来敌的踪迹，他们的视线，精神力，神念，神识，感知，透过数十万召唤生物，找到了从雪山深处疾驰而来的两个人。

黑色的斗篷随风摆动，宛如死亡的幽灵。

风得到了主人的允许，替他们摘掉遮挡面容的斗篷，露出两个让死亡小队熟悉又陌生的人。

“我和素红颜的复制体？不可能我怎么也会有复制体？”伍晟暗自心惊。素红颜有复制体，伍晟不奇怪，问题是他怎么可能拥有复制体，主神怎么看得上他呢？

从伍晟进入主神空间的那一刻开始，得到了太多人的帮助，帮他度过了最艰难的时期，否则他不可能走到这一步。

“何必如此惊讶。”恶魔伍晟速度不减，眼看就要杀入死亡圣斗士和城.管大部队，突然间，他的瞳孔变成红色，所有人顿时感到一股浩瀚如海的精神力向自己等人袭来。

瞬间，所有死亡圣斗士和城/管叛变，他们调转枪头，向伍晟等人杀来。

“这是什么力量？”伍晟的神智一阵恍惚，但下一秒他就恢复了正常，发现自己失去了对死亡圣斗士的绝对控制，看情况城管大队长也未能幸免。

“你们小……”伍晟习惯性的想要提醒其他人，哪怕他知道不需要这么做，队员们也会做出最适当的反击。

然而伍晟却发现素红颜等人不见了踪迹，周围是密密麻麻的死亡圣斗士和凶神恶煞的城管，素红颜，张怀忆，弑神，刘渊，还有常笑都不见了。

死亡小队的队员离奇失踪，叛变的死亡圣斗士和城管大部队并没有急着攻击，他们让开一条路，恶魔伍晟缓步走了进来。

恶魔伍晟问道：“你不问我他们去了什么地方吗？”

伍晟说道：“我问了，有用吗？”他相信自己的队友，因为他和恶魔素红颜的复制体都未成神，想要击杀死亡小队的人，不是那么容易的事。至于伍晟自己，他手上有两个神灵，四个黄金圣斗士，他们没有被自己的复制体控制。

恶魔伍晟笑了笑，神色复杂的看着伍晟，说道：“你我本是一人，没有必要自相残杀。”

伍晟眉头一挑，并为放松警惕，“你想怎么做？一起喝茶吗？”他换位思考，如果他是复制体，会做出怎样的选择？

在伍晟进入主神空间前，他曾经想过，如果自己有朝一日，进入主神空间，在经历数次轮回后，在某个团战中遇到了恶魔小队，见到了自己的复制体，他会怎么做？或者他进入恶魔小队，遇到了自己的本体，他又会怎么做？

现在，伍晟知道了，幻想和计划与现实不同，一个人的本性或许很难改变，经历不同，对事情的看法会发生改变。

伍晟思索片刻，决定一试究竟，他说：“你我罢战如何？”按照伍晟的原计划，无论他是本体还是复制体，都是一个人，就算不能联手对敌，也能装模作样的戏耍一番，轻轻松松度过一次团战。

恶魔伍晟笑了几声，他说：“我原本是这么想的，可是有些时候，我们不得不做些我们不愿意做的事。”

伍晟忍不住问道：“什么事？可以告诉我吗？”

恶魔伍晟笑道：“不用我说，你很快就会知道原因。”他右手虚空一握，手中出现一把没有形体的武器，它不停的破坏空间，出现了一道道黑色的空间裂纹。

伍晟叹了口气，身上燃烧金色的小宇宙，“没想到我会与自己的复制体一争长短。”他右手一抓，取出混合世界内，由死亡气息凝聚而成的死亡镰刀。

恶魔伍晟说道：“本体，你知道吗？我希望你能赢我，凭借你的本事，真正的赢我。所以，拿出你全部实力和我打一场，无论是召唤术还是有掠夺能力的天赋神通，不要让我留下太多的遗憾，因为……我不能接受更多的遗憾了。”

伍晟问道：“你什么意思？”

恶魔伍晟笑道：“我说过，你很快就知道原因，何必这么着急？”他说完后，脸色一沉，眼中红芒闪烁，低声道：“杀了他。”

围住伍晟的死亡圣斗士和城管大部队同时动手，向伍晟杀来。

伍晟不知道自己复制体这么做的原因，但他知道，自己不能留手，毕竟这是一次团战，无论敌人是什么人，都不能有半点犹豫，否则他会死在这里，因为他感到了杀意，非常浓烈的杀意，毫不遮掩的杀意。

既然决定为敌，两人只能活下一人，那么只能选择战斗，杀掉对方，让自己活下去，如果死了，也得毫无遗憾的死，打出超越极限的一击。

伍晟冷声道：“杀”

撒加，卡妙，修罗和阿布罗狄身上金光闪耀，杀入叛变的死亡圣斗士和城管大部队中，如死锋利的尖刀，划开四道缺口，杀向恶魔伍晟。

四个黄金圣斗士同时动手，伍晟相信，自己的复制体很难抵挡的住。为了确保万无一失，城管大队长在伍晟的授意下，加入了围攻恶魔伍晟的行列。

如此组合，想要杀一个没有成神的轮回者，简直是十拿九稳，就算无功而返，也能逼出对方使出隐藏的底牌，摸清他的实力。

其实伍晟这么做还有一个原因，面对自己的复制体，他的感觉十分怪异。

恶魔伍晟咧嘴笑道：“本体，你为何不出手？你以为凭这群土著和一个普通轮回小队的垃圾就能杀的了我吗？”他目中杀意隐现，“你太让我失望了，就让我告诉你，轮回者与土著的区别，特殊小队的轮回者与普通轮回小队的轮回者之间的差距，哪怕我不是恶魔小队的队长，但是只要我愿意，想要杀他们，太简单了。”

精神控制，绝对威压，就算伍晟早有准备，意识还是受到了影响，在亿万分之一内，失去了对身体的控制，哪怕只是一瞬间，足以决定许多事。

“不好。”伍晟脸色剧变，他感到了某名的危险，这种危险不是对他本身，而是对被他渡化的人。

然而，一切似乎晚了那么一点。

恶魔伍晟的天赋神通只看敌人境界，不管人数多少，境界比他低的人，全部被控制，境界与他相仿的人，意识会受到影响，境界不他强的人，也会受到一些影响。

伍晟，撒加，卡妙，阿布罗狄和修罗都未成神，他的境界无限接近神级，但是他们不是轮回者，在某些方面有所欠缺，如果他们遇到普通轮回小队，比如邋遢大王之流，双方的境界对等，比的是个人战力。

可是特殊轮回小队不同，他们的队长是整个主神空间内权力最大的轮回者，手握诸神宝典。需要履行一定的义务，作为换取权力的代价。

那么特殊小队的队员呢？他们受到主神诸多限制，却没有诸神宝典作为补偿，这岂不是比普通小队要弱的多？哪怕死亡小队拥有兑换能力百分比的优势，能给与一定的帮助，但是之后怎么办？哪怕他们把兑换的能力凝聚成天赋神通，踏入准神境界，可是其他轮回小队的人也能做到，死亡小队的队员并没有优势。

所以，特殊小队的队员在受主神限制的时候，会得到一定的补偿，让他们在某个方面，凌驾其他普通轮回者，比如天赋神通。

只要他们能把握到这点，实际战力，要远超同级轮回者，也比起各个主世界的同等级的土著，更为强大。

当伍晟恢复对身体的控制时，他的复制体已经找到了目标，并发动了攻击。

恶魔伍晟的第一个目标，不是撒加，卡妙，修罗和阿布罗狄。而是威胁最大的城管大队长。一瞬间的影响，已能决定许多事。

这一瞬间，恶魔伍晟到了城管大队长身前，手中空间之刃刺入对方额头，绞碎了他的头颅中，意识海内的神格和里面的灵魂。

当城管大队长的尸体落下云头时，他脸上无惊无喜，似乎不知道自己死了，他的意识还停留在动手的那一刻。

再看城管大队长的额头，光滑细嫩，没有一点伤痕，更没有一点血迹，根本没有外伤。如果有人具有透视能力，可以看到他的身体内部，就会发现他的身体完成无缺，大脑无损，生命气息依旧这么浓烈，比人类要强不知多少枚。

但是换一个实力够强，有灵魂类天赋的人来，他们就会发现城管大队长失去了灵魂，留下了只是一具肉身，一具活着的尸体。

无论是人还是神，只要意识泯灭，灵魂不在，就算肉身活着也无用处。恶魔伍晟的天赋神通无法控制境界比他高的人，却能瞬间影响他们的意识。这一瞬间，他手中武器能无视防御，跨越空间，直接出现在敌人的意识海，灭杀其灵魂。

这把武器在对付实力平平的敌人时，只需要对空一挥砍，就能隔空杀人，但要杀神，必须触及到神的身体，否则能只能砍中神的肉身，无法伤害灵魂，这也唯一的缺点，但在恶魔伍晟手中却被弥补了。

“有没有搞错？”伍晟反应过来时，一员强将已经被杀，就算他知道城管大队长的身躯无损，换个人就能用，但是神格不再，能力不再，空有一身神力有何用处？一力降十会？

如果伍晟刚进入主神空间，这是天大的奇遇，但到了现在，他身边的人和面对的敌人都是一脚迈入神级的强者。大家比拼战斗技巧，天赋神通的强弱和运用技巧，一具神的躯体几乎没有用处，一个照面就被掉了。

恶魔伍晟甚至连理都不用理，如果伍晟真干放个灵魂进去，恶魔伍晟能让他立马叛变，到时会造成不小的麻烦。

“很惊讶吗？”恶魔伍晟一击干掉城管大队长，露出不屑的说道，“听他们对你的称呼，你应该是死亡小队的队长，没了诸神宝典，你还剩下多少战力？诸神宝典能让你一飞冲天，也制约了你的成长。

以我如今的实力，就算你有诸神宝典，我未必没有一战之力。

本体，难道你不知道天赋神通一种广义的能力，不同的用法会产生不同的效果，就像内力一样，不同的运功路线，会拥有不同的威力，其实每一种天赋神通，都是一种力量体系，每一个轮回者都能创造一个主世界，天赋神通并不仅仅是一种能力啊。”

“圣剑”

“极光处刑”

“银河星爆”

“吸血玫瑰”

撒加等人一样受到了影响，等他们回过身来时，恶魔伍晟已到了另一处地方，他们知道近身攻击是没指望了，同时打出自己的大招。

锐利的剑气，绝对零度的冰雪风暴，毁灭一切的力量，能吞噬人生命的玫瑰，它们化成四道不同颜色的光柱，向恶魔伍晟冲撞而去。

“圣斗士是你我心中的一个梦想，作为一个普通人，你可以喜欢他们，但作为一个轮回者，你不能依赖他们。如果你想让黄金圣斗士在以后的战斗中不至于沦为炮灰，任人屠戮，就掠夺整个《圣斗士星矢》主世界，再将主世界力量分摊下去，才能让他们拥有一个神级轮回者的战力。

主世界与天赋神通一样，有强有弱，完整的主世界再弱，也有一战的资格，不完整的主世界连战斗的资格都没有，他们只是奴隶只是ＮＰＣ，只是给我提供战斗经验的人形野怪。”

恶魔伍晟眼中红芒闪动，撒加，卡妙，阿布罗狄和修罗再次受到他天赋神通的压制，但这一回，撒加等人却未能恢复，他们眼中失去光彩，四个双臂一摆，他们体内的小宇宙混乱不堪，肉身裂开无数伤口，鲜血四溅，却强行改变了攻击方向。

四道颜色各异的能量光柱在空中拐了个弯，划出一个优美的弧线，向伍晟攻来。

等伍晟想要躲闪时，他再次受到了精神威压，出现了一瞬间的停顿，四个圣斗士的攻击同时打在他的身上。

“这攻击……”伍晟的圣衣破碎，本以为就算不重伤也得吐几口血，但他发现自己的身上没有受到一点伤，一层淡淡的琉璃彩光替他挡住了撒加等人的攻击。这是伍晟的混合世界，四个圣斗士的攻击被转换，被分解，被吸收。

“准神大圆满的轮回者称为半神，凌驾凡人之上，拥有屠神能力，再弱的轮回者到了这个境界，都有屠神的力量，只是他们不知道如何使用。

你不要以为范坚强很弱，他对力量的了解足够屠神了，只是我与红颜做了点手脚，诱惑

他进入了最高等级的主世界，无限压制了他屠神的可能。”

恶魔伍晟杀意内敛，把玩手中空间之刃，四个全身是血的黄金圣斗士在他的示意下，推出了这场争斗。毕竟恶魔伍晟也是伍晟，黄金圣斗士在他心中有一席之地，如果可以，他不会杀任何一个黄金圣斗士，哪怕这些黄金圣斗士与原著中的十二小强已经不同，但他们依旧是黄金圣斗士，对伍晟和他的复制体来说，黄金圣斗士以另一种星矢让他的童年多了一份回忆的价值。

伍晟问道：“为什么不对我出手？”如果他的复制体有意，选择对他的动手，也许现在他已是一个死人。

“你未能发挥自己真正的实力，就这样杀了你，我会感到遗憾。何况……”恶魔伍晟顿了顿，继续道：“我想知道你的天赋神通到底是何级别，如果你能成神，会创造出一个什么样的主世界。”

正文 大剑 第二十三章 天赋神通的强大

大剑 第二十三章 天赋神通的强大

“呵呵呵~~”伍晟听到自己的复制体如此说，无奈的笑着，这笑声苍凉，充满苦味。从他进入主神空间开始，一路有人扶持，先有素红颜，后有楚轩，现在连他的复制体也这般做法，让他如何高兴的起来？

以前实力弱小时，受人照顾，无可厚非，有人帮忙是自己的福气，现在伍晟身为特殊小队的队长，拥有主神给予的天赋神通，是神级轮回者以下最强的人之一。

伍晟以为自己有实力保护自己，更有实力照顾自己想要保护的人，给他们好处，让他们提升实力。然而这一切竟然都是假象，另一个自己不借助外力就能如此轻易的斩杀一个神级轮回者，哪怕这个轮回者成神不久，但终归是一个神，一个超越凡人的存在。

“没有诸神宝典，我不可能轻易收复黄金圣斗士，更不可能收复的了雅典娜，可是……可是到头来，这些都是假象，我收复了他们又如何？没了诸神宝典，我能收复的了他们吗？一旦遇到特殊小队，诸神宝典固化天地，我也只是一个特殊小队的普通队员罢了。天赋神通……这才是轮回者的立足之本，我明明知道，为什么我还是忽略了它？”

伍晟念头滚动，刹那间想到了许多他潜意识中刻意忽视的问题。

“如果你得不到我的认可，就由我代替你活下去。”恶魔伍晟双盲红芒闪烁，身上杀意隐现。

伍晟不解的问道：“代替我……活下去？”

恶魔伍晟冷笑道：“怎么？你不知道？你这个特殊小队的队长真的很失败，诸神宝典包诺万象，记载主神空间内诸多秘辛，你不会只把它当一件作弊的道具使用？”

伍晟默不作声，他确实没有多少精力整理诸神宝典内的信息，因为里面的资料太过庞大，而且没有任何提示功能，就像一个藏书丰富，历史悠久的图书馆，它不自动给人任何建议，只是一个庞大的资料库。伍晟刚成为特殊小队的队长，一心只想着如何借助诸神宝典提升实力，查找的也是这方面的资料，对恶魔小队的了解并不全面，而且主神对与六大特殊小队有关的信息做了特殊处理。

这点让诸神宝典的使用者非常郁闷，不是说一句“给我关于恶魔小队的全部资料”，诸神宝典就会全部显现出来，有些秘辛必须使用者才想到，然后询问才会给予答案，难就难在使用者必须想到自己所要知道答案的问题。

恶魔伍晟见到本体脸上一闪而逝的惊诧，他捧腹大笑，说道：“哈哈哈哈~~~你到底是怎么活过来了？你我拥有相同的记忆，进入不同的特殊小队，你还成了特殊小队的队长，却如此不堪，难道环境对人的影响真的这么大吗？”

伍晟没有反驳，他不知道自己的复制体知不知道死亡小队所有人死亡前的记忆会被封印这回事，也许复制体知道，可是现在提这件事，已经不重要了。有些事情过程如何曲折都无所谓，人们往往注重的只是结果。

“如果你无法达到我的要求，你就乖乖的成为一段记忆，由我主导以后的人生”恶魔伍晟手握空间之刃，一个闪身，已到了伍晟面前，手中空间之刃毫不留情的斩向伍晟脖颈。

伍晟感到了危险，他想要躲闪，但是他的身体却在瞬间失去控制，虽然只是一瞬间，但已能决定许多事。

琉璃色的混合空间自行护主，如果换做以前，任何攻击都为被混合空间消弱再消弱，但此时，空间之刃无视任何防御，轻而易举的刺入混合空间内。

蔚蓝的苍穹陡然出现一把处于虚实之间的利刃，破外的混合世界内的平静。

混合世界中央，金色雾海之上，众多佛子环绕之中，一尊十二丈高的金色的佛陀全身佛光大盛，抬头向天空打出一掌，随后大声说道：“邪魔入侵我净土，诸位助我斩妖除魔，还天地一个朗朗乾坤。”金色的掌印聚合了庞大的佛力，掌心内一个d字熠熠生辉，缓缓旋转。这一掌，聚合了佛陀所能打出的最强攻击。

洪亮浑厚的声音如滚雷过境，在混合世界内回荡，数千万佛子诵经声立刻高昂起来，庞大的金色佛力如翻滚的大海，滚滚而上，化成无数罗汉，珈蓝，天龙，向天空席卷而去。

金色雾海内，窜出一头头星系神兽，它们燃烧全身火光缭绕，这金色的火焰是小宇宙，它比佛光炽热，具有强大的破坏力，能破坏物质的结构，毁灭原子，将一切变为最原始的存在。

美杜莎抬头看天，她与头上十二条毒蛇的双眼同时射出刺目的白光，想要将空间之刃变为没有任何力量的石头。

灵魂之神身上冲出一道蓝白色的光柱，同时，握在他手中的死神镰刀发出一声轰鸣，化身黑芒，旋转而上。

禁锢空间变身方圆十二里的黑洞，恐怖的引力如一只无形的魔手，抓向空间之刃，只要被它抓住，必定能吸收一部分力量。

雅典娜燃烧神级小宇宙，浩瀚神威陡然出现，混合世界霎时间暗淡的几分，她成为了这个空间内唯一的主角。

无形的神力威压后发先至，刺入混合世界的空间之刃感受到雅典娜的神威，刀刃开始颤抖，发出阵阵嗡鸣声，同时，一股无形的力量如蟒蛇般，缠绕主它的刀刃，开始吞噬它的力量。随后数种攻击接踵而来，眼看就要命中空间之刃的本体，如果被这么多准神大圆满境界的准神灵攻击命中，就算这把武器不废掉，短时间内也会威力全无，变成凡品。

“不错嘛，这么多准神大圆满境界的神灵，如果没有特殊小队队长身份的限制，你的实力要凌驾绝大部分轮回者之上，可惜……”恶魔伍晟邪恶的笑道：“你没有完全掌握任何一种天赋神通，你只把它们当成了一种最原始的力量，对力量的理解只限于表象。你得到的天赋神通再多，准神灵再强，在面对真正掌握天赋神通本源力量的轮回者面前，没有诸神宝典的你，就是一个垃圾今天就让我教教你，什么叫天赋神通的本源力量，什么才是轮回者的立身之本，凌驾诸天神佛的原因”

恶魔伍晟的瞳孔紧缩，眼眸变成红色，在眼眸内，十二颗为不可查的菱形晶体开始旋转，最后向内聚集，合为一个整体。

霎时间，恶魔伍晟的双眼射出三寸红芒，神秘的力量将空间之刃染成红色，沿着空间之刃闯入了混合世界。

红芒闪烁，在五彩缤纷的混合世界内如浩瀚星空中的一颗星辰，并不显眼，却十分妖异。

所有佛子统统叛变，一个个呆立在原地，什么也不做，什么也不想，庞大的佛力如退去的潮水，转眼即逝，无数珈蓝，罗汉，天龙如梦幻泡影，消失无踪。

星系神兽停止了前进，它们仿佛中了定身法，保持奔跑的姿势，定在了半空之中。

它们简单的思维受到妖异力量的侵袭，处于摇摆之间，要不是它们后方有一个准神大圆满境界的小宇宙做支撑，本身又来《自圣斗士星矢》的主世界，与小宇宙相得益彰，没有灵魂，此时会和佛子们一起叛变。

佛陀，美杜莎，灵魂之神，死神镰刀和禁锢空间都受到了影响，灵智与身体在短时间内失去了联系。所有打出的神通出现了失误，不是后续力量不济，就是失去了准头，就连能分解一切的宝塔本命力量也出现了一瞬间的停顿。

整个混合世界，随着红光的闪烁，陷入瞬间的寂静，受影响最小的是雅典娜，但是哪怕她是神，拥有一部分主世界的力量，在真正掌握了天赋神通本源力量的恶魔伍晟面前，也受到了影响，她庞大的神力在极短的时间内，变成了禁锢她的牢笼，力量瞬间失控的代价是很严重的，严重到无视人与神的差距，天与地的距离。

正文 大剑 第二十四章 明白了，还来得及吗？

恶魔伍晟借助空间之刃，穿透混合世界的晶壁，施展独特的天赋神通，打乱了混合世界的节奏。他借助空间之刃的力量，看到了混合世界内的情况。

在静止的宛如照片的世界里，恶魔伍晟找到了雅典娜，他眼中闪过难以察觉的追忆与惊讶之色，心道：“这就是雅典娜？我的本体果然借用诸神宝典的力量将她带离了《圣斗士星矢》的主世界。失去了主世界的保护，雅典娜被人收服并不是什么大不了的事。哼。没想到这个在原著中需要圣斗士保护的女人竟具有一个主世界百分之十六的本源力量，难怪能从神话时代一直赢到现在、”

恶魔伍晟回想自己进入主神空间后的遭遇和进入的各种主世界，有些遗憾的想到：“可惜《圣斗士星矢》的主世界在整个主神空间里只能勉强进入二流行列，我心中曾经的梦想，华丽的圣斗士，友情的小宇宙竟然只有这种程度。可惜啊，如果不是要盯着范坚强，抢他的气运为己用，逐步消弱他，来强化自己，我或许有时间一统《圣斗士星矢》的主世界，吞噬‘小宇宙’的力量本源。”

恶魔伍晟惋惜的轻叹一声，压下心头思绪，凭借这一瞬间的空挡，手中空间之刃一转，在混合世界的晶壁上开了洞，就这样迈步走了进来，随后身形一晃，跨越无穷距离，刹那间到了美杜莎面前。

“这是小宇宙附庸的石化力量？附庸终究是附庸，成了准神也无法改变这个事实，与希腊正统神话主世界的美杜莎差的太远。”恶魔伍晟见他以前认为很强的力量竟如此凌弱不堪，心中的梦在现实面前如玻璃一样破碎，他手中空间之刃由上至下轻轻一斩，美杜莎的头顶出现一道向下延伸的裂缝，裂缝内散发着明亮的白光。

这白色的光芒是它的力量，它的灵魂，它的本源在受到致命攻击后，绽放出最后的光彩，宛如夜空中的烟花，炫丽又短暂。

美杜莎还为完全毁灭，恶魔伍晟转身到了佛陀身后，他能感受到无边的佛门元力，这种力量能净化人的心灵，让人痛改前非，一心向善，是佛门立身之本之一。

“佛门禅光倒是不错，可惜喧宾夺主，压制你了的本源力量，分散了你的精力，可惜，可悲，可叹。”恶魔伍晟毫不犹豫的砍掉了佛陀的头，混合世界发出轰鸣之声，楼宇坍塌，有色树折断，莲花枯萎，极乐净土还未成为主世界就走向了灭亡。

当恶魔伍晟到了灵魂之神面前，他眼中红芒闪烁，感到一股熟悉的气息，低声疑惑道：“这小宇宙附庸的灵魂力量怎么会给我一种熟悉的感觉？有了意识的力量总有造反的一天，给我灭”能扭曲空间，无视防御的空间之刃刺入了灵魂之身的眉心，破坏了它刚形成不久的意志，虽然没灭杀它的身体，却抹去了它的神识，让其变成一件物品，一件主人死后，才会变成了死物。

“还是小宇宙的附庸，本体啊，你掠夺的力量怎么都与小宇宙有关？全是小宇宙的附庸，看似强大，实则不堪一击。”恶魔伍晟将死神镰刀斩成两截，彻底毁了这件即将成神的神兵。

这时，禁锢空间所化的黑洞引起了恶魔伍晟的注意，他正要过去一探究竟，天地间传来一个女人愤怒的声音。

“伍晟，你敢奴役本神，现在为你的所作所为付出代价吧”

佛光泯灭，雅典娜摆脱了佛光的束缚，她的灵魂重获自由。刚好在这一刻，恶魔伍晟的天赋神通对她的影响消失，雅典娜面带寒霜，心中怒火变为愤怒的小宇宙，尖锐的叫声响彻天地，能毁灭原子的力量开始聚集，眼看就要爆发出来，却在最关键的时候出现了意外。

但见天空红光一闪，雅典娜的意识与力量在关键时刻再次失去了联系，极不稳定的毁灭能量所形成了金色火焰还未来得及向外爆发，产生毁灭性的冲击波就开始反噬自身。

“该死啊~~~”雅典娜喷出一口金色的血液，她怒火中烧，无法自制，被两个一样的人类侮辱，她无法容忍这样的事，她要杀了这两个该死的人类，折磨他们的灵魂，只有这样，雅典娜才能重拾神的威严。

“暴躁的神灵在我面前只是一个会自爆的炸药包而已，雅典娜，你不过是一个二流主世界中的一个主神，如果你掌握了一个主世界半数的力量，我或许会惧你三分，可你连十分之一的本源力量都为掌握，就算《圣斗士星矢》的主世界，我一样有三层把握杀你。说的直白点，你没有我面前嚣张的资格。”恶魔伍晟冷笑道，他双眼红芒忽闪忽现，瞬间闪烁千百次。

这红光每闪动一次，雅典娜的意识与身体内的神力会出现刹那间的失衡，使她无法以神力施展杀招，就算她想屈尊，近距离肉身搏杀也会因恶魔伍晟的阻扰，成为一个遥不可及的梦想。

雅典娜被无限压制，其他人包括伍晟本体就更不用说了，他意识清醒，却无能为力，每当他从新掌握对身体和力量的控制权时，那妖异的红光会在下一秒再次入侵他的身体。

“这种力量还能这么用吗？就算无法完全控制敌人，也能取巧，用使用次数来弥补缺点，可是你能坚持多长时间？呵呵，多长时间都无所谓，只要一个刹那，足矣决定胜负，如果他有意要杀我，我早就死了吧。”同样的境界，交手却出现一面倒的情况，伍晟心如死灰，不知该如何自处。

“也许我真的不适合主神空间，让他代替我，或许是一个完美的结局，能成为一段记忆也不错。一个人不就是由无数记忆组织起来的来混合体吗？小时候的我，少年的我，进入主神空间之前的我，不都只是一段记忆吗？现在我迟早也会成为一段记忆。既然如此，让他代替我不是很好吗？至少他和我是一个人，可是……我真的不甘心，就算要成为一段记忆，我也要真正使用一次我的天赋神通，哪怕只是一次也好。”

“本神不会放过你亵渎神灵者必将受到惩罚”雅典娜强压心头怒火，小宇宙变成半透明的光膜，将她牢牢护在中间，看起来就像一个淡金色的鸡蛋壳。

“冷静下来了？不错嘛。可是躲在乌龟壳里，是没办法杀死我的。何况这乌龟壳也不保险，很容易作茧自缚，被自己的力量杀死。”恶魔伍晟的全部注意力集中在雅典娜身上，似乎雅典娜才是他真正的敌人。

雅典娜没说话，她脸上青一阵白一阵，硬是不敢动手，暗地里却拼命的寻找机会和恶魔伍晟天赋神通的漏洞。

伍晟乘红光诡异的效果消失的一刹那，灵魂离开了身体，遁入宝塔内部，他知道这是自己的复制体故意而为，并非对方大意轻敌，也不是自己运气逆天，有时候不知道远比知道好。伍晟知道真相，他能怎么做呢？明知对方故意放水，心有不甘的他，必须接受，可是接受了，心中就像压着一块巨石，怎么也无法释怀。

灵与器合，他没想到整个灵魂完全与宝塔融合是如此美妙的一件事，以前的肉身对他来说就是一个累赘，一个拖累，一个牢笼。

“为何为这样？人体不应该是最神秘，最具潜力的载体吗？为什么我舍弃反而有种解脱的感觉。”伍晟早已成为宝塔唯一的主人，灵魂也曾进来过，甚至在这里分解雅典娜的神力，只是他从未完全放弃，尝试与宝塔合为一体，以宝塔作为灵魂心的载体。

不可置信，惊喜，迷茫等情绪让伍晟忘却了心中的不适，他暗骂自己愚笨，被许久以前看的网络小说限制了思维和想法。

小说终究是小说，它们各成体系，加入了作者天马行空的想法，不能当做现实。就拿任督二脉来说，伍晟以前所处的现实中，只要有老师教导，自己肯用功，最快只需要十来天的时间就能贯通任督二脉。没老师指导，只要自己不偷懒，百日左右的时间也能贯通任督二脉，打通小周天，也就是所谓的“百日筑基”。当然，任督二脉通了之后，除了延年益寿，去病强身外，没其他效果。

到了不同的仙小说，不同的仙侠类世界，里面的人想要修真筑基，标准，难度和时间各不相同，威力就不说了，再差的也脱离了普通人的范畴，成为传说中的超人，比蜘蛛侠还要牛叉。

“到底什么是真？是什么是假？有人说过，看到的不一定是真的，但是亲眼看的事，亲身经历的事，在大多数时候就是真相。”伍晟的灵感逐寸延伸到宝塔的每个角落，在这一刻他就是宝塔，宝塔就是他身体，一个拥有无穷潜力，无限可能的载体。

“原来如此，准神大圆满，准神肉身，无论是何种形态的准神，都是轮回者成神的躯体，如果只是当做武器使用，永远也无法掌握天赋神通真正的力量。这就是轮回者凌驾诸天神佛的原因吗？最适合自己的神躯，轮回者最大的依仗。”

伍晟终于找到天赋神通的真正用法，虽然他因特殊小队队长身份的限制，目前无法成神，做不到零食突破，绝地大反击，却能和他的复制体一样，掌握只属于自己一个人的天赋神通。

</div >

<hr />

正文 大剑 第二十五章雅典娜的机会

大剑 第二十五章雅典娜的机会

在伍晟的灵魂与宝塔彻底融合时，他的复制体如释重负的松了口气，这才将全部心神放在雅典娜身上。

恶魔伍晟不担心他的本体会与雅典娜联手对付自己，失去了佛门普渡禅光，伍晟已失去了控制这尊神灵的能力。至于同归于尽，损人不利己的事，恶魔伍晟不过做，他相信自己的本体也不会这么傻，与他来个玉石俱焚，烟消云散。

有些东西，无论世事再怎么变都不会改变，这或许就是人出生后，上天赋予的本性吧。

“神不是你们这些凡人能比的伟大存在，不要以为拥有了一点力量就能弑神，今日本神就让你们知道什么是神人之别，什么是宇宙真理，什么是万古长存的法则，人永远也无法超越神，任何亵渎神灵的人类必将承受神的怒火，在无尽的悔恨中痛苦的哀号”

突然间，雅典娜如有神助，抓住了红芒一次闪烁的间隙，聚集多时的力量终于爆发出来，希望的曙光出现了，战争女神不败之名得以保住。

雅典娜心头暗喜，她脸色怒色尽退，宝相庄严，恢复神的风采，无形有质的神威如浩瀚长河，滚滚而来，所过之处，混合世界如雪遇骄阳，统统融化。

淡金色的雾海脱离了恶魔伍晟天赋神通的控制，被雅典娜掌控，吞噬，成为她的力量，她的助力，连被恶魔伍晟定住的星座神兽也从新加入雅典娜的阵营，他们在空中打了个滚，变成一个个身穿圣衣，没有五官的圣斗士，任意屠杀被恶魔伍晟控制的万千佛子。

这些佛子根本没有任何反抗的能力，他们没有成为死亡圣斗士，没有成为城管，就是因为他们自身的实力太差，只能提供信仰佛力。如今被当猪狗一样被人屠杀，也是没有办法的事。

何况这群圣斗士只是打酱油的主，没有灵魂，没有热血，只知杀戮的圣斗士只是一个战斗力不错的机器罢了。真正致命的是雅典娜的神灵威压，这群佛子根本没有反抗的资格，就算他们能在圣斗士的拳头下逃生也无法活命。

没有意识的灵魂之神和禁锢空间所化的宝珠被这股力量一冲，嗡嗡作响，纷纷炸裂，赵秦王留给伍晟的遗产已彻底毁灭。

千分之一个刹那，曾经兴兴向荣，眼看就要成为主世界的混合空间就被破坏殆尽，天崩地裂，空间破碎，生灵灭亡。

混合空间破灭，只有一座宝塔得以逃脱，如果放在以前，伍晟不吐血也会心疼一阵，这可是他好不容易培养出来的准神灵。

如今伍晟只觉得可惜，却并不心痛，就像一个成年人失去了小时候积攒的破旧玩具，虽然觉得遗憾，却不会因此伤心哀嚎，痛苦三天，重病七日。

银白色的世界重新显露出来，雅典娜如同一轮烈阳，照亮了灰白色的世界，霎时间，天空阴云向四面八方退散，形成一个圆形的空洞，出现一抹蓝色，淡金色的阳光洒了进来，却无人问津，甚至无人察觉。

此时，所有的风头全被雅典娜抢去，她成了整个世界的主角。

“能抓住我天赋神通的间隙并不值得称赞，不过……”恶魔伍晟在面对抓住机会，突然发飙的雅典娜，也不得不退让一二，但他并不惊慌，似乎对这种突发*况习以为常。

“你的努力不可抹杀，但你能抓住我天赋神通的间隙，有半数是因为主神，否者你的机会无限接近零。我天赋神通使用的次数与频率并不固定，念头一动，镇压神魂，又有几人能快的过我？雅典娜，你知道主神的强大，知道它的无情和冷漠，可是你是否知道，主神会给每个有价值的存在机会？

无论是天之骄子的轮回者，还是因特殊小队队长诞生的穿越者，又或者天生天养的神灵和无法察觉主神存在的各主世界的土著，只要有培养的价值，它会慷慨的给你机会。如果你抓住机会，成功了，我就能得到意想不到的好处，如果在这场战斗中，你赢了，我和我的本体就是你的粮食，助你成长，反之亦然。”

恶魔伍晟眼角余光扫了眼不远处只有一尺高的十二层宝塔，脸上露出了会心的笑容，毕竟他与伍晟是一个人。其他人怎么看待另一个自己，恶魔伍晟不知道，那些见面后就像见了夺妻仇人的轮回者，恶魔伍晟见了不知多少个，但在他眼中，心中，脑中，自己就是自己，复制体与本体只有一个人能活下来，另一个必将成为记忆，成为对方的力量。

这是主神定下的规则，就算本体有把手言和的心，又有多少复制体能忍受这种诱惑，承受随时都可能消失的心理压力？

然而，无穷世界，无数空间，不知有多少生灵，其中不乏另类，伍晟是其中一个，他的复制体也是如此。死亡小队如今存活下来的人，还有几个另类，但也只有几个人罢了，并非全部。

恶魔小队也是如此，数千里之外的一座雪峰上，恶魔小队的队长葬花月舞看向远处的战场，喃喃自语道：“死亡是一种解脱，本体，我终究差你一筹，不知何时，我才能解脱呢？花儿要在绽放中凋谢才完美，可是……又有几人懂我？”

武倾城和六月摇头叹息，武倾城心道：“队长又胡言乱语了，我们已站在主神空间的巅峰，拥有近乎无穷的生命，可以享受美好人生，为何总是对死亡恋恋不忘，当初明明是您杀了您的本体，如果您真想死，何不让她杀？”

六月心中也很活跃，“天才果然都是有怪癖，我也是天才，所以我好色，恩，这次轮回结束后，我因该去盛产美女的主世界走一趟，扩充后宫。队长啊，我很喜欢你，你就是我的女神，我的偶像，可是女神和偶像是用来崇拜的，‘只远观而不能亵玩一番’和‘搞精神恋爱’是愚蠢的想法。男人嘛，不好色怎么算男人？所谓英雄本色就是这个道理，我就是英雄，所以我好色……”

恶魔小队三个核心成员各有所想，没有一个人有插手的意思，如果他们愿意，死亡小队必定全灭，雅典娜不是死就是被镇压，不过有六月在，下场估计不乐观。

如此大的实力差才有做考官的资格，这是主神安排的游戏，它定下的规则，在它的游戏中，不到最后一战，没有所谓的奇迹和运气。

想要赢，能依仗的只是心中的执念，潜力与悟性以及主神给予的机会，竟可能激发对方的潜力，直到榨干为止，然后成为更强者的粮食，最后强者更强，弱者消失，直到大解脱战，六大特殊小队集合，六本诸神宝典聚集，才能摆脱主神的绝对控制。

这一刻，主神给了雅典娜机会，还是其他什么原因，雅典娜的力量穿透了《大剑》的影世界，感应到《圣斗士星矢》的主世界，与圣域山顶上的雕像取得联系。

圣域，经历的一场内乱，圣域的守卫力量十不存一，虽然高端战力，黄金圣斗士没有大幅度减员，但白银圣斗士只剩下两个女人，圣域守卫，圣域祭司全灭。

曾经人声鼎沸，无比热闹，散发着蓬勃生机的圣域已经成为历史，偌大的圣域只有寥寥数人，就连潜伏在里面的轮回者也纷纷离开，散了大半。

对他们而言，在接下来很长一段日子里，只剩下黄金圣斗士圣域没有任何好处和油水可捞。没有好处，还留下来做什么？至于请教对轮回者没好感的黄金圣斗士，纯粹找死，毕竟有此想法的轮回者，力量都不怎么强，还处于最求外物的层次，不要说准神境界了，连第四阶基因锁都为解开，如此实力，能拿出什么能打动黄金圣斗士的东西呢？

正文 大剑 第二十六章沙加的野望

大剑 第二十六章沙加的野望

伍晟离去还不到十分钟，众黄金圣斗士正在圣域最高峰商讨即将到来的圣战和圣域的未来。同时，他们也为雅典娜的失踪感到疑惑，哪怕雅典娜只消失了不到十分钟，但黄金圣斗士已无法感应到她的小宇宙。

如果青铜五小强没有受伤，导致体力严重透支，昏迷不醒，他们要是看不到城户纱织，估计会急的团团转，与他们相比，剩下的四个青铜圣斗士和黄金白银们就淡定了许多。

众黄金圣斗士，或许只有沙加隐约间知道些什么，作为一个从小能与佛沟通的神奇少年，他知道不少其他黄金圣斗士不知道的隐秘，哪怕与他沟通的佛陀也是“小宇宙”的附庸，仔细划分下来，顶多只有三流神的实力，但神就是神，具有凡人没有资格。

窗外，夜色朦胧，月朗星稀，山峰呼啸，视野极为开阔。

轰~~~

陡然间，黄道十二宫山顶，风起云涌，黑色的乌云在瞬间形成，如漩涡般盘旋，遮住了圣域的天。乌云内，银蛇奔走，出阵阵雷鸣之声。雅典娜的小宇宙从极其遥远的彼岸，不可思议的跨越了层层空间，返回了圣域。

“这是雅典娜的小宇宙”阿鲁迪巴率先跑出教皇宫殿，抬头看向旋转翻滚的乌云，其他圣斗士很快跟了出来，只留下魔铃和莎尔拉两个女性白银圣斗士照顾体力耗尽的青铜五小强。

“怎么会在天上？她应该在圣域在才对，难道她去了天界？”艾奥里亚疑惑的问道。

“充满战斗气息的小宇宙，雅典娜有危险，我们……”穆先生有些急切的说道，他的老师在死前将他培养成最忠诚的圣斗士，对穆先生来说，雅典娜就是他的一切，哪怕付出生命，灵魂永受折磨也在所不惜。

“雅典娜不在天界，也不在冥界，她到底在什么地方，我领悟了第八感，能穿梭阴阳两界，为什么我无法到达雅典娜所在的世界？”米罗双拳紧握，痛苦的说道。他想要帮助雅典娜，想要抛头颅，洒热血，可是他的实力不够，只能干着急。

“我们无法参与神之间的战争，雅典娜比我们强的多，如果她需要帮助，会给我们指引。”沙加闭着双眼，轻声说道。雅典娜的小宇宙清楚的告诉他，这个女神是多么强大。

沙加掌控六个世界，但是这六个世界全是小宇宙附庸的六个世界，它们就像主世界的投影，威力无法与佛门六道轮回相提并论，但是沙加毕竟是沙加，他清楚这点，却将六道轮回所述的六个世界强行凝练出来，越以前所有处*女座黄金圣斗士，拥有化虚幻为真实，甚至与这个世界的佛陀联手，用取巧的方法，跨越层层空间，穿过了世界壁垒，找到了一个由佛所主宰的主世界。如今沙加兼两家之长，实际战斗力已越了《圣斗士星矢》世界内的三流神。

如果伍晟没有诸神宝典，以他当时的水平，遇到沙加只有败亡一途。

无法完全得到一个主世界的所有力量，那么就取巧，掠夺多个主世界的力量，只是这种力量杂而不纯，即使威力再大，也无法与真正掌握一个主世界力量的人神相比。

除非对方所掌握的主世界力量比较弱小，否者就会像伍晟这般，身兼数个准神，渡化黄金圣斗士和神灵，看起来强大无比，但遇到真正掌控天赋神通的复制体，就显得脆弱不堪。

“佛陀，我真的能成功吗？”沙加意念一动，瞒过众黄金圣斗士，与不知在可出的佛陀取得了联系。

“战乱将起，只要你抓住机会，必有一线生机。”佛陀的声音在沙加耳边响起，其他黄金圣斗士却未知未觉，根本听不到沙加与佛陀的对话。

“时空浩瀚，茫茫宇宙，无穷世界，你我都是蝼蚁，知道的越多，我越觉得自己弱小，与佛界那些大能相比，雅典娜的实力最多只与一个实力平平的菩萨相仿。如果我能掠夺这个世界的所有力量，也许能拥有一个佛陀的力量，不知我何时才能脱彼岸，得到大自在，大欢喜之境。”

佛陀沉默了，过了半晌，他的声音才悠悠传来，“世人皆苦，就算是佛界的佛主也未必能得到真正的自由，他……”

“好了，你如果说出来，必会飞灰湮灭。”沙加阻止佛陀说下去，他不想失去这个良师益友，片刻后，他继续道：“我必须改变自己的命运，在即将到来的圣战存活下来，否者一切都是空谈。”

“有它干扰，这潭水变的浑浊了，或许你我都有机会。或许……”佛陀没说是谁，但沙加知道这个“它”就是轮回者背后的主神。

“或许死的更快？对吗？如果没有它的干扰，你我只是井蛙，顺从命运的安排，圆寂，死亡，灵魂用受诸神折磨。如果没有它，我或许会欣然接受这样的命运吧。你知道吗。我现在很羡慕阿鲁迪巴他们，哪怕他们会死，也会死的心甘情愿。”

“想要改变命运，谈何容易，在这个世界里，每个人的命运都是注定，哪怕是神，也会受到命运的影响，想要逆天改变，太难。”

“既然如此，只有借助外力，来增强成功的几率。”

“你想……这可能吗？你这么做，无疑是与虎谋皮。”

“任何事都有风险，有时候我们必须赌一赌各自的运气，不是吗？”

“可是……”

“雅典娜已经不在这个世界了，你说她是怎么离开的呢？如果不是你的特殊性，我根本无法感应到佛界，更不可能将你我一部分的意识传递过去。在这个世界里，没有神能离开这个世界，除非它们有一个神能得到整个世界的本源力量，才有这个能力跨越空间，找到其他主世界，否则他们只能到达与这个主世界相连的附庸世界，冥界？天界？人界？呵呵，这样的世界何其之多？”

“好。既然你有此想法，我就陪你赌上一次。”

沙加与佛陀已达成一致，黄道十二宫山顶的雅典娜神受到主人的召唤，顿时金光万丈，化成一道流光，飞入乌云之。随后云散雷消，圣域回复了往日的平静。

失去了雅典娜的雕像，充满神圣气息的圣域变成一处历史古迹，覆盖整个圣域的结界因此消失。

不少神灵察觉到圣域的变化，有时间，有空的神灵纷纷向这边赶来。至于十二主神，已有几个陨落了，杀红眼的奥林匹斯的主神们，只派出一些手下过来一探究竟，谁叫曹庆这个王八蛋太缺德呢？由他挑起的神战已进入**阶段，卷进去的神都腾不出手，如若不然，留守圣域的黄金圣斗士就要全灭。

现在有时间赶过来的神，大多数实力还不如哈迪斯身边的死神和睡神，有些所谓神，只是具有神的血统罢了。

这样的阵容，给圣域留下一线生机，不管怎么说，穆先生等人已领悟了第八感，并达到了巅峰，相当于半神。而沙加早已拥有屠神的力量，这次圣域的劫难，对他来说，也许是一件好事，如果他找准时机，抓住机会，未必不能将这群来敌全部炼化到六道轮回的六个世界，夺取他们的小宇宙，增强自己的力量，踏出最后一步，成为神灵也无不可。

几个黄金圣斗士齐齐看向幽暗的夜空，一个个脸色凝重，不久前的一场大战，圣域实力大减，黄金圣斗士减员数名，现在雅典娜不知所终，圣域结界消失，此时外敌入侵，他们如何不急？

“没有雅典娜，没有神的支持，我们……”艾奥里亚迷茫了，他领悟了第八感，在这个世界，实力已到了凡人的极限，所以他能察觉到正向圣域赶来的敌人的气息。

“即使雅典娜不在，即使圣域没有结界，我们一样要战斗到底，而且一定要赢，我们失败了，人类就会灭亡。”穆先生沉重的说道。

“为了世界的和平，为了人类的未来，我们必将战斗到最后一刻。”阿鲁迪巴失去了星座，成为在场的黄金圣斗士最弱的一个人，但他没有失去信心和希望，“雅典娜不会抛弃我们。”

众黄金圣斗士战意高昂，金色的小宇宙从他们体内冲出，照亮了整个圣域，在教皇宫内的星矢等人似乎感受到他们的召唤，悠悠转醒。

另一个空间，大剑影世界，雅典娜奇迹般的从《圣斗士星矢》的主世界召唤来自己的神衣，开始了她的报复。

</p>

正文 大剑 第二十七章 瞬间的辉煌

大剑 第二十七章 瞬间的辉煌

放眼望去，天地间，全是刺眼的金色光芒，温度急剧上升，冰雪化成气体，森林变为火海，山脉露出岩石与隐藏在里面的矿脉，如同灼烧的钢铁，微微泛红色，方圆千里，宛如十头金乌下凡，沦为火焰地狱。

神毕竟是神，拥有强大的力量，一旦威，天地都要为之变色。只可惜神无法毁灭这个主神特意创造，有两本诸神宝典固化的影世界，甚至连改变地形都是一件十分吃力的事。不会出现一掌下去，乾坤颠倒，星球毁灭的情况。

火海，茂盛的树木在火光摇曳，并没有瞬间化为飞灰，而是由外到内缓慢燃烧，有不少粗壮的树木只是树皮有些焦黑，生命力依旧旺盛。

雅典娜并未察觉火海的异样，金光心，黄金色的神衣自动解体，自动穿在她的身上。雅典娜的这套神衣与圣斗士穿的圣衣截然不同，女性神灵穿上神衣后不用遮住容貌，也不用穿紧身衣来突显身体的曲线，穿上神衣的雅典娜只是在白色连衣裙外套了一层华丽的金色护甲，并拥有使用武器的资格。

在原著，雅典娜手的胜利权杖连身穿神衣的哈迪斯，都能一下捅死，杀伤力之强，可想而知。

穿上神衣的雅典娜，综合战斗力大增，虽然小宇宙在《圣斗士星矢》主世界里是衡量一个人或者神强大的标准，但圣衣的重要性不可忽略。

当然了，紫龙这个另类不再此列，对他来说，圣衣就是一种束缚，一种累赘，一副枷锁，赤1u上半身，双眼失明的紫龙，战斗力才会达到巅峰，与需要被人蹂躏一番才能飙的星矢相似却又不同。

但见天地之间，出现一轮烈阳，雅典娜立于烈日之，挥舞胜利权杖，熊熊金色烈焰化成道道光束，打向伍晟和他的复制体。

这是小宇宙聚合的光束，度奇快，打破了常识与规则，给人一种似慢实快的感觉，所过之处，空间扭曲变形，空间与时间这两种规则对神而言，并不陌生，特别是雅典娜这种战争女神，使用起来更是驾轻就熟，对付未成神，没有掌握这两种力量的敌人来说，是一种大范围杀伤性武器。

此时的雅典娜，一改《圣斗士星矢》的柔弱形象，全身上下散着炽热的杀意，举手投足间，小宇宙产生的火焰光束飙升而出，似乎要将整个世界毁灭。

如果没有一定的实力，雅典娜一个女性神灵早沦为他人附庸，在某个后宫等待宠幸。当初要不是撒加出其不意，伤了她的灵魂，伍晟再用诸神宝典将她带离《圣斗士星矢》的主世界，切断了她的灵魂与神衣的联系，断不可能成功。

“又是这招，你们真恶心，难道神级的强者都喜欢用空间与时间欺负人吗？”恶魔伍晟似乎想到了对不好的回忆，手空间之刃向前劈砍，瞬间劈出数万刀。

空间之刃，能无视防御，划破空间，是一种特殊武器，威力可大可小，能挥几层威力，全看使用者本人。

此时，数万刀斩出，刀刀砍光束扭曲的空间，借力打力，扭曲光束，使它们从恶魔伍晟四周绕了过去，未能伤恶魔伍晟分毫。

“你以为你是第一个用这招恶心我的家伙吗？哥闯荡主世界的时候，见的多了，你这招对付实力弱小或者没见过世面的轮回者，自然好使，遇到哥哥我，算你倒霉”恶魔伍晟鬓角流下几滴汗珠，他知道破解的方法，有破解的能力，但他在力量停留在凡人巅峰，应付起来难免显得有些吃力。

如果天赋神通未能压制敌人，轮回者就像失去了武器的特种兵，这个时候是最难熬，最危险，也是最考验人的时刻。

在恶魔伍晟以往的战斗，一旦生这种情况，预示着危险即将达到顶点，因为在这一颗，对手如小说的主角，爆了。要么避其锋芒，要么强势打压，但不管是那种选择，都有一定风险，没有百分百保险的应对方法。

“不知道他顶不顶的主，如果他死了，我……”恶魔伍晟眼珠向右转动，眼红光隐现，透过金色的光束所形成的世界，看到了他的本体，“咦，这种天赋神通……”

在雅典娜穿上神衣，燃烧小宇宙，挥舞神力权杖，大雌威时，伍晟已经掌握了宝塔的所有秘密，他就像一个迎来出生之日的胎儿，新的世界在他眼前打开的紧闭多年的大门。

没有霞光万丈，没有仙乐相伴，也没有彩云相随。金色十二层宝塔在光的冲击，外壳破碎，伍晟平淡无奇的出现在光的世界。

“虽然暴躁了点，确是极好的能量。”伍晟轻声说道，凡是进入他身边三丈的光束，瞬间被分解成颗粒，成为最原始的存在，物质与能量的基础。

“我无法做到无生有，但我能分解任何物质，改变万物，从新塑造成型。我的话就是真理，我的意念就是规则。”

被分解成原子的能量从新组合，化成一个**，里面是一个新生的世界。一个从无到有的世界，山川河流，汪洋大海，荒漠草原，戈壁沙滩，日月星辰，飞禽走兽，昆虫草木，一应俱全。

伍晟周围方圆三丈之地就是禁区，进入的任何物质都会别神秘的力量分解，哪怕是神的力量也不例外。

所有进入禁区的物质和能量都被转化最基本的能量，涌入新生的世界内，如果一个世界无法支撑不断转化的能量，出现能量混乱，即将爆炸的危险。第二个，第三个，第四个世界会相许诞生。

想要灭杀伍晟，抹杀方圆三丈方圆的禁区，并不是一件容易的事，就算他没有进入神级，雅典娜如此散乱的小宇宙所产生的大范围光束冲击所能破坏并不能越过这道禁区。

分解，转换，创造，宝塔三个阶段，三种能力，终于完美的融为一体，只可惜伍晟与他的复制体一样，终究不是神，哪怕他们有弑神的能力，也无法忽视这种等级差。

“本神承认，你们不是寻常人类，但你们终究不是神”雅典娜打出一击，见两个蝼蚁般的存在并为灭亡，知道寻常手段已经不管作用了。

雅典娜再次挥动胜利权杖，神级小宇宙再次重组，化成一头头星座神兽，它们分成两个大队，分别奔向伍晟与他的复制体，随后爆炸开来，变成各种圣斗士星矢世界内有名的绝技。

彩光闪烁，天马流星拳，庐山升龙霸，钻石星尘拳，星云风暴，凤翅天翔，蛇恶魔兽，能烈焰拳，百万幽灵拳，白鲸绞拳，云石旋风，紫电魔蛇，鹰爪闪光等青铜圣斗士与白银圣斗士的绝招在星座神兽自我毁灭的那一刻，相许成型，形成恐怖的能量潮汐，向伍晟卷来。

金光乍现，星肖旋转功，巨型号角，银河星爆，积尸气鬼苍炎，庐山百龙霸，闪电光束拳，原子光束拳，魑魅魍魉，猩红毒针，圣剑，极光处刑，吸血玫瑰等黄金圣斗士的绝学，如九天而下的瀑布，向恶魔伍晟压来。

这本就是神赐予圣斗士的力量，现在由雅典娜使用，威力更为惊人，神也能被她打杀。唯一遗憾的是，如此多的绝技飞舞，咆哮，爆炸，《大剑》影世界的空间却没有破碎的迹象，更谈不上黑洞之类的东西了。

面对铺天盖地的圣斗士绝学，伍晟眉梢微动，浅笑道：“没想到神也喜欢玩这种游戏，雅典娜啊，你自己找死，主神也帮不了你。”

</p>

正文 大剑 第二十八章 托付，融合

大剑 第二十八章 托付，融合

十二个气泡模样的世界胎膜依次爆炸，毁灭性能量化为一道洪流，滚滚而上，如一把出鞘的利剑，刺了过去，随后产生了第二次爆炸，第三次爆炸，第四次爆炸，虽然每一次爆炸后的威力都会变小，但波及范围更广，打乱了迎面扑来的各种圣斗士绝学的能量结构。

雅典娜打出的诸多绝学就像一只气势高昂，阵型整齐，杀伤力强大的军队，突然被重骑兵冲散了阵型，威力大减，虽然整体能量改变降低多少，但破坏力却大不如前。

“我就是你们的主宰，我的命令你们无法违背。”

散乱的能量像找到组织的羔羊，乖顺的按照伍晟的意志，变成一个个无限结主世界的影世界，再变为一道道光轮，最后用为一体，成为一个奇异的世界。

在这个世界里，有小宇宙，有灵魂，有佛光，有灵气，有仙气，有诅咒能量，所有伍晟见过的力量都被衍化出来，这就是他天赋神通最强的手段。只要有足够的能量，哪怕是神灵也会被他创造出来，只是被创造出来的神是否会听他的，这就两说了。无穷位面，无数世界里，反叛嗜主的神可不在少数。

顷刻间，所有向伍晟袭来的各种圣斗士绝学全被伍晟转换，为这个新生的世界添砖加瓦，贡献自己的力量。

恶魔伍晟见此，心道：“很强的天赋神通，如果是我……”他没再想下去，雅典娜更加忌惮恶魔伍晟，下手更狠，

伍晟渡化雅典娜具有许多外因，这才让雅典娜投鼠忌器，许多手段还未使用出来就被渡化了。但恶魔伍晟却不同，雅典娜差点被他的天赋神通郁闷死，如果不是上天帮忙，召来属于她的神衣和权杖，只能怀着满腔怒火，黯然离开，来日再寻找报仇的机会。

“想一力降十会，以绝对力量杀我，何不用上全力？”恶魔伍晟冷笑一声，眼红芒闪动，空间之刃轻舞，向右边虚空处砍下，半截刀身陡然消失，在数千米外的雅典娜头顶出现，斩了她神衣的左肩。

“无知之徒，本神的神衣，岂是……”雅典娜的话还未说完，空间之刃在没有破坏护肩的前提下，没入神衣之内，恶魔伍晟独有的天赋神通沿着空间之刃，再次打入雅典娜体内，让她的意识与神力脱节。

“该死~~~”雅典娜怒喝一声，原本尽然有序的小宇宙失去了主人的控制，在战斗失去了指挥，眼看就要杀到恶魔伍晟面前的各种能量流乱了，它们相互间碰撞，出轰隆之声，放眼望去，各种光芒在爆炸声闪烁，仿佛数百圣斗士在用大招对轰，显得既美丽，壮观又危险。

雅典娜本人也不好受，她打出的能量崩溃，轰隆的爆炸沿着能量流向她倒卷过来，还未等她从新掌握这股暴躁的能量，小宇宙爆炸了，对，是爆炸，不是燃烧。

世界上没有永恒的存在，再耀眼的恒星也有熄灭的一天，要么变成白矮星，逐渐冷却，要么爆炸，在彻底死前，疯狂一次。

雅典娜这颗太阳爆炸了，她的小宇宙爆炸所产生的冲击波横四面八方扩散而去，宛如数万枚核弹同时爆炸，到处都是刺眼的白色和飓风。

有两本诸神宝典固化的影世界终于出现了大规模破坏，一些山脉的山体出现了裂痕，不少山头被摧毁，离雅典娜最近的雪山和森林彻底消失，成了原子，地面塌陷，出现一个深不见底，方圆上千米的深坑，一道道闪电在深坑内游走，出劈里啪啦的声音，就像通往另一个未知世界的通道。

恶魔伍晟见雅典娜被自己的小宇宙反噬，他眉头微皱，看向自己的本体。

伍晟感受到复制体的目光，侧头看去，两人目光碰撞，知道对方的意思。

两个伍晟都喜欢《圣斗士星矢》，主神肯定知道此点，也许伍晟正压雅典娜，他的复制体斩杀佛陀，让雅典娜脱困，是一种必然。

如果雅典娜没有神衣护体，这次小宇宙反噬，就算不死也要重伤，但如今情况不同，神衣的防护力比两个伍晟想象还要强。

很明显，“圣斗士的强大与否，由小宇宙强弱而定。”这句话对神无效，但“圣斗士永远不会倒下，堪比小强的生命力”这种神奇的事，却在雅典娜身上生了。

“凡人永远不会知道神有多么伟大，神创造的圣衣有多么坚固，你们可怜的想象力是多么匮乏，在恐惧绝望的颤抖吧。”

雅典娜有神衣护体，刚才的爆炸未能伤她分毫，恶魔伍晟只可能偷袭一次，第二次就很难成功了，因为雅典娜对神衣具有绝对的自信，才没有躲避，这才让他得手。如今雅典娜有了准备，想要再偷袭她，几乎不可能。

雅典娜虽然说得轻松，但她也知道眼前这两个人不那么好对付，如果不拿出全部力量，说不定真会阴沟里翻船。

“神话时代，众神战场”

冥冥之传来无数喊杀声，天上出现奥林匹斯神系的众生虚影，地面出现身穿各种圣衣的圣斗士，他们相互厮杀，小宇宙接连爆，各种绝招层出不穷，四处乱炸，整个世界无一处安全之地。

“众神的战场，从古到今，只有神才有这样的待遇，蝼蚁们，你们应该感到荣耀。”

伍晟和他的复制体清楚感知到，这些虚影有序变实，仿佛他们真的穿越到了《圣斗士星矢》的神话时代，加入了这场神的战争。

“没想到大敌当前，你我必须先斗上一场。”恶魔伍晟半开玩笑的说道，即使他淡看生死，可素红颜的复制体是他的牵挂，相比伍晟来说，他更像活下去。

“你我本是一体，用得着这么见外吗？”伍晟也意识到他们必须尽快做出选择，而这个“尽快”，只有短短一个念头的时间。

两个人没有任何犹豫，化成两道流光，在雅典娜的小宇宙完全重现出“众神战场”前，相互撞击。

淡白色的光与艳红的光相呼应，没有其他轮回者复制体与本体融合时的血腥争斗，两个当事人相互配合，转瞬间，两种光芒融为一体。

意识空间，两个灵体相视而立，同样的容貌，相同的气息，他们本就是一个人，只是经历不同，但本源不会改变，主神完美的复制了一个人的灵魂与记忆，说它全知全能也无不可。

恶魔伍晟开口说道：“你我必须做一个选择，谁为主导，谁成为过往的记忆。”

伍晟笑了笑，说道：“我已没了牵挂，活下去的理由没你强烈，如果可以，帮我照顾好弑神，她是一个可怜的孩子。”

恶魔伍晟没想到他的本体在意的会是这个小女生，他问道：“素红颜呢？”

伍晟看着复制体的双眼，说道：“不用我嘱咐，你也会照顾她，不是吗？”

恶魔伍晟讪讪的笑道：“你看出来了？有这么明显吗？”在自己面前，在这最后的时刻，他可以卸下所有伪装。

伍晟说道：“你我是一个人，我没谈过恋爱，不知道爱情是何种感觉，但我能感觉到你的不同，你有活下去的理由。不要有所顾忌，也不要作为记忆陪伴素红颜，因为我对她没有这种感觉，我有的只是感激，和她的关系只是好朋友和能托付生死的战友关系罢了，如果你让我做主导，不会有美满的结局。”

恶魔伍晟微惊，他问道：“你知道我对她的承诺？”恶魔伍晟无论如何都没想到自己的本体竟知道他对素红颜的承诺。

“如果我真正的爱上一个人，也会以她为心，付出我的所有。”伍晟叹息道：“但是爱情并不是反方面付出，你如果喜欢素红颜，就自私一次吧。”

“这……”

“时间不多了。”

“本体……”

“竟可能活下去。”

两个灵魂同时向对方走去，最后合为一体，其一个人的意志将成过去的记忆，另一个意识会带着两人的记忆走完剩下的路。

</p>

正文 大剑 第二十九章 雅典娜中招

大剑 第二十九章 雅典娜招

众神战场成型，两个伍晟在一道华丽的闪光过后，消失的无影无踪，雅典娜拧着眉头，巡视整个战场，寻找伍晟的踪迹。

“人呢？难道给他们逃了？”在众神战场笼罩的范围内，雅典娜就是王，她能看清每一个在战场里厮杀的生物，无论是圣斗士，还是神的虚影。

凡是卷入众神战场的敌人，都会受到战场氛围的影响，哪怕是再善良的人，也会双眼通红，脑袋热，丧失理智，加入厮杀的行列，直至死亡。

如果敌人的意志够强，能抵抗精神侵袭，他们一样会受到其他人的攻击，身不由己被战场同化。当敌人的实力达到神级，天上的神灵会毫不客气的迫使他加入战团，让其体会“人在战场，身不由己”的滋味，最后为众神围攻，陨落当场。

因此，雅典娜的“众神战场”又叫“诸神坟墓”，一旦使用出来，神也要陨落。所以，在《圣斗士星矢》的主世界里，雅典娜是最强势的神之一，拥有整个世界十分之一的本源力量，凌驾大部分神之上，在奥林匹斯众神的排名也不低，这才从神话时代还是，无一败绩，连她选的御用打手，天马座都罕有敌手。

假如没有主神插手，雅典娜能封印海神，无视奥丁，击杀哈迪斯，然后被到阿波罗等神围剿，最后成为众矢之的，结局如何，谁也不知道。也许被封印，也许被击杀，也许变得更强，强到能统一三界，将宙斯赶下神坛，成为奥林匹斯神系新一代的王者。

只有站在一个世界的巅峰，雅典娜才能真正结束《圣斗士星矢》主世界的战争，提圣战画上完美的句号，并脱离主神的控制。然而这一切只是如果，而且不一定会成功，但不管怎么说，站在雅典娜的立场而言，她没有错，对《圣斗士星矢》主世界的普通人类来说，她还是一个正义的神灵。

“我一定会结束圣战，守护我想守护的东西，所以我不能死。伍晟，你以为我不知道主神的规则，平白给你们机会吗？利益与风险成正比，现在到收获的时候了，我一定会赢，一定能赢，无论你们躲到哪里，都不会逃出去，因为主神不会让你们逃，知道主神规则的你们也不会逃。”雅典娜在心默念道，她心所想与表现出来的形式作风完全不同，

雅典娜搜寻众神战场的每个角落，每个在鏖战的圣斗士，神灵虚影，圣衣，神衣，各种武器，甚至圣斗士与神的身体内部，毫不起眼的尘埃等，却没有伍晟的踪迹。

“到底躲在什么地方，难道真的逃出去了？不可能，他们不可能逃得出去。”雅典娜想到恶魔伍晟能穿越空间的武器，她的想法出现了动摇，但在下一刻又被她否决了。

“他们不会放任击杀我的机会，一定有什么特殊能力逃过我的搜索，只要你们出现……”

“雅典娜，你太贪心，也太自信了，你以为你是神，就能完全压制我们吗？主神不会安排必死的对战，如果你刚脱身时使用全力，有八层以上的把握击杀我们，如今你只剩下五层希望，不，你没有希望了。

伍晟的声音缥缈，沧桑，悠远，宛如在另个世界。

“哼，终于肯出来了？燃烧吧，我的小宇宙，众神战场，诸神坟墓。”雅典娜不惊反喜，她体内的小宇宙在神衣的保护下，熊熊燃烧，如一颗耀眼的恒星，又似一座巍峨的大山，无论风雨多么猛烈，都不会有丝毫的惧意。

“我说的话就是真理，万千宇宙，唯一的声音。在众神战场徘徊不去的众神英灵，从痴狂觉醒吧，不甘的亡魂，我给你们复仇的机会。”

众神战场内的能量规则受到外力入侵，只知杀戮的众神虚影一阵颤抖，充血瞳孔的双眼出现一丝迷茫的神色，海量的小宇宙向他们汇聚，身高上百丈的身体由虚变实，他们有了复活的迹象。

“你们这两个凡人怎么可能控制我的力量？这不可能他们已经被我杀死，神魂受战战争的洗礼，变成战魂，只知战斗，没有其他记忆，怎么可能复活？这是假的他们不可能复活。你们人类也不可能拥有这种力量，难道你们成神了？”雅典娜不可置信的说道。

话虽然然这么说，雅典娜却没有坐以待毙，她挥舞胜利权杖，将不少眼看就要复活的百丈神魂敲死。

“雅典娜，你收集被你杀死的神灵和部分战死的圣斗士魂魄，增强众神战场的威力，没想到会有这天吧？不要说你，就算是被佛陀渡化，成为大善人的魔头，我也能让他们重拾本性，皈依魔道。”

伍晟的声音飘忽不定，雅典娜忙于稳定众神战场，同时，她顺着入侵众神战场的外界能量，顺藤摸瓜，神念进入另一个空间，找到了伍晟。

在这个空间里，没有天，没有地，没有光，没有边界，伍晟正微笑的站在黑暗，他向雅典娜无影无形的神念挥了挥手，说道：“恭喜你，找到我了，可惜没有奖励。”

“能找到你，就是主神给我最大的奖励，死吧，亵渎神灵的人。”雅典娜的声音有些颤抖，饶是她经历无数战事，从神话时代开始一直赢到现在，却无法压住雀跃，激动的心情。

只要杀死伍晟，雅典娜能将伍晟的灵魂融入众神战场，然后依次击杀死亡小队的其他人，强化她的众神战场。

这种越战越强，完全为战争存在的世界，以战意为根源，能容纳拥有任何力量的魂魄。可以说，雅典娜也拥有掠夺的力量，所以她才能在众神争霸的《圣斗士星矢》主世界占有一席之地，甚至成为每次圣战的赢家，拥有《圣斗士星矢》主世界十分之一的本源力量。

要知道整个《圣斗士星矢》的主世界里，也只有十二个奥林匹斯主神，雅典娜只是其之一，却拥有这么多的本源力量，如果没有主神的干扰，再给她一点时间，击杀波塞冬，奥丁和哈迪斯，再击杀阿波罗，得到五分之一的本源力量就不是梦想，再加上这些年来，不少穿越者和轮回者的亡魂，战斗力之强，可想而知。

唯一的缺陷是，雅典娜能做到此点，还未死掉的哈迪斯等人也能做到。现在雅典娜因伍晟的原因，离开了《圣斗士星矢》的主世界，雅典娜已与其他神不同，如果她能活下来，赢得这次战争的胜利，将整个死亡小队纳入自己的众神战场，再返回自己所在的世界，到时候还有谁能制得住她。

成功就在眼前，再冷静的人也会有感到兴奋，就算他们知道即将成功前，最为危险，有可能从云端跌落谷底，但知道是一回事，这样的心情却不会消失。

雅典娜能做的，只是小心再小心，除此以外，只需要杀死眼前的敌人即可。伍晟在神念方面与雅典娜相差甚远，这是无法改变的事实。

“我先出去了，希望你喜欢这个空间。”伍晟在雅典娜的神念扑过来前，向后退了一步，身形变淡，消失无踪。

“不好。”雅典娜在伍晟消失时就知道情况不妙，等她想要顺着原路出去时，却现她进来的入口突然关闭。

为了灭杀伍晟，雅典娜八层以上的神念进入异度空间，虽然念头一动，瞬间万里，可再快也需要时间。

“想要困住我的神念，击杀我的本体，伍晟，你好大的胆子。”雅典娜企图用神念支撑空间入口，却现两个空间的壁垒坚固无比，锋利异常。

雅典娜的神念就像被闸刀切砍的死刑犯脑袋，没有任何反抗能力，就连她充满调来的小宇宙也无法无力阻挡，被一下切成了两半，彻底与身体失去了联系。

</p>

正文 大剑 第三十章 再次渡化雅典娜

大剑 第三十章 再次渡化雅典娜

“怎么会这样？这是什么空间？”雅典娜试着打破空间壁垒，返回《大剑》的影世界，却现她想要去的世界被一种强大的力量固化，就算她全盛状态也不可能打破壁垒，穿越过去，但其他空间的壁垒却脆弱的很，她念头一动就能打穿。

“我都做不到，他是怎么做到的？”雅典娜寻思片刻，开始寻找返回《圣斗士星矢》主世界的路，她还有一个身体，一个神躯。

“伍晟，如果你敢返回属于我的世界，到时候……”雅典娜不是婆妈之人，现在她只是一段神念，一个没有身体与神衣保护的灵魂，如果伍晟收复她在人间的身体，再来对付她，雅典娜还真没把握获胜，现在只能壮士断腕，否者她就得死在这里。

一失足成千古恨，雅典娜把神衣从另个世界召唤过来，让她《大剑》影世界的认识出现了偏差，她没想到这个空间会如此坚固，但是伍晟又是如何穿越空间，甚至连空间壁垒都为打破就能来去自如的呢？

雅典娜已经没时间细想，她的时间不多，因为她不是轮回者，就算她能控制时间与空间，也局限小范围使用，在无数位面，时间和空间这两种相互依存的规则，并不会因她的意志改变。

如果雅典娜的度不够快，等她返回《圣斗士星矢》的主世界，黄花菜都凉了。

只要活得，就还有希望，力量可以积攒，神衣可以制造，命没了，一切就结束了。

“可惜这么多年积攒下来的神魂。”雅典娜有些肉痛的念叨一声，“没了终身战场，我还是雅典娜。”

言罢，雅典娜感应不知多少空间，多少世界外的一个主世界内附庸的天界和天界雅典娜宫殿内躺着的身体。

神毕竟是神，拥有凡人难以理解的能力，雅典娜离开了被固化的《大剑》影世界，很快就感应到她在神界的身体，念头一动，打破空间屏障，十分暴力又迅捷的飞驰而去。

《大剑》影世界，伍晟低头看向被无数圣斗士和十数位神灵围攻的雅典娜，嘴角勾出一抹得意的浅笑。

“只剩下两层神念，又受到众神战场反噬，就算有神衣护体，胜利权杖护身，你也无力回天。”伍晟周身浮现出成千上万把空间之刃，每一把空间之刃由拥有划破空间的力量。

在两个伍晟合为一体后，他知道了空间之刃的来历，说来也巧，赵秦王被主神夺走的三分之一个灵魂进入了恶魔小队，掌控了空间之力，最后被外范坚强设局陷害，在最后关头，打着抢夺范坚强气运的恶魔伍晟和恶魔素红颜出手。

这两人并没有救恶魔赵秦王，而是将他击杀，炼成这把空间之刃，与恶魔伍晟的天赋神通配合，能越级击杀神灵。

如果没有这把空间之刃，就算恶魔伍晟能影响神灵的意志，不惧怕大部分神灵，却很难将其击杀。至于恶魔素红颜，她无需武器，她在天赋神通的运用和理解还在恶魔伍晟之上，只要稍不注意，被她得手，再无翻盘的可能。

伍晟在感叹他与赵秦王的缘分时，以自己对空间之刃的了解，将所有能转换的能量全部转换成空间之刃，利用空间之刃的特殊能力，在《大剑》影世界的壁垒与外面的空间之间搭建了一座桥梁，然后利用本体的天赋神通，虚化身体，就这样穿越过去，达到在两个世界来回穿越的目的。

如果两个伍晟没有融为一体，他们任何一个人都无能力做到此点，但两人的天赋神通和经验相互配合，却能做到这几乎不可能成功的事。

一直躲在另一个空间，无法打败雅典娜，虽然与她正面对抗，伍晟有四层希望获胜，但有更好，更保险的方法为何不用？

恶魔伍晟在与恶魔素红颜一起掠夺范坚强气运的征途上，深刻的认识到这点，他在战斗会竟可能保留实力，来应对未知的意外，避免被人占便宜是他的生存准则之一。

就算在万分危急的关头，恶魔伍晟也会习惯性的保留了一份实力，这是他与本体不同的地方。死不可怕，可怕的是成为他人的嫁衣，憋屈的死去。

现在两种记忆融合，得到两种人生经历的伍晟，保留了某些习惯，想法也生了一点改变，算是取长补短，完善自我。至于到底是不是恶魔伍晟的意识为主导，他自己也弄不明白，只是心对恶魔素红颜的爱意并未消失，一幕幕生死与共和甜美的画面，深刻的印在伍晟灵魂深处。

如果以此为标准，恶魔伍晟的意识占了上风，在大多数时候，“爱”确实是一种可怕又伟大的力量。

“结束这场斗争吧，不知道红颜怎么样了。”伍晟低头看向脸色苍白，被困大军深处的雅典娜，眼红芒隐现。

雅典娜八层以上的神念被隔离，她知道自己这次是载了，她败在了往日的战斗积攒的经验与“常识”，被身为轮回者的伍晟抓住机会摆了一道。

“你休想从我身上得到半点好处”雅典娜心一横，就要控制体内的小宇宙自爆，毁灭自己的**，神衣，众神战场，如果可以，竟可能的杀死更多的敌人。

“想死？可能吗？”伍晟的声音在雅典娜耳边响起，人已经到了她面前，同时十二把空间之刃穿透雅典娜的神衣，刺入她体内，随后红色妖异的能量沿着空间之刃，进入雅典娜的身体，瞬间进入她的脑海，让她的神念与她体内的能量再次脱节。

恶魔伍晟的天赋神通只比境界，哪怕雅典娜的神念再虚弱，她的境界没有跌，还是一个神灵，所以恶魔伍晟的力量无法控制她。但是伍晟可以，虽然佛陀涅，但他能凭空创造出佛门普渡禅光，还有范坚强的天使圣光。

“人不能太贪心，这个浅显易懂的道理对神一样管用。”

妖异的红芒转瞬间改变了本质，有一半变成了金色祥和的佛光，另一半变成了圣洁纯净的圣光，两种力量罩住雅典娜的剩下的神识，顿时，雅典娜的挣扎幅度小了许多，但她体内已乱的小宇宙却没有平息，反而开始混乱，向不好的方向展。

“转换万物，创造万物，给我转转转”伍晟呵道，众神战场一阵晃动，无数圣斗士与没有完全恢复神智的神灵自动分解成最原始的能量，它们从十二把空间之刃，涌入雅典娜的精神世界，再被伍晟转换成佛光和圣光。

佛光似海，圣光如天，两种力量互相呼应，雅典娜残存的意识终于妥协了，再次被伍晟所掌控，痛改前非，弃暗投明。

“大人，我是你最忠诚的属下。”雅典娜恭敬的说道。

“随我炼化众神战场。”伍晟念头转动，佛光与圣光再变，成为最精纯的灵魂能量，填补她损失的神识。

“遵命。”雅典娜得到灵魂力量的滋补，混成的意识恢复了不少，虽然无法完全复原，却能控制身体能的小宇宙，阻止爆炸的悲剧。

这时，残存的几个神灵终于找回了被他们遗忘的记忆，但是伍晟不会给他们机会。

雅典娜手持胜利权杖，不顾还有些晕的意识和体内好不容易回归正途的小宇宙，嘴角溢血，眼带狂热的杀了过去，像敲地鼠般，将最后几个还没搞清楚是怎么回事的神灵打成粉碎，然后被伍晟收集，转换，变成一轮佛光，收入体内。

没了神灵的神魂，没了圣斗士的战魂，众神战场彻底消失。

伍晟留下雅典娜，是因为她是雅典娜，其他神就没有留下的必要了。

“看够了吗？”伍晟从新收复雅典娜，看向撒加，卡妙，修罗和阿布罗狄四人，他们的圣衣破碎，全身浴血，却没有卷入这场争斗。

“你想怎么处置我们。”撒加艰难的说道，他在《圣斗士星矢》的世界还能嚣张一二，到了主神的世界，这才现自己的弱小，他依仗的小宇宙除了华丽外，在真正的强者面前，几乎没有什么用。

卡妙，修罗和阿布罗狄默不作声，他们相视一眼，屈膝半跪在地，表示臣服。他们被伍晟渡化前已经做了选择，如今看的更透彻，知道该怎么做。

“哎……”撒加闭目叹息，准备燃烧小宇宙，自杀。他的骄傲不允许他这么做。

“没有我的允许，你不能死。”伍晟打出一道佛光，强行将重伤的撒加渡化，再把卡妙，修罗和阿布罗狄收入那一轮佛光世界。

“红颜那边也该分出胜负了吧。”

</p>

正文 大剑 第三十一章 意料之内，情理之中

大剑 第三十一章 意料之内，情理之

伍晟没有急着去找素红颜，他默默的站在空，背负双手，微闭着眼，安静的等待。

战斗结束，天空散去的阴云开始从新汇聚，渐渐由淡到浓，再次遮住了蔚蓝的天空和温暖的阳光。

片刻后，云层变厚，天地间的光线暗淡下来，一阵北风吹过，扬起伍晟的长，随后大雪飞扬，在风翻滚，落向伤痕累累的大地。

没多久，皑皑白雪很快就覆盖了地面的一切事物。与此同时，地面由雅典娜小宇宙暴走，炸出的深不见底深坑，受战斗波及，倒塌焦黑的树林，裂开的山川与干枯的河流以肉眼可见的度复原。

大自然的修复能力在这一刻被无限加强，使人畏惧，敬仰，不敢有一点亵渎的念头。很快，一切都恢复原样，所有战斗的痕迹全部消失，就连被伍晟该着的面目全非，又在战斗彻底消失的艾比德村也从新出现，村内的街道，广场，建筑，甚至是屋内的家具，装饰，布置都没有变化。

唯一的缺陷是，艾比德村内空无一人，在茫茫风雪，显得无比冷清。

也许是一天，也许是一个小时，也许只过了一分钟。艾比德村内出现了能量波动，伍晟感受到一股熟悉的气息和几种既熟悉有陌生的能量，他睁开双眼，思绪万千的走向艾比德村。

艾比德村内，弑神，张怀忆，刘渊和常笑将素红颜围在间，他们脸色凝重，肌肉紧绷，体内的各种能量高运行，相互之间气场相连，形成了一个封闭的半圆形能量气场。

张怀忆最先按耐不住，开口问道：“你到底是谁？”

素红颜一身红衣的站在众人间， 她轻笑一声，说道：“我是素红颜，你不认识我了？”

张怀忆脸色不善，“你知道我的意思。”他清楚素红颜的实力，如果眼前这个女人已经变质，最好的方法就是群起而攻，用绝对力量，将危险扼杀在萌芽，否者一旦被素红颜遁走，再想要杀她，几乎是一件不可能的事。

弑神双眼闪烁着双色神光，她已成神，在刚才的战斗，竟没有拿下恶魔素红颜。不是她实力不够，是在是恶魔素红颜的天赋神通太霸道，她不但将除了伍晟外的所有死亡小队队员收入另一个空间，还能任意这个空间内不同位置的时间，让死亡小队的众人明明看得见对方，却因为时间不同，只能干看着。

面对这种情况，常笑也无办法，他擅长的是空间力量。虽然他的世界与恶魔素红颜的世界及其相似，效果却有所不同，严格意义上而言，恶魔素红颜的天赋神通没有常笑霸道，却多了一份诡异，控制性更强，但风险也大。

没人知道敌人能不能在下一刻突破，如果真遇到这种事，被翻盘的机会很大，所以，恶魔素红颜的天赋神通与她很配，至少这种情况从未出现过。

在以往的战斗，不知有多少人被恶魔素红颜装入她的世界，不管寿命多么悠长，一旦陷入其，全部老死。

相比恶魔素红颜的天赋神通，常笑的天赋神通却没有这个顾虑，他挪移的走的攻击，在特定的位面挪移，如果有人被挪移走，再被挪移出来，他们所经历的时间很短，实为可惜。

在伍晟与他的复制体融合，渡化雅典娜时，死亡小队的其他人一时不查，被恶魔素红颜全部带走，他们在一旁极不情愿的当了一次观众，就连弑神也无办法，她的法宝也许能破坏恶魔素红颜的世界，可是一旦她放出法宝，时间错位，又能挥多少效果呢？

因此，直到两个素红颜融合，众人才得以脱身。

由于不知道谁的意识占主导地位，众人不敢有丝毫大意，要是再次被恶魔素红颜装入世界内，他们就凶多吉少了。

刘渊额头冒汗，心寻思道：“分辨不出来，几乎没什么变化。”他用眼角的余光看向杀意凌然的弑神，心头微热，“如果一定要死，我希望能死在你的前面。”

素红颜见众人如此紧张，说道：“如果我要杀你们，会放你们出来吗？这么浅显易懂的到底，你们不会不明白。”

张怀忆等人不为所动，他们想过这个问题，因此才没有冒然动手。两个人灵魂融合，到底为生什么事，没有经历过的人不会知道，也许素红颜的令狐在融合的过程做作了错误的选择，放他们出来，也许正如面前这人所说，没有战斗下去的必要。

“哎~~”一声叹息从众人身后传来，弑神转头看去，秀眉微皱，脸色阴晴不定。

死亡小队其他人并未转身，数道神念扫过，每个人都察觉到伍晟的不同，一时间，他们的心沉入了谷底。

“灵魂融合，无论是谁的意志占据主导地位，都为因另一段经历，有所改变。你们想要知道现在的素红颜是你们的队友还是敌人，只需知晓她属于死亡小队还是恶魔小队就行了。”

伍晟从天上漫步走了下来，他目光定在素红颜身上，心微微叹息，心道：“我失信了，不，我……哎……主神，你到底怎么想的。”

一语惊醒梦人，死亡小队的人自有方法辨别自己小队的队员，只是这种方法被他们忽略，在其他小队也常出现这样的事，因为在许多小队，危险不只来自剧情势力，敌对小队，还有自己人。

张怀忆查明素红颜的身份后，低声道：“抱歉。”

其他人松了口气，体内的能量逐渐平息下来。

素红颜笑而不语，她与伍晟对视一眼，两人没有说什么。弑神等人沉默了，人的记忆出现变故，这个人会改变多少，谁也不知道了。

伍晟因为特殊小队队长的身份，无论灵魂哪一个获胜，最后都会被主神划分到恶魔小队，素红颜不一样，如果复制体获胜，素红颜会被分到恶魔小队，如果本体获胜，会被划分到死亡小队。

以如今的情况来看，素红颜的本体意识占据主导地位，而伍晟就很难说。

“红颜，你知道会有这个结果，才会放弃意识的主导权吗？”伍晟心想到，“恶魔小队外围成员全灭，他们该来了吧。”

千里外的雪山上，六月感应到恶魔小队外围成员的气息全部消失，他念叨道：“我就知道外围成员不靠谱，最后还是要靠我们这些核心成员。”

武倾城认识六月这么久，哪里还不知道他的意思，连忙顺着他的意思往下说：“队长，让我们去吧。”

葬花月舞说道：“去吧。”语气没有一丝半点的感情。

六月和武倾城早已习惯葬花月舞的态度，两人得到允许，他们相视一眼，腾空而去。

葬花月舞看着两人消失的身影，自语道：“这最后一次大解脱资格战，你们两个应付不过来，主神啊，你说我是全灭死亡小队好呢？还是一个都不杀的好？如果我不作为，你会很生气吧。大解脱战，连主神都无法完全控制的战斗，也许我在里面能找到我想得到的东西。”

伍晟拥有两种记忆，知道恶魔小队的心事作风，他站在原地，等待恶魔小队核心成员的到来。

素红颜也明白接下来会生什么事，她用短短几句话，将她所了解的，关于恶魔小队的信息告知死亡小队的其他人。

就在这时，天上阴云翻滚，从云层落下的不再是轻柔的雪花，而是一把把寒光闪烁的刀刃。

</p>

正文 大剑 第三十二章主神的意

大剑 第三十二章主神的意图

刀刃薄如蝉翼，形状不同，长短不一，如疾风骤雨从天而落，每一片刀刃能蕴含的能量足矣灭杀准神十二重天大圆满境界以下的轮回者。

在成千上万片刀刃接连不断的攻击，没有领悟天赋神通真意的轮回者也只有饮恨当场，可以说，这场刀雨落下，实力不过关的轮回者全部灭亡，简直就是一场大清洗。

“这个花花大少，真没是新意。”伍晟嘴角上扬，气场外方，覆盖整个艾比德村。

这场刀雨只是前戏，目的是剔除没有任何放抗之力的敌人，免得他们在一旁聒噪碍眼，所以威力有所限制，对六月有所了解的伍晟毫不客气，照单全收，充实库房。

雨点般的刀刃碰到气场，全被分解各种能量，涌入伍晟的世界之内，作为资源储存起来。只要他愿意，这些能量能随时能化为各种他需要的能量，让不知他底细的敌人郁闷到死。

死亡小队的其他人有伍晟嘱咐，并未急着出手，再则六月并未隐藏气息，他们能感知到到来敌强大的气势和恐怖的能量。

虽然死亡小队众人的天赋神通都很强，但能与成神许久的六月相比，还是差了一筹。虽然不至于一个照面就被杀死，但想要获胜，几乎没有可能。

有主神参与，逃更是成为一种奢望，《大剑》的影世界就是一个庞大的斗兽场，就算伍晟能打破围墙，独自一人躲过一劫，但畏战者不会有好下场，他能逃出《大剑》的影世界，却逃不出主神空间。何况伍晟从未想过要逃，也不能逃。

“咦？”六月轻咦一声，现出身形，低头扫了眼艾比德村下的死亡小队众人，又看向艾比德村上空的伍晟，说道：“伍晟，你这个本体的天赋神通很有意思嘛，可是你是特殊小队队长的身份，注定你无法在这个世界内突破成神。所以……你还不快快跪下投降，说不定我一高兴，就让你过关。”

伍晟说道：“你没有这个资格。”

六月冷笑道：“我有没有资格，你等下就知道了。”他有嚣张的资格，一个掌握了天赋神通真意，又成神的轮回者，实力可想而知，除了个别主世界不能乱闯外，天下之大，何处不可去？

“你知道为什么队长明知我与本体之战，无论谁胜谁负，都会脱离恶魔小队，却没有杀我吗？”伍晟拥有两种记忆，对恶魔小队的现在的对战及一个外深刻。

六月眯着眼，笑道：“在队长眼，你们只是蝼蚁，随时都能捏死。”

伍晟没有生气，他说：“你错了，我的本体是特殊小队的队长，复制体一路厮杀，存活至此，两者相合，潜力比你这个斩杀本体，自以为是的人要强的多。”

六月冷哼道：“大言不惭”他怀长刀出鞘，一道耀眼白芒直冲九霄，天地为之变色，紧接着刀芒乍现，千丈长短的刀芒向伍晟直劈过来。

于此同时，隐藏在暗处的武倾城在六月刀芒的掩饰下，突然出手偷袭，带有香甜味粉红色雾气瞬间弥漫开来，瞬间杀入艾比德村，向死亡小队其他人杀去。

雾气，无数风华绝代的美女，手持华丽兵器，身穿**战甲，一颦一笑，别有一番诱人的味道，下手却不会手软。但以卖相而论，与伍晟以前所在世界的某些漫画的女战士和络游戏美女代言人十分类似。

这是武倾城的天赋神通，粉红魔瘴，凡是被她杀死的人，全部化身为魅魔，替她征战，也是一种掠夺性天赋神通。或者说，每一种天赋神通修到一定程度，了解真意，都有机会得到这种能力，只有个别不屑此道的轮回者故意放弃，比如六月，恶魔伍晟等。

“你们果然察觉到队长放任你们来的真正意图，但你们知道又如何？死亡小队现在也有两个神级强者，再由我居协调，你们一点机会也没有。”伍晟冷笑一声，背后佛光一闪，死亡小队全员全被被他刷进去。

“集力量，杀了他们”

伍晟的天赋神通原本能容纳十二种不同力量，创建混合世界，如今寻得真意，能容纳无数力量而不产生冲突，甚至能将这些力量重组，达到威力最大化。

素红颜的诅咒长河，时间琉璃球，心魔宝典三种力量齐现。

张怀忆禁忌空间，腐蚀沙海，弑神双色神光，金蛟剪，紫电锤，刘渊地狱黑色火莲，常笑乾坤大挪移，乾坤空间。雅典娜所有圣斗士大招齐放，撒加，卡妙，修罗，阿布罗狄四位四人联手，打出似是而非，威力更强的雅典娜之惊叹。

伍晟居协调，调动积攒起来的能量，加持所有人的攻击，同时眼红芒闪烁，无形的力量蔓延开来。

刀芒落下，一分力量被一走，三分力量被分解，四分力量被抵消，剩下两分力量被弑神的金蛟剪与紫电锤接下。

武倾城的粉红魔瘴内的魅魔刚收到伍晟红芒的影响，立刻向内收缩，合体成为一个身高百丈，左手拿盾，右手持戟，身穿暴漏铠甲的巨型美女战神，武倾城位于这尊女神的头颅之内，汇聚所有魅魔的精神力，抗下了恶魔伍晟的天赋神通。

“你的镇魂力量多我没用。”武倾城控制的女神扬手劈砍，长戟紧挨着六月的刀芒杀向伍晟。

“你的消息过时了。”伍晟笑道，他身形一晃，消失在原地。

轰然一声巨响， 艾比德村再次成了残渣，地面出现一道既深又长的沟渠。

“瞬移？不对，这不是瞬移。是空间大挪移，我尽然找不到他的位置，六月，小心”武倾城看向六月背后，提醒道。

“伍晟，你敢偷袭我？天意如刀，我意即天意。”六月长刀转身向身后斩出一刀，这刀芒反扑归真，没有任何威势，却凌厉无比，威力极强。一刀将他身后的伍晟连兵器到人斩成两半，滚烫的血混合内脏喷涌而出，好不凄惨。

刀芒趋势不减，向后方掠去，将一座座高山斩成两截，直入天际尽头。山头落下，激起漫天雪层，在山峰断裂出，光滑平整，一种淡淡的力量赋予其上，大自然的修复之力受到影响，修复度变得十分缓慢，想要恢复如初，没有几年的时间是不可能了。

这就是掌握一种天赋神通，成神之后的轮回者与没有完全得到一个主世界本源力量的神的区别。

“不自量……”六月的话还未说完，武倾城出一声凄厉之极的惨叫，他连忙转头看去，不可置信的自语道：“这怎么可能？”

“你没料到，我会放弃将世界化成长刀的六月，选择你吧。”伍晟在武倾城出言提醒六月的同时，出现在她身后，一掌劈下，十余种不同的力量闯入武倾城的世界，打破了巨型女神的头，击了她的真身。

“以你的力量，怎么可能打破我的世界？就算你集合了死亡小队所有人的力量，也不可能做到此点才对。”武倾城半截身子被打断，她惊呼一声，连忙向后疾驰而去。

刘月回头看向以变成一团肉泥，生机已绝，元神已灭的伍晟，一时间有些懵了，但下一刻六月就恢复正常，向武倾城飞去。

“你只是一个人，而我背后是整个死亡小队，你明白了吗？”伍晟没有急着杀武倾城，一道淡金色的光芒向下一卷，无头的巨型女神就被伍晟收入佛光世界，接着被分解，转换成各种力量，滋补素红颜等人，充实佛光世界的力量。

掠夺类天赋神通更容易被人掠夺，所以伍晟选了武倾城，而不是六月。当然，最重要的原因是，武倾城比六月好对付的多。因为武倾城的天赋神通除了掠夺战死者的灵魂这一特殊属性外，还有魅惑的力量。

伍晟复制体的天赋神通，镇魂，不但能对付敌人，也能保护自己人，免受精神类力量的控制。如果武倾城没有受到葬花月舞制约，提前出手，她甚至不同使用粉红魔瘴，倾城一笑即可让人甘心赴死，如今却是不可能了。

武倾城掠夺来的大部分力量被伍晟反掠夺走，魅惑之力又不起作用，她陡然现，从恶魔小队外围成员开始到她与六月到来，唯一的左右就是增强死亡小队的力量，这是葬花月舞的意思，也是主神的意思，可是为什么葬花月舞会按照主神的意图来，如此急切的增强死亡小队的力量。

“难道主神出问题了？”

六月接过武倾城，看向伍晟的目光颇为复杂，他也现异常，眼前这个家伙，似乎能使用死亡小队所有人的力量与天赋神通。

死亡小队如今有两个轮回者成神，分别是素红颜和弑神，还有一个雅典娜，其他人的实力都达到了凡人的巅峰，随时有可能突破。

如此一来，伍晟现在的总体力量要凌驾六月与武倾城，至于战斗经验，天赋神通，武器等外因，几乎可以无视。

就在这时，四季转换，冬去春来，冰雪融化，大地回春。

“死亡小队的众人啊，接受我的考核，成功了，你们皆可成神，失败了就死于此地吧。”

“队长？”六月与武倾城松了口气，伫立一旁，冷眼看向伍晟。

“你终于来了。”伍晟一脸凝重，默运体内能量。同时，素红颜向死亡小队众人简单的介绍葬花月舞，弑神等人听完后都知道，真正的考验来了。

队长是一个轮回小队的核心，也是最强者，往往代表一个小队五层以上的战力，甚至更多。

</p>

正文 大剑 第三十三章一花一世界

大剑 第三十三章一花一世界

“伍晟，她比我们想象的要强。”

素红颜在伍晟的世界内，看到外界的景象，心生无力之感。

“集我们的力量，难道杀不死她吗？”刘渊说道，刚才短暂的一战，让他觉得成神的轮回者没什么了不起。他一个人或许不是对手，但与众人配合，将力量集于一点，击杀神灵，并非难事。

“刘渊，你还真是无知者无畏。”伍晟轻笑一声道。

“你……”刘渊想要反驳，却在即将开口之际，感受到弑神投来的目光，让他觉得不妥。

“糟了，想装硬汉也得看时候，在主神空间内，没有实力就没有话语权，难道神级强者，真的很强吗？刚才那一男一女，没什么能耐，一个照面就受伤退走……”刘渊沉寂下来，他似乎想到了什么，开始自我反省。

自从刘渊进入主神空间以来，一路顺风顺水，并未经历多少磨难，有限的几次危机，不是他故意而为，就是轻易过关，到了现在，他现自己竟有点不知天高地厚的想法。可如今，情况有所不同，他有些迟钝的危机感，终于再次活跃起来，身上的汗毛根根倒竖，似乎即将面临灭顶之灾。

弑神已进入神级，清楚刚才与伍晟交手的两个人有多么强大，如果让她单对单，只能勉强与其一人抗衡。现在改变天象的敌人更是恐怖，这种感觉与她面对通天圣人时极其相识，甚至更为恐怖。

过了这么久，弑神不是当初天真的少女，不会不知死活的与无法对抗的人战斗，人总会成长，弑神也不例外。

常笑作为前任勇者小队的队长，清楚主神的大部分意图，在他眼，自己等人还需要至少两个轮回的时间，才能达到主神的标准。在正常情况下，恶魔小队队长的实力太强，根本不适合作为死亡小队的对手，十个普通轮回小队又显得太过无用，没有一个人掌握天赋神通的真意，反而更像增强他们实力所准备的食物。

“到底生了什么事……难道楚轩又在搞鬼，不对，主神涅三次，他能利用的漏洞全部被主神完善，已无人可以利用漏洞取巧，所以奇迹才会消失，运气才会完全掌握在主神手。可现在……”常笑想不出主神这么做的原因，“兵来将挡水来土掩，如果能活过今晚，我或许会知道答案。”

张怀忆不明白主神的意图，但他清楚眼前的形势对己方不利，他不想死，至少不想死在这里。“我一定要活过今晚。”

卡妙，修罗，撒加，阿布罗狄和雅典娜沉默不语，他们唯一能做的是在即将到来的战斗，尽情爆小宇宙。

伍晟察觉到素红颜的担忧，他说道：“主神不会安排必死的战斗，队……她会给我机会。”

素红颜叹道：“希望如此，她……我看不透。”

这时，虚空出现一个个光点，它们随风飞扬，飘向世界的各个角落。

凡是与光点接触的事物，无论是山峦，树林，河流，还是石子，全变成含苞待放的花蕾，春风拂过，花蕾绽放开来，形成一朵朵颜色各异，大小不同，五彩缤纷的鲜花。

霎时间，鲜花怒，争相斗艳，花香遍地，整个世界顿时变得一个模样，成了花的国度，伍晟等人有了进入童话世界的错觉。

以雅典娜的力量，只能暂时改变天象，人一走，世界离开恢复原样，抹杀她存在的痕迹。一六月的能力，能破坏世界，延迟世界的修复能力，却无法改变世界的本质。

伍晟自认为以自己目前的力量，能改变这个世界物质的结构，可范围有限，而且需要耗费大量精力，但葬花月舞人为到，整个世界都变了额颜色，甚至连本质都被改变了，几乎被葬花月舞的力量同化，相当于一个完全受她掌握的世界。

两者之间的差距太大，只葬花月舞一人，就能轻易灭掉整个死亡小队，想要与她抗衡，伍晟必须突破神级，但他想要成神，难度太大，可一旦成神，得到的力量，至少不比葬花月舞逊色多少。

“难道特殊小队的队长一旦成神，能拥有与主神抗衡的力量？这对主神有何好处？”伍晟两种记忆融合，从新审视葬花月舞的实力。

如果这个女人不听从主神的命令，出手击杀他们，以主神的力量，也无法在瞬间护他们周全，一想到这，伍晟只觉得心里拔凉拔凉的。

“十秒不死，让你们过关。”

葬花月舞并未现身，她话音一落，六月与武倾城双双消失，随后百花舞动，从地上盘旋而起，从四面八方，天上地下，旋转着向伍晟撞来。

伍晟运转他所能动用的所有力量，想要尝试遁出这个世界，然而，他现世界的壁垒不仅再次加固，在世界壁垒上，出现一片片小山大小的花瓣，上面雕刻着各种鲜花图腾，神秘符篆，每片花瓣不但坚固异常，而且蕴含恐怖的力量，根本闯不过去。

既然无法逃脱，伍晟只能退而求其次，硬抗了。他双目微红，想要尝试攻击葬花月舞，寻找花朵可能存在的灵魂。

“我怎么找不到她？难道差距真的这么大吗？这花朵……”伍晟心里凉，他现每一朵花，无论体型大小，颜色如何，都蕴含一个世界，每个世界的规则都不一样。

有的花朵内仙气缭绕，里面仙山，仙岛，仙人，仙兽，一片仙家气象。有的花朵内魔焰滔天，魔兽，魔人，魔鬼，魔城，宛如深渊地狱。有的花朵内，神光四射，神人，神兽，神将，神殿，让人敬仰，为之惊叹。还有的世界被科技霸占，高楼大厦遍地，机甲战舰乱飞，星球堡垒横行……

每一朵花，就是一个世界，就是一个神级轮回者死后留下的遗产。

伍晟先是一惊，接着心暗喜，最后心里一片冰凉。他找不到葬花月舞，镇魂红芒闪烁，入侵花世界，控制里面的生灵，让其造反，可是任他们如何折腾，都冲不破这片天，唯一的作用是让花朵内的能量暴*一阵。毕竟这些花朵都在葬花月舞的控制之下，是一种附庸品，却主人的强大，因此变得为坚固。

“我们无处可逃，常笑，素红颜，我加持你们两人的天赋神通，其他……给我吸，能吸多少，吸多少”伍晟没有办法了，在绝对力量面前，他只能顺冲葬花月舞的意思，想方设法坚持十秒钟。

“万物分解，统统给我分解，分解，分解”伍晟大吼道，能量外方，化身黑洞，吞噬向他撞击而来的各种鲜花。从外面看，宛如一个半径千丈大小的黑色的圆球。

嗡嗡嗡嗡~~~

群花如陨石撞地球，飞快的向伍晟所化的黑色圆球撞去。最先撞来的数十多花，被伍晟吞了进去，利用他独特的天赋神通，分解成一种任何人都能吸收的原始能量。

素红颜使用时间之力，让后续撞来的花朵延迟片刻，常笑使用乾坤大挪移，挪移走一部分他能移走的花朵，随后反击回去，花朵相撞，宛如两个世界对轰，花朵凋谢，世界崩溃，里面的生灵死绝，无一生还。

世界撞击所产生的力量，终于撕裂了空间，形成一个又一个黑洞，在给伍晟带来麻烦的同时，也稍微阻挡了其他花世界的攻击。

弑神，张怀忆，刘渊，雅典娜，撒加，卡妙，阿布罗狄和修罗能量全开，大口吞噬被伍晟分解而成的力量。他们来不及稳定自己的修为，连忙打出各自最强的力量，尽可能毁灭向他们撞来的各色鲜花。

不远处，武倾城的伤势和损失的力量在葬花月舞挥手间，恢复如初，她脸色不善的看着宛如在另个世界的伍晟和无尽花海，心道：“撑死你。”

六月暗自吞了口唾沫，他知道葬花月舞很强，但每次见到她出手，自己心除了敬畏，再无其他想法。

“一花一世界，每一朵花，都由一个轮回者的天赋神通所化，实力够强，能以此增强自己的力量，实力不够，只有死路一条。主神，你需要战士，我就给你战士，但弱到连好处都无福消受的人，没有活下去的必要，你觉得他们是全部成神，还是全部死亡呢？”

</p>

正文 大剑 第三十四章选择

大剑 第三十四章选择

百花相撞，世界破碎，空间崩溃，时间纷乱，到处都是旋转飞舞的绚丽花朵，满眼尽是五颜六色的能量风暴。人的感官已被迷惑，神识，神念，精神力被压缩在体内。

一旦外放神念，绝无收回的可能，就连伍晟的天眼通所看的景象都出现了偏差。因为时间的规则已被打破，他所看到的景象可能正在生，也可能生了一段时间，还有可能是即将生。

伍晟只感到自己就像一艘在狂风骤雨，在大海上挣扎的渔船，而且这艘渔船的雷达已经损坏，又逢天黑，放眼望去，无一处安全之所，随时有船毁人亡的危险。

“太夸张了，太强大了，我们能活下来吗？”刘渊脚踏黑色火莲，抬头看向金色光圈外既美丽又恐怖的景象，第一次对自己能否活下去产生了怀疑。

花朵内的世界在相撞后，全部崩溃，在里面生活的生灵，全部死亡，在这一颗，没有高低贵贱之分，没有强者与弱者之别，无论是高高在上的至尊，还是一个小小凡人，没有任何区别。

栖身之所没了，世界本源毁灭，里面修士，神仙，魔头多年来修炼掠夺过来的力量已无法继续保护他们，何况伍晟的镇魂神光迷惑他们的心智，即使想要寻找逃命的一线生机，也无办法。

刘渊在黑色火莲的最心，也是最高处，在他左侧向后半步的地方，是双手持剑的火焰神张焱。

这个轮回者已成了他黑色火莲的一部分，他是除了刘渊外，黑色火莲世界内的最强者，相当于盘古开天后的鸿钧道祖。

再往下去，是一队队火元素精灵所化的神兵神将，它们身穿黑色甲胄，将领持刀，士兵持戟。是这个还未完全变成主世界的黑莲空间的主要力量，刘渊的世界是否稳固，看它们数量的多寡，有多少兵种，神智是否成型，越本我，产生自我，甚至我，成为一个真正的生灵。

除了火元素所化的将士外，到处都是飘荡在火焰的红色火焰元素，它们的数量最为庞大，也最为弱小，却是这个世界的未来。

一道粗壮犹如天柱的光柱从天落下，进入刘渊的黑色火莲所形成的世界，替他提供无穷无尽的力量。

黑色火莲的世界，时刻都在变强，火精灵越来越多，它们化身的将士也越来越多，刘渊的力量暴涨，可他却高兴不起来。

凡事都有一个限度，刘渊已能拥有掠夺的力量，借机积累底蕴，到时候来个厚积薄，立地成神。可现在，他只能不停的吸收能量，再让火焰神张焱指挥将士，进行反击。

众将士在火焰神张焱的指挥下，形成大大小小的方阵，然后每个方阵集力量，创造出一条条狰狞的火龙，协助伍晟，防守包容他的金光世界。

正因如此，刘渊才知道外面世界的凶险，饶是他力量每时每刻都在增强，也有力不从心之感。

“不能在这样下去了，如果我没有破釜沉舟，拼死一破的勇气，只会拖累大家，一起死亡。死？呵呵，我已经死过一次了。”刘渊侧头看向被双色光芒包裹的弑神，“能遇到你，是上天给我的恩赐，真的很想与你一起活下去，直到永远。”

张怀忆的荒漠禁区越来凝练，他的**，能量，血液，筋脉，神识也越来越强。

“这是天大的机缘，我一定能成神，一定能成神”

张怀忆双眼通红，嘴角溢血，肌肉鼓胀，青筋暴漏，骨头咯咯作响，皮肤裂开又复原，宛如一尊魔神。

尽管张怀忆有这份意志，但让也有种快要撑爆的感觉，因为他是死亡小队，唯一一个没能力反击的人，也是除了伍晟外，吸收能量最为庞大的人。

此时的张怀忆，就像一头永远不知道满足的饕餮，大口吞噬被伍晟装换的能量来壮大自己，哪怕自己的身体已到了他所能承受的临界点也没有放慢度。

常笑吞噬被伍晟转化的能量，体内空间日益完善，天神王明与火焰神张焱一样，得了莫大好处，连神智都恢复了清明，可他们已经没有回头的余地，想要活下去，只能认命帮助自己的主人。

能活到现在的轮回者，早不是刚进入主神空间的热血人士了，只要条件允许，向某个人投诚也无不可。

越强大的人，越怕死，只要有活下去的可能，他们不想死，做不成皇帝，就做一人之下万人之上的能臣。同样大权在握，只要不心生叛意，他们可以潇洒的活下去，当然，他们也没能力背叛。

“掠夺能力会导致根基不稳，但有伍晟的天赋神通分解成任何人都能吸收的能量，就没有这个顾虑了。我的选择没有错，天神王明就是主神替我准备的粮食。”常笑察觉到体内世界的天神王明已恢复神智，而且力量在不断的增强，心道：“他们五人，四人有希望恢复神智，继续活下去。运气之说，虚无缥缈，到底是陀神太倒霉，还是主神特意安排？

难道这个陀神在某个方面耍小聪敏，犯了主神的禁忌？没有实力的人，想要活得好，必须顺从规则，借势壮大自己，直到拥有恶魔小队队长的实力，才能尝试打破规则，即使是她，一日没出主神空间，也得不到真正的自由。

主神，我死亡后进入死亡小队到底是何原因？凌驾空间与时间之上的你，还有什么事做不到，又有什么事能逼得你如此心急？你到底有没有自我的意识？”

常笑能在危机关头，调动全身力量之时，还能在不影响战力的前提下，抽空想其他事，积累之雄厚已不必多说。如此看来，常笑是死亡小队，除了弑神和素红颜外，最有希望成神的人。

弑神没有创造自己的世界，而是将金蛟剪和紫电锤分别彷如自己的双眼，用自己的力量温养这两件法宝，与紫电锤光合为一体的辉神刘逸风，但辉神刘逸风的本我被压制，成了一个没有情感的器灵。

与火焰神张焱和天神王明相比，辉神刘逸风的结局差了些，却比被张怀忆炼化吸收的陀神强，至少他还活着，有恢复神智的一天。

素红颜对伍晟的帮助最大，她的天赋神通分担了伍晟三分压力，诅咒天河，时间琉璃球，心魔宝典相互配合，挥的威力，过伍晟的意料，让他信心大增。

“葬花月舞，既然你送我们这场造化，我等接下就是。”

伍晟作为死亡小队的核心，压力之大，可想而知，幸亏他两个灵魂融合，又领悟了天赋神通的真意，这才支撑下来。他所吸收花世界爆炸的一半力量，身后十二条能量触手变化成十二只晶莹剔透的手掌。

手掌内的掌纹都清晰可见，闪烁着璀璨的霞光，在霞光，隐约可以看见一个个如气泡般的世界，瞬间成型，又在下一刻毁灭，化成无穷力量，固化淡金色的世界，抵抗外界的毁灭能量，同时分解闯入的花世界，将其变成最适合人吸收的物质，分摊给死亡小队的每一个人。

每一个刹那就有数百个世界诞生，数百世界毁灭，也只有掌世界，才能勉强与葬花月舞的花世界抗衡。可惜，只是勉强抗衡而已，毕竟一个已经成神，另一个被压制在神之下，两者身份有相同，不存在越级杀人的可能。

五秒的时间匆匆而过，常笑身上迸出惊人气势，立地成神，伍晟只感到压力顿渐，然而在下一刻，向他进攻而来的花世界更多，更强，进攻的度也更快。

伍晟只觉得快撑不下去了。他苦笑的对常笑说道：“恭喜你成神。”

常笑微笑道：“我成神不算结束，除了你，我们全部成神才能活命。”他刚突破成神，力量汹涌澎湃，战力大增，然而在葬花月舞的面前，依旧没有反击之力，被压得抬不起头来。除了笑，也只有笑了，难道要哭？有用吗？

葬花月舞加强的攻势，伍晟身体颤抖，脸上肌肉抽*动，全身飙血，十分艰难的说道：“这点我何尝不知？可是成神的是他们，不是我……哎……这与诸神宝典内，一百零八个未来神何其相似，我只能干着急，难道要我杀了他们吗？这样做或许有一线希望，可是用残杀队员来换取活命的希望，我做不到。”

这时，素红颜的念头传了过来，“你到底还是受到本体的影响，如果你是复制体，除了我，你何人不可杀。现在的你，到底是谁？”

伍晟抬起颤抖的右手，用手指指了指左胸，说道：“我是谁？我是伍晟，从进入主神空间开始，我这里从未变过。”

“本心不失，问心无愧吗？哎……”素红颜叹了口气，“如果我是你，我会毫不犹豫的杀了没有成神的队员。”她突然问道：“为了我，你能杀了他们吗？”

伍晟没有看素红颜，“对不起，我做不到。”

“哎……”素红颜再次叹息，没在说话。

此时七秒已经过，伍晟的金光世界在葬花月舞逐渐变强的攻击下，有了崩溃的迹象。

</p>

正文 大剑 第三十五章 成神回归与让人头疼的问题

大剑 第三十五章 成神回归与让人头疼的问题

弑神成神，素红颜成神，常笑成神，只剩下伍晟，张怀忆和刘渊三人还未突破。伍晟因主神压制，无法突破，可以忽略。张怀忆与刘渊吸纳了无穷能量，力量向上飙升，省去他们积累力量的时间，但要迈出最后一步，并不是积累足够的能量就能成事。

主神空间的轮回者没有天劫，只有**，主神会根据不同情况，剩去轮回者积累底蕴的时间，然后迫使轮回者突破。

换句话说，进入主神空间的人只要境界够了，领悟了，甚至一个轮回世界就能成神。从这一点上而言，主神与特殊小队的队长极其相似，或者说特殊小队的队长就在做主神一直在做的事。

“以力正道，不过是一句笑话，你们难道不明白这个道理吗？收集再多的刀剑，铠甲，战马，招募再多的将士，遇到地震天灾，一样要死。不改变自身形态，脱自我，永远无法成神。”

伍晟没过一段时间，有了新的领悟，就会推翻过去的理论和想法。因此他明悟了，舍弃了肉身，以宝塔完全融合，从新塑造身体，才能集合死亡小队说有人的力量，抗衡葬花月舞的花世界。他很想告诉刘渊和张怀忆如何做，但感悟只可意会不可言传。

如果直白的说出来，不是没人信，就是有人指着你的鼻子，用教训和不屑的口吻说：“这个不符合某某设定，你没看过某某某，你肯定是瞎编的，不要忽悠哥，哥有多年……”

所以，不明白就是不明白，不懂就是不懂，说的再多也是枉然。何况掌握天赋神通的真意，并非只有这一条路可走，伍晟选择的是最适合他的道路，其他人却有所不同。

弑神能以双目寄托天赋神通，一身神通，全看她这双眼睛，仙力在她成神的那一刻就成了附庸。

素红颜以意念寄托三种天赋神通，一念三体，一心三用，一魂三分，相当于三个人。

常笑也能一心多用，却无法走素红颜的路，他的灵魂与体内世界完美融合，身体只是表象，伪装。常笑没伍晟做的那么干脆，但他这么做的目的不是因为舍不得肉身，而是将肉身当做城墙，保护他的灵魂与内世界。毕竟常笑的天赋神通没有伍晟这么霸道，没有素红颜妖邪，也没有弑神犀利，所以他的路也不同。

张怀忆想要突破成神，但他对力量的追求太过执着，已陷入魔障。

只知道不停的吸收力量，企图以此强势突破最后一道关卡，很不现实，就像当初的立志收集十二种天赋神通的伍晟。看似是一条康庄大道，实际上不堪一击，就算有个别例外，能以掠夺吸收信仰力等特高修为，勉强迈入神级，也是根基不稳，成为最弱的神灵。

这些神就是被人越级击杀的最佳对象，最好的补品，唯一的作用就是以自己的死亡来衬托别人的强大。

就算是佛门禅光和天使圣光，最大的作用只是扩大信徒，在一定程度上提升作战能力，却无法提升使用者自己的境界。

刘渊看在眼里急在心里，时间已经过了大半，他的黑莲世界日趋完善，力量越来越强，里面的生灵越来越多，但他终觉得差了些什么。

“为什么我无法突破，难道我要成为团队的累赘？”刘渊看向已不承认人形的张怀忆，又看向重伤的伍晟，强撑的常笑，被逼迫化形成诅咒长河，时间琉璃珠和心魔宝典的素红颜，还有血染长裙，操控两色霞光，两件至宝反击的弑神。

“即使我刘渊不能成为最强者，也不能拖累她。张怀忆，对不起了。”刘渊收拢黑色火莲，向张怀忆撞去。

“你敢”张怀忆被刘渊锁定，扭头看去，眼射出骇人凶光。

“陪我一起死吧，不要活着拖累大家。”刘渊笑道，他天不怕地不怕的人，怎会怕张怀忆。一秒不到的时间，两个人的世界已近在咫尺。

“你妹的，搞什么鬼？”伍晟为之气结，吐了两口血，还是忍不住张口骂了出来。

再坚固的堡垒也能从内部破坏，何况伍晟支撑起来的这片天空在葬花月舞的攻击下，摇摇欲坠，随时都有破灭的危险。

刘渊却在这万飞危机之际，不思如何突破也就罢了，还给他来上这么一手，伍晟脾气再好，也心生杀意。

这种行为是赤1u裸的背叛，哪怕刘渊的出点是牺牲自己，保护为了弑神，却好心办坏事，威胁到死亡小队所有人的生命，伍晟又不是迂腐之人，当即就要将刘渊分解掉。

“还是这么鲁莽，难道被爱情控制的人，智商业协会降低到这种底层吗？真是可怕的力量。”常笑察觉刘渊的异样，似乎想到了什么有趣的事情，他嘴角上扬，勾出一个难看的笑容，同时，念头转动，分出一份力，在伍晟作势欲痛下很手之际，将两人挪移出了伍晟的金光世界。

刘渊和张怀忆眼前一花，等他们再次恢复感官时，到处都是世界撞击，爆炸时产生的风暴，他们就像两个在暴风雨的溺水者，小命眼看就要不保。

出了伍晟的金光世界，刘渊还恋恋不忘张怀忆的生死，义无反顾的杀入对方的世界。

两个人实力相差无几，对天赋神通的理解也在伯仲之间，在正常情况下，大战三百回合也难以分出胜负。

“刘渊你欺人太甚”张怀忆不想死，可如今的情况由不得他另作打算，只能拼死一搏。

两人的世界轰隆一声，爆炸开来，在花世界与掌世界对轰的战斗，如同大海上的泡沫，无人问津。

八秒已过，葬花月舞的攻势更为猛烈，如果说刚开始向伍晟撞来的花世界是绵绵细雨，现在就是台风的雷霆暴雨。

当真是你强她更强，你狠她更狠，你突破了，她的施展出来的力量犹如三极跳，一跃好几级。

总而言之，不管你怎么搞，她就是比你强。想要临时突破，绝地大反击，然后轻松解决战斗，再彪几句狠话，是一个永远也不可能实现的梦想。

就像一个受人欺负的修士在万分危急之际，突然顿悟加爆再加血脉觉醒和灵魂传承，从练气一层的小修士一跃迈入大成期，甚至连刚到来的天劫都被他吞了，瞬间力量暴涨无数倍，从与凡人无异的低级修士眨眼间变成高高在上的仙人。

就如所有故事所说的那样，力量暴涨，想法就不同，修士正以为可以干掉眼前嚣张跋扈的公子哥，顺便抢他的女人，玩弄采补一番，以泄心头之恨。但是，得等他出手之际才现，对方是圣人修为，连跟在他一起逍遥的女人也是道祖级别的人物。

姑且不论一个圣人和n个女道祖为何会与一个小修士过不去，也不管为什么这个圣人身边的高手为什么全是女人。总之，遇到这种情况，只有咽下这口气，来日再做计较，当然，这也要对方不是睚眦必报，小肚鸡肠的人，呃，圣人，才有活命的希望。

伍晟现在就有类似的感觉，他在这短短十秒不到的时间里，将两种天赋神通融会贯通，一心二用，素红颜，常笑，弑神三人的实力也节节攀升，但无论他们的实力增长的如何快，葬花月舞的攻击都会稳步向上提升。

每过一秒钟，花世界的力量就会强上一分，度比伍晟分解，转换，吸收的度还要快。无论伍晟怎么做，十秒过后，他们必死无疑。除非伍晟培养的未来神突然全部成功，才有与葬花月舞对抗的资本，但这可能吗？

“快顶不下去了。”伍晟使出浑身解数，连撒加，卡妙，修罗和阿布罗狄在他的帮助下，达到了雅典娜的境界，完成了他很久以前的幻想，让黄金圣斗士成“神”，顺便摆脱被雅典娜牺牲的命运。然而，这点助力在眼前这种情况下，聊胜于无。

“在主神的控制下，没有奇迹，伍晟，你为何不杀他们？这不像你，灵魂融合对你的影响真的这么大吗？以你目前的实力，没有坚持原则的资格，人性的‘本我’在生死关头能保护自己活下去。在这种情况下，你压制‘本我’，只有死路一条，为了两个失败者，你要搭上自己与其他人的性命吗？相信人是要付出代价的，就如赌博，赢了固然可喜，输了就把命留下来。”

葬花月舞的声音悠悠传来，不带一丝烟火气，她的话虽长，却连百分之一秒的时间都没到。

伍晟吐了口血，金光世界开始崩溃，他艰难的说道：“主神空间内不存在运气，我信的是张怀忆和刘渊的潜力。你知道吗，死亡小队的人与其他轮回小队不同，他们喜欢分别进去不同的‘主世界’，至今为止，不知道过了多少年了，如果他们没有潜力，早就死了。”

“这么长时间都未成神，资质可见一斑，如今事实证明，他们……恩？”葬花月舞话音一顿，随后道：“厚积薄？生死顿悟？难道……原来如此……”

五彩缤纷的能量风暴，冲出两股强大的气息，吸引了所有人的注意。

花世界与掌世界相互撞击产生的能量风暴出现两个人，其一人身穿黑色风衣，上面绣有九条模样狰狞的龙纹图案，散着毁灭，炽热，绝望的气息。

另一人平头短，赤1u上身，鼓胀的肌肉上金芒游走，宛如钢铁，给人永恒，狂暴，不可摧毁的感觉。

“我终于成神了莲花再次化为火龙，哈哈哈~~~”刘渊喜出望外，他一扭身，化身成一条上万里的黑龙，威势逼人，摇头摆尾见，无穷力量爆，灼热火焰四射，好不威风。

“刘渊，如果不是老子有事要做，我必杀你。”张怀忆冷哼一声，对着向他撞来的一朵紫色牡丹打去。

“聒噪。”葬花月舞的声音终于有了一丝情绪波动。

崩~

紫色牡丹破碎，轰然爆炸开来，张怀忆还未来的极惊叹成神后得到的力量就被花世界爆炸后产生的毁灭性能量击，打的骨断筋折，血肉模糊，不成*人形。

刘渊更是悲惨，身体大了，看似威猛，但受到攻击的面积也越大，转瞬间，龙身被打成一堆烂肉，火焰全部熄灭。

伍晟在刘渊和张怀忆突破时就有所准备，他将配合常笑，使用乾坤大挪移，将刚成神，准备验证自己实力的张怀忆与刘渊救下，随后治疗之光落下，修复两人的伤势。

“伍晟，我们下一个轮回世界再见，尽快成神吧，否者你必死无疑，你所关心的人也要死。”

葬花月舞的声音逐渐消失，无尽花海随之消散，而后整个世界崩溃，诸神宝典从新回到伍晟手，下一秒，众人已回到了主神广场。

“哎……怎样才能让他们成神呢？想要得到强大的力量必须付诸与之相等的代价，真是头疼。”

伍晟返回主神广场，为自己是否能赶在下一个轮回世界开始前成神而头疼不已，他早已察觉到主神的异样。否者张怀忆和刘渊两人必定有一人死去，而不是双双成神。

</p>

正文 大解脱战 第一章迟来的任务

大解脱战 第一章迟来的任务

死亡小队经此一劫，除了队长伍晟外，全部达到神级，这本是一件值得祝贺的事。然而死亡小队无一人有这种感觉，连另有打算的张怀忆也是如此。

成神又如何？在面对主神的宠儿时，还是无还手之力，只要还在主神空间，他们永远也无法拉进与特水小队队长之间的距离。

死亡小队，不，应该说特殊小队的成员能否活命，全看队长强弱，队长不成神，其他一切都是浮云，至于普通小队，只是起衬托作用的角色，因主神的原因，无论它们多么天才，也无法突破主神的桎梏，这很不公平，却没有任何道理可讲。

“都散了吧。”

伍晟的时间不多了，哪怕主神是在空间与时间之上的至高存在，但在刚才一战，伍晟觉得其必有问题，也许主神并非无敌，它也有敌人。这个想法刚冒出头来，就像挥之不去的梦魇，深深的在伍晟心扎了根。

素红颜，弑神，常笑和恢复元气的刘渊什么也没说，回到各自的房间，思索将来的出路。队长是一个小队的核心，但队员也有他们的价值，一个有队员配合的队长，战斗力无疑会强上许多。因此，他们不能懈怠，否者靠伍晟一个人，不一定撑得起整个天。

“队长……”张怀忆好不容易从一团烂肉恢复人形，他感受空气挥之不去的压抑气氛，心念自己的灭世计划，深怕伍晟因此返回，只得出声提醒。

伍晟头也未抬的说道：“五天后去你的世界。”

张怀忆松了口气，他没再说话，默默的返回了自己的房间。

啪，张怀忆关上了房门，偌大的主神广场只剩下伍晟一人，他举目四顾，只觉得主神广场就像一个充满神秘气息的牢笼，轮回者的房间是囚室，他们是犯人，主神是监狱官。

在这里没有人权，没有自由，没有希望，也没有奇迹，想要活下去必须摸清主神的想法，避免冲突，否则难逃一死。

“本体能活到现在真是一个奇迹，呃，主神空间不存在奇迹，无论是本体也好，复制体也罢，能活下来必有其原因。哎……我现在想这么多有什么用？”伍晟取出诸神宝典，低头看着华丽的封面，眉头紧锁，喃喃道：“不成神，连参战的资格都没有，我能调节用主神宝典所创造的影世界内的时间，却无法借助这些时间来提升自己的实力，主神啊主神，你这关卡死了多少人？能不能特殊情况特殊办理，降低要求，让我过关？”

伍晟自嘲的笑了笑，他翻开诸神宝典，察看影世界内一百多个候选者的情况，现无一人成神不说，还有五分之一的候选者挂掉了。

其五层死于意外，四层死在女人床上，最后一层不幸的家伙最惨，兄弟背叛，宝物被夺，连心仪的女人也被人当着面**投靠，简直就是h动漫里的情节。

“你妹的，怎么死的这么快？”伍晟眉头拧在一起，心道：“不能在这么下去了，我替他们安排的再好，也会有忽略的地方，在主神空间，轮回者的命运由主神掌握，在诸神宝典创造的影世界，候选者的命运由我掌握，难道真要我在一旁像个保姆一样盯着吗？”

伍晟想到了葬花月舞，她在完成这个任务时，曾让恶魔小队的成员进入诸神宝典，当磨刀石。伍晟的复制体就成参与过，虐死了不知道多少“主角”，直到有一天，葬花月舞不再用他们时，伍晟才得到解脱，不久，葬花月舞就成神了。

“我是不是该试下人海战术？不行，葬花月舞能成功，靠的不只是因为人海战术这么简单。”

就在伍晟为此头疼不已时，耳边想起主神的声音，给他下达了一个特殊任务，与其说任务，不如说履行义务来的准确。

“前往Tpnet765454545678修真世界，天道门张耀天劫将至，前往一探，护其周全。”

“搞什么鬼？这是啥任务？需要我护他周全？保他度过天劫？如果这厮靠自己的力量，无法天劫，留之何用？我哪有这么多时间……不对，主神这么吩咐，必有深意，肯定有问题。”伍晟诸神宝典护身，化成一道金芒，消失在主神广场。

诸神宝典护佑，时间，空间，世界壁垒全部让道，伍晟很快就到了一个充满灵气的宇宙空间。

也不知和缘故，诸神宝典在即将到达目的时，振动了一下，导致伍晟没有直接出现在目的地。

最后一层空间壁垒如水波一样荡漾开来，伍晟在诸神宝典的护持下降临这个世界，他脚下三百里的地方，一群陨石成群结队，如铺满石头的河流，缓缓流过，它们小心翼翼的穿梭于行星之间，以免被星球的引力逮住，结束永远没有尽头的旅程。

“宇宙空间？怎么回事？落点怎么会与目的地差了四十七兆八千九百八十二亿六千三百七十四万里。”伍晟正奇怪诸神宝典怎么会出现这么大的失误时，陨石带的空间一阵波动，将陨石长河断成两截，从内飞出一男三女，男的英俊伟岸，女的美诺天仙，四人古装打扮，一身的杀气。

“没想到这里也有埋伏”男子的见到伍晟后，他冷哼一声，“我本不想再杀人，要怪就怪你太贪心，灵儿，月儿，如儿，我刚才扭转后宫的时间，助你们炼化宝物，现在就用他来祭旗。”

三女点头称是，其一模样可爱的女子祭出一把寒气深深的长剑，另一身材高挑的美女背后出现一把血色镰刀，最后一人看起来就很娇蛮的女子抽出一把骇人巨斧。

“碎心江湖行，剑出非我心，雪花神剑。”剑出不回头，雪花满天飞，剑光化雪成风，如遮天蔽日的暴风雪，向伍晟横扫而去。

“满天神佛，牛鬼邪神，尽皆臣服，血色镰刀。”镰刀挥舞，刀光上浮现出被砍掉头的佛像，被腰斩的牛头马面，匍匐在地，瑟瑟抖的妖魔鬼怪，一股绝望，恐惧，臣服的气息向伍晟席卷而来。

“反抗我的人，质疑我的人，不服从我命令的人，都要被斩杀，秩序之斧。”巨斧划破空间的声音犹如苍天震怒时的怒吼，让人心生惧意，只能跪地授，无法放抗。

“恩？你好大的胆子敢比我帅？简直是天地不容，天崩地裂，天……”男子看清伍晟的样子后，改变了战略，他头顶出现出现一座散着粉红色光芒的华丽的宫殿，浓郁的脂粉味弥漫开来。

“三千粉黛定乾坤，后宫无敌，后宫万岁，万岁，万万岁，老婆们与为夫一起镇压此獠。”

宫殿顶端，三千女子载歌载舞，千娇百媚，惹人遐想，女子叫娇笑形成靡靡之声，忽远忽近，犹如靡靡之音，能腐蚀人的思想与灵魂，再英雄的人遇到温柔乡，一不注意就会陷入其，永远没有出头之日。

“我这座后宫乃上古人皇之物，是人皇的象征，与定国玉玺，九龙帝王袍，天子剑，封神榜齐名。如今我已炼化大半。女子进入后宫，必成我妻室，男子入我后宫，必成太监，娈童，人妖。哼哼哼，天地间，所有女人都是我的，所有男人都要死，特别是比我帅的男人，一定要镇压，镇压，再镇压”男子想到被他镇压的敌人，再看想伍晟，忍不住笑出声来，这笑容无比邪气，呃，就是邪气，也是传说的邪笑。

伍晟的鸡皮疙瘩都起来了，他怒道：“又是邪笑？邪笑你妹这么嚣张，见面不问青红皂白就下杀手，尼玛的女人多了不起啊？法宝多了不起啊？会穿越空间了不起啊？你这种货色哥见的多了，有点实力，法宝，奇遇，连天都要捅个窟窿，今天哥就教你天有多高，地有多厚。”

“哼哼哼，嘴上功夫强有屁用？最后还不是要看谁的拳头大？而我必能取得胜利，这是宇宙的真理，恒古不变的法则”男子笑的更大声了，他对自己的实力有绝对的自信，

从男子踏上修炼之路开始，不知道遇到多少比他强的人，最后全死在他的手里。所以，他不会惧怕任何人，什么一派之主，一界之王，都是纸老虎，全是浮云。

现在的伍晟有了本体和复制体的记忆，遇到这种事，可不会一巴掌拍死对方就算完了。

“我的意念你们无法违抗，我的命令是你们的准则，我的思想是你们的活着的意义。”伍晟眼红芒闪烁，最先向伍晟杀来的三个女人不惜代价的强行撤招，随后向男子杀去。

“啊”男子没有防备，被三女打的口吐鲜血，真气外泄，好在他有后宫护身，才免除一死，他怒道： “灵儿？月儿？如儿？你们要做什么？我你们男人，你们……该死的，我就知道女人靠不住，看到小白脸就……不对，我已经修仙了，我有‘后宫’，她们不可能叛我？”

“对了，是你在搞鬼我要杀了你”男子双眼通红的盯着伍晟，恶狠狠的说道，然后从后宫里取出大把增强功力的丹药，不要钱的吞了下去，在大量丹药的辅助下，男子伤势痊愈，法力瞬间暴涨数倍，连后宫的气息也更为庞大，里面的女子像吃了大补之物，跳的更欢快。

一道粉红色光芒落下，三女没有反抗之力的被收入后宫。

“我有无穷丹药，再重的伤也能瞬间至于，我还能越级杀人，就算打不赢你，我也能从容退走，来日再要你性命我的实力是每时每刻都在变强怕了吧？还不快快跪地求饶，献上法宝，入我后宫”男子法力暴增，底气十足的叫道。

“又嗑药？你有完没完？除了吃药，你还会别的吗？”伍晟原地不动，眼红芒再闪。

男子后宫里的女人也叛变了。

“你，你，你，你，你……”男子后园起火，法宝运转不灵，这种匪夷所思的事他从未见过，立刻联系上后宫的法器灵，也就是后宫权力最大，帮他管理嫔妃等人的皇后娘娘。哪晓得器灵也叛变了。

“我在就看你不爽了，就你这样的家伙还想染指人皇，不自量力，给我去死”

“气死我了，你刚见到我时，不是这么说的”

“杀了他，杀了他，杀了他”后宫的女人们暴*了，被镇压在后宫，阴柔化的男人更是怒焰滔天，他们在器灵的辅助下，开始放抗男子的统治。

“又一个伪主角。”伍晟不再看这场闹剧，他眼红芒闪动，男子神魂被镇压，然后被后宫里的女人们拉了进去。后宫独特的力量缠住男子，替他取了根，成了一个模样还算不错的第三性宫女。

伍晟结束了这场闹剧，将后宫收入了囊，良久不语。

</p>

正文 大解脱战 第二章逆天而行？顺天而为？

大解脱战 第二章逆天而行？顺天而为？

“到底是主神出了问题，导致诸神宝典失误，还是主神另有深意，这宝物对我要护持之人有用？”以伍晟如今的实力，除了诸神宝典他不能创造，其他宝物到了他手上，用不了多久，他就能完美的复制出来，任谁也分辨不出哪个是真，哪个是假。

“主神的心思真难猜，难道它要借我之手，将这件宝物送与他人？以主神的能力，直接送过去不就得了？何必多此一举？”伍晟沉吟片刻，感觉到目标人物的天劫将至，他不再多想，跨越层层空间，瞬间就到了目的地。

天空乌云翻滚，电闪雷鸣，地上群山环绕，绿树成荫，只见无数修士分布其，他们占据有利地形，将方圆百里的大山团团围住，静待天劫降临。当然，他们不是主角，也不是天劫的目标，而是心怀叵测的观众。

在群山和人群间，有一处占地颇广的平地，上面有一青年负手而立，他容貌平平，皮肤有点黑，如果把他放在人群里，很难认出他来。不过，要是把他放在修真者经常要去走走的各种“易市”，绝对是让人瞩目的存在。

没办法，长相俊美的帅哥靓女到了凡人世界，想不成为焦点都不行。同样的道理，模样普通的人在帅哥美女成堆的修真世界里，一样会成为焦点，就像黑夜的萤火虫，想要忽视多不可能。虽然这男子重来没有这个觉悟，但这是不可否认的事实。因此，他的一举一动早已被人掌控。

奈何青年命太硬，又奇遇连连，无论如何都死不掉。这一回，他天劫一到，早就觉得他与众不同的人全过来围观了。

“他就是天道门的张耀？”

“兄弟，你从山里闭关出来的吧？张耀在筑基期时就被天道门逐出师门了，嘿嘿，现在天道门的人肯定悔的肠子都青了。”

“我闭关还不到三十年，一个筑基期修士怎么就开始渡劫了？这……这也太夸张了吧？”

“人家有奇遇，懂不？一场奇遇能让你变得与众不同，具有无限可能，何况他每隔一段时间就有一次奇遇，就是头猪也能修成猪仙。”

“哎……奇遇啊为什么我木有？为什么我木有啊谁能想到四系灵根的垃圾资质会有如此成就？简直天下奇闻，让我辈修士嫉妒不已啊啊啊啊我也要奇遇，我也要三极跳，我也要越级杀人……”

“我听说他和圣女峰的谢翩翩还有一腿。现在都流行美女配野兽吗？像我玉树凌风，英俊潇洒，我见……”

“真不知道仙道魔门的大佬们怎么想的，明明知道他身怀重宝，为何不围剿他？”

“这你就不知道，仙道九门，魔门六宗，妖族四天王等从张耀第一次越级击杀当时修为高他一个等级的鲤鱼精时就盯上他了，软的，硬的，什么手段都用尽了，就得奈何不得人家。”

“对，对，对，我听说佛宗的宗主玄玄大师让张耀当他们的副教主，哎……没想到还是被拒绝了。”

“我还听说他的修为是在杀戮成长起来的，你今天派金丹修士，他明天就连跳两级，到元婴期了，你派出窍修士，他后天就到分神，听说他在三天前，修为才刚进入大乘期，那些大佬们坐不住了，刚要来围剿，他今天就渡劫了。”

“难怪我能见到那么多大门打派的杰出弟子，原来如此，这么说来，还有高手隐藏在暗处，只要张耀渡劫失败……”

“这还用说？别说他渡劫失败了，就算他渡劫成功，一样难逃一死。哼哼，再强的人，渡劫后都会元气大伤。”

“我看他有恃无恐，肯定有所依仗。难道他身上的宝物能助他度过雷劫而不伤元气？”

“这个……”

伍晟隐藏在雷云之，很快就从云下围观的修士的交谈初步了解了张耀，心道：“这厮拥有如此彪悍的奇遇，渡劫不是跟喝水一样简单？何须我帮忙？”

这时，云层的颜色有乌黑变成暗红色，渡劫就要开始了。只听下面的修士惊呼道：“九九大天劫，这……这怎么可能”

“哈哈哈~~~小小天劫，也敢在我面前放肆？我张耀资质地下又如何？我与天斗，与地斗，与命斗我要杀出属于我的一片天地，我要逆天改命。天若阻我，我就灭天，地若阻我，我就灭地”张耀大笑两声，抬头盯着天空越来越低，越来越厚的劫云，慷慨激扬的吼道，随后，他腾空而起，直入九霄。

“他要做什么？”

“他想自杀吗？”

“他疯了。”

“哎……这小子真不知好歹，命这么好，还要逆天改命，真是身在福不知福。”

“是啊，只要我有那么一次奇遇，我就知足了。”

“切，我师尊说过，人的**是无止尽的，你有一次奇遇，就会想要第二次，第三次……”

“可是他再强，面对可是九九大天劫，古往今来，遇到这种天劫的人屈指可数，而且大部分都灰飞烟灭。”

“我相信他能再创奇迹，其实……我已经麻木了。”

“呃……”

众修士不知张耀为何要这么做，又有什么依仗，藏身在云层的伍晟却不用想就知道这厮要吞噬天劫，借助天劫的力量，百尺竿头更进一步。不但没有虚弱期，还会状态全满，修为大幅度提升，击杀想要捡便宜的人。

说实在得，这种身怀异宝，导致实力与修为出现偏差的修士，伍晟见的多了。他们不是劈开云层，驱散天劫，就是吸收天劫的能量以增进功力，总而言之，他们不会傻傻等雷来劈他们，而是主动挑衅，将天劫当成了福缘。

“天劫本是让修士惧怕的存在，如今却成了补品，与他相比，其他修士只是陪衬，无论他们多努力，只要伸出这个世界，他们永远也无法追上天命之人的脚步。”

果不其然，张耀人剑合一，无视天劫，杀入劫云之内。

在劫云内，就是神仙也无法看清里的情况，这给张耀机会。他头顶出现一颗碗口大的宝珠，散着紫色的光芒，劫云的雷电受到吸引，全部投入宝珠之内，化为最精纯的能量，提升张耀的实力，让他在人间就有能达到仙人的境界。

一切都很顺利，没有任何异常，只要再过片刻，张耀将天劫的能量吸收殆尽，伍晟就能功成身退了。

就在这时，意外生了，至刚至阳的劫云出现一个空间裂缝，从内钻出一个虚影。

“嘿嘿嘿，这就是它选择的战士？脆弱的像朵温室里的花儿。”虚影的悄无声息的飞向张耀，周围的纵横交错的雷电竟然无法碰到虚影，正在进补的张耀也没有现异常。

“这是什么东西？竟能无声无息的穿透世界壁垒？”伍晟是唯一能察觉虚影存在的人，他从这突然出现的异物身上感受到一种从未接触过的能量，以他复制体穿梭无数主世界的经历而言，不可能存在他没见过的能量形态。

伍晟没有急于动手，他有诸神宝典护持，隐藏功夫极为了得，要不是诸神宝典降临这个世界的时候出现了点问题，也不会被后宫男现。

张耀正在吸收雷电，淬炼肉身，提炼灵魂。就在他爽的全身十二万个毛孔都舒服的出呻吟时，徒生变故，他措不及防下，了招。

天地转换，张耀出现在一个处于黑夜笼罩下的城市，到处都是火光和四散奔跑的人，汽车相撞的声音，女人尖叫的声音，男人哭喊的声音还有丧失嘶吼的声音回荡在这座曾经繁华的城市，演奏出一只末世的悲鸣曲。

“这是哪里？我不是在渡天劫吗？难道是心魔？不可能，我有法宝能抵挡心魔，怎么能被心魔乘虚而入？”张耀茫然的站在大街上，心警觉，知道情况不对，连忙手捏法决，催动法宝，想要脱离环境，驱除心魔。

“怎么回事？我的法宝，我的真元力，我的储物袋，我的灵兽，怎么都没有了？”张耀大惊失色，一个修真者突然没了依仗的力量，又身处险境，他会怎么做呢？

街道上，到处都是相互追逐的人影，不时有人被扑倒在地，随后就是绝望的呼救声和咀嚼血肉的声音。

张耀站在大街上，很快就引起了丧尸们的注意，它们以百米冲刺的度向他跑来。

不错，这种丧尸行动快捷，比普通人的度还要快上三分，而且持久力强，普通人遇到了，很难活下来。

张耀先是一怔，随后盘腿坐在地上，说道：“这是假的，一切都是幻境，我辈修士，意志何其凝练，区区幻境又能奈我何？真好给我磨练心智……啊~~好痛~~~”

“嘿嘿嘿~~~要搞死你们这类人太简单了，我可爱的丧尸们，吃了它，连骨头一起吃了，啊~~哈哈哈~~~”虚影坐在一辆救护车的车顶，笑嘻嘻的看着十米外惨绝人寰的一幕。

“我要死了吗？~~我不甘心，我还有大好前程，我还要许多法宝没有认主……”张耀被众丧尸按在地上，无论他怎么反抗挣扎，都于事无补，他只感到全身上下传来刺骨的疼痛。

“为什么会这样，我的力量为什么为消失，这些真是心魔幻境吗？我……”

伍晟本想救下张耀，这时，他脑海内灵光一闪，改变了主意。

“少年啊……”

“谁？”伍晟的声音在张耀脑响起，张耀知道自己活命的希望来了，原本消沉的意志活跃起来，冰冷的心重新点燃了灼热的火焰。

“勇敢的少年啊，不要放弃希望，快去创造奇迹……”伍晟一边说，一边取出了刚收缴上来的宝物“后宫”。

“我怎么样才能创造奇迹？”张耀腹诽道。“你不给我宝物，功法，我如何创造奇迹？”

伍晟猜到张耀心所想，他说：“向成为最为强大的人，法宝和功法都是浮云。”

张耀疑惑的问道：“那需要什么？”在他的认知，法宝和功法不可缺少，是变强的两大利器。

伍晟把玩着握在左手上的后宫，传音道：“永远也不屈服的意志和永远也不会倒下的身体。”

张耀为之气结的说道：“你站的说话不腰疼，你再不救我，我就完了……”他这般说话是有其原因的。

只要张耀他遇到危险，一旦有神秘人物出现，他必定转危为安，而救他的神秘人物必有所求，怎么看都像一场交易，所以他不用客气。

“呵呵呵~~”伍晟故作神秘的笑着，他已明白主神的意图了，这一次特殊任务不只是帮助张耀这么简单，也替他指明了一条成神之路。

张耀正在丧尸们的“侵犯”下苦苦支撑，心想是不是说几句好话，也许他遇到了性格古怪的老怪物也说不定，像这类人不能用常理推断。

“这是……这是什么？”张耀脑海内突然出现无数半遮半掩的美艳女子，她们姿态撩人，动作大胆火爆，让人心血澎湃，连心跳也快了好几倍。

武藤兰，n井空，朝美穗香，厶镉 ，松u鞯鹊鹊鹊龋伍晟所知道的****悉数登场。每一个****都双眼闪烁着红芒，将张耀围在间，开始本职工作，每一秒，每一刻，都有一个****化成能量，融入张耀体内，壮大他的魂魄，从新塑造他的人生观和价值观，进而坚定他的信念，磨练他的意志，强壮他的身心和体魄。

张耀乃土生土长的土著，以前别说见过，连想多没想过，饶是他经历了几场艳遇，见到的美女不计其数，也被眼前的景象惊呆了，同时，一股热流从小腹涌出，流过四肢百骸，最后直达头顶百会穴。

“我觉得全身充满了力量”张耀怒吼一声，轰~~压在他身上的丧尸被震的到处飞散。

“咦？这是怎么回事？”虚影震惊的从救护车上跳了下来，继续道：“在我的世界里，以细胞力量为尊，其他能量都是浮云，真元力，仙力，魔力，妖力，神力都会消失，除非他的实力与我相当，不，这不可能。如果他的力量与我相当，两个世界会相互撞击，直到一方崩溃或者被吸收同化。他没有成神，杀，给我杀了他”

无数丧尸从四面八方向张耀冲杀而来，其不乏变异的老鼠，蟑螂，各种飞鸟和犬科类动物。

转瞬间，张耀就被淹没在茫茫丧尸海，但是在下一秒，丧尸海爆炸开来，就像海面下引爆了一颗水雷，丧尸们翻滚的向外飞了出去。

“哈哈哈，我的力量又回来了，不，这种力量不同，嘿，不管了，我要杀了你”张耀眼红芒闪动，看向不远处的虚影，一步一步向他走了过去。

“咦？他怎么能看到我？”虚影心一惊，他不知道为何会生这种匪夷所思的事，“想要在我的世界里杀我？你脑袋秀逗了吧？”虚影老羞成怒，变成一个全身布满鳞片，高有三丈的怪物。

“去死吧~”张耀义无反顾的冲了上去，随后被虚影，呃，现在应该说是鳞甲怪物一拳打得倒飞回去。

“死了吧，嘿……怎么可能？”

张耀摇摇晃晃的从地上站了起来，再次冲向鳞甲怪物。

碰~~张耀再次倒飞回去，然后再次摇摇晃晃的站了起来。

“不可能，这不可能”鳞甲怪物震惊了，无论它达到张耀多少次，这个该死的家伙好像永远也不会倒下，而且每一次被它击倒后，力量会更强。在这个特殊的世界里，鳞甲怪物也要受到自己定下的规则限制。

“不~~~”

终于，鳞甲怪物毫不悬念的被张耀击杀，整个世界崩溃，张耀回到了修真世界。

这时，张耀已完全吸纳了后宫的灵魂，身体也被改造完毕，拥有了这个修真主世界最强的**与灵魂，而且能容纳真元力，可谓当之无愧的天下第一人，呃，未来的，这个主世界的第一人。

“哈哈哈哈哈，老天你又输了，你灭不了我张耀，哈哈，终有一日，我要杀上九天，将天地踩在脚下我要逆天改命，我要逆天，逆天，逆天”张耀兴奋的大声吼道，满天劫云被他呵散，天下修士傻傻的看着天空嚣张的张耀，惊惧他的恐怖的力量。

“哎~~~我早就知道会是这个结局，回去吧。”

“人比人气死人，我回家卖红薯算了。”

“打击人家修真的信心。”

“想我从练气期修为到元婴期，用了一百余年的时间，当时被誉为天才，现在……哎……”

“散了吧，以后见到这厮，我们绕道走。”

“他该去仙界了吧。”

“你说他会回来不？”

“谁知道呢？仙人下界，需要付出巨大的代价，不过……他也许是个例外。”

“这日子没法过了。”

“我……”

众多修士纷纷离开了这篇伤心地，张耀低头看向仙道与魔道的高手，露出一丝残忍的笑容。

“又是突破后当场报仇，灭人满门，立威天下，顺便取些宝物，为什么我总是说‘又’呢？逆天？从你第一次奇遇开始，你一直顺天而行，何来逆天之说？可怜的娃。”伍晟摇了摇头，使用诸神宝典返回了主神广场。

“好奇怪的世界，连自己都要受到规则的制约，不过，并不是很强，如果只有这种程度，可以无视，如果……”伍晟翻开诸神宝典，灭了一百多影世界和里面迟迟没有成神的人，然后从新挑选一百一十个人，进入了新的影世界，再依葫芦画瓢，给了他们一个彪悍的人生和无论如何都打不死的小强体质。

“就算有更强的异类又如何，只要我的实力够强就行了。”伍晟合上诸神宝典，伸了个拦腰，向自己的房间走去，“过几天去张怀忆的世界，助他完成梦想，也让新筛选的小子们磨练磨练。然后去《圣斗士星矢》的主世界，将黄金圣斗士和星矢他们全部弄过来，有能做的就这么多了。恩，下一次轮回到底是哪个世界呢？不会……”

</p>

正文 大解脱战 第三章去张怀义的主世界

/名^书    大解脱战 第三章去张怀义的主世界

死亡小队所在主神广场，大解脱资格战五日后，众人修正完毕，除了伍晟与张怀忆外，其他人已与各自常去的主世界做了个了解。/名书楼名书楼/ ~

弑神与刘渊脱离《封神演义》主世界，据弑神所说，《封神演义》主世界是一个至高主世界分化而来，是一个影世界进化而成的主世界。

轮回者基因锁五解，成神之后，实力相当于《封神演义》主世界的圣人，完全明白天赋神通真意的轮回者，实力凌驾圣人之上，连鸿钧老祖都能击杀。

实力突飞猛进，能击杀圣人，弑神和刘渊第一个想法是炼化这个世界，就在这时，一股无上威压突然降临，将两人驱除出《封神演义》的主世界。因此，弑神与刘渊并非自愿离去，而是迫不得已，好在出手驱除他们的人没有下杀手，否者两人就回不来了。

在弑神与刘渊被驱除的同时，一个声音在他们灵魂深处响起，警告他们不要再来这个主世界，并隐晦的告知他们至高主世界的存在。

“他的实力相当于恶魔小队的队长。”弑神给出了这样的答案，刘渊点头附和。

不是主神，而是成神的轮回者，这个答案让伍晟既欢喜又担忧，喜的是轮回者有如此潜力，担忧的事情也是如此，别人已经有如此实力，他还卡在神级以下，让他如何不急？哪怕他已找到正确的道路，但到底行不行得通，还得看诸神宝典内一百一十个影世界内的“主角”给不给力了，因为同样的条件与环境，培养出来的人也会有所不同。

素红颜与常笑的情况比弑神和刘渊好的多，《乱马》的主世界已被素红颜炼化，常笑没有常去的主世界，只是随便挑选了一个主世界闭关了一段世界，并未出现任何意外。张怀忆没有去任何世界，在主胜广场等了五天。

“大解脱战的战场是《圣斗士星矢》的主世界，所有特殊小队都会参加，还有上百普通轮回小队，在此之前，我决定先去张怀忆的主世界，你们去吗？”伍晟简单的将大解脱战的相关信息告知众人，又提出前往张怀忆所在主世界的提议，然后等待其他人的答复。/名书楼名书楼/ ~

张怀忆自不必多说，他紧握双拳，有些紧张的看向弑神等人。

素红颜说道：“决战前去另一个世界看看也无所谓。”

弑神点头道：“算我一个。”

刘渊连忙道：“同去。”

常笑见所有队员的目光齐聚己身，无奈的笑道：“我也去。”

张怀忆松了口气，“多谢。”他已成神，却不知道自己所在主世界到底有多少强者，也不知道轮回者成神后，是否会立刻参加大解脱战，所以他一个人没有信心。无知才无畏，知道的越多，所想的事也就越多，在见识过恶魔小队队长的实力后，张怀忆心再无一丝侥幸。

白光闪过，时空转换，众人到了一个充满绝望与糜烂气息的城市，此时已经是夜晚，城市灯光明亮，将半边天照的通红，连天上的月亮也黯然失色。

伍晟站在城市最高的一栋建筑，低头向下看去，整座城市被一条西到东的长河分为两个不同的部分。

长河以北，建筑低矮，破旧，街上设有不少路障，在阴暗的小巷，抢劫，**，偷窃，成了人们生活的一部分，宛如二战年代，被一只军纪不严的敌军占领的县城。

长河以南，高楼大厦拔地而起，各种设施完善，但是迪厅，夜总会里，公园内，不少男女正在释放自己的**，也有许多人聚众吸毒，是一座现代气息浓郁，披着光鲜外表，里面糜烂不堪的二十一世界大城。

贫富差距在这里被明显话，据说张怀忆说所，只要人肯低头，说一些话，人们就有资格到南岸生活，数十年过去了，不知多少人放弃了曾经的理想，去了南岸。如今，北岸也被控制，成了一座聚集反抗分子的摇篮，明面上无人管，暗地里却使用各种手段，将不安定因数消灭在萌芽状态。

这样的城市在这个世界还有许多，人只要能活下去，有多少人愿意舍弃性命呢？何况是在战争平息了数十年之后的现在，新一代人的想法又有不同。/名书楼名书楼/ ~

伍晟说道：“张怀忆，你想怎么做？” 为了将力量最大化，所有人都进入伍晟的世界，他们能看到外面的景象，能自由出入，也能以于其。

“灭世，一切从新开始。”张怀忆走出伍晟的世界，出现在他身旁。

“为了你一个人的理想，就要整个世界陪葬，杀死无数无辜之人，有点自私啊。”

“这个世界已不是我心的世界了，如果我没有实力，要么选着死亡，要么去适应这个世界。现在我有了实力，为什么还要让我适应这个世界？既然我不喜欢这个世界，那么就由我来改变它，如果改变不了就让它毁灭吧。”

张怀忆运转天赋神通，一道土黄色的同心圆以他为心，向四面八方扩散而去，光圈所过之处，一切尽成沙土，化为沙漠。整座城市在一瞬间被风化，里面的人也失去了水分，成了干尸，成了沙漠的一部分。

聚集在这个座城市的轮回者也不能幸免，他们的实力未能突破神级，在张怀忆的天赋神通下，连放抗的能力都没有，如果真有运气这种东西，只能说他们倒霉了，在不正确的时间，出现在不正确的主世界和城市。

沙漠成型，狂风一卷，遮天蔽日的沙城暴向更远处席卷而去。很快，眼前只剩下没有生命的沙漠和风化倒塌的建筑残骸。

张怀忆想要将整个世界变成沙漠，所有生灵全部杀死，可见他对这个世界已经失望透顶，无论是对敌人，还是曾经的自己人。

也不知是张怀忆倒霉，还是其他什么原因，这个时间，这个世界，还真有神级轮回者，在整个地球被风化十分之一时，他们出现了。

“畜生，敢滥杀无辜，该死”

“不要以为成神就了不起，你一个刚成神的垃圾，敢与我大日本帝国的众神抗衡，找死”

“无知的东西，不是所有主世界都能让你任意妄为，今日就让你知道，有些人你惹不起，有些世界，你动不得”

三声厉呵轰隆隆，从三个方向张怀忆与伍晟所在的地方传来，同时，张怀忆的“生命禁区”受到打压，迅向内收拢，三种力量紧追而来。

“这三人的力量互有关联，同属一系，一对一我必胜，二对一我只能逃命，三人联手我连逃的能力都没有。”张怀忆暗自庆幸，他这次并非一人，战局已定，就算有意外生，也很难改变这个结局。

伍晟感应到向他袭来的三种力量链接成一个整体，气息陡然增加十倍，一股毁天灭地的气息扑面而来，整个空间在这个气息的干扰下，被完全禁锢，想要瞬移，必须拥有凌驾他们三人联手后的强力量，否者只能静等灭亡。

“一旦出手就不给人机会，我喜欢，一念一世界。”伍晟念头一转，抬手向前劈出三掌，每一掌就是一个世界，只是这个世界是无限接近主世界的影世界，与葬花月舞击杀神级强者，炼化的世界差了一筹，所以，当初葬花月舞与伍晟对拼，实际上没有动用真正的力量，那些花世界最强的一朵花也不过是刚迈入神级的轮回者死后所化，其他大部分花世界的真正力量，只是比伍晟的掌世界强上一份罢了。

尽管如此，用影世界杀敌，也不是常人所能想象的事，三个影世界轰然爆炸，产生的破坏力在没有诸神宝典固化的世界何其强大，轰隆隆数声，整个地球由内而外产生了裂痕，眼看就要爆炸，成为宇宙的一堆残骸。

就在这时，一股玄妙的力量突然出现，将地球强行护住，避免当场被炸成粉碎的结局。

“咦？有高手。”伍晟正要顺藤摸瓜，找到这个力量的主人，先前飙的三个神级强者已经抵消了三个影世界爆炸产生的威力，杀了过来。

“万恶不赦，该死”伍晟前方出现一起红色短的少年，他身穿武士服，手持一把三尺长剑，剑身上附有能焚烧天地的红色火焰，初略一看，就像某个热血漫画的男主角。

“畜生，下手如此狠毒，想要毁灭整个地球，该死，该死，该死”伍晟左方，一个蓝少女飞驰而来，她背后是一面椭圆形，镶嵌珠宝和各种符篆的圆镜，散着诡异的蓝色光芒，能照耀大千世界，动摇人的心智，封印人的灵魂。

“我代表正义，惩罚你，下地狱吧，十恶不赦的混账”伍晟右方，飞来一个身穿袈裟，手持禅杖的光头，他左手拿着一串项链，里面藏有无比邪恶的力量。

伍晟无语了，张怀忆的力量能吞噬所有生命，如果让他放手而为，整个地球只是表面被沙化罢了。这三人一动手，遇到实力比他们弱小的敌人，能一击必杀，遇到实力相当的人，除非对方不反抗，否者双方打起来，地球肯定玩完。

“人不能无耻到这种地步。”伍晟心暗骂，向他袭来的三人怒骂的同时，下手毫不手软，根本不顾地球是否会毁灭，反正这个世界没了，换个世界就成，在他们眼，什么国家，民族，地球，统统都是浮云，只要他们愿意，可以征服其他主世界，再生儿育女，传承化即可。

“焚烧一切邪恶，给我死”红少年长剑挥舞，滚滚火焰形成一道道残月模样的刀刃，向伍晟席卷而来。

这些火焰能灼烧世间一切有形无形的物质，乃至刚至阳之物，火焰刀刃内，无数火蛇，火鸟，火虫，火鱼，火蛟，火鹰，火狼等火焰元灵流转不修，它们咆哮着，焚烧所遇到的一切物质，连无形的空间都被烧得融化，不少离这个主世界近的平行世界受到无妄之灾，瞬间毁灭。

“无所遁逃，灵魂封印，受死”蓝少女背后镜光一闪，一道有蓝色的光柱直奔伍晟面门，以伍晟对灵魂的了解，这道蓝芒能将人的灵魂从**内抽出，封印在镜内，成为镜力量，拥有掠夺的能力，可谓是越战越强。

“式神出世，所向无敌，白虎，朱雀，青龙，玄武，统领万魔，助我灭敌”和尚挥动手项链，四头神兽率领如潮水般的各种妖魔从和尚手持的项链杀了出来。

“又是四神兽？”伍晟再度无语，他的恶魔体在闯荡主世界时，见到成千上万个使用四神兽的敌人，其有强有弱，基本属性没有什么不同，只要你们杀他们一次，对付使用类似能力的敌人就会轻松许多。

不等伍晟出手，张怀忆以向红少年杀去，就算他要借助死亡小队的力量灭世，也得自己亲自动手，而不是躲在伍晟的世界里，作一个后援。

正文 大解脱战 第四章 张飞扬

张怀忆控制自己的世界，闯入火海之中，一路上火焰刀刃与他的生命禁区碰撞，产生无数次爆炸。在张怀忆抗住最初一波攻击后，他的世界开始吸收火焰的力量来壮大自己，转瞬间，他的实力再次提升。

“胆敢吸收我的力量，你真是罪该万死，罪无可恕，罪大恶极，你不死，天地不容”红发少年收拢力量，他手持世界之力所化的长剑斩中了张怀忆的世界。

一方是世界之力凝练成的凶器，另一方是世界之力所化的沙漠形态，两者各有优略，但论单体杀伤力，前者比后者要强上数筹。

长剑刚接触张怀忆的世界就轻易的破开世界壁垒，带着主人杀了进去。立刻，生命禁区的力量将红发少年围拢，开始抽取他的生命力和世界力量。

“本大爷杀了不知多少你这种力量形态的敌人，哼哼，要怪就怪你运气不好，偏偏与本大爷为敌”红发少年以长剑的世界之力护体，虽然力量乃被张怀忆的生命禁区吸收，但这种吸收速度实在缓慢，够他杀张怀忆数百上千次。

长剑呼啸，火焰滚滚，一道火焰光华闪过，向张怀忆头顶斩杀，红发少年兴奋的双眼瞳孔，嘴角也露出残忍的笑容。

“无知之徒。”张怀忆不为所动，他冷笑一声，突然发力，全身黄光闪烁，宛如金刚罗汉，一股不动，坚硬，威严的气息从他身上迸发而出。

“你……这怎么可能你明明……哇~~”红发少年挂在嘴角的残忍笑容陡然消失，不可置信的盯着张怀忆。

“我最强的力量是我**，这个世界存在的目的只是为了让我的**更为强大，而不是壮大这个世界本身。”张怀忆双手合十，夹住红发少年的长剑，左侧一拉，接着一个头锤，击中红发少年额头，将他头颅撞碎，然后提起右脚，踹中他的腹部，将红发少年踹成两段，滚烫的鲜血喷洒出来，所有精华全被张怀义吸收，成了一对沙粒。*

轮回着成神，灵魂与世界融为一体，世界不灭我不灭，红发少年的世界乃是火焰长剑，肉身被张怀义击杀，灵魂却安然无事。 ~他运转力量，想要重塑肉身，张怀义却不给他这个机会。

“一对一单挑，你不是我的对手，成为我力量的一部分吧。”张怀义握住火焰长剑两段，双手用力向下掰。被火焰包裹的三尺长剑成了一股弧形，发出咯吱咯吱的声音。

“不要啊~~我投降，我投降，不要杀我……”红发少年见势不妙，连忙求饶，他成神后将积攒的奖励点全换成时间，离开了主神广场，回到了自己诞生的主世界。在他原本的计划中，是想在这个主世界逍遥度日，厌烦了还能去其他主世界游历一番，哪晓得不到五十年，竟遇如此强敌，无奈之下，只能先服软，日后再做打算，要不然人死了，一切都是浮云。

“死”张怀义不为所动，他双臂猛一用力，啪嚓一声，长剑成了两截，庞大的世界力量从内涌出，断剑再次破碎，成了一块块碎片。

“啊~~~”红发少年的灵魂发出一声凄厉之极的惨叫，暴露在张怀义的世界内，被吸收吸收殆尽，从此世界上再没有这个人。

红发少年被杀，他的火焰力量成了张怀义的力量，无垠的沙海之上升起一轮明日，火热的气息从天而落，连空气都被烫的扭曲起来，整个生命禁区威力大增。

张怀义抬头看天，大嘴一张，将整个太阳吞了下去，霎时间，他周身火焰缭绕，皮肤都变成了淡金色。生命禁区恢复原样，他的战斗却有增无减。

“畜生你敢杀龟……”蓝发少女感应到红发少年的灭亡，她惊呼一声，撤回镜光，想赶过去报仇。突然，她眼前一花，背后镜身颤抖，世界之力将她肉身牢牢护在中间。等她醒悟过来时，已经到了另一个伸手不见五指的暗黑世界。

“这是什么地方？难道是他的世界？不可能，他的灵魂应该被我封印才对，怎么还能使用世界？”蓝发少女环顾四周，除了黑暗，再无一物，她能清楚的感受到世界之力的碰撞，下一秒，她心中有数。 ~

“哼，不完整的世界也敢拿出来？吓了老娘一跳。胆敢冒犯伟大的神灵，你要付出应有的代价，老娘就将你的灵魂从这个世界中剥离出来，永远禁锢在镜中。”蓝发少女催动镜中力量，蓝光从镜面内喷发而出，撕裂了黑暗，但是黑暗之后还是黑暗。

“怎么还有一个世界？这不合常理的啊。”蓝发少女再次催动镜中力量，蓝光万丈，然而暗黑世界破碎后还是暗黑世界。

蓝发少女有些懵了，她从未见到如此诡异的事，一次次撕裂暗黑世界，一次次的失望，一次次的惊讶，她的信心开始丧失，力量也越来越弱，最后世界力量被消磨殆尽，她的世界之力所化的镜子与她的灵魂一起消融，最后变为一颗龙眼大的珍珠，成了伍晟的战利品。

伍晟在瞬间创造数百影世界，将蓝发少女生生磨死，有了素红颜的时间琉璃珠配合，外面一瞬间，影世界内则是上百数千年。

和尚察觉两个同伴在瞬间灭亡，心知不妙，他也不管放出去的式神，转头就跑，瞬间跨越数十个空间，逃出了这个世界。

成神的轮回着可以跨越大多数主世界的屏障，在同一个时间段的不同主世界畅游，前提是离开主胜广场，因此他们一样要花费奖励点来兑换时间，只不过他们拥有更多选择和自由。

伍晟不理睬逃跑的和尚，他身外出现一圈佛光和一圈圣光，所有向他袭来的式神在失去主人的控制后纷纷被度化，随后被分解成大小不一的宝珠，被伍晟储存起来。

数十个空间外的一处宇宙星空，和尚惊魂未定，正要隐藏气息，躲避一段时间，哪晓得头顶突然传来噼啪声和厚重的压迫感，他顿感不妙，想要再度逃窜，可那里还来得及。

“拼了”和尚用拿着项链的右手反身向上一击，轰的一声巨响，方圆数千万里的星空为止震动，行星脱离轨道，纷纷崩溃爆炸，恒星颤抖摇曳，最终消失毁灭。

在绚丽的宇宙空间内，一个比地球还要大上三分的铁锤向上升起，越来越小，越来越淡，最后消失不见。被铁锤攻击的和尚已经不知所终，连一个细胞，一缕意念，一点灵魂都没有留下。

紫电锤穿越虚空，飞入伍晟体内，没入弑神左眼，三个改变这个世界的神至此全部被杀，剩下的轮回者已造不成威胁。

伍晟悬空而立，问道：“首恶已死，你还要毁灭这个世界吗？”

张怀义站在一座沙丘之上，传音道：“世人已经堕落，只有死亡才能清洗他们的灵魂。”

伍晟提议道：“如果你愿意，我可以帮你改变他们的记忆。”不是伍晟心软，而是无端的杀戮没有任何意义。对他来说，改变这个人类的想法并不难，就算让他们全部成为孔圣人那般超然的存在也没啥问题。

张怀义沉默了，片刻后他从新施展出生命禁区，用行动给了伍晟答案。

“哎……”伍晟轻叹一声，没再说什么，在这一刻，他感应到张怀义身上出现了一丝死气，不错，就是死亡的气息。当一个人以复仇为目的，痛苦的活着，等他达到了目的后有会有一个怎样的结局呢？

半个地球就这样被沙化，察觉不妙的轮回者纷纷逃命，普通人在死亡的前一刻还在做各自的事，对他们来说，没有痛苦的死亡或许是一种幸福。

“你杀性太重，我当初不该救你。”空间震动，一阵悠扬的乐曲传来，张怀义的生命禁区再次遇到了阻碍。

一个身穿华服的翩翩美少年出现在众人面前，他天庭饱满，容貌俊俏，所过之处，仙乐飘扬，彩云满天，仙鹤起舞，万物回春，生命萌动，将他承托的宛如神仙中人。

伍晟从这个人身上感到一股异样的气息，似乎此人已跳出主神的掌控却又没完全脱离，总之，感觉很怪异。

“你到底还是出现了。”张怀忆低声道，当初他对这个世界失望透顶，开始发飙时间，受到无数轮回者围攻，成了整个世界的公敌，更感受到三种无比强大的气息，要不是有人出手相救，他说不定早就死了。

伍晟问道：“你是何人？”

华服美少年道：“在下张飞扬，至尊神界银月狼王。”

伍晟再问：“何为至尊神界？”

张飞扬笑道：“你日后自会明白。”他看向张怀忆，问道：“不要做无谓的杀戮，你已取得大解脱战的资格，超脱凡尘即在眼前，何必如此固执。”

张怀忆冷声说道：“命是我的，我想怎么做就怎么做，反倒是你，明明有能力改变这个世界，为何放任不管？任他们荼毒这个世界？”

张飞扬慢条斯理的说道：“世界一切皆是泡影，对我而言，这个世界变得如何，并不重要，只要我愿意，随时可以创造出一个一模一样的世界，改变它？有意义吗？”

张怀忆的声音更冷了，他说：“你也是这个世界诞生的人，难道没有民族自豪感吗？”

张飞扬轻叹一声：说道：“你还是不明白，神极轮回者也分三六九等，你的队长只要成神，就有资格创建至尊世界，到时候你会明白，何为真正的敌人。”

张怀忆疑惑的问道：“真正的敌人？”

这时，阳光开始变暗，温度陡然下降，一个空间漩涡逐渐形成，从内飞出无数虚影。

伍晟微皱双眉，心道：“是他们？”

“哈哈哈，张飞扬我主手段通天，算准你会离开至尊神界，独自一人出现在你所诞生的主世界，这一次我看你死不死”

－--－-

－--－-

正文 大解脱战第五章 来至异界的敌人

大解脱战第五章 来至异界的敌人

天空出现了一个漩涡，无数阴影如开闸的洪水，从天而落，轰隆隆而来。 ~当头一人身高十丈，模样狰狞，头生双角，全身长满密密麻麻的鱼鳞，双手各持一把金瓜铁锤，一股彪悍之气油然而生。

伍晟皱眉道：“他们就是你所说的敌人？”他成见过类似的怪物，它们的力量与主神空间的神级强者类似又有所不同，更加阴冷，残酷，无情，诡异。

张飞扬笑道：“不错。”他扭头看向伍晟，“你虽未成神，却拥有击杀神灵的力量，我算到今日必有此劫，你能助我一臂之力。是……”

伍晟打断了张飞扬的话，他说：“你救张怀义，让他带我在这个时间进入这个世界都是你算好的？我随时都能离开，为何要帮你？”

“因为他们不会放你走，非我族类其心必异，非我族类必杀之，它们不属于主神空间，是主神的敌人，也是至尊神界的敌人，更是整个主神空间内无数生灵的敌人。何况……”张飞扬大有深意的笑了笑：“你迟早会遇到他们，有我这个帮手在，你可以提前了解它们的一部分实力。”

伍晟冷笑道：“你出言阻止张怀义，和他说这么多废话，又慢条斯理的与我交谈，只是为了拖延时间？”

张飞扬点头笑道：“然也。”

“还有心情聊天？张飞扬你很好，很不错我要将你的肉身炼制成药丸，禁锢你的灵魂”那怪物大吼一声，手中金瓜铁锤带着雷霆之势，轰隆隆落下了下来。强大的风压，恐怖的力量将整空间打的粉碎，形成一个巨大的黑洞，散着毁灭的气息。

在怪物身后，无数比他小一号的怪物排成奇怪的阵法，诡异的力量弥漫开来，形成一个独特的牢笼，无数神仙，妖魔，怪兽，神魔，鬼魂在里面哭号挣扎，它们仇视的瞪着伍晟等人，滔天怨气冲天而起，将整个世界笼罩其中。霎时间，半沙漠化的世界全变成了惨绿色，无穷世界之力与怨气弥漫开来，不断侵蚀世界内的一切敌人，实力稍微弱点的人，不用敌人动手，就会被这股力量杀死，或者同化，成为它们的人。

伍晟陡然现他失去了与主神的感应，就算他使用诸神宝典也无法顺利返回主神空间。想要离开此地，必须打破牢笼，才能逃脱升天。

“这是异界的‘异度空间封神大阵’，联合了布阵之人的世界，形成一个小宇宙，将主世界禁锢其中，掐断阵中之人与主神的联系。没了主神庇佑，我们就失去了主场优势，现在你我联手才有活命的希望，你毕竟还未成神，就算拥有再强的力量，也不是至尊皇者。无法以一人之力，单挑与至尊主世界同级的异界至尊世界麾下大将率领的异人军团。”张飞扬沉声说道，同时，他身上的仙灵之气中多了一丝浓郁的魔元力，仙乐与魔音配合，诞生出无数风刃，音刃，飓风，龙卷风，向四周激射而去，仙鹤也变成了魔物，从虚幻变成真是的存在，义无反顾的冲向敌人。

“天仙，魔神，妖王，三位一体，至尊王者，君临天下”张飞扬仰天一声，双手指甲变为诡异的红色，散出妖异的红芒，里面隐有无数魔神，天仙，群狼的影像，三种力量相互呼应，交织在一起，爆出惊人的力量。

张飞扬向天凌空劈出一掌，原本坚固无比，诡异惨绿的空间被打的出轰鸣之声，三种力量结合，威力无穷，相当于仙魔妖三族至强者的合力一击，战斗力与单独使用一种力量的强者威猛数十倍，也就是说，张飞扬至少有三个世界，而且者三个世界完全为战斗而生，当真是威力无穷，霸气无双。

轰轰轰轰轰，巨如山岳的金瓜铁锤被震碎，巨大的掌印趋势不减，正面击中怪物，将它打得在天空中吐血翻滚，倒飞百里，只是这掌印在击中它时，被鳞甲上幽绿色的光芒再次消弱，只能重伤它，却要不了它的命。

张飞扬见一击未能将敌人击杀，他眉头微皱，身上妖力大盛，手捏印决，“狼王拜月，群狼聚，狼噬天下恐惧之狼，冰霜之狼，幽影暗狼，空间之狼，助我杀敌”妖光闪动，从他背后冲出四头雄健的巨狼，它们身高数十丈，长百丈，全身上下散着强大的气息。每一头狼王的力量都不在张怀忆之下，甚至犹有过之。

呜呜呜~~四头巨*长啸一声，向天空杀去，它们身后的空间接连破碎，从内冲出一群群属性各异的狼。它们的实力最差也有基因锁四解中期的水平，领头的巨狼，实力直逼神级强者。

四头狼王，无数群狼，如一直训练有数的军队。浩浩荡荡，杀入怪物群中，一时间天下血雨，狼啸喊杀之声大作，整个世界宛如末日降临，但是，怪物身后的空间之门没有消失，从里面杀出的怪物无穷无尽，如此下去，张飞扬必定被磨死。

“张飞扬，我承认我不是你的对手，这些人加起来也奈何你不得，但是你今天必死。为了对付你，我主特意让我带来‘封仙镇魔锁妖锁’，专门对付拥有仙力，魔力和妖力的敌人。 ~这可是为了对付你准备的宝物，嘿嘿嘿，今天任你手段通天，也得身死道消，乖乖成为我的食物”那怪物被被张飞扬震的向后倒飞百余里，它稳住身形，抹去嘴角血迹，不顾全身飙血的伤势，手掌一翻，取出一件宝物，向张飞扬抛去。

此宝晶莹剔透，迎风就长，长不知几万里，由不知名的物质组成，每一个锁扣中华光闪动，无数符篆流转其中，里面有仙力，魔力和妖力，还有一种不知名的力量剧中调和，能镇压使用这三种力量的敌人。任你修为再高，只要使用的是仙力，魔力和妖力，就会被这件宝物克制，没有任何道理可讲，可见这群怪物是有备而来。

刷拉拉拉拉啦，锁链飞过，余波镇压诸天，凡是闯入锁链方圆三十里范围内的狼妖全被压制，封印，最后被拘入锁链之内，成了里面的囚犯和力量，剩下的狼群也要压制，身上的妖气，魔气，仙气被无限压制，十分力使不出三分来，异界大军分出一部分人，尽情屠戮狼群。

“你们果然成功了。”张飞扬脸色微变，他双手挥舞，仙力，魔力，妖力齐出，组成各种威力巨大的仙术，魔咒，妖法，可惜全被这条锁链吸收，成了补品。

张飞扬知道自己的劫数到了，要是在平时，以他至尊主世界，一方王者的力量击杀眼前这只异人大军，并非难事，可如今对方拿出专门针对他的宝物，让他有力无处使。

“你还要在一旁看戏到几时？我死了，你也难逃一死。”张飞扬被‘封神镇魔锁妖锁’锁定气息，周围空间又被封锁，逃无可逃，一旦被锁链锁住，一身修为就会被封锁，沦为凡人，任人宰割。

“至尊神界，至尊王者，异界，克制仙力，魔力和妖力的宝物。看来主神真的遇到麻烦了。”伍晟沉思片刻，心中已有了打算，他背后十二条彩带飞舞，化成十二只手，随后十二只手合一，变成一只遮天白金大手印，抓向‘封神镇魔锁妖锁’。

“恩？你一个凡人也敢插手，不自量力……”那怪物话才说了一半，戈然而止，就像被一只无形的手卡住了脖子，长满獠牙的嘴大张着，却说不出一个字。

白金大手印对着‘封神镇魔锁妖锁’当头一罩，将它牢牢抓在其中，刚才还勇猛无敌，气势非凡的锁链就像一条被抓住七寸的毒蛇，任它如何放抗，都无半点作用。伍晟特有的分解之力，蜂拥过去，将这件宝物寸寸瓦解，转眼间，数万里长的‘封神镇魔锁妖锁’就缩短了三分之一，上面灵光消减，眼看就不行了。

“不可能，你一介凡人……”那怪物吐出一口血，哇呀呀大吼一声，向伍晟冲杀过去。

“没了宝物，杀你如杀一只狗。”张飞扬突然出现怪物面前，他手上不知何时出现一把两指宽，四尺长的细剑，对着怪物眉心刺去。

“怎么会这样，不应该的，不可能……”怪物的实力本就不如张飞扬，先前又受了重伤，现在失去了依仗的宝物，哪还有放抗之力？没了‘封神镇魔锁妖锁’压制，群狼恢复战力，转眼间，战局逆转，杀的模样古怪的异界军团溃不成军。

“稳赢的战斗都被你打成这样，你死不足惜”一声厉呵从天外传来，紧接着一根擎天巨柱将那怪物炸成肉酱，随后与张飞扬的长剑相撞。

磅~~轰隆~~嗡嗡嗡~~~，空间如被重物敲碎的玻璃，破碎开来，强横的气浪向外激射而去，群狼被打成原子，布阵的异人也难逃死亡的命运，整个地球在这气浪横扫之下成了齑粉，亿万里外的星球也被打成的粉碎，强横的力量打穿了空间壁垒，毁掉诸多主世界。

“好强的力量。”伍晟借助常笑的天赋神通将张怀忆移入自己的世界，随后集合众人之力，创造佛门护体金光，天使护身圣光，仙灵护神霞光等，将自己护住。在保护自己的同时，伍晟大肆收刮零散的力量，倒也的了不少好处，至于‘封神镇魔锁妖锁’，在被伍晟独有的力量消弱之后，又被气浪一扫，早就是强弩之末，被伍晟收入囊中，随后素红颜使用时间之力，刹那间，伍晟就摸清了这宝物的结构，将他变成一颗宝珠，储存起来。

“还我主宝物”一个尖嘴猴腮，穿金盔金甲的猴子闯了进来，它眼冒金光，瞪了伍晟一眼，手中巨棒砸了过来。

“孙悟空？六耳猕猴？不对，没有道教仙力和佛门气息，连一丝妖气都没有。”伍晟不敢大意，他也不硬接，挪移虚空，出了这个世界，那根威猛的擎天巨棒炸碎空间，紧随而来，伍晟心中暗喜，他露出一个灿烂的微笑，背后十条能量触手化成十二条彩带，将这根巨棒缠住。

刚一碰触，一股巨力传来，四条能量触手崩断，剩下的能量触手也出现裂痕，伍晟闷哼一声，吐了口血，连忙使用储备的宝珠，配合弑神等人的力量，伤势瞬间复原，分解之力顺着能量触手蔓延到巨棒之上，大口蚕食起来。

“大胆”那猴头怒喝一声，就要力抽回自己的武器，张飞扬嘴角带血的杀了过来。只见寒芒一闪，长剑已刺冲猴头单手握棒的右手，随后剑气激射，将它整个右手斩了下来。

“无知猴头，‘异度空间封神大阵’已毁，任你战力再强。在主神控制世界内也无胜算。”

“啊~~~张飞扬你该死”猴头双目通红，眼中快要喷出火来，它的身体原本坚硬无比，主世界爆炸都不会受伤，何况还有金甲护体，奈何张飞扬手中长剑不是等闲货色，攻击目标又是盔甲的间隙，这才将它的手臂斩了下来。可惜这猴头实力非凡，就算头被斩掉也无大碍，因此张飞扬才没有攻击这些所谓的要害，反倒是帮了伍晟一个忙，算是他出手帮忙的报酬。

猴头吃痛，它吱吱叫了一声，挥拳打中张飞扬心窝，将他打出了这个边临崩溃的主世界，等它接上右手，想要召回自己的武器时，陡然现它与自己的武器失去了联系。

“人呢？还我武器来”猴头气的娃娃乱叫，一对猴眼金光四射，照看无数主世界，却始终找不到它想找的人。

这一回，猴头气的猴毛都竖了起来，等想找张飞扬麻烦时，却现张飞扬也没了踪迹，随后一股无法反抗的天地之威落了下来，猴头知道主神动手了，它再也顾不得自己的武器，暗道一声：“不好”，连忙翻了一个跟头，逃命去也。

主神出手，就算你实力暴强，能侥幸逃得一命，也得留点东西下来，猴头惨叫一声，肉身湮灭，灵魂破碎，只有一缕幽魂在最后一刻溜了出去。多少年的苦修一朝消散，想要再修炼回来，不知要等多少年。

主神广场，伍晟把玩着手中如绣花针一样的兵器，分析它的构造，思索那猴头的来历和即将到来的大解脱战。

“等大解脱战结束后，一切自有分晓。恩？已经有六十三人成神了？主角不死身比什么都强。”伍晟感应到诸神宝典的变化，心情好了许多。

素红颜，弑神，常笑，刘渊，张怀忆和伍晟从新坐到主神广场下的餐桌上，对刚才一战表各自的意见，张怀忆在素红颜晓之以情动之以理的说教下，从新找到了人生目标，那就是与众人一起渡过大解脱战，创造属于自己的美好新世界。

“我的主神之旅快要结束了，不知它到底是怎么样的存在。”伍晟一手拖着下巴，看着各抒己见的队员，心中有点兴奋，也有点失落，虽然他进入主神空间后遇到的一切与想象中的有所不同，可现在回想起来，有点惆怅，有点不舍，有点遗憾，可是凡事有个开始，就有结束，路再长，也有走完的一天。

正文 大解脱战 第六章真假雅典娜

大解脱战 第六章真假雅典娜

剩下几日，素红颜等人没有再进入主世界的打算，以免遇到不测，毕竟现在的主神有了破绽，变数太多，一切等大解脱战结束后再说，到那时，他们要么死亡，要么实力再次变强，达到脱主神空间的程度，才能护自己周全。 ~

伍晟作为队长，是唯一的一个例外，他得去在最后一战开始前，前往《圣斗士星矢》的世界。先掌握圣域，拯救黄金圣斗士，不管怎么说，伍晟不愿意看到他们死亡。

诸神宝典护身，只要情况不对，伍晟能立刻闪人，不给人布阵的机会，再说了，《圣斗士星矢》作为最后一个战场，必是主神重点关照的对象，安全系数比其他主世界要强的多。

可惜伍晟这个想法被素红颜看出来，伍晟无奈，只得带着队员们，提前进入《圣斗士星矢》的世界熟悉一二。

金芒闪过，伍晟从新回到圣域，立刻现留守的黄金圣斗士与青铜五小强们正与人交战，整个圣域轰鸣声不绝于耳，各种绝招成出不穷，呐喊声，爆炸声，惨叫声，圣衣破碎声，骨断筋折声，宫殿倒塌声交织在一起，从神话时代就屹立不倒的圣域终于迎来了它的末日。

在众多黄金圣斗士，阿鲁迪巴打的最为吃力，失去了守护星座的加持，他的战斗力下降了一半，要不是领悟了第八感和强悍又华丽的黄金圣衣护体，早已战败。

“泰坦新星巨型号角黄金野牛拳”阿鲁迪巴爆小宇宙，怒吼着打出自己的绝学，将面前三人击退，却无法击杀他们。阿鲁迪巴大口喘着气，脸上尽是无奈的笑，要是换做数个小时前，他一拳下去，就算对方是半神，也是圣衣破碎，肉身被打成原子的下场，如今却只能勉强自保，无杀敌之能，对于一个强者而言，何其残忍。

“难道我会死在这里，这就是黄金圣斗士的命运吗？可惜啊，不能死在圣战，也许死在这里也不错，黄金圣斗士的使命不就是保护雅典娜和圣域吗？这场战争因雅典娜离开而起，因圣域灭亡而结束，算的上是一场圣战吧……”阿鲁迪巴拖着疲惫的身躯，再次燃烧小宇宙，扑向了敌人。

与阿鲁迪巴相比，穆先生，艾欧里亚，米罗的战斗力强了数筹，每一个人都能以一敌五，甚至更多。

“星光灭绝”

“闪电光束拳”

“猩红毒针十五连击”

三个黄金圣斗士，三种绝学杀出，被击者无一例外，全是圣衣粉碎，全身飙血，惨死当场。

最出彩，最强大的黄金圣斗士当属沙加，他沉默不语，以一人之力，战数十强者，六道轮回，魑魅魍魉，天舞宝轮齐出，当真是大杀四方，威猛无敌，成为黄金圣斗士对抗来敌的主力。

与黄金圣斗士相比，青铜五小强的表现就差了许多，没了雅典娜的庇护，主神又选定了这个世界为大解脱战的战场，导致这个主世界的本源意识沉睡，失去了主世界的眷顾，他们只有在一旁看戏的分。 ~

让伍晟意外的是，他前脚刚到，天秤座的童虎就赶了过来，他一句话多不说，瞬间从一个紫皮肤的矮个子老先生突然变成二十岁左右的年轻壮伙，庐山百龙霸一出，笑傲群雄，杀死不少强者，也成了众黄金圣斗士的主心骨。

这次来袭的敌人，共有五百多人，境界最强者不过三流神灵，剩下的都是半神和接近半神的存在，在领悟第八感，无限接近第九感的黄金圣斗士面前，本应占有绝对优势，奈何它们并不齐心，又有沙加和童虎这两个变数，双方到是打了个平手。

“你们好大的胆子，敢亵渎神灵”

“一定要死，统统杀掉”

“大胆凡人，连神也敢杀雅典娜怎么教出你们这样不知礼数的野蛮人”

“杀了他们，一个不留”

袭击圣域的神和半神在吃了大亏后终于醒悟过来，知道这群黄金圣斗士胆大包天，实力强横，不能等闲视之，他们本是来查看雅典娜是情况，为占领大地做准备，没想到他们确定雅典娜已经离开，却遇到了敢击杀神灵的黄金圣斗士。

为了保住小命，为了掠夺黄金圣斗士好不容易积攒下来的小宇宙，这群三流神和半神组成的杂牌军终于威，使出一个个战阵，将圣域围了起来。

无穷神威练成一体，从天上倾斜下来，失去雅典娜神力守护圣域，在尽力了无数次战争后，终于崩溃了，轰隆隆隆隆~~~山体坍塌，宫殿破碎，成了一堆碎石，圣域的十二黄道宫从此成为历史。

“哈哈哈，无知的凡人，知道神的伟大了吧!”

“哼，凡人就是凡人，在神的威严面前就是蝼蚁，就是猪狗，就是垃圾”

“恩？怎么没死？”

碎石之下，黄金圣斗士凭借圣衣的保护和强大的小宇宙，艰难的推开压在他们身上的石块，摇摇晃晃的站了起来，满面坚毅的抬头看着天上的众神。

青铜五小强也没有死，他们虽然失去了主世界本源力量的眷顾，但“小强”不是白叫的，就算没了雅典娜，他们小强般的体制已经成型，想要杀死他们并不是一件容易的事情。至于莎尔娜和魔灵以及邪武等人就没这么好运了，不过有伍晟在，他们被全部转移到安全地带，佛光一照，纷纷皈依，安心的在某个伍晟随手创造的影世界平静的度日。

“神威？该死的家伙。”穆先生艰难的支撑着颤动的身体，心有不甘的盯着天上愤怒又得意的众神。

“十几个三流神的神威我还不放在眼里，可上百个神联合释放的神威，已经接近奥林匹斯山十二主神的水准，如果没有雅典娜，我们连与它们对抗的资格都没有。 ~这么多年来，黄金圣斗士到底扮演的是怎样的角色？”童虎动摇了，疑惑了，穆先生，米罗，艾奥里亚和半跪在地上的阿鲁迪巴也产生了疑问。

“不成神，终究是蝼蚁，古往今来，没有一个黄金圣斗士成神。只有在这乱世，我才有成神的希望。难道我今日要亡于此地？”沙加是唯一一个能抗衡神威的人，但也是抗衡罢了，想要分出力量使出绝学杀敌，却是有心无力。

“杀死他们”

“不能让他们活下去”

“他们亵渎神灵，一定要死”

“凡人怎么能成神？没有神灵血脉的凡人不能拥有抗衡神灵的力量”

天上众神见黄金圣斗士如此顽强，他们害怕了，如果这群人成神，是多么强大的存在啊，到时候哪还有他们的立足之地？要将危险消灭在萌芽状态，所有威胁到他们身份的敌人都要死。

众神有了打算，纷纷使用神力和小宇宙，对地上无法动弹的黄金圣斗士们打出他们最强的绝招。说白了就是一力降十会，用暴力正面碾压。

金色的光芒驱散了夜的黑暗，神怒了，害怕了，他们降下了神罚。

伍晟知道这是拯救黄金圣斗士的大好时机，他放出身穿神衣的雅典娜和撒加，卡妙，修罗，阿布迪罗等人，强势降临圣域。

“你们胆敢杀我的人”雅典娜娇呵一声，手胜利权杖向天一指，无穷神力与小宇宙喷涌而出，形成一个巨大的半圆形护罩，将黄金圣斗士护在其。

三流神与半神的杂牌联军打出的各种绝招如蚍蜉撼树，在雅典娜的神力护罩上荡起一圈圈涟漪，随后消失的无影无踪。

“撒加？修罗？阿布罗狄？卡妙？”穆先生见雅典娜带着撒加等人突然降临，他惊喜交加，心道：“雅典娜没有抛弃我们，她没有抛弃我们。”

“恩？这个雅典娜有点问题，古往今来，每次圣战都是黄金圣斗士死的差不多了，她才会出现，带着天马座扭转全局。这次怎么如此积极？”沙加心如明镜，已现眼前这个雅典娜有点古怪。

处*女座的圣斗士通常都不卖雅典娜的帐，一直保持怀疑态度，直至被形势所迫，才不得不出手完成自己的使命，身为黄金圣斗士最强一脉的处*女座，似乎从未死于敌人手。

上一任处*女座黄金圣斗士是自愿献出自己的生命，掐断冥斗士无限复活的优势，沙加在原著也是天下无敌，无一人是他的对手，最后无奈的燃烧究极小宇宙，死于叹息之墙前。至于沙加与撒加到底谁更强，在原著沙加就能一挑三，逼迫对方使用雅典娜之惊叹，用事实给了人们一个答案。

与黄金圣斗士相比，天上的众神大惊失色。雅典娜回来了，他们还有好果子吃吗？打狗也要看主人，何况是雅典娜手下的黄金圣斗士呢？

“啊？雅典娜？你没离开？”

“还穿着神衣？是刚赢了一场战斗返回来的吗？”

“对不起，我们现在就离开。”

“伟大的雅典娜，这是我们的错，我们这就走。”

三流神与十二主神的差距太大，何况雅典娜还是战争女神，一生杀伐，死在她手上的神不计其数，在奥林匹斯神系赫赫有名，任何不服的人都被她打趴下，弱一点的神全部死亡。

雅典娜很凶猛，她手下的黄金圣斗士也不是吃素的，堪称圣斗士最强的存在。连战神手下的狂斗士都不是对手，战神本人更不用说，他老人家要是能打赢雅典娜，圣斗士就是浮云。说的直白点，神与神之间的战争说到底还是看神自己的实力，他们才是决定一场神战的唯一因素。

可惜，这个世界已经被主神掌握，山外有山，人外有人，那些荣誉的光环已经成为过去。

“神的威严不容亵渎，你们全留下吧。”雅典娜听从伍晟的指示，手胜利权杖一挥，无穷神力喷而出，在浩海的金色海洋，一百零八头星座圣兽布成星座大阵，瞬间将天上的众神淹没。

“雅典娜你不能杀我，我父神是……”

“啊~~~~不要~~~”

“不要杀我，不要~~啊~~”

众神惨叫几声，再也不说话了。这里生的一切，奥利匹斯山的众神都有感应，只是他们之间生了战争，腾不手来，只能放任不管。

雅典娜带着撒加等人归来，又向他们隐晦的透露了即将爆的圣战远以往所有战斗，并从新介绍伍晟。

众多黄金圣斗士除了沙加，其他人略有微词，可是雅典娜都投靠的伍晟，他们还有什么话说？再说了，雅典娜要是不来，他们肯定死绝。

“她是假的”天空传来一声巨响，又一个雅典娜出现了。

雅典娜的意识终于穿越层层空间，她返回了天界，进入自己的神躯，得知有人乘她不再，想要谋夺她的地盘，雅典娜怒火烧，无法自制，她正要下界拯救自己的部下，击杀来敌，从新开始圣战的部署，却现自己慢了一步。

没办法，主神防水让雅典娜有报仇的机会，可伍晟作为主神六大特殊小队的队长，是主神最亲近的人之一，无论如何都没有帮雅典娜的道理。

“你才是假的。”归顺伍晟的雅典娜正气凌然的呵斥道。

“你……你……你……”天上身穿白色纱裙的雅典娜气的说不出话来，连番打击，让她的计划付之东流，也让一个为了保护自己地盘，只想解决与哈迪斯之间恩怨的雅典娜有些变质了。

众黄金圣斗士面面相觑，分不出那个是真那个是假，单从卖相上来看，天上的雅典娜怎么看都是个冒牌货，但只有黄金圣斗士自己才知道，天上的那个雅典娜可能是真身。

如果是在几分钟前，黄金圣斗士们或许会站在神这边，可现在却不同了，他们本就在撒加的蛊惑下，对神产生了疑问，后来认识到神的强大后从新归顺雅典娜，等雅典娜召唤神衣，众神进攻圣域，他们的想法又生了变化，连穆先生也犹豫了，神真的会拯救人类吗？

藏身与伍晟体内的素红颜问道：“你认为黄金圣斗士会做出怎样选择？”

伍晟说道：“他们的怎么选择都无所谓。”

素红颜好奇的问道：“哦？怎么说？”

伍晟说道：“我想救他们是我的事，无论他们愿不愿意，我都会出手让他们活下来，等大解脱战结束后，我会放他们自由，这一代黄金圣斗士不能死。”

素红颜调侃道：“小心自己的心魔。”

伍晟嗤笑道：“我的心魔就是我自己的思想，我的**，我的执念。我们是一个共同体，两者结合只会变得更强。如果你说的是天魔，哼，这种东西到了我的精神世界，只是补充能量的粮食。”

素红颜也笑了，她说：“粮食啊，不知有没有使用天魔的敌人，那可是大补之物。”

黄金圣斗士默不作声，伍晟在一旁隔岸观火，天上的雅典娜忍无可忍，无法再忍，她怒声道：“好好好，你们这群白眼狼，全给我去死”

神威天降，一百零八头星座神兽向下冲杀过来，地上的雅典娜燃烧小宇宙，以同样的招式抵挡。

轰轰轰轰轰，星座神兽相互厮杀，爆炸，产生强大的冲击波，天上的雅典娜已经顾不得这么多，她打起来没有顾虑，自己的地板被人抢了，手下叛变了，眼看就要成为他人之物，既然自己的不到，那么就毁了它。

地上的雅典娜实力本就不如天上的雅典娜，就算她有神衣和胜利权杖，但她要保护大地，保护黄金圣斗士，保护全人类，瞬间就被压制住了。

“雅典娜，对不住了，我只能承诺不杀你。”伍晟轻叹一声，他念头一动，创造之力控制庞大的储备能量，以“封仙镇魔锁妖锁”为蓝本，创造出一条专门正对小宇宙的锁链，向天上的雅典娜抛了过去。

这条锁链与啊瞬的星云锁链类似，哗啦啦啦啦，锁链如锁定猎物的长蛇，向天上的雅典按席卷而去，无视正在搏杀的星座神兽，锁定了雅典娜的真身。

“这是怎么东西？”天上的雅典娜本能的感到危险，她连忙爆体内的神极小宇宙，使用神术，轰向伍晟创造出的奇异锁链，哪晓得所有神术全部无用。

“为什么我的小宇宙没有用？难道我要窝囊的死在这里吗？”天上的雅典娜心如死灰，一时间楞在当场。

“哈哈哈，我的运气真好，又遇到一个失去战斗意念的主神”一把长刀从雅典娜背后劈出，直取她的头颅。

正文 大解脱战 第七章 成神

大解脱战 第七章 成神

雅典娜惊呼一声，爆体内小宇宙，震碎周围的空间，一个同心圆向外扩散，想要抵挡致命一击。

“没用的，我这把刀击杀了不少使用小宇宙的神灵，屠杀其他主世界的神或许有点问题，杀这个主世界的神不在话下。”那声音霸道之极，充满自信，雅典娜仓促间爆出的力量一点作用都没有，那抹刀光趋势不减，已经到了她更前。

“主神，你为什么要干扰这个世界，没有你，我一定能结束圣战，我一定能击杀哈迪斯，我一定能赢得最后的胜利，我的力量会另加奥林匹斯众神之上，成为下一任神王，这一切都是因为你，因为你的轮回者，我不甘心，我不甘心，我不甘心”雅典娜绝望了，她在心呐喊着，她想躲，想再战，却无力躲避。

雅典娜眼角流下一滴清泪，她闭眼等待死亡。

“没有我的容许，没人能杀的了你。”伍晟的声音在雅典娜耳边响起，接着她感到身体一紧，神力与小宇宙被封，同时跨越层层空间，与要她性命的刀光失之交臂，险之又险的躲了过去。

以伍晟如今的力量，配合素红颜，弑神，刘渊，常笑，张怀忆的神力，横扫整个《圣斗士星矢》的世界都不成为问题，救下雅典娜更是举手之劳。

雅典娜得救，还被搞明白是怎么回事，佛光与圣光落下，她的思想改变，诡异我佛。我愿意救雅典娜，但他不知道这个女神领不领他的情，只得将她控制起来，等大解脱战结束再说。

你战斗的目的不就是成为众神之王，统领一个主世界吗？伍晟要是没有在最后一战陨落，必然成神，以他的特殊天赋神通，创造一个主世界送你就是。

如果没有外力干扰，轮回者的敌人是轮回者，特殊小队队长的敌人只是特殊小队的队长。

伍晟察觉到诸神宝典的气息，他连忙将黄金圣斗士们，青铜五小强与身穿神衣的雅典娜挪移道自己的世界，只要他不死，这群人就不会有事。

“你到底是何人，敢抢我的猎物”一个极其不爽的声音幽幽传来，伍晟抬眼看去，半空的空气一阵波动，从里面走出一个身穿红色战甲，手持双刀的男子。/ ~

“是你？”伍晟暗自惊讶，随后释然，最后一战就在眼前，曹庆没有参加大解脱战，伍晟不可能在最后一战遇到这个人，现在见到曹庆并不奇怪。

“怎么？你认识我？不要和我攀关系，敢抢我的猎物，就算你是我兄弟也得死”曹庆恶狠狠的瞪着伍晟，他没有动手是估计对方的实力，正确的说是对方身上诸神宝典的气息。

伍晟笑的很古怪，他问道：“你得到参加大解脱战的资格了吗？”

曹庆一愣，他脱口而出道：“没有，我下个轮回对战精灵小队，赢了就……”他脸色一变，啐了一口，指着伍晟，大声说道：“我为什么要告诉你你到底是谁”

“我是死亡小队的队长。”伍晟说道，他心道：“如果你参加与精灵小队的战斗，赢得参加大解脱战的资格，你的命运就会被改写，可惜啊，可惜。”

曹庆一脸不信的说道：“不可能，我才是死亡小队的队长”说完他燃烧体内小宇宙，向伍晟冲杀过来，“不管你是谁，我一定要杀了你，掠夺你的一切，我曹庆很难成神，但是我会炼化这个主世界，以凡人之躯，成为最强的轮回者”

“你一个人赢不了我，因为我不是一个人。”伍晟没想到现在的曹庆如此自大，他暗自庆幸把死亡小队的队员们一起来入这个世界，“红颜，如果没有你，就算我能活下来，也会很艰难吧。”

两本诸神宝典分别从他们主人体内飞出，固化了《圣斗士星矢》的主世界，连在平行空间厮杀的众神也受到了影响，他们爆小宇宙打出的杀招对自然界的破坏力剧减，虽然他们不明白是怎么回事，却是骑虎难下，只能继续打下去，从这一点而言，曹庆挑起神战的手法实在了得。

“你果然是特殊小队的队长，勇者小队？天神小队？精灵小队？恶魔小队？主神小队？不管你是谁，都要被我杀死刀光联营八百里一曲杀戮镇魂歌”

刀光如海，无数刀客，刀将，刀神，刀魔，刀鬼，刀灵不停的演练各种刀法，嗡嗡刀鸣之声练成一片，演奏出一曲独特的音律，让人听之颤抖，逐渐失去反抗的勇气。剔骨刀，雁翎刀，飞刀，回旋刀来回飞舞，组成一个个刀域，霸气十足，卖相极佳。

曹庆与伍晟一样没因主神的原因没有成神，却因特殊小队队长的身份，天赋神通十分强悍，比恶魔小队的六月还要厉害，可惜，他这次的敌人不只是伍晟一个人，而是整个死亡小队。

“在我眼，一切皆是浮云。”伍晟凝视着被刀光覆盖的曹庆，眼红芒闪动，刀光已乱，但曹庆不愧是死亡小队上任队长，竟然灵魂已与手双刀合一，就算因主神的缘故，无法成神，也能以刀意念代替自己的思想，继续作战。

“我之一念，万物分解。”伍晟两种天赋神通齐出，刀芒再度出现一刹那的混乱，紧接着十二条彩带传入刀光之，分解刀芒，直奔曹庆本体而去。

“我的刀无物不可斩”曹庆的思维与刀得一念来回交错，无限缩短伍晟镇魂妖芒对他的影响，十层战力能挥八层。

刀光搅动，十二条彩带被斩断，但转瞬间，无数刀枪剑戟如雨点般激射而来，每撞击一次，曹庆的刀芒就弱上一份，伍晟因积累雄厚，越战越勇，力量永不枯竭。任意曹庆刀势再猛，也无法前进分毫，他与伍晟相隔不远，却咫尺天涯，无法靠近眼前的敌人。

“人刀合一，刀斩天涯”曹庆与两把长刀合一，凝聚成一刀凝练的刀芒，杀出一条通天大路，向伍晟头顶劈来。

“正好试试它的威力。”伍晟一挥手，甩出一根绣花针，这根针迎风变大，转眼间就变成一根擎天巨柱，狠狠的与曹庆所化的刀芒撞在一起。

轰动一声巨响，擎天巨柱向后只是停顿了一刹那，度稍减，继续向前撞去。曹庆刀芒破碎，现出本体，只见他嘴角挂血，诡异的一笑。

伍晟背后，突然出现另一个曹庆，他右手握着一把弯刀，对着伍晟后腰斩去。

“没用的，给我华丽丽的败吧。”伍晟突然消失，出现在偷袭他的曹庆身后，十二条能量触手化为彩带，将他绑了个结实，随后一盆冷水落下，“碰”的一声，白雾升腾而起，里面出现一头被五花大绑的小黑猪，紧接着一把闪耀着电光的紫色华丽铁锤落下，将小黑猪炸成肉泥，被彩带吸收殆尽，它掉落的宝刀都被伍晟收了，有张怀忆这个猛汉用双手压制住，任它如何挣扎也无济于事。

“你……你……你……”曹庆脸上的笑容僵住了，他向后急退，“你怎么会有这么多天赋神通？不对，你身上怎么会有神级强者的气息，这不可能，这不公平”

“我说过，我不是一个人在战斗，我受主神压制，无法成神，但是我的队友可以，曹庆，你我不是勇者小队的队长，没必要一个人战斗，我以前不懂这个道理，走了许多弯路，现在我明白了，而你还不明白，所以，你必败。”伍晟取出一条锁链，向曹庆抛了过去。

“我不会死在这里就算我无法使用诸神宝典，我一样能返回主神空间，来日再要你性命，分身化影，意念传送”

在锁链即将锁住曹庆，擎天巨棒就要砸死他时，一道光芒闪过，曹庆消失的无影无踪。

“咦？真的逃走了？”伍晟眼神芒闪烁，根本找不到曹庆，这时，天上落下两本诸神宝典。

“这是怎么回事？他的诸神宝典为何会留在这里？”这一次伍晟是真的惊讶了，就算曹庆有能力成为一个例外，可以不借助诸神宝典的力量返回主神空间，但诸神宝典是特殊小队队长身份的象征，怎么可能放弃他的使用者？按理来说，应该跟谁曹庆返回主神空间才是。

“难道是因我也是死亡小队队长的缘故，诸神宝典只看小队不看人？”伍晟正琢磨着诸神宝典留下的原因。两本诸神宝典相互吸引，最后合二为一，返回伍晟体内。

诸神宝典入体，伍晟翻阅查看，这一看不要紧，只看得他心花怒放，诸神宝典内的影世界翻了一倍，成神的候选者竟然在这一颗越的一百一十人，达到一百三十人指数，额完成任务。

“没想到曹庆也有培养神灵的天赋。”伍晟喃喃自语，啪啦啪啦，他体内传出一阵怪异的响声，像是什么东西被解开了，随后一股强大的力量从他体内涌了出来，瞬间，伍晟感到整个世界都变了，变得如此清晰，如此简单，如此脆弱。

“没想到我会以这种方式成神，没了诸神宝典，曹庆就连参与大解脱资格战的资格都没有，难怪会选择逃避。呵呵，我本想渡化他，没想到还是失败了，命运真的不可改吗？历史真的不可变？哎……”

伍晟轻叹一声，他看了眼面目全非的圣域，又看向平行空间的几处战场，在平行空间里，奥林匹斯山的几位当家正率众厮杀。

如果换做以前，伍晟或许会将他们一一击杀，收了《圣斗士星矢》的世界，但如今却是不能了，因为这是主神钦点的战场，他已经收到必须返回主神广场的提示。

伍晟看得很清楚，在这个世界奋斗的其他轮回者在他与曹庆战斗结束的那一刻，全部被主神‘请’了出去。

“当我再进来时，就是最后一战了，两天时间，真的很短暂。两天后，大解脱战，不知道天神小队，精灵小队，主神小队和新的勇者小队的实力到底如何，还有恶魔小队的葬花月舞，以我现在的实力，应该能与你抗衡了吧。”

伍晟使用诸神宝典返回了主神广场，死亡小队其他成员纷纷返回自己的房间，为最后一战做准备，其实与其说是准备，不如说是战前最后一次放松来的适当。

死亡小队所有人已经将一切准备妥当，做到他们能做的最大极限，剩下的两天时间已无关紧要了。就算他们去其他主世界修行，也不可能得到更强的力量，因为真正的战力和希望在伍晟身上，他们只需要在伍晟的世界内贡献自己的力量就可以了。

在这个时候，不能出现任何意外，如果战前减员，死亡小队的胜算就会少一分，毕竟他们也是神级轮回者，就算比不上特殊小队的队长，也是一股强大的战斗力。万一在其他主世界遇到异界强者围杀，那就得不偿失了。

两天后，众人齐聚主胜广场，等待最后时刻大到来。

“大解脱战，《圣斗士星矢》主世界，此战结束后，胜利者脱离主神空间，不再返回主神广场，失败者死亡。”主神恒古不变的声音从上方传来。

白光落下，伍晟等人如第一次从主胜广场进入轮回世界那般，离开了主神广场。

“永别了，主神空间，永别了，我曾经的梦。”

正文 大解脱战 第八章拯救艾俄罗斯

大解脱战 第八章拯救艾俄罗斯

六本诸神宝典腾空而起，没入天际，整个《圣斗士星矢》的主世界被六本诸神宝典加固，成了伍晟目前所见的最坚固，修复力最强的主世界，但它迎来的客人也是前所未有的强大。

圣域废墟，阳光明媚，秋风送爽，万里无云，天上的太阳耀眼夺目，在凡人肉眼无法看到宇宙星空内，太阳系的行星正缓慢的旋转着，用不了多久它们就会排成一条直线，世界即将引来永恒的黑暗。

“没想到大解脱战也会有新人，我说你是怎么得到大解脱资战的资格的？”伍晟看向身穿白大褂，紫面獠牙的《火影忍者》主世界内的死神。

“我怎么知道？前一刻我还在樱花树下画画，下一秒就换地方了。”死神苦闷的摇了摇头，他仰头看天，满脸愁容的说道：“我的大作还未写完呢，要是被人杀了，这可怎么办？我要为喜爱《火影忍者》的读者负责，主神，你就大人有大量，放兄弟一马吧。”

伍晟大感意外的问道：“你不是想脱离主神的控制，得到自由吗？机会就在眼前，怎么打退堂鼓了？”

“屁，那时我还不知道天有多高，地有多厚，没有主神庇佑，我早被人挂了不知多少次。哎……我现在只想安心画画，伍晟，你是不知道，这个世界真的很恐怖，好死不如赖活着，我的愿望仅仅是画画写故事罢了。”

死神郁闷，非常之相当的郁闷，它是《火影忍者》主世界唯一的神，等他见识到主神的强大后，第一个想法是恢复自由之身，干掉破坏它故事蓝本的穿越者与轮回者，最好能将主神拉下马，这才有了后来的故事。

然而事情的展与死神想象中的不一样，主神空间出了问题，不少怪异的生物闯了进来，死神刚开始还不在意，哪晓得周围几个主世界接连被毁，它心虚了，害怕了，胆寒了，对天生天养的神灵来说，它们不需要努力就能拥有强大的力量。因此，它们不会去修炼，因为它们有大把时间挥霍，可以做自己想做的任何事，在遇到敌人时，它们会与对方较量一番，打得过还好，如果打不过，没有几个天生天养的神灵会死战到底。

“你放心，就算你死了，《火影忍者》也不会结束，只要有利可图，就会有人替你走完未走完的路，你想想永远在海上漂的《海贼王》，万年小学生《柯南》，拿太刀砍人的《死神》等等等等。就算你不愿意一直拖，也会有人使用‘托’字诀，替你无限延长。我在进入主神空间前看TV版，看得想打人，所以，你的生死对你的大作没有影响，死了一个死神，还有千千万万个‘死神’。你以为你是神机吗？你以为你是西红柿吗？缺了你就没行了吗？没了你，你的故事照样有人写，而且已经有人这么做了，还是光明正大，合法的做。我……我跟你说这些干什么。给我进去，老实呆着。”伍晟把愁眉苦脸的死神收入自己的世界，顺便度化了，免得它在关键时候掉链子。

“奇怪，为什么我以前的记忆会变得如此清晰？不知道那些书完结没了，没能看到结局真是太遗憾了。”伍晟陷入回忆中，想着想着，竟然笑出声来，没有一点大战即将来临的紧张感。让藏在他世界内的死亡小队其他成员颇感无奈，却因此放松了不少。

“伍晟，现在不是回忆的时候，我没有找到其他五个特殊小队的踪迹，敌暗我明，可不是什么好事。”素红颜平静的问道。

“这点你大可放心，没了诸神宝典，我们与普通轮回者的气息没有什么不同，最终战场可是有近万神级轮回者，数十万打酱油的准神轮回者和上千万炮灰。”伍晟双眼神光闪烁，越看越惊讶，“奇怪了，主神是不是疯了，神级以下的轮回者根本没资格参加这次战争，难道他们都有越级杀人的能力，晕，怎么还有刚进主神空间的普通人？难道是我看错了？他们怎么可能过得了大解脱资格战，难道不同小队的标准不一样？”

在《圣斗士星矢》主世界的世界各地，一队队轮回小队出现在乡村，城市，山林，酒店，旅馆，仓库，学校，他们实力强弱不一，有的小队正上演最狗血，也是不可血少的新人反抗和再教育步骤。有的小队真按照进来时做好的计划，有目的的向某个方向前进，还有的小队开始联系以前遇见过，关系不错的小队组成联盟，但更多的小队见面就开始厮杀，赚取奖励点。

上千万轮回者看起来很多，但放在地球上一样很难碰面，当然了，伍晟知道这些人必有其特殊之处，否者进来的就不是千百万，而是用亿兆为单位，到时候真成大杂烩了。

死亡小队其他人也现了这怪异的现象，素红颜笑道：“要干掉他们吗？”

伍晟摇头道：“杀他们没有意义。”

张怀忆蛊惑道:“就算我们不动手，他们一样会死，与其被别人杀死，不如由我们来动手。”蚊子再小也是肉，多一点是一点。

弑神沉默不语，鄙视的看向张怀忆，她杀性虽重，却不会无端去杀没有关系的人。刘渊妇唱夫随，虽然他还没有正是与弑神走出最后一步，但这种想法已经成型，自然站在自己人这边。

常笑从头到尾都是一个看客，对他来说，死亡小队怎么做都无所谓，反正有资格与他们为敌的人就那么几个，其他人都是蝼蚁，随便能捏死的角色。

两个雅典娜和十个黄金圣斗士在伍晟也已为他们创造的一个与圣域一摸一样的世界内，等待需要他们出手的那一刻。

在黄金圣斗士中，只有沙加的想法最多，也最无奈，跳出一个牢笼，又到了另一牢笼，如果他能离开现在的世界，到了外面，是否会现是另一个更大的牢笼呢？越聪明人想的越多，烦恼也就越多。

与沙加相比，其他黄金圣斗士已经任命了，他们在属于自己的宫殿内，静静的等待主的召唤，仿佛回到了数年前。

“此战后我们会离开主神空间，奖励点和支线剧情全是浮云。我们与他们不一样，战场不在这里，在冥界，我的敌人也不是他们，而是其他五个特殊小队。”伍晟说完，破开空间，直接从人界进入了冥界，作为队长，在某些时候还是很爽了，而且能以权谋私，比如筹齐这一代十二黄金圣斗士。

“艾俄罗斯，迪斯马斯克，我来了。”

冥界充满了死亡的气息，十八层地狱酷刑在这里被风化成十八个区域，由刚复活没多久的冥斗士看管，他们以蹂躏痛苦的灵魂为乐，享受上位者的荣耀和权力。

在冥界中，有一个地方名寒冰地狱，只有与哈迪斯作对的敌人才有资格进入此地，其中以雅典娜的圣斗士最多。

说来也很无奈，人总有一死，身前为了雅典娜二战，死后到了哈迪斯的地盘，只能任人宰割，在寒冰地狱受永世的折磨。

古往今来，不知道多少圣斗士死后灵魂被埋入冰雪之中，直到百年后灵魂也成了枯骨形态，彻底死亡。就连最强的黄金圣斗士也不例外，从来没有人能支持到下一次圣战，更没有人能逃出生天。

在原著中，星矢是唯一的例外，当然了，那个放他出来冥斗士也有不可推卸的责任。至于穆先生，米罗和小艾，它们的灵魂能逃出来，存在太多的意外。比如看守被星矢干掉了，比如十二件黄金圣衣聚集，比如雅典娜亲自到了冥界等等等，与他们相比，上一代，上上代，上上上代等黄金圣斗士，白银圣斗士，青铜圣斗士就没这么好运了。除了天马座守护的灵魂，其他圣斗士全被魂飞魄散，永世不得生。

寒风如刀，冰雪如狱，在这篇冰雪的覆盖的世界里，埋葬了无数圣斗士，他们失去血肉的头颅被留在雪地外，成为警告世人的罪恶冰雕。

鸟妖巴连达因是寒冰地狱的守护者，没有一个落入寒冰地狱的圣斗士能从这里逃离。孤独让人难受，寂寞让人疯狂，鸟妖巴连达因唯一的乐趣就是虐待圣斗士的灵魂，并以此为乐。想想看，黄金圣斗士生前能与冥界三巨头抗衡，死后落到他手上，任他折磨，想想就兴奋。

这种感觉就像高高在上的豪门名媛，世界明星，突然有一天落到宅男手上，任他玩弄，这心情就不用说了，大家都懂的。

在这一次圣战中，白银圣斗士死了不少，几乎都被伍晟收了，如今只剩下艾俄罗斯和迪斯马斯克这两个黄金圣斗士还在坚持，前者实力强横，意志坚定，哪怕是死了，实力也不容小视，只是有寒冰封印，有力无处使，后者想要转换阵营，鸟妖巴连达因却不给他这个机会。

“黄金圣斗士？你们生前再强又如何？死了还不是要被我蹂躏？哈哈哈~~~”鸟妖巴连达因再一次心血来潮，在巡视领地时，不知不觉转到了封印艾俄罗斯和迪斯马斯克的地方。

“哼雅典娜的圣斗士死了也不会屈服。”艾俄罗斯淡定的很，根本不理巴连达因，任他拳脚相加，连眉头都不皱一下。让巴连达因颇为郁闷，以他多年蹂躏人的经验，都无法让艾俄罗斯低头，让他感到气馁，就算这件事很有挑战性，但难度系数太高，永远也无法完成，就让人郁闷，气馁，甚至绝望了。

与艾俄罗斯相比，迪斯马斯克又是另一个极端。

“大哥，放了我吧，我愿意投靠哈迪斯大人，成为冥界的一份子，你看我的绝招都与冥界有关，由此可见，我们是有缘分的啊。所谓士可辱不可杀，你不能这么对待我。哎呦，我的头~~”

巴连达因被这两个品行极端的黄金圣斗士弄得没了脾气，这是他从神话时代开始，无数次重生后最郁闷的一次重生了。

“等再来两个，不，一个黄金，不，白银，不，青铜圣斗士，我就干掉你们”巴连达因恶狠狠的说道。

“你不用等了，我一次性送你十个黄金圣斗士。”

“谁”巴连达因转身向身后看去，这一看不打紧，只看得他魂飞天外。

伍晟身后并排站着十个黄金圣斗士，穆先生，阿鲁迪巴，撒加，艾奥里亚，沙加，童虎，米罗，修罗，卡妙，阿布罗狄。他们身穿黄金圣衣，燃烧金光色的小宇宙，看起来无比华丽，极度拉风，非常之有型。

“不可能，这种神圣感，这种威压，神灵？比哈迪斯大人还要强的神不可能，这是幻觉，这一定是幻觉我要杀了你们，杀了你们看我的绝招生存**”巴连达因双手高举过头顶，燃烧邪恶的小宇宙，爆出紫色的妖异光芒。

十套金光灿灿的黄金圣衣，十个华丽的黄金圣斗士隆重登场，自从伍晟达到神级，只要足够的材料，他能随意创造主世界。那根绣花针被分解后，足以创造十多个主世界还有剩余，此时的穆先生等人，统统越了凡人的极限，比以前的雅典娜还要强。

“大哥”不用伍晟吩咐，艾奥里亚见自己大哥脸上的伤痕，他怒火中烧，心疼的厉害，对着巴连达因挥出愤怒的铁拳。

“闪电光束拳”

成神的艾奥里亚打出的闪电光束拳，威力强了不知多少被，只见金光一闪，巴连达因连惨叫声都未出就被打成了原子。

“你们……” 艾俄罗斯和迪斯马斯克震惊了。

“兄弟们，你们终于来了，我就知道你们不会放弃我的，艾俄罗斯，我原先假意归顺哈迪斯的计划可以作废了”迪斯马斯克一本正经的说着。

艾奥里亚根本不理他，五指一掌，小宇宙化成光线，打碎了冰封艾俄罗斯与迪斯马斯克的寒冰，将两人救了下来。

接下来的事就简单的多了，迪斯马斯克识时务者为俊杰，自不必多说。艾俄罗斯在雅典娜的居中调和下，成了伍晟的战力，只可惜他依然效忠雅典娜，但这并不影响他为伍晟卖命。

在艾俄罗斯的眼中，雅典娜就是真理，如果她错了，艾俄罗斯也会义无反顾的追随雅典娜走下去。

不同的人，受到的待遇也不一样，对于迪斯马斯克，伍晟选着了度化，对于艾俄罗斯，伍晟将他交给了雅典娜看管。

既然都是自己人了，伍晟也不吝啬，他大手一挥，艾俄罗斯和迪斯马斯克只觉得体内力量暴涨，就此成神。

“嘻嘻，十二的黄金圣斗士呀，没想到真有人会去收复这些没用的垃圾，恩？奇怪了，他们怎么都成神？而且实力不逊舍成神的轮回者，能让黄金圣斗士打破命运的桎梏，你不是普通轮回者，难道是特殊小队？对，不会错，一定是特殊小队。”一个充满孩子气的声音从远处传来。

伍晟察觉有人破开空间来了冥界，他不动声色，看声音传来之处看去。

冰川峭壁上，一个浓眉大眼，头戴束小葫芦的**岁的男孩正双手叉腰，看着伍晟。这小子的身体还未完全长开，有点婴儿肥，脖系树叶反古项链，上穿橙色开敞无袖小马褂，下穿橙色路出小腿的裤衩，腰围树叶做的腰带，一身的傲气，有种不把天下群豪放在眼中的感觉。特别是那双又圆又大的眼睛，炯炯有神，神光流转，似乎能看穿世间一切虚假，看尽大千世界，无数空间。

“难道……难道他是……葫芦娃中的老2？”

正文 大解脱战 第九章 黄金圣斗士大战金刚葫芦娃

大解脱战第九章黄金圣斗士大战金刚葫芦娃

双方相隔甚远，但两人已是神极强者，自然不会因为这点距离产生通话障碍。

“咦？你认识我？哈哈哈，我就说嘛，我们葫芦兄弟声名远播，威震诸天世界，笑傲世间群雄，神级强者哪有不认识我们的道理。咳咳~”二娃装模做样的咳嗽两声，伸出胖乎乎的小手，用食指指着伍晟，大声说道：“既然你知道我是谁，还不束手就擒，更待何时？”

“你脑袋被驴踢了吧，自大也不能自大到这种地步。”伍晟一时无语，貌似葫芦兄弟心高气傲，除了白胡子老爷爷，不鸟任何人。可是这群小爷能成长到这种地步，一些毛病应该改掉了才对，比如喜欢一个人挑一群，老大被绑了老2上，老2出事了老三来。

如今这是怎么了，本就有的坏毛病没有改掉，反而多出许多新的问题。

“你以为你的勇者小队的队长，能一个人单挑一个小队，小娃娃，不是我……”伍晟正琢磨着是否要将此人拿下，又担心他十个诱饵，周围可能有埋伏，在大解脱战里，不知有多少强者，小心一点总是好事。这不是游戏，不能重头开始，他只有一条命，而且还背负了整个死亡小队所有队员的身家性命，半点也马虎不得。

“少废话不服就得死”二娃不愿与伍晟周旋，他怒目圆睁，双目射出两道神光，如两把神剑，向伍晟面门袭来。

一个轮回者能从凡人成为神仙，必定经历了层层磨难，哪怕葫芦娃天资极佳，出发点也不过是一个主世界或者由影世界进化成的主世界的葫芦妖。想要成为主神认可的神灵，难度与伍晟等人差不了多少，何况眼前这人可能是某个轮回者假扮，也可能真的是某个主世界的葫芦娃老2。但不管怎么说，都没有如此莽撞的道理，除非它是勇者小队的队长，拥有六大特殊小队最强天赋神通才有如此嚣张的资格。

伍晟没有急着动手，作为队长，只需要因对最强的敌人，其他小角色，让手下人对付即可。哪怕他有轻易灭杀对方的实力也不能莽撞，因为能对他造成威胁的人有五个，眼前这个胖娃娃明显是其中一人的队员，稍不留意就会陷入被动，陷入万劫不复之境。

素红颜，弑神，张怀忆，刘渊，常笑，雅典娜，死神全部按兵不动，他们最大的作用是为伍晟提供能量，起辅助作用。所以伍晟不打算让他们动手，如此一来，与葫芦娃交战的任务就落在黄金圣斗士身上了。

光的速度很快，二娃的新绝学是偷袭敌人的一把好手，可惜圣斗士领悟第七感就已达到了光速，其中以艾俄罗斯与艾奥里亚两兄弟最有心得。

“闪电光束拳”艾奥里亚得到伍晟的命令，大呵斥一声，挡在伍晟面前，身上爆发出亿万道光束，不但将二娃双眼打出的神光淹没，还杀向二娃本人。

“嘻~~”二娃嘴角上扬，嗤笑出一声，他双目射出的神芒没有被艾欧里亚的闪电光速拳打散，反而在光的海洋中开辟出一条通道，如两条翻江倒海的蛟龙，刺破光幕，直奔艾奥里亚额头。

“什么？”艾奥里亚浓眉一扭，惊讶万分，等他想要躲避时，已经来不及，而且他不能躲，因为伍晟就在他身后，万般无奈之下，艾奥里亚双手交叉放在面前，企图硬接。

“小弟，不要大意轻敌，我们的敌人全是神灵啊。”关键时刻，艾奥里亚身前出现了一个伟岸的身影，仅一拳就打散了如剑芒般的神光，替他接下了二娃的攻击，

“大哥？”艾奥里亚心头一暖，有人保护的感觉真的很好。

“咦？你是他大哥？不错……”二娃一击不中，眼神闪烁，心里打鼓，有了撤退之意，这也不能怨他，二娃是情报人员，战力在七个葫芦娃中垫底，能有如此成就，已经很了不起了。他全身上下，就这一招能击杀神灵，如果无法击败对方，还是早走为妙。

艾俄罗斯察觉到二娃的意图，他右拳金色火焰缭绕，对着二娃打出了“等离子光速拳”。

超越光的速度，恐怖的破坏力，大面积覆盖打击，堪称完美的绝学。

“好快的速度。”二娃双目再次射出两道神光，却无济于事，艾俄罗斯的绝学轰击下，瞬间湮灭。

“老三你还不动手二哥就要挂了~”二娃大喊一声，向后疾驰而去，只可惜他的速度再快也快不过艾俄罗斯的拳头，想要破开空间更是妄想，在等离子光速拳的轰击下，被打开的空间会被摧毁，扩大，趋势不减，威力不消的命中敌人。

《圣斗士星矢》主世界有不少平行空间和附属世界，比如冥界，天界，人界等。这些世界属于《圣斗士星矢》的主世界范围，诸神宝典的固化效果将它们全部包含在内，所以实力够强的轮回者能任意穿梭。但想要去其他主世界，寻常人等，无丝毫办法。

再说葫芦娃，他们吸取了打妖精的教训，不再一个一个上，有时候三两个打伙，有时候五六个一群，避免被人围殴和独个击破的悲剧。

二娃这边一叫，三娃大笑两声，从冰川下钻了出来，将二娃护在身后，以自己的身体硬接艾俄罗斯的等离子光速拳。

三娃的单体战斗力和防御力在七个兄弟中排名第一，他铜皮铁骨，刀枪不入，水火不侵，拥有金刚不坏之身，艾奥里亚的等离子光速拳打在他身上，只撞出点点火花，尽不能伤他分毫。

“尽然没事？”艾俄罗斯略感惊讶，从来没有敌人在硬接他的等离子光速拳后安然无事。

“哈哈哈，小爷一点也不痛，你们这些妖精，还不跪地求饶，更待何时？”三娃与二娃长得一模样，只是衣服的颜色有所不同，为黄色，呃，相当明亮的颜色。

“此人**极强，寻常攻击伤他不得。”伍晟提醒道。他隐约间差距到周围几个空间有人窥探，只是这些人隐藏的很好，他无法找到具体位置。

“我来试试。”修罗走出队列。右手五指并拢，对着三娃凌空劈下，一道锋利的剑气撕裂大地，冲向了三娃。

“雕虫小技”三娃用右手小指掏了掏耳朵，不躲不避，任修罗的圣剑劈砍。

只听“铛~~”的一声，三娃向后退了两步，身上连一道划痕都没有。

“怎么会这样。”修罗震惊了，此时，由圣剑划出的沟壑已复原，寒冰地狱好像从未发生过战斗。

“三弟威武，三弟加油”二娃乐呵呵的笑着。

“敬酒不吃吃罚酒，真是贱骨头。”三娃双腿一蹬，踩碎了脚下的大地，如炮弹般，带着破空声向圣斗士的阵营杀来。

“异次元空间”

嗡嗡嗡嗡，一个房间大小的黑洞突然出现在三娃面前，将它一口吞了下去。

“三弟~~~”二娃大惊失色。

“二哥不要怕，我又回来啦”三娃破开空间，从新降临冥界寒冰地狱。撒加的异次元空间放在其他主世界，能让三娃变成迷路的孩子，可是在这个主世界里，空间就那么几个，只要拥有神级实力，闭着眼睛也能找到回家的路。

‘幻胧魔皇拳!‘撒加右手食指射出一道光束，射入三娃眉心。任何一种力量体系都拥无穷可能，细化无数分支，演变万千绝学，这撒加这招幻胧魔皇拳能修改人的记忆，破坏人的精神力，进而伤害敌人的大脑。在撒加进入神级后，这招变异成最纯粹的精神攻击，能无视**，杀伤敌人的灵魂。

三娃被幻胧魔皇拳打中，呆立不动，灵魂受到重创，如一架失去燃料的飞机，一头从天上栽了下来。

“三弟”二娃惊呼一声，连忙上前想要接住他，撒加面容冷酷，对着三娃打出了银河星爆，想要灭了二娃。

“何人敢伤我兄弟”大地震动，整个寒冰地狱被人抬了起来，众人只感到大地倾斜，宛如地龙反身，向伍晟等人压了过来。隐约间，众人可以从碎裂的冰川间隙中看到一只擎天巨手，它将整个寒冰地狱翻了过来，用坚硬的冰川做武器，挡住撒加的银河星爆不说，还以泰山压顶之势从天落下。

“巨型号角”

“圣剑”

“星屑旋转功”

“闪电光束拳”

“等离子光速拳”

“银河星爆”

“积尸气鬼苍焰”

“庐山百龙霸”

穆先生，阿鲁迪巴，撒加，艾奥里亚，童虎，修罗，艾俄罗斯和迪斯马斯克见势不妙，纷纷打出各自的绝学。

如果放在以前，以他们神级强者力量，想要毁掉没有神力结界的寒冰地狱是一件再简单不过的事，但如今却是不同，六本诸神宝典加固的寒冰地狱坚硬无比，众黄金圣斗士都能看穿寒冰地狱的冰层是多么坚固，所以当大娃暴力出场，颠覆寒冰地狱时，他们选着了联手对敌。

轰隆隆隆~~寒冰地狱再坚固也只是冥界的一部分，对整个《圣斗士星矢》的主世界和它的附属世界而言，只能算是沧海一粟。在众黄金圣斗士联手攻击下，整个寒冰地狱崩溃了，在冰屑寒气之后，一个头顶天，脚踏地，眼如如月，吐气如云，犹如远古神灵一样的巨型少年强势登场。

“你们敢伤我三弟哼，统统要死诸位兄弟，合体”大娃怒了，他没想到黄金圣斗士会如此难对付，撒加绝学又是如此霸道，他刚才查看了三娃的情况，灵魂重伤，无法再战，如果再这么耗下去，不但无法试出敌人的实力，要受到队长的责罚不说，说不定他们兄弟几个还有留几条命下来。

“哦哦哦哦哦~~~”大娃一声令下，隐藏在周围的其他几个葫芦娃同时登场，向大娃飞去。只见天空一声巨响，金光四射，一个拥有六种力量和一个宝葫芦的葫芦娃诞生了。

正文 大解脱战 第十章精灵小队

大解脱战第十章精灵小队

“你们这些蝼蚁，敢伤我兄弟，一定要死，主神也无法救你们”金刚葫芦娃身上星光闪耀，隐身消失，随后天降火雨，雷电轰鸣，还在恢复中的寒冰地狱渗出蓝色的液体，转瞬间成了汪洋大海。

大娃力量无穷，能使用法相天地，变为巨人，提升战斗力，寻常主世界在他手中就如玩具，任他戳圆捏扁，端是了得。

二娃千里眼，顺风耳，能看破一切虚妄，窥破无穷空间的秘密，听到任何一个地方他所想要听到的声音，没有足够的实力，根本无法察觉他的窥视，也无法阻止他的窃听，二娃双眼射出的两道神光是后来领悟出的绝学，杀伤力虽强，综合战斗力却是几个兄弟中垫底的存在。

三娃铜头铁骨，金刚不坏，肉身无敌，霸道威猛，没有特殊手段，伤他不得，只有被他打的份。奈何遇到撒加，任他**再强也是枉然。

四娃喷出的火焰形成火海，连神仙都要被烧成灰烬，威力绝伦，比太阳真火还要霸道。

五娃吐出的海水沉重无比，每一滴水都重如山岳，神落入其中，会被活生生碾压而亡。

这两个娃娃还能生吞任何种类的火和水，两人联手，再多敌人也是枉然，是葫芦娃中的大杀器。

六娃的隐身能力，神识不可察，天眼不可看，推算神术不可算其所在，天地间都可去的。包括伍晟在内，无人知道金刚葫芦娃身在何处。

七娃的宝葫芦能将任何生灵吸入其中，一时三刻后肉身化为脓水，灵魂被炼化成灵气，是七个兄弟中的最强者。只是他一声修为全在宝葫芦上，没了葫芦就是一废人，如今七兄弟合体，这个弱点已被抹杀。

伍晟正要动手，使用分解万物的力量，将整个冥界炼化，到那时，无论你躲在何处，都会被他揪出来，如果金刚葫芦娃刚隐入其他空间，一样会露出破绽。

常笑对空间掌握的程度已如化境，要知道他是前任勇者小队的队长，轮天赋神通的强弱，在整个主神空间名列前茅，只是失去了特殊小队队长的身份，成神简单了，也少了一个契机，战斗力有所减弱。尽管如此，只要有人在他面前使用空间之力就无所遁形。论综合战斗力，在死亡小队中只在伍晟之下。

“天舞宝轮”沙加先伍晟一步出手，强悍的小宇宙覆盖整个冥界，到处都是佛陀，菩萨，珈蓝，罗汉的图腾绘画。

“恩？这是什么能力”金刚葫芦娃的声音从四面八方传来，他已经知道情况不妙。

“水晶墙”穆先生张开双臂，用小宇宙在伍晟等人头顶组成一个六面棱镜，能反弹一切攻击的透明水晶墙。

阿鲁迪巴，撒加，艾奥里亚，童虎，米罗，修罗，卡妙，阿布罗狄，艾俄罗斯，迪斯马斯克强悍的小宇宙源源不绝的涌入穆先生体内。相当于十一个黄金圣斗士联合所有力量使用特殊水晶墙，覆盖了上下左右前后所有方位，而且每一个镜面的角度都经过处理，能将所有攻击按照要求击中在第一点反弹回去。

“视觉听觉味觉触觉嗅觉灵觉六感大剥夺。”沙加一挥手中佛珠，恐怖的小宇宙瞬间爆发，金刚葫芦娃想要躲避，已是来不及了，天舞宝轮一出，无法躲避，无法防御，何况这一招的唯一目标就是金刚葫芦娃。

“啊~~~~你们~该死~~”金刚葫芦娃惨叫一声，现出身形，他在瞬间失去了六感，眼不能视，耳不能听，有口不能言，香臭不能分，身体不能动，连玄妙的意识灵觉都被剥夺，与外界彻底失去了联系。

一个人失去了与外界的联系，失去了控制身体和使用力量的能力，只能任人屠戮，但金刚葫芦娃还有一个宝葫芦，这宝贝在它的主人成神后，拥有了灵魂，也就是传说中的器灵，还是无比忠心，永不背叛的那种死硬分子。

沙加没有想到一个葫芦也会和圣衣一样有灵魂，故而在面对强敌时忽略了它，这葫芦感受到主人有危险，从金刚葫芦娃失去力道的手中飞去，屁股朝上，葫芦口向下，一股诡异有玄奥的吸力从葫芦口内冲了出来，将被穆先生反弹回来的火焰，重水统统被吸入其中。宝葫芦还不罢休，连伍晟与十二个黄金圣斗士也被它打包带走了。

十二个圣斗士是没想到宝葫芦如此霸道，吸力如此变态，还没来得及反应就被收了，伍晟是故意而为，借此机会看看葫芦娃背后是否还有别人，敌暗我明并不是一件好事。

宝葫芦内没有一点光亮，是一个完全黑暗的世界，能腐蚀万物，将生灵变为脓水的规则化为雾气，向伍晟等人涌来。

十二个黄金圣斗士如十二个太阳，将这一方天地照亮，众人能看见无穷红色雾气翻滚不修，小宇宙形成的防御气罩将红色雾气拒之门外，但沙加等人发现红雾的太诡异，集合了十二个神级黄金圣斗士的小宇宙形成的防御气罩竟露出了败势，哪怕只是一点，也足以分出胜负。

“我们使用‘雅典娜只惊叹’，打穿它”

“这个……不好吧。”

“都什么时候，不要这么迂腐好不好”

“你们不敢用，我们来”

“老师，使用黄金武器吧。”

“对，对，对，我们成神了，黄金圣衣进化成神衣，老师你的黄金武器也是神器啊”

“这次圣战与以往不同，比面上几代黄金圣斗士面对狂斗士时更凶险，老师，不要再犹豫了”

“黄金武器在手，什么都是浮云，‘雅典娜之惊叹’也没了使用的必要了。”

“虽然我从来没有用过武器，但是我觉得我一定会用一定能用”

十二个黄金圣斗士的想法各有不同，艾俄罗斯和童虎死忠雅典娜，沙加，撒加，修罗，阿布罗狄，修罗和卡妙早放弃腐朽的思想，成神信心大增，可谓天不怕地不怕。穆先生，阿鲁迪巴，米罗属于中立派，对上古传下的规则有所顾忌，有点犹豫，这是习惯性思维，一时半会很难改过来。迪斯马斯克被伍晟度化，但伍晟不表态。他以本性行事，正琢磨着如何站队。

“我授权你们可以联手杀敌，可以使用黄金武器，可以使用‘雅典娜之惊叹’”两个雅典娜得到伍晟示意，她们同时授权，众多圣斗士意见统一。

童虎爆呵一声，身上的圣衣在金色的光芒中开始解体，黄金盾，黄金剑，黄金双截棍，黄金三截棍，黄金三角叉，黄金拐，一式两份，从童虎身上脱离。

童虎和阿鲁迪巴接住黄金盾，沙加和撒加接住黄金拐，穆先生与修罗黄金剑，艾尔里亚和艾俄罗斯持黄金三角叉，米罗和迪斯马斯克使用黄金双节棍，卡妙和阿布罗狄手握黄金三节棍。

“大哥，你为什么不是用黄金箭？”艾奥里亚问道，在他看来，自己大哥的箭术肯定比叉术强。

“黄金箭是远距离武器，我只有一只箭，要在关键时刻用。”艾俄罗斯把玩着手中的黄金三角叉，体内热血沸腾，小宇宙也变得更为强大。宝葫芦内的红雾已被压制住，就算黄金圣斗士们不出去，也能在这里面安然度日。

十二个黄金圣斗士很快就熟悉了手中的武器，正准备打破葫芦娃的宝葫芦，却被伍晟阻止了。

“现在还不是时候，恩？正主出现了，哼哼哼，原来是精灵小队，葫芦娃也是妖怪，葫芦妖。如今这种情况，谁出现在寒冰地狱，谁就会暴露行踪。不知道是他先对我等下杀手，还是有人会忍不住解决它。恩，运气这种东西应该会从新出现在大解脱战里吧。”

死亡小队全员都在伍晟体内，走到哪里都是全员行动，对上任何人也是全员压上，当然，前提是对方的主力必须出现，至少队长级别的人物不可缺少。

葫芦娃的宝葫芦威力单一，可困人杀敌，却无法阻挡伍晟的视线，他将外面的情况尽收眼底，感觉十分怪异。

宝葫芦外，已复原大半的寒冰地狱，一架成*人巴掌大小，造型简单的直升飞机从天上落了下来，随它而来的还有一头上半身是女人，下半身是蛇的妖怪。

冰川雪地上，一辆鞋盒大小的坦克车嗡嗡嗡的从一个虫洞中从了出来，在它身后一个骑着飞艇摩托，身穿警服的黑猫，一只白色的可爱卡通小绵羊和一只脸上有一道刀疤，模样有点衰的灰色小狼。

在这群妖精身后还有一对父子，父亲头很尖很小，长得像一个竹竿，儿子头很大很圆，看起来很诡异，呃，十分，相当的诡异。从他们的模样就能确认这群人的身份，正是六大特殊小队之一的精灵小队。

正文 大解脱战 第十一章攻守联盟

大解脱战第十一章攻守联盟

精灵小队的队长是一只名为舒克的开飞机的老鼠，原本心底善良，想做一只好老鼠，并有所成就的它意外的来了主神空间，加入了六大特殊小队之一的精灵小队。在饱受磨难之后，舒克成长起来了，心眼多了，实力强了，做事的方法也不那么正气了。

为了活下去，舒克不得不变，后来在同出一个主世界的另一只会开坦克的老鼠，贝塔的帮助下，成为了精灵小队的队长。

从此以后，舒克的实力一日千里，后续加入的队员也越来越威猛，先有葫芦娃七兄弟和蛇妖，后有黑猫警长，喜洋洋和灰太狼，到了大解脱战即将开始前的三个主世界，队伍中还多了一对人形妖怪，小头的爸爸和大头的儿子。

此次大解脱战斗，二娃发现敌情，舒克察觉对方实力强横，不敢贸然动手，怕有人偷袭，只能先让葫芦兄弟上。结果与它想象的差不多，能任意蹂躏神级轮回者的葫芦兄弟吃了大亏。但是让它感到意外的是，对方竟然被宝葫芦给收了。

伍晟按兵不动，金刚葫芦娃被剥落了六感，就是一个靶子，舒克只得率领全员登场，就算有人想见便宜，也得自个儿掂量一番，有没有这个实力。

舒克知道伍晟不可能这么容易比干掉，宝葫芦虽然强悍，但对付能让它感到危险的敌人必定是六大特殊小队之一的人，而且伍晟独自一人给了舒克一个错觉，让它错判了伍晟身份，以为是勇者小队的队长，至于十二个黄金圣斗士，理所应当的被舒克看成*人形宠物了，虽然力量不错，但它还不放在眼里。

退一步来说，即使对方不是勇者小队，十二个黄金圣斗士是特殊小队的队员，那么这只特殊小队的战力全在队长一人身上，如此一来，苏克就不用担心了。以它的眼里，能看清楚十二个黄金圣斗士使用的全是小宇宙，绝学难以脱离原有的影子，与它的队员相比，差了许多。或许一个金刚葫芦娃无法拿下，但再加一个两个队员，就能全灭十二个黄金圣斗士。

“这群小娃娃，过了这么久还是长不大。”身穿飞行服的舒克按了个按钮，巴掌大小的玩具飞机前段伸出一个炮管，从**出一道白芒，打中了葫芦娃。

这平淡无奇的白光可了不得，能扭转时间，修复一切伤势，就算被人打的魂飞魄散，对着灵魂飞散之地打一炮，照样能逆转时间，让人复活。只要舒克不死，它能救活整个精灵小队战死的队员，由此能力，精灵小队想不强都不行。

金刚葫芦娃周围的时间逆转，很快他被沙加剥夺的六感就恢复了，连三娃的灵魂也从新苏醒过来。

“队，队长对不起，我让你失望了。”金刚葫芦娃变成常人大小，单膝跪地，开始自我检讨。

“罢了，最后一战危险重重，万事小心，你且记住，日后不可大意，这里有其他五个特殊小队，如果他们的队长出手，我也救你不得。”舒克没有责怪金刚葫芦娃，这是它在主神空间内的最后一战，处罚队员，自减战力不是件好事，何况它对金刚葫芦娃的印象不错，加上金刚葫芦娃自身实力也不错，杀之可惜。

“是”金刚葫芦娃点头受教，随后他站起身，咧嘴一笑，伸手一招，宝葫芦变小后飞到他的手上，“队长，我已经把他们全部收入宝葫芦里了，其他特殊小队也没什么了不起。”

苏克笑道：“如果他们是特殊小队，你又把他们的队长一起收了，这宝葫芦也有到头了。”

金刚葫芦娃连忙摇了摇宝葫芦，赢心神感应一番，又联系了器灵，确认里面的情况。

“主人，他们已被我炼化，我的力量又变强了。”宝葫芦的器灵得意洋洋的说道。

伍晟能创造万物，隐瞒一个器灵并不难。

“哈哈，队长，他们已经死了，你太高估他们的实力了。”金刚葫芦娃大喜，他摇着宝葫芦，自得的说道。

“真的吗？拿过来给我看看。”舒克清楚六大特殊小队队长的手段，不可能这么容易死。在最后一战中，就算使用兵对兵，王对王的战斗也不可能，因为有六个实力相仿的小队，而不是两个。一旦分兵，就会被人独个击破，身死道消。

宝葫芦内，伍晟已将感知共享，在他的世界内，有一面圆镜，清楚的反应了外面的影像。

张怀义皱眉道：“该死，瞒不住，只得动手了。”他已经做好战前准备。

素红颜说道：“不急，我们不一定是敌人。”

伍晟接着素红颜的话说：“不错，大解脱战不是普通的团战，我们确实没有与对方死战的必要。”

刘渊问道：“你的意思是我们有合作的可能？我……”他还未说完就被弑神喝止了，乖乖的呆在一旁，保持沉默。

常笑没有发表任何意见，只是在一旁微笑的等待着。

舒克变成*人类大小，从金刚葫芦娃手中接过宝葫芦，定睛一看，以察觉到一丝异样，同时，一股意念从宝葫芦内穿了过来。舒克察觉到这股意念没有敌意，它也是艺高人胆大的主，不怕对方来阴的，于是他默不作声的与伍晟取得了联系。

伍晟自保家门，友好的说道：“我是死亡小队的队长，伍晟。”

舒克礼貌的回应道：“精灵小队队长，舒克，你这是什么意思？”

伍晟直接说出自己的目的，“强强联合，与你合作，共度难关。”

舒克没有直接拒绝，“合作？消灭其他小队后再作了解吗？人类的信用可不怎么好。”

伍晟直入正题，他问道：“你知道大解脱战的规则吗？”

舒克没想到伍晟会有这么一问，它反问道：“规则？什么规则？”

伍晟提醒道：“进入这个世界时，主神没有明确的发布任何任务，你不觉得奇怪吗？”

“任务？”舒克这才发现，它们进入《圣斗士星矢》的主世界时，主神并未如以往团战那般发布任何任务，比如消灭其他小队得多少奖励点，也没有时间限制，甚至连一句关于战斗的都没有，只有一个模糊的“胜利者脱离主神空间”的话，它理所应当的理解成击败所有小队，最后活下来的轮回者。

伍晟继续说道：“这次大解脱战不一定要战斗，你也应该察觉到主神的异样。”

舒克说道：“不错，主神确实与以往有些不同，在其他主世界还出现过怪异的生物，我从未见过它们的气息，它们让我讨厌。”

伍晟诱惑道：“只要我们双方保持和平，我们能在这个世界永远生活下去，有一个有附属世界的主世界做牢笼也是个不错的选择。反正主神没有限制时，只要不分出胜负，可以无限延长最后一战。”

舒克有些动心了，它不是一个好战分子，如果能安静和平的生活下去，是一件再好不过的事，可它开始不放心，一来对人类有戒心，二来主神不可能这么仁慈，这看似很大的漏洞，背后肯定有其原因。

“你确定主神会这么做？”舒克进一步确认，似乎在说服自己。

“这只是一种可能，保全实力，以应对变数是最好的方法，你觉得呢？”伍晟没有打包票，主神的事，谁能说的准呢？

舒克思索片刻，最终还是答应了伍晟的提议，就算伍晟返回，突然袭击，它也能让对方付出惨痛的代价，这种损人不利己的事情，脑袋正常的人都不会做。舒克对自己的实力有信心，同时也对前几次履行特殊小队队长任务时遇到的怪异生物感到疑虑，这群敌人很诡异，想要抽取记忆都不可能，一碰灵魂就自己灭亡。

何况主神这段时间确实有些不正常，舒克虽没遇到至尊主世界的人，却能从蛛丝马迹中察觉一二。主神空间已经不安全了，在这种情况下，主神还会无乱消耗成神的轮回者吗？特别是六大特殊小队的人，这可是主神空的巅峰战力，至少在舒克眼中，它们就是主神空间里，除了主神和六大特殊小队，没有任何人与小队能对它造成威胁。

舒克问道：“接下来你打算怎么做？我们的位置已经暴露，想再次隐藏起来太过困难。”

伍晟说道：“尽可能联系其他特殊小队，组成联盟，找到大解脱战的真意。”

舒克犹豫道：“我们会成功吗？”

伍晟说道：“事在人为，如果它们不加入，也无所谓，只要我们这边实力够强，单独行动的特殊小队就无法对我们造成威胁。”

舒克换了一个话题，它说：“如果遇到战事，我们怎么做？”这是它最关心的一件事，对动物来说，人类永远不可靠。

伍晟大方的说道：“我就常在这宝葫芦中，你让金刚葫芦娃将其丢出即可，我们大头战，这是我的诚意。”

“好，一言为定。”舒克最终确定了与死亡小队的合作，它把宝葫芦还给金刚葫芦娃，只要它一声令下，这葫芦就能真正要人性命。

在主神空间内，特殊小队并不是唯一成神的轮回小队，对神来说，一个主世界的战场太小，因此，有的轮回小队相互交战，破来空间，一路打到了冥界。

伍晟与舒克打成协议，正在商量细节，思考如何避免与其他特殊小队交战，商讨合作事宜时，被乌云遮掩的天空再次翻滚，上千个神级轮回者狼狈的滚了出来，在他们身后传来阵阵龙鸣之声。

正文 大解脱战 第十二章唐龙与精灵小队的弃子

大解脱战第十二章唐龙与精灵小队的弃子

“唐龙，你不要欺人太甚”

“我们又没招惹你，不用赶紧杀绝吧？”

“力量强了不起啊？用得着这么霸道吗？”

上百个神级轮回者你一言我一语，痛斥追敌的霸道。他们如一群被驱赶的鸭子，呼啦啦一片，从人界蜂拥过来，进了冥界，浑然不知这个地方已成为禁地。

“哼你们这群虚伪的家伙，形势比人强就萎了？你们在人间屠杀没有成为神的轮回者时为什么不这么想？现在遇到比你们强的人了，就开始讲道理了吗？”洪亮的声音穿透时空，滚滚而来，震动冥界，充满了正气与威严。

“兄弟们，不能再逃了，我们联手干掉他”一个英俊堪比太阳神阿波罗的人大声叫嚷着，但他逃跑的速度却没有变慢，反而有越来越快的迹象。

“杀了他，杀了他”

“对，杀了这个人渣”

其他人义愤填膺的痛斥，却无人敢多做停留，各显神通，继续逃命。

“我看你们往哪里逃”云层破来，一个美少年从内走出，他面如温玉，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇略薄，头戴龙纹束发紫金冠，身穿九龙帝王袍，腰缠玉带，脚踏九爪神龙，威风凛凛，霸气无双的闯入了冥界。

此人就是唐龙了，他一声厉呵，周围的空间再次波动，从内飞出青龙，火龙，水龙，毒龙，雷龙，风龙，宝石龙，霸王龙，亡灵龙，冰霜巨龙，神龙，魔龙等等等，凡是与龙字沾边的强横生物都有一个代表，虽然数量不过二十，却每一个都有神极轮回者的实力，群龙乱舞，龙气翻腾，练成一片，布下“神龙练魂大阵”，封锁了整个个冥界和冥界与其他世界联系的空间夹层。

“神龙练魂大阵”一成，龙气**，衍生出无数龙子龙孙，它们翻云布雨，吞吐龙息，吟唱龙语魔法，使用神术，对着冥界狂轰乱炸，瞬间就像冥界消去一层皮，神级以下者，无论亡灵，冥斗士还是轮回者，全被啥事，化成能量，漫天神龙吸收，衍化出更多龙种。

“原来你的目的是练化我们，增强实力唐龙，你满口仁义道德，没想到也是个道貌岸然之辈，说一套做一套，你这十九条龙曾经是轮回者，应该是你的队员吧，哼，将它们活生生炼制成神龙，抹去意识，成为傀儡，供你驱使，我们是真小人，你是伪君子，我……”其中一个眼力过人的神级轮回者惊呼道，他见自己无法再逃，把唐龙的底全被抖了出来。

“我以前真是瞎了眼，怎么就没看出来你这么阴狠”

“怎么办？十九条神龙，还有这阵法，好强大，啊~~我还支持不住了”

“逃不了了，我们击中神力，破了他的烂阵”

一千不到的神级轮回者迫于无奈，只能联手，放出自己的世界，想要突围，奈何唐龙的阵法太过强势，不少轮回者又有自己的打算，没有出全力。因此“神龙练魂大阵”，在他们的攻击下只是晃动一二，并未破损。每过一刻，就有一个轮回者被杀，成为“神龙练魂大阵”的力量。

等那些别用有心的轮回则醒悟过来时，一切已经晚了。

唐龙确实不是什么好人，在主神空间里，从来没有好人，善我者为善，恶我者为恶，这是人的天性。放在整个人类社会也说得通，凡是对人类有用利的生物，就是人类的朋友，凡是对人类有害的生物，全是人类的敌人。

对一个走养殖路线的轮回小队而言，唐龙是成功的，他不会像其他养殖小队那样，从一开始就压榨新人可怜的奖励点和低级支线剧情。唐龙看得更远，走的是伪君子路线，猪养肥了再杀才能利益最大化。

在轮回世界，唐龙会帮助新人，像圣母一样细心照顾可爱的新人们。如果新人遇到危险，唐龙会毫不犹豫的伸出援手，并提新人们出注意，提供兑换建议和指导，在十天休息时间里，唐龙还会安排强化训练，尽可能让新人们茁壮成长。

表面上看，唐龙是一个圣母与铁血的结合体的轮回小队队长，得到队员们的拥戴，惩罚心怀不轨的垃圾。但是，新人一旦成为老人，解开第四阶基因锁，并达到准神一重天时，唐龙就开始行动，他使用自己独特的天赋神通，将对他毫无戒备，完全相信自己的队员变成了各种龙。

时间一长，唐龙的实力日益强大，队员越来越少，终于再大解脱战来临前，最后三个即将成神的队员也难逃变成龙的命运。

到了这个世界，唐龙以他以前在团战时打下的良好基础，不少轮回小队被他蒙蔽了，被他足一炼化。在极短的时间内，唐龙的力量再次暴增，十九条龙全部进入神级，配合独特的天赋神通衍生出来的阵法，达到以一敌千的境界。

当唐龙的力量达到了一定程度，他不用再伪装了，直接开始了猎食，只是他还是改不了秒面上忽悠人的那一套说辞。当然，被唐龙追赶的这一千多个神级轮回者想法也不错，他们之间极少开战，都选择击杀弱势轮回者，增强自己的实力再说。

如此一来，凡是解开了第四阶基因锁的轮回者都是被屠杀的目标，与他们相比，弱小的轮回者，甚至新人与《圣斗士星矢》主世界的土著却安全的多，他们只要躲到隐蔽点，基本上能幸免于难。毕竟这个世界被六本诸神宝典加固，不是每个神级强者都和金光葫芦娃这样撼动天地，扭转乾坤。

“哈哈哈，你们说什么都完了，我就知道你们不会齐心，哼，如果你们一开始就使用全力，我还真奈何你们不得。可惜啊可惜，一切已成定局，你们全部都要成为我的力量，我唐龙才是最终的胜利者，等我赢得胜利，取代主神，会代替你们完成未完成的梦想，将特殊小队全部炼制成神龙，哈哈哈哈哈~~”

唐龙得意的笑着，在他心中，只要炼化了这一千神极轮回者，其他轮回者还不是手到擒来？就连六大特殊小队也得任他屠戮。只是他不知道，冥界寒冰地狱就有两个特殊小队，唐龙布下阵法，竟然没发现伍晟与舒克的存在。

外面发生的一切对伍晟没有一点影响，他传音给舒克，说道：“需要我们打头阵吗？”

舒克回复道：“一个不自量力的小角色而已，不用你帮忙。”它对大头小头父子说道：“你们前去替我诛杀此獠。”

精灵小队全体队员在唐龙布下“神龙练魂大阵”时，宛如幽灵一般，变成似有似无的存在，仿佛不在这个世界，成了一个彻彻底底的旁观者。无论“神龙练魂大阵”内的神龙们再凶猛，都如同科幻电影里的怪兽，无法伤害看电影的人。

“这个，队长，我们的实力……”小头爸爸推了推鼻梁上的方框大眼镜，想要推迟这个光荣而艰巨的任务。

“怎么？不愿意？”舒克声音一沉，小头爸爸连忙点头说道：“是，保证完成任务。”他拉着儿子的手，说道：“儿子，走，跟爸爸一起去杀敌”

小头爸爸很无奈，如果他不出去，就会被队长杀死，如果出去了，还有一线希望。舒克有自己的原则，哪怕它不满某个队员，也会给它们活下来的机会，只是这些人万一战死，舒克也不会救它们。

大头儿子晃了晃圆圆的大脑袋，欢天喜地的说道：“哦~~又有游戏玩了，”

“你想除掉他们？”伍晟目光如炬，清楚的看出大头儿子和小头爸爸是精灵小队中最为弱小的人，哪怕他们是特殊小队的队员，实力普遍强过普通小队的同级轮回者，但对付大杀四方的唐龙却很勉强，胜算还不到一层。

“非人非妖的怪物，实力不行就罢了，还整天在我耳边聒噪，烦。”舒克没有直接回答伍晟的问题，却毫不避讳的表示了对这对父子的反感。

伍晟笑道：“长成这摸样不是他们的错。”他也很奇怪，这对父子为何不修改容貌，变得正常点，如果再卡通世界，长得再古怪都可以理解，到了真人世界，这幅模样就是标准的畸形儿。

舒克说道：“他们可以利用主神的力量变得正常点，可他们什么也没有做。”

伍晟突然想到一个问题，他好奇的问道：“你有如此能力，怎么不变成*人类，还有你的队员。”

舒克奇怪的反问道：“为什么要变成*人类？人类狡诈，长得又古怪，难看死了。”

伍晟无语，心道：“看来审美观不一样，什么化形都是浮云，异形比人类强，但没有几个人人类愿意为了得到更强的力量自愿变成异形，呃，也许有人例外，但人数决不会多。”

对舒克而言，唐龙的“神龙练魂大阵”没什么大不了，哪怕他炼化近千神极轮回者也不是它的对手。撇开天赋神通强弱不说，但看获得神级力量的难度来看，用自己的力量炼化敌人，和不能使用自己的力量直接帮人成神，两者相比后者的难度无疑要强上许多。

付出与得到成为正比，特殊小队的队长拥有的实力是用等价的东西换来的，无论是各种义务还是帮主神培养神灵，都是换取力量所需要付出的一种代价。

这种差距无法弥补，就像蚂蚁再强大，变成了大蚂蚁，也不是一个武装到牙齿，还配备宇宙战舰，拥有超强异能的超人对手。

“小头电光钻”

“大头霸王锤”

这对父子一出场就是杀招，他们的选着了将世界与**融合，小头爸爸化身电钻向前，飞速旋转的电钻，杀入了“神龙练魂大阵”。这根人肉电钻气势一般，让人看不出有何厉害之处，杀伤力确极其了得，速度也是极快，衍生出来的龙群根本挡不住它的攻击，体型庞大的龙种被钻了个透心凉，身体不够庞大的龙种被一钻两截，端是了得。

小头爸爸一出场就使用全力，威猛无敌，龙息，神术，龙语魔法，仙术攻击，全部落空，根本达不到它。那些被困的轮回者以为就醒到了，让他们没想到的是，凡是挡在小头爸爸路上的轮回者全被无情的钻死，让这群轮回者缩到了一旁。

很明显，小头爸爸找到了发泄心头怒火的途径。

与小头爸爸相比，他儿子的出场方式就彪悍得多。大头儿子扭腰晃脑，使出于葫芦娃老大一样的神通，只是个头矮了许多，模样也很古怪。

如果说大娃变身后，像一尊神灵，充满了神圣，威严，力量，大头儿子变身后就想一个变大的矮人。有点搞笑，有点滑稽，有点让人无语。

虽然大头儿子变身后的卖相不佳，打起来却毫不含糊，他只有一个攻击方式，头锤用于身体差不多大的头砸向敌人，类似于铁头功，有种返璞归真的味道。一个头锤下去，覆盖了十分之一个冥界，将整个寒冰地狱都覆盖在攻击范围内，连十九条阵法根基的神龙都要退让三分。

正文 大解脱战 第十三章 新的勇者小队，包大人的龙头铡

大解脱战第十三章新的勇者小队，包大人的龙头铡

“那来的妖怪”唐龙正杀的兴起，眼看得自己和神龙的力量节节攀升，龙子龙孙越来越多，有大兴之相，突然跑出两个猛人，打扰了他的好事不说，还能对他造成一定程度的影响。

面对突发变故，唐龙心中虽惊，却不得不认真面对，他右脚轻踏地面，脚下九爪神龙仰天发出一声龙吟，向大头儿子冲出，十九条神龙受到召唤，催动阵法，全面迎敌。

唐龙双手化成龙爪，每只手都有九个指头，他身形一闪，直扑小头爸爸。

在阵内苦苦针扎的轮回者觉得机会终于来了，他们各自使用浑身解数，想方法突围，奈何“神龙练魂大阵”已经运转了一段时，衍生出来的龙群太多，失去的轮回者所化的神龙已有神级修为，其他神龙铺天盖地遮天蔽日，足有上亿之多，而且每时每刻都在增加。

唐龙的“神龙练魂大阵”不但在炼化轮回者，还在炼化冥界。虽然冥界被诸神宝典加固，但唐龙不是一般轮回者，拥有炼化一个主世界的能力。如今在《圣斗士星矢》主世界附庸的冥界，也能达到炼化的效果，只是速度差强人意，想要炼化整个冥界，不知道要等多少年，但每炼化一块土地，得到的力量也是惊人的。

可以说，被困的轮回者无法在第一时间冲出去，就再没有出去的能力了。因为唐龙的力量每时每刻都在增加，轮回者却越来越少，越来越弱。

在大解脱战里，有此能力的轮回者不再少数，只是他们没有像唐龙一样，在大解脱战前的每一次团战中按计划一步一步行动，打下了庞大的人脉基础。即便如此，这些人也在天界，人界还有奥林匹斯山等各个附属世界实行各自的计划，击杀敌人，强化自己。

大解脱战开始短短不到一个钟头的时，除了与冥界相联的极乐净土没有收到打扰外，其他本土神灵已全部灭亡。连宙斯他老人家也被人练化，成了补品，这是土著神灵的悲哀，要怨就怨主神选择了他们，也怨他们未能认清楚形式，也没有如黄金圣斗士这般，有伍晟这样的人照顾。

大头儿子被二十头神龙围攻，被撞的满头是包，疼得他哇哇大叫，泪如喷泉。无论他如何哭，都不会有人来救他，大头儿子也知道这个道理，渐渐的，他双眼变成血红色，看起来狰狞无比，像一个放大了的恐怖娃娃。

“你们这些臭虫，我要杀了你们”大头儿子怒吼一声，大嘴一张，竟然将一条神龙咬住，嘴一合，喉咙上下蠕动，咕噜一声，竟然吞了下去。霎时间，大头儿子力量大增，扑向了剩下的十九条神龙。

二十条神龙死了一条，“神龙练魂大阵”出现了漏洞，虽然还在运转，但炼化万物，化成龙种的速度却慢了许多，可惜阵中之人却无暇多顾，因为龙还是这么多，无穷无尽，黑压压一片，到处都是。

大头儿子有所搜获，他父亲却没这么幸运了，这厮速度虽快，唐龙速度更快，他双手如电，任你速度再快也难逃法网，一下就被抓了个结实，任小头爸爸的钻速再快，头再尖锐，也被唐龙牢牢抓在手中。

“该死的家伙，敢打扰我的好事，罪该万死”唐龙发现“神龙练魂大阵”的变化，知道有一条神龙被杀，心痛的厉害，他双手用力一捏，小头爸爸惨叫一声，被他捏成了三段，好不容易炼成的世界也毁灭了。

小头爸爸一死，血肉和灵魂被“神龙练魂大阵”吞噬，转眼间，衍生出一条神级神龙，这条神龙又细又长，速度飞快，额头有一只尖锐的龙角，狰狞恐怖，寒光闪烁，能轻易击杀神级强者。

“爸爸”大头儿子惊呼一声，心神失守，其他十九头神龙乘机而入，将他分而食之。

这对父子退去非人非妖的畸形身体，拥有了神龙之身，以失去意识为代价，转换了阵营。

“哈哈哈，每次有强敌来袭，我都能变得更为强大整个主神空间，谁是我对手？包拯我一定会一雪前耻，让你后悔对我的所作所为。”

唐龙击杀了大头儿子和小头爸爸，实力又强了一份，“神龙练魂大阵”不但补全，威力更胜往昔。幻想如何洗刷大解脱资格战中受到的耻辱，虽然他当时的表现与现在截然相反，但就是整个意思。

俗话说举头三尺有神灵，隔墙有耳，在其他主世界嚣张没关系，在主神广场猖狂也无所谓，但在大解脱战里跋扈就有问题了。

“孽畜本官当初怎么就没看出你是这样的人还让你过关，当真该死”这声音充满了威严，肃穆，正义，公理，公正，天罚，天理，报应的味道，还有一股贯穿恒古的气势，可谓天理长存，永世不朽。

“啊~包黑炭好好好，来的好，我今天就将你炼化成黑龙，日日**，夜夜折磨”唐龙又惊又喜，只要包拯刚传入“神龙练魂大阵”，他就有把握将其杀死。

“包拯？包大人？他怎么也进主神空间了？”

“包大人是勇者小队的唯一成员，修为深不可测，而且为人公正，正气十足，是真正的君子，大大的好官，这下我们有救了。”

“没想到我成神之后，还会像升斗小民一样，期盼包大人主持公正啊。呜呜呜，我太感动了。”

“别高兴的太早，我们做恶事也不少，等唐龙一死，所不定就轮到我们了。”

“这可怎么办？轮回者哪有不杀人的？圣母和君子只会被主神淘汰掉。”

“那包拯怎么没有被淘汰掉？”

“这个……也许他更虚伪。”

“……”

“最好的结果是唐龙和包拯两败俱伤，到时候……哼哼哼~~~”

“你真贱，不过我喜欢。”

“让我们一起祈祷吧，让他们同归于尽~恩，是两败俱伤，这样我们才能渔翁得利。”

“哼哼，就不知道到时候谁是渔翁。”

“各凭本事，这么大两块蛋糕，一个人是吃不下的，我们得约法三章。”

“好，不过唐龙真能重伤包黑炭吗？”

“应该能吧，如果他这么威猛都不行，那特殊小队的队长未免太……”

活下来的七百多人在外力的威胁和利益的诱惑下，再次结盟，开始谋划美好的未来。

“神龙练魂大阵”裂开一个缺口，走出一个穿黑底麒麟袍的宋朝官员，他年进五十，面如锅底，额头有一轮残月胎记，全身上下正气凌然，周身有气势磅礴，正气十足的音乐相伴，所过之处，诛邪不侵，万龙避退，鬼神跪拜，万灵诚服。

葫芦内，伍晟感受到包大人的滔天气势，他神情凝重，心道：“好强，想要败他不易。”

素红颜，张怀忆，弑神，刘渊的心沉到了谷底，即使有伍晟的保护，又有宝葫芦的隔绝，包大人的气息还是闯了进来，压制了他们的实力，十层力量能发挥七层就很不错了，只有伍晟和常笑没有受到影响。

伍晟本身就是特殊小队的队长之一，天赋神通在主神空间内的排行极为靠前，分解万物的力量无物无不可分，无论是有形体的物质能量，还是没有形体的气势，气场，威压，全部都能分解，然后变为储存宝珠，随时化为战力。

尽管如此，这种力量在包大人玄奥的天赋神通面前，保护自己可以，无法完全庇佑队员，哪怕这些人是在伍晟体内也不例外，所以素红颜等人才会受到影响。不过相比其他人而言，素红颜等人的情况要好的多。

常笑是除了两个特殊小队队长外，受影响最小的人，他曾经是勇者小队的队长，论天赋神通的直接战斗力，还在伍晟之上，只是如今进入神级，少了特殊小队成神那一关，整体实力有所下降，但天赋神通的本质没有变化，能将包大人的气息，气场，气势挪移走。如果有必要，还能将它挪移回来对敌，甚至将未来即将发生的战斗时各种强者打出的能量风暴挪移过来使用。

如果常笑以勇者小队队长的身份成神，战斗形式虽与包大人不同，但杀伤力却不会有多少差别，如今却是弱了一筹。

舒克也是一脸戒备，它能抵抗包大人的威压，但他身后的金刚葫芦娃，黑猫警长，喜洋洋和灰太狼却没这个能力，它们不由自主的向后退了几步，全身颤抖，体内的力量疯狂运转，抵挡包大人的气场，这才没有趴在地上。

在包大人出现在冥界时，窥视冥界的轮回者全部失去了与冥界的联系，功力弱者，神识崩溃，世界灭亡，就此陨落。包大人正气凌然，自有鬼神庇佑，寻常宵小连偷看都要受到惩罚。

实力强者也受到了轻重不一的伤，至少也是一个吐血内伤，世界动荡的下场。也许只有隐在暗处的天神小队的队长与恶魔小队的队长才不会受伤，但他们也失去了对冥界寒冰地狱的监控。

唐龙作为主神空间普通小队中的奇葩，从进入主神空间的那一刻开始就不停算计，成长到如今这种地步，实在不易。可惜战斗力与特殊小队的队长相比还相差甚远，更不用说特殊小队中单体战斗力最强的勇者小队了。

不过唐龙毕竟不是寻常人，连特殊小队的队员都能斩杀，实力可见一般，不至于连放抗的力量都没有，何况他已布下大阵，以最强状态迎敌，因此他自认为有一线希望。

“包黑炭，进了我的‘神龙炼魂大阵’，到了我的地盘，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着”唐龙很紧张也很兴奋。

包大人刚进入神龙炼魂大阵，千万亿龙子龙孙在二十条神龙的带领下向包大人冲了过去，唐龙也没闲着，他摇身一变，成了人头龙身的模样，长不知几万里，左眼为日，右眼为月，一开一合间，天地变色，龙身下，十九个龙爪散发着各色神光，每一个龙爪都代表了一种至强力量，全身龙鳞更是闪闪发亮，充满了力量，在这神龙炼魂大阵内威力更强，每一个动作都能撼动空间。

那些残存下来，心怀不轨的轮回者中有不少人被空间震动的余波一扫，肉身破碎，世界毁灭，灵魂被神龙炼魂大阵吞噬，衍化出条条神龙。

如此看来，唐龙当初还是留的一手，以防他人偷袭，可惜他再强也没发现伍晟和舒克的存在。如果这两人偷袭，唐龙就算有再多后手也会被击杀，就像拿着砍刀的街头小混混暗地里储存了不少猎枪，供养了杀过人，打过战的小规模雇佣军，以备不时之需，就算遇到警长围剿也有反抗的能力，甚至将其击溃，但遇到了装备了重武器的军队，一切都是浮云。

包大人屹立当空，面对群龙围攻而面不改色，他目中神芒流转，呵斥道：“唐龙，你罪证确凿，死到临头还不知悔改，真是罪大恶极，龙头铡何在”

轰轰轰轰~~~神龙炼魂大阵被一股不可抵抗的力量撕裂，一个大如山岳，长如星河的神龙窜了出来，它并非真正神龙，而是一件刑具，龙身上有无数栩栩如生的龙鳞，每一片龙鳞上都记录了一个死于此刀的罪人生平所做所谓。

在神龙的背脊上，有一个与它龙身同等长度的铡刀，此刀刻有无数符篆，神光流转，煞气逼人。

龙头铡一出，漫天神龙仿佛遇到天敌般，僵立在半空，动弹不得，就算它们没有意识，只听从唐龙的命令，却本能的惧怕了，怕的不敢动，只能在原地瑟瑟发抖。

唐龙也受到了影响，他的身体不听使唤，力量停滞，血液冻结，只有思维无比的清晰，可是却无法向外传达任何信息。

包大人俯视唐龙，正气凌然的说道：“行刑”

龙头铡背脊上的铡刀拉起，群龙悲鸣，唐龙害怕了，就算他不肯服输，却毫无办法，如日月般的双眼内，充满了绝望与不甘。

铡刀落下，锵的一声响，漫天神龙与它们的主人唐龙一起被腰斩，神龙消散，唐龙的灵魂与肉身却被龙头铡的特殊力量炼化成龙鳞，成了龙头铡的一部分，上面记载了唐龙的生平，算是一个颇有特色的墓碑。

唐龙被包大人轻易铡死，剩下的六百多轮回者知道他们无反抗之力，全部跪地求饶。

“尔等滥杀无辜，在人界杀戮无数无辜百姓，罪无可赦，一样该死”包大人明察秋毫，目光如炬，不知道是主神有意还是无意，他是最后一个进入《圣斗士星矢》主时间的人，而且比伍晟等人完了近一个钟头，进来第一站就是冥界。

尽管包大人进来的晚，但他能看穿时间长河，过去种种，唐龙在大解脱资格战时，包大人还未成神，伪装的又极其到位，故而漫天过海，蒙混过关，现在包大人成神，想要瞒过他，几乎不可能。

“不要啊~~”

“冤枉啊~~”

“在主神空间这种危险的世界里，怎能不杀戮？包拯你脑袋被驴踢了吗？你这是滥杀无辜滥杀无辜啊”

“对啊，对啊，只有杀戮才能活下去，才是主神空间的主色调，包大人，你不是也杀戮滔天吗？我们这些人加起来也没你杀的多吧。”

“本官只杀该杀之人，无愧于心，你们为了一己之私，算计他人，屠戮无关百姓，出卖兄弟，奸yin妇女，焉有不杀之理？”包大人解释完毕，袖袍一甩道：“行刑”

龙头铡再次铡了下去，这些轮回者全被铡死，步了唐龙后尘。

包大人解决掉唐龙等人后，并未离去，他目光一扫，停留在伍晟与舒克所在地，说道：“你们还要藏到几时？都出来吧”

正文 大解脱战第十四章 说服包拯，强强联合

大解脱战第十四章说服包拯，强强联合

舒克无奈，只得带着精灵小队现身，心道：“主神搞什么鬼，让包拯这厮入了勇者小队，这下可好，连让环境改变他的机会都没有，一身正气不但没有变质，反而到了正气长存，横贯古今，永生不灭的地步，天理昭昭，报应不爽，念头转动，比阎王的生死册还要霸道。

包大人看了舒克一眼，说道：“还有一人。”

伍晟知道藏不下去，他在金刚葫芦娃手中的宝葫芦上开了一个口子，从容不迫的走了出来，在他出来后，宝葫芦恢复如初，让金刚葫芦娃惊讶万分，舒克和包拯也为之动容。他们的能力各不相同，但破坏一物后随手修复的能力确是没有。

“勇者小队的杀伤力估计是六个特殊小队中最强的人了。三个铡刀，狗头铡杀凡人，虎头闸杀修士，龙头铡杀神灵。对应主神空间的土著凡人，开始兑换和修炼的轮回者和神级轮回者。一个龙头铡就能轻易铡死特殊小队外的所有神级强者，三个铡刀一出，整个主神空间所掌握的主世界就没人了。这种霸道之极的力量，也只有包拯有资格掌握，要是落在其他人受伤，后果不堪设想。”

伍晟没有包拯看透过去是非因果的能力，却能看清一个人强弱，身体结构，力量属性，甚至天赋神通的用处。

与伍晟和包拯相比，舒克能感应对方在主神空间的地位，实力到了什么境界，什么程度，比较宏观，却准确无误。

“你二人杀戮无数，恩？原来是有职责在身，罪不至死，但你们身后的人犯下不少孽债，必须以死抵罪。”包拯眼中光芒闪烁，众人过去所做一切看得清清楚楚。

伍晟说道：“他们是我的队员，你杀不得。”

舒克点头道：“我们各司其职，你包拯还管不到我们头上来。”

包拯双眼微眯，说道：“既然如此，包拯得罪了，龙头铡”

伍晟出言道：“包大人，请听我一言。”

包拯没有急着动手，他问道：“你还有何话可说？”

伍晟把对舒克的言辞向包拯说了一半，并阐述了异界和异人的存在。

包拯沉思片刻，捋了捋而下长须，盯着伍晟看了又看，好半晌才道：“一事归一事，这不是你包庇罪犯的理由。”

伍晟，舒克和他们的队员同时心道：“这厮太不知变通，迂腐啊。”伍晟又道：“他们修行不易，包大人可否容许他们戴罪立功？”

舒克奇怪的看了伍晟一眼，转眼就明白了，包拯的龙头铡一出，不但是面杀伤，还能与敏敏中命运产生供应，直接斩断轮回者的命运，只要包大人认定一个人有罪，无论这个人躲在何处，铡刀落下，陨落当场。

因此，包大人要是狗头铡，虎头铡，龙头铡齐出，对着他看到的命运长河铡下去，世界就清净了。这种力量要是被其他人得到，不知道要犯下多少杀孽，又有多少人枉死。

伍晟看清楚了包拯三种铡刀的威力，知道他能护住自己，却不一定能护住素红颜等人，不得不另想他法。

舒克与贝塔的感情十分要好，对金刚葫芦娃，黑猫警长，喜洋洋和灰太狼也有了感情，不愿意看到它们被杀，哪怕它有逆转时间，让人复活的能力，也不能保证能从包大人的铡刀下就他们出来，毕竟包大人铡的是命运，天赋神通排名在主神空间名列前茅，论杀伤力更是当之无愧的第一。

命运一旦被斩断，人和灵魂就算复活也是一句行尸走肉，意识不可能复原，就算重新产生意识，也不再是原来的那个人了。

包拯问道：“如何让他们戴罪立功？”

“还好，还好，要不然就算我与舒克联手，将他击杀，也会成为孤家寡人，还会受到重创，落得被其他几个小队轻易杀死的下场。”伍晟与舒克同时松了口气。

伍晟提议道：“主神未名言大解脱战的规则，我们不一定要打下去，如今有许多轮回者没有意识到这个问题，或者选了故意忽略，让这个主世界充满了杀戮，不知多少无辜的人枉死。

我等不如将其召集，制定规则，寻找大解脱战的真正意图，这样既可拯救这个主世界无数生灵，又可给轮回者一个赎罪的机会。

包大人，在主神空间里，轮回者为了自保，不得不杀人，这不是他们的错，至于那些喜欢耍阴谋诡计，陷害他人者也是一股势力，一种力量，一种资源。有包大人在，杀他们不过一念之间，留他们一命以作他用不是更好？如果这些人还是宁顽不灵，再杀他们也不迟。

死亡对普通人来说，是最严重的惩罚，对轮回者而言却是最轻的惩罚了。与其让他们死亡，不如发挥剩余价值，维护世界和平，世间公理来的实在。”

伍晟说完后不再多言，只是盯着包拯，做好随时动手的准备，舒克想要保主自己的队员，只能与伍晟配合。如果他们无情一点，心狠一点，自私一点，结局也许会完全不同。

包大人思索自己进入主神空间，成为勇者小队队长之后的经历，发现自己还以一个主世界普通官员的眼光看待事情，一路过来杀戮无数，死在他手上的轮回者比天上繁星还要多，其中不少人真的该死吗？如果要找元凶，是不是要杀了主神？杀人不能解决所有问题。

“本官错了，就按你说的做吧。”包拯闭眼长叹一声，收了龙头铡。

伍晟与舒克都没想到包拯会如此轻易的答应，在伍晟看来，这一战在所难免，他说出那番话的真正目的是拖延时间，研究包拯的龙头铡，希望能完美的复制出来，如此才能保全所有队员。只是这龙头铡的构造太过玄奥，各种规则交织在一起，让人难以滤清头绪，让伍晟眼花缭乱，根本无法复制，连山创造寨货也是困难重重。

如今包大人松口，伍晟松了口气，舒克悬着的心也放了下来。

“还请包大人做主，镇压轮回者，从新规划秩序，创造一个和平的世界。”伍晟乘热打铁，提出以包大人为首的提议。

伍晟的目的只是抱全队员，平安渡过大解脱战，这比什么都强。如果包大人入伙，他这一方就有三个特殊小队了，谁领头都无所谓。而且他们都拥有极强的力量，相当于地球上二十世纪到二十一世纪拥有核武的国家，相互之间可以有矛盾，却不会拼命。因为他们都没把握在击杀对方后全身而退，最有可能出现的结局是同归于尽，就算强如包拯与伍晟与舒克交手也有被杀的危险。

“本官不适合这个位子，还是你们二人来吧，本官在一旁看着既可。”包拯想都没想就推迟了，这再次让伍晟与舒克感到意外，他们相视一眼，开口商量了一阵，最后决定三个特殊小队共同进退，绝不分兵，遇到其他特殊小队就让伍晟出面。

对此伍晟也很无奈，这个位子不好坐，看似威风，却出力不讨好，不过无所谓，如果遇到麻烦，苏克和包大人自会出手援助，他与队员的安全就有了保障，只要能带着队员平安活下去，一切都无所谓。

三个特殊小队联手，横扫《圣斗士星矢》主世界各大附属世界，普通轮回小队的奇葩们再桀骜不驯也得低头，伍晟为了方便控制，当着包拯和舒克的面，全部用度化，所有反抗者，全部杀死。

似乎伍晟在这个联盟的作用就是为了控制这些人，不过包拯与舒克都无所谓，这群人虽然够强，但在它们眼中也不是什么了不起的角色，再多也不会出现质变，特别是包拯，龙头铡一出，这群人转眼就会变为过往云烟。

何况包拯对伍晟的做法还很赞成，渡化轮回者比杀了他们惯用，比人间的监狱还要安全，实用，效果更好。等那一日包拯觉得他们犯下的罪赎清了，伍晟再放他们自由既可。

伍晟很郁闷，他发现自己就像一个六扇门的外勤公务员兼职牢头，不过他也只是郁闷一下而已，这种事做起来并不难。还能正大光明的中饱私囊，储存后备资源，一个神级轮回者每时每刻都能产生庞大的力量，比炼化一个主世界得到好处还要多。尽管如此，三个特殊小队队长之间的实力还是没有太大的变化，不会打破平衡。

在这次行动中，伍晟等人故意将极哈迪斯所在的乐净土排到了最后，因为这个附属世界里有强大的存在，时不时传来恐怖的能量波动，应该是两个特殊小队在交战。伍晟为了避免可能发生的战斗结束后重伤情况下被人便宜，努力成为间便宜的人，也为了让轮回者少些杀戮，伍晟等人才会在整顿了整个《圣斗士星矢》主世界其他附属世界后进军极乐净土。

冥界的风景已恢复如初，只是没了亡灵，也没了冥斗士，伍晟等人一路畅通无阻，进了哈迪斯在冥界的宫殿，轻易穿过叹息之墙，降临了风景宜人的极乐净土。

在这片祥和的土地上，没有烦劳，没有杀戮，没有仇恨，没有丑陋，没有罪恶，有的只是安详与和平，生活在这里的人无忧无虑，还有神灵保护，每日都生活在欢声笑语中。

《圣斗士星矢》原著中的极乐净土与佛教的极乐净土不同，佛教的极乐净土没有女性，全是男人。在这里却不一样，除了死神，睡神和哈迪斯外，其他生物都是身材妙曼的美女，是男人的极乐净土，后宫一样的存在。

“你们终于来了。”

正文 大解脱战 第十五章不后悔

伍晟，舒克，包拯等人抵达极乐世界时，这个世界已是一团乱，天上地下到处都是黑洞，空间像受到重物敲击的镜面，出现了无数裂痕,

放眼看去，到处都是火光，地面被达成了一块块不规则的小岛，到处都是能量风暴，普通神灵进来就死，最起码也得是唐龙这样的神级轮回者才能勉强自保，要不是有六个诸神宝典固化，这个世界早就毁灭了不知多少次了。

在这个混乱的世界力，伍晟见到了葬花月舞，六月和武倾城却不见了踪影，也不知是被杀死了还是被葬花月舞送走。

此时的葬花月舞以一人之力单挑九个神级轮回者的围攻，她手持一把长剑，如蝴蝶一般偏偏起舞，每出一剑，空间就如破布般被撕裂，所有攻击全部化成虚无，攻击她的敌人不得不向后侧退。

尽管如此，双方还是打了一个平手，不相上下。

伍晟就奇怪了，以葬花月舞的力量，除了特殊小队的队长外，其他一切敌人都是浮云，怎么会出现这种情况？他凝神向前一看，立刻找到了原因。

舒克也看到出了门道，包拯更绝，将对方的曾经的姓名，现在的名称和过去所作所为全部看了个透彻，包大人的脸色立刻就沉了下来。

围攻葬花月舞的人正是天神小队，他们的队长从圣斗士上次圣战就进入这个世界，并击杀了哈迪斯，由队长本人取而代之，只可惜他当时并未成神，没能力将这个主世界炼化，在收服死神达拿都斯和睡神修普诺斯后留下了一个分身主持大局。

得天神小队的队长在其它主世界逐渐成长，竟然逐渐将这个世界遗忘了，直到大解脱战开始时才返回了这个世界，镇压有独立意识的分身后，以冥王哈迪斯的身份，坐等其它特殊小队厮杀，想要做渔翁。

可是伍晟与舒克之间的摩擦太小，又被接受了伍晟的提议，两个小队就这样联合了，让天神小队的队长颇感郁闷，就在他思索对策时，包大人强势降临，恐怖的力量让他无法再看。随后恶魔小队杀了过来，不由分说，直接开打。

如此一来，天神小队只能迎战，他们轻易击杀了恶魔小队其它成员，只留下葬花月舞一人，却没想到此人力量极强，竟然以一人之力与天神小队打了平手。

天神小队的队长为自己取的名字就叫哈迪斯，就像有人喜欢叫帝释天，有的喜欢叫阿修罗一样。

除了死神达拿都斯和睡神修普诺斯两个被哈迪斯带走，成为轮回者的队员，其它队员成神后在队长的强烈要求下，全部舍弃了原有的姓名，以神自居，分别是爱神，命运之神，审判之神，战争之神，轮回之神和寂静之神。

天神小队的作为主神第一批特殊小队的常规编制，队长拥有其它特殊小队都羡慕的天赋神通，“诸神荣耀”。可以让队员全部得到队长的神力加持，让这些人拥有无限接近使用“诸神荣耀”之人的实力。

当然，此天赋神通有所限制，如果使用者达到神级，被加持者的最低要求也是神级，低于神级者，无法承受神力加持，只有死路一条，满足条件的被加持者提升多少实力以使用者自身实力为准。

正因这种独特的力量，天神小队才能保持霸主地位，只是要队长够强，甚至能以一个小队抗衡其他特殊小队，只是这一切都得看队长的实力。

以目前的情况来看，哈迪斯自己的实力并不强，虽然“诸神荣耀”霸道，却变相消弱了队长自己的实力。在不同人手里，威力有天壤之别。

如果伍晟当初得到的是“诸神荣耀”，那他就悲剧了，毕竟伍晟的天赋并不高，天赋上与大部分普通轮回者没有太大的区别，战斗力强弱与天赋神通息息相关。

如果是葬花月舞得“诸神荣耀”，其他特殊小队就悲剧了，这个女人从未使用主神给她天赋神通。无论是花中世界，还是现在的剑舞，全是她进入主神空间前就拥有的力量，并将这种力量凝练成世界，在整个主神空间内少有敌手。

如果是郑吒，那么他所在的小队所有队员都会过上幸福美满的生活，这厮简直就是为了战斗而生，自创技能一个比一个牛叉，又是罕见的圣母性格。一旦跟了他，只要不被衰神附体，就算死了也会被他复活，无论是奖励点，支线剧情还是生命都有保障。当然了，前提是要与他产生友情的羁绊，否者连话都没说过几句就挂了，只能说衰神附体，就算郑吒将其复活也得往后排，更大的可能是在不知不觉遗忘。

如果是楚轩……不做解释，明白人都懂得。

可惜，天神小队的队长哈迪斯不是郑吒也不是楚轩，虽然一身全身铠甲乌黑发亮，神力光辉炫耀夺目，身高达到了一米八五，模样颇为英俊，奈何自己没有郑吒与楚轩类似的天赋，只是一个会投机取巧，忽悠了上一任队长和队员后成功上位的轮回者。

如果放在其他特殊小队，此人不会如此被动，与普通小队交手看不出强弱，现在遇到同为特殊小队的恶魔小队时，队长天赋不佳的缺点被无情的暴露了。

因为特殊小队的特殊性，队长具有绝对权威，无论队员多么强大也无法放抗，就算这群队员中有不少天才，却无法向恶魔小队这般，出现队长被队员杀掉，取而代之的情况。

因此，即使天神小队强者不少，天资横溢的人比比皆是，奈何队长不争气，就算就算他们再天才，身份不同，地位不同，再努力也达到特殊小队队长的实力，实在是可悲。

“哈迪斯，如果你们天神小队只有这点实力，就此陨落吧。”葬花月舞剑势陡变，万千鲜花绽放，轰隆隆~~~花朵破碎，化为漫天花雨，没一个花瓣都蕴含毁灭性能量，将天神小队的所有人全部震开。

死神达拿都斯和睡神修普诺斯发出凄厉的惨叫，被葬花月舞一剑夺命，**，灵魂，神力全化成一颗鲜花的种子，成了葬花月舞的战利品。

“啊~~怎么会这样？你们开保护我，一定要保护我，我死了你们也会死”哈迪斯怎么也没想到刚才还势均力敌的战斗突然变成一面倒的局面，他惊呼一声，向后退走。其实哈迪斯没有错，错的是加入了错误的轮回小队。

天神小队的队员一脸鄙夷，却没有办法，他们是一个共同体，一荣俱荣，一损俱损。为了活下去，他们只能拼命，哪怕一样会败，一样得死，也不得不如此做，到了这一刻，他们依旧没有放弃希望。

“真爱无限”爱神的世界衍化出无数粉红色的心形能量体，每一个能量体内都有一对爱的死去活来的年轻男女，它们容貌各异，穿着不同，甚至有许多人是**凡胎。但是这些人都有一个特点，为爱而生，为爱疯狂，为了爱可以任何事，他们从生下来的那一刻开始就是为了爱而存在的，从早到晚，不停的谈恋爱，每时每刻都在卿卿我我，甜甜蜜蜜。

无形的爱意衍化成无穷的力量，由无形的意念，变成了有形的存在。只要被粉红色的心形能量打中，就会对它的主人萌生爱意，连六根清净的佛陀也要坠入情网，永世沉沦，无法自拔。

“命运审判”命运之神的世界衍化出一到又一道威力惊人的雷霆，里面包含了所有已知天劫雷罚。如果龙哥还没有死，他的天赋神通凝练成功，进入神级，也有这种威力。

“神之裁决”审判之神如发怒的天神，整个天地都在战斗，论杀伤范围，他最强，对付葬花月舞，显然不够看。

“战乱空间”战争之神衍化出无穷兵刃和战争兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉，双节棍，三节棍，流星锤，狼牙棒，齐眉棍，判官笔，金瓜铁锤，圆月弯刀，攻城车，箭塔，坦克，机甲，宇宙飞船等等等等，只要能用于杀人，投入到战争的武器，全部登场，一股脑的向葬花月舞炸了过去。

“无尽轮回”轮回之神的绝学是精神力最强表现形式之一，能让人陷入幻境，灵魂永世沉沦，就算对方有能力破解，也会在破解时，受到其他人的攻击，被围杀而死。

“永恒黑暗”寂静之神此招与沙加的天舞宝轮类似，让人失去所用感觉，丧失抵抗力，任人宰割。

坦白说，天神小队的队员，这些普通小队的队长出生的人，实力确实不错，没有一个人的战斗在唐龙之下，拥有击杀特殊小队队员的能力，就是素红颜，弑神，刘渊和张怀忆遇到了，也得小心应付，没有必胜把握。可惜特殊小队之间的战斗，队员只起辅助作用，队长才是核心，就算这群队员再有潜力，面对绝对的力量差，还是无法扭转全局。

“一将无能累死三军，你们安心去吧。”葬花月舞长剑飞舞，剑光如雨，化成花海，将所有攻击全部冲刷，向天神小队席卷而去。

“完了。”

“结束了吗？”

“哎~~”

天神小队的人已经尽力了，他们败的很冤枉。

“对了，我想起来，我身为主神特殊小队两大始祖之一，知道的秘密比你们多，哈哈哈~~~以我之名，号令诸天世界，一百零八神将，速速现身，助我杀敌”哈迪斯歇斯底的大吼一声，提做天庭之门陡然出现，杀出一百零八神将，他们是哈迪斯培养了一百零八个神，在经过主神的训练后，他们战力强悍，气势汹汹。每个一个神将身后都率领一只庞大的军队，遮天蔽日，无穷无尽。

伍晟，舒克和包拯都没想到天神小队还有这么一手，但听到一百零八神将，他们已猜到这群人的来历。

“这群人怎么与张飞扬和异人率领的军队类似？”伍晟琢磨了一会，似乎想到了什么，他隐约间明白何谓至尊主世界，也估算出异界来敌的势力构成。

“终于肯用了吗？只知借助外力，难成大事。”葬花月舞收起长剑，背在身后，左手伸出，五指并拢，掌心神光流转，对着从天杀来的漫天天兵神将，从左到右，轻轻一抹，如用黑板擦擦去黑板上的粉笔文字，轻松写意，手掌所过之处，就像被水洗过的夜空，不见一点污尘，所有天兵神将，全部被她抹杀。

“怎么会这样……不可能，这不可能……”哈迪斯最后的底牌，最后的希望被葬花月舞挥手间抹去，他心如死灰，失去了反抗的意志，连逃都不愿逃了。

“不是每个人都能做天神小队的队长，你霸占了超出你能力范围的位子，注定了你灭亡，如果你退位让贤，今日失败的可能就是我。”葬花月舞走到哈迪斯面前，天神小队的队员不再阻拦，他们已经尽力了。

“哼哼哼~~~”哈迪斯突然笑了，他似乎想明白了什么，不再害怕，身体停止了颤抖，他看着葬花月舞说：“我为什要退位让贤？就算我今天会死，我也不后悔，我曾经潇洒过，霸道过，威风过，我虽然必死，但我一生风光无限，诛神杀佛，毁灭无数主世界，手握无上权柄，掌控轮回者生死，试问茫茫宇宙，无数世界，有多少人能做到？如果再给我一次选择的机会，我一样会选择成为天神小队的队长。葬花月舞，每个人的想法都不一样，与其平淡的活下去，不如风光一次，至少我活的像个人，而不是一条狗。”

葬花月舞拍向哈迪斯头顶，将他击杀，天神小队失去了队长，从特殊小队变成了一只战力强悍的普通小队，就算他们现在选出一个队长，也没有反败为胜的可能，因为特殊小队的队长想要得到主神的认可，必须完成主神的任务，履行队长的职责。

如果天神小队现在选出一个队长，他会被打落凡尘，从神从新变成*人，卡在准神大圆满的境界上，直到他培养出足够的神灵才能成神。

“杀了我们吧。”天神小队其它人放弃了放抗，他们没有能力再战斗下去。

“好。”葬花月舞不在意送他们一程。

“且慢。”伍晟出声阻止了葬花月舞。

“哦？伍晟你准备好与我一战了？你的天赋神通很不错，队员也很强，恩，有希望赢我。”葬花月舞不再理会等死的天神小队，转身看向伍晟。她扫了眼舒克和包拯，“勇者小队，精灵小队，死亡小队，你们一起来吧。”

包拯目光一凝，看清葬花月舞过往，他眉头紧锁，手一抬，龙头铡飞了出来。

伍晟无奈，他与舒克对视一眼，只得做好最坏的打算，这场战斗不是过家家，葬花月舞不是普通人，一对一，他们胜算不大，只有联手才能以最小的损失活的胜利。

就在这时，破碎的极乐净土出现了许多虫洞，一群有一群人从内走了出来。他们长得很普通，个个都带着眼镜，穿着中校军服，散发着危险的气息。

“楚轩？”伍晟眉梢的肌肉不由自主的抽*动了几下，“好多楚轩。”

正文 大解脱战 第十六章楚轩合体，主神小队，主神意识

面对无穷无尽，不知有多少人的楚轩，众人心头无比沉重，想想看，一个楚轩就够让人头疼了，如果被无数楚轩围观，那是怎样一种感觉？

“实力强弱不一，绝大部分处于兑换技能的水平。”伍晟目光闪动，看出了这支楚轩大军实力不均匀。

“神级也不少，足足有十数万，天赋神通一摸一样，他们是从哪里冒出的？不好对付。”舒克看出楚轩大军的天赋神通等级，心中没底。

“此人难杀。”包大人看清无数个楚轩的过往，发现它们的命运之线极其坚硬，很难斩杀。

“楚轩吗？主神空间最强智者，来的正是时候。”葬花月舞展颜一笑，毫不惧怕。

“这一次终于及时赶到了。”楚轩们同时开始说了一句莫名其妙的话，接着一个楚轩走出了人群，随后其他楚轩疯狂的向他冲去，钻入他的体内。

“这是什么情况？楚轩合体？”

“太夸张了吧。”

“不愧是妖人。”

“他的力量在不断攀升，速度好快。”

“不知道我的宝葫芦受不受得了。”

“哎……拿了黄金武器也是枉然。”

死亡小队和精灵小队的队员只觉得到一阵无力感涌上心头，连放抗的想法都没有了。

“队长，乘他没有完全合体，做了他”

“我们一起上还怕灭不了这厮？”

不少永远不会放弃的队员们提出了自己的建议。

“我们在他的地盘，这是一场没有希望，没有意义的战斗。”

伍晟拒绝了，舒克拒绝了，包拯沉默了，葬花月舞也没有急着动手，天神小队的人只能充当看客，连放抗的资格都没有。

三秒后，楚轩大军消失了，取而代之的是一个气息强大的楚轩，极乐净土也恢复了往日的模样，天空如洗，万里无云，温暖的阳光柔和滋润万物，翠绿的草地，五彩缤纷的花园，怡人心脾的花香，醉人的暖风，古老的宫殿，一切都是如此美好。

“你们好，我是楚轩，六大特殊小队之一的主神小队。同时，我也是主神的化身，主神的意志，呃，你们也可称呼我为主神。”楚轩前半段话还好，后面的话既让人感到惊讶，也觉得没什么大不了，在楚轩身上，一切皆有可能，在《无限恐怖》原著中，那个被楚轩害死，准备与亚当合作的家伙还准备偷取主神。现在那厮已经死了，楚轩却成功了，至少开起来像成功了。

“主神？怎么可能？”

“主神的意识？主神不是一个没有自我意识，严格按照规则运转的强大存在吗？什么时候你成主神的意识了。”

“不要告诉我，每一个对话你人造人的轮回小队都被你监控了。”

“没兑换楚轩真是幸运，呃，哎~”

有幸活到现在的轮回者思绪万千，伍晟脸色变得很古怪，他问道：“既然你是主神的意识，为什么要帮我？”这是赤luo裸的作弊，有主神护驾，想不变强都不可能，伍晟的天赋神通，队长的位置，都与楚轩有关。

葬花月舞，舒克，包拯，特殊小队的所有队员，被伍晟渡化得其他轮回者都看着楚轩。

楚轩咧嘴一笑，他说：“很简单，我想改变历史，改变未来，改变被无解的困局。”

“什么意思？”这是众人的疑问。

楚轩慢条斯理的说道：“我毁灭了主神三次，在最后一次破坏时，我成功掌握了主神的控制权，成为了它的意识，呃，你们可以把主神看成一个没有自我意识，却无比强大的生物，我就是夺舍它**的人，等我成为主神后才确认主神存在的目的。”

说道这里，楚轩看了众人一眼，问道：“你们看过《无限恐怖》吗？”

“看过。”

“经典小说。”

“开创一个流派的始祖。”

“你不就是里面的人物吗？如果你存在，那……”

楚轩说道：“看过行了，主神的真面目就是一个保护人类的避难所，是人类最后的营地。呃，这么说也不对，主神所保护的不仅仅是人类，还有妖，魔，鬼，怪，神，仙，兽，虫等等等等。人类是主导，是不可缺少的一部分，其他生物也在主神的保护范围内，它们依附人类而存在，也是一种辅助人类的战力。

你们应该知道，空间就像一个盒子，我们存在盒内，在盒子外还有另一个空间，但事情出现了变故。等我完全掌握主神空间时，发现主神是一个盒子，但在主神外面还有许多类似的盒子，组成了一个奇妙的世界，主神只是其中之一。

如果说主神空间是上古大能制造的避难说，那么其他盒子是与上古大能敌对生物所制造的存在，而且不只一个，而是许多，无数，繁多，数目未知。从这一点来看，上古并非只有圣人，修真者，还有许多其他强大的生物。

世间没有永恒的存在，上古大能的时代已经过去，它们在战斗中陨落，主神空间这类的盒子是他们保留血脉的最后手段，成了一种类似于永恒的东西。”

“类似永恒？什么意思？”

“凡是有生既有死，有始必有终，主神空间在存在一段时间后，会自动涅，完成生死转换，我能毁灭主神三次，最终夺取主神空间，这是其中一个原因。

但主神涅重生，有一个关键点不能毁灭，它保存了人类和依附人类存在的生物血脉。这时，其他盒子的掌控者会乘机消灭主神空间，完成保护自己，消灭敌人的战略方针。”

伍晟尝试的问道：“不能和平相处吗？”

“非我族类其心必异，盒子之间也是如此，只有消灭对方和被人消灭两条路可走。

从我掌握主神空间，发现外敌开始，我尝试让主神变得更强，创造无穷世界，衍变无数规则，让上古属于我们这一脉的血统传承下来，成为兵源。不错，轮回者就是主神挑选，训练，最终成为守护主神的战士。

想要成为守护主神的战士，至少也是神极强者，但是普通神极强者也是炮灰，因此，神级轮回者必须依附更强的轮回者，他们就是特殊小队的队长，也是至尊主世界的创造者，拥有自己的班底，成为一个个实力与势力都很强集团军，只有这样才能自保杀敌，守护主神。

从我成为主神开始，主神空间共有四个至尊主世界，他们环绕在主神空间周围，守护主神的安全，也守护主神保护的空间。

可是这次却出现了意外，在以往的战斗中，主神只面对一个敌人，其他类似主神空间的存在也互有对手，却不知为何出现如此变故。导致八大至尊主世界受到严重威胁，它们的防守圈出现了漏洞。有一部分敌人杀入主神控制的世界，杀害了无数生灵。”

舒克问道：“你不是主神吗？如果他们进来了，杀了就是。”

“攻打主神空间的敌人，隶属类似至尊主世界掌控者麾下大将的实力，他们敢攻打主神空间，拥有隔绝主神查看的阵法。”楚轩看向伍晟，“这点你是知道的。”

“呃，这点我知道，跟你帮我有什么关系？”伍晟又把话题饶了回来。

“如今主神遇到两个敌人，原先的六大至尊主世界随时都会别毁灭，只要有一个至尊主世界被灭就会出现连锁反应，主神就会真正的灭亡。因此，必须有新的至尊主世界出现，而且不只一个，所以我冒险增加特殊小队的数量，从天神与恶魔两个常规小队以牺牲基数最大的普通小队为代价，创造了死亡，精灵，勇者三个特殊小队。

可是特殊小队增加了，我却失败了。因此我不断的寻找失败的原因，尝试扭转时间，改变历史，却在最后关键的时刻受到敌人大规模进攻，拖延了我来此的时机，导致特殊小队内耗殆尽。嘿嘿，其实在我们干涉你们的轮回之前，你们曾经走到了这里，只是如今队伍有所不同罢了。

在我刚创立三个特殊小队时，常笑以勇者这小队队长的身份，走到了最后一步，伍晟的复制体成为恶魔小队队长，吞噬本体，独自一人行走与黑暗之中，金刚葫芦娃为精灵小队队长，满员二十人走到现在，只是葬花月舞为天神小队队长，率领队员，将你们全灭，自己也因此而亡，等我赶来时，你们已经死了个干净。

我本想从新挑选轮回者，但时间紧迫，我不得不另想他法，以缩短主神空间这次存在的时间为代价，强行扭转与你们有关的主世界的时间，使用各种方法对调你们的位置。

最终我发现你未进入恶魔小队的本性能助我一臂之力，虽然不适合主神空间的主旋律，却能在最后一战拖延时间，让我赶过来。

现在看来，我不但成功了，好超额完成了任务，只牺牲了一个实力平平的天神队长和少部分神级轮回者，其他原本作为拖延你们碰面的轮回者有大部分活了下来。

伍晟，你不是最强的轮回者，不是一个成功的队长，甚至不适合主神空间，但你能让其他特殊小队免于内耗，仅此一项，足矣。为了让你保持本性走到最后一步，我可是煞费苦心。”

“我？哎……”伍晟心道：“辛苦你了，何必如此麻烦。”

“主神空间是一个以死亡为代价的练兵营，许多人被杀戮左右了思想，与人见面的第一个反应就是如何击杀对方，壮大自己，就算有人发现主神的异常，也不会太过看重。除非他们与你一样，最大的目的是保全自己的队友，才能耐下心尝试与人联盟，而不是凭借强大的力量，霸道行事。

一个特殊小队的队长只能创建一个至尊主世界，就算他创建的至尊主世界再强，也只是一个主世界而已。但有五个至尊主世界，就能创建一个主神空间。”楚轩笑了，笑的很灿烂，很天真，很友好，也很邪恶

正文 大解脱战 第十七章最终章，主神空间，寻找郑吒，永恒的《无限恐怖》

“创建主神空间？不是加强主神的防护力吗？”

“多一个主神空间比多五个至尊主世界要有用得多，一个至尊主世界居中策应，四个至尊主世界守护四方，是最合理的配备。以前的天神小队和恶魔小队后续成神的队长，全部加入已存在的四个至尊主世界，成为里面的王者。你见到了张飞扬就是其中之一，只是他未能创建至尊主世界，实力与始祖队长差了一筹。”

“你的意思是，让我们对付一个类似主神存在的敌人？这点我们做不到。”伍晟自己有多少尽量，他自己清楚，就算集合这里所有人，也不是主神的对手，当然也不是与主神同级的另一个强大空间的对手。

楚轩说道：“你们的任务不仅仅是对抗另一个盒子。”

“哈？”

“你们还要寻找独自一个独自离去人，主神空间诞生到现在的最强者，郑吒。”

“……”伍晟无语，其他人一直保持沉默。

“我为什么要听你的。”葬花月舞声音冰冷，杀气十足，“我们成为如今这幅模样，与主神脱不了关系吧？我们关心的人被杀，我喜欢的生活成为泡影，如果我有能力毁灭主神空间，我会毫不犹豫的毁灭无数次，知道它再也无法重生为止。”

能走到现在的人，都有自己的故事和不得不变强的决心和执念，其中大部分人都有一个伤感的过去。就算这一切与主神，与楚轩没有太多关系，但是进入主神空间之后的事就与它们有直接联系了。

如果放在《无限恐怖》原著中恶魔郑吒身上，他第一反应多半是与眼前这位拼命，现在与五个特殊小队除了包大人，伍晟和个别几个人外，其他人能克制住立刻动手的冲动就很不错了。

楚轩一挥手，天上落下与特殊小队队员人数相等的琉璃珠，“这是主神愿力，能满足你们一个主神能力范围内的力量，包括复活你们想要复活的人。呃，不用担心，它们不会是廉价的人造人和复制体，这玩意能扭转时空，在你们所关心之人死前的那一刹那，降灵魂拘过来。”

葬花月舞说道：“如果我们组成一个与主神空间类似的存在，你这东西也就不值钱了。”

楚轩并不生气，他微笑道：“第一，这些人死在我所控制的世界，而且是过去时间，你想要复活它们，必须击杀我，或者让我无法察觉，再扭转时空，才能达到你们的目的。再说了，你无法担任主神空间的核心，因为你，舒克，包拯和天神小队的力量以战斗为主，只有伍晟的天赋神通具有无限何能，也只有他才能成为主神的核心。”

“哼”葬花月舞不再理会楚轩。不同的人拥有不同的能力，适合不同的位置，葬花月舞的战斗天赋极佳，包拯公正严明，天赋神通杀伤力巨大，苏克和天神小队也是以战力见长。伍晟的天赋神通也很强，但最大的作用是创造万物，可以成为类似主神的存在，但论直接战力，他与其他特殊小队的队长稍弱一些，这点伍晟很清楚。

“你不担心我们成长起来后，反过来对付你？”伍晟突然问了这么一句话。

“如果你们有了毁灭主神空间的力量，还有毁灭会主神空间的想法，随时都可以来找我。”楚轩说完，露出一个阳光般，灿烂的笑容，消失不见。

“人呢？”

“这什么意思？”

“我有一个不详的预感。”

“难道……难道我们所在的这个世界已经脱离了主神空间？”

轰轰轰轰~~~~天摇地动，天崩地裂，天昏地暗，五本诸神宝典恢复原状，在天空自行变换，成为五个王座。

伍晟，葬花月舞，苏克，包拯和天神小队被推举出来的新队长，审判之神受到牵引，飞身上了王座。

瞬间，五个世界成型，素红颜，常笑，张怀忆，弑神，刘渊，死神，雅典娜，十二个黄金圣斗士被一种无形，不可抗拒的力量推了出来，随后他们感到自己的力量再次提升，世界也开始相互连接，并以伍晟为中心，形成了一个防护圈。

在这个联合世界里，伍晟培养的一百零八个神灵经过楚轩的再次改造，成了神将，他们每一个人都培养出一个军团，数量庞大，战力强横。

世界内，还有数百万轮回者，他们本是炮灰的存在，现在却成了伍晟新的班底，实打实的力量。

舒克，葬花月舞和包拯也有一百零八神将率领的军团，只是舒克有队员，能组成联合世界，葬花月舞和包拯却没有。

审判之神因楚轩撤去了限制，以神级之身，成为了天神小队的队长，虽然没了一百零八神将和军团，却有爱神，命运之神，战争之神，轮回之神和寂静之神几个队员，战力十分了得。

在伍晟，舒克，葬花月舞，包拯和审判之神坐上宝座，形成至尊主世界时。《圣斗士星矢》的主世界已经到了崩溃的边缘，一本诸神宝典的力量并不能保护这个世界。

“大解脱战原来是这个意思，脱离主神空间，脱离主神的控制，脱离命运的轨迹，走上一条未知的路。”伍晟燃烧储存下来的能量宝珠，世界之力向外扩散而去，覆盖了整个《圣斗士星矢》的主世界。

事已至此，不放抗就会灭亡，众人没有选择，葬花月舞，包拯，舒克，审判之身各自选定了一个方位，飞出了《圣斗士星矢》的主世界，占据了东，西，南，北四个方位。

《圣斗士星矢》的主世界外，各种尖嘴猴腮的怪物带着猴子猴孙组成大军团，疯狂的进攻这个脱离了主神保护的主世界。

葬花月舞的世界内，一百零八将率领军团，组成阵法，联手御敌。以付出三十六个神将和军团溃灭的代价，挡住了第一波攻击。

“我讨厌猴子。”葬花月舞念头一动，无穷花海现世，冲入敌人阵营，将他们杀的溃不成军。几个身穿金甲的猴头取出锁链一样的宝物，想要葬花月舞绑了，却发现敌人的力量前所未见，千变万化，手上的宝物根本无用。

包拯龙头铡一出，向他杀来的敌人全部被斩成了两截，不过他并不满意，因为他能看清这些敌人的命运，却无法看穿与他们有关之人的命运，也就是说，那些人受一个与主神实力相当的存在保护，只要不出那个世界，包拯想要杀他们也是有心无力，要不然三个铡刀下去，一个盒子就灭了。

精灵小队挡住了第一波攻击，并成功击杀不少敌人。

天神小队有了新的队长，战斗力立刻就提升上来了，游刃有余的击杀来敌。

死亡小队的队员和被伍晟渡化得轮回者居中策应，哪一方有危险，他们就会在最短的时间内赶过去援手。

如今只有伍晟一人分不开身，他唯一能做的就是在将《圣斗士星矢》的主世界外围镀上一层分解之力，大口吸收外界力量。然后创造主世界，构建新的主神空间。

“楚轩不是在忽悠我们吧，主神空间是这么好创建的吗？哎……就算知道他在忽悠，我等又有何办法？木已成舟，不反抗就得死。以我的天赋神通，只能创造一个以战斗为主的培养军营，充其量也不过是个军事堡垒。为战斗而生，为战斗而死。郑吒你到底跑那里去了……还有围攻主神的存在，难道它也被某个人窃取了？没想到脱离了主神空间，我还是不得安宁，生命也没有保障，哎……”

特殊小队以全新的方式开始新的旅程，失去了主神庇佑，他们会遇到许多困难，诸多危险，但他们没有回头路可走，为了活下去，伍晟等人只能分工协作，各司其职，各尽其责 想法设法的增强自己的力量，壮大己方势力，然后以乐观的心态，笑着活下去。

一个故事的结束，意味着另一个故事的开始，就像生与死，永恒轮回，没有尽头。

（完）
