
《捡来一只兽人攻》 作者：袁若寒 

有交流恐惧症的陆垣在一次旅行中穿越到蛮荒世界，从此与野兽为伍。
机缘巧合之下，他收养了一只奄奄一息的小兽，
谁知道小时候肥嘟嘟软绵绵的小东西长大以后居然不顾养育之恩，将他吃干抹净！

这是一个腼腆的大男孩在异大陆求生，不断变强的故事！
不过，受再强依然是受，到头来还是要被压……

此文温馨治愈，养成攻，身心1V1。日更或是隔日更~
鉴于最近的兽人文都是弱受娘受，让我这个强强党鸭梨很大，于是决定自己动手丰衣足食。


内容标签：强强 年下 异世大陆 种田文

搜索关键字：主角：陆垣、团团 ┃ 配角：兽人、蛮族、人鱼 ┃ 其它：养成，卖萌



1、蛮荒世界
 
　　冰冷的水滴从天而落，让陆垣从昏睡中渐渐转醒，慢慢恢复了意识。
　　
　　感觉有什么东西带着粘液在脸上爬行，痒痒的。他本能地往脸上抓了一把，手指捉到一个肉鼓鼓的物体，是活物，在拼命挣扎。
　　
　　陆垣张开眼，待强烈的眩晕过去后，发现自己仰躺在地上。雨水透过层层密密的树叶渗下来，一滴一滴掉到脸上。 
　　
　　他的身体酸痛不已，肩颈一带僵硬得连转动都非常困难，手指又麻又涨。但是当泥土混合着青草的芬芳灌进他的鼻腔时，他立刻清醒过来，大自然的气息总能让人神清气爽。
　　
　　四周是从未见过的景色，眼到之处都是参天大树和长相怪异的植物――透明发光的蘑菇，篮球一样大小的猪笼草，几米高的蕨类植物。还有那些色彩鲜艳得让人感觉非常诡异的藤蔓，顺着需要几人环抱的大树缠绕上去，门帘一样垂下来。
　　
　　此刻的森林格外安静，只有沙沙的细雨和水滴打在树叶上的轻微声响。天空中偶尔传来飞鸟拍打翅膀是扑扑声，夹杂着不知名动物的吼叫。
　　
　　陆垣忍不住按按疼痛的太阳穴，这是哪里？现在到底是怎么回事？
　　
　　这是一个陌生的世界，不见一人。
　　
　　至于他手里捏着的那个小玩意，是只肉肉的虫子。长得很像地蛆，但大得多而且很光滑，捏上去手感还不错，很有弹性。虫子的颜色鲜艳，鹅蛋黄的身体上长满了大红色的斑点，在他手里不停扭动。
　　
　　要是换成普通人，别说捏在手里，光是看到这样的虫就觉得寒毛倒立，非常恶心了。可是陆垣很特别，他有交流恐惧症，他虽然思维敏捷却不知道如何表达自己的想法。他不能面对面地与其他人对视，也无法正常地对话，这是一种类似自闭症的心理障碍。
　　
　　不愿与人交流，所以看书就成了他最大的乐趣，只有阅读的时候才能让他心无旁骛地沉迷在自己的世界里。
　　
　　简单地说，陆垣怕人，却不怕人以外的任何生物。
　　
　　他把虫子放到地上，用手指戳戳它，示意它赶快离开。然后站起身来，环视四周，开始思考眼前的突发情况。
　　
　　他清楚地记得，父母为了帮助他克服交流恐惧症报名参加了一个旅行团，希望他能在旅行的途中学会与其他人互动。在昏睡之前的记忆里，他正舒舒服服地坐在游览车上，漂亮的导游小姐热情地介绍接下来将要参观的旅游景点。
　　
　　夏日刺眼的阳光，匀速行驶的游览车，周围七嘴八舌讨论的游客。陆垣只觉得很吵，天气炎热让他格外烦躁，他忽然觉得一阵困意袭来。
　　
　　小睡一会，就一会……
　　
　　但他再次张开眼睛时，周围的一切都变了！身处陌生的密林，四周是从未见过的景象。旅行车、柏油马路、热闹的旅行者统统不见了。
　　
　　是什么整人游戏吗？趁自己熟睡没有防备的时候搬到这里，然后在看不见的地方架起摄影机，把惊慌失措的窘态统统拍下来。综艺节目上不是常常有这样的整人桥段吗，难道自己也被设计了？
　　
　　他走了几步，脚下松软的触感立刻让他否定了刚刚的想法。这里的泥土非常松软，铺着厚厚的落叶，底下的已经开始腐烂了，上面新的落叶层层叠叠。在这样的地面走过，一定会留下痕迹。
　　
　　可是，陆垣并没有看到任何人的足迹。除了他，这里没有任何人。
　　
　　一只黄绿格子的背包闯入他的视线，背包的颜色和森林里的低矮灌木非常相识，形成了天然的保护色，所以刚才并没有第一眼就发现它。
　　
　　那是陆垣的旅行包，里面装着他的私人物品。
　　
　　太好了，他几步跨了过去打开背包，从里面拿出手机。尽管这个东西对陆垣来说根本没用，他从来不会主动接听电话，更不会拨出号码，但父母坚持让他带在身上。陆垣偶尔会心血来潮地发几条短信，但大多数时候这只手机被他当成手表来用。
　　
　　现在，手机总算派上了用场。
　　
　　虽然不会主动打电话，但家里的号码总是记得，他按下那几个熟悉的数字，手机里传来嘟的一声就断掉了。再拨，还是如此，这才注意到这里根本没有信号。他把手机拿在手里，四处晃动，希望能接受到信号。换了好几个位置后，他才死心地把电话放回口袋里。
　　
　　没有信号，根本无法和外界联络。这该死的到底发生了什么？他甚至不知道自己为什么会出现在这里。
　　
　　陆垣深呼吸了几下，尽量平静自己的情绪，他知道在这样的状况下，惊慌失措无疑是自寻死路。
　　
　　他打开背包，开始整理自己的物品。很好，有能够维持两三天的食物，但是水壶里的水只有半瓶，不过在这样的森林里寻找水源应该不是大问题。吃喝解决了，必须考虑安全问题，虽然暂时没有发现猛兽的踪迹，但不排除被野兽攻击的可能。
　　
　　但是陆垣只有一把瑞士军刀可以当防身武器，而且这种名为“猎人”的万用刀更适合日常生活，功能虽多但在野外用处不大。而且主刀太小，又因为使用时间太久变得不太锋利。他考虑了一下，捡了一根大小适中质地坚硬的树枝握在手里。
　　
　　背包里还有两套棉质内衣，几双袜子，外套和牛仔裤占去了大半的空间。毛巾等洗漱用具记在一旁，还有几盒常备药品，消炎感冒止泻都有；内里的小收纳袋里放着一些现金和票据，陆垣没有带钱包的习惯，从来都是胡乱地塞在包包里；一卷卫生纸、小号记事本和两只原子笔把侧面的小口袋塞得满满的；运动水壶则插在另一边的袋子里，水还有半壶。
　　
　　最外面的口袋装着一些糖果和巧克力，也许是因为天气太热，巧克力已经开始融化变形了。尽管变成了很奇怪的形状，但陆垣还是小心地收好，不知道会被困在这里多久，巧克力是补充体力和热量的重要来源。
　　
　　在外层的口袋里，陆垣还意外地找到一把大概十厘米长的折叠式水果刀和一个圆形指南针。
　　
　　指南针大概乒乓球大小，做成钥匙扣的款式，是旅行社发给每个游客的纪念品。
　　
　　总算有个比较有用的东西，至少能准确地判别方向。陆垣内心雀跃了一下，拿起指南针却傻了眼，表盘上的指针根本不准，一直在乱转。是消磁了还是根本就是伪劣产品，不能使用，陆垣只好先收起来。
　　
　　背包里剩下的东西就是几包饼干和半个吃剩的面包，省着吃大概能撑个两三天。一顶墨绿色的棒球帽，也是旅行社分发的物品，还印着XX欢迎你几个俗气的大字。
　　
　　最重要的是，他还找到一个火机，这个银白色的金属打火机是父亲送给他的二十岁生日礼物。陆垣现在还不知道，这个打火机会在将来的许多日子里给他带来莫大的帮助。
　　
　　虽然陆垣不善表达自己的情绪，但是他的心理素质一直很好，这样的突发事件，他在短暂的惊慌之后很快稳定下来。冷静地整理好一切，带上帽子，背起背包，把两把刀分别放在两个裤袋里，手握木棒开始探路。
　　
　　由于下雨，看不到太阳的位置，但他直觉现在应该是正午，果然手机上显示的时间是12点20。
　　
　　陆垣必须在天黑之前找到出路，不然就必须在森林里过夜。怎么来到这里，已经不是最重要的问题了，如何出去，才是当务之急。
　　
　　密林深处荆棘丛生，没有道路，往什么方向走成了大问题。陆垣一时犯了愁，虽然知道利用手表和太阳能测出南北方位，可是现在看不到太阳，他也没有手表……
　　
　　先找水源，顺着河流总能到找人烟。打定主意的陆垣用小刀在树上刻下一个记号，选了一个方向走了下去。
　　
　　期间陆垣想了很多，包括在森林中迷路自己能支撑几天；遇到野兽袭击该怎么办，食物和水消耗光之后要怎么维持生存；如果救援队没有找到自己，是不是就会死在这片大森林中。
　　
　　各种想法在他脑海中翻腾，死亡似乎离得很近。
　　
　　陆垣狠狠地摇摇头，似乎想把这些悲观的想法统统甩掉。他告诉自己，必须打起精神来。
　　
　　不过命运之神还是眷顾他的，并没有让陆垣困死在森林中。因为林中的树木密密麻麻，给他造成了一种原始大森林的错觉。实际上不到半小时，他就穿越了这片树林，走到一个相对开阔的地方。
　　
　　他这才发现，那片所谓的大森林，不过是位于山脊平地上的一条林带。山上的土壤一般来说比较稀薄，相对贫瘠，按理说长不出大树，但刚才走过是树林里皆是参天大树。
　　
　　但更为诡异的，是接下来看到的场景。
　　
　　翻过一个小山头，陆垣从茂密的树林来到山坡上的岩石地带，风从耳边呼啸而过，眼前的景象让他惊得目瞪口呆。
　　
　　紫红色的云团聚在天边，瑰丽的色彩让人产生一种身处梦境的错觉。呈现在眼前的是不知名的广阔土地，成群的动物在草原上奔跑。
　　
　　陆垣发现自己站在一个较矮的山丘上，这条马蹄状的山脉环绕了大半圈，包围着一片辽阔的绿地，两条银色河流在不远处交汇后持续流淌，山脉脚下都是黑压压的树林，树林边缘链接着一望无际的大草原，向远方延伸而去。
　　
　　他注意到那些体型庞大，类似大象的动物，但他知道那并不是普通的象。
　　
　　它们的前额高耸着，耳朵很小，身上披着黑色的厚厚的长毛，一直垂到地上。身高至少有三四米，成群结队奔跑时，连大地都会跟着颤抖。陆垣使劲揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一切。他捏了自己的大腿一下，很痛，于是确信不是做梦。
　　
　　猛犸――那是猛犸象！
　　
　

2、受伤的女兽人
 
　　不多时，雨渐小，慢慢停了。紫色的云团散开，露出蔚蓝的天际，刺眼的阳光从苍穹中斜照下来。
　　
　　陆垣觉得双腿无力，全身的力气都像被抽光一样，他瘫坐在地上，无法相信眼前的一切。
　　
　　先前的雨虽然湿透了他的衣服，但并不觉得寒冷，甚至感觉非常闷热，气温至少在25摄氏度以上。这里的土壤松软，植物高大茂密，可见雨水非常充沛。那些阔叶树和附生植物都属于典型的热带植物。
　　
　　太不可思议了，为什么会在热带雨林里看到大群的猛犸象！要知道，猛犸生活在冰河时期，它们身上厚厚的脂肪和皮毛根本不可能在炎热的环境中存活下来。
　　
　　而且，这种体型庞大令人生畏的动物，早已灭绝了！
　　
　　陆垣希望自己在做一场诡异的梦，梦醒了，他还在游览车内，等待下一个景点的到来。
　　
　　他用力拍打自己的脸颊，但是疼痛并没有让他从所谓的梦境中转醒。他闭上眼睛，在心里默默祈祷：只要让我回到文明世界，让我做什么都可以；我甚至愿意去公交车上演讲，去跟陌生的女孩子告白，做我以前从来不愿不敢的任何事。只要让我回到原来的生活！
　　
　　陆垣从未这么虔诚过，诸天神佛中外圣贤都成了祷告对象。但当他慢慢张开眼睛时候，眼前这片广阔的土地根本没有改变，像刚从沉睡中转醒的少女一样向他张开双臂。
　　
　　他像泄了气的皮球，半天回不过神来。他反复地掏出手机来看，又失望地放回去，没有信号！指南针还是乱转，根本派不上用场。他愤怒地将指南针用力砸得老远，那个小球咕噜噜地顺着山势滚落下去。
　　
　　忽然，一道巨大的黑影从天而过，陆垣本能地抬头望去。太阳晃得他张不开眼，只能隐约看见十几米长的物体朝远方滑翔而去。
　　
　　是飞机吗？看来这里并不是了无人烟的，自己还有救。陆垣激动地站起来，虽然知道高空上注意到他的几率几乎是零，还是用力挥舞着帽子。但在眼睛适应太阳的刺激后，他才惊讶地发现，那个巨大的物体根本不是飞机。那是类似鸟类的动物，长着庞大的双翅，随着上升气流拍打着翅膀。
　　
　　但那绝不是鸟，没有鸟能长到飞机那么大。而且他的翅膀上没有羽毛，褐色的皮膜像滑翔机的机翼一般强壮用力，身后还拖着长长的尾巴。
　　
　　陆垣知道那是什么，他不仅在书上看过它的介绍，还亲眼见过这种早已灭绝的物种的化石。
　　
　　它曾经是天空的霸主，名为翼龙。
　　
　　陆垣完全混乱了，目前发生的一切实在太荒谬。如果是因为某种神秘力量穿越到了史前世界，这还可以理解。可为什么这个史前世界居然会有翼龙和猛犸象并存！要知道翼龙最早出现在两亿五千万年前的三叠纪，而猛犸象相对来说就太年轻了，他们生活的时期是第四纪冰川时代。
　　
　　随着翼龙的离去，陆垣几乎面临崩溃的边缘！
　　
　　时间像是静止了一样，焦躁和不安慢慢侵袭到骨髓里去去。孤身一人陷入前所未闻的奇异大陆，没有同伴，远离文明世界，也许永远都没有机会回到亲人身边。陆垣内心深处产生了一种绝望，但是他知道，现在必须保持冷静，不然只有死路一条。
　　
　　他开始调整呼吸，让自己放松下来。
　　
　　陆垣有个最大的优点，就是随遇而安！凡是都要往好的地方想――至少他现在还活着。
　　
　　他把木棍当成拐杖来用，在陡峭的岩山上小心地穿行，寻找适合下山的路。山下有水源，有水源就一定有人类居住，就能向他们寻求帮助。
　　
　　翻过一块巨大的岩石，石缝中新鲜的血液让他立刻警惕起来。那些暗红的液体尚未凝固，一路洒向不远处的一个岩洞。理智告诉他，远离现场是最好的选择，可是陆垣忍不住踱向那个岩洞。也许是受伤的人类，在现在的状况下，有个同伴总比独自一人来的好。如果是野兽，照这样的流血量必定也是受了重伤，小心一点应该不会有很大的危险。
　　
　　陆垣把刀握在手里，小心翼翼地溜到洞口，里面传来微弱的呻・吟。
　　
　　听声音，是一个女人。
　　
　　陆垣探头往里瞧，岩洞不深，是一个天然的石穴，凹进去大约四五米。一个皮肤黝黑的女人躺在里面，鲜血流了一地。女人全身上下不着一缕，只在腰间围了一条兽皮，大腿上不知道被什么伤了，一个血洞正在往外冒血。
　　
　　他急忙跑进去，轻轻把女人浮起来，才发现她并不是普通的人类。
　　
　　女人的身材高大，四肢修长健美，面部轮廓很深，像黑人和白人的混血儿；诡异的是她的两额长着犄角，从发间伸出来。耳朵也不是人类应有的样子，卷筒状，长着绒毛，咋一看很像山羊的耳朵；她的股间连着一条长长的尾巴，前臂和大腿上有着不少棕色的软毛，像动物的皮毛那样覆盖着皮肤。
　　
　　她的膝盖以下完全不是人类的腿的摸样，强壮富有肌肉的小腿连着的并不是脚，而是蹄子。
　　
　　兽人！陆垣的脑中浮现出这个词语，继而联想起奇幻文学中常常出现这样人与兽相结合的物种。
　　
　　但现在的情况让他顾不上吃惊，女人的伤势很重，鲜血正流个不停。他赶紧脱下T恤撕成布条替她做了简易的包扎，但仍然不能止血。他将女人翻过来，只见她手里紧紧抱着一个兽皮包裹的东西，竭尽全力地护着。
　　
　　女人渐渐清醒过来，看见陆垣，眼里闪过一丝带有希望的光芒。她急切地说着听不懂的语言，将手里的东西塞给陆垣。虽然听不懂她的话，但是女人眼里含着泪水，双手合十的摸样像是在请求陆垣替她保管这件东西。
　　
　　陆垣本能地接过她手里的包袱，还来不及打开来一探究竟，女人的耳朵转动了几下，骤然脸色大变。
　　
　　她猛地弹射起来，一把将陆垣推到洞内一块岩石的后面藏起来，又焦急地对他说了几句陌生的语言。女人的目光温柔地落在那个兽皮包裹上，手轻轻地在上面来回抚摸，好像一个年轻的母亲在和自己的孩子诀别。
　　
　　然后她下定决心一样，脸上露出视死如归的表情，一瘸一拐地奔出洞穴。
　　
　　陆垣被女人的举动搞得一头雾水，他轻轻踱到洞口边，只听见洞外有什么东西在踏响岩石。那些声音很杂乱，在一片寂静的山中显得格外的大，像是一群野马在石头路上急速奔跑。
　　
　　他悄悄往外看，发现女人正竭尽全力地往远离这个洞穴，她拼命往北面的高处跑，但大腿上的伤让她的速度变迟缓。一群类似羚羊的动物在险峻的岩石上跳跃着，从四面八方将她包围住，女人被困在半山腰。
　　
　　那些动物长着狮子的脸，脖子上还有像狮鬃一样的长毛，颜色都是棕色或者更深一些。它们的嘴里有肉食动物才会拥有的锋利獠牙，却是一副羚羊的身体，头上有弯刀一样的锋利的角，长着食草动物的四蹄。
　　
　　这些诡异的狮脸羊敏捷地在险峻的岩石上跳跃，将女人逼到绝境。
　　
　　女人被逼到北边的岩棚，动惮不得，再没有可以逃跑的路。岩棚的那一头，在悬崖的中间豁然断开，下面是几十米深的峡谷，已经是绝路了。体型最大，为首的头羊发出野兽一样的长啸，像是宣告胜利的声音。其他的狮脸羊听到首领的召唤，都沿着悬崖，攀上岩棚。
　　
　　它们排成一行，慢慢向女人逼近。
　　
　　陆垣知道，现在不是干瞪眼的时候，得想点什么办法帮助女人。可是他身上只有两把不到十厘米长的小刀，根本不是那些行动敏捷的狮脸羊的对手。
　　
　　情况危急，让陆垣焦急得不得了，手心里全是汗。
　　
　　但现在情况紧急，不是多想的时候，他也顾不得别的，从岩洞里跑出来，准备用大喊大叫的方法吸引狮脸羊的注意好让女人借机逃生。
　　
　　这个行为很危险，也许会命丧于此，但见死不救的事情陆垣做不出来。
　　
　　女人远远地看到陆垣从岩洞里跑了出来，似乎意识到他想做什么。她挣扎着站起来，发出野兽一般恐怖的嚎叫，几步奔到崖边，纵身跳了下去。
　　
　　陆垣被眼前的一幕震惊了，来不及做出任何反应，只能眼睁睁地看着女人消失在刀削一般的悬崖上。
　　
　　那只头羊猛烈踢着岩石，在山边来来回回地奔跑，似乎想寻找道路而下。但这个断层太过陡峭，几乎垂直，它尝试了几次最后退到稳固的岩石平台上。
　　
　　头羊哀嚎着，长长的悲鸣穿透了空气，直刺陆垣的耳膜。陆垣不明白，那明明只是一只动物，为什么能从它的长啸中听出悲伤？
　　
　　那些狮脸羊停留了一会，便陆陆续续地从了一条路离开了。几米宽的岩石缝，它们轻易地跳了过去，在陡峭得几乎无法落脚的山崖上快速奔跑，迅速离开了这个地方。
　　
　　等这些野兽走远，陆垣立刻手脚并用地爬到北边的岩棚，女人的尸体静静地躺在谷底。
　　
　　看到活生生的人死在自己面前，那种感觉非常痛苦，特别是自己无法帮助她的时候。陆垣把女人塞给他的包袱抱在怀里，心里默默发誓：无论发誓什么，我都会好好保护你交给我的东西！
　　
　　这样想着，他打开了兽皮包袱……
　　
　

3、收养幼兽
 
　　陆垣看着眼前的包袱，忍不住想，到底是什么东西让女人宁愿丢到性命也要舍身保护到底？
　　
　　正在他发呆的时候，天空突然阴沉下来，就像是一大群密密麻麻的飞鸟覆盖了天空。但那不是鸟，而是龙，是铺天盖地的翼龙。陆垣做梦也没想到这个世界居然有这么多翼龙，它们扇动着巨大的翼翱翔在空中，连太阳的光芒都遮住了。
　　
　　陆垣立刻警觉起来，他现在暴露在没有隐蔽物的岩石山上，是件非常危险的事情。他对着女人的尸体做了一个短暂的祈祷，然后抱起包袱跑回刚才藏身的洞穴。
　　
　　岩洞里女人躺过的地方还留着一滩血迹，鲜红的，还没有凝固。让陆垣看了非常难过，他在洞外捧了一些沙土，把那片血迹掩盖了。调整好低落的心情后，他准备打开那个包袱。
　　
　　兽皮包袱很简易，用粗线缝成一个口袋状，开口处用剪成长条的皮子扎了起来。
　　
　　陆垣坐在岩石上小心地打开它，好几只毛茸茸的小东西露了出来，是某种长得像猫的小动物。他伸手去摸，有几只已经冰冷僵硬，死去多时了。他把这些幼兽一只只抱出来，它们的体型很小，只有巴掌那么大，毛很柔软。这些小动物的长相和刚出生的小猫很像，但又有细微的不同。就算不是猫咪，也是猫科动物，暂且就称它们猫吧。
　　
　　可怜的小东西，陆垣忍不住想，女人拼了性命也要保护的就是这些小猫吗？
　　
　　一共六只，但女人永远不会知道，其中五只已经死了。
　　
　　剩下一只浅金色的小家伙还有生命迹象，小小的肚子一起一伏地呼吸。陆垣立刻把它抱起来，让它躺在自己的腿上，他轻轻抚摸它的脑袋，希望它能撑下去。
　　
　　小东西的体温很高，不知道是天生如此，还是病了。但随着陆垣手指的轻抚，它微微颤抖着，小尾巴摇来摇去，从喉咙里发出很舒服的咕噜咕噜的声音。
　　
　　这应该是刚出生不久的幼兽，连眼睛都没有张开，那么弱小，随时都会死去的样子。
　　
　　陆垣的手指抚摸它的时候，它就会本能地含住那根指头，像含住妈妈的乳・头一样裹着舌头去吮吸。
　　
　　一定是饿了，这让陆垣犯了愁，现在上哪去找奶水给它喝。
　　
　　就在一筹莫展的时候，他猛然想起背包里还有不少特浓奶糖。赶紧剥了几颗奶糖放在水杯里，虽然不断摇晃杯子，但是冷水无法让糖果快速融化。
　　
　　他想了一会，索性把糖果含在嘴里。浓郁的奶香立刻扩散开来，甜蜜的滋味侵占了味蕾。
　　
　　陆垣轻轻抱起幼兽，扶住它的小脑袋，嘴巴凑上去，把融化的“奶水”一点点喂给小东西。虽然所有的猫科动物都因为基因突变而无法分辨甜味，但这只类似小猫的幼兽显然能吃出这种带着奶香的甜味，而且很喜欢。
　　
　　幼兽显然也很喜欢这种味道，它砸吧着嘴，舌头主动地在陆垣的嘴唇上来回舔・舐，不断吮吸带有奶香的唾液。由于陆垣从小就饲养小猫小狗做宠物，所以他并不反感这种类似亲吻的行为。
　　
　　小家伙吃得起劲，四肢欢快地蹬着，尾巴一摇一甩。
　　
　　几颗奶糖下肚，已经完全来了精神，它在陆垣手上扭动。陆垣干脆把它放到地上，它立刻摇摇晃晃地爬起来，刚走了几步就摔倒在地。幼兽的眼睛尚未张开，摇头晃脑的摸样实在可爱。它凭着感觉爬到陆垣脚边，用脑袋轻轻噌他的裤管，一边发出细微的叫声。
　　
　　陆垣小心地捧起这个弱小的生命，爱怜地看着它，心被强烈地打动。
　　
　　他决定收养这只小可怜，无论发生任何危险都不抛下它：“这么小小软软的一团，还没有我的手掌大，以后就叫你团团好了！”陆垣笑了，一种幸福感油然而生。
　　
　　团团好像能听懂人类的语言一样，轻轻地咕了一声，粉嫩的小舌头舔着他的手指。
　　
　　他本想在今天日落之前下山，在森林里寻找水源和栖身之处，但这个突发事件明显耽误了时间。不知不觉已经接近日落时分，太阳还来不及下山就被翻滚的黑云遮盖了。
　　
　　看着天边黑压压的云层，陆垣皱着眉头，看来又是一场大雨。只有自己也许还能冒险下山，但是带着团团实在太冒险。它还那么小，淋了雨一旦生病恐怕活不下来，而且下雨山路湿滑，也不宜赶路。
　　
　　权衡利弊之后，他决定今天就在这个洞穴里过夜，养足精神明天再出发。
　　
　　简单地收拾了一下，把那个兽皮包袱铺在地上，又把自己的毛巾拿出来垫了厚厚一层，暂时当做团团的小窝。团团对这个新家甚是满意，翻滚了几下，就找了一个最舒适的姿势呼呼大睡。
　　
　　吃饱就睡，果然是婴儿的习性，陆垣决定在团团睡觉的这段时间到周围打探一下。怕自己离开后小家伙醒来会乱跑，他把捆包袱的那条细长的皮革带子解下来，一头拴在团团的腰间，另一头绑在一块石头上，打了个死结。绳子系在腰上一定不舒服，但瞌睡的团团也没有太大的反应，尾巴摇来摇去，睡得很香。
　　
　　至于那五只死去的小兽，陆垣用宽大的树叶包了一下，埋了起来。
　　
　　他走到之前的林带边缘捡来不少枯枝，但由于下雨的关系这些树枝都很潮湿，很难点燃。不过有总比没有好，陆垣还是捡了很多，以备不时之需。
　　
　　那些宽大的蕨类植物的叶子他也摘了许多，这种植物的叶子很大，呈锯齿状足足有一米多长半米宽。叶子非常柔软，没有尖刺和让人瘙痒的绒毛，陆垣准备用它们铺一张床。
　　
　　他往返于林带边缘和洞穴，跑了好几趟，无意中发现一些矮小的灌木，上面结了蚕豆大小的红色浆果。小小的果实非常诱人，红得发黑，看起来富含水分，沉甸甸地坠在枝头，散发着新鲜的水果香味。
　　
　　陆垣咽了一口口水，来到这个异世界后他还没有吃喝，刚才做了半天体力活现在可是又可渴又饿。但他不敢贸然尝试这些果实，这是从未见过的物种，也许有毒。
　　
　　他在四周观察了一下，很多熟过头的浆果掉到地上，有叫不出名字的昆虫在叮食。
　　
　　虫子能吃，人就能吃！
　　
　　他这么想着，摘下一个又大又饱满的果实塞进嘴巴里，酸酸甜甜的果汁立刻在空腔里迸发开来。干渴的喉咙得到这样的滋润，让陆垣忘记了疲劳。尝到滋味后，他开始一粒接一粒地把果实塞进嘴里，品尝着大自然的美味。
　　
　　这种浆果外形有些像草莓，但是表皮光滑，浑圆。水分更多，口感也更好，比那些大棚里栽种的科技草莓不知道好吃多少倍。
　　
　　陆垣吃了个半饱，又摘了很多用树叶包起来，随便给它们起了个名字――野莓。
　　
　　他本想再探索一下周围环境，但天空上的云团越来越暗，风猛烈地刮起来。陆垣被狂风吹的张不开眼，只好拿上野莓迅速回到岩洞。刚放下手里的东西，团团就冲他发出了可怜的哀鸣。
　　
　　这小家伙不知道什么时候醒来了，肚子上拴着的带子让它非常不爽。尽管是刚出生不久的幼兽，但是牙齿已经相当厉害了，那条皮带已经被咬得只剩几丝牵连着，马上就断了。
　　
　　它跑向陆垣，但是带子限制了它的自由，只能不断发出可怜的叫声。
　　
　　陆垣赶紧把团团抱起来，抚摸它的毛安抚它：“小调皮，前面喂你喝奶的时候怎么没发现你的牙齿这么厉害，你一定知道不能咬我对不对？”
　　
　　陆垣的归来显然让团团很开心，它吭吭地叫唤，在他的手掌上撒娇。粉嫩的舌头舔过陆垣的手指，很痒。
　　
　　“团团，现在我只有你了，以后我们要相依为命。”陆垣用手指戳了戳团团湿润的鼻子，又揉它肚子上的软毛：“你可要坚强地活下去，不能丢下我一个人！”
　　
　　小家伙如同听得懂人类的语言一样，呜呜地叫着回应他，让陆垣甚感安慰。
　　
　　患有交流恐惧症的陆垣，无法和人类正常对话，却能对这只小动物坦陈心声。他抱着团团，默默感谢上天，没有把他孤独地抛弃在这个蛮荒世界。
　　
　　不一会儿，外面狂风大作，暴雨倾盆而至。
　　
　　他掏出手机来看，依旧没有信号，显示的时间是下午6点12分。洞穴内已经是昏暗一片了，陆垣赶紧放下团团忙活起来，想在夜幕来了之前想办法升起一堆篝火。
　　
　　这个洞穴不深，但是形状是“L”形的，洞底有一个转角。里面的空间大概有两平方米大小，地面还算平坦，可以睡人，还能避风。陆垣用那些蕨类植物的叶子铺了一张简易的床，躺在上面试了试，很柔软，触感还不错。
　　
　　在他忙碌的时候，团团总是步履蹒跚地跟着他跑，好几次都差点踩到它，陆垣这才把团团的小窝挪到里面。
　　
　　“不可以调皮，要是踩到你怎么办。乖乖等我，不许乱跑。”陆垣把团团抱进小窝，戳着它的小脑门吩咐着。团团呜地叫了一声，像做错事的孩子一样低下头，把脑袋埋在柔软的毛巾里。
　　
　　看它委屈的样子，陆垣又心痛又好笑，怎么跟人一样爱闹脾气呢？明明才相处了几个小时，但团团好像已经在他心里住了很久一样。
　　
　　他亲了亲小家伙的脑袋，安抚它：“很快就好，要乖哦。”
　　
　　安顿好团团后，陆垣开始考虑怎么生起一堆火。捡来的树枝有些湿润，估计点不然。但幸运女神似乎从未抛弃过他，很快，陆垣在洞里找到不少干燥的树枝和落叶。应该是下雨之前被风刮进来的，数量还不少。
　　
　　他选了几根比较粗的，被雨水浸湿的木材铺在最下面，枯叶厚厚地铺了一层，又用小刀把干枯的树枝劈成细条架在上面。但陆垣还是担心火堆会燃不起来，他从包袱里找出没用的票据，撕成小条缠在树枝上，并把两张门票揉成团当做助燃物。
　　
　　陆垣此刻无比感谢老爹送了他这个火机，虽然他并不吸烟。他摸出那个防风火机，先把纸团点燃，塞进架起的枯枝堆里。
　　
　　之前他一直担心无法燃起篝火，但干燥的枯叶很快跟着燃烧起来，火苗窜了上去，树枝也点燃了。
　　
　　外面完全黑了下来，大雨下个不停，整个世界都在这场倾盆大雨中接受洗涤。当黑暗来临时，陆垣曾经惶恐过，但火焰再次给他带来了光明。熊熊燃烧的火焰照亮了他和石壁，洞外树影摇弋，陆垣居然有些想哭。
　　
　　团团乖巧地依偎在他脚边，软软热热的。陆垣吸了几下鼻子，想起自己莫名其妙地来到这片异大陆，离开了亲人，心中就一片酸楚。
　　
　　幼兽的眼睛还闭着，却能准确地找到陆垣的所在。它用脑袋轻轻噌着陆垣，像安慰他一样发出温柔的叫声。
　　
　

4、山洞一夜 
 
　　外面的雨越下越大，陆垣很怕水会灌进来，起身检查了好几次。
　　
　　幸运的是这个洞穴上方凸出一块扇形岩石，形成一个天然的雨棚，把暴雨隔绝在几米之外。加上洞内的地形是里高外低，大雨只浸湿了洞口的一小块地方，并没有流进来。
　　
　　夜里风很大，气温骤降，陆垣搓着手臂从背包里面翻出一件格子衬衣穿上。他原先穿着的T恤在给女兽人止血的时候用掉了，下午天气炎热打赤膊也无所谓，可现在很冷。虽然守着火堆，但洞内的潮气还是很大，让他的膝关节隐隐作痛。
　　
　　他坐了一会，又把外套找出来穿上。
　　
　　按理说，还没断奶的幼兽是很怕冷的，也很难养活，一不小心就会死掉。但团团的生命力似乎出奇地强，虽然还小得连眼睛都还没有张开，但精神很好。它天生就带着厚厚的皮毛，并不怕冷。
　　
　　此时它四肢抱团蜷在小窝里睡得很香，不时发出呼噜呼噜的声音，就像挠猫咪下巴让它很舒服的时候发出的咕噜声。
　　
　　猫科动物在白天的视力很差，所以大部分都是夜行生物。但团团嗜睡，天刚擦黑就犯困，不停张着小嘴打哈欠。但它睡觉的时候并不会睡死，耳朵转来转去，靠生物的本能保持警惕。
　　
　　陆垣怕它饿，用下午的办法嘴对嘴喂了几颗奶糖，吃饱喝足的团团很快进入了梦乡。见小东西睡着后，陆垣闲得无聊，用手指戳了几下它软绵绵的肚子。小家伙在睡梦中挥动着爪子表示不满，从喉咙里发出呜呜呜的叫声，蜷成小小的一团，继续呼呼大睡。
　　
　　见团团不理自己，陆垣开始无聊。他虽然不爱与人交流，给大家生性孤僻的感觉，但并不是呆子。
　　
　　在家的时候他也会看书看电视，上网打发时间。和普通的宅男一样玩游戏、看动漫、逛论坛，甚至会偶尔观摩一下小A・片。所以在远离文明社会的异大陆的第一个夜晚，显得格外难熬。
　　
　　无聊正在侵蚀着他，他把背包当枕头，躺在叶子床上看火光映照的洞穴顶部，一边胡思乱想。
　　
　　其实陆垣并不是生下来就患有交流恐惧症，他之所以变成这样完全是因为一个女孩。
　　
　　那是他刚上初中时的事了，十三四岁的年纪，正处在懵懵懂懂的青春期。那时的陆垣对爱情一知半解，却充满了向往，默默地爱上了隔壁班一个爱穿白纱裙的美丽女孩。女孩瘦瘦高高的，脖子到肩膀一带的线条尤其优美，头发总是梳成干净的马尾，漂亮得像芭蕾舞剧里的女主角。
　　
　　他暗恋了她整整三年，即将毕业时才鼓起勇气给女孩写了一封长长的情书。但个性高傲的女孩对这个毫不起眼的内向男生一点兴趣都没有，她把陆垣的情书贴在学校操场的公告栏，完全不留一点情面。
　　
　　不出三天，陆垣就成了全校的笑柄。不少同学背地里议论纷纷，什么痴心妄想，不自量力还算比较好听的。
　　
　　更有好事之人给他起了个外号――陆蛤蟆。
　　
　　大家都嘲笑他：看吧，癞蛤蟆想吃天鹅肉，就是这个下场。
　　
　　陆垣本来就内向，又被这些非议压得抬不起头来，变得更加沉默寡言。好不容易熬到毕业换了一所离家很远的高中，本来以为一切都过去了，这件事却不知怎地又传到了新学校。
　　
　　陆蛤蟆这个外号跟了他整个高中三年。从此，陆垣把自己封闭起来，变得小心翼翼。
　　
　　交流恐惧症，是医生下的诊断。父母带着他跑了不少医院，进行了数不清的心理治疗，却没有一点改善。其实，随着年龄的增长，陆垣早已从这件事里走了出来。现在的他与其说是害怕和人交流，不如说是不愿意。
　　
　　做一个旁观者比身处其中更有乐趣，这就是他的想法。
　　
　　总之，这些都是很遥远的记忆了。陆垣叹了口气，往渐小的火堆里投了几块木材。火苗立刻窜了起来，烧得噼里啪啦作响，光影在石壁上跳动。
　　
　　他已经满21岁了，马上就要走出大学校门。父母担心他毕业之后无法融入社会，特地为了报名参加了五一小长假旅行团。希望他在旅行的过程中打开心扉，结交新的朋友。
　　
　　出门那天，陆垣的母亲一遍遍检查行李，反反复复地叮咛嘱咐他，流着眼泪说：“不要怪妈妈狠心逼你一个人出远门，要是不能教你独立生活，以后我死了也闭不了眼睛。”
　　
　　陆垣站在一边，不能说心里没有触动，可他动了动嘴唇，最后什么也没说出来。
　　
　　谁知道，这一去，就成了永别。
　　
　　他举起双手默默地看了很久，这双手不算大，不算厚实，但十指修长，皮肤还算细腻。这样的手是从不做家务和体力活的类型，这样的手是没有经过岁月磨难的手。
　　
　　这样的手，能保护自己吗？能让我在这个蛮荒世界活下去吗？
　　
　　他的心里充满了感叹，不由得握紧拳头，又想起临行时母亲的眼泪，眼睛渐渐湿润了。
　　
　　走的那天，为什么不对她说几句安慰的话，为什么不给她一个拥抱。陆垣心中十分懊恼，现在父母怎么样了，他们是不是在担心我，会不会以泪洗面。
　　
　　如果我能回去，如果我能……我一定会给他们一个紧紧的拥抱，告诉爸妈我有多爱他们。
　　
　　“呜嗷……”团团的叫声打断了陆垣的思绪，他用手背抹抹眼睛，打起精神来。现在这种状况，想再多也没用，努力活下去才是正道。
　　
　　团团晃动着四肢，摇摇晃晃地朝他爬起来，张大嘴巴直叫唤。又饿了吗？陆垣急忙把奶糖含在嘴里低下头去喂它，谁知道团团晃着脑袋一点也不肯吃。它不停地扭动身体躲避着，小爪子甚至好几次挠到陆垣的脸，在他下巴上留下几道爪痕。
　　
　　难道生病了？陆垣内心闪过一丝恐惧，这么小的幼兽很难养活。一想到团团可能会死，他就非常担心，难过得不得了。
　　
　　由于小东西挣扎得厉害，他只好把它轻轻放下。
　　
　　小家伙刚着地就颤颤巍巍地爬起来，尾巴翘得高高的，好像在撅着屁屁用力。不一会又爬来爬去，换了个地方重复刚才的动作。
　　
　　陆垣想了一会，觉得它可能是要便便却大不出来。于是抓起小东西，让它肚皮朝天躺在自己手掌上。果然，团团的小肚子圆滚滚地鼓着，正难受得吭吭直叫。陆垣养过刚出生的小奶猫，知道小猫无法自己排泄，通常都是母猫舔它的肛・门刺激排便。
　　
　　陆垣忍不住想，之前只觉得它长得像猫，没想到习性居然和猫这么像。
　　
　　可是，现在要怎么帮它排便呢。
　　
　　不会让我舔它的屁屁吧……
　　
　　陆垣头上顶着几滴冷汗，认真思考了一会，立刻从背包里翻出一个装喉糖的铁盒子。
　　
　　铁盒大概扑克牌大小，他把喉糖掏出来，倒进矿泉水，把盒子推到火堆旁边烤。不到两分钟，水就热了，他用手指试了试，正好！于是拿出柔软的卫生纸，沾上温水轻轻擦拭团团的屁屁。
　　
　　白天的时候没有来得及好好观察这个小东西，现在陆垣借着帮它揉擦屁屁的机会，上上下下仔细检查了一番。
　　
　　小家伙除了肚子上是白色的软毛，身体其他部位都是浅金色的长毛。小爪子粉嫩粉嫩的，和猫一样有着厚厚的肉垫，锋利的爪子带着倒钩可以自由伸缩。它的眼睛还紧紧闭着，让人不由得猜想它是不是也有波斯猫一样漂亮的瞳孔。
　　
　　“居然是个男孩子！”陆垣惊讶地发现团团的屁屁上方有一个小小的雄性生・殖・器囊袋。如果是猫咪的话，这么小是无法分辨性别的。
　　
　　于是他断定团团是某种猫科动物，而非真正的猫。
　　
　　他轻轻按摩它的肛・门希望它能快点排泄，一边用手推它的小肚子。
　　
　　不一会儿，小东西就便便了，接着又尿了一滩……排泄过后立刻恢复了精神，从陆垣手里挣脱出来，开始到处乱爬。团团的便便一点也不好闻，陆垣手忙脚乱地收拾，心里感慨到――这就是当父亲的感觉吗？
　　
　　刚便便完就饿了，又叫唤着要吃，陆垣立刻把奶糖含化了喂它。和所有的婴儿一样，这家伙也是吃完就睡。于是折腾了半天，吃饱之后便缩在陆垣的大腿上睡着了。
　　
　　不知为什么，照顾团团，让陆垣产生了一种幸福感。
　　
　　他轻轻地把团团放回小窝，从背包里掏出笔记本写到：2011年5月3日，我因为某种神秘力量而来到一片从未见过的神奇大陆；这里有无数的猛犸象和翼龙，以及闻所未闻的动植物。我不知道何时才能从这里回去，或许永远不能……
　　
　　陆垣按了按酸胀的眼窝，深吸了几口气，继续写到：今天我经历了许多，有一个女人在我面前死去而我无能为力。我还收养了一只幼兽，起名为团团，我必须努力活下去，寻找回家的路。
　　
　　合上记事本，他的心中依然一片迷茫。虽然发誓要努力活下去，可是未来会怎么样，谁也不知道！
　　
　　他往火堆里添了些木材，呆呆地看着跳动的火焰，不一会就迷迷糊糊地睡着了。
　　
　

5、春梦、晨勃和吃奶 
 
　　一股诱人的饭菜香味传来，陆垣吸吸鼻子，是老妈拿手的红烧肉！
　　
　　可是荒郊野外怎么会有红烧肉的味道！
　　
　　他猛地张开眼睛，首先映入眼帘的是洁白的天花板和吊灯，窗外微风吹动窗帘，阳光明媚。他不知所措地坐起来，周围的一切显得那么不真实。这张不算柔软的单人床已经睡快十年，他熟悉上面的每一寸折痕，被子上还有洗衣粉特有的柠檬清香。
　　
　　这是他的房间，他的床！
　　
　　没看完的小说还放在床头柜上，瓷白色的马克杯里剩着半杯水，墙上的挂钟咔咔作响。阳台上的绿色植物迎着阳光，长得生机勃勃，一切都保持着他离开时的摸样。
　　
　　他连忙掏出手机来看，时间是5月1号中午11点。
　　
　　现在是怎么回事，陆垣清楚地记得这个时间他应该登上了旅行团的游览车。
　　
　　我回来了？还是这一切本身就是一场诡异的梦？
　　
　　来不及欣喜若狂，母亲便推开了门，笑吟吟地说：“一放假就睡懒觉，快起来吃中饭吧，做了你最爱的红烧肉。”
　　
　　“妈！”陆垣猛地从床上窜起来，一把抱住母亲。
　　
　　“这孩子，这么大还撒娇。”母亲温柔地拍拍他的头：“穿上衣服快出来，小曼要来吃中饭，别怠慢了人家。”
　　
　　“小曼？是谁！”陆垣在脑海中搜索了一番，确定不认识这个叫小曼的人。
　　
　　母亲把掉在地上的衣服捡起来塞给他，催促他快点整理好：“睡糊涂了？自己女朋友都不记得。”
　　
　　女朋友！？陆垣彻底惊悚了，我什么时候有女朋友了！他飞快地套上衣服走下楼，听见母亲和一个年轻女孩在厨房里聊天。探头进去，一个曼妙的背影正对着他，女孩转过身来，正是他暗恋了三年的初恋。
　　
　　“发什么愣，快洗脸出来吃饭。”初恋笑着帮他打了热水洗脸，温柔得可以滴出水来。
　　
　　陆垣僵硬地接过毛巾，惊得合不拢嘴。
　　
　　午饭全是他爱吃的，红烧肉、狮子头、青椒炒肉丝、清蒸鲫鱼、冬瓜炖排骨……各色佳肴酒水摆了满满一桌。父母和颜悦色地谈笑，初恋坐在旁边不断帮他夹菜，一家四口其乐融融。
　　
　　陆垣越发觉得现在发生的一切都是虚幻的，忽然父母不见了，他赤身裸体地躺在一张堆满羽毛的大床上。初恋穿着蕾丝的性感内衣跨坐在他身上，慢慢解开胸前的扣子，丰满的乳・房立刻像两只小兔子一样弹跳出来。
　　
　　陆垣毕竟是个正常男人，面对如此香艳的景色自然把持不住。他呆呆地看着，不知该作何反应。
　　
　　初恋极尽挑逗之能，粉红的舌尖刮过陆垣的□，触电一样的酥麻感立刻流便他的全身。陆垣情不自禁地沉迷在这种如梦似幻的撩拨中，渐渐沉沦。
　　
　　就在渐入佳境之时，一声凄厉的猫叫传来。
　　
　　“喵！”初恋抬起头，漂亮的脸变成了团团毛茸茸的小脑袋，发出小猫一样的叫声！
　　
　　一个美女的身体顶着一颗猫咪的头，的确很惊悚，陆垣在这样的刺激下，立刻惊醒了！
　　
　　他张开眼睛，头还晕晕沉沉的，心脏猛烈地跳动。
　　
　　第一眼看到的还是凹凸不平的岩壁，外面雨已经停了，天刚蒙蒙亮。陆垣痛苦地捂着脸，本以为自己已经回到了文明社会，到头来还是一场梦。
　　
　　严重的失落感让他显得很沮丧――慈祥的父母、性感的女友、那些美味佳肴统统都是南柯一梦。
　　
　　陆垣心情低落地躺在那里，胸口传来异样。一个毛茸茸的东西在衣服里动了下，左边的乳・头一阵酥麻，有湿漉漉的物体在上面滑动。
　　
　　“唔！”痒痒的感觉让陆垣忍不住哼出声来，连忙解开衣服来看。
　　
　　团团不知什么时候钻到衬衣里面，正含着他的乳・头舔得津津有味。它粉红色的小舌头上有细小的颗粒，在陆垣胸前的软粒上来回舔・舐，直把那个小颗粒弄得站了起来，红得滴血。
　　
　　“小坏蛋，饿成这样饥不择食了吗？可惜就算把我的乳・头吸破，也挤不出奶水来喂你啊。”陆垣把团团抱起来，看它舔舔嘴唇依依不舍的样子，就忍不住笑。
　　
　　这小东西，真是太可爱了！
　　
　　又联想到刚才的春梦，忍不住捏了捏它软软的肚皮。那里的绒毛触感很好，让陆垣爱不释手：“都是你这家伙，害得我一大早顶帐篷。”
　　
　　团团委委屈屈地叫着，在陆垣手里挥动四肢死命挣扎。尽管还是没睁眼，但小家伙的力气明显比昨天大得多，身体似乎也比昨天长大了一些。陆垣一个不小心没拿稳，团团啪地一声摔在地上。很担心它会摔坏，可它晃晃脑袋很快就爬了起来。
　　
　　它爬到陆垣身边，撅着屁屁要便便。
　　
　　昨天升的火堆早就熄灭了，剩下一堆冷冰冰的灰烬，没有火怎么烧水。陆垣本想再升一堆火，但看到团团难受的样子，干脆用口水代替。蘸了口水的卫生纸轻轻擦拭它的屁屁，很快就排了不少便便。
　　
　　伺候好小东西排便，又是喂食，忙完以后外面已经大亮。饥饿感让他浑身无力，他连忙掏出手机来看时间，已是早上8点。
　　
　　平时这个时候，他已经坐在饭桌边吃母亲亲手准备的美味的早晨。但现在，他独自挣扎在这块蛮荒之地求生，吃上一口热腾腾的米粥都成了奢望。他从背包里拿出昨天剩下的半个面包，因为天气炎热，面包已经散发着一股酸味。
　　
　　他犹豫了半天，心里祈祷着不要拉肚子，最后还是吃了下去。又把昨天摘的不少野莓吃下肚，总算填了个半饱。
　　
　　外面阳光明媚，蔚蓝的天空无比纯净，看来今天是不会下雨了。陆垣急忙收拾了一下，他决定趁着今天天气晴朗寻找下山的路。
　　
　　穿着外套太热，必须脱掉，待他把衣服装好才发现水杯里已经没有水了。这么热的天赶路，不喝水人一定受不了。于是他又摘了很多野莓放在先前装面包的塑料袋里，双手不断挤压，不一会就弄好了一大杯野莓果汁。为了以防万一，更摘下很多新鲜野莓保存起来。
　　
　　一切准备就绪后，他又犯愁了，团团要怎么带着走。抱在怀里吗？这样走路很不方便，如果遇到猛兽袭击也无法抵抗。装在背包里？天气闷热怕它透不过起来生病。思来想去，陆垣决定为它量身定做一个能随身携带的专用婴儿床。
　　
　　那个兽皮包袱派上了用场，陆垣用瑞士军刀上的小剪刀去改装。
　　
　　宽大的包袱被剪成一个较浅的船型，两头用皮绳扎起来，做成一个简易的小型吊床。陆垣把这个小吊床挎在身上，把团团放在里面，大小正合适。这样他身后背着背包，团团挂在前面，不会影响行动。
　　
　　一切准备就绪后，他再次来到女兽人坠崖的地方，山崖下女人的尸体已经不见了。是被她的族人埋葬了，还是被野兽吃掉了，陆垣不得而知。
　　
　　他站在悬崖上，在夏日刺眼的阳光中驻立很久。
　　
　　在他过去的二十一年中，从不知道生命如此脆弱，死亡如影随形。活着，就是陆垣唯一的目标。他轻轻抚摸悬挂在胸前的团团：“小家伙，我们要拼命活下去。”
　　
　　天空中有翼龙飞过，在大地上投下长长的剪影。陆垣望着那些远去的巨龙，心中充满了惆怅。
　　
　　这一带的山脊虽然平缓，但是却没有能够下山的路，往下都是刀削一样的悬崖，十分陡峭。陆垣只好顺着山脊走，这片山脉如此之大，连绵不绝地伸向远方，仿佛没有尽头一般。陆垣所处的地方仿佛是个分割线，这一面是茂密的森林，而另一边是毫无止境的山区。
　　
　　山区那边有什么，陆垣没有兴趣，他现在唯一的希望就是赶快下到森林中。
　　
　　沿着山脉走了大约两个小时，太阳越来越大，气温最少也有30度。汗水湿透了陆垣的衣服，如果不戴帽子一定会被阳光照射得张不开眼睛。他把毛巾搭在小吊床上，给团团做了一个凉棚，此刻小家伙根本不知道陆垣的辛苦，正舒适地呼呼大睡。
　　
　　陆垣走走停停，汗水像小溪一样淌下来，野莓汁早就喝完了。
　　
　　这一带都是岩石山区，相当荒凉的样子，一路走来甚至没有看到活物。只有石缝中顽强生长的野草和荆棘，昨天那样的林带一直未见，也没有任何可以吃的浆果生长。陆垣不敢再吃野莓，他害怕在没有找到水源之前，自己就弹尽粮绝了。但喉咙渴得要冒烟，他舔舔干裂的嘴唇，犹豫了半天才从包袱里摸出一个野莓塞进嘴里。
　　
　　然后他又挑了一个小心翼翼地喂给团团。小东西似乎很耐旱耐热，身上厚厚的皮毛并没有让它感到不适。但陆垣还是不放心，怕它缺水，逼着它吃了一个野莓。微酸的味道让它直吐舌头，再也不肯尝试第二个。
　　
　　陆垣又顶着烈日走了块一个小时，时间已经过午。
　　
　　中午的太阳格外地大，他被烤得头晕眼花，几乎要支撑不下去。忽然看见前方有一块巨大的岩壁，高耸着，在地上留下一大块阴影。他急忙跑过去，在阴凉中喘一口气。
　　
　　对宅生物来说，没有比在烈日下做体力劳动更痛苦的事情了。陆垣直接躺平在地上，拿帽子使劲扇风，喘着粗气休息。
　　
　　团团趁机爬了出来，在四周转悠，陆垣看这里空旷，不容易跑丢也就不管它了。
　　
　　不一会，小家伙嘴里拖了个奇怪的东西跑了回来。
　　
　

6、一具兽人尸体 
 
　　天热得发了狂，烈日悬在空中像个熊熊燃烧的大火炉，把地面烤得滚烫。空气滞留了一般，一丝风都没有，压抑得不得了。热浪让人窒息，仿佛一点火星就会让整个世界爆炸开来。
　　
　　再也走不动了，陆垣倒在岩石的阴影下喘息，全身像被水洗过一样，里里外外都被汗水打湿透了。
　　
　　相比累成一滩烂泥的陆垣，团团明显精力充沛而且却不怕热，它在毒辣的日头下滚来滚去玩得甚欢。而平时很少运动的陆垣忽然长途跋涉，身体吃不消，现在四肢酸痛。
　　
　　又累又渴，倦意潮水一样袭来。他强打精神，侧着脸看调皮的团团，小家伙正舔着爪子像小猫一样洗脸。
　　
　　然而睡意强烈，陆垣坚持了一会最后还是不敌疲劳睡熟了。团团摇摇晃晃地爬到他的脸颊边，用湿润的鼻子去蹭他。但是陆垣太累，没有打理它，翻了个身继续睡。
　　
　　团团呜呜地哼了几声，不得回应，就朝别的地方爬去。
　　
　　不知过了多久，一阵凉风拂过，陆垣才清醒过来。这一觉睡得沉，让他恢复了不少体力，现在精神抖擞：“团团，我们该上路了。”
　　
　　陆垣站起来背好背包，却找不到团团的踪影。
　　
　　团团不见了！这一惊非同小可，陆垣急得满头大汗，焦急地寻找起来：“团团――”他大声的呼喊在山谷里久久回荡。
　　
　　“呜嗷！”小小的叫声从岩石后面传来，陆垣赶紧俯□去，见团团蹲在石缝里不肯出来。
　　
　　耐心地哄了半天，小家伙还是死也不肯爬出来，伸手去抓它，它就往里躲。观察了一会，陆垣发现团团嘴里叼了一个奇怪的东西，那东西发着翠绿色的光芒，连着一条细绳。细绳的那一头卡在两块石头中间，团团咬着那个绿色的玩意不肯松口，也跟着被困在石缝里面。
　　
　　陆垣只好趴下来，努力把胳膊伸进石缝中，凭感觉摸到那条细绳，用力从夹缝里拉出来。感觉绳子松动之后团团这才从石缝里慢慢爬出来，它嘴里还是牢牢叼着那个东西，不肯松口。
　　
　　“什么东西让你这么舍不得，给我看看！”陆垣很好奇那个发着绿光的东西究竟是什么玩意。但团团死心眼，把那个东西含在嘴里，就是不吐出来。陆垣逗了它半天还是毫无效果，想强拉又怕伤到小东西：“一点也不听话，不要你了！”陆垣故作生气，把团团放在地上，假装走了几步。果然，听到他离去的脚步声小东西急了，立刻着急忙慌地追了上去。
　　
　　“你该不会听得懂我的话吧……”陆垣惊讶地看着团团把嘴里的东西吐出来，用爪子推到他跟前，它嗷嗷叫唤，似乎很担心陆垣会就此丢下它不管。
　　
　　看它可怜的摸样，陆垣哭笑不得，这小家伙也太通人性了。
　　
　　他把团团抱起来放进小吊床里，安抚地拍拍它的脑袋，于是团团立刻明白陆垣并不是要抛弃它，马上又欢腾起来。
　　
　　好单纯的家伙，陆垣这么想着，从地上捡起那串让团团死不松口的东西。看到这件物品，陆垣坚定了这片大陆有人类居住的想法。
　　
　　因为他手里那个玩意，是一条项链！
　　
　　项链用细绳穿起来，中间有四小三大共七颗翠绿色的某种晶体或宝石做成的珠子。宝石在阳光的照耀下发着莹莹的绿光，那种纯粹的颜色如同带有魔力一般，好像要把人吸进去；宝石的两边又串着两颗长牙，是掠食动物的犬齿。大概七八厘米长，尖端微微弯曲，非常锋利；细绳的末端，一边挂着指甲大小，刻着奇怪图案的木牌。刚才卡在石缝中的就是这个奇怪的牌子，而另一边打了个死结。
　　
　　陆垣在胸前比划了一下，长短正合适，于是肯定这的确是一串项链。
　　
　　一串需要加工，经过打磨、钻孔后串起来的项链。这不是一般的动物可以完成的，只有掌握了技巧的人类才能制造。既然在这里发现了它，那么就说明，这附近有人！
　　
　　在短暂的兴奋之后，陆垣心中又充满了危机感。从这串项链的工艺来看，并不十分精致，甚至有点粗糙。也就是说，制作他的人可能不是现代人类，而是土生土长的本地部族。在语言不通的情况下，这些本地部落会把他当敌人或是入侵者来处置吗？陆垣的大脑里不禁浮现出电影《金刚》中骷髅岛的蛮族画面。
　　
　　一旦被抓住，不是被杀……就是被吃……要么就被祭神……
　　
　　而且这串项链很可能不是出自人类之手，也许是昨天遇见的那种异族人所造。
　　
　　兽人！一想到这个名称就忍不住打了个寒战，虽然死去的女兽人并没有危害他，但不代表所有的兽人都和蔼可亲。冷静思考后，比起昨天想立刻找到同伴的冲动，现在的陆垣更加谨慎。与其冒着被袭击的危险寻找未知的种族，他更宁愿独自在异界挣扎。
　　
　　他把那串项链收起来，背上背包，希望尽快离开这一带。
　　
　　走了不到两百米，山势渐渐平缓下来，似乎有可以下山的道路，但石缝中插着的几只箭吸引了他的注意。那些箭比普通的箭要短一些，菱形的箭头黑得发亮，可能涂了毒。陆垣把箭拔下来仔细观察，发现箭头并不是金属制造的，而是用贝壳磨成尖锐的形状绑在矢杆的一端。
　　
　　为什么用贝壳，难道这个时代的人还没有冶炼金属的能力吗？而且这些箭都没有箭羽，这样会让箭的稳定性降低，大大减少杀伤力。
　　
　　陆垣环顾四周，除了这几只插在石缝里的箭，再也没有其他人为的痕迹。这里不像发生过争斗的样子，但他还是不敢掉以轻心。
　　
　　再往前走了不到一分钟，山崖间断开一条沟壑，不深，但是颇宽。
　　
　　他往下望去，山沟底部躺了一个身材高大的男人，一动不动。陆垣立刻把自己影藏在岩石后面静静地观察，那个男人似乎已经死了，有飞鸟落在他身上也完全没有动静。
　　
　　他考虑了一会，顺着斜坡几下跳到沟底。
　　
　　他把刀握在手里，慢慢接近男人。
　　
　　那个男人仰面躺在地上，腹部开了两个洞，死亡时间应该在昨天下雨之前，因为他身上的血迹已经被洗刷干净了。其实说他是人并不准确，和昨天的异族女人一样，他是个兽化的兽人。
　　
　　这个男兽人身高至少有两米，身体非常强壮，全身都是结实的肌肉。他的长相和白种人非常像，皮肤很白，头发是浅金色的，身体完美得像古希腊雕塑大师的作品。虽然都是兽人，但男人和昨天的女兽人明显不是同族。
　　
　　他没有羊一样的犄角和卷筒状的耳朵，也没有蹄子，而是和人类一样的双足。他的耳朵是像猫科动物一样尖尖地立在头顶，尾巴很长，有老虎一样的斑纹。
　　
　　陆垣蹲下去检查他的伤口，这个贯穿了腹部的致命伤口和女兽人腿上的伤痕一样，让他立刻想起那些狮脸羊头上弯刀一般锋利的角。
　　
　　男人静静地躺在那里，这让陆垣非常伤感，短短一天他就看到两个人的死亡。男人的背上跨了一个箭袋，里面还有十来只箭，腰间的皮带上别着两把短剑，还装在皮革造的剑鞘里。
　　
　　那么，陆垣做了一个大胆的推测。
　　
　　昨天发现的女兽人和已死的男兽人是同伴，他们不知为何受到狮脸羊的攻击，男人为了保护女人顺利逃离在这里和狮脸羊发生过战斗。
　　
　　但是奇怪的是，他身上的匕首都没有拔出来，没有丝毫抵抗就被杀死了吗？
　　
　　陆垣抬起眼，发现不远处的地上有一把弩，他连忙跑过去捡起来。弩很大，是木制的，看上去没有损坏。他拉了拉弓弦，很紧，对他来说有点吃力。联想到那些石壁上的箭，陆垣大概猜到七八分。男人应该是为了吸引狮脸羊的注意故意往反方向逃，但在山谷这里被追上，遭到了袭击。
　　
　　从他摔下来的地方看，他应该是还没有来得及反击，就被一击毙命。
　　
　　陆垣蹲下来解男人的皮带，虽然剥削死人似乎很不道德，但为了活下去他顾不了这么多。而且那两把短剑对他来说太珍贵了，是不可多得的武器。那把弩也必须带走，等一下还要把悬崖上的箭全部回收过来，能利用的东西一点也不能浪费！
　　
　　陆垣把皮带系在腰间，箭袋斜跨在左肩上，右边挂着团团的吊床。再背上背包，一手拿木棍，一手拿弩……摸样虽然很滑稽，但是他也顾不了许多了。
　　
　　团团在陆垣整理武器时跳了下来，它皱着鼻子嗅了嗅，立刻爬到男兽人身上嗷嗷叫唤。它亲昵地磨蹭着男人早已冰冷的尸体，用小小的舌头舔他的脸，似乎想唤醒男人……
　　


7、雷雨交加
 
　　陆垣把箭放在箭槽里，对着空旷的地方试了一下，箭嗖地一声射了出去，牢牢嵌在对面的岩石上。
　　
　　本以为贝壳做的箭头易碎，杀伤力会比较小，但从现场的测试看来，这把弩不仅射程远，威力还很大。陆垣非常满意这把新武器，拿在手里摆弄了半天，只是要熟练操作还需要花些时间来练习。
　　
　　试完弩又拔出腰间的短剑，虽说是“短”，但却是相对兽人的体型来说的，陆垣拿着它更像一把长剑。
　　
　　两把剑长短差不多，剑身大概70厘米长，一把是笔直的双刃剑，有十字形的剑柄，缠着兽皮；另一把则是单刃的弯刀，新月形状线条流畅，很适合劈砍。
　　
　　先前陆垣认为这个时代的人还不会冶炼金属，看来并非如此。两把剑都比较轻，不像用普通的铜铁打造的，拿在手里一点不费力。剑刃薄而快，异常锋利。
　　
　　陆垣还在研究新武器的时候，烈日被黑云遮盖了，凉风徐徐吹来，这才担心会下雨。他不敢再耽搁，把箭回收回来，正看见团团在舔男人的尸体。
　　
　　他皱眉，一把抱起小东西，在它头上狠狠地敲了一下：“我可是要嘴对嘴喂你吃奶的，你舔了尸体还让我怎么喂你！”团团当然不会理会他的抱怨，它扭动挣扎着，从陆垣的手上跳下来，又扑到男人身上。
　　
　　团团发出悲哀的叫声，一直用头去磨蹭男人。它咬住男人的手指头，拼命往后拖拽，想要拉男人起来的样子。
　　
　　小家伙以前是男人养的宠物吗？陆垣觉得团团是认识男人的，而且非常亲密。他等了一会，见团团依然没有跟他离开的意思，只好伸手去捉。
　　
　　但是小东西居然反抗起来，它拼命躲避陆垣的手，甚至在抓了他几下。陆垣吃痛地松开手，一下就恼了。
　　
　　他故技重施，故意大步离开，但这一次它没有追上来。
　　
　　“你到底怎么了？”见团团不买账，陆垣也不可能真的抛下它，只好蹲下来去摸它的头。
　　
　　团团当然不会回答他，只是不停地哀叫。
　　
　　眼看天空乌云密布，风越刮越大。陆垣没了办法，只好捏住团团后颈的皮，把它像小猫一样拎起来。小东西在他手里蹬着小腿死命挣扎，发出凄厉的叫声。
　　
　　虽然小家伙叫的惨烈，异常可怜，但陆垣知道现在不是心软的时候。他提着团团，拿上所有的东西，开始寻找下山的路。
　　
　　这条山沟延伸下去的地方是个相对平坦的大坡，大坡只有靠近山底的地方有一个断裂开的石缝比较险要，但也不是不能走。比起其他地方刀削一样的悬崖，这里明显平缓多了，陆垣决定从这里下山。
　　
　　但天上的雨水没有给他太多的时间，很快天空电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。
　　
　　黄豆大的雨滴砸在陆垣的脸上身上，雨势汹汹，来得太快让人措手不及。路上开始打滑，陆垣不得不放弃冒雨下山的想法，他把团团护在怀里，东张西望想找一个能避雨的地方。
　　
　　断层深处有突出的巨大岩壁，陆垣想都没想就朝那边跑去。天然的屏障隔绝了大部分雨水，但仍有水滴被大风吹到他身上，袜子全部湿透了，湿漉漉地泡在鞋子里非常不舒服。他面对岩山站着，把团团护在身前，这样雨水最多溅到他的后背，不会淋到团团。
　　
　　但小家伙还在企图跑回那个男兽人的尸体身边，对陆垣做的一切一点都不领情。它嗷嗷叫唤，锋利的小爪子在陆垣手上抓出不少血痕。
　　
　　“再调皮我就不管你了！”陆垣也怒了，狠狠地捏了几下团团的肚子。发现那里的软毛有些湿了，又开始担心小家伙生病，赶紧用卫生纸把水吸干，用干燥的外套包起来。小家伙被包得严严实实，只露出一个小脑袋，想抓人也没有办法，只能张大嘴巴叫唤。
　　
　　看到它摇头晃脑挣扎的样子，陆垣居然幸灾乐祸地想：以后你要是再不听话，我就这么对付你！
　　
　　团团哪知道陆垣的此时的想法，它正努力地蠕动身体，想冲破外套的束缚。猛然天空一声响雷炸开，团团似乎被吓到了，身体颤抖了一下。它从衣服里伸出小爪子，拼命往陆垣怀里钻。
　　
　　天空中划过一道金色的闪电，又是一声响雷。团团发出呜咽，脑袋拱到陆垣怀里，瑟瑟发抖。
　　
　　“别怕，别怕，有我在！”发现它怕雷声后，陆垣赶紧放下手里的东西，把团团紧紧抱在怀里。他不停地抚摸小家伙的皮毛，一边轻轻对他说话。也许是陆垣温柔的安抚起了作用，小东西终于安静下来，它的小脑袋靠在陆垣胸前，爪子紧紧抓住他的衣服。那样子，就像互相依偎的恋人一样。
　　
　　陆垣看着它紧闭的眼睛，忍不住幻想团团张开双眼以后，究竟会有怎样一双美丽的瞳孔。他小时候养过一只波斯猫，猫咪的眼睛是一金一蓝，常常让他看得出了神。
　　
　　他用手指去抚摸团团闭合着的眼睛：“小家伙，你要快点长大！”感觉到陆垣手指的小东西，立刻伸出舌头去舔他的手指。刚才闹别扭的事情估计早被抛在脑后了，它呜呜地叫着，不停撒娇。
　　
　　陆垣也情不自禁地低下头，把脸颊贴在它毛茸茸的脑袋上，一人一兽在这铺天盖地的水光中，变得更加依赖彼此。
　　
　　暴雨来得及，也去得快，很快就雨过天晴。
　　
　　陆垣非常庆幸自己买了一个防水背包，所以在淋了个透湿之后，他还能从背包里找出干净的衣服更换。
　　
　　水雾散去，天边架起一条彩虹！陆垣呼吸着大雨过后的新鲜空气，被眼前的美景震撼了。绮丽的彩虹从天的这边横跨到另一边，半隐在云层里，有种若隐若现的美。
　　
　　他被大自然的壮美所吸引，不由得想：不管怎么样，我还活着！
　　
　　男兽人的尸体静静地躺在那里，陆垣走过去的时候忍不住又多看了几眼，心里难免充满了伤感。来到这片大陆之前，他从来没有考虑过生命终结的问题，死亡离他太遥远了。可现在在一天之中，他就见识了两起死亡，让他心神不宁。
　　
　　在这个蛮荒世界面前，他太渺小了，未来会发生什么，谁不知道……
　　
　　伤感之后，生活还是要继续！
　　
　　陆垣比谁都明白，在这片异大陆求生，只能靠他自己！
　　
　　眼前的斜坡一直延伸到森林边缘，从这个大坡下山，比想象中的好走。越往下走，山势就越平坦，植物也越茂密。荒凉的岩石山区已经抛在脑后，一路上有很多郁郁葱葱的绿色植物，在阳光的沐浴下长得生机勃勃。
　　
　　陆垣一直留意有没有野莓，他现在急需要补充水分，喉咙干渴得难受。
　　
　　早知道刚才下雨的时候就接一点水来备用了，他后悔不已，只能强忍口渴一边尽快下山。偏偏在这时候团团又饿了，要吃要拉，把陆垣折腾个半死。
　　
　　陆垣口渴难耐，根本没有唾液融化奶糖，只好把巧克力掰成小块让团团自己吃。小东西像人一样，用两个爪子抱着一块巧克力，舔得津津有味。团团的吃食解决了，但陆垣还饿着，虽然有饼干却不敢吃，没有水吃那么干燥的食物简直是自寻死路。
　　
　　现在烈日挂在空中继续作威作福，天气闷热得不行！
　　
　　面对如此诡异多变的气候，连好脾气的陆垣也忍不住骂娘。他虽然有干净的衣服更换，却没有多余的鞋子……现在双脚泡在湿漉漉的运动鞋里，难受得不行。
　　
　　但可喜的是随着海拔的降低，路变得好走，也因为下坡人轻松了不少。在山势平稳的地方，生长着许多篮球大小的瓜类。巴掌大的叶子连在藤蔓上，一个个圆滚滚的绿色瓜类躺在里面，那些瓜表皮光滑发白，很像超市里的甜瓜。
　　
　　陆垣欣喜地走过去轻轻拍了拍那些瓜，里面发出清脆的声音，一定水分充足，想光就让人垂涎三尺。
　　
　　诱人的瓜摆在眼前，陆垣咽了咽口水，却不敢马上吃它们。
　　
　　他敲开一个，里面露出黄色的瓜瓤，汁水横流。凑上去闻也没有异样，看上去是可以吃的水果。于是他拿起一小块用舌尖舔了舔，味道很不错。又咬了一口，水分丰富入口即化。
　　
　　尝到滋味后他很快就把那一块瓜吞下了肚子，在等待不舒服的时间里，他在四处观察了一下。这里离森林很近，只需要翻过那个断层就能到达底部。这种甜瓜似乎到处都是，山脚下的大部分植物都是它们，反而没有见到山脊上为数众多的野莓。
　　
　　陆垣等了几分钟，没有恶心反胃的现象，于是大着胆子吃了半个。
　　
　　水是生命之源！这句话是谁说的，真有道理。在填饱肚子以后才觉得真是神清气爽，连团团也跟着啃了一块，开心得打滚。休息了一会，陆垣把它拎起来放进吊床里，准备下山。但刚才还欢腾的小东西忽然显得很害怕，它缩成一小团，连胡子都在颤抖。
　　
　　“乖乖，怎么了？”察觉到团团异样的陆垣轻拍它的小脑袋，但团团依旧很恐惧的样子，发着细小的叫声。
　　
　　忽然之间，林中飞鸟群起，一声野兽的怒吼几乎要震破鼓膜……
　　
　

8、危机四伏 
 
　　下方的森林里传来猛兽的嚎叫，高大的树木被撞倒，大量的尘土飞扬在空中。不断有飞禽走兽从森林的四周逃出来，一群岩羊敏捷地从密林中窜出，向陡峭的岩山上奔去。
　　
　　发生了什么，这些动物为什么要逃？不安笼罩在陆垣心头。
　　
　　团团明显很害怕，连声音都不敢发出来，它缩成一团在陆垣怀里发抖。它的反应让陆垣也跟着惴惴不安起来，他不敢立即下山，藏到一块岩石后面静观其变。
　　
　　紧接着，让人震撼的一幕出现了，一只体型巨大的猛兽撞断数根参天大树从林中冲了出来！
　　
　　这只巨兽体长大约十三四米高，有五六米高，前肢非常短小，但有异常发达的后肢。它奔跑迅速有力，粗长的尾巴很好地掌握了平衡；铠甲一样坚硬的皮肤是青褐色的，像鳄鱼的皮肤一样表面凹凸不平非常粗糙；巨兽顶着硕大的头部，嘴里长着锯条一样的长牙，发达的下颚表明它有非常强大的咬合力。
　　
　　陆垣深吸了一口气，双腿发软，这明明是只有在电影中才会出现的场景，为什么会让他碰上。
　　
　　那是一只暴龙，一只活生生的暴龙！
　　
　　但这还不是最让人吃惊的。
　　
　　很快，另一只体型巨大的恐龙从森林里冲了出来。它张大血盆大口朝天空发出一声震耳欲聋的巨吼，快速冲向暴龙。它的体型比暴龙还大，全身覆盖着带有绿色条纹的深红色皮肤，只有腹部是乳白色。这只巨龙也靠强壮的后肢奔跑，它的前肢比暴龙稍大，尾巴细长。
　　
　　陆垣发誓在某本探索杂志里见过这种巨兽，他努力地从大脑里筛选，总于想起答案――它是恐龙史上体型第三大的食肉恐龙，南方巨兽龙！
　　
　　面对眼前的一切，陆垣喃喃自语：“如果不是我疯了，就是这个世界疯狂了。”
　　
　　从三叠纪到白垩纪再到第四冰河时期……这些早已灭绝的生物重现在这片大陆上，与世隔绝，繁衍生息。
　　
　　他完全混乱了，这究竟是怎样的一个世界！
　　
　　而在山下，两只巨兽互相冲撞，发出惊天动地的嘶吼。
　　
　　南方巨兽龙在体型上更高大，却不如暴龙强壮，但咬合力不分上下。它锋利的长牙刺进暴龙绷紧的颈部肌肉，留下一排血洞。暴龙吃痛地反击，它找准时机，利用体重把巨兽龙撞翻在地。
　　
　　巨大的猛兽倒地的那一刻，连大地都颤动了。
　　
　　两只史前霸主搏得你死我活，虽然这样的景象难得一见，但陆垣无心观赏。他现在一心想逃，但岩山上没有隐蔽物，只能暂时挤进两块岩石之间的缝隙静待逃跑的时机。
　　
　　巨兽依然斗得难分难解，庞大的身体把森林边缘的树连片压倒，扬起许多尘土和落叶。
　　
　　这场激斗大概持续了半小时，以南方巨兽龙的重伤告终。
　　
　　暴龙强大的咬合力在它身上留下了致命的创伤，它的脖子被撕裂了，一个巨大的伤口留着鲜血。暴龙也受了伤，但它明显掌握了主动权，对峙了一会，身受重伤的南方巨兽龙一瘸一拐地退出战场。暴龙抬起头来，朝着天空发出盛气凌人的巨吼，仿佛是对败者的嘲弄。
　　
　　不久，得胜的暴龙也离去了，森林又恢复了宁静。
　　
　　目睹了这样一场大战，陆垣半天没回过神来，团团抓住他的衣服，嗷嗷叫着似乎在提醒他尽快离开这个地方。
　　
　　岩羊们从高处下来，陆陆续续返回到森林中，陆垣这才回过神来。虽然进入森林的道路近在咫尺，但他却举步不前，不敢贸然入内。既然有食物链顶点的超级掠食动物存在，那么这片大陆就一定还有更多的捕猎者。
　　
　　和那些有牙有爪的猛兽相比，人类太脆弱了！
　　
　　现在看来，荒凉的岩石山区似乎更安全，相比之下森林危险多了。层层绿叶下影藏了什么危险，根本看不见，难以防范。思来想去，陆垣最后决定原路返回，他顺着原来的大坡爬回山区。
　　
　　巨龙一战让他受了惊吓，他不是探险家，并不需要冒险。况且，谁都知道小心谨慎比莽撞轻率更容易活命。
　　
　　但他没想到，山区也不再安全了！
　　
　　当陆垣费尽力气爬回沟壑时，看到的是地狱一样的场景。男兽人的尸体不知道被什么野兽撕成了碎片，碎肉和内脏散落了一地，一些食腐鸟围在周围大快朵颐。一个人就这样变成了碎块，这让陆垣觉得头晕脑胀，他强忍着呕吐的欲望快速离开这个地方。
　　
　　跌跌撞撞地从沟壑爬出来，陆垣决定一条道走到死，顺着山脊一直走下去。
　　
　　岩山上的风很大，但好在路尚属平坦，山脊的地方很平稳，只是再也没有刚才那样能下山的地方。
　　
　　陆垣急急忙忙地赶路，他走得很快，甚至在小跑。不管是巨龙还是男兽人的尸体，刚才发生的一切都让他心神不宁，他现在只想离开这个地方。至于目的地是哪，他不敢想。
　　
　　上天为什么把他一个人丢在这个蛮荒之地，到底能不能回到亲人身边，未来一片迷茫。
　　
　　此时陆垣心中充满了担忧，看到男兽人的尸体被啃食成那样，说明这片山区是存在掠食动物的。之前没有遇到也许是因为运气好，以后就说不准了，好运不可能一直伴随着他。
　　
　　他开始思考在遇到猛兽之后该如何逃生，从男兽人那里得到的两把武器应该能排上用场。弩虽然威力大，但是还不能很好地掌握它，如果射不准也是白费力气。陆垣暗下决心，一旦找到安顿下来的地方，最先练习的一定是射击！
　　
　　不知道走了多久，饥饿让他渐渐减速，先前在慌乱中并不觉得饥渴，但情绪平缓下来后需要水和食物的欲望就异常明显。
　　
　　这一带没有山下那种可口的甜瓜，野莓也没有看到。不过地表的浅土生长着很多叫不出名字的草本植物，有的结着小小的浆果。有一种豌豆大小的白色果实散发着诱人的奇香，看上去尤其可口，但他不敢吃，因为连昆虫都对这种植物绕道而行。
　　
　　陆垣还能强忍口渴，但团团根本不管这些，要吃要喝要拉，伺候不好就嗷嗷大叫。
　　
　　“乖乖不闹，马上就有水喝了。”因为口渴，团团连递到嘴边的巧克力也不肯舔一口，一直扭这小脑袋拒绝。陆垣也没办法，只能一边哄它一边四处寻找水源。
　　
　　他攀上高处张望，发现不远的前方有大片的绿意，又是一条山脊林带。陆垣很兴奋，有树林应该就能找到野莓，就算没有也一定生长着别的可食用的果实。
　　
　　那片林带看起来近实际要走很久，加上这一带的山路变得崎岖，更是行走困难。他觉得脚底疼痛难忍，脚掌部分像针刺一样痛，一定起水泡了。虽然山路难行又脚痛，但一想到马上就能吃到酸甜可口的野莓，他舔了舔干裂的嘴唇又添了几分力量。
　　
　　陆垣长这么大，今天才算是体验到什么叫望梅止渴！
　　
　　幸运的是，他不需要走到林带就吃到了野莓。不远处的岩石缝隙间有稀薄的泥土，也许是大风把种子刮到了这里，岩缝里顽强地长出几株野莓。
　　
　　陆垣大步走去，一连摘下几个塞进嘴里，虽然没有昨天吃的那么大那么甜，但水分充足的果实对陆垣来说已经是甘露一般。
　　
　　把小小的果实喂给团团，因为口渴难耐，连讨厌酸味的小家伙也舔着嘴巴吃了好几个。
　　
　　吃完果子，小东西立刻舔舔爪子开始清理毛发，看它洗脸的样子活脱脱就是只小猫。陆垣席地而坐，一边大嚼饼干充饥，一边看团团舔完爪子舔屁屁。
　　
　　“又舔屁屁，以后别指望我再喂你吃奶！”陆垣惊讶地发现小东西不但会洗脸，而且能自己排便了，不再需要他用温水刺激。而且仔细观察，团团又长大了一些，刚捡到它的时候比手掌还小，现在已经比他的手掌大了。
　　
　　才两天就长大一圈，生长也太迅速了。这小东西到底能长多大呢，看它的牙齿也是掠食动物，长大以后会保护我吧，好歹也要报答养育之恩嘛。陆垣忍不住幻想起来，以后团团长成超级巨兽，自己就能骑在它背上，威风八面一统异大陆！
　　
　　什么霸王龙，什么南方巨兽龙，统统去死吧！
　　
　　想到这里陆垣笑弯了眼，轻轻拎起小东西：“你要快点长大，知不知道？”
　　
　　小东西被捏了后颈的皮，只能蹬腿反抗，摇头晃脑的样子煞是可爱。可怜巴巴的样子让陆垣越看越喜欢，忍不住亲了它毛茸茸的小脑袋。
　　
　　感受到陆垣的亲吻，团团小心地收起锋利的倒钩，两只小爪子像人的双手一样巴在陆垣的脸颊上。
　　
　　“你是想拥抱我吗？”陆垣笑了，这小家伙有时候真像人。团团呜呜地叫着，伸长脖子想去舔他的嘴唇，但是陆垣马上把小东西放了下来：“混蛋，刚刚舔完屁屁又想来舔我的嘴，想得美。”
　　
　　小家伙委屈地不停叫唤，用脑袋去噌他的裤管，想顺着裤子爬上去。陆垣见状把它推了下去，它却不屈不挠地一再爬上来，小爪子在牛仔裤上抓出许多爪痕。
　　
　　“真爱撒娇，拿你怎么办啊。”陆垣还是心软，把团团抱在怀里。
　　
　　就在他和小东西闹得开心的时候，身后传来一声异样的响动！
　　 


9、嗜血森林
 
　　身后传来石子从山坡上滚动下来的声音，尽管很轻微，但中间还夹杂着某种动物呼吸时的鼻音。
　　
　　陆垣扭过头去，发现一只鬣狗伏在几米开外的地方，牙齿磨得咯咯作响。他赶紧把团团护在身后，从腰间抽出弯刀准备拼死一搏。
　　
　　鬣狗的体型和现代土狼差不多，长相也极类似，这种凶残的捕食者有着非常顽强的生存能力。它们成群结队地活动，捕杀活物也吃腐尸，对猎物的执着让人惊讶。凡是被鬣狗盯上的猎物，都不能逃出生天：它们有极强的团队协作意识，甚至能坚持不懈地追赶猎物长达几天，直到对方筋疲力尽才一哄而上。
　　
　　但眼前这只鬣狗非常年迈了，背上的毛稀稀拉拉的，牙齿也掉了几颗。它可能很长时间没有捕到猎物了，以至于让这种夜行动物冒着危险在白天行动。它的身体很瘦弱，前腿还带着伤，看样子是只离群的孤兽。
　　
　　所以这只鬣狗并没有立刻扑上来，而是保持几米的距离观望。
　　
　　尽管如此陆垣还是不敢掉以轻心，和鬣狗对峙了一段时间，发现它并不打算正面进攻。反而是团团，居然爬到陆垣身前，冲鬣狗一阵嗷嗷大叫。
　　
　　鬣狗先是一愣，似乎没料到这个巴掌大的小猫居然敢向它挑衅。它被彻底激怒了，呲牙发出低吼，身体前倾做了个进攻的准备动作。见团团屁颠屁颠地还想往前跑，陆垣吓得冷汗直流，一把捞起它塞进胸前的吊床里。
　　
　　“嗷呜！”小家伙张大嘴，发出的稚嫩的吼叫，跟猫叫差不多。陆垣无奈了，刚才遇见暴龙时的恐惧都哪去了，难道才这么丁点就知道欺软怕硬了吗？
　　
　　但鬣狗再老，也是经验丰富久经沙场的捕食者，它跳到岩石高处居高临下地俯视陆垣。它的身体虽然衰败了，但眼神依然锐利，像鹰隼一般闪着冷光。
　　
　　陆垣见它不肯靠近，便给端起弩朝它射了一箭，但准头实在太差，射偏了好几米。这把弩威力虽然很大，却比想象中的难以控制，陆垣不死心地又放了一箭，连狗毛都没沾到一根。
　　
　　鬣狗开始还警惕地移动步伐，见陆垣接射不中，干脆停了下来，眼睛冷冰冰地瞪着他。
　　
　　草！陆垣暗骂，不愿再浪费箭矢，他再次抽出弯刀等待鬣狗靠近。时间一分一秒地过去，双方都没有动静，陆垣决定先行离开这个地方。他收起行李小心地后退，鬣狗也不逼近，保持着一段距离紧跟在后。
　　
　　他握着弯刀的手冷汗直流，因为过于用力，指关节都泛白了。陆垣朝林带的方向走，鬣狗不会爬树，可以爬到树上躲避一段时间。他加快移动速度，全神贯注地戒备着，紧拽着锋利的武器，准备鬣狗一靠近就会给它致命一击。
　　
　　但狡猾的鬣狗似乎看穿了陆垣的伎俩，知道他射不中，只要不近身就没有危险，一直保持着三五米的距离。
　　
　　这时候天色暗了下来，太阳眼看就要落山，人类没有良好的夜视能力，一旦入夜就会陷入危机。陆垣思量着，野兽都怕火，于是他想点一根火把。但沿路看到的树枝都因为下雨潮湿不堪，不易燃烧。
　　
　　时间一分一秒地过去，眼看太阳的最后一点余晖也消失在山的那头！
　　
　　不知名动物的吼叫回荡在寂静的山谷，月亮还没有升上来，四周昏暗一片。鬣狗从喉咙深处发出诡异的咆哮声，慢慢逼近。
　　
　　世界完全沉浸在黑暗中，天上只有几颗星星在闪闪烁烁，而这里山势陡峭让他不敢冒然行动。
　　
　　鬣狗的眼睛发着莹莹的绿光，在不远的地方鬼魅一样随行。
　　
　　陆垣内心焦急，掏出火机来打了几下，微弱的火光让那只动物迟疑了一会。果然不错，它怕火！他赶紧捡起一根木棍，也顾不得潮不潮湿。把干燥的毛巾缠在上面，心里祈祷着千万要点燃，不然可能就要命丧犬腹了。
　　
　　虽然缺少助燃物，但非常幸运的是毛巾最终还是燃烧起来。不一会儿，连带有些湿润的木材一起点燃了。
　　
　　火把的亮光让鬣狗退后了一些，但饥饿驱使着它，依然不肯放弃眼前的美餐。团团一直朝鬣狗嗷嗷大叫，发出没有什么威胁的咆哮，露出一口尖锐的小牙牙。鬣狗一开始还回应般地低吼几声，在发现小东西完全没有威胁后，连理都懒得理它。
　　
　　小家伙在陆垣怀里很不安分，有几次如果不是眼疾手快按住它，它已经跳下地去了。
　　
　　团团是想保护自己吗？陆垣摇摇头，这小家伙遇到暴龙时怕成那样，在紧要关头真的会保护自己吗？当然，现在不是胡思乱想这样的时候。
　　
　　这里离山脊林带不远，目测还有两百米的距离，陆垣只能加快步伐。
　　
　　这两百米估计是陆垣这辈子走得最艰难的一段路，脚下的道路崎岖不平，身后跟着亡灵一样的捕猎者，正等着他松懈的时候一击毙命。但越接近森林，鬣狗就显得暴躁不安，它开始踟蹰不前，似乎在考虑要不要发起攻击。
　　
　　这边，陆垣已经走到森林边缘了，鬣狗还在犹豫。它小心翼翼地靠近，不时停下来窥探周围的情况。
　　
　　陆垣握着刀，一手拿着火把，准备迎战。也许是因为饥饿驱使了本能，鬣狗忽然呲起白牙，猛地朝陆垣扑去。陆垣闪身躲过，却因为山路不平一时没有站稳，被再次攻击的鬣狗扑倒在地。
　　
　　那只丑陋的的畜生对准陆垣的喉咙就要咬下去，情急之下陆垣将火把横过来抵住它的血盆大口。鬣狗要咬下不了嘴，陆垣拼死抵住它的攻击，僵持不下。鬣狗的爪子扣进他肩膀的肉里，它的嘴里散发出浓烈的腥臭，粘稠的口水一直滴在陆垣脸上。
　　
　　肩膀被抓破疼痛难忍，而且火把的一头烧得滚烫，陆垣的手虽然没有握在燃烧的地方，也烫起了水泡。
　　
　　但为了活命，这些又算得了什么。
　　
　　就在他觉得力气几乎要用光的时候，鬣狗惨叫一声，缩回爪子。原来团团对着它的前爪狠狠地咬了一口，这家伙吃痛，放松了力道。陆垣趁机一把推开它，操起弯刀劈了下去。
　　
　　锋利的弯刀正中那畜生的正面，鬣狗负伤，鲜血撒了一地。陆垣喘着粗气调整身形，准备再补上一刀。
　　
　　就在这时，风向忽然改变了，从森林那面刮过来的风里带着一股血腥味。
　　
　　本来还打算死战到底的鬣狗嗅到这股气味，哀叫了一声便放弃了眼前的美餐，落荒而逃。
　　
　　空气中的血腥味极其浓烈，还有肉腐烂的恶臭，让陆垣紧锁眉头。这种气味不止让鬣狗退却，就连刚才还非常兴奋的团团都萎靡不振，又露出恐惧的摸样。它把小爪子紧紧抓在陆垣胸口，脑袋拼命往他怀里钻。陆垣轻轻抚摸着它以示安慰，一边走进这座密林。
　　
　　他抬起头来看这片森林，参天大树在黑暗中像怪物一样耸立着。
　　
　　这座森林让陆垣产生了不祥的预感，他本不愿进入森林，但岩山上陆陆续续地出现许多绿色发亮的眼睛，那是夜间活动的鬣狗群。
　　
　　他吞了吞口水，一只年迈的鬣狗尚能对付，如果是一群，后果不堪设想。犹豫再三，他决定在森林边缘寻找一颗适合的大树，在树上将就一夜。鬣狗群在远处观望，见陆垣走进森林，全都一哄而散。
　　
　　林中的大树似乎都是一个品种，都像柳树一样长着长长的枝条，柔软的枝条在空中飘来荡去，在黑夜里显得格外诡异。
　　
　　这里的气味让人窒息，陆垣强忍住呕吐的欲望，一边利用火把的亮光寻找可以攀上去的树。
　　
　　脚下不知道踩到什么脆生生的东西，一直发出清脆的咔嚓声，陆垣移动火把，才发现这座森林的地面铺了厚厚一层白骨。
　　
　　不知是动物还是人类的骸骨，白森森地铺了一地。
　　
　　这诡异的现象让陆垣感到恐惧，难怪鬣狗宁愿放弃猎物也不肯进入森林。这森林里到底有什么？
　　
　　陆垣也不敢冒险深入，但又担心外面的鬣狗群，进退两难。最后他在森林边缘找到一个大树，这颗树需要几人才能环抱，旁边一棵细一些的倾斜着，斜斜地靠着粗壮的大树生长。他抬头观察了一番，觉得可以从稍细的那颗树爬到大树的枝桠上，分叉的地方非常牢固，绝对可以承受一个成人的重量。
　　
　　之前以为爬树不是件难事，但当陆垣费了九牛二虎之力才爬上大树时，不由得羡慕起团团。这小家伙一直缩在自己怀里，一分一毫力气都不用出。
　　
　　陆垣找了一个合适的位置坐下后才稍微放松紧绷了一天的神经，因为爬树所以火把没有带上来，插在树下的泥土里，不一会就燃尽了。但月亮已经爬上天空，皎洁的月亮挂在蔚蓝的苍穹上，给大地撒上一层银光。
　　
　　李白有名句：举头望明月，低头思故乡。短短十个字道尽陆垣的心声，他看着天空的明月，越发渴望能回到亲人身边，回到文明社会中。他忍不住想起父母，想起他们对自己无微不至的关心，眼睛很酸，此时是他最孤独的时候。
　　
　　他拿出笔记本，借着月光写下下面的话：2011年5月4日，我在群山中寻找出路，但森林中潜伏着让人意想不到的猛兽。我无法用笔形容我的震撼，我来到一个史前大陆，孤零零一个人，再也没有其他人类。团团似乎长大了一些，今天他在鬣狗的爪子下救了我一命，我十分期待它的成长。
　　
　　合上笔记本，陆垣感觉肩头肿了起来。他的肩膀被鬣狗抓伤了，正流着鲜血，幸好背包里有急救药品。脚也痛得厉害，他脱下鞋子，发现双脚通红，前脚掌起了好几个水泡。
　　
　　似乎是担心他的伤口，团团蜷在他的腿上轻轻叫唤。
　　
　　“小家伙，我现在只有你了！"陆垣靠在树干上，肩膀和脚都很痛，他简单地处理了伤口，想起刚才团团奋不顾身撕咬鬣狗的场面：“非常感谢你刚才保护了我，你真勇敢。”
　　
　　他抱起团团，轻抚它柔软的皮毛，亲吻它的小脑袋。但团团忽然显得很不安，它甚至没有回应陆垣。
　　
　　黑夜中，几道黑影快速地朝陆垣飞去。 



10、触手（上）
 
　　这个世界昼长夜短，早晚温差极大，白天热得像蒸三温暖，晚上却寒风瑟瑟。
　　
　　一阵晚风吹来，陆垣打了个哆嗦，赶紧把外套穿上。但寒意还是渗到骨髓里来，从头凉到脚。
　　
　　团团缩在他怀里哆哆嗦嗦地发抖，爪子不安地挠来挠去。很冷吗？给它喂食它也不吃，只好用衣服紧紧裹住它，但是小东西依然抖得厉害。
　　
　　不久，连陆垣也察觉到不对劲了，夜晚的森林出奇地宁静，周围一片死寂，偌大的森林似乎只有他和团团是活物。这里精得连虫声都听不到，居然连昆虫都惧怕这座森林吗？陆垣感到头皮发麻，寂静无声的黑夜让他有些毛骨悚然。他抱紧团团，努力从记忆中翻出美好的回忆和各种喜剧片来分散精力。
　　
　　忽然，几声嗖嗖声划过沉静的夜空，好像有什么东西在空中快速飞过。陆垣警惕地抬起头，却什么也没看到，只有月光照射下斑斓的树影和不断摇弋的枝条。
　　
　　“我太紧张了，对不对？”大概是为了给自己壮胆，陆垣开始和团团说一些无关紧要的话，故意发出爽朗的笑声。 
　　
　　但团团一直处在惊恐之中，它把小脑袋埋在两个爪子中间，连尾巴也卷成一团收到屁屁下面。空中那种嗖嗖声似乎没有停止过，在他每句话的间隔中总能听到一两声。
　　
　　每当这种声音出现，团团就会本能地颤抖，这种动物对未知强敌的恐惧让陆垣越来越不安。
　　
　　觉得自己快被这种压抑的气氛搞疯了，这座森林让他脊背发凉、坐立难安。硬着头皮坚持了半小时之后，他终于坐不住了，决定离开这里。哪怕外面有可能蹲守着十几只凶猛的鬣狗，也比呆在这座诡异的森林里好。
　　
　　打定主意之后，陆垣带上团团马上行动起来，他打算先出森林，在附近找个岩洞过夜。
　　
　　但他刚从树上跳下来，就感觉有东西拉住了左脚脚踝，一股强大的力量瞬间将他拖倒在地。他在扑倒的一刹那，顾忌到挂在在胸前的团团，怕压着它，硬生生用肘部着地。虽然隔着外套，但毕竟只是薄薄的一层布，满地的白骨还是戳得陆垣手肘破皮流血。
　　
　　他还没有反应过来，就被一股力量拖向森林深处。陆垣大惊，情急之下抱住一棵树，一面拼命蹬着脚想把那东西甩掉。但是缠住他脚的物体紧紧裹住他的脚踝，他用另一只脚去踹也无济于事，而且那东西力量极大，陆垣几乎要拉不住了。
　　
　　就在这时，团团猛地扑上去，在那东西上狠狠地咬了一口，爪子拼命地挠。也许是力量太小，那东西根本不痛不痒，反而用力一拽将陆垣拉得松了手。
　　
　　陆垣被它拖在地上，背部和后脑摩擦得疼痛难忍，团团追在后面嗷嗷大叫。它咬住陆垣的衣服，似乎想从那东西手上把陆垣夺回来，但两者力量悬殊，团团也跟着被拖行了好几米。
　　
　　前方有一块凸出地面的岩石，陆垣一个翻身扑向那块石头，双手紧紧扣住。他和那东西僵持着，用尽全身的力气把右脚跨到石头这边，借助岩石的力量防止自己被拉到森林中。但这不是长久之计，只要稍不留神，就会被这股力量拖向未知的深渊。
　　
　　团团又扑了上去，对着那东西又咬又抓。借着月光，陆垣看到缠住他脚的物体，是一根类似章鱼脚一样的触手，表皮光滑带着许多小小的吸盘，牢牢吸住他的脚。
　　
　　他努力把被拽住的脚缩回来，解开腰间的弯刀，猛地一刀砍下。绿色的粘液飞溅到陆垣脸上，带着一股浓烈的腥臭，宁人作呕。那东西受了伤，迅速缩回密密麻麻的森林中，而被斩断的那段触角还缠在他的脚上。
　　
　　陆垣顾不上别的，一把抱起团团朝森林边缘跑去。但那种嗖嗖声再次响起，陆垣回过头去，发现数根这样的触角向他飞来。
　　
　　其中一根已经缠上了他的手臂，他压下心中的恐慌，挥刀砍下。那触手的弹性相当好，需要很大的力气才能斩断，他一次又一次地劈砍那些逼近的触手，一边朝森林边缘跑去。
　　
　　那是他从未见过的物种，似乎没有身体、没有五官、没有形状和四肢，只有无数的触手从黑压压的森林中袭来！
　　
　　又一根触手捉住了他的手臂，紧接着另一根触手缠住他的手腕，弯刀被夺走了，丢在远远的地上：“该死，这是什么东西！”陆垣赶紧抽出另一把剑，几下割断身上的阻碍，但更多的触手潮水一样涌了出来。
　　
　　触手蜂拥着拉扯他的身体，力量大得让陆垣站不稳。危急关头他飞快地脱下外套，用力砍断缠住腰部的触手，几步奔出森林。
　　
　　陆垣没头没脑地冲了出来，跑了一段才回头看去，触手似乎不能离开森林，它们在树林的阴影下翻滚却不敢跨出森林一步。看着触手不再追来，陆垣双腿一软，啪地坐在地上，心跳剧烈得几乎要蹦出胸腔。
　　
　　那些触手到底是什么鬼东西！他抱着头，希望现在发生的一切都只是一场噩梦。团团跳到他身上，用舌头舔着他，似乎在安慰陆垣。
　　
　　“你没事，太好了！”陆垣紧紧地抱着团团，有种劫后余生的感觉。
　　
　　被砍断的触手还缠在陆垣的脚上，他把那个东西扯下来，发现它一面光滑而富有弹性，另一面长满了吸盘。断口处留着墨绿色的汁液，不由得让陆垣联想到那些长满藤条的大树。
　　
　　这个森林里没有活物，那么，这玩意是种植物？但森林中满满的白骨证明了，这就算是某种植物，也是吃人嗜血的恶魔。
　　
　　喘息之后陆垣决定马上离开这个恐怖的地方，不管那玩意到底是植物还是动物，他都没有兴趣。但他的背包在他脱外套时一起掉在森林边缘了。外套尚可抛弃，背包没有也没什么大不了的，可弩和弯刀也掉在森林中了，这让陆垣极其沮丧。
　　
　　但就算再懊恼，他也不想返回那种吃人的森林了，到这时，陆垣才深深体会到那条鬣狗为什么如此恐惧，夹着尾巴逃跑。
　　
　　被鬣狗追赶的时候因为慌忙逃跑并没有注意到周围的情况，现在陆垣一边寻找离开的道路，一边观察四周。他惊讶地发现，这一片除了那座森林，几乎没有任何植物生长，连草也没有。森林边缘有厚厚一层白色的粉末，沿着森林撒了一圈，陆垣捡了一些来闻。
　　
　　那些白色的粉末让陆垣想到食盐，他大着胆子尝了一些，的确是盐。于是他明白了，那些触手的确是某种变异的植物，而且这片大山上生活着人类，他们知道这座森林的危险性。所以他们把盐撒在森林周围，让这一带成为盐碱地，把恶魔一样的触手植物困在一个范围内，使得它无法繁衍。
　　
　　陆垣现在什么也没有了，除了一把剑，其他所有的必备物品都在背包里。他抱起团团，对小家伙说：“现在咱们只能走一步算一步了。”
　　
　　就在他准备离开时，森林深处传来一声女孩的惨叫。听声音是一个年级很小的女孩，正用陆垣听不懂的语言大喊。
　　
　　“喂！里面有人吗？”难道森林里还有其他人？陆垣也冲森林里大喊：“听得见吗？回答我！”
　　
　　回音在山谷里回荡，陆垣焦急地等待了一会，果然森林里又传来一声呼唤，而且是久违的中文：“救救我！”女孩恐惧的大喊久久回响在夜空：“救命――谁来救救我――”
　　
　　陆垣震惊了，这里有人，而且是一个会说中文的人。他不能见死不救，于是他再次冲森林里大叫：“你在什么位置，告诉我。”但是那个女孩的声音再也没有响起，陆垣想起那些触角，心里打了个寒颤，女孩会不会已经遇难？
　　
　　见死不救绝不是他的风格，而且这个人很可能是他的同胞，甚至可能是从同一个地方来到这里的人。
　　
　　但他也知道莽撞行事不但救不了人，还会搭上自己。
　　
　　背包！先把背包捡回来，里面有火机可以点火，也许这些怪物怕火！
　　
　　陆垣朝森林里望去，他的背包躺在离边缘大约十几步的地方，如果快速冲进去再跑出来，也许有机会。为了以防万一，他抓起大把的盐撒在身上，盐粒沾在伤口上疼得他闷哼几声，全当消毒了！
　　
　　陆垣对团团说：“在这里等我，不许跟来！”然后他抽出剑，咬紧牙关一鼓作气地冲进森林，抓起背包一口气跑了回来。
　　
　　不过触手并没有出现，也许是去处理那个女孩了。
　　
　　陆垣抓紧时间，点了一根火把，他用那条断了的触手做实验。火焰一沾上那种绿色的粘液马上就燃烧起来，不一会那根触手就烧成了灰烬。于是他断定，这些东西一定怕火。
　　
　　他一手举着火把，一手握着剑，准备再次进入森林。
　　
　　这时，团团死命咬住他的裤腿不让他走，陆垣当然知道小东西担心自己：“乖乖等我回来！”陆垣轻轻摸它的头，怕团团跟着他跑，又用皮绳把小东西拴在一块石头上。
　　
　　其实陆垣自己也不知道这一去到底能不能回来，为了一个陌生人值得吗？他也想过退缩，也犹豫过，可他又想：如果此时是自己困在森林中，那我也一定希望有人能来救我！
　　
　　由于这种信念支撑着他，他再次返回嗜血森林。
　　
　　“呜嗷――”团团对着陆垣的背影，发出长啸！
　　


11、触手（中）
 
　　陆垣小心翼翼地走进森林，四周出奇地静，只有他踩在枯骨上发出的嚓嚓声。
　　
　　风吹动那些长长的枝条在空中摇晃，但恐怖的触手暂时不见踪影。尽管如此，他依然怀揣十二万分的警惕，不敢掉以轻心。
　　
　　进入森林二十几米后周围的树木越来越密，陆垣沿路拣了不少木材点燃后插在地上，以保证自己能找到出口。熊熊燃烧的火把亮了一路，跳跃的火焰在黑暗里闪烁，更添了一分诡异。
　　
　　“喂――有人在吗？”四处都不见女孩的影子，陆垣迫不得已大声呼喊起来。他不知道植物有没有听觉，这样大喊搞不好会招来触手怪物，但现在情况紧急容不得他慢慢腾腾地找了：“听见了就回答我！”
　　
　　他一度以为刚才听到的呼救是幻觉，因为这座森林里除了自己的脚步声和风声，再没有别的响动。
　　
　　咔嚓！一声清脆的响声吓了陆垣一跳，低头一看，脚下踩了小巧的麻布袋子。他弯腰捡起袋子来看，里面装着一些圆形的干粮，感觉像现代人吃的饼干，质地非常松脆。
　　
　　这是人类做的食品，这里果然有人！
　　
　　陆垣举起火把向森林深处走去，希望那个女孩还没有成为怪兽的食物。
　　
　　森林的中心地带生长着一颗大树，大树根系发达，高耸入云，树身需要十几个人环抱才能把它围成一圈。借着火光，陆垣发现树枝上挂着许多蚕茧一样的物体，大小不一。大的有一个成人身体那么大，小的就像个足球，挂了满满一树，有的还在蠕动。
　　
　　那是什么？他把火把举起来，发现距离地面大约两三米的一根枝桠上的蚕茧破了个洞。
　　
　　一条人类的手臂挂在破洞边缘，是刚才呼救的女孩吗？陆垣朝上叫了几声，对方完全没有反应。不知是已经死了还是昏迷中，她的手就那样垂着，一动不动。
　　
　　陆垣捡起一块石头丢了上去，还是没有反应，他掂量了一会，找了一块稍大的用力砸到蚕茧上。蚕茧微微晃动了一下，那只手臂也跟着动了动。不一会，一个年轻女孩的头从那个破洞里露了出来。
　　
　　她看见陆垣，脸上立刻露出终于得救了的表情。
　　
　　眼泪从她的眼眶里大滴大滴地涌出，她带着哭腔向陆垣伸出双手，对他喊道：“求你，救救我！”
　　
　　“别怕，我马上来救你！”陆垣把火把插在地上，一边安慰女孩，快速爬上树准备营救她。
　　
　　“不，小心身后！”女孩忽然惊恐地大叫，陆垣还没反应过来，一根触手已经缠上了他的腰。紧接着巨大的力量把他拖离大树，狠狠地摔在地上。他被摔得头晕眼花，一时爬不起来，那根触角又裹住他的脚踝，一下把他拉到半空中。
　　
　　大头朝下的感觉一点也不好，特别是还被一根触手拽着像过山车一样飞速转圈圈的时候。
　　
　　他忍不住发出惨叫，失重感让他觉得心都提到了嗓子眼。那些触角似乎在戏弄人，不停地把他抛来抛去，陆垣被这些触手仍在空中转得大脑充血，头晕眼花。
　　
　　一根触手把他拉到了森林的最高层甩动，陆垣在极端的晃动中发现他现在处在这片森林的上空，下面的一切都看得一清二楚。那颗大树就是这些触手的载体，在树冠最顶点长着一个巨大的红色花苞，这些触手就围绕着花苞生长。
　　
　　紧接着，那个花苞缓缓地张开了一个口，一股恶臭立刻弥漫在空气中。
　　
　　陆垣皱着眉头看另一条触手卷起一个蚕茧放入那个花苞，花苞吞下那个蚕茧后才完全闭合上。
　　
　　缠住陆垣的那根触手将他送到那个花苞旁，一股腥臭味扑鼻而来，熏得他张不开眼睛。他惊恐地挣扎着，看那个花苞再次缓缓打开，而先前放进去的那只蚕茧已经消失不见了。
　　
　　这时候，另一个蚕茧被放了进去。陆垣近距离地观察到花苞内有不少液体，那些液体像强酸一样，蚕茧刚掉进去就融化了。
　　
　　太恐怖了，这是地狱才有的生物吧！
　　
　　陆垣强忍住呕吐的欲望，他可不要被这种植物吃掉。
　　
　　他拼命挣扎着，但倒吊的姿势让他难以用力，腰间的剑也不知什么时候掉了。
　　
　　不一会花苞再次张开了，触手将陆垣送到它嘴边，陆垣不认命地疯狂挣扎，大喊。就这样被吃掉了吗？他觉得人生像走马灯一样跑过，无数回忆涌上心头。但不知什么原因，花苞并没有吞下陆垣。它像人类吃饱了一样打了个嗝，浊气喷了陆垣一脸，然后那个花苞就闭合上了。
　　
　　触手卷着陆垣降到森林中，另外几根触手也缠绕上来，它们拉开陆垣的四肢，绷紧他的身体。
　　
　　一根触角从他的衣服滑了进去，在他的皮肤上滑行，粘稠的触感让陆垣惊恐大叫起来。紧接着，那些触手撕裂了他全身的衣物，就连结实的牛仔裤也被轻易地被撕扯成碎片，无数触手爬上他赤・裸的身体……
　　
　　陆垣感到前所未有的恐惧，他的身体被强行展开，冰冷湿滑的触手缠绕上来。他从未感到如此绝望和无能为力，那些恶魔肆无忌惮地爬上他的身体，挣扎和叫喊都无济于事。
　　
　　触手越缠越紧，他的呼吸也困难起来，四肢被最大限度地拉开，一动也不能动。
　　
　　要这样死掉吗？陆垣不甘心地喘着粗气，缠着他胸腹的触手越勒越紧，呼吸越来越困难。他转动四肢试图从禁锢中挣脱出来，但越是挣扎触手收得就越紧。终于，他放弃了徒劳的抵抗，肌肉的酸痛让他全身无力，他不禁开始感到绝望。
　　
　　恶心的触手在他身体上缓慢地爬行，吸盘紧紧贴在他的身体上，留下一个个圆盘状的红印。
　　
　　“啊――”陆垣猛地惊叫起来，两只触手用柔软灵活的尖端缠绕他的胸前的红粒，触手尖端上小小的吸盘像嘴一样吮他的乳・头。
　　
　　在这之前，陆垣从来不知道男人的□也会这么敏感，小小的软粒在触手的撩拨下渐渐变硬，挺立起来。触手一直磨蹭他敏感的乳・晕和乳・头，缠绕着用吸盘吮・吸。触手的尖端带着小刺，对准陆垣被搓揉得通红的小颗粒刺了下去。
　　
　　“住手――住手――”陆垣发疯般大叫起来，疼痛让他不顾一切地扭动着身体，但狡猾的触手没有给他太多机会。
　　
　　一根触手带着浓烈的腥味快速地滑进他的嘴里，口腔内部被填得满满的，连转动舌头都很困难，只能发出含糊不清的呜咽。
　　
　　他拼命扭着头，想把那个恶心的玩意吐出来，但触手开始向他的喉咙深处前进。
　　
　　“呕……”异物入侵咽喉的感觉难受无比，陆垣干呕着，眼里泛起泪花。但那根触手还在不断深入，他用力咬下去，可是触手表皮光滑，根本咬不断，反而将那些恶心的汁液弄得满嘴都是。触手疯狂地往里面钻，陆垣觉得颌骨已经被撑开到了极限，下巴似乎脱臼了。但那根触手依然不肯放过他，在他嘴里进进出出。
　　
　　更多的触手缠绕上来，它们在陆垣尚未勃发的男性象征上来回揉搓，灵巧地挑逗他的欲望。他的身体颤抖着，连肌肉也开始痉挛，恐惧和屈辱一齐袭来。
　　
　　触手似乎很了解男人或者雄性的生理构造，它们柔软的尖端裹上陆垣的私・处，吸盘在顶部时轻时重地吮・吸着。
　　
　　陆垣从未和人发生过关系，更没有这样的经验，所以身体异常敏感。他随着触手的动作不住地颤抖，从喉咙深处发出断断续续的哀鸣。
　　
　　他想逃，身体却被强制住，一动也不能动。他想喊也喊不出来，嘴已经被触手撑到麻木了。
　　
　　触手像蛇一样在陆垣的茎体上缠绕滑动，时而放松时而收缩，吸盘技巧地给予他强烈的刺激。对完全没有经验的陆垣来说，这无疑是最甜蜜的折磨，尽管身处险境，尽管对方是怪物，但他还是无法克制地挺立起来。
　　
　　柔软的触手滑落下去，给寂寞许久的小球爱抚，□也被拉扯着玩弄。酥麻的感觉传遍全身，触电一样的快感像潮水一样铺天盖地而来，陆垣在触手的刺激下喷出牛奶色的液体。飞散的液体溅到一根触手上，其他触手立刻扑上去舔・舐一空。
　　
　　在这样诡异而淫・靡的气氛中，陆垣绷紧身体做着最后的抵抗。
　　
　　愉悦之后，他渐渐清醒过来，恢复了理智。
　　
　　想到自己在一群触手的抚摸下射・精，就让他羞愧不已，恨不得去死。
　　
　　但触手显然不打算放过他，它们在陆垣的身体上留下一个个红印，滑过每一寸肌肤。然后，来到身后那个闭合的对方，灵敏的尖端在入口处反复画圈，一点点描绘那里的形状。
　　
　　不，那里不可能，住手！
　　
　　察觉到触手的意图，陆垣彻底崩溃了，他拼命地扭动身体想要逃离。触手更大力地拉开他的双腿，被打开到极限的关节咔咔作响，
　　
　　像要展开那里的褶皱一般，两根触手推开陆垣的臀瓣，身后紧闭的花蕾立刻暴露在空气中。
　　
　　嘴被填满，乳・头和男性象征被毫不留情地侵犯，连身后私密的地方也要被贯穿吗？陆垣绝望地扭动身体，感觉冰冷的触手渐渐贴近，他用力夹紧那里的肌肉，不断在内心大喊：
　　
　　谁来救救我！
　　
　　 

12、触手（下）
 
　　冰冷的触角继续侵犯陆垣的身体，它们爬过他的每一寸肌肤，从耳垂到指尖，给予他无数的痛苦和快乐。
　　
　　现在，它们甚至想侵入他身体的最深处！
　　
　　一根触手从脊背滑到他的双丘之间，将粘稠的液体涂在紧闭的地方。它轻柔地抚摸洞口处的褶皱，试图进入他的身体。
　　
　　不――陆垣惊恐万分，不停地做着毫无意义的挣扎。触手在入口处摩擦了一会，纤细的尖端就从那个狭小的开口处钻了进去。
　　
　　一旦进入后，剩下的部分就会畅通无阻，但触手并不急于完全充满他。它只进入了大约两三厘米就不再深入了，而是不断扩张，在绷紧的洞口进进出出。异物的入侵让陆垣发疯一样死命挣扎，他用力闭合那里的肌肉也无济于事，根本无法阻止湿滑的物体。
　　
　　触手在他绷紧的臀部上用力拍打了几下，似乎想让他放松僵硬的肌肉以便更好地进入，紧接着更多的怪物涌了上来，它们肆无忌惮地打开他的身体。
　　
　　另外一些挤不进去的触手转而注意他已经开始疲软的男性象征，柔软的吸盘像小嘴一样亲吻敏感带。虽然处在惊慌和恐惧之中，但陆垣毕竟是个年轻男子，私・处被如此直接的挑・逗，很快就激动起来。
　　
　　柔软的触角沿着茎体缠绕上来，搓揉发红肿胀的前端。持续的爱抚下，陆垣完全控制不了自己的生理反应，他感觉鼠蹊部位充血肿胀起来，甚至能感觉到皮肤下的血管在跳动。他需要发泄，需要立刻得到释放，但触手牢牢锁住茎体的根部，使得他无法解脱。
　　
　　他摇着头，发出哀鸣，但触手仍然不肯放开他。它们刺激他身体的每一个地方，却不让他达到高・潮。
　　
　　陆垣感到侵入他身后秘处的那东西又往里面进了一点，忽然膨胀开来，突如其来的疼痛让他的身体剧烈地抖动。
　　
　　已经无计可施了吗？陆垣绝望地闭上眼睛，等待被穿透的酷刑。但想象中的剧痛并没有如期而至，已经浅浅没入身体的那根触手甚至退了出去。
　　
　　陆垣张开眼，发现那条触手上着了火，正疯狂地甩动。一只燃烧的箭矢射中束缚着他脚的怪物，触手着了火随即松开了他。接近着，又一只着火的箭射了上来，陆垣定睛一看，原来是刚才求救的少女。她正把点燃了的箭矢一只只射上来，目标明确，一击命中。
　　
　　那些触手的汁液似乎是很好的助燃剂，一旦着火就会很快地蔓延开来。燃烧的触手开始大幅度地甩动，不久就把陆垣仍在地上。
　　
　　陆垣被摔得七荤八素站不起来，少女也好不到哪里去，她的大腿受了伤，一瘸一拐地跑过去。
　　
　　“能走吗？”她刚架起陆垣，还没有走出几步，一条粗壮有力的触手就挥了过来。触手的力量非常大，一下把两人抽倒在地。更多的触手蜂拥而来，它们卷起少女准备把她拉离地面。
　　
　　“快跑！”陆垣捡起地上的火把朝触手丢去，趁着怪物松懈的机会拉起少女朝森林边缘跑去。
　　
　　但触手的速度显然比他们快得多，两人才迈出几步，就被卷了起来。没有武器，仅凭双手根本无法抵抗沾满粘液的怪物，唯一能威胁它们的火把也掉在几米开外。陆垣试图从触手的包围中脱身，但更多的怪物拥挤着拉动他的身体，让他动惮不得。
　　
　　少女也好不到哪里去，被甩动的触手摇得头晕眼花。最后，怪物将他们吊到树冠顶部，从触手尖端的吸盘里吐出白色粘稠的丝状物把两人裹了起来。
　　
　　陆垣这下终于知道满树的蚕茧是怎么来的了……
　　
　　茧内空间狭小，陆垣赤身裸・体地和少女挤成一团，尴尬不已。他用手去撕扯茧皮，茧皮虽然很薄而且透明，但柔韧而富有弹性，用手根本撕不破：“你前面怎么弄破这玩意的？”
　　
　　“我在同一个位置抓了两天。”少女说着举起右手，在昏暗的光线下看见她的几片指甲都破裂了，干涸的血液附着在上面。
　　
　　两天！陆垣绝望了，见识过花苞吃这些茧的画面，他开始怀疑自己还有没有两天的时间来弄破这个牢笼。少女似乎看穿了陆垣的想法，她说：“放心吧，咱们暂时死不了，至少蔓嗒现在不会吃我们。”
　　
　　“蔓嗒？”那是什么，是这个植物的名字吗？
　　
　　少女沉默了一会才说道：“你是从另外一个世界来的人，和他一样……”她在黑暗中长长地叹了一口气：“蔓嗒在我们民族的语言中是没有身体的恶魔的意思，这种植物靠食肉为生，它能散发出诱人的异香引猎物一步步走向死亡陷阱。”
　　
　　恶魔，它的确是个恶魔！
　　
　　听了少女的话，陆垣心中埋了无数疑问：“你怎么知道我是从另一个世界来的，你说的他是谁，谁教你说的中文？还有，为什么你说我们现在死不了，你的族人会来救你吗？”一口气问了这么多问题，连陆垣自己都很惊讶，他的交流恐惧症在来到异大陆之后似乎就好了。
　　
　　换到以前，别说赤身裸・体和一个妙龄少女挤在一处，就是多看两眼都不行。也许是昏暗的环境帮了他的忙，他现在居然能流利地和少女交谈，虽然脸上火辣辣地发烫。
　　
　　“先回答你的第一个问题，我见过和你一样的人，黄皮肤黑眼睛说同样的语言。那个人是我的养父，他教我说你们的话，学习各种知识和技能。他总是称自己为龙的传人，还说自己是从另一个时空穿越到这里的中国人，他无时无刻都在寻找回家的路。”少女的解释让陆垣忽然看到一丝希望，看来并不是只有他一个人莫名其妙地来到这个未知世界。
　　
　　而且，他似乎还有机会回来原来的世界。
　　
　　“那他找到怎么回去的方法了吗？”陆垣急切地问，他现在非常关心这个问题。
　　
　　少女又发出一声叹息，语气非常哀伤：“我不知道，几个月前他就失踪了，我等了很久他也没有回来。前几天我偷偷出来找他，在这片森林边缘发现了他从不离身的笔记本。于是我就进入森林寻找他，没想到就被蔓嗒袭击了。”
　　
　　“那他……会不会已经……”陆垣不忍心再说下去。
　　
　　“他怎么会输给这种怪物，一定还活着！”少女的口气很坚定，她说到他的时候声音中满是虔诚，好像朝圣者膜拜圣物一样：“他是我的英雄，是我的神，神是不会死的！”
　　
　　死这个字让陆垣心里咯噔一下，猛地想起现在根本不是讨论这些的时候，当务之急是如何自救，逃出这该死的地方：“你刚才说我们暂时死不了是什么意思？你有逃出去的方法吗？”
　　
　　“蔓嗒不杀我们，是想用我们的身体繁衍后代。”
　　
　　“什么？繁衍后代！”陆垣彻底懵，这什么跟什么：“所以那些东西刚才对我那样……是要繁衍后代！？”
　　
　　“放心，那不是要强・奸你。”少女倒是很直白：“它们只是在试你体内的温度能不能孵化蔓嗒的卵。蔓嗒虽然是植物，却是通过卵来繁衍后代。但它本身没有孵化能力，所以需要别的热血动物来代替它孵卵。我不知道你注意到没，这些挂在树上的茧有两种颜色，黄的就是蔓嗒的食物，白色的是它存储起来的孵化器。蔓嗒找到体温适合的载体就会储存起来，等它自然受精后就会在我们身体里面产卵。”
　　
　　产卵，孵化……陆垣打了个寒颤，开什么玩笑，这比被吃掉恐怖得多。他宁愿被花苞里的强酸溶解掉也不愿意替这个恶魔孵卵：“这个怪物的产卵期是什么时候？”
　　
　　“就这一两天了。”
　　
　　就在这一两天？陆垣抓起茧膜疯狂地撕扯起来：“我们得赶快逃出去，我可不想给怪物生蛋。”
　　
　　少女恩了一声，也过来帮忙，两人左右拉扯了一阵，弹性极好的茧膜还是完好如初。
　　
　　“你的族人应该会来救你吧。”陆垣抱着最后一丝希望问少女。
　　
　　少女摇头，无奈地说：“现在是狩猎季节，成年男女都外出狩猎了，村子里只有老幼妇孺。加上我又是偷偷逃出来的，估计他们都不知道我失踪了。”
　　
　　“该死！”陆垣一拳锤在茧膜上，他还要回到原来的世界，可不能就这样死掉：“就没有什么办法能杀了它吗？”
　　
　　“蔓嗒怕火，可是烧它的触手没有用，得毁掉它的心脏才行。”
　　
　　“心脏？植物也有心脏吗，在哪？”
　　
　　“这颗大树的顶端有一个像花骨朵一样的红色东西，那就是蔓嗒的心脏，只要烧掉它蔓嗒就死了！”少女说的那个红色东西就是陆垣先前看到的花苞：“不过前提是我们能从这出去，还能在无数触手的围攻下爬到树顶，再点火把它烧掉。”
　　
　　想到那些迅速有力的触手，陆垣像泄了气的皮球，别说烧花苞了，现在连从这个蚕茧里出去都不大可能。两人都为目前的情况感到有些绝望，他们不再说话，各怀心事。
　　
　　忽然，在如此安静的环境里传来一阵抓挠的响声。
　　
　　那声音很近，似乎就在耳边。陆垣抬起头来寻找声音的来源，果然，就在蚕茧外面。
　　
　　不一会儿，那个蚕茧就破了一个洞，一双绿莹莹的眼睛在月光的照射下闪闪发亮。
　　
　　“团团！”陆垣欣喜若狂地大叫起来。
　　
　　 

13、团团的反击 
 
　　“团团，你怎么来了！”茧膜破了一个洞，一颗毛茸茸的小脑袋钻了进来。陆垣连忙用手去撕那个破洞，出口刚刚拉大一点小东西立刻窜了进来，钻进他的怀里。
　　
　　“嗷呜！”团团的爪子巴在陆垣肚子上，小脑袋一直往他怀里拱使劲磨蹭。它发现陆垣的乳・头受了伤，正红肿着流血，小家伙立刻伸长脖子去舔那两颗受伤的软粒，一边发出呜呜的叫声，好像心痛一般。
　　
　　陆垣的身体还处在十分敏感的状态，被团团带有细小颗粒的舌头刮了几下，一不小心发出难耐的呻・吟。在狭小的空间中和一位少女坦诚相见，互相挤成一团已经够尴尬的了，自己居然还发出奇怪的呻・吟。
　　
　　陆垣满头大汗，生怕被少女当成什么大变态，他狠狠地拧起团团后颈的皮甩了几下，小东西委委屈屈地叫着，样子很可怜。
　　
　　比起陆垣的诸多顾虑，少女似乎根本不在乎这些。
　　
　　她爬在破洞边上查看，对陆垣说：“这里离地面太高了，掉下去绝对会死的。”
　　
　　“那怎么办，能荡到旁边的树干上爬下去吗？”陆垣焦急地问，好不容易弄破了茧膜，难道还是没有办法逃走吗？
　　
　　少女抬头看了看，泄气地说：“不行，太远了。而且蔓嗒的速度比我们快得多，就算能顺利抓到树干恐怕还没下地就被抓回来了。”
　　
　　“不试试怎么知道，总比等死强。”陆垣可不甘心就这样坐以待毙。
　　
　　于是他们开始晃动蚕茧，希望能荡到大树主干上，陆垣伸直胳膊，随着晃动想抓住树干。但无论怎么用力，就是差那么一点够不到：“该死，团团你到底是怎么在那些怪物眼皮底下上来的。”陆垣情急之下又晃了团团几下，小家伙舔舔嘴唇，一双绿眼闪闪发光。
　　
　　“你就算把它摇死了它也不会说话啊。”少女无语了，这人干嘛跟一只动物对话，不过这只幼兽好眼熟，不会是……
　　
　　借着月光，少女细细观察了团团一番，这只幼兽的长相的确很像她从长辈那里听来的富有传奇色彩的獠牙一族。但她随即又否定了这种想法，不可能，那个传说中的种族早就在这一带灭绝了，怎么会出现在一个外族人身边。
　　
　　她抬起头观察了很久，忽然说：“这里离树冠顶部很近，如果有火石的话也许能一举毁掉他的心脏。”
　　
　　“火石我没有，打火机倒是有一个，但是不知道掉到哪里去了。”陆垣懊恼地摸着光溜溜的大腿，刚才被触手袭击时，衣服全部被撕成碎片了，口袋里的火机自然也不知去向。真是应了那句老话――屋漏偏逢连夜雨，倒霉事一件接着一件，祸不单行！
　　
　　“应该是掉在树下的什么地方了，但是我们下不去也没办法。”少女的口气相当失落，两人都提不起精神。
　　
　　就在这时，团团忽然从陆垣手里挣脱出来，它从破洞钻了出去，顺着吊着蚕茧的细丝爬到树枝上。小东西动作敏捷而且迅速，不一会就顺着大树主干爬了下去。陆垣目瞪口呆地看着团团消失在黑暗里，心中感慨万分：“你说，它是不是给咱们找打火机去了……”
　　
　　不到一小时前，小家伙还那么柔软那么弱小，是嗷嗷待哺还需要陆垣保护的幼儿。但现在它不但张开了眼睛，还这么勇敢地追到森林里来找自己。想到这里，陆垣不由得心里暖暖的，居然有些感动，看来的确没白养活它。
　　
　　不一会儿，团团嘴里叼了个东西回来，果然是陆垣那个银色的打火机！
　　
　　少女显然也被这聪明的小家伙震撼住了：“你这猫哪捡来的，我也想要一只！”
　　
　　火机到了手，陆垣忍不住摸着团团的头大力地称赞一番，但新的问题也跟着来了。虽然有了打火机，但要怎么从这个蚕茧出去，并且在不引起触手发现的情况下到达树冠顶部烧毁花苞再平安逃生，这可是一个天大的难题。
　　
　　“我可以效仿小猫的路线从吊着茧的细丝爬上去，运气好的话也许能把蔓嗒的心脏烧掉。”少女想了一会提出了这样的方案，陆垣立刻摇头否决：“你腿受了伤行动不便，况且你打算怎么躲避那些怪物的袭击，太危险了！”
　　
　　“现在除了这个办法你还有更好的方法吗？”少女叹了口气，这个方法是很危险但总还是有一线生机，总比坐在这里等死的好。
　　
　　陆垣还是摇头：“要去也应该我去，我不会让女人去冒险的。”
　　
　　“我可不是女人……”少女嘀咕了一句，陆垣没听清楚，再问她，她却说：“你会爬树吗？”
　　
　　“不会。”陆垣也挺干脆，他从小在都市里长大，哪有机会去爬树。
　　
　　“这不就结了，还得我去。”少女想了半天，又说：“我去烧蔓嗒，如果成功的话这些触手一定会优先去救火，你再趁乱爬上树枝上。往上爬挺难，但是慢慢滑下去你总会吧，只要跑出森林就安全了。”
　　
　　陆垣默默地看着少女，她的计划里似乎没有安排她的逃生路线：“那你呢？”
　　
　　“一个人死总比两个人死来得好，我只有一件事拜托你，如果你能顺利逃出去，就帮我去找我的养父。”少女说完从脖子上解下一条项链，那是一根银链子，穿着一枚铜钱：“我的养父叫飞龙，他的后背有中国龙的刺青。你找到他以后务必把这枚铜钱转交给他，告诉他我从来没有忘记过格图河旁的诺言。”
　　
　　“你胡说什么。”陆垣没有去接那跟项链，他皱着眉头：“牺牲别人让自己活下去的事情我不会做，我们要一起逃出去。然后我们一起去找你的养父，你有多少话都应该自己对他说，不然就没有意义了！”
　　
　　少女眼神黯淡下来，她摇摇头：“你看现在的情况，我们怎么两人一起逃出去？”
　　
　　这个问题陆垣也不知道怎么回答，现在情况危急，摆在他们面前的似乎是条绝路。他闭上眼睛，安慰少女也是安慰自己：“不管怎么说，总有办法。人活着才有希望，死了就什么都没有了，你要死了就再也见不到你的养父了。”
　　
　　“对了，旁边不是有个黄色的蚕茧吗？我可以爬到那个上面，等怪物进食的时候点火。”陆垣看了看四周，发现紧挨着他们的是一个黄色的茧，可以好好利用。
　　
　　“你怎么知道蔓嗒什么时候进食，又怎么知道它一定会吃这一个？”少女的话一下就把陆垣打B了。
　　
　　两人各怀心事，不再说话，四周又恢复了死一般的宁静。
　　
　　这时，团团叼着打火机爬到陆垣身上，用头不断顶着陆垣。
　　
　　“小家伙，你想做什么？”陆垣看团团把火机放在自己大腿上，它的小爪子拍拍火机又拍拍自己。这种人性化的动作让陆垣忍不住联想起来，它这是要做什么？
　　
　　团团冲他嗷嗷叫着，尾巴甩来甩去，它用爪子反复拍打火机。陆垣总觉得它听得懂自己的话，于是问它：“你想去烧蔓嗒的心脏？”他的话声刚落，团团就兴奋地跳起来，大叫两声以示肯定。
　　
　　陆垣惊讶不已，他知道团团很通人性，但是能听懂人类的语言也太夸张了吧。他楞了半天，又说：“团团，你是想叼着打火机爬到树上去烧那个花苞吗？如果是，你就把爪子放到我手上。”陆垣说完伸出右手，团团立刻把小爪子搭了上去。
　　
　　“你这猫也太神了，该不会真的是还在幼体阶段的兽人吧！”团团的反应也让少女惊得叫出声来。
　　
　　“兽人？”陆垣疑惑了，团团怎么看都像只小猫，就是长得出奇的快。
　　
　　少女深吸一口气，神秘地说道：“在我们部落的传说中，这片大陆并不是由人类所统治的。在很久以前，有许多强大的兽人生活在这里，他们可以在人和动物之间随意转换，幼年的时候是兽，成人后会变成人；兽人的共同点就是异常强大，他们的寿命比人类长、身体素质比人类好，但不知道为什么在最近几百年里他们渐渐消失在这片大陆。”少女一口气说了许多，最后又补充道：“但这些也只是传说，是从部落里的长者那听来的，我从来没有见过真正的兽人。”
　　
　　少女她的描述让陆垣想到这几天见过的长有犄角的女人和身上有虎纹的男人。但他们似乎没有少女所说的那么强大，也没有亲眼见到他们变成动物状态。
　　
　　“我在刚到这里的时候见过兽人。”陆垣紧接着把那两个兽人的外貌描述给少女听，少女也感到十分震惊。
　　
　　“我猜你看到的是异常凶狠却是食草类的长角和处在食物链顶端的猫科――獠牙！”
　　
　　“兽人还分种类？”长角、獠牙，看来还不止这两种。
　　
　　少女点点头，继续介绍，根据她的解说，陆垣得知少女的祖先留下的书籍上有过关于兽人的详细记录。
　　
　　除了上面说的长角和獠牙，记录在案的兽人一共还有八类：属于恒温动物的熊族、狼族、狐狸和猿猴；冷血类的蛇族、虫族、蜥蜴；此外还有一种最为神秘的物种，它们生活在漆黑的大洋深处，与世隔绝。它们自称侬特诺玛，是海神的使者，而部落的人们则叫它们人鱼。
　　
　　“人鱼！”陆垣简直不敢相信自己的耳朵，现在听到的一切已经超出他的想象力。
　　
　　他看着团团半天说不出话来：“你说，团团是獠牙吗？”
　　
　　“我不知道，近两百年来从来没人亲眼见过兽人，关于它们的一切都成了传说。”少女也处于极度震惊的状态：“但是这小家伙能独自穿越森林，爬上爬下不受蔓嗒的攻击，一定有它不寻常的地方。”
　　
　　两人一起注视团团，团团歪着小脑袋发出可爱的叫声，小爪子使劲拍着火机。
　　
　　陆垣使劲摇头：“不行，不行！就算他是獠牙也还是小孩子，我不能让团团去冒险！”
　　
　　听到这句话，团团不满地叫着，用爪子拨弄打火机。它虽然能打开外壳，却不知道怎么点火，急得嗷嗷叫。
　　
　　“要不，就让它试试？”少女试探地问。
　　
　　陆垣依然不肯，对他来说团团太重要了，他绝不能让它涉险。不管它以后会长成多么强大的兽族，现在它还是小宝宝，是需要自己去保护的，怎么能让它去冒险。他把团团抱在怀里，轻轻抚摸它的皮毛：“团团，听着！现在从这里逃走，永远不要再回来了，就算没有我也要好好地生活。”
　　
　　此刻颇有些生死离别的滋味，陆垣心中明白，这次恐怕是真的没有希望了。团团依然固执地叼着火机，它的爪子焦急地拍来拍去，似乎在出催促陆垣下定决心。
　　
　　“我在飞龙那见过打火机，手一松开火就灭了，就算团团能叼着火机爬上去也没办法烧掉蔓嗒的心脏。”少女想起很久以前常常看见飞龙把玩在手里的火机，也是金属制造的，但是要磨蹭滚轮才能点火，手一放开火就熄灭了。
　　
　　“那是比较老式的火机了，现在这种要盖上盖子才会灭火，而且这种是防风的。”陆垣说着打开火机点火，他送开手指，火焰依然跳动着。
　　
　　就在陆垣正准备关上火机时，团团猛地飞扑上来，一口叼住燃烧中的火机，灵巧地窜了出去。
　　
　　小东西的动作太快，陆垣手慢一步没有抓到，只能眼睁睁地看着它带着点点火光渐渐消失在层层树枝之间。
　　
　　“团团，快回来！”他焦急地大喊，恨不得自己能跟上去。
　　


14、劫后余生 
 
　　“团团，回来！”陆垣冲着小东西离去的方向大喊，内心焦虑无比，又是恐惧又是自责。他知道，如果团团有什么三长两短，他就算得救也不会原谅自己！
　　
　　陆垣的大喊似乎触怒了怪物，粗长的触手把他们摘下来在空中甩了几圈，然后随手挂在较低的树枝上。
　　
　　这里离树冠顶部更远了，陆垣不甘心地继续呼唤团团。触手也许被这种声音彻底激怒了，它用力抽了过来，一下把他们撞到旁边生长的树上。陆垣被撞得头晕脑胀，却发现触手对声音很敏感，他急忙对少女说：“这个怪物对声音有反应，我大叫吸引它的注意，趁它拍打茧的时候你想办法抓住附近的树。”
　　
　　现在他们的位置降低了十几米，但离地面还有两三层楼高。这个距离虽然不算太高，但如果冒然跳下去，地面的碎骨也可能戳伤人。不过幸运的是这个高度周围长着许多树，如果够得着也许可以顺着旁边的树爬下去。
　　
　　少女听完他的话立刻把腰间密密实实裹了很多圈的腰带解下来做了一个套绳，她半个身子从破洞中探了出去，准备在触手推动他们时套住最近的树干。少女本来就赤・裸上身，只在腰间围了一块小小的皮革，现在揭开腰带后连最后的遮羞布也挂不住了。陆垣红着脸，别过头去尽量不看少女的胴体，一边大喊大叫引起触手的注意。
　　
　　可是陆垣叫了很久也没能引起怪物的注意，那些触手并没有按照预想来处置他们。他们抬头望去，只见树冠顶部冒起熊熊火光，黑烟四散。无数触手想要扑灭花苞上的火焰，但由于易燃的性质让大火很快肆虐开来。
　　
　　许多触手燃烧着，在空中疯狂地挥动，烧断的残骸不断坠落。
　　
　　“团团成功了！”少女兴奋地说，陆垣却高兴不起来，他性质只担心团团的安危。
　　
　　少女显然没有注意到陆垣此时低落的情绪，她正甩动套索试图挂上旁边一棵树的树枝。失败了数次之后，终于套上了一根有成年男子胳膊那么粗的枝干，她用力拉了拉，还算结实。
　　
　　“我拉着绳子，你先爬过去。”陆垣担心那根树枝无法两个人的重量，于是想一个个爬过去。
　　
　　这时，一根燃烧的触手从天而降，直接砸在裹住他们的蚕茧上，茧和怪物一样易燃很快就烧了起来。
　　
　　“快抓住我！”少女将绳子在手腕上缠绕了几圈，急迫地对陆垣说：“快，来不及了！”
　　
　　眼下情况紧迫，陆垣根本来不及多想什么，连忙环住少女的脖子。就在这时，吊着他们的细丝已经燃尽，下落的惯性牵扯他们飞向邻近的那个树。眼看就要撞树，少女急忙曲起双腿蹬在树干上，避免了面部砸向树干的悲剧。
　　
　　但是那根胳膊粗细的树干显然无法承受两个人的重量，咔嚓一声断了，陆垣和少女一起坠到地面。
　　
　　“好痛！”陆垣忍不住喊了出来，虽然他们落地的地方最多两米，但是满地的碎骨还是磕得他嘶哑咧嘴。少女似乎摔伤了，静静地躺在地上没有反应，陆垣挣扎着爬起来，背起昏迷的少女踉踉跄跄地朝森林外跑去。
　　
　　大火让怪物无法估计逃跑的两人，无数触手挥舞着试图灭火，但结果只是将火势扩大。
　　
　　陆垣一路狂奔出森林才算松了一口气，他把少女放在平坦的岩石上，按照从急救手册上看到的内容按摩她的人中。不一会儿，少女闷哼一声清醒过来。
　　
　　见她醒了，陆垣把一根木棒塞到少女手里：“拿着，这附近可能有鬣狗游荡，如果有危险就大叫，我会马上回来。”
　　
　　“你要去哪？”少女不明白，好不容易逃出森林，他为什么又跑回去。
　　
　　“去找团团！”陆垣说完头也不回地再次冲进森林。
　　
　　大火照亮的夜空，燃烧的触手像一条条疯狂的火蛇，夹杂着黑烟在半空中乱窜。它们疯狂地扭动，做着最后的垂死挣扎。
　　
　　不断有火团从天而降，陆垣一边跑一边呼喊：“团团，你在哪！”
　　
　　他奔到大树下试图爬上树去寻找团团，但是树干笔直而陆垣又不会爬树，他的双手都抠出了鲜血还是抓不住树干，根本没有办法攀到高处。
　　
　　“团团！”陆垣歇斯底里地大喊起来，他的声音在发抖，整个人处在可能失去团团的恐惧之中。夜空中火光闪烁，不断有燃烧的断枝掉下来，一切都显得那么绝望。
　　
　　他一边躲避坠落的火球，一边仰起头从密密层层的枝条和触手中寻找团团的身影。
　　
　　一根巨大的触手掉了下来，砸在地面的时候发出巨大的响声，火花四溅。滚烫的火星跳到陆垣赤・裸的背部，立刻烫起大大小小的水泡，但他却感觉不到痛。比起团团的安危，这点伤痛又算得了什么？陆垣咬着牙，心里暗自发誓，如果团团遭遇不测，那么自己也不打算活着出去了！
　　
　　“团团！你在哪，听见了就回答我！”陆垣一遍又一遍地呼唤着小东西的名字，但始终不得回应。
　　
　　难道小家伙已经……陆垣不敢再想下去，他无力地滑坐在地上，可能会失去团团的恐惧让他深深感到绝望。他现在无比自责，如果不是自己的疏忽大意，团团怎么会去冒险！他陷在后悔、懊恼和自责中，忽然听到头顶传来一阵纤细的叫声。
　　
　　“团团！”陆垣一下跳起来，仰着头大喊：“团团，你在哪！”
　　
　　“嗷呜！”顺着声音望去，陆垣看见团团挂在一只蚕茧上使劲抓挠，难道小家伙以为自己还困在茧里面所以一直在树上寻找？
　　
　　如此危险的情况下它也没有想过先行逃离，还是在寻找自己，陆垣鼻子一酸，差点掉下泪来。
　　
　　好在小家伙没事，他终于放下悬着的心挥着双手朝树上大喊：“团团，我在下面！”终于，小东西也注意到了陆垣，它几下扑到树干上，快速爬了下来。
　　
　　“小心！”一根触手飞快地抽了过去，眼看就要伤到团团，但小家伙灵巧地一跳，巧妙地避开了触手。
　　
　　它在树枝间快速穿梭躲避触手的袭击，一边朝陆垣跑去。
　　
　　陆垣追着团团的方向在树下绕圈，见团团离自己越来越近，他连忙举起双手：“团团，快跳下来，我接住你！”听见陆垣这么说，小家伙连一点犹豫也没有，它后退助跑几下便从几米高的树枝上跳了下来。
　　
　　小东西啪地一声落到陆垣怀里，再次抱紧这个毛茸茸的小东西，他才深深吁出一口气，安下心来。团团伸出舌头去舔他肩头的伤痕，又发出撒娇一样的叫声。
　　
　　陆垣心里暖暖的，眼泪却止不住地掉下来，但现在不是感性的时候，燃烧的触手朝他们疯狂地袭来。
　　
　　跑！此时陆垣心中只有这个念头，其他再不能多想。他抱着团团朝森林边缘冲去，有好几次他感觉到炙热的火焰已经贴到背部，火苗甚至烧到了他的皮肤。但他们非常幸运，着火的触手在抓住他们之间便燃烧殆尽，灰烬撒了一地。
　　
　　跌跌撞撞地冲出森林，陆垣心有余悸地回头望去，大火照亮了半边天，那该死的恶魔这次难逃一劫了。
　　
　　“没事吧！”自从陆垣回去找团团后，少女就一直在森林边缘徘徊，见陆垣抱着团团冲出来，立刻上前查看陆垣的伤势。
　　
　　“我没事，团团的毛好像烧焦了。”顾不上自己，先把团团从头到脚检查了一遍。见没有外伤或者骨折这才松了一口气，但是小家伙后背和尾巴尖的毛似乎被火焰烤焦了，黑乎乎一团附在身上。
　　
　　陆垣抚摸那些焦黑的皮毛，心痛得不得了。
　　
　　他现在心情十分复杂，有劫后余生的喜悦，有害怕失去团团的恐惧。在莫名穿越到这个世界后，太多压抑和情绪都被他藏在心中，经过这次劫难，他再也克制不住地崩溃大哭。
　　
　　团团爬到陆垣肩上，伸长脖子去舔那些微咸的眼泪，它的小爪子像人的手一样抚摸陆垣的脸，好像在对他说：不要哭了，我会好好保护你的！
　　
　　少女屈膝坐在一旁，她似乎很了解陆垣此刻的心情：“好好哭一场吧，哭过之后把眼泪擦干，还得想办法努力活下去！”
　　
　　微凉的夜风呼呼地刮着，陆垣静静地坐在岩石山上梗咽了一会，终于止住了眼泪。他低头看团团，小家伙居然像人那样皱着眉头露出担忧的眼神。一只小猫一样的动物露出人类的表情真的很诡异，也很喜感，陆垣看着看着噗嗤笑了出来，刚才的阴霾一扫而空。
　　
　　“小家伙，你在安慰我吗？好了好了，是我不对，不该这么低落。”说完他抱起团团，在它毛茸茸的小脑袋上亲了一下。
　　
　　接着他用手背狠狠地抹了抹眼眶，擦得双眼通红，他对少女发誓：“我绝对会活下去的，而且我还要照顾团团和你！”他拍怕胸膛：“我可是男人，值得依赖的男人！”
　　
　　少女微微一笑，说：“我可不要你照顾，我也是男人！”
　　
　　男人！？陆垣脸抽搐了一下，斜眼偷瞄了几眼少女胸前雄伟的两团……恩，目测至少E杯。她也不甘示弱地看回来，而且明目张胆地盯着陆垣那里看了一会：“哼，普通尺寸！”
　　
　　普通尺寸！陆垣直接被呛得无语，半天才弱弱地回了一句：“我起码还有普通尺寸，你还没有呢。”
　　
　　“是吗？”少女站起身来，大大方方地面对陆垣展开身体。
　　
　　靠！那是什么玩意……陆垣惊得眼珠子都要掉出来了。少女有一张可以当宅男女神的可爱的脸和一对丰满的胸，但双腿间居然长着一根巨大的……那啥……
　　
　　“哼，本大人是格图族的王子，可不是什么娇滴滴的小女生！”
　　
　　

15、小东西吃醋了 
 
　　“啊，你们民族的男人都是……恩？我的意思是，你们都是……你知道，有点令人吃惊，呵呵……”硬生生将人妖二字咽了下去，陆垣尴尬得有些语无伦次。
　　
　　作为一个性・取向绝对正常的宅男，虽然有交流恐惧症而且一次恋爱都没谈过，可是不妨碍他欣赏美女。看到如此可爱的少女和她美好的前胸还是也会脸红心跳，但他的目光一不小心瞟过令人惊悚的下半身就有自插双目的冲动。
　　
　　不得不承认，那个尺寸，实在让人很自卑！
　　
　　“你说这个吗？”少女，哦不，是王子！他双手抓起自己的胸・部搓捏了几下：“弹性很好，和真的一样哦，你要不要试试！”
　　
　　陆垣头摇得像破浪鼓，连连摆手：“不用，不用了！”
　　
　　“别客气啊，手感很好的。”王子说完凑了上去，软绵绵的一团压在陆垣胳膊上。
　　
　　王子的皮肤光滑柔软，两团肉绵挺有劲，但陆垣却像被毒蛇咬了一样惊叫起来。他猛地弹射起来，躲到一旁满面通红地说：“你别逗我了！”
　　
　　“嗷呜！”王子还没闹够，准备继续捉弄陆垣，但团团已经冲到两人中间，对着让陆垣害羞不已的始作俑者狂吠。它弓着背，像猫咪一样竖起尾巴，全身的毛都炸开了。锋利的小爪子在地面抓得吱吱作响，吹胡子瞪眼地对着王子狂叫。
　　
　　“哈哈哈，你的小猫吃醋了！”王子笑得直不起腰，对团团说：“喂喂，都是男人怕什么，难不成我还能强・暴他吗？放心吧，除了飞龙我谁也不要。”虽然这么说，但团团还是不肯退却，一直警惕地隔在两人中间。
　　
　　陆垣注意到王子每次说起飞龙时，眼里总闪烁着一种虔诚的光芒。那不是一个恋人谈起心上人时该有的甜蜜，更像信徒在膜拜他的神明。
　　
　　“能说说飞龙吗？”他对这个人很好奇，一个在他之前穿越过来，并且成功活下来的神秘中国人。
　　
　　“当然，不过在那之前先给我弄点吃的吧，我可是被关了两天两夜了。”王子摸摸肚子，表示他需要立刻进食。
　　
　　陆垣朝森林望去，大火已经渐渐熄灭，蔓嗒不会再造成威胁了。他想起自己丢在森林边缘的背包里面还有饼干，于是吩咐王子在原地等候，自己再次深入林中。
　　
　　幸好大火没有蔓延开来，只将蔓嗒烧了个干净，不然陆垣那点东西铁定也保不住。他在林中仔细搜寻，加上有团团的帮助，不一会就找回了自己的背包、外套和武器。穿上仅剩的牛仔裤，他才稍微感到安心，赤・裸身体实在太尴尬了。
　　
　　虽然没有水源，但还是采到不少新鲜的野莓，足够两人一兽饱餐一顿。
　　
　　王子穿上陆垣带回来的外套，那件衣服很长，把胸部和大腿都盖住了，陆垣这才敢正眼看几眼王子。
　　
　　陆垣一直以为野蛮人都是非常强壮的，可眼前的王子皮肤很苍白，身材比自己还瘦小。他的头发是浅浅的亚麻色，微微卷曲着披在肩上，一双蔚蓝色的眼睛清澈得像烈日照射下的蓝天。王子的五官很清秀，甚至可以说漂亮，难怪第一眼看见他时就把他当成十几岁的少女，特别是他胸前那个……
　　
　　发现陆垣的正在偷瞄王子的大胸，团团立刻顺着裤腿爬到他肩膀上，狠狠一爪子拍在看呆的某人脸上。
　　
　　“痛死了，你干什么啊！”陆垣捂着脸把团团拎下来，小家伙在空中挥舞着爪子发泄自己的怒气。
　　
　　“我看他把你当成自己的配偶了，兽人的占有欲可不是一般的强！”王子一边大嚼饼干，一边把成熟的野莓塞到嘴里，两天滴水未进让他根本无法顾忌形象地大吃大喝起来。
　　
　　陆垣脑袋上顶着几条黑线：“胡说什么！团团的配偶应该是和它同类的雌性才对，我可是人，是男人！”
　　
　　王子双手一摊：“要不要试试？”说完舔了一下自己的食指，湿漉漉的手指在陆垣胸前的软粒上戳了一下。团团见状咆哮一声，从陆垣手中挣脱出来，猛地跳起一口咬住王子的手腕，任凭他怎么甩也不松口。
　　
　　“快让他放开，我手要断了！”陆垣也没想到团团会忽然攻击别人，吓了一跳，立刻去拉它。但小东西死活不松口，尖锐的牙齿在王子手腕上留下一圈血洞，鲜血直流。
　　
　　陆垣情急之下大喊了一句：“再不松口我就不要你了！”团团这才松开牙关，缩到一旁哀叫。
　　
　　“要不要紧，团团平时很乖的，我也不知道他怎么会忽然咬人。”陆垣手忙脚乱地从背包里翻出云南白药撒在他的伤口上，又几下撕开毛巾代替纱布包扎起来。
　　
　　“我说他把你当成所有物了，你还不相信。”王子虽然痛得直叫唤，却因为自己判断正确而窃喜。
　　
　　“胡说什么呢，我是人他是兽，怎么可能！团团，还不过来道歉！”陆垣瞪了小东西一眼，故意恶狠狠地说。
　　
　　团团瘪着嘴委委屈屈地爬了过来，用头顶了一下王子的手，然后又窜到陆垣怀里。它伸出舌头在王子碰过的乳・头上舔来舔去，似乎想洗去别人的味道。
　　
　　“兽人对味道非常敏感，他们靠□来标识自己的所有物，也用来划定领地范围。所以我的口水沾在你身上他才会这么生气，他已经完全把你当成自己的东西了！”王子笑得特别高兴，眼睛都成了一弯月亮：“笑死我了，莫名其妙穿越到这里本来就够倒霉了，还被一只兽人看上，哈哈哈哈。”
　　
　　“团团是不是兽人还有待确认好不好。”陆垣无语，忍不住又瞄了瞄王子隔着衣服高高耸起的胸部：“嘲笑我之前，能不能麻烦你先解释下你身上那么奇特的景观是怎么回事……”
　　
　　“这个？”王子指着胸口问：“这个世界上有许许多多不可思议的事情，我现在要说的是一个非常神奇的故事，你要听吗？”
　　
　　根据王子的叙述，这果然是一个非常神奇的故事……
　　
　　原来，王子所居住的格图一族是个男女比例严重失调的民族，繁衍后代成了最大的问题。人口稀少让这个民族一度面临灭绝的危机，但不知从哪一代开始，他们找到了解决生育问题的办法。
　　
　　格图的祖先成功培育了一种神奇的果树，这种果树会结出两种不同的果实――生育果实和哺乳果实。吃下这两种果实之后，能让男人短暂地出现女性的性・特征，达到让男子也能生育子孙哺乳幼儿的目的。
　　
　　因为有了这种果实，成功地解决了繁衍问题。为了使格图世世代代延续下去，族长定下规定，凡是过了成人式的男子都必须吃下生育果实为族内添一个后代。
　　
　　这条族规延续了许多年，代代相承，无人例外。
　　
　　“女……女儿国？”陆垣听完王子的话，脑子里立马出现了西游记中女儿国的画面，想想又不对：“不，是男人国！”
　　
　　王子噗嗤一声笑了出来：“你怎么和飞龙说一样的话，当年他听说男人也能生孩子时也冒出这么一句话，你们这些外族人真有意思。”
　　
　　说一样的话？陆垣想，因为都是中国人，看过西游记吧……
　　
　　“那你这个就一直这样了？”那么大的胸……那么大的那啥……总觉得好别扭。
　　
　　“没有受孕的话五天就能恢复原状，就算怀孕了也没关系，生完孩子就好了。我是吃果实那天偷跑出来的，接着就被蔓嗒抓住了，所以这个效果大概还要持续两三天吧。”王子说着又捏了捏自己的胸：“手感真的很好，借你摸摸看。”
　　
　　“不要！”陆垣满脸通红地躲避，团团也跳了出来冲王子嗷嗷大叫。
　　
　　“团团又吃醋了！”不知道为什么，王子特别喜欢闹团团，看他别扭的样子就格外开心。
　　
　　说话之间，森林中的火渐渐熄灭了，东方发白，天已经蒙蒙亮。
　　
　　“闹了这么久，我还不知道你叫什么名字呢。”王子理了理头发，把掉下来的几缕发丝挂到耳后，露出半张漂亮的脸：“我叫诺达希尔，是大地之冠的意思，你就叫我希尔吧。”
　　
　　陆垣默默重复了一遍：“希尔，很好听。我叫陆垣，是来至中国的大学生。”说完又抱起团团：“这是我收养的小宝宝，叫团团。”
　　
　　总算做了正式的自我介绍，两人又胡乱地聊了一会，吃饱喝足之后希尔忽然说要到森林中寻找飞龙的笔记本。那个笔记本是他从不离身的，但是却掉在这片森林边缘，希尔拿着他进入森林后便遭到蔓嗒的攻击，笔记本也不知掉到何处。
　　
　　希望没有被大火烧毁，陆垣望着一片狼藉的森林，心里暗暗祈祷。
　　
　　经过一个多小时的搜寻，不禁找到了笔记本还捡回不少好东西。比如希尔救陆垣时用的那把弓，还有陆垣被触手袭击时掉落的弯刀。但那本笔记本有一半被烧毁了，希尔催促陆垣快点看看里面写了什么：“飞龙只教我说你们的话，可我不认得字，你快看看上面写了什么，有没有他的去向。”
　　
　　虽然烧掉一半，但依稀能辨别上面的字迹，前面记录的都是这个世界的一些情况。陆垣翻了一会，并没有飞龙的去留问题，但最后一页上写的东西吸引了他的注意。
　　
　　笔记本的最后一页上画了一个奇怪的机器，像一个巨大的螺旋桨，旁边写着几个成全不全的字。他眯起眼睛看了半天，终于辨认出来一个惊人的消息――成年蔓嗒的汁液可代替石油……动力……回家……
　　


16、飞龙的家 
 
　　“怎么样，有没有说他要去哪里？”希尔把头凑过来，盯着那些他完全不理解的字符认真地看。
　　
　　陆垣摇摇头，尽量用婉转的口气告诉他：“破损得太严重了，能看清楚的部分没有写他会去哪里。不过，这上面上记录了一些信息，我想他可能找到了某种能回到文明世界的办法。”
　　
　　“他回到原来的世界了！”希尔一脸错愕，脸色煞白，双手抖个不停：“你说他丢下我一个人回去了？不可能，这绝对不可能……”
　　
　　看他神情恍惚的样子，连陆垣也慌了，连忙解释道：“这里只是说可能找到了回去的办法，但是谁也不敢肯定他真的穿越回原来的世界了。再说，就算知道方法也不一定就成功，哪有那么简单就回去的？你先冷静下来好好想想，他一般会去哪些地方，我们一起去找他。”
　　
　　“他住的地方我去找过，已经很久没人回去了。”希尔咬着下唇，正努力克制自己的情绪不要崩溃。
　　
　　“那他离开之前有没有说过什么奇怪的话，要不你跟我说说他这个人吧，也许能发现什么线索也说不一定。”陆垣一口气说了许多话，才发现自己也能对着别人流利地交谈了。他苦笑一声，父母竭尽全力想要治好他的交流恐惧症，谁知道来到这片大陆居然就好了。
　　
　　陆垣抚摸着笔记本上模糊的回家二字，隐约感到想要返回现代社会，这个人是关键。
　　
　　听完陆垣的话，希尔更沮丧了。他低垂着头半天没回过神来，只诺诺地回了句：“我现在心里很乱，以后再和你说他的事吧。”
　　
　　话已至此，陆垣也不好再追问什么，尽管他十分迫切地想知道关于这个男人的一切。
　　
　　希尔一脸落寞地把笔记本贴在胸口，沉默了许久才长长地叹了一口气：“你在这里无亲无故的以后有什么打算？我想再去飞龙住的地方看一次，你要和我一起去吧，互相有个照应。”
　　
　　听完希尔的建议，陆垣当然是立刻答应下来，比起独自在荒野中求生，有同伴彼此照料存活的机会明显大得多。而且，那个名叫飞龙的男人，很可能已经掌握了回到文明社会的方法。只要他还活着，就必须用尽方法找到他！
　　
　　两人简单地收拾了一下，准备趁早上路，但谁也没想到一向乖巧的团团却在这时候闹了别扭。
　　
　　小东西四肢摊开趴在地上，无论怎么哄它，就是死活不肯动。无奈之下陆垣只好把团团抱在怀里，但小家伙还是不乐意。它从他的怀里跳了下去，一路小跑消失在森林中，不一会又乐颠颠地跑了回来。
　　
　　团团嘴里叼着块布料，还拖着长长的绳子，陆垣定睛一看，这不是他给团团做的吊床吗？好吧，这小家伙显然是睡吊床睡上瘾了。
　　
　　陆垣把吊床挂在胸前，抱起团团放了进去，不过三天而已，这张简易小床已经装不下团团了。
　　
　　“捣蛋鬼，长得太太快了，都装不下你了！”陆垣犯愁了，轻轻抚摸团团的头，比起三天前捡到它时明显长大了许多：“自己走好不好？”
　　
　　“呜！”团团从喉咙里发出哀鸣，使劲把身体蜷缩得小小的硬挤进吊床里，连尾巴也卷起来藏在屁屁下面。尽管如此，还是有小半身体露在吊床外面，但团团已经露出了坚守阵地死不离开的表情！
　　
　　陆垣无奈地摇摇头，溺爱地看着小东西：“真拿你没办法，就这样吧，小心别摔下来。”
　　
　　“感情真好，真让人羡慕。”希尔在旁边看着也不免动容，他眨眨眼睛露出一个苦涩的笑容：“在我小的时候，飞龙也常常这样抱着我，为什么回忆里都是些快乐的事呢？”
　　
　　“中国有句老话叫船到桥头自然直，你现在胡思乱想也没有用，不如早点去找他，说不一定他已经回家了。”陆垣把行李背好，看希尔的情绪依然很低落，就挑了不少好话去安慰他。
　　希尔听完露出一个感激的微笑，这位格图王子生性开朗，很快就恢复了精神：“你说得没错，走吧，路还很长呢。”
　　
　　飞龙的住所离这里大约有半天的路程，希尔建议在太阳升上来之前沿着小路下到森林中，可以避免烈日的暴晒。
　　
　　但陆垣对暴龙血战南方巨兽龙的场面依然心有余悸，他坦言自己的担忧，希望另寻道路。希尔却说除非有特殊情况，大型食肉龙很少出现在森林中，走森林比岩山舒服多了。他特别瞟了一眼陆垣只穿了白色棉袜的双脚，他的鞋子已经不知去向：“走山路也不是不能到，你脚行不行？我也是光脚，没有鞋子借你穿。”
　　
　　陆垣犹豫了一会，他不惯长途跋涉，前两天已经把脚走出了不少水泡，现在踩在地上不动也刺痛不止。而且鞋子也丢了，望着崎岖不平的山路，森林的泥地似乎更诱惑人：“你确定不会遇到霸王龙？”
　　
　　“那么大的生物出没动静很大的，就算遇到了逃走就是了。”希尔说得事不关己，他现在一心只想去找飞龙。
　　
　　“是吗？”陆垣半信半疑，真的遇到食肉恐龙还逃得掉吗？恐龙一定比人跑得快啊，但现在的情况没得选择，希尔已经走出去好远了。他站在风口里朝他挥手，大喊快点，陆垣只好快步跟上。
　　
　　山下的森林很茂密，大部分都是热带雨林中才会生长的阔叶树。树木极高，树冠很大，遮天蔽日地长着，是小型动物和鸟类理想的栖息地。林间长着各种奇花异草和果实，潮湿的环境让菌类生长得格外好。
　　
　　此时太阳已经开始灼烤大地，但密密层层树叶遮蔽下的森林非常凉爽，团团也探出头来四处打量。
　　
　　希尔一路向陆垣介绍各种植物，什么样子的能吃，哪些果实有毒，陆垣都一一记了下来。
　　
　　大树脚下，树叶覆盖着的地方，长着大片的蘑菇。毫不起眼的乳白色菌类，一个个小伞一样张开，希尔兴高采烈地摘了许多：“这个煮肉汤很好吃的，你闻闻。”说完递给陆垣一个，果然一股清香。
　　
　　岩山上被烈日暴晒，没有水喝又热又渴的日子似乎过去了，相比之下森林简直太美好了。有各种可食用的浆果，没有炎热酷暑，最重要的是，森林的泥地松软让陆垣的脚不至于疼得那么厉害。
　　
　　就连一直缩在吊床里的团团也很兴奋，它跳到地上，小爪子刨着松软的泥土。一会被奇异的花草吸引了注意，一会又屁颠屁颠地追不知名的小动物。但不管玩得多开心，只要陆垣一声呼唤，小东西就会用最快的速度奔回他的身边。
　　
　　希尔笑着说团团比他们部落里最忠诚的猎狗还善解人意，他开玩笑地说：“我也很想养一只，要不你的团团送我吧。”
　　
　　“那可不行。”陆垣一口拒绝：“团团可是我的命根子，谁也不能给。”团团听了陆垣的话，得意得不行，尾巴都要摇上了天。
　　
　　这一路没有危险，也没有出现任何掠食动物。他们说说笑笑、走走歇歇，赶路变得像郊游一样有趣。
　　
　　希尔沿路采了不少蘑菇和好几种香草，还有不少绿叶蔬菜，他自信满满地拍胸脯保证，今天晚上一定要给陆垣和团团做一顿大餐。
　　
　　也许是气氛轻松愉快，几小时的路程走下来，陆垣甚至没感到疲惫，精神显得很好。刚过中午，他们来到一片空地，有小河把森林分成两半。涓涓细流从岩山上流下来，形成一条银色的瀑布，瀑布水流量不大，像珠帘一样垂着。
　　
　　瀑布下有一个浅池，水落到这里又蜿蜒着向远方流去。池水清澈透明，水深不过一两米，连池底的卵石都看得清清楚楚，成群的黑鱼在水底游来游去。
　　
　　“飞龙的家到了！”希尔指着瀑布说：“瀑布后面有天然溶洞，是藏身的绝佳场所。”
　　
　　留下这句话，希尔就跑向瀑布，他顺着池边的岩石灵巧地跳到瀑布下，一下就钻了进去。陆垣赶紧抱起团团，仿照希尔的路线小心翼翼地穿到瀑布后面的洞穴。
　　
　　瀑布后面别有洞天，穿过水帘最先到达的是一个大约二十来平米的石洞。石洞里放着锅碗瓢盆，堆着小山一样的柴堆，石块堆砌的灶台黑糊糊的，看来这里是飞龙的厨房。这个石洞连着一条狭长的通道，往里走十来米，是一个极大的溶洞。
　　
　　溶洞极高，空间很大，里面放着一张大床，还有书柜桌椅等物件。让陆垣很惊讶的是，有白炽灯一样的东西把洞内照的像白天一样明亮。
　　
　　电灯吗？他眯着眼睛往上看，石洞顶部挂着许多大小不一的石块，那些石块居然能像电灯一样发出光芒。
　　
　　“飞龙不在这里，我都找过了。”希尔在四周转了一圈，最后沮丧地坐在床上喃喃自语：“飞龙，你到底去了哪里。”
　　
　　陆垣无法回答希尔的话，因为他被石壁上贴着的几十张泛黄的纸吸引住了。那是一些机械的设计图，外形像个螺旋桨，和飞龙笔记本上画的很像。
　　
　　他注意到有一些图下面写着潦草的小字，其中一张这样写着――我的希尔快要成年了，我无法忍受他替别人生下孩子，无论如何，我必须带他回到现代！
　　


17、番外・红字 
 
　　初春的夜晚还有些寒气，暴雨过后，潮湿泥土的芬香弥漫在空气中。月亮躲在云层后面不肯露面，除了偶尔闪现的不知名的发光小虫外，四周漆黑一片。
　　
　　但蜿蜒的小路上有火光在移动，那是一个正在奔跑的少年。
　　
　　少年有一张精致的脸，眼睛是漂亮的浅蓝色，一头亚麻色的卷发随意披散着，像绘本故事里的小天使。除此以外，他还有一个动听的名字――诺达希尔，是大地之冠的意思。
　　
　　如同他的名字一样，希尔的一生都与丛林有着密切的联系：在丛林中出生、在丛林中长大、在丛林中遇见那个人；在丛林中枕着厚厚的青草和落叶，在烈日透过层层密叶洒下的斑驳光晕中，接受一个男人给予他的最直接最极致的爱……
　　
　　他在崎岖的山路上奔跑，如此焦急，只为见一个人。
　　
　　这条路他不知道走了多少次，闭着眼睛也能走个来回，他从一座瀑布的水帘穿了过去，踏进一个溶洞内。他的心脏怦怦地跳动，呼吸急促，一切都因为那个人。
　　
　　一个杰出、冷静、强大的男人，是他心目中的神！
　　
　　希尔悄悄地走进里面的洞穴，男人正在桌前认真地描绘着什么，他最近总是画那些看不懂的设计图。
　　
　　“飞龙，我好想你！”希尔发出甜腻的撒娇声，扑进男人怀里。
　　
　　男人紧紧地抱着他，在他耳边低语：“我等了你好久，为什么现在才来。”
　　
　　“外婆看得太紧了，我差点逃不出来呢。”希尔抱怨着却露出可爱的表情，他揽住男人的脖子，把自己的唇凑了上去。男人的嘴唇有些冰凉，可他喜欢这种触感，他伸出舌头反复舔吻着。
　　
　　男人低笑一声，显然对这种小猫一样的亲吻不满意，他抬起希尔的下巴，狠狠地吻了上去。像要掏空对方一样的深吻，激烈，毫不犹豫。
　　
　　希尔的舌被深深地吸住，拉进另一张嘴里，被搅动吮吸着。飞龙灵动的舌舔着他敏感的上鄂，滑过他的齿边，一股莫名的情愫在他心中点燃，他忍不住发出抑制不住的低吟。酥麻的感觉传遍少年的全身，他只觉得大脑充血，理智早就被击得粉碎。
　　
　　男人抱起他，将他压在柔软的床上，他吻他的眼睛、他的脸颊、他的耳朵……温柔地吻遍他的全身，他在他耳边低语：“一想到你要生下另一个男人的孩子，我就受不了。不要对我这么残忍，跟我走，我带你去谁也找不到的地方。”
　　
　　“我不能，你知道我不能丢下我妈妈。”希尔又何尝不想跟爱人远走高飞呢，只是他也有难言之隐。
　　
　　见希尔露出难过的神情，男人顿时觉得心痛不止，他温柔地爱抚他，给他安慰：“我知道了，我不会逼你离开。但是你答应我，永远做我一个人的，好不好。今生今世，只看我一个人，只属于我！”
　　
　　少年痴迷地看着他：“我永远属于你，我的父亲，我的国王，我的神！”
　　
　　“乖孩子！”男人在他额头上印下一个吻，然后拿出一块铁片丢进火盆里：“你愿意为我做任何事，对吗？”
　　
　　希尔没有回答，因为男人进入他的力量大得让他无法说出完整的句子，他随着男人的摆动摇晃着，发出断断续续的呻・吟。他的身很快有了感觉，血液都集中在那里，已经完全直立起来。飞龙的手没有过多的动作，干脆利索地抓住他的炙热，手指灵巧地缠绕上去。
　　
　　巨大的快感就像是一股电流，在希尔的体内横冲直撞。他断断续续地喊着飞龙的名字，双眼朦胧，一脸说不清的妩媚。
　　
　　他的手插在飞龙的长发里，狠狠地拽着，身体因为强烈的刺激产生痉挛。
　　
　　欢愉之后，男人端来一碗气味古怪的药，希尔知道那是麻醉药，可以消炎止痛。他心里明白即将发生什么，他对飞龙微笑了一下，将那碗药水一饮而尽。他的手指在发抖，但不是因为害怕，而是某种期待――这个男人会在我身上留下永不消失的烙印，我终于要永远属于他了。
　　
　　“可能会有点痛，你要忍住。”男人起身翻动那块烧红的铁板，上面刻着一个龙字。
　　
　　看着男人用钳子将那块贴片夹出来，希尔躺在床上，喘着粗气努力克制身体的颤抖。他不敢往下看，只能紧闭着双眼，他真切地感觉到那块滚烫的铁板发出热气，在他□的皮肤上徘徊。飞龙似乎在选地方，一直犹豫不决，最后热气在大腿内侧停了下来。
　　
　　“这里，可以吗？”飞龙的手温柔地抚摸着那里细嫩的皮肤，眼里都是不忍：“如果害怕，我们就不做。”
　　
　　“不！”希尔鉴定地摇头：“让我成为你的，永远都是你的。”
　　
　　“希尔，我爱你。”飞龙吻了他一下，用衣服盖住他的眼睛，他又重复了一遍：“希尔，我爱你。”
　　
　　空气中传来一股皮肉烧焦的气味，也许是麻醉药生效了，滚烫的铁板在他的身体上留下一个不可磨灭的痕迹，他却完全没有感觉。
　　
　　不痛，一点都不痛。
　　
　　很快，铁板被移开了，飞龙揭开蒙住他眼睛的布。他居高临下地看着他，眼睛有些湿润。
　　
　　“哭什么，我都没有哭。”希尔满头大汗，虽然不痛，但心里上的恐惧还是让他虚脱。他伸出手，轻轻擦掉飞龙眼角的泪水：“我是你的，是你一个人的。所以，什么都不要说，抱着我就好。”
　　
　　这一夜，他们紧紧拥抱在一起，再也没有分开。
　　
　　第二天一早，希尔在伤口的刺痛中清醒过来。虽然上了药，可是麻醉药效过了之后，伤口还是痛得让他无法忍受。他眼泪汪汪地看着飞龙：“你可不能丢下我一个人，要永远保护我、陪着我、不许背叛我。”
　　
　　“当然，我们要永远在一起。”男人低下头，隔着纱布亲吻他的伤痕。
　　
　　当天，希尔就要回去，男人留不住，只好放他走。看他离去的背影，飞龙喃喃地说：“我不想成为你的父亲或者国王，更不想当你的神，我是你的，爱人啊……”
　　
　　……
　　
　　几天后，希尔的伤口结了痂，脱落之后露出一个红色的字。希尔虽然不认中文，这个字他却是认得的――龙，他爱的男人的名字。
　　
　　他抚摸那个伤痕，念着让他心旷神怡的名字：“飞龙，我爱你！”
　　
　　后来他再去瀑布，男人却不在了，从那之后，希尔再也没有见过飞龙……
　　
　　 

18、一本日记 
 
　　陆垣不明白这些螺旋桨的设计图代表什么，飞机吗？不对，并没有机身的设计，而且也不像飞机上的部件。他指着图纸问希尔：“你知道这些图纸是干什么用的？”
　　
　　“不知道，飞龙什么也没说过。”希尔老实地摇头：“上面写的字我也看不懂。”
　　
　　这些图纸和飞龙的失踪一定有着某种联系，但陆垣想不明白，用这样的螺旋桨到底能做什么。
　　
　　简易的木质书桌上也放着类似的图纸，陆垣一张张揭起来看，内容都大同小异，看不出个所以然来。但最后一张纸上写着这样一句话――希尔，等我，我会给你全世界最大的惊喜。
　　
　　陆垣连忙把希尔叫过来，指着那些字翻译给他听。只见王子的眼中渐渐闪现出光芒来，他轻轻地问：“飞龙没有丢下我，他还会回来对不对？”
　　
　　看着欢呼雀跃的王子，陆垣心情却很沉重，如果这个人还活着，理当回来找他的爱人。可是他已经失踪了好几个月了，这期间音讯全无，谁也不知道他究竟发生了什么。但他还是打起精神来安慰希尔：“他叫你等他，我想他一定会回来的。”
　　
　　“我也这么想，他一定会回来的，无论多久我都会一直等着他！”希尔笑着，露出一口小白牙：“心情一放松下来肚子就好饿，我去捉鱼，晚上给你们做大餐。”
　　
　　看着希尔连蹦带跳奔出去的背影，陆垣瞬间产生了一种负罪感。如果飞龙已死，自己还给他那么大的希望，会不会让他空等一生？而后他又摇摇头，默默对自己说，有希望总比绝望好。
　　
　　在希尔去准备晚饭的时间里，陆垣准备带着团团熟悉一下洞内的环境。
　　
　　就如希尔所说的一样，这里是个天然的藏身之处。虽然靠近水源却不潮湿，石室干燥温度适中适合居住，而且位置隐秘相当安全。这个洞穴有两个出口，一前一后，前面连着瀑布，后面那条通道出去就是岩山。
　　
　　但是作为人类居住的卧室来说，这里显然太大了。这个溶洞有一个篮球场那么大，高十几米，天顶全是下坠的钟乳石。洞穴的高处挂了许多大小不一的石头，这些石头发着温和的白光，并不刺眼，把石室照得像白天一样明亮。希尔说过，这些发光的石头叫白河石，是一种产于极其寒冷的地下暗河中的矿石。能二十四小时不断发光，简直是不需要能源的电灯。
　　
　　洞内摆设的木质家具做工都很粗糙，但不妨碍使用，应该出自飞龙之手。墙边放着许多藤条编制的箩筐，里面储存着各种食物。有腌肉和大米，还有面粉类的东西。珍珠一样的米粒泛着漂亮的光泽，这让陆垣很是兴奋，他一直以为这个世界不产粮食，自己要过着茹毛饮血的日子。
　　
　　团团对那几块腌肉很感兴趣，陆垣还来不及阻止，它已经撕下一块肉嚼得津津有味。
　　
　　擅自住了进来，吃这里的食物还翻动他的东西，好像很对不起屋子的主人。但看见小东西吃得那么香，陆垣也跟着感到很幸福。他用小刀又割下一块肉放到它面前，团团立刻舔着舌头大嚼起来。
　　
　　小家伙锋利的牙齿一开一合，很快就把硬肉干撕得粉碎，果然是天生的肉食动物！
　　
　　陆垣转了一圈，大概了解了洞内的摆设，除了生活必备的基本物品，飞龙还有一个书架。书架上面摆满了外文书，他随手翻了几本，全是看不懂的外国文字。那些书看上去有些年头了，纸张都发黄变脆，翻动的时候需要格外小心。
　　
　　凭着本能，陆垣认为这些书不属于这个大陆，他一本本地翻阅下去。果然，他找到几本英文书籍――两本圣经和一套莎士比亚全集。除了这几本英文书，其他的陆垣完全看不懂。
　　
　　满满一书架的书，至少上百本，都是飞龙穿越的时候一起带过来的？
　　
　　他继续往下翻，在书架的底层找到一个铁盒子，看上面的图案这曾经是个装饼干的漂亮外壳。盒子打开，里面放着一本破旧的日记本。
　　
　　日记本很厚，拿在手里沉甸甸的，虽然外壳破损得很严重，但是里面的内容完好无损。这应该是放了很久的东西，已经发出一股腐烂的霉味。
　　
　　陆垣小心地翻开日记本，里面是他不认识的外文，密密麻麻地写了一页又一页。中间还有不少动植物的手绘插图，其中有许多不同类型的恐龙的绘图，旁边有小字批注。
　　
　　陆垣对着这本日记何不拢嘴，令人惊讶的绝不是这些文字，而是这本日记的落款时期――1941年！
　　
　　这本日记从1941年初一直记录到1943年末，日记的最后几页也画着奇怪的螺旋桨图案。但日记上的螺旋桨和飞龙的不太一样，仔细看的话能发现飞龙图纸上描绘的应该是这本日记的改良版。
　　
　　一个在二战期间穿越过来的人，同样留下了这个奇怪的螺旋桨图案，这到底是什么。陆垣皱着眉头，越发觉得这个奇怪的螺旋桨是回家的关键！
　　
　　就在他一筹莫展的时候，希尔大叫他的名字叫他去帮忙，陆垣只好先放下手中的日记本跑到洞口。
　　
　　只见地上铺着几张很大的树叶，两条半米长的黑鱼躺在上面，还没有完全气绝。
　　
　　“会不会杀鱼？”希尔递给他一把剔骨刀：“肚子剖开把内脏掏出来就行了，我去做玉米饼。”说完就朝石室跑去，不一会又端了不少材料回来。
　　
　　陆垣在家的时候没少帮忙做饭，母亲胆子小不敢杀生，所以凡是有活物都是他处理的。他熟练地用刀背把鱼拍晕，破开鱼肚把内脏和腮取出来，再把鱼肉切成小块。因为怕血腥味引来野兽，所以希尔特别吩咐要把内脏用树叶包好等一下拿出去埋起来。
　　
　　处理鱼的时候，团团一直围在一旁转悠，舔着嘴巴试图偷吃。但陆垣不希望它吃生肉，几番呵斥后小东西只能眼巴巴地看着他把一切收拾妥当。
　　
　　“就给团团吃一块嘛，你看他口水都淌了一地了。”希尔把玉米面和面粉倒在一个盆里，加上水调成糊状，又往里面加上切碎腌肉。
　　
　　“团团还太小，怕它吃了生肉拉肚子。”陆垣继续处理第二条鱼，这种鱼没有鱼鳞，弄起来倒是相当方便。
　　
　　团团在一旁哀叫，爪子小心翼翼地伸向切好的鱼肉，陆垣见状一巴掌拍了下去。小东西吃痛，缩在一旁呜呜直叫，样子无比可怜。
　　
　　“野生动物哪有这么娇气啊，你看他叫得多可怜。”叫得像小孩子哭一样。
　　
　　把切好的鱼肉放在清水里洗净，铺在竹篓里沥干：“话是这么说，不过小心点总没错。”看希尔用火石点火，烧热油锅准备做饭，不由得感叹：“这里的东西好齐全啊，什么都有。我之前还以为要顿顿吃竹签烤肉呢，没想到还有这么丰盛的晚餐。”
　　
　　“那当然，飞龙是很会享受生活的人。他常常说，哪怕幸福只是一根线头，也要拽出来织成一件毛衣。”每次说到飞龙时，希尔眼里总是闪闪发光。
　　
　　他一边说着飞龙的趣事，一边把路上采来的香料放进烧热的油锅里煸炒，香料特殊的气息立刻四溢。接着再把处理好的鱼肉下锅，锅里发出的沙沙声让在场的两人一兽都感到格外饥饿。
　　
　　团团一直蹲守在灶台上，那摸样恨不得要跳到锅里去。
　　
　　“贪吃鬼！”陆垣笑着，把小东西抱在怀里，轻轻捏它饿得扁扁的小肚子。
　　
　　锅里已经发出肉香，希尔把清水倒进去，切碎的蘑菇也放了很多。然后他开始在另一个炉子上做玉米饼，很快，一块块色泽金黄外焦里嫩的玉米饼就出炉了。
　　
　　陆垣怕团团饿着，连忙撕下一小块，小心地吹冷喂给它。但小东西很精明，知道等下有肉吃，对玉米饼不屑一顾。它在陆垣手里瞪着四肢，尾巴甩来甩去，眼睛一直盯着锅里的鱼。
　　
　　终于，蘑菇煮河鱼做好了，希尔连锅一起抬到石室里，两人一兽围着一张树墩改造的简易饭桌大吃起来。
　　
　　黑鱼肉质细嫩，几乎是入口即化，特别是鱼皮吃起来格外软糯。而且这种鱼除了一根主刺之外再没有细刺，口感非常好。虽然只放了一些叫不出名字的香料，撒了一点盐，但是陆垣觉得这顿饭是他这辈子吃得罪舒服的一餐。
　　
　　玉米饼松脆可口，鱼汤味美，美食让在场的两人暂时忘掉了心中的烦恼。
　　
　　吃饱喝足后，陆垣和希尔一起收拾，他忽然问：“我在书架上发现一本日记，应该不是飞龙的，你知道那本日记怎么来的吗？”
　　
　　“装在盒子里的那个？”希尔歪着头想了一会说：“听说是在象牙角的一个树屋里找到的，飞龙说那是和他一样来至另一个世界的人留下的东西。对了，一起拿回来的还有很多书，搬来这边的时候跑了很多次才完全运过来呢。”
　　
　　果然，如同陆垣猜测的一样，这本日记属于另一个更早穿越过来的人。
　　
　　“象牙角在哪，你能带我去吗？我发现那本日记上写的东西可能和飞龙失踪有关，也许我们去发现这本日记的地方看看，能找到更有用的线索。”而且，也许能找到回家的路。
　　
　　希尔点点头，只要能找到关于飞龙的消息，他当然不会拒绝：“可是象牙角离这里有好几天的路程，而且最近是雨季，走山路太危险。我建议在这里休息几天，一是等待雨季结束，二是养伤。”希尔说着又捏了捏自己的大咪咪：“顶着这个也没法自由活动，等它消掉再走也不迟。”
　　
　　陆垣虽然心急，但希尔说的也有道理，暂时只能静观其变，等待雨季结束。
　　
　　 

19、史前没有卫生纸 
 
　　夜幕很快降临，刚停了一天的雨又下了起来，希尔说这样的暴雨天气还会持续十几天，紧接着旱季就要来临了。
　　
　　这个世界没有四季之分，终年炎热，半年雨季半年干旱。虽说环境恶劣，但众多的动植物还是在如此严酷的自然环境下存活下来，并且适应了这样的大自然。
　　
　　洞穴中除了大量的外文书，再也没有别的娱乐设施，夜里难免有些无聊。为了打发时间，陆垣随手翻了下《李尔王》。但他英文不算好，读起来多少有些困难，只好作罢。本想逗团团玩，可小东西贪睡，一入夜就蜷成一团不理人，让他很扫兴。
　　
　　直到希尔收拾完碗筷两人才用聊天打发无聊的时间，陆垣问了许多关于这个世界的问题，希尔都耐心地一一解答。
　　
　　他一边回答各种的问题，一边取出两卷不同质地的皮革，一些亚麻布，又拿出剪刀、针线忙活开了：“飞龙的鞋子太大，你穿可能不合适，我给你做双新的。”希尔露出灿烂的笑容，举着剪刀擦擦地剪了几下，动作相当可爱：“衣服也给你改一套，感谢有我这么心灵手巧的伙伴吧，不然你就得一直光脚裸上身了！”
　　
　　陆垣抱着膝盖看他手脚利索地缝制鞋子，心想：这么可爱的孩子，飞龙怎么舍得丢下他不管？
　　
　　东拉西扯地聊了半天，陆垣开始犯困，哈欠连连。希尔见状连忙体贴地铺了床，也许是之前赶路太疲劳，陆垣躺下没多久就睡熟了。
　　
　　第二天醒来，枕头边放着叠好的新衣服和一双鞋，希尔不在，团团趴在一旁瞪着圆圆的眼睛看他。
　　
　　“团团，早安！”陆垣微笑了一下，在团团脑门上亲了一口。小东西摇着尾巴，欢腾地爬到他的胸口上，把他的眼睛鼻子嘴巴舔了个遍。
　　
　　“淘气包，都是口水，痒死了。”陆垣一边擦着脸上的口水，假装生气的抱怨。
　　
　　也许是害怕陆垣不开心，小东西不敢再舔他，改用毛茸茸的小脑袋顶他的下巴。他翻了个身，把小家伙搂在怀里，才几天而已，团团已经长大了不少。虽然还是像只小猫的样子，但是四肢有力，毛发光滑柔顺，已经开始展露处掠食动物的本能。
　　
　　团团的眼睛是非常纯净的绿色，即使在白天也能像祖母绿一样发着光芒，看那双眼睛，总觉得会把人吸进去一样。
　　
　　陆垣忽然想起什么，他翻身起床，在背包里翻找。发现男兽人尸体那天，小家伙叼回了一串项链，那上面的珠子和它的眼睛颜色一模一样。
　　
　　“找到了！”陆垣招手，小家伙立刻听话地跑了过去。
　　
　　那串项链由七颗翠绿色的宝石组成，中间三颗稍大，两边分别串着小一些的。在宝石的两边，还有穿着两颗长牙，石头和断牙都经过仔细的打磨，做成了一条项链。陆垣把那串项链和小东西的眼睛对比了一下，简直一模一样。
　　
　　于是他把那串项链系在团团脖子上，摸它的小脑袋：“和你的眼睛很像，好像专门为你打造的一样。”
　　
　　那串项链显然让团团不太舒服，它用爪子扒拉着，一边发出呜呜的叫声。
　　
　　“一大早就情意绵绵，应该给你们定条规定，禁止在室内亲热。”希尔端着早餐笑吟吟地走了进来，陆垣连忙去帮忙摆桌子。
　　
　　煎得金黄发亮的小饼外酥里嫩、香气四溢的水果粥有酸酸甜甜的清香，外加几碟小菜。这一顿早餐清淡爽口，正和陆垣的口味，而且希尔还非常贴心地为团团单独做了水煮鱼片，吃得小东西直摇尾巴。
　　
　　“吃饭完我要出去一下，这附近挺安全的，你可以出去走走，但是别逛得太远。”希尔把煎饼几下塞进嘴里，又喝了几口稀粥：“碗筷麻烦你收拾了，出去的话带把武器在身上。”
　　
　　见他收拾好东西，急急忙忙要走，陆垣连忙拉住他：“你要去哪，还回来吗？”
　　
　　“放心，不会丢下你一个人的。”看陆垣一脸担忧，王子笑着说：“我出来都四天了，回家去看看我妈妈，一两天就回来了。”
　　
　　“我和你一起去行吗？”某人眼巴巴地望着他。
　　
　　希尔叹了口气，摇摇头说：“我们一族非常排斥外人，外族进入领地一律格杀勿论。”他顿了顿又说：“所以飞龙一直单独居住，我们始终都没能光明正大地住在一起。”
　　
　　说起飞龙时，王子的眼里又流露出那种悲痛，让陆垣也跟着难过起来：“抱歉，我不知道……”
　　
　　“没关系啦，我最多两天就回来了，你替我看好家，等飞龙回来。”他说完从脖子上取下挂着铜钱的项链：“飞龙为人谨慎，他如果不相信你，你就把这个铜钱给他看。”
　　
　　铜钱擦得很亮，是枚中国古钱币，应该是飞龙送给希尔的。他小心地收好铜钱，对王子说：“那你路上小心些，早点回来。”
　　
　　王子笑着点头，又说：“你的裤子太厚了，着了水也不容易干，我给你做了套衣服，你一会试试吧。”说完背上一个小竹楼，带了一些食物和水准备出门。临走又放心不下，吩咐了许多注意事项，让陆垣注意安全多多小心。
　　
　　希尔走后，陆垣忽然觉得冷清了许多，幸好团团一直跟在他身边，也不至于多么难熬。
　　
　　但很快，他发现自己面临一个巨大的问题！
　　
　　陆垣感到腹内一阵疼痛，急需上厕所。他捂着肚子去背包里翻卫生纸，结果只找到一个空的包装袋。
　　
　　“靠！卫生纸都是给你这家伙擦屁屁用完了！”陆垣要大号，可是最后一点卫生纸也给团团用掉了。
　　
　　他狠狠地瞪了小东西一眼，小东西无辜地歪着头，不知道自己怎么就得罪了陆垣。他捂着肚子，只听里面发出咕咕的响声，一张脸憋得通红。说起来很不雅，但来到这个世界后他还没有上过大号。早上又吃了帮助消化的水果粥，现在各种不适，需要那啥……
　　
　　纸，卫生纸！陆垣手忙脚乱地在石室内翻找卫生纸，但除了那些书和图纸，再也没有任何纸制品。他顶着一头冷汗，目光从书移到图纸，又从图纸移到书……不行，用了哪个都会被希尔杀死吧。
　　
　　这飞龙不上厕所的吗，为什么连卫生纸都没有！
　　
　　陆垣几乎要嚎叫了，但生理需求逼得他不能多想，顺手拿了把小铲子跑到外面的森林中。
　　
　　一阵恩恩啊啊之后，才觉得神清气爽，但没有卫生纸真是史上最大危机。迫不得已之下他只好用树叶擦了几下，虽然选的都是柔软的叶子，但屁屁还是很不舒服。
　　
　　希尔说过，这里除了那个山洞都是厕所……只要大完用土埋起来就好了，陆垣一边铲土一边感叹自己的命运。
　　
　　好好的大学生，现在沦落得跟小猫一样挖坑便便……
　　
　　终于解决了生理需要，陆垣一回头，发现团团蹲在后面，眼睛直勾勾地瞪着自己。
　　
　　“看什么看，小心被熏死。”陆垣笑着，把团团抱起来，使劲捏它的小肚子：“再看小心长针眼。”团团当然不知道针眼是个什么玩意，它欢快地叫着，一直往陆垣身上扑。
　　
　　看着小东西瞪肚皮朝天，瞪着四肢跟自己撒娇，忍不住笑出声来：“真羡慕你，便便不用擦屁屁，很好很方便。”陆垣叹了口气，用树叶擦菊花还真是很不舒服，索性去洗个澡好了。这么想着，他大步朝小河走去。
　　
　　瀑布下的潭水聚集以后流了出来，形成了一条清澈的浅水河，一直朝森林深处蜿蜒而去。河水大概三四米宽，水深最多一米，许多小鱼在石缝间游来游去。陆垣玩心大起，脱了个精光扑通一声下了水。
　　
　　冰凉的河水瞬间驱走了炎热，他朝团团招手：“小东西，快过来！”
　　
　　但一向听话的团团这次没有奔向陆垣，他在离河岸一两米的地方停住，趴了下来。猫科动物都怕水吗？陆垣忽然燃起了恶作剧的念头，他用双手捧起冰冷的河水，猛地朝团团泼去。
　　
　　“嗷！”只听团团一声尖叫，嗖地一声窜进森林不见了。过了好一会，小家伙才胆战心惊地从灌木后探出小脑袋，警惕里看着笑得直不起腰的陆垣。
　　
　　“别生气了，过来。”他朝小东西招手，但它依然不肯过来：“乖，不弄你了，不要生气好不好？”陆垣只好从水里爬上来，去抱团团。小家伙见他浑身是水地站起来，尾巴一晃就跑了。
　　
　　“别跑，团团快回来。”陆垣一边喊一边追，也顾不上穿衣服，反正来到这里以后，都裸・奔过好几次了。
　　
　　小东西跑到森林里，最后还是被陆垣抓了回来，他使劲捏团团的肚子，捏得小东西嗷嗷叫唤：“还跑不跑，调皮鬼。”
　　
　　“呜……”小东西发出像哀鸣一样的呜呜声，爪子缩在胸前，好像在说原谅我吧。这副可怜的摸样看得陆垣也心软起来，他轻轻地抚摸它的皮毛：“跟你开玩笑呢，再也不欺负你了，好不好。”
　　
　　说完亲了小家伙一下，这个吻让刚才还垂头丧气的团团来了精神，它伸出舌头舔陆垣的嘴唇。
　　
　　“口水！”陆垣哭笑不得，这小家伙为什么这么喜欢亲自己，还亲得满脸都是口水。
　　
　　猛地想起裤子还在河边，陆垣便从原路返回，沿路发现不少浆果。其中有一种草本植物上结的果实格外诱人，果子小小的，但个个都鲜嫩饱满，红得滴水。
　　
　　陆垣蹲下来，被那种清香诱惑着，他摘了几个放进嘴里，却没有想象中的美味。果实闻起来很香可吃上去味道很淡，只有微微的甜味，让他很失望：“走吧，拿了裤子，一会去摘野莓吃！”野莓的味道实在比这个好得太多了，他抱上团团，准备去河边拿牛仔裤。
　　
　　刚走了几步，一阵眩晕袭来，陆垣只觉得双腿一软就倒了下去。幸好团团在他落地前跳了下来，才没有被压着。
　　
　　这是怎么回事？陆垣惊慌不已，他努力想爬起来，但四肢一动也不能动。身体的力气像被抽干一样，陆垣一滩软泥般趴在草地上。
　　
　　该死，是刚才的果子有问题！陆垣懊恼地想着，却无法改变现在的状况。团团冲他叫了几声，咬着他的手指想把他拖起来，但陆垣现在连话也说不出来。小东西围着陆垣绕了几圈，焦虑地叫着。
　　
　　忽然，它发现陆垣身后那个紧闭的小洞洞，出于好奇，它用爪子按了一下。爪子上的小肉垫在他的后・穴上按来按去，陆垣闷哼了一声，想破口大骂，但却说不出话来。
　　
　　团团收回爪子，凑上去嗅了嗅，便伸出舌头舔了上去……
　　
　

20、情果
 
　　陆垣趴在草地上，一动也不能动，心中既后悔又懊恼，真不该随便吃不认识的食物。
　　
　　他不由得担心起来，虽然希尔说这片森林相对安全，没有大型食肉动物，但不保证没有毒蛇蝎子之类的毒物。现在他不能动，跟砧板上的鱼肉差不多，根本就是任人宰割的局面。
　　
　　再说希尔回了家，二天之内不会回来，唯一呆在自己身边的只有小东西，根本排不上用场。陆垣几乎要绝望了，在希尔回来之前，他也许就要横尸荒野了！
　　
　　正在他胡思乱想的时候，感觉身后一阵异样，有湿漉漉的东西在来回舔・舐那个地方。
　　
　　“唔……”小小的舌头一下一下舔着，让陆垣的身体不可抑制地颤抖起来。他心里暗骂，该死的团团，这时候还来添乱。他此刻心中憋闷，喊又喊不出来，只能发出一些古怪的喉音。
　　
　　小家伙显然对刚发现的地方兴趣盎然，它先用小爪子左右按压了一番，然后用舌头时轻时重地来回舔・弄。
　　
　　团团的脑袋上的绒毛和胡子在陆垣的私・处摩擦着，让他又痒又麻，激起了本能的原始冲动。压在身下的男性象征很快有了感觉，渐渐充血肿大起来。
　　
　　这是怎么了，为什么会这样！陆垣喘着粗气，身边变得越来越热，欲・望越来越明显，一切无法控制。
　　
　　再怎么没有定力也不会对一只小猫发・情吧，一定是那个果实有问题，他挣扎着，但连手指头都动不了。
　　
　　团团哪里知道陆垣现在的窘境，它对这个刚发现的小洞十分好奇。它舔了一会，发现离小洞不远的地方还有两个小肉球。小东西歪着脑袋研究了一会，举起小爪子啪地按了下去！
　　
　　身体最敏・感的地方忽然被这样一按，虽然不痛，却也让陆垣颤抖了好一会。小东西把尖锐的爪子收了起来，用小肉垫一样的爪子不停拍打，发出欢快的咕咕声。异样的感觉从下・身传来，陆垣觉得身体越来越热，脉搏都集中在那里一样，不停跳动。
　　
　　如果不是发不出声音，他一定会尖叫起来。
　　
　　团团似乎发现这对小肉球比洞洞更吸引人，它干脆两只小爪子都放了上去，轮番拍打，玩得不亦乐乎。
　　
　　这可把陆垣折磨死了，身体不能动，但是前面却勃发着不能发泄。该死的小东西还一个劲地刺激他的身体，最可恶的是这种刺激根本不可能让他释放。
　　
　　快・感和冲动在他体内乱窜，找不到出口。
　　
　　陆垣眼睛湿润了，鼻子一酸忍不住梗咽起来，现在这样算什么？莫名其妙穿越到这里，差点死掉，还被恶心的触手猥・亵了一番。好不容易安定下来，为什么还一动也不能动被一只毛茸茸的小东西吃豆腐！
　　
　　现在这情形到底是怎么回事啊！
　　
　　一定是那个果实会叫人发・情，陆垣觉得视线模糊了，脑子里像被人灌了一团浆糊，无法继续思考。
　　
　　小家伙还在乐此不疲地拨弄那两个小球，它发现只要轻轻玩弄这里，陆垣就会发出好听的鼻音。那个声音刺激着团团，让它不断地研究那对小肉球。它像小猫玩球一样用爪子左右拍打，时不时又用舌头舔上面的皮肤。
　　
　　小球和大腿内侧都被小东西舔了个遍，它发现陆垣的那里在微微颤抖着，本来紧闭的地方在不停收缩。
　　
　　于是，它把小爪子按了上去，像要抚平周围的褶皱一样试图用爪子分来那个地方。它把脑袋凑了上去，伸出舌头去刮那里的嫩肉。陆垣全身潮红，不得不忍受团团无意中的折磨，他的汗水密密麻麻地爬全身，不该痉挛的地方都强烈地颤抖起来。
　　
　　团团的舌头很柔软，却有小小的颗粒附着在上面，每一次滑过陆垣的那里，他就剧烈地抖动着。
　　
　　小东西很快就发现这个小洞洞是可以打开的，它的舌头一点点钻了进去。柔软的东西进入了他的身体，强烈的刺激让陆垣发了疯。他觉得前面涨得要爆炸了，后面也抑制不住地不停收缩，视线越来越模糊，耳朵嗡嗡作响。
　　
　　思绪越来越混乱，已经不能思考了，陆垣昏昏沉沉地开始出现幻觉。
　　
　　他感到自己浮在空中，清风徐来，白云簇拥着他。
　　
　　棉花一样的云朵软绵绵地，他躺在上面，如同置身天堂。渐渐地，那些云彩聚集到一起，变成了他暗恋过的白天鹅。
　　
　　白天鹅露出娇羞的表情，妩媚地跨坐在他身上，吻遍他的全身，然后含住他勃发的男性象征。陆垣喘息着，手指插到她的发间，却觉得不对劲。指间滑过的不是如丝的秀发，而是毛茸茸的绒毛，低头一下，哪有什么白天鹅，团团正津津有味地舔着他的东西。
　　
　　小混蛋，陆垣想伸手去捉它，团团却吼叫一声，身体迅速变大。小猫一样的团团瞬间变成了一只威风凛凛的成年老虎，猛虎呲着满嘴的尖牙，粗糙的舌头一下下地刮过他胸前的软粒。
　　
　　陆垣无法反抗，大张着双腿，任凭它舔遍自己的全身。猛虎用舌头湿润了一下那里，然后用巨大的昂扬狠狠地贯穿了他……
　　
　　炙热的物体在他身体里进进出出，仿佛不会停止一样大力晃动，陆垣随着他的摆动断断续续地喘息着。那样巨大的物体填充在体内却没有撕裂的痛苦，触电一样的感觉刺激着他所有的感官。
　　
　　不能说话、无法思考，只有追求愉悦的原始本能……
　　
　　猛虎的舌头细心地舔过他的眼睛、嘴唇、耳朵，像恋人一样温存。但它的力道却不减，每一次都深深地进入，火热有力。强大的冲击将陆垣送上一波又一波的高・潮，他只觉得腹部痉挛着，本能地抱住猛虎，双手紧紧拽住它的毛皮。
　　
　　在抑制不住的颤抖中，他宣泄而出。虚脱之后，他躺在那里任猛虎温柔地舔他的眼睛。
　　
　　忽然，有珍珠一样的水滴落在他的脸上。
　　
　　一滴，两滴……冰冷的水滴让陆垣清醒过来……
　　
　　他缓缓张开双眼，视线还很模糊，他眨了眨眼睛，好半天才缓过神来。
　　
　　又开始下雨了，雨水透过树叶打在他身上，全身都湿漉漉的。但冰凉的雨滴让陆垣彻底从那个荒唐的梦境中清醒过来――对着一只动物发情，被老虎强・奸，简直让他无地自容。他深呼吸了几下，试图挪动身体，依然是动惮不得。
　　
　　团团用爪子拍了拍陆垣的脸颊，他这才注意到蹲在一旁的小东西。小家伙还是那副可爱的摸样，小小的，瞪着无辜的眼睛担忧地望着他，一下下舔他的眼睛。
　　
　　他想挤出一个笑容，但是全身都麻痹了，颈部的肌肉开始酸痛。
　　
　　陆垣开始感觉到恐惧，会这样死在这片森林中吗？他很后悔，如果上天再给他一次机会，绝对不会吃那些该死的果子！
　　
　　他不知道在那里躺了多久，四周渐渐暗了下来，但这不是最糟糕的。让人绝望的是他的身体开始僵硬疼痛起来，陆垣很害怕血液不通最后让四肢坏死。他不断尝试着爬起来，但最终连手指都不能控制，身体像不属于他的一样。
　　
　　唯一让他感到幸运的是，那种果实的效果似乎退却了，情・欲并没有继续琢磨着他。
　　
　　但是团团一直趴在他的头上，似乎想为他挡住雨水，可那些湿漉漉的毛在他脸上扫来扫去，其痒无比。
　　
　　痒却抓不到，简直是世界上最痛苦的事情了。
　　
　　小家伙大概是累了，也不管正在下雨，就这样趴在陆垣头上呼呼大睡。它的后腿蹬在陆垣的鼻子上，尾巴在他脸上扫来扫去。
　　
　　等我恢复以后，我一定要把你的小肚子捏烂！陆垣愤愤地想，一边祈祷身体赶快复原。
　　
　　就在他出神的时候，一些轻微的脚步声从森林深处传来。那是小心翼翼前进的步伐，踩在落叶上发出的细微声响，一点点靠近。
　　
　　陆垣的神经完全紧绷起来，他无法分辨那是野兽还是人类，不知是敌是友。
　　
　　没多久，一道阴影笼罩上来，陆垣的余光只能看到一直毛茸茸的巨大前掌朝他的脑袋拍来。
　　 


21、熊族也有美男子 
 
　　陆垣竭力侧着头，目光向上瞄去，一只体型巨大的黑熊正立在他头边。
　　
　　熊，一只货真价实的熊！
　　
　　熊用前掌扒了几下陆垣的头，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，熊掌上还带着鲜血，一滴一滴地落到他脸上。陆垣强压心中的恐惧，猛然想起曾在某本书上看到过熊不吃尸体，于是憋住呼吸装死。
　　
　　偏偏节骨眼上团团惊醒了，它先跳起来冲着大熊一通咆哮，但那叫声听起来一点都不雄壮威武，跟小猫撒娇似的。叫嚣了一番还不算，居然举起小爪子发起了攻击。
　　
　　陆垣在心里千百遍的嚎叫起来――我的小祖宗，你不要激怒它了！可是小东西哪里知道陆垣的心思，它毫不犹豫地冲上去，一口咬住巨熊的前掌。熊不痛不痒地甩了几下，根本不把团团放在眼里。
　　
　　只见大熊用力一挥，小东西被甩了几米远，陆垣看不见它的情况，心里担心得不行。
　　
　　动不了，喊不出，没有比现在更倒霉的时候了。
　　
　　团团，快跑，这次可能真的没救了！陆垣在心里祈祷，起码让小东西成功逃脱。但团团不一会儿又窜了回来，猛扑上去，一口咬住大熊的爪子。熊有着厚厚的皮毛，对小猫一样的团团根本不屑一顾，任它又抓又咬。
　　
　　大熊围着他转了一圈，再次用前掌拨开他的头发，熊的力道控制得很好，看样子并不想伤害陆垣。
　　
　　“你听得懂我说话吗？”熊拍了拍陆垣的脸颊。
　　
　　熊在说话！？而且说的是字正腔圆的中文！
　　
　　陆垣只觉得脑袋嗡嗡作响，虽然来到这片大陆后，已经见识过各种稀奇古怪的物种，但会中国话的大黑熊也太惊悚了些。
　　
　　熊等了一会，见陆垣没有反应，居然威胁起人来：“再装死，我就吃了你！”
　　
　　……
　　
　　不是我不回答你，实在是我现在全身上下都麻痹了，说不了话啊！陆垣欲哭无泪，该不会就这样命丧熊口……
　　
　　熊似乎也发现了他的异常，它用爪子把陆垣翻了个身，鼻子凑到他嘴边闻了闻：“难怪一动也不动，原来吃了幻情果。”熊嗤嗤地笑着，饶有兴趣地上下打量陆垣：“这种果子不但能让最冷酷的野兽发情，还能产生幻觉，吃多了可会死的。”
　　
　　怎么动不动就死，我不就吃了几个野果子吗！陆垣简直悔得肠子都青了，他斜眼看着巨熊，只见那熊像人一样盘坐在地上，正用两只大爪子逗团团玩。
　　
　　察觉到陆垣在看自己，熊居然诡异地笑出声来：“想要我救你？”它得意洋洋地说：“哼，我就知道你听得懂我说的话。我现在问你一个问题，你老老实实地回答，不许撒谎，不然就在这里等死吧。”
　　
　　接着，熊把嘴巴凑了过去，压低声音问：“你认识飞龙先生，对不对？认识就眨眨眼睛！”
　　
　　陆垣一听，立刻啪啦啪啦地眨起眼睛来。
　　
　　这只熊称飞龙为先生，口气很是尊重，只要自己说认识飞龙，想必就能得救。他虽然没有亲眼见过飞龙，但从希尔那听了不少关于他的传说，也算认识了，这不能算骗人。
　　
　　熊满意地点点头：“看见你的第一眼就觉得你跟飞龙先生有关系，这个地方像你这样黑头发黑眼睛黄皮肤的人只有飞龙先生一个。”
　　
　　它说着站起来，陆垣惊讶地发现它的身体在发生剧烈的变化。粗壮的四肢变得纤细，毛发退去了，尖锐的爪子也收了起来――那只熊就在陆垣眼前，像最神奇的魔术一样，变成了一个人。
　　
　　一个男人，一个身体修长面容清秀的男人。
　　
　　他一把扛起陆垣，一手抓起团团，大步朝河边走去。刚到河边，男人就一甩手把陆垣扔进河里，冰冷的河水立刻灌进他的口鼻。男人跟着下了水，把浑身瘫软的陆垣抱了起来，扶他到岸边吐了一阵。胃里的东西都吐了个干净，又被强压着喝了不少凉水，陆垣蜷成一团倒在岸边。
　　
　　也许是呕吐把果子都吐出来的关系，陆垣感觉手脚渐渐有了知觉，从先前的麻木僵硬中恢复过来。虽然身体有了力气，但这个男人的方法也太野蛮了点。
　　
　　“你……谢谢……”陆垣不知道该说些什么，他看着男人站在河里清洗满身血迹，他的身体完好无损，那些血迹必定是别人的。
　　
　　虽然他救了自己，可也不能保证他就是朋友而非敌人。
　　
　　陆垣在心里盘算着接下来怎么办，忽然手心一痒，只见团团可怜巴巴地蹲在一边舔他的手。他心里暖暖的，立刻把小家伙抱起来：“我没事，别担心。”
　　
　　“那只獠牙是你养的？混血獠牙很少见，不过现在还看不出来是混的什么品种。”男人有一头浅棕色的卷发，被水打湿后贴在脖子后面，有种说不出来的魅力。
　　
　　“混血獠牙？你说团团吗？”陆垣楞了一下，他又是怎么一眼看出来是混血的。
　　
　　男人若有所思地看了他一眼：“听说飞龙先生豢养了一个漂亮的小男孩，就是你吗？”男人像打量商品一边上下扫视陆垣：“看起来很平凡嘛，原来先生的眼光也不怎么样。喂，给你个忠告，快把那只獠牙扔了，不然他以后长大可就有好戏看了。”
　　
　　“什么好戏？”陆垣傻愣愣地问。
　　
　　男人用看怪物一眼的眼神看了他几眼，说：“飞龙先生没有告诉过你，要格外小心猫科的兽人吗？”
　　
　　陆垣摇摇头，他连飞龙的影子都没见过，何来忠告。可他不能说出来，万一这男人知道他根本没见过飞龙，搞不好恼羞成怒会一巴掌拍死自己。
　　
　　“那他把你保护得真好啊。”男人洗干净身体，爬到岸边和陆垣坐到一起：“我记得他跟我说过你的名字，叫什么努努达？还是西里斯？哎，好像都不对，叫什么来着？”
　　
　　“……希尔？”陆垣试探地问了一下，没想到男人一拍手掌：“没错，就是希尔！先生一直说你是他见过的最美的人，看来你们人类和熊的审美还是有很大差别啊。你看你这小胳膊小腿，我一下就能折断了。”男人说着拉起陆垣的胳膊：“皮肤倒是很光滑，可是一点也不强壮！”
　　
　　陆垣赶紧抽回手，生怕他真的把自己的手臂折断了，小心翼翼地问：“熊，你说你们是熊？”
　　
　　“你总该知道兽人的传说吧，我们可是数量最多的熊族。”男人干脆躺在岸边的草地上，一边淋着小雨一边和陆垣聊天。
　　
　　“恩，听过。”不仅听过还见过呢，陆垣斜眼偷看男人，不过会变身的还是第一次见：“我还不知道你叫什么名字。”
　　
　　“雷。”男人吐出一个单字后，就倒在草地上看被乌云遮蔽的天空。
　　
　　男人不像想象中的蛮族那样魁梧强壮，他甚至没有发达的肌肉，但四肢修长漂亮；他的皮肤是健康光滑的小麦色，脸长得很帅，有点欧美男模的味道，可是头上却顶了一对半圆形的毛茸茸的耳朵；男人的身高大概一米八的样子，其实和一米七七的陆垣差不了多少，但那个部位却非常惊人。
　　
　　他此刻全身赤・裸，那里还是疲软的状态，却已经非常巨大了！
　　
　　陆垣忽然感觉情绪有些低落，来到这个世界后，见到的三个兽人一个人类，不是美就是帅。这本来就够打击人了，为什么每一个男的那个地方都那么雄壮！连长着一张女人脸的希尔都硕大无比，而眼前这个人明显比希尔还大……
　　
　　再看一眼……好自卑……
　　
　　“喂，你家在附近吧。”男人忽然开口：“风向变了，我的同伴就在附近，你最好赶紧离开。”
　　
　　“哎？”陆垣不明就里，他以为这些人认识飞龙，自己就不会有危险。
　　
　　仿佛看穿他的想法一样，男人轻笑起来：“我们都很尊敬飞龙先生，不过现在是战争时期，如果误伤了你怎么办。走吧，我送你回家。”
　　
　　雷说完就站了起来，陆垣虽然挂念他的牛仔裤，可现在也不是拿裤子的时候。
　　
　　算了，裸着就裸着吧，反正也不是第一次了。习惯真是个很可怕的东西，才离开文明社会没几天，陆垣已经开始习惯这种蛮荒世界的生存方式了。
　　
　　他向雷指了岩洞的方向，雷立刻就明白了：“快走吧，下次别吃那些幻情果了，今天要不是运气好遇见我，你就该等死了！”
　　
　　雷说得没错，陆垣赶紧抱上团团跟了上去，顺便道谢。他走在后面，发现这个漂亮的男人尾椎哪儿长着一团乒乓球大小的绒毛，随着雷的步伐一抖一抖的。那是什么？陆垣十分好奇，忍不住伸手去捏了一把，软绵绵的。
　　
　　“你干嘛！”雷大吼一身转身擒住陆垣的手腕：“你是飞龙先生的人，我是不会和你交・尾的！”
　　
　　“交・尾？”陆垣吓了一跳，见雷满脸通红地瞪着他，赶紧解释：“我……我只是不知道那是什么，我不是故意的。”
　　
　　“是我的尾巴，别再碰了！”雷没好气地瞪回去，一张脸红得滴血。
　　


22、濒死的王 
 
　　雷愤愤地剜了陆垣一眼，转身就走，凶狠的口气也掩饰不了他脸上的红晕：“还不快点，送完你我还得参战。”
　　
　　他那张委屈愤恨的脸让陆垣觉得自己像个没得逞的淫・贼，他想开口解释几句，可又不知道说什么好。万一越说越乱还不如乖乖闭嘴，他抱着团团，跟在雷后面大步往瀑布方向赶去。
　　
　　那该死的尾巴为什么老是一颤一颤的，陆垣刻意把目光移到旁边，但最后都会被这一团毛茸茸的东西吸引回去。和团团那种鞭子一样的长尾巴不同，这样一撮绒毛很容易让人产生捏一捏的欲望。
　　
　　而且手感很好啊，软绵绵又有弹性……
　　
　　走在前面的雷根本不知道身后的某人正在激烈地内心活动着，他本来走得很快，但林中的异样让他停了下来。胡思乱想中的陆垣没注意到前面的人站住了，一头撞了上去。
　　
　　“啊啊啊啊――我不是故意碰你的尾巴的！”该死，又碰到了，不会被杀掉吧。
　　
　　“别吵！”雷猛地伸出手按住陆垣的嘴，他警惕地看着森林深处，一脸戒备。陆垣被雷严肃的表情吓到了，想起他说现在是战争时期，不会遇到敌人了吧。他求助地看向雷，雷给了他一个安抚的眼神，然后把他和团团护在身后。
　　
　　雷朝林中喊了一句兽人语，两只巨大的熊便从阴影里走了出来。它们一前一后包围了雷和陆垣，看那架势，来者不善。
　　
　　两只熊的体型都比雷大得多，但都受了伤。其中一只伤势颇重，肩颈一带的肌肉都没撕裂了，血流如注。看清楚来者后，雷轻蔑地嘲笑了几句，陆垣虽然听不懂他在说什么，但明显能感觉到他语气中明显的鄙夷。果然，那两只熊听完后，露出了愤怒的表情，发着咆哮。
　　
　　“等下我变身以后拖住它们，你快逃。”雷镇定地对陆垣吩咐：“熊对气味很敏感，以防万一你最好从河里游回去。”
　　
　　陆垣看了雷一眼，对方虽然受了伤，毕竟有两只，情况还是相当危险：“那你怎么办，不会打算正面迎敌吧。”
　　
　　“怎么可能，我也要逃的！”雷又是一脸看怪物的表情，飞龙先生不但眼光不太好，连生存教育都没有好好的训练过他啊：“三十六计走为上计，这都不知道？”
　　
　　“呃……那你小心点，逃掉了就到瀑布后面的山洞来找我。”陆垣抱紧团团，一路退到河边，做好准备开溜。
　　
　　“废话，逃命是本能！你回去了就别瞎跑，我会去找你的。”雷说完开始变身，大量的肌肉从皮肤下面鼓了出来，他的身体开始变形，在几秒之内从人转变为一只黑熊。虽然雷已经比普通的熊大得多了，但那两只显然比他更大。
　　
　　“快走！”伴随着雷的怒吼，陆垣踩着浅滩的溪水一路狂奔而去。跑了很远他才回头去看，确定没有人或者熊追上来才松了一口气。
　　
　　沿着小河回了家，瀑布绝妙地挡住了气味，让这里成了绝佳的藏身之处。
　　
　　但他还是不放心，找出武器握在手中，才算稍微安心一些。团团很快爬到他的膝盖上，陆垣抱着它缩到床上，开始担心雷的安全：“小家伙，你说他能成功逃走吗？”
　　
　　团团当然无法回答他，它只是呜咽着，用舌头轻轻安慰着陆垣。
　　
　　小东西长得很快，现在已经有成年的猫咪那么大了。它趴在陆垣肚子上的时候，能明显感受到它的重量。陆垣忍不住把它抱在怀里：“雷和希尔都说你是獠牙，你真的是吗？你以后也会变成人吗？团团，你听得懂我的话就眨眨眼！”
　　
　　陆垣学着雷的伎俩，希望小东西能听懂自己的话，可是小家伙瞪着一双圆溜溜的眼睛看着他，一眨也不眨。
　　
　　“哎，我在期待什么。”陆垣泄气了，果然不是什么獠牙啊。
　　
　　手机已经彻底没电了，陆垣不知道现在的具体时间，但天色已经完全暗了下来。随着时间一分一秒过去，睡意不断折磨着他。他一方面担心雷的安慰一方面又害怕有人入侵，决定今晚守夜。但一个人守夜是非常枯燥的事情，他坚持了一会，就迷迷糊糊地倒在床上睡着了。
　　
　　团团冲他叫了几声，不得回应，就用嘴咬着衣服盖在他肚子上。它发出小小的叫声，也蜷缩在陆垣头边睡了。
　　
　　睡梦中，一道黑影照了上来，看见陆垣和团团脸对脸睡的正香，居然笑了出来：“太没戒心了，我在你身边站了这么就，要是敌人都够杀你好几次了！”
　　
　　听见有人说话，陆垣睡眼惺忪地坐起来，是雷！
　　
　　“雷，你没事吧！”见他胳膊上流了血，陆垣一下就清醒了，从柜子里找出伤药和绷带，小心地为他包扎：“到底是为了什么发生战争，太可怕了。”
　　
　　“王位和美人啊，男人不就是为了权利和雌性而战吗？”雷用手指戳了戳睡着正香的团团，小东西摇了摇尾巴，翻个身继续呼呼大睡：“我说你养的这獠牙也太没危机意识了，这么弄都不醒，要是我想杀你们，刚才一刀一个就解决了。”
　　
　　雷不动声色地转移了话题，陆垣也没看出来，他笑着说：“团团还是小孩子呢，要求不能太高。”
　　
　　虽然是野生动物，可毕竟还是刚出生没几天的幼崽啊。
　　
　　现在小东西睡着了还吧嗒吧嗒地舔着嘴唇，不知是梦见好吃的还是梦见了陆垣。看到团团可爱的摸样，陆垣不禁露出一个微笑。
　　
　　雷看在眼里，晃了一会神，默默地说：“看你们的这样，真好。”
　　
　　“是吗？”陆垣帮他把绷带缠好，拍拍他的肩膀：“好了，我手艺还可以吧，都是看急救书学来的，不过这可是我第一次亲手处理这么大的伤口。”
　　
　　陆垣说完就去收拾东西了，没有注意到雷脸上露出痛苦的表情，他捂住胸口，喃喃自语：“这里很痛，可谁也治不好。”
　　
　　这一夜，雷就留宿在这里。
　　
　　外面的森林中时不时传来长啸和怒吼，在寂静的夜晚显得格外刺耳。雷一直没有睡着，他静静地躺在那里，耳朵却在捕捉外面的声音。他对陆垣解释，那些吼叫是战场的情报，他们一派的人已经取得了这场战争的主动权，现在只差围剿敌人了。
　　
　　“你不去吗？”陆垣想了想，看雷的眉宇之间尽是惆怅。他不禁同情起雷来，同族相争，必定会与昔日的朋友为敌，自然不是件愉快的事情。
　　
　　雷深深地叹了口气，说：“当然要去，但不是现在，我要亲眼看着那个人死。”
　　
　　那个人是谁，为什么雷一边说着期待他的死亡，眼神中却流露出悲伤。陆垣想问，又不敢问，生怕刺痛了他。
　　
　　夜晚就在两人的缄默中慢慢流走了。
　　
　　黎明时分，陆垣困得不行，终于睡了一会。半梦半醒之间感觉到身边的雷猛然从床上跃起，于是迷迷糊糊地问：“怎么了？”
　　
　　“抓到他了。”雷简短地回答，收拾一下就要离开。
　　
　　见他要走，陆垣也跟着坐起来，脑子一热就冒出一个连他自己也吃惊的念头：“我跟你一起去！”
　　
　　“啥？”
　　
　　“呃……我说一起去……”
　　
　　“……”
　　
　　几分钟后，陆垣手忙脚乱地套上希尔给他做的衣服和鞋，怀里抱着还没睡醒的团团，骑着变成大熊的雷一路朝事发地点奔去。
　　
　　在河谷下游，山谷间有大片的平地，那里就是战场。
　　
　　雷带着陆垣和团团，不便卷入争斗，就在高处停了下来。他们找了一块岩石做隐蔽，远远地观察这场王位争夺战。
　　
　　山坡下的平地上，横七竖八地躺了不少尸体，但战况已经一边倒了。许多熊在山坡上观望，他们在等待最后的结局。
　　
　　谷底，十几个手持利刃的人在围攻一个拿长刀的高大男人，战况激烈。虽然已经遍体鳞伤，但是男人周身散发肃杀之气，让人不敢直视。
　　
　　不用问，陆垣也知道他就是敌方的王。
　　
　　血腥味让团团很兴奋，它从陆垣怀里挣脱出来，趴在岩石上看得津津有味。
　　
　　锋利的武器，不断滴落的鲜血，长刀的主人瞬间夺取了一个人的生命。他像天生的杀戮机器一样，冷酷，毫不留情。陆垣被这种血腥的场面震慑住了，他看见男人挥舞着刀，一下削掉了半个脑袋。
　　
　　失去头颅的身体摇晃了几下才倒下去，紧接着是第二个……他手持长刀，劈开敌人的躯壳，毫不留情地屠杀，那十几个人很快就被解决了。
　　
　　“果然，小喽根本不是力的对手。”雷遗憾地说：“不自量力的家伙，都是去白白送死的。”
　　
　　“力？”陆垣望向男人，他好像从血池中起身的恶魔，杀戮让他的脸上带着疯狂。
　　
　　雷看着那个男人，嘴唇颤抖了一下：“他是熊族前任的王。”
　　
　　不一会，另一个高大的银发男人走了下去，雷看见他的时候皱了一下眉头：“白头发的那个是巴洛，他只要杀死力就是新的王了。”
　　
　　巴洛明显发现了他们，他站在山下带着笑意看着雷，随着他的视线，力鹰隼一样的目光也射了过来。
　　
　　雷的身体抖了一下，把身体缩到岩石后面，不再看他们。
　　
　　凭着直觉，陆垣感觉这两人和雷的关系绝非一般，他疑惑地看着面露惊恐之色的雷。
　　
　　“巴洛是我现在的配偶。”过了好久，雷才从惶恐中恢复过来，他简单地说明了和巴洛的关系，却对力只字不提。
　　
　　而山下，一对一的决斗已经开始了。
　　
　　其实配偶这个词并不稀奇，希尔已经告诉过他，这片大陆上的人类有男女自由恋爱结婚生子的，但也有男男、女女的存在。
　　
　　这样的爱情和异性恋一样普遍，被众人接纳。
　　
　　是的，雷的配偶和他一样都是雄性，这点陆垣并不奇怪。奇怪的是他的用词，现在的！
　　
　　现在的，那以前的是？陆垣见雷不再说话，也不便过问，两人静静地观察战局。
　　
　　力虽然勇猛善战，毕竟是受了重伤，渐渐落了下风。巴洛的武器在力身上制造了一个致命伤，力虽然坚持着，但大势已去。他的身体重重地倒了下去，随着力的失败，周围的熊发出震天的吼叫。
　　
　　雷的手指抠在岩石上，因为过于用力，连指关节都泛白了。他梗咽了一会，肩膀颤抖得厉害：“为什么……为什么……我明明那么希望他死……他现在要死了，我为什么会这么难过……”
　　
　　看着崩溃大哭的雷，陆垣没来得及安慰他，因为得胜的巴洛已经走了上来。他疑惑地看了看陆垣，但没有出手伤害他。
　　
　　“你和飞龙先生很像。”巴洛也能说一口流利的中文。
　　
　　陆垣惶恐地看着这个满身是血的高大男人，身高至少有两米，巨大的力量蕴含在他强壮的身体里。
　　
　　“你好……”陆垣怯生生地伸出手，巴洛对他笑了一下，轻轻握住了他的手。
　　
　　陆垣的中文明显让巴洛吃了一惊：“难道你就是飞龙先生的？”男人接着露出一个我什么都明白的表情：“雷也真是的，怎么能带你来这种地方，很抱歉让你看到如此血腥的一幕。”
　　
　　“没……没关系。”陆垣立刻摆手，他可不想惹怒了这个男人。
　　
　　男人把蹲在一旁的雷抱起来，发现他正在流泪，立刻露出不悦。他收起对陆垣说话时的温和表情，恶狠狠地说：“哭成这样做什么，要那么舍不得他就陪他去死好了。”
　　
　　“我没有舍不得……”雷小声地回答，感觉他对这个男人很是敬畏。
　　
　　“你不是想亲手杀了他吗？来，我现在给你这个机会。”说着一把将雷扛在肩上，回头对陆垣道：“飞龙先生还住在浅水瀑布吗？这里太血腥，你还是先回去吧，处理完这些琐事我再去拜访你们。”说完他又对一个部下吩咐了几句：“我的人会送你回去，不必担心。”
　　
　　陆垣还想说些什么，但是那个兽人对他做了一个请的动作，他只好眼睁睁地看着巴洛带着雷下山而去。
　　
　　雷会杀了力吗？陆垣担忧地看着他们离去的背影，心里满是不安。
　　
　　兽人把陆垣送回瀑布就离开了，不久之后巴洛果然带着雷前来拜访。寒暄了一会，得知飞龙先生已经失踪了几个月，巴洛惊讶地说：“这是怎么回事，雨季开始之前飞龙先生还来到我族请求帮助，怎么会忽然失踪？”
　　
　　“帮助？”陆垣一脸疑惑地看着他，雷并没有说这些事啊。
　　
　　“似乎是请族里的匠人帮他制作一个奇怪的机器，不过当时我们都不在族内，所以不太清楚究竟是怎么回事。”雷也露出惊讶的表情，显然这件事他也是第一次听说。
　　
　　“机器，是这个吗？”陆垣揭下一张螺旋桨的图纸递给巴洛。男人接过看了一会：“我不太清楚，这样好了，这张图你先借给我，我带回族内问一问，再让人把具体的情况告诉你。”
　　
　　坐了一会，他们就要走，巴洛和蔼地安慰他：“放心吧，飞龙现在很强，不会那么容易死掉。而且他不仅是我们一族的救命恩人，也帮助许多兽人和蛮族，所以大家都会帮你找他的。”
　　
　　陆垣楞了一会，显然没有把这个亲切的男人和刚才战场上痛下杀手的恶鬼合二为一。他偷偷看了雷一眼，他从刚才到现在一句话都没说过，摸样很沮丧。两人离开后，陆垣显得坐立不安，雷痛苦的样子让他很不舒服。他老想着那个叫力的人，他死了吗？
　　
　　“团团，要不我们去看看那个人吧。”陆垣抱起小东西，下意识地征求它的意见，小东西歪着脑袋着看他，嗷地叫就一声。
　　
　　“你也说好对不对，好吧，我们现在去找力。”带上两把武器，又背上急救药品，陆垣凭着记忆跑到刚才谷地。
　　
　　熊已经离开了，他们似乎只把自己人的尸体收拾了，敌人的死者还横七竖八地躺在地上。陆垣一路小跑到平地，挨个查找那个叫力的男人。
　　
　　没有！陆垣找了一圈，没有力的尸体，也不见人影。
　　
　　怎么回事，是没死？还是尸体被巴洛他们带回去了？杀死前王，很可能会把尸首带回去示众。想到这里，陆垣忽然觉得心里有些难过，这世界上，成王败寇果然是古今不变的道理。前一秒还在王座上接受子民的朝拜，下一秒可能就横尸荒野了。
　　
　　正想着，团团像是发现了什么，他站在不远处冲陆垣大叫。陆垣刚一走近，它就拔腿往远处跑，一追一赶之间，已经跑出很远的一段距离。
　　
　　“团团，你在哪？”附近有树林，到处都是大树和半人高的荆棘，小东西一窜就不知道跑到哪里去了。
　　
　　“团团――”陆垣再次大声喊了起来，忽然，一把尖刀抵住他的喉咙，一个低沉沙哑的男人说：“别动！”
　　
　　陆垣斜眼看去，见力满身是血，已经站不稳了。还好没死，他急忙把手举起来：“你是力吗？我是来帮你的，你听得懂我说的话吗。”
　　
　　男人似乎楞了一下，他把刀收了回来，就晕倒在地。
　　
　　用尽力气了吧，陆垣赶紧蹲下来检查他的伤口，腹部有两处刀伤，必须赶紧止血。
　　
　　在替男人处理伤口时，他一直神志不清地说胡话，陆垣把耳朵贴上去也听不清他到底在说什么：“你说中文啊，我听不懂你们的话。”
　　
　　男人好半天没了动静，陆垣慌了，不会死了吧。
　　
　　他靠近力，轻轻摇动他的身体试图唤醒他，谁知男人忽然握住他的手，力气大得几乎要捏碎他的骨头。他似乎想说话，努力地张开嘴，颤抖地发出几个音节：“雷……不要离开我……”
　　
　　力这样说着，彻底失去了知觉。
　　
　

23、不能死 
 
　　力的伤很重，看样子是失血过多昏迷了，但还有微弱的呼吸。
　　
　　陆垣赶紧掏出从飞龙那搜刮来的药品，拿出一个写着止血的竹筒，把里面的粉末撒在伤口上。墨绿色有古怪气味的药粉虽不知成分为何，但一接触伤口就起了效果。方才还血流不止的地方，现在已经开始凝固。
　　
　　他的身体可以用遍体鳞伤来形容，各种淤青、挫伤，手似乎是骨折了，关节肿得很厉害。全身上下都是血，有自己的也有别人的，几乎没有一块完好的地方。但真正致命的是肚子上两处刀伤，这么大的刀伤按说需要缝合了，但陆垣毕竟不是医生，只懂得简单的急救方法。他把亚麻布撕成布条，代替绷带来包扎伤口。
　　
　　在处理外伤的过程中，力一直没有清醒过来，只是在迷迷糊糊中偶尔说几句听不真切的话。陆垣一直在他耳边打气，不要死，死了就什么都没有了。
　　
　　出于什么目的去帮助他，陆垣自己也不是很清楚，他只是直觉感到这个男人值得一救。
　　
　　天色渐渐暗了下来，陆垣考虑过把力带回山洞，但是他的体型比巴洛还大，靠他一个人根本背不动。眼看天空飘起蒙蒙细雨，有越下越大的势头，陆垣无计可施，只好砍下树枝搭了个简易的窝棚给他避雨。
　　
　　力陷在昏迷中皱着眉头，脸上一直带着痛苦的表情，看得陆垣直摇头。他可不是笨蛋，大约也猜出了这三人的关系，只是力落得如此下场，让人唏嘘。
　　
　　坐了一会，陆垣考虑到今晚可能要露宿荒野，于是想回山洞中取些必备品，但又怕自己一走，毫无抵抗能力的力会遭受袭击。犹豫了半天，陆垣还是决定回去一趟，火石、食物和药品都得准备好，不然他可能熬不过今晚。他用树叶把力的身体隐蔽好，希望在自己回来之前不会发生任何意外。
　　
　　“团团，走了。”陆垣去抱小东西，但它灵巧地跳开，站在地上嗷嗷叫就是不肯跟他走。反复几次，陆垣也冒火了，小家伙到底想干什么。
　　
　　只见团团钻进为力搭的简易窝棚中，从树叶里露出小脑袋。陆垣心中思量，小东西该不会想在自己离开的时候呆在这里保护力吧。被自己的想法吓了一跳，赶紧摇摇头，这怎么可能。
　　
　　但团团固执地站在原地，陆垣只好试探地问：“团团，你想在这儿保护他吗？”
　　
　　话声刚落，只见团团欢快地叫了一声，好像在说：就是这样！
　　
　　“不行，太危险了，我不会把你丢在这里的。”陆垣依旧不放心，他伸手去捉小东西，它却灵巧地逃到一边，几下跳上一颗小树。软言细语地哄了半天，小家伙还是懒洋洋地趴在树干上不为所动，尾巴一摇一甩，气得陆垣跳脚。
　　
　　时间一分一秒的过去，眼看天就要黑了，再不走就要摸黑了，拖下去情况只会更危险。他只好安慰自己说，即使出现掠食动物，团团也会爬上树去逃生。这样想着，他赶紧朝山洞的方向跑去。
　　
　　前面出来得太急，只带了止血药和绷带，现在他花了一点时间研究飞龙储备的药品。
　　
　　药箱里大部分是外伤药，陆垣挑了几瓶装上，又拿了两瓶标着消炎止痛的药粉；然后是食物，玉米饼、肉干和稀饭，分别用水杯和树叶装好，火石和干净的布也装进背包里；还差什么呢，陆垣环视一下四周，想起生病的人怕冷，又卷了一床薄被带上；又怕外面的木材被水淋湿了点不然，干脆连干燥的柴火一并带上。
　　
　　于是，陆垣前面反背着背包，背上扛了卷被子，手上来提着木材……用超级滑稽的摸样跑回谷地。
　　
　　带的东西虽然多，体积也大，好在不算重。加上谷地离住处不算远，这一趟也就花了四十来分钟，在天黑之前赶了回去。
　　
　　陆垣一路小跑，老远就看见团团了。这小东西尾巴翘得老高，雄赳赳地围着力绕圈，十足一个尽职尽责的小卫兵。他把东西放下，抱起小家伙狠狠地亲了一口：“真乖，以后也要这样保护我！”
　　
　　“嗷呜！”团团一下扑到陆垣怀里撒起娇来。
　　
　　“哈哈哈，好痒，别闹啦。”也不知是怎么养成的习惯，小东西只要在陆垣怀里一定是舔来舔去的。放下欢叫的小东西，陆垣把被子盖在力身上，发现他似乎恢复了一点意识。
　　
　　感觉到身边有动静，力微微张开眼，依然很虚弱。发现不是威胁后，他再次合上眼睛休息，陆垣则趁他还有些力气的时候，喂了药和稀饭。
　　
　　吃过东西后，力的脸色似乎好一些了，呼吸也平稳起来。
　　
　　一些野兽的嚎叫传来，天色已经很暗了，陆垣手忙脚乱地开始升火。他把森林里捡来的有些潮湿的树枝垫在最下面，上面铺上干燥的木材，易燃的树皮撕成小条放在最上面。他摸出火石开始点火，这是自从火机掉了以后，他第二次使用火石，但一切都很顺利。
　　
　　更幸运的是，这场小雨很快就停了，也许是因为雨季即将结束的关系，最近晴朗的时间越来越多。
　　
　　陆垣把盖在力身上的树叶搬开，替他把身上打湿的绷带换掉。为了给他补充体力，更逼着他把自己珍藏的巧克力全部吃下肚。
　　
　　拼死也要活下去，陆垣一直在他耳边打气。
　　
　　忙完这一切才有点空闲的时间，他不断往里面添加木材，火焰燃烧着，发出噼里啪啦的声音。他坐在篝火旁，有一搭没一搭地和团团说话：“小东西，你到底听不听得懂我说话？你要是明白就眨眨眼啊。”明明感觉到小家伙是听得懂自己说话的，可是每次问它的时候，它都是歪着小脑袋，瞪着一双圆溜溜的墨绿色眼睛看着自己。
　　
　　“你到底是不是獠牙？要是的话你也能变成人吗？等你长大了还会不会像现在这样喜欢粘着我？”一连串的问题从陆垣口中吐出，如果团团真的是獠牙，等它长大后，就会离自己而去吧。
　　
　　寻找和它相配的雌性，繁衍后代，这些都是本能。
　　
　　想到这里，陆垣就觉得很伤感，他用手指戳了几下小东西软绵绵的肚子：“你不可以丢下我一个人，我除了你什么都没有了。”
　　
　　团团像是明白他的伤感一般，用两只小爪子握住陆垣的手指，轻轻地舔了上去。
　　
　　陆垣只觉得心里一颤，有什么柔软的东西打动了他，在他内心深处申根发芽。
　　
　　他抱起小家伙，久久地凝视那双漂亮的墨绿色眼睛，脑子里产生了一个疯狂的想法：谁知道呢，也许这只温暖的小猫会成为自己的归属。
　　
　　“小家伙，你要是长成了人，会不会也是个超级大帅哥？”让团团仰躺在自己的双腿上，一边玩它软绵绵的小肚子和摇来摇去的尾巴，一边开玩笑地问：“等你长大了，会不会喜欢我？”说完这句话，连陆垣自己也笑了，居然期待一只小猫，我一定是病了。
　　
　　怀里抱着软软的团团，陆垣枕着自己的手臂躺在草地上，不一会就迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　也不知过了多久，他被一些野兽的呜鸣吵醒。可能是不远处那些尸体吸引了大量的食腐动物，谷地那边传来各种吼叫声。听起来应该是一群鬣狗和什么东西在争夺食物，为免意外发生，陆垣立刻翻身坐起来，手里握好武器，全神贯注地戒备着。
　　
　　果然，几只鬣狗顺着血腥味找到了他们。这些丑陋的东西成群结队地行动，一旦发现猎物就不会给他们逃生的机会。
　　
　　陆垣抽出一根燃烧的木棍朝最近的鬣狗扔去，但它轻易地避开了，它发出嚎叫，很快更多的鬣狗朝这里跑来。
　　
　　面对十几只饥肠辘辘的鬣狗，陆垣握着刀的手心里全是汗。团团跳到前面，弓着背对着鬣狗咆哮，虽然它是大型猫科动物，但毕竟还是小宝宝，无论是体型还是气势都没能威吓到鬣狗群。
　　
　　仗着数量上的优势，鬣狗准备发起进攻。
　　
　　一只强壮的成年鬣狗打了头阵，它猛地扑向躺在地上的力。陆垣见状立刻挥刀砍去，但另外一只鬣狗也朝他袭来，根本无暇分神。眼看鬣狗把陆垣扑倒，团团也跟着飞扑到鬣狗身上，尖锐的爪子一下刺穿了那东西的眼睛。
　　
　　趁鬣狗吃痛动作迟疑了一下，陆垣趁机摸起刀一下结果这头畜・生的性命。鲜血让其他的鬣狗咆哮起来，但一声尖锐的惨叫让所有的鬣狗都停滞不前。
　　
　　陆垣扭头一看，力已经变身为一只巨大的棕熊，他一口咬断了袭击他的鬣狗的脖子。
　　
　　力发出震天的吼声，凶狠的目光刀子一样向剩下几只鬣狗，对峙了一会，鬣狗群便夹着尾巴逃跑了。
　　
　　“你没事吧！”陆垣赶紧跑过去扶他，变身让他身上的绷带全部撕破了，变回人形后伤血流不止。细心地为他上药，包扎，力轻轻地说了一句谢谢。
　　
　　“谢什么，你好厉害啊，等你以后伤好了，也教教我怎么在这样的环境生存下去。”陆垣笑着说：“不管怎么样，活着总是好的。”
　　
　　力点点头，问：“你叫什么？”
　　
　　“陆垣，我和飞龙先生的恋人希尔是朋友。”把飞龙抬了出来，是希望力能放下戒心，相信自己不会伤害他，安心养伤。
　　
　　“陆垣，我发誓，在我夺回一切以前，绝不会死！”
　　


24、【V前福利】番外・王的男人 
 
　　今天是熊族的盛典，一年一度的丰收节。
　　
　　部落里的每个人都很重视这一天，他们会花上半个月的时间去准备这个重大的节日，以保证万无一失。
　　
　　在这天他们不劳动、不参与战争，沉浸于欢歌笑语中。将上好的贡品献给丰收之神以感谢神明赐予的粮食和农作物，也会祭祀祖先祈祷来年的风调雨顺。
　　
　　晚宴上，美酒和食物源源不断，赤着脚的美艳舞姬翩翩起舞，喝醉的人们跟着鼓点胡乱地哼着不成调的曲子。
　　
　　广场中间燃烧着巨大的火堆，那是烈火架，是丰收节必不可少的娱乐活动之一。
　　
　　用无数木材打成的高塔，熊熊燃烧的火焰照亮了半边天空。男女老少无一例外都会围在燃烧的木塔旁边庆祝这个熊族最盛大的节日，当烈火架燃尽时，丰收节也就结束了。
　　
　　“雷，丰收节快乐！”小小的手抓住雷的手指：“你为什么不去吃东西，你不饿吗？”
　　
　　低头一看，原来是伊万大叔家的小儿子，雷微笑着抱着这个小家伙：“因为我白天吃了很多，现在吃不下了。”
　　
　　“你总是不吃东西身体才会这么瘦弱，你看我多强壮，因为我从来不挑食，总有一天我会长得像王一样高大。”小家伙得意洋洋地说着，还曲起手臂展示了一番，好像他小小的胳膊上真的有强壮的肌肉一样。雷摸摸他的头，肯定地回答：“当然。”
　　
　　雷很擅长逗小孩，部落里的孩子们都爱他。但小孩子总是坐不住的，他很快从雷的怀抱里跑了出去，开始和别的小朋友一起打闹。
　　
　　雷微笑着看他奔跑的背影，脸上的笑容再也挂不住了，他觉得眼睛很酸，不由得想起自己的孩子。
　　
　　那个孩子要是还活着，也该这么大了……
　　
　　连眼睛都没有张开，还来不及看看这个世界的可怜孩子，只要想起他，雷就会心痛不已。
　　
　　他慢慢地穿越森林，远离就那个充满欢笑的地方。
　　
　　在森林的深处有地热泉，水蒸气弥漫在空气中，在月光的照射下变得格外朦胧。他把脚放进泉水里，温暖的水流让他暂时从悲伤的回忆中解脱出来。
　　
　　一些轻微的脚步声传来，不需要回头，他也知道是谁来了。
　　
　　温暖的大手抚上他的脊背，低沉的男声在他耳边响起：“到处都找不到你，又一个人躲到这里来了。”
　　
　　雷把头靠在男人的大腿上，任他抚摸自己的脸颊和头发：“身为部落的王，居然也从庆典上溜走，太不负责任了。”
　　
　　“有巴洛主持大局，怕什么。”男人一把抱起雷，让他跨坐在自己身上，狠狠地吻了几下：“等时机成熟，我就把王位让给巴洛。那时候我们就远走高飞，过你一直期盼着的平静生活。”
　　
　　雷想说点什么，却无法回答，因为男人的正在抚弄他的尾巴。敏感的小毛球被反复揉捏玩弄，他红着脸喘息了一会，靠在男人肩膀上轻轻叫了他的名字：“力，你昨天做得太多了，我现在还在腰痛。”
　　
　　男人无视了他的抱怨，从身旁拿过一只陶罐，刚一打开一股甜香味就四溢而出：“你最喜欢的蜂蜜，刚采来的，不想尝尝吗？”
　　
　　雷吸了吸鼻子，那个味道诱惑着他，他用手指蘸了一些放进嘴里。甜蜜的滋味在他的味蕾上滑行，是野槐花的蜜，比其他的都好吃。他伸手去拿罐子，力不给他，坏笑着收了起来。
　　
　　“不是给我吃的吗？”雷瘪瘪嘴。
　　
　　“是给你的，不过不是这么吃。”力说着把蜂蜜涂抹在自己的巨大昂扬上：“好好吃，不许浪费。”这个过于强硬的男人从来不会拐弯抹角，永远是用最直接的方法让他了解自己想要什么。
　　
　　雷满脸通红地看了一眼沾满蜂蜜的巨大物体，慢慢含了上去。吮・吸掉甜美的蜜汁后，他开始轻咬铃口附近，用舌头画圈。听见力嘴里吐出舒服的喘息，雷更加卖力地舔・弄。他的手轻轻地揉著双球，小蛇般柔韧的舌头由顶部滑向根部，不停的重复著……
　　
　　“含住！”力闷哼一声，用力按住雷的头。
　　
　　太过巨大的东西无法全部进入他的口腔，前端几乎顶住喉咙深处。雷努力控制着想呕吐的欲望，一边晃动脑袋，一边费力地舔・舐。
　　
　　力的手指一次又一次地抚摸他的头发，他轻声说：“雷，我很爱你。”
　　
　　然后他松开了手，把正在喘息的雷按在草地上。他喜欢激烈而直接的感受，但他绝不会伤害雷，永远不会。
　　
　　香浓的蜂蜜全数倒在雷的胸膛上，冰冷的触感让他的身体有些发抖。力把蜜均匀地涂抹在他的身上，低头舔了上去：“你很美味……”他这么说的时候，雷一直剧烈地颤抖着，发出愉悦的呻・吟。
　　
　　沾满蜂蜜的手指进入了他的身体，随着缓慢的抽・动，那个地方被慢慢扩张开来。力借着蜂蜜的润滑，轻而易举地滑了进去，连周围的褶皱都被撑开了，巨大的物体填满了雷的身体。
　　
　　力开始晃动的时候，他漂亮的大眼睛里忽然盛满了泪水。
　　
　　“我弄疼你了吗？”力停止了动作，俯□去将他的泪水一一吻去。
　　
　　雷摇摇头：“我的腰好痛，抱我上去。”力轻笑了一下，便将他抱在自己腿上。两人的□彼此摩擦着，力扶住他的髋部，让他的那里坐在自己的□上，往下一按，吞入一半。 
　　
　　“不……”雷胡乱地哼着，快・感已将他全部淹没：“你别动……”
　　
　　“那你自己来。”看着他张开嘴不断喘息的样子，力几乎要控制不住自己，他又加了一把劲，一下没入到根部。
　　
　　雷拉开双腿坐在他的腰际，主动上下起伏身体，一次次刺穿自己脆弱的内壁。大滴的汗水沿着他的脸庞滑落，头发湿漉漉地贴在额头，他漂亮的眼瞳带着一层迷惘的狂乱。
　　
　　一阵疯狂的结合后，他把头抵在力的肩头，大声喘息。
　　
　　“累了？”力按住他的腰，猛地向上用力。雷痛苦又兴奋地大叫一声，拉起身体继续晃动，也许是因为疲惫，频率渐渐慢下来。
　　
　　力不满地用力摇晃了几下，他才断断续续地哀求道：“不行了。”
　　
　　闻言，力一个翻身把他压在身下，体位的改变又掀起他止不住的颤抖。拉起一条腿搭在自己的肩上，将欲・望稍稍抽出一些，又猛地全部没入，到达了一个前所未有的深度。
　　
　　“雷，我爱你。”力的声音既兴奋又断续，低到像是絮语，让人听不清楚。
　　
　　激情之后，两人紧紧相拥着，力轻轻把筋疲力尽的雷抱入温泉池中，替他清洗身体。雷仰面望着天空，鼻子一酸，忽然掉下泪来。
　　
　　温泉的雾气让周围的一切都显得那么不真实，他忽然说：“我已经三年没有发情了。”
　　
　　“那又怎么样？”力似乎不以为然：“这不耽误我们及时行乐。”
　　
　　“你知道的，熊族无法发情就不能生育下一代。你是王，需要一个继承人……你可以去找别的雌性……”
　　
　　“够了。”力很不悦，他拉着雷的手臂把他圈在自己怀里：“要我怎么说你才相信呢，我不需要后代，只要我们两个人能生活在一起我就满足了。”
　　
　　雷没有说话，他抬头看着星空，璀璨的繁星闪闪烁烁。从头到尾，他都没有对力说过一句我爱你……
　　
　　十天后，在雷的帮助下巴洛发起暴动，一举突破了力的卫队，政变就此开始……
　　
　

25、团团说话了
 
　　绷带和药品都不够，陆垣只能简单地处理一下力腹部的刀伤，反复裂开的伤口已经血肉模糊了，这样下去很可能会因为感染丧命。
　　
　　“能走吗？我扶你到我住的山洞去，那里比较安全，你的伤也得好好处理一下。”
　　
　　力看了陆垣一眼，拒绝了他的肩膀，他摇摇晃晃地站了起来。虚晃了几下之后，最终还是稳住了身体，但看的出他正强忍着疼痛，冷汗直流。陆垣明白他还没有舍弃身为王的尊严，即使战败也不允许自己狼狈地活着。
　　
　　他拾起火把，背上包袱和棉被：“走吧，回家了！”听见他怎么说，团团一下从地上跃起，欢快地跑到了前面。
　　
　　“我以为生性高傲的獠牙是不会被驯服的，看来凡事都有例外。”力捂住伤口，步伐缓慢，陆垣也刻意放慢脚步等他。
　　
　　“我捡到团团的时候，它连眼睛都没张开呢，只有巴掌那么大一丁点，才几天就长这么大了。”说起小东西的成长，陆垣就有一种自豪感：“对了，你们怎么都说他是獠牙，怎么看出来的？”
　　
　　“眼睛，那种颜色的眼睛只有獠牙才有。”祖母绿一样的墨绿色眼瞳，在这个世界是独一无二的。
　　
　　“那它也会变成人吗，像你这样强壮有力？”陆垣显得很兴奋，看来还真捡了个宝贝。
　　
　　看着团团一路小跑爬上山坡，精神抖擞地冲他们嗷嗷直叫，力忍不住露出一个赞许的表情说道：“猫科的体格没有熊族这么强壮，不过对你来说也算是巨人了。你现在可以教他说话，幼年的獠牙长得很快，学习能力也很强。”
　　
　　“学说话？”陆垣愣了一下，脑袋里浮现出一个两米高的肌肉壮男子趴在自己脚边喵喵叫的情形。
　　
　　他使劲摇摇脑袋，想把这些荒唐的画面从大脑里甩出去：“要怎么教，我对小婴儿一窍不通啊。”
　　
　　“别问我，我也没有孩子。”沉默了一会，力望向远方很伤感地说：“如果雷在这儿就好了，他很喜欢小孩子。谁家有新生儿他都会去看，然后抱着别人的孩子不肯撒手。”这段话似乎勾起了什么美好的回忆，他甚至笑了一下，但仅仅是一下，紧接着苦涩的表情取代了那个笑容。
　　
　　陆垣几次张嘴想问他和雷还有巴洛之间的事情，但话到嘴边又硬生生地咽了下去。虽然不问，可他脸上一直挂着告诉我吧，我想听八卦好奇的表情。
　　
　　“在不久之前，我还是熊族的王，雷是我的配偶。”大概是注意到陆垣内心的纠结，力开始主动述说他的故事：“而巴洛，是我唯一的弟弟。”
　　
　　这是一个充满流血和牺牲的故事。
　　
　　在这片大陆上，熊族虽然是人口最多的兽人种族，却不团结。他们分成许多小部落，各自圈地而居。力的族群是这些小部落中人口最多，势力最强的。
　　
　　然而好战的熊族常常与别的部落发生战争，他们屠杀别的种族，也和自己人打。时间越长，战争带来的后遗症就越大。生育数量在逐年下降，人口锐减，很多小型族群甚至就此灭绝。在熊族势力薄弱之时，饱受压迫的其他种族联合起来给予他们致命的打击。
　　
　　熊族面临着重大危机，这时一个叫飞龙的神秘男人出现了。
　　
　　他号召各个部落坐下来和谈，签订了停战条约，并划分领土互不干涉。之后又说服并帮助当时的王――力的父亲一举收复了其他小部落，统一了熊族。
　　
　　飞龙在熊族呆了十年，教他们医疗和建筑知识，发展农业，圈养牲畜。
　　
　　他们日子渐渐好过起来，不再需要四处奔波狩猎，畜牧业的发展让食物和奶源都很充足。一旦远离了战争和饥饿，生孩子就成了首要大事，出生率大大提高，让每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。就连最顽固的反抗者和宁死不愿被统一的部落也开始接受这样安定的新生活，后来，他们把飞龙到来的那天定为丰收节，此乃后话。
　　
　　至于雷，他是被称为“小野”一族的小型黑熊，是非常罕见的雄性也能生育的种族。
　　
　　在和谈时，力一眼就看上了这个叫雷的年轻首领。
　　
　　那时的雷正怀着他生命中的第一个孩子，他静静地坐在圆桌旁，听各位首领发表意见。虽然穿着宽大的斗篷，还是掩不住他已经隆起的腹部。
　　
　　会议间隔的休息时间里，他会轻轻的抚摸自己的肚子，脸上洋溢着母性的光辉，像慈悲的菩萨。
　　
　　就这么一眼，力知道自己陷进去了，万劫不复。 
　　
　　终于从别人那里得知，雷的配偶在不久之前病死了，肚子里的孩子是个遗腹子。力相信这是个绝佳的机会，没有人会拒绝为自己的孩子找一个会成为下任王的优秀父亲。
　　
　　他向雷表示自己愿意照顾他和肚子里的孩子，雷却婉言谢绝了：“我们小野一族在宝宝独立之前，都不会再度发情，你应该找一个能为你生育下一代的雌性。况且，我并不喜欢高高在上的生活，比起你的皇宫，我更喜欢我的树屋。
　　
　　这是他拒绝的理由，力无精打采地难过了好多天。脑海里挥之不去的，全是那个人的身影。 
　　
　　无论如何，我要得到他，无论用什么方法！这是力在被爱情烧焦了头脑之后，唯一的念头。
　　
　　这一路走得很慢，力的故事也很长，他忽然问陆垣：“我是不是很自私？”
　　
　　自私吗？陆垣闭着眼睛想了一会：“爱情都是自私的。”叹了口气，他又小心翼翼地问：“可是他们为什么背叛你，都是你最亲的人啊。”
　　
　　被自己最爱的恋人和亲弟弟背叛，是多么痛苦的事情。
　　
　　“巴洛一直想当王，但长老们不服他。他以为我霸占了一切，可他不知道我一直在等时机成熟，族内一切稳定的时候把王位传给他。”力苦笑了一下，接着说：“至于雷，他恨我杀了他的孩子……”
　　
　　力沉默了很久，终于又说了一句：“如果我知道他会那么痛苦，我不会这么做的。”
　　
　　力杀了雷的孩子？为什么？陆垣惊得什么话也说不出来，居然听到了这么震惊的真相。力为什么把这些告诉他，难不成会被杀人灭口？陆垣试探地看向力，小心地避开了这个话题：“前面就是我住的山洞，在瀑布后面，你身上有伤淋不得水，我们从后山绕进去好了。”
　　
　　“我知道，那是飞龙先生的家。”力说完，毫不在乎地从水帘穿了过去，熟门熟路地走到石室。
　　
　　他从医疗箱里找出工具和药品，自己把肚子上的伤口缝合起来，上药包扎，比陆垣熟练得多。找出一套衣服换上，力发现篮子里有不少水果。虽然放了几天，但还不影响口感，他拿起一个一口咬下去：“飞龙先生怎么不在。”
　　
　　见他问起飞龙，陆垣老老实实地把他失踪的情况说了一遍，又把巴洛临走时说会派人来告诉他关于图纸的事情详细告诉了力。
　　
　　“怎么办，要是巴洛发现你还没死，会不会派人来杀你？”陆垣担心地问，虽然得知力杀了雷的孩子，但他就是对这个高大的男人恨不起来，总觉得事有蹊跷，一定还有玄机。
　　
　　“熊族的城市离这里很远，一去一来最少也要一个月。而且马上就是旱季了，巴洛不会让人冒险穿越隧道的，他要派人给你传递消息，至少也要等到下一个雨季。”熟悉地形和气候的力这样说，陆垣多少也放了心，但是想到飞龙的消息就此断了，心里又焦虑起来。
　　
　　他还想知道更多关于飞龙的事，但力抱歉地告诉他，飞龙和他并不是特别熟悉，反而是巴洛跟他最好。尽管如此，他还是说了许多自己所知道的飞龙的事情，但都是很多年前的故事了，对他的去向也没有多少帮助。
　　
　　陆垣忽然想到一件很可怕的事：“你说飞龙帮你们统一了熊族，又在部落里呆了十年，那他到底多大了？”
　　
　　“看起来和你差不多，不过他来到这里以后，就没有变过，一直是那副模样。”力认真地想了一会：“他是在上个漩祭时来的，算起来有三十四年了。”
　　
　　“三十四年？”陆垣忍不住发出惊呼：“你说他三十几年都没变老吗？”
　　
　　“是的，五年前他搬到这里时候我还见了他一面，那时候他还是一点没变。”力说完打了个哈欠，向陆垣道了声晚安就去睡了：“抱歉，有什么问题明天再向你解释好了，我现在需要好好补充体力。”
　　
　　力毫不客气地把床霸占了，虽然那张床大得离谱，但陆垣不好意思和他挤在一起睡。
　　
　　他从柜子里找出备用的被子和毛毯，在书柜旁边铺了一个地铺。躺在软软的垫子上，陆垣百无聊赖地朝被自己冷落了半天的团团招手，小家伙立刻屁颠屁颠地奔了过来。
　　
　　小东西长得真的很快，现在已经比成年猫咪还大一些了，不知是不是错觉，陆垣总觉得它的犬齿变长了不少，一对尖尖的牙齿露在外面。想起力说过可以教它说话，陆垣马上来了精神，他找了一个小树枝，指着自己说――我，陆垣！
　　
　　小东西歪着头看他，没什么反应。他又重复了一遍：“我，陆垣；你，团团；他，力。”然后他的树枝指到的地方，一一报出名字：“饭桌、书柜、笔记本、水果、咸肉、凉席、被子、竹楼……”
　　
　　团团嗷了一声，伸出小舌头舔自己的爪子，然后小猫一样细心的洗脸。洗完脸又叉着腿把屁屁舔了一遍，然后摇着尾巴等陆垣的夸奖，大概是想说自己是爱干净的好宝宝。
　　
　　看它这副摸样，陆垣彻底泄气了，什么獠牙，力果然骗人的。他怨恨地瞪了小东西一眼，发泄一样不停重复自己的名字，心想你好歹记住我叫什么吧。
　　
　　“陆垣、陆垣、陆垣、陆垣、陆垣――”
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　
　　回答它的，是小东西欢快的叫声。大概是以为陆垣在和它玩，小东西立刻来了精神，扑到他身上舔来舔去。
　　
　　陆垣死心地往床上一躺，伸手把小东西搂在怀里：“乖乖，就算你不会说话也没关系，我会一直都陪着你的，你也不许离开我。”
　　
　　不久，陆垣就进入了梦乡，做了一个还算不错的美梦……
　　
　　紫色的雾气散开，陆垣来到一个嘉年华会，四处都是狂欢的人群。他在彩带和气球中穿行，翻过了冰激凌山，渡过爆米花河流，来到一个吉普森女人的算命摊前。牌子上写着，预言未来以及出售完美恋人！
　　
　　陆垣走了过去，看见一个娇小的女孩怯生生地说：“我想要一位有艺术气质，温文尔雅而且全心全意爱我的恋人。”吉普森女人笑着说：“满足你的需求。”说完递给她一个盒子，女孩轻轻打开。一声巨响之后，一个穿着体面的绅士单膝跪下，亲吻女孩的手背：“可爱的小姐，我能有此荣幸得到你的青睐吗？”
　　
　　紧接着，有猥琐难想要大长腿和性感肉弹、也有老实人许愿温柔贤惠会做美味料理的妻子、有少女双眼闪闪发光地要求长得像某明星的男朋友……总之，形形色色的要求都能给予满足，真是完美。
　　
　　一众人散去后，陆垣才靠近占卜摊，他寻思了半天也说不出自己到底想要什么样子的爱人。女人看他犹豫不决的样子，于是拿出一个格外精致的盒子：“年轻人，这个就是你命中注定的恋人！”
　　
　　陆垣接过盒子，犹豫了半天才颤巍巍地打开，白色烟雾散去后，小小的团团出现在他眼前。
　　
　　“团团！？”陆垣愣住了，这就是他命中注定的恋人？
　　
　　小东西刚落地，就变成了一个长着猫耳朵老虎尾巴的高大帅气的男人。他捧着陆垣的脸吻了下去，轻轻叫他的名字：“陆垣！”
　　
　　陆垣一惊，醒了过来。
　　
　　好真实的梦，总感觉那声陆垣是贴在他耳边叫的。他爬起来喝了些水，总算定下神来，然而又一声陆垣传来。
　　
　　我还没睡醒吗？使劲捏了捏自己的脸，很痛。不是梦，可谁在叫我？陆垣扭头去看力，他睡得很熟，而且这声音也不是力的。
　　
　　“陆垣！”声音从脚下传来，他顺着声音来源望去，只见团团蹲在脚边。
　　
　　小东西舔舔嘴唇，嘴巴一开一合，又叫了一声：“陆垣！”
　　
　

26、陆垣是我的 
 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”夜空中传来凄厉的惨叫，睡梦中的力也一下跳起来，摸出武器进入战备状态。
　　
　　“怎么了！”力朝发出惨叫的陆垣望去：“出什么事了！”
　　
　　只见陆垣崩溃地抓着头发，一脸惊慌失措的表情。他一抓住力的胳膊，语无伦次地说：“团……团团……他说……说说……说话了……”
　　
　　“我当是什么呢，兽人本来就会说话啊。”力放下武器，走到小东西身边，伸出手说：“团团你好，我是力！”
　　
　　团团歪着脑袋看了一会，啪地一声把爪子拍到力的手掌上，吐出两个字：“陆垣！”
　　
　　力脸上抽搐了两下，指着自己说：“我是力，他才是陆垣，记住了吗？”
　　
　　小东西又拍了一下力，坚定地说：“陆垣！”
　　
　　然后它举起小爪子，凡是爪子指到的地方，无论是书柜桌子衣服被褥，不管是穿的吃的用的，统统都是陆垣，全部都是陆垣……
　　
　　“你有好好教他说话吗？”面对力怀疑的目光，陆垣也很无语。之后两人花了大半夜的时间，也没能纠正小家伙什么都是陆垣的观念。无论怎么教，它只会复读机一样重复这两个字“陆垣！
　　
　　“慢慢来，我看你也别太着急了。先睡一会，有什么明天再说。”见他一脸沮丧，力也只好软性劝阻下。
　　
　　对于两个没有带孩子经验的大男人来说，教小东西说话简直比登天还难，陆垣更是被折磨得几乎抓狂。他幽怨地瞪了团团几眼，小家伙无辜的眼神简直可以用闪闪发光来形容。
　　
　　想起方才的梦，陆垣脸一红，这家伙真的是我命中注定的恋人？
　　
　　他脑海中又浮现出这样的场景，外表高大威猛的男子是自己命中注定的爱人。不说话的时候明明是个大帅哥，可一开口就让人很无语，智力跟两三岁小孩一样，只会陆垣陆垣地叫。
　　
　　“靠！怎么可能！”陆垣大吼一声，丢下不明就里的力奔向洞口，一头扎进冰冷的水池里。小东西跟着跑出去，却因为害怕下水，只能隔着瀑布呜呜直叫。一人一兽隔着一条瀑布，一个装尸体漂在水里，一个急得爪子挠墙团团转。
　　
　　力摇摇头，哭笑不得，决定不管这两个家伙，回去睡个回笼觉。
　　
　　这一夜，从某种程度上来说，真是各种热闹……
　　
　　折腾了半宿，快天亮时才有机会休息一下，连精力旺盛的团团也哈欠连天。
　　
　　不知睡了多久，陆垣才睡眼惺忪地爬起来，只见力正在认真地整理武器：“你伤还没好，不会是要回去报仇吧！”受了那么重的伤，冒然回去根本和送死没有区别。
　　
　　“我准备在这里住一段时间，得储备点食物才行。”力自然知道现阶段养伤最重要，但雨季眼看就要结束了，得在干旱来了之前把这几个月的食物都准备好。自己一个人还好说，能出去捕猎，但既然借住在这里，就得负责把陆垣一并照料好。
　　
　　“这里有很多吃的，你就别乱动了小心伤口又裂开。要是想换换口味的话，我给你捉鱼吧。”陆垣担忧地看着力，他可是肚子上被捅了两刀啊。
　　
　　伤口都还没结痂，第二天就说要去捕猎，他以为他是超级赛亚人吗？
　　
　　“看来你还不知道住在这里有多危险。”力轻笑了一下，这个男人有种不同寻常的魅力。他试了试短刀，既薄又快：“这片森林有两条河，其中一条的源头在地底深处。白河是地下暗河流出来的，终年有水，就算是几个月不下雨也不会断流。你想想，等旱季来了，别的地方的水源都干枯的时候，大量的食草动物就会长途跋涉迁徙来这里。一旦猎物聚集起来，什么东西也会跟着来？”
　　
　　“肉食动物……”力说的很有道理，可是他这么强，也会惧怕别的生物？
　　
　　“我可打不过霸王龙。”一眼就看穿了陆垣的想法，力直截了当地告诉他真相：“所以为了保险起见，还是尽可能地多储备一些食品比较好。不过我现在受伤了没法打猎，今天就先去挖点火苕好了。”
　　
　　他背上竹楼，带好武器：“把你的獠牙带着，我们没有太多的时间了，雨季在最近几天就会结束。”
　　
　　陆垣赶紧把东西收拾好，看团团没有睡醒，懒洋洋地趴在被子上一动不动。知道昨天闹了一晚没有好好休息，心痛小东西，就说：“你乖乖看家，我和力很快就回来。”
　　
　　团团耳朵转动了几下，啪地跳了起来，戒备地着看陆垣和力。
　　
　　力双手一摊：“我对你的陆垣没有兴趣。”虽然他这么说，团团还是丝毫不肯放松警惕，一路紧紧贴着陆垣，像看管私人物品一样严防死守。只要两人走得稍微近一点，小东西就会不悦地从喉咙里发出咆哮，竖起毛对着力嗷嗷大叫。
　　
　　面对占有欲超强的团团，力一直在笑，说陆垣早晚要被“夫管严”，气得他半天说不出话来。
　　
　　挖火苕其实是个挺轻松的工作，这玩意长得和红薯差不多，只要认准那种叶子，拉着一拔就能带出一串火苕。
　　
　　刮掉泥土，把一个个成熟的火苕装进竹楼里，不一会就挖了不少。根据力的介绍，这种植物放在阴凉通风的地方能储存好几个月，是熊族度过旱季是必不可少的存粮之一。这东西看上去不怎么起眼，外形和大小都跟现代红薯差不多，外皮颜色鲜艳，里面是淡红色，有一股植物的清香。
　　
　　除了火苕，看见能吃的蘑菇、坚果，力也采了不少。他们顺着森林寻找食物，不知不觉就走到了离瀑布很远的地方。
　　
　　团团对周围的环境格外好奇，四处奔跑游荡。它的小爪子非常适合掘土，一会在这里挖个洞，一会又去那边刨个坑，玩得不亦乐乎。
　　
　　忽然，小东西像是发现了什么，它静静地潜伏在草地里等待时机，然后箭一样冲了出去。
　　
　　这一击，叼回了一只野兔。
　　
　　“小家伙你太能干了!”陆垣得意地抱着小东西亲了又亲：“力，我们中午吃烤兔肉把，我这里有火石。”
　　
　　一只那么小的兔子，还不够塞牙缝呢，虽然这样想，力还是没说出来泼冷水：“前面有条小溪，可以去那边处理兔子，随便捉点鱼。”
　　
　　溪水很浅，但水流颇急，石缝间隐藏的鱼很肥美。为了不让力的伤口沾到水，陆垣主动要求下水捉鱼。
　　
　　留在岸上的力则挖了个坑，把新鲜的火苕放了十来个，再盖上土升了一堆火。火焰噼里啪啦地烧着，他又把野兔开膛破肚，剥皮洗净架在火上翻烤。
　　
　　阵阵肉香飘来，团团舔着嘴蹲在一边口水哗啦地等吃，而陆垣却连鱼尾巴都没摸到。
　　
　　“要我帮忙吗？”力笑嘻嘻地看着手忙脚乱的陆垣，从腰间摸出一把匕首灵巧地翻转几下：“你把鱼赶过来。”
　　
　　陆垣不知何意，但按照力的要求，在水里跑起来驱赶鱼群。鱼受到惊吓，一下从石缝里窜了出来朝下游逃去，一些鱼甚至跃出水面半米多高。力甩动匕首，运用手臂的力量一下射了出去，将一条飞出水面的鱼整个刺穿，钉在对面的岩石上。
　　
　　靠，这是武侠电影里才有的特技吧！
　　
　　陆垣看的目瞪口呆，还是力提醒他收刀继续，反复几次后，捉到了不少大鱼。
　　
　　这一顿吃得团团和陆垣都非常满足，虽然没有调料，但是鱼本身的鲜美已经足以让人大快朵颐了。兔肉也非常嫩，美中不足的就是太小，只能尝个口感。
　　
　　处理完鱼和肉，力把火堆熄灭，开始挖土。不一会，热气腾腾的火苕就滚了出来，诱人的甜香味四溢。
　　
　　他吸吸鼻子，摸摸已经吃得滚圆的肚子，忍不住又拿了一个火苕。看上去不起眼的东西，一口咬下去立刻蜜汁四溅，自然的香甜立刻征服了味蕾，几乎是入口即化。这个真的很好吃，一定要挖很多带回去才行，陆垣一边吃一边盘算着多跑几次，要把这一带的火苕挖光！
　　
　　“看来穿越到这里也不错，起码没亏待我的肚子。”陆垣笑眯眯地大口咬着，含糊不清地说：“而且还认识了不少朋友，我跟你说，我在以前的世界一个朋友都没有，好孤独。”
　　
　　“哈哈，你真乐观，飞龙刚来的时候还大吼大叫不肯接受现实，过来很久才死心。”看着吃的太饱，在地上滚来滚去消食的团团，力由衷地赞叹道：“你不但独自活下来了，还能收养一只獠牙，很不简单。”
　　
　　“看来在接受现实这方面，我比飞龙强啊。”陆垣得意起来，干脆坐到力旁边，像好哥们一样搭上他的肩膀：“刚才那个好厉害，也教教我吧。”
　　
　　“我是没什么问题，不过团团看上去不怎么乐意。”由于两人靠的太近，小东西已经明显愤怒了，它瞪着大眼睛跳到中间，努力用身子隔开他们的距离。
　　
　　“陆垣，我的！”它扭过头，对着陆垣一字一句地说：“陆垣，是我的！”
　　
　

27、独占是本能 
 
　　“陆垣是我的，我的！”小东西拍着爪子宣誓自己的占有权，还煞有介事地瞪了力一眼。力无奈地举起双手对天发誓：“以大地母亲的名义，我对你的陆垣真的一点想法都没有。”
　　
　　似乎在考虑力的承诺是否可靠，小东西尾巴一甩从陆垣身上跳了下去。它闪着无辜的圆眼看着陆垣，然后抬起后腿，在他脚上撒了一泡尿……
　　
　　“你这家伙，不好好教训下你不知道谁才是饲主！”惊慌失措的某人跳起来，拧起小东西大发雷霆！力在一旁笑得直不起腰来：“团团已经把你当成自己的领地圈起来了，真不得了，本能啊！”
　　
　　“本能个屁！”没好气地跑到溪边洗脚，陆垣觉得胸口闷得要死，他又不是东西，凭什么给自己打上气味的标志！
　　
　　陆垣气得要死，偏偏团团还跟在他后面，反反复复说：“陆垣是我的。”让他更是怒火中烧。
　　
　　回去的路上陆垣一直在生闷气，任凭小东西跟在屁屁后面陆垣陆垣地叫也毫不理睬。直到第二天，他才算消了气，终于原谅了可怜巴巴蹲守了一夜的小家伙。
　　
　　紧接着，力开始传授陆垣防身术和如何使用武器。他每天都严格地监督陆垣练习，一点也不松懈。按照他的话来说：想要在残酷的大自然生存下来，就得比任何敌人都强。
　　
　　练习完毕的空闲时间，两人会一起去挖火苕，收集能长久保存的食物，日子过得很快。
　　
　　转眼十几天过去了，团团已经长得跟成年哈士奇差不多大了。它能说的词组越来越多，虽然还是时不时地冒出一些莫名其妙的语句，但基本能表达自己的想法了。陆垣每天都会耐心地教它新的字词，已经不能轻易地把小东西抱在怀里，所以大多数时候它都跟在陆垣屁屁后来追来追去。
　　
　　力的伤也好了大半，他言行得体，对人又温柔又体贴，和陆垣相处得很好。就连一开始讨厌他的团团，现在也小跟屁虫一样粘着他撒娇打滚。
　　
　　力也经常陪它玩，但更多的时候他会用各种游戏的方式来训练小家伙攻击、防御和捕猎。小家伙跟他越来越亲，但和对陆垣的独占不一样，团团差不多把力当成了父亲。
　　
　　而陆垣呢，从一开始的不适用到如今心安理得地生活，实际上没有过花费太多的时间。
　　
　　他现在已经不再详细地写日记了，只是用写正字的方法来计算时间。
　　
　　这天，他在笔记本上写完第四个正字，心里有些惆怅。 
　　
　　来到这个异世界已经整整二十天了，似乎掌握了回家方法的飞龙生死不明，连希尔也没有回来。
　　
　　他很担心这个漂亮的小王子，曾经试图去寻找。但是力一盆冷水趴下来，斩钉截铁地告诉他――格图族世代避世隐居，从来没人知道他们住在哪里，靠什么生活。除非希尔主动回来，不然找到他的几率基本是零。
　　
　　希尔去了哪里，是否遭受了意外？他到底能不能找到飞龙，还会不会回到这个山洞，一切都成了未知数……
　　
　　这天，力抓回一头小羊羔，一条前腿断了，一直咩咩地叫。血腥味刺激了团团，它灵巧地一扑，作势要咬断小羊的脖子。
　　
　　“团团，这个可不能吃。”力出声阻止，团团遗憾地松了口，瘪着嘴问：“为什么，不是给我练习捕杀的猎物吗？”
　　
　　力用夹板固定好羊羔的脚，替它把伤口包扎好：“养起来，可以当储备食物。”
　　
　　团团呲牙，吓得小羊羔又发出可怜的叫声，然后悻悻地走开了。它几下跳到外面，陆垣正在空地练习力传授给他的格斗技巧。
　　
　　“陆垣，力不给我吃小羊！”小家伙委委屈屈地告状了。
　　
　　随着一记有力的挥拳，陆垣结束了上午的练习，比起一开始的笨手笨脚，现在的他已经掌握了一些基本的攻防技巧。他走到溪边擦洗满是汗水的身体，一边告诫小东西：“那是要养起来的，你可不许偷吃。”
　　
　　“我要吃羊肉，我要吃羊肉！”连一向宠它的陆垣也不许它吃，这让团团觉得天都要塌下来了。
　　
　　“要吃自己去抓一只。”无视满地打滚撒泼的团团，陆垣擦擦头发就回山洞里去了。
　　
　　今天肯定会格外忙，他在洞穴的后出口发现一个天然的岩棚，能遮风避雨。于是力提出在岩棚下围一个围栏，圈养一些食草动物以备不时之需，并且抓回了一只小羊羔。
　　
　　“这么小，不会死吧。”羊羔看起来才出生没多久，还断了一条腿。
　　
　　力用绳子拴在羊羔的脖子上，毫不在意地说：“死了就吃掉，反正不死病死的，可以吃。”
　　
　　修羊圈比想象中的难，从木材的选择到砍伐运送都花了不少时间和劳力。因为岩棚下面全是坚硬的石头地，木桩插不下去。力就用碎石块和稀泥做了一道矮墙，然后再往上筑栅栏，这么浩大的工程就两个人干，累得死去活来。
　　
　　最可气的是团团一点忙都帮不上，还常常趴在一边，懒洋洋地摇着尾巴，时不时喊两句：“加油！”
　　
　　“气死我了，这货什么时候才能变成人啊，我们需要青壮年劳力，要劳动力不是吃货！”搬了几天的石头和木材，陆垣终于狂暴了。
　　
　　“不知道，我又不是獠牙！”力无语地想，百分之七十的工作都是我做的，我都没法牢骚你郁闷什么。
　　
　　而团团则说：“都是你们不给我吃羊肉，我才没办法变人的，哼！”
　　
　　“吃吃吃，就知道吃，什么东西在你眼里都是吃的，你这么不把我吃了！”气急了的陆垣根本不知道自己到底在说什么，反正就是一通叽里咕噜的抱怨。
　　
　　俗话说，说者无心，听者有意。
　　
　　团团听了陆垣的话立刻眯着眼睛站起身来，坏笑了几下：“陆垣，你说的是真的吗？我倒是不介意现在就吃了你。”
　　
　　某人迟钝无比，还没反应过来，旁边的力已经憋不住笑到岔气。
　　
　　“笑什么，为什么围栏修这么大，就管一直小绵羊用得着这么大吗？这是篮球场还是羊圈啊，我累得胳膊大腿都抬不起来了，全身酸痛！”话说人类是没有极限的，各种潜能在某种状况下就会大爆发。
　　
　　力发现这个腼腆的大男孩发飙的时候真是废话连篇，如果这也算潜能的话……
　　
　　“还有你，每天就知道吃，有本事给我抓点猎物回来。”话锋一转，冒头又指向了小东西，又是一通巴拉巴拉巴拉。
　　
　　“我昨天不是就抓了条蛇吗，你还说炖汤很香，喝了两碗……”话音未落，只见两道寒光射了过来，陆垣一脸阴冷地瞪着它。看起来陆垣已经彻底爆发了，还是不要惹他为妙，团团小心翼翼地说：“那你想吃什么啊，我去给你抓。”
　　
　　讨好地望向生气的某人，小东西又拿出看家本领――闪闪发光的无辜眼。
　　
　　不过这小眼神没能打动陆垣，他没好气地说：“想吃天上飞的鸟，你给我弄一只来。”
　　
　　“呃……可我不会飞啊……”
　　
　　“不管！”
　　
　　“呜呜。”
　　
　　“不许装哭！”
　　
　　“力！”求助地看向一边埋头干活的力，他根本不管这两人斗嘴，一副置身事外看好戏的表情。再看陆垣也是一脸没有鸟吃就再也不理他的摸样，小团子一咬牙一狠心，嗖地奔了出去。
　　
　　不就是一只鸟吗，我给你抓还不行吗……
　　
　　虽然下了这样的决心，但是抓鸟这种事力可没有教过他啊。团团蹲在一块岩石上仰头看天上飞来飞去的鸟，要怎么才能抓到一只呢？
　　
　　看到脖子发酸，他发现一些秃鹰在啄食山谷间动物的尸体，于是想到一个自认为相当绝妙的办法。
　　
　　他抓了一只野兔，几下撕破那倒霉兔子的肚皮，把血涂在身上，然后跑到开阔的地方倒下一动不动。
　　
　　没错，这就是装死吸引食腐鸟的大作战！
　　
　　但不知道是他装得不像，还是地点不吸引人，总之过了很久也没有任何鸟类落下来啄一啄。反复试了几次，累得筋疲力尽也没有弄到鸟，只好放弃这个愚蠢的办法。之后他又到森林中四处寻找，跳上树去看有没有鸟窝。他想，就算抓不到鸟弄几个鸟蛋回去也比空手来的好。
　　
　　这样左右一耽误，天已经黑尽了，团团依然一无所获，更不敢回家了。他不想当吃货，当吃货会被陆垣嫌弃！
　　
　　陆垣想吃鸟，他就一定要抓到一只鸟！
　　
　　继续在林间转悠，忽然远处传来力焦急的呼喊，他几下从树上跳下去，朝那个方向奔去。
　　
　　“你到底跑到哪里去了，这么晚也不回家。”见他平安无事，力才松了一口气：“走吧，快跟我回家。”
　　
　　“不。”小东西难得地拒绝了力，他后退几步，坚定地说：“抓不到鸟我才不要回去。”
　　
　　“你们两个又不是小孩子了，闹什么别扭。”力又是摇头又是叹气：“刚把你骂走，陆垣就后悔得要死。怕你为了他去掏岩山上的鸟窝，到处去找你，结果从岩山上摔下来……”
　　
　　“什么，陆垣受伤了？”团团再也说不出任何话，他一听到陆垣从岩山上摔下来的消息，就觉得心脏好像被什么强烈地击打着，痛不欲生。
　　
　　“我的陆垣，等我，马上就能回到你身边……”团团在心里默默地念着陆垣的名字，用最快的速度朝家跑去。
　　
　　 

28、誓言 
 
　　团团用最快的速度跑回山洞，他生平第一次感到如此恐惧，在不知不觉中，这个温柔谦和的大男孩已经在他心里生了根，比什么都重要。
　　
　　他钻进石室，还来不及喘气，就看见陆垣直挺挺地躺在床上，脸上盖了一块白布。
　　
　　犹如一道响雷劈在天灵盖上，团团呆立在原地，只觉得心脏好像被一双无情的手猛烈地撕扯着，每一丝痛苦都刻骨铭心。力曾经告诉过他，人类在死亡之后会在脸上盖一块白布，以便让他们的灵魂得以安息。
　　
　　死，他是明白的，就是永远失去这个人了！
　　
　　“陆垣，不要死。”团团梗咽了一下，他轻轻叫着这个熟悉的名字，而那个人并没有向往常一样对他展露笑容。
　　
　　心脏剧烈地颤抖着，他感觉胸腔里压了一块大石头，周围的空气也跟着停止了流动，呼吸困难。他慢慢爬到床边，把头靠在那个人的手上。这双手曾经带着温暖的体温无数次抚摸他的皮毛，但现在他不动了……
　　
　　这个人再也不会把他抱在怀里了，不会哄他睡觉、喂他吃饭喝水、陪他玩耍，再也不能亲切地叫他小东西……想到这些，团团再也抑制不住，把头埋在陆垣怀里，崩溃大哭起来。
　　
　　“怎么哭了，还在生我的气吗？”忽然，一双手环住了他的脖子，温柔的声音再度响起。
　　
　　“陆垣……你没死？”惊讶地看着那个人把脸上的白布拿掉，睡眼惺忪地坐了起来。
　　
　　“你才死了！我摔了一跤撞到头，力给我冷敷一下罢了。”陆垣把毛巾放好，眼角那的确有些淤青，这是他焦急地寻找小东西时摔倒撞到石头上留下的伤痕。他恶狠狠地瞪小家伙了一眼，不过就是一眼，很快又心软下来，他轻轻抚摸团团后颈的毛发：“白天我说得太过分了，原谅我好不好？”
　　
　　团团张着嘴半天说不出话来，他以为陆垣死了，没想到他还活着。大悲大喜的起伏跌宕让他一时间感慨万分，更是委委屈屈地大哭起来，抬起爪子对着陆垣就是一阵乱打：“我以为你死了，我以为……”
　　
　　他再也说不下去了，鼻涕眼泪挂了一脸，就这样趴在陆垣身上哭了很久：“你不要死，你要是死了，我会很伤心很伤心，伤心得肠子都要断了！”
　　
　　“你想说肝肠寸断吗？”陆垣轻轻地笑起来，小家伙的中文不是太好。
　　
　　“我一想到你要死了，身体里面就是很痛。“他眼泪汪汪地看着陆垣：”可是我不怕痛，因为肠子断了的话，我就能跟你一起死了。”
　　
　　虽然只是孩子气的稚语，却比时间最美丽的赞美还来得动听。
　　
　　陆垣的嘴唇颤抖着，眼眶也跟着湿润了。他揽着小东西的头，用两只胳膊护在怀里。此时此刻，他只觉得自己心中最柔软最隐秘的地方被狠狠撞击着，那些眼泪灼伤了他：“我不会死的，我会永远陪着你，我发誓，永远……”他亲了亲团团的额头，温柔地抚摸他额上的虎纹：“你也不许离开我，好不好。”
　　
　　小家伙吸了吸鼻子，抬起无辜的大眼睛。他学习中文的时间还很短，对没有听过的词语感到很陌生：“发誓是什么？”
　　
　　陆垣想了一会，要如何用简单易懂的形容告诉他什么是诺言，他轻轻地说“发誓就是做出保证，互相约定，是一生一世的承诺。”
　　
　　“这是很严肃的事情，一旦说出口就不能反悔，所以不要轻易对别人承诺。”他继续补充道。
　　
　　团团用爪子抹抹眼泪，庄严地说：“我发誓一辈子不离开你，只对你好，永远保护你照顾你一个人。”
　　
　　“我也是。”两人依偎在一起，久久没有说话，享受着难得的宁静。
　　
　　过了很久，陆垣抬起被压得发麻的手臂，问：“你还生气吗？白天是我不好，说得太过分了，我不该那么说你。”他也是一时之气逞些口舌之快，之后后悔得不得了，四处寻找团团，心急之下还摔伤了。但是比起这些，他更担心小东西不肯原谅他。
　　
　　“是我没用，没给你抓到鸟。”他又怎么会生陆垣的气呢，唯一赌气的就是自己没能弄到一只鸟。
　　
　　“鸟都是骨头，不好吃，等小羊羔长大了我们吃烤羊肉。”见他没放在心上，陆垣也放下了心里的大石头。自从团团会说话以后，他们之间的关系似乎更近了一步，但两人都没有发觉这种变化。
　　
　　团团趴在陆垣身上，他的体重已经相当不得了了，压得陆垣喘不过气来。见误会解除，他推了小东西几把：“哭也哭够了，该起来了吧。”
　　
　　“不要嘛，以前你都抱着我睡的，今天也要抱抱。”无责任地撒起娇来，死活赖在某人的身上，尾巴甩来甩去，真是惬意得很。
　　
　　“好重，要压死我了！”无赖，这家伙什么时候变得这么无赖了，还是以前软软小小的可爱，可以捏来捏去。
　　
　　“我现在长得很快，力也说过我能会长得很大很大，到那时才真的会压死你。”他顿了顿，忽然露出一副很悲伤的表情：“你现在不抓紧时间让我趴一会，等我长大就没机会了！”说完，还不忘眨巴眨巴那双水汪汪的大眼睛。
　　
　　陆垣不说话了，伸出手抱住小东西，默认了他这种行为。只要看着小家伙漂亮的眼睛，他就无法拒绝，不能说不。
　　
　　团团伸出爪子，小心地控制利爪，用厚厚的肉垫轻轻抚摸陆垣眼角的淤青：“痛吗？怎么这么不小心，听力说你从岩山上摔下来，以后我不在的时候不许到这么危险的地方去。”
　　
　　“早就不痛了。”陆垣轻轻地笑着，眼里都是暖意：“我当时真的很害怕，怕你永远不回来了。”
　　
　　“你真傻，我不回来能去哪。”把头埋在身下人的颈窝，一下下舔他的脖子，酥麻的感觉让陆垣咯咯地笑个不停。他用力推开小东西的头，认真地说：“你早晚要成年的，要找一个适合你的雌性繁衍后代，组织自己的家庭。只要你以后也不嫌弃我，我还可以照顾你的小宝宝，我们可以一直生活在一起。”
　　
　　“胡说八道，我才不要什么雌性。”团团生气了惩罚性地轻咬了陆垣一口：“以后不许说这样的话，我就想和你在一起。”
　　
　　“你不想有个家吗？”陆垣问。
　　
　　团团抬起头想了一会，认真地回答：“你在哪里，我的家就在哪里。”
　　
　　这一天，陆垣被感动了两次，他不再说话，因为没有语言能表达他现在的心情。
　　
　　“等我长大了，驮着你去周游世界！”见陆垣沉默了，团团就嘿嘿地笑着：“可威风了。”
　　
　　“谁，谁想骑你！”陆垣脸一红，脑海中浮现了一只金毛大老虎威风凛凛地走在森林中，自己坐在虎背上……恩，够帅！
　　
　　看着嘴硬的某人，团团坏笑了一下，原来他早就想骑我了。
　　
　　这天，陆垣紧紧抱住小东西，以一种别扭不舒服的姿势进入了梦乡，脸上还带着幸福的笑容。
　　
　　在团团和陆垣相拥而眠，享受幸福时光的时候，无家可归的力躺在草地上，看着天上闪闪烁烁的繁星想：明天，一定要隔出一间房间来，免得当那两人的电灯泡……
　　
　　有想法就有行动，第二天一早，力就动手在石室里隔了一个小空间。用藤条编的简易帘子看起来像模像样的，把石室分成了一大一小两个房间。用木板和棉被在里面铺了一张简易的床，力二话不说躺上去试了试，大小合适。虽说帘子不隔音，但总比坦诚相见来得好，考虑到团团早晚要成人，分房睡能避免不少尴尬。
　　
　　……
　　
　　时间过得很快，转眼又是十来天过去了，旱季来临让本来就炎热的气候更加难熬。
　　
　　已经不再下雨了，连风都吝啬起来，火辣辣的太阳直射大地，把这片陆地烤得冒烟。岩石上的温度高得能煎鸡蛋，这样的天气别说走动了，躺着装尸体都浑身冒汗。绝大部分时间，他们都呆在阴凉的洞穴内避暑，只有在气温降低的夜晚才出去收集食物。
　　
　　经过这些天的努力，火苕囤了几百个，堆得像小山一样；其他诸如蘑菇水果等不宜存放的食品，力也细心地把它们气成薄片，晒干待用；绿叶蔬菜都用盐巴腌制起来，密封在罐子里存放在阴凉的地方；坚果和蜂蜜虽然是好东西，但是数量太少，不到万不得已不准备吃这些珍贵的食物。
　　
　　飞龙留下的粮食还有两袋玉米面，一袋大米，一些咸肉和鱼干。虽然看上去不少，但光靠这些还是很难度过长达六个月的旱季。
　　
　　“过几天我们去狩猎岩羊，要是吃几个月的素食我可受不了。”一天晚上，力检查完食物后照样对陆垣说：“不过在那之前，我必须先教你使用一种武器，过程可能很辛苦，你要忍住。”
　　
　　“没问题，我也是很强的。”陆垣挽起袖子兴奋地说：“武器呢，给我弄个什么武器，要厉害的。”
　　
　　力从飞龙的收藏里找出一把小巧的十字弩，外形一点也不起眼，陆垣泄气地说：“好普通的东西，我要你的蛇形匕首，不然长剑也可以。”
　　
　　“你体型太过瘦小，力量也不够，不适合近身作战。”力解释着，扬起手中的弩：“别小看这个东西，威力大着呢。”
　　
　　“可是好普通啊。”陆垣接过弩，比普通的弩小得多，也很轻，的确比较适合自己。就在两人商量武器时，团团连蹦带跳地跑了进来，嘴里叼着个鲜活的东西。
　　
　　“陆垣，力，看我抓什么好东西回来了。”小家伙把一只粉嘟嘟的小猪猪扔在地上，逃离了尖牙的威胁，粉红色的肉团子立刻无头苍蝇一样乱逃。
　　
　　小猪刚跑了没几步就被团团一口叼回来，像猫戏弄老鼠一样玩个不停。
　　
　　他流着口水说：“晚上吃烤乳猪！”
　　


29、雷象宝宝
 
　　“好可爱的小猪！”粉红色的肉球只有四只小短腿，身子圆圆的，小小的尾巴还打着卷，可爱得不得了。陆垣似乎对肥嘟嘟软绵绵的小动物完全没有抵抗力，他把已经吓傻的小肉球抱在怀里，警告团团：“这个不许吃，我要养起来当宠物。”
　　
　　“可是，是我抓回来的……”眼看到嘴的肥肉就要飞了，团团那个肉痛。
　　
　　一道寒光射过去，小东西只好乖乖闭嘴，无比悲催地看着陆垣欢天喜地的研究那只小猪。粉红色的小猪全身都是肉肉，摸起来好软好舒服，陆垣简直爱不释手。
　　
　　但是，仔细看看这家伙，不太像一只猪！体型大概只有篮球那么大，胖乎乎的身子下面接着四只小短腿，圆圆的脑袋和黑豆一样亮晶晶的小眼睛。如果光看这些特征的话，还是可以把它当成一只刚出生的小猪，可是……
　　
　　“力，这猪的鼻子怎么这么长。”蒲扇一样的大耳朵，长鼻子，怎么看都像只小象宝宝，可像哪有这么迷你的大象。
　　
　　力脸抽搐了几下，头上顶了几根黑线：“团团，你闯大祸了，这可不是什么烤乳猪的材料。它是雷象的幼崽，我看要不了多久就会有大批雷象打上门来了。”
　　
　　“雷象！？”团团和陆垣一起喊了出来，听名字很拉风，但到底是什么？
　　
　　“这玩意你从哪里抓来的，快点带路，赶紧给我送回去。”力说完用布把小猪，哦不，是小雷象一包，捆在团团背上：“雷象是攻击性很强的动物，以防万一我陪你一起去，要快！等到它们顺着气味追来，就来不及了。”
　　
　　看着已经变身成巨熊的力，连陆垣也觉得气氛紧张起来：“我也去，多一个帮手也好。”
　　
　　力知道陆垣去也帮不上什么忙，但他担心团团，就是不让他去也会偷偷跟着。叹了口气，力索性一仰头，示意他骑上来。团团虽然不愿意陆垣骑在别人身上，可他现在还驼不动一个成人，只好眼睁睁地看着他爬上力的背，心中一阵懊恼。
　　
　　两兽一人在密林间穿梭，团团奔在前方带路，他背上的小肉团露出一个小脑袋一直呜呜地叫。
　　
　　“雷象到底是什么，很恐怖的生物？为什么他们的宝宝这么小一只，大象不是应该很巨大吗，比如猛犸那样。”逮住机会赶紧提问，陆垣可是好学的好孩子。
　　
　　“雷象虽然是象的一种，但是体型比我大不了多少，不过力大无穷，而且是群居动物，所以少惹为妙。”力的奔跑速度不及团团，加上又驮着陆垣，很快有些气喘：“看来我真是老了，才跑这么点路就喘不过气来。”他自嘲着，明显感觉体力不如从前。
　　
　　“你又不是铁打的，久伤初愈的人哪能跟青少年比啊，再说熊本来也没有老虎跑得快。”难得见力这么沮丧，陆垣赶紧安慰起来。
　　
　　忽然，前方的团团停住了脚步，力和陆垣也终止了对话。
　　
　　“就在这里捡到的。”周围都是非常茂密的森林，看地面并没有大型动物践踏过的迹象，团团用前爪拍拍一个小小的土坑：“就是这里，当时这个肉团就在这个坑力睡觉，我一下就抓住了。”
　　
　　力凑过去嗅了嗅，又在周围探查了一番，皱着眉头说：“好奇怪，这里没有别的雷象的气息，这只幼崽可能是自己迷路了。”说完，他开始利用灵敏的嗅觉搜寻那些细微的气息，寻找小象的足迹。
　　
　　顺着蛛丝马迹，他们从森林追踪到一片开阔地，立刻被眼前的情景震惊了！
　　
　　地上横七竖八地躺着很多成年雷象的尸体，一只体型巨大的暴龙倒在不远的地方，已经气绝身亡。如此看来，象群和这位史前霸主发生了激烈的冲突，最后两败俱伤。炎热的气候让这些尸体很快开始腐败，发出令人作呕的气味，大量的秃鹰正在大快朵颐，这些食腐者不会放过任何一具动物的残骸。
　　
　　他们走到那些尸体旁边仔细观察，烂肉发出难以形容的臭味熏得陆垣张不开眼睛，但力和团团却毫不在意：“死了三到四天了！”力站起来，语气中充满了敬佩：“雷象虽然牺牲众多，但能把暴龙杀死，实在不简单。”
　　
　　陆垣四下张望着，除了他们和秃鹰，这一带没有任何活物了：“小肉球的父母是不是已经……”小肉丸子在团团背上伸着脑袋，鼻子甩来甩去，还没有意识到周围发生的一切。
　　
　　“就算没死，也早就走了。”地上有象群的足迹，已经朝瀑布相反的方向离去，看样子它们放弃了这只落单的幼崽。
　　
　　“力，小肉球好可怜，我们去追象群吧，也许它的父母还活着。”陆垣把小肉球搂在怀里，一时间母性大发。
　　
　　这可怜的小家伙，是怎么在森林里独自生活了三四天的。想起自己刚到这个世界的时候经历的那些恐怖的事情，就格外同情这只落单的小象宝宝。
　　
　　虽然明白陆垣的同情幼崽的心理，但要去追象群这种行为实在不可取。姑且不论在旱季恶劣的气候下长途跋涉有多么危险，失去父母的幼象也很难被象群接纳，十有八九会被公象杀死。
　　
　　力只好据实以告：“象群脚程很快，已经走了三四天要追上去可不是那么容易的。”
　　
　　“反正也追不上，就给我吃了吧，我想吃拷乳猪！”团团在一边添乱，脑袋凑过去在小象肚子上舔了一下，吓得小肉球不停哀叫。
　　
　　陆垣瞪了团团一眼：“这不是猪，是小象！”说完又犯难，这家伙要怎么处理，他问力：“那怎么办，总不能不管吧。”
　　
　　“养着吧，挺可爱的，雷也有一只。”先前害怕象群寻找幼崽而攻击他们，现在看这情况小宝宝已经被抛弃了，养起来也无妨。而且雷象力大无穷，长大以后还能帮忙运送东西，搬搬重物，绝对是很好的劳动力。
　　
　　虽然不知道力动的脑筋，但陆垣很高兴：“恩，没错，养起来！先给他起个名字，叫哼哼好还是嘟嘟好呢？”
　　
　　陆垣一口气报了十几个名字，力听得满头大汗，半天才嘟囔了一句：“你以后生孩子千万别自己取名字。”
　　
　　“为什么？”陆垣不解。
　　
　　“太难听了，你品位真差……”力绝对不是毒舌，他只是有话直说。
　　
　　“哪有很难听，明明多可爱的。”陆垣不服气，明显是力的审美有问题：“好，我决定了，就叫肉团子！”
　　
　　力：“……”
　　
　　团团：“……”
　　
　　“团团，以后团子就是你弟弟了。你要好好照顾他，不可以偷偷欺负它吓唬它，更不能吃！”陆垣一本正经地吩咐着，肉团子缩在他怀里乖巧地打着响鼻，粉嫩嫩的鼻子甩来甩去。
　　
　　“我才不要，谁跟一块猪肉是兄弟！”团团怒了，眼看到嘴的肥肉飞了不说，还莫名其妙地多了一只猪当弟弟。而起，那个位置本来是他的，什么时候轮到猪肉在他怀里打滚了。
　　
　　“团子不是猪，是雷象宝宝。”陆垣纠正。
　　
　　不管是猪还是雷象，总之陆垣的怀抱是我的，谁也不许抢！恼羞成怒的团团猛地一扑，直接把肉团子从陆垣怀里叼走，一溜烟就跑向森林深处。
　　
　　“你这小混蛋给我回来。”事情发生得太突然，陆垣看着空空的双手气个半死。这小东西真是翅膀长硬了，连自己的话都不听了：“力，快追，抓到他我要把他的屁屁打烂！”
　　
　　力翻了个白眼，心想你现在嘴上这么说，到时候又心痛下不了手，不过他还是驮着陆垣朝团团逃跑的方向追去。和某人怒火中烧的心态不同，他是不想白白浪费这么好的劳动力，不然陆垣这小胳膊细腿重活都干不了，以后要修点盖点什么还不把自己累死。
　　
　　就这么一追一逃，团团虽然能在短时间内跑得快，但耐力和持久力远远比不上力。不久，他就气喘吁吁地把肉团子丢到一边，束手就擒。
　　
　　“谁说你老了，这不就把小混蛋追回来了？”陆垣笑嘻嘻地拧起团团的耳朵，拖到一旁一通教训。小家伙耷拉着脑袋，一脸天都要塌下来的表情。
　　
　　他的陆垣不要他了，他的陆垣为了一块猪肉教训他！
　　
　　训了半天，陆垣终于丢下垂头丧气的团团去安慰小肉球。团团蹲在大树底下，话也不说，一旁的力实在看不下去了，他走过去一拍小东西的肩膀：“其实养只小动物没什么不好的，反而有很多益处！”
　　
　　“能有什么益处，你看他都不要我了，就知道玩那块猪肉。”团团头一扭，无比憋屈地说。陆垣警告他不许再吓唬肉丸子，现在正抱着那块肉轻言细语地安慰呢。
　　
　　力窃笑了一下，问：”你知道陆垣现在这种状态叫什么吗？”
　　
　　团团沮丧地低下头：“还能是什么，喜新厌旧。”
　　
　　“错了，是母性。”力神秘地凑在他耳边说了一个崭新的词汇。
　　
　　“母性？那是什么，我从来没听过。”听起来不太像是能吃的东西：“可以吃吗？”
　　
　　“母性就是雌性出于本能爱护自己的子女，是一种很伟大的爱。”力干脆坐下来，一熊一虎趴在草地上看陆垣和肉团子玩得不亦乐乎：“陆垣从别的世界到这里，没有亲人朋友，他很孤单，你要理解他。”
　　
　　“他有我。”团团扒拉着爪子，委屈地说。他不明白为什么有了自己陆垣还会感到孤独，他想了想又说：“还有你，为什么会孤单！”
　　
　　“因为我和你都不是真正的人类，你明白吗？”兽人和人类虽然很像，但还是有本质的区别。
　　
　　团团看了看自己毛茸茸的前爪，楞了半天才回了一句：“就算我不是人，那块猪肉能不能算人类。”
　　
　　“傻孩子，那是一种情感的转移。”看来脑筋简单的小东西需要学习的东西还很多很多。
　　
　　他摇摇头，完全不明白力在说些什么：“我听不懂。”
　　
　　“你以后会明白的。”力摸摸团团的头，狡猾地笑了一下，又说：“而且，这对你来说其实是件好事，你喜欢陆垣对不对？”
　　
　　“是又怎么样，他现在只喜欢那块猪肉。”赌气地回答，团团的声音中充满了不甘心和焦躁。陆垣明明是自己一个人的，为什么就被一块不能吃的猪肉抢走了，为什么！
　　
　　力看了他一眼，说：“如果陆垣想代替肉团子的母亲，你为什么不去充当父亲的角色？”
　　
　

30、新手父母的训练课程（上）
 
　　“父亲？就像你照顾我那样？”团团瞪大眼睛，不敢相信力居然说出这么不得了的话，他一副不可置信的样子：“你是说让我去照顾那块猪肉？当猪肉的父亲？我才不要，绝对不要！”一扭头，拒绝得斩钉截铁，他也是有尊严的。
　　
　　“那你告诉我，你准备怎么处理那只肉球？”悠闲地舔舔爪子，看来跟这两个家伙住在一起也不错，每天都有好戏看。
　　
　　“找机会吃掉它！”团团伏在草地里压低声音说，好像随时都会箭一样冲出去，一口咬断那块猪肉的脖子。
　　
　　力翻了个白眼，真是四肢发达头脑简单：“那陆垣会跟你翻脸的。”
　　
　　一针见血！团团可以说天不怕地不怕，就怕陆垣不理他。他眼睛转了几圈，犹犹豫豫地说：“那怎么办，我不想陆垣不理我。”
　　
　　“你说呢？”一仰头，示意他看前方。
　　
　　陆垣抱着团子坐在草地上，温柔地和它说话，脸上洋溢着灿烂的笑容：“你没看他现在多开心，讨好那只肉球就能讨好陆垣。什么狗屁尊严，大丈夫能屈能伸，这点委屈算什么。”力说着神秘地一笑：“而且，这是让你们关系更加亲密的一次绝好的机会。”
　　
　　更加亲密？团团舔舔嘴唇，一副虚心求教的摸样。
　　
　　“孩子是父母之间的纽带。”力虽然没有子嗣，但没吃过猪肉不代表没看过猪跑，几十年的人生阅历可不是瞎扯的：“两个人在一起难免会遇到很多不如意的事情，会磕磕碰碰地争吵甚至会冷战。这时候，孩子就会变成调和剂，多么不可避免的矛盾，最后都会为了小宝宝着想而和好如初。”
　　
　　“真的？”一想到陆垣生气不理自己的样子，团团就不寒而栗。他思量再三，心想如果那块猪肉能让陆垣在非常生气的情况下也能原谅自己，那也不是不可以冒充一下它的父亲。
　　
　　“怎么样，想好了？”力慵懒地站起来：“想好了我就去给他说。”见团团忙不迭地点头，力轻笑一声走向陆垣。
　　
　　“别看团团身体长得那么大，其实还是个出生不久的孩子呢，按你们人类的生长规律也不过才喝过满月酒而已。”力找陆垣谈话，切入点自然不一样，身为王可不只是勇猛善战，还需要人心掌握术。
　　
　　果然，陆垣听了他的话眉宇间的不悦都消失了，他低下头轻轻地说：“我就是气他不听我的话。”
　　
　　“他从小就和你相依为命直到现在，潜意识里就认定你是属于他一个人的。现在一直陪伴自己的人被一只肉球抢走了，换成谁都会感觉失落和不安。你要知道，他心智还是个孩子呢，想法也简单。”而且獠牙是一种占有欲极强的物种，凡是他们认定的所有物，别说抢，就是看一眼都不行。只是团团尚小，这种本性还没有发挥到极致――力很识相地没有把后面这段话说出来。
　　
　　陆垣沉默了，粉嘟嘟的肉团子虽然可爱，但怎么可能代替团团在他心目中的位置。他咬着下唇，一狠心：“那还是把团子烤来吃了吧。”
　　
　　看他认真的神情，力憋不住笑：“谁也没叫你杀肉团子，再说这么可爱的小宝宝连塞牙缝都不够，吃了多亏。”最亏的是少了一个劳力，当然这句话力也是憋在心里的：“我的意思是：团团总会长大，到了发情期还需要一个雌雄组织家庭。可以通过让他照顾肉团子这件事培养他的责任心、耐心，磨练他的意志力。为他以后组织自己的家庭打基础，成为一个合格的父亲。”
　　
　　“让他代替肉团子的父亲？”陆垣思量再三，觉得这个主意不错。可是听到团团要和别的雌性一起繁育后代时，不知为何心里就很不愉快：“这个办法是不错，可是他能愿意吗？”
　　
　　陆垣脸上的失落力可是明明白白地看在眼里，但他也不挑破。要让这个迟钝的大男孩明白自己想要的到底是什么，还需要一段时间。
　　
　　“团团是父亲，你就当母亲，一起照顾肉团子好了。”
　　
　　“什么，为什么我是母亲，我可是男的！”虽然提高音量，可他并没有生气，脸上酡红一片。
　　
　　力打了个哈欠，看来这事成了，赶紧回去还有很多活要干呢：“那么让团团当母亲？你不怕以后他变娘娘腔吗？再说两个人一起照顾小孩能加深彼此之前的牵绊，而且有你看着他也不会恼羞成怒的时候把肉团子吃掉。”
　　
　　某人纠结了半天，吞吞吐吐地找了个新借口：“我，我是没什么，就怕团团不愿意。”
　　
　　“谁说我不愿意了？”小东西不知道什么时候冒了出来，一双绿眼闪闪发光，看得肉团子浑身打抖拼命往陆垣怀里缩。
　　
　　陆垣一边安慰肉团子，一边吩咐团团既然要当父亲就得学会细心的照顾人。他絮絮叨叨说了很多，团团一直虚心地听着，让陆垣觉得小东西也许是真的想好好照顾这个小宝宝，不由得心头一暖。
　　
　　不知道为什么，这只粉嘟嘟的幼崽给陆垣一种奇妙的感觉，好像真的是一个人类的孩子一样。
　　
　　那么，和团团一起养育他，一定是件愉快的事情。
　　
　　一个父亲，一个母亲――只要想到这个，陆垣就忍不住脸红，脑海里浮现出给孩子喂奶换尿布摇摇篮的情景。不，我怎么会胡思乱想这些东西！陆垣羞愧难当，恨不得给自己来上几耳光。为什么会冒出这种女人一样感性的想法，他可是个从身体到心灵都很坚强的大男人！
　　
　　再斜眼看团团，他正努力收起尖牙，用爪子逗肉团子玩，虽然团子还是很怕他，但一切都在朝好的方向发展。
　　
　　真好，如果团团真的当了父亲，一定是个既温柔又强大，世界上最好的父亲。
　　
　　和憧憬美好未来的陆垣不同，团团笑得连脸上的肌肉都抽搐了，全是皮笑肉不笑的狰狞表情。每拍打一下肉团子肥嘟嘟的肚皮，他心里就幻想一次怎么把它开膛破肚、剥皮吃肉、挫骨扬灰的场景。
　　
　　他现在可以说是肠子都悔青了，抓什么不好，偏偏抓了这么个东西回去。本来是想给陆垣吃点新鲜的嫩肉补补身体，结果烤乳猪没吃成反而莫名其妙地多了个儿子。
　　
　　真是世事无常，让人无可奈何。
　　
　　而力躺在一边的草地上，看陆垣满心期待地和团团一起商量怎么照顾肉团子，团团虽然一脸不愿意，却假装兴高采烈地附和着。
　　
　　这样的场景，让力想起了许多往事……
　　
　　那是他还是王的时候的事，雷虽然拒绝了他，但他从未放弃过追求他。
　　
　　族长会议之后，雷带着他的部族搬到了熊族主城居住，这些雌雄皆能产子的稀有品种立刻引起了轩然大波。雷的门前排满了追求者的长队，但无论什么人用什么办法，没有任何人能得到这个年轻族长的心。有人说他不愿意再屈居人下，也有人说他还没有忘记死去的恋人，更有人说他其实已经悄悄和别人私定终生。
　　
　　对这些流言蜚语雷从来不在意，随着预产期越来越近，他深居简出，连力去探望都以种种借口推脱掉。
　　
　　力很苦恼，他从来没有被人这样拒绝过，他想要雷，想得发疯。后来，有谄媚之人向他献计――杀掉雷腹中的孩子，迫使他再度发情。只要让他生下力的后代，再坚强的人也会屈服。
　　
　　因为，没人会希望自己的孩子没有父亲！
　　
　　虽然力犹豫了很久，但爱情的热度让他冲昏了头脑，最后居然起了除掉那个碍事的孩子的心思。
　　
　　不过用不着他亲自动手，临产那天很不顺利，雷阵痛了很久。血流不止，难产。得知情况的力带着最有经验的医生和助产士赶来，保住了虚弱的雷的性命。
　　
　　产下的孩子小得可怜，只有微弱的呼吸。力把那个孩子捧在手里，只要一下就能扭断他的脖子。可是他下不了手，因为昏迷中的雷正在断断续续地呼唤他的宝宝。力这时候才发现他有多爱雷，所以他无法做出任何伤害他的事情。
　　
　　他决定，无论雷是否接受他，他都会像一个丈夫和父亲那样照顾他们。但事与愿违，那个先天不足的幼子没有挺过来，他在力的手中颤抖了几下就停止了呼吸。
　　
　　清醒过来的雷见到的，只有一具小小的冰冷的尸体。
　　
　　他把那个连眼睛都没来得及张开的宝宝抱在怀里，哭得撕心裂肺，几乎死去。
　　
　　从那之后，力走进了雷的生活，给他无微不至的关心和照顾。但雷始终无法打起精神来，他总是一个人躲在森林中默默地流泪。
　　
　　力做了许多努力依然无法改变现状，雷的情况越来越糟，他常常晃神，变得沉默寡言。无奈之下力只好去求助自己的父亲，见多识广的老国王给了他一个完美的建议：要让雷从丧子之痛里走出来，最好的办法就是让他再有一个孩子。
　　
　　于是，力有了新的目标，那就是让雷再怀上一个孩子，让他生下一个健健康康的宝宝。
　　
　　来年雷发情的时候，力终于成了他的伴侣。
　　
　　他们疯狂地做・爱，在森林的树荫下、在茂密草地中、在微风吹过的河谷……在任何地方，直到发情期结束。尽管力是如此的努力，雷也满怀希望，但他始终没有怀孕。
　　
　　之后的几年依旧如此，最后雷绝望了，甚至不再发情。
　　
　　后来在一次狩猎中，他们遭遇了雷象群的攻击，在损失了两个人的情况下，他们杀死了十二头成年雷象。清理战场时，雷在一头母象身边发现了一只小小的幼崽，正含着死去的母亲的乳・头吸着。
　　
　　雷眼睛一酸，眼泪就掉了下来，他哽咽着问力：“我可以养它吗？”
　　
　　力当然不会拒绝，他们收养了那只失去父母的孤儿象。
　　
　　自从雷有了象宝宝，他的精神状况一天天好起来，笑容也再次出现在他的脸上。力曾经问过父亲，那并不是他真正的孩子，为什么能让雷如此开心。
　　
　　老国王说：“孩子，你需要学习的东西太多了。这世间总有许多与血缘无关却伟大高尚的爱。你应该和他一起抚养那只小象，这是你们作为一对新手父母的训练课程，从中学习彼此关爱和包容吧。”
　　
　　……
　　
　　“力，你发什么呆，我们回去吧。”陆垣抱着团子，心想回去之后还有很多事情要做，但力不知道在想什么，完全出了神。
　　
　　从回忆中渐渐清醒的力呆了好半天，才吐出一句话：“回去吧。”他站起来，看着陆垣和团团，好像看到了当年的雷和自己：“别以为父母那么好当，做好心理准备两人一起努力吧。”
　　
　

31、新手父母的训练课程（中）
 
　　陆垣和团团对视了一眼，力的话在他们心中留下了不同程度的冲击。在回家的路上，三人各怀心思，一路无话。
　　
　　“团子应该吃什么？水果它好像不爱。”刚回洞穴，陆垣就忙活开了，新鲜水果摆了一地。但团子似乎对这些大大小小的果子没什么兴趣，它用灵活的鼻子翻动了几下，不肯下口。
　　
　　力拧起团子上下检查了一番，说：“这个年纪的幼象要喝奶，不过它已经长牙了，可以弄点嫩草给它吃。等年纪再大一些，就能吃切碎的水果和树叶了。”
　　
　　听了力的话，陆垣立刻背上竹篓去外头挖草。并且带上了团团和团子，美其名曰要培养他们的父子感情。
　　
　　团子虽然小，不过也看出有陆垣在就不会有生命危险，所以格外讨好这个想要代替母象养育它的年轻男人。它用小小的鼻子吸住陆垣的手指，软软的触感让陆垣心中一阵激动。粉嘟嘟的小家伙，真是太可爱了。陆垣把团子用布包好，只露出一个小脑袋，然后把布包捆在满头黑线的团团背上。
　　
　　“干嘛要我背他，放到你的竹篓里去啦。”某只大猫极其不满，使劲晃动身体想把团子甩下来。
　　
　　“你吓坏它了！”肉球被摇得晕头转向，不断发出可怜的哀叫。陆垣一时间怒火上行，瞪了小东西几眼：“是你自己说要当它的父亲的，我可没逼你！天底下哪有你这么不负责任的爹，做不到的话回去吧，我一个人也可以。”
　　
　　看来陆垣真的生气的，吓坏了的小东西立刻挤出一个笑容：“我只是一时之间有点不习惯，你总得让我适应适应吧。”
　　
　　见他这么说，陆垣又心软了，总觉得自己说话有些过分。其实想想也是，团团不过是个才出生几十天的孩子罢了，让这样的孩子充当父亲的角色还是困难了些。他摸摸小家伙的头，温和地说：“抱歉，刚才是我太急了。像力说的那样，我们一起努力吧。”说完露出一个温柔的笑容，看得某只双眼发直不住点头。
　　
　　森林中到处都长着青草，虽然已经很多天没有下雨了，但小溪两旁的草地还是非常茂密。力说过，凡是草茎能掐出乳白色汁液的嫩草都是食草动物的最爱，陆垣采了好几种这样的嫩草送到团子嘴边。
　　
　　团子扭动着圆滚滚的身体，看样子想要从不太舒服的背上下去：“我看先把它放下来吧，要吃什么它应该会自己找。”团团眯着眼睛提议，他实在不想背着这么个蠢东西到处走。
　　
　　“也对。”陆垣点点头，把团子放了下来。小短腿刚接触地面，粉嘟嘟的肉球就欢天喜地的跑开了。
　　
　　它在草地里搜寻着，挑选自己喜爱的嫩草，再用灵巧的鼻子卷起来送到嘴里咀嚼。
　　
　　“看吧，我说它能自己吃草的，以后每天牵出来遛一遛就好了。”团团干脆趴在草地里，尾巴悠闲地甩来甩去。他的身体已经长得相当大了，和幼年时期浅金色的绒毛不同，现在的他已经长出一身漂亮的虎纹。
　　
　　陆垣也被他慵懒的神情感染了，干脆靠在他身上一起享受这难得的轻松时刻。刚进入旱季时要储备食物，接着又是修建羊圈，每天都忙得不可开交。再加上和力住在一起，跟团团单独相处的时间就越发少得可怜。
　　
　　陆垣转过身，抱住小东西的脖子，把脸贴在他毛茸茸的脑袋上亲昵地说：“我知道这种想法很蠢，而且也是不可能发生的事情，但我最近总感觉我们像夫妻一样。为了鸡毛蒜皮的小事争吵，一起照顾小宝宝，呵呵。”他轻笑起来，眼睛里面都是笑意：“虽然团子来到我身边才半天，但是总感觉好像自己的亲生骨肉一样。”
　　
　　“我这样想，你一定觉得很蠢吧。”一时冲动说了这么难为情的话，让陆垣的脸酡红一片。
　　
　　“为什么我们成为夫妻是不可能的事情？”团团觉得心脏猛地收缩了一下，但还是故作镇定地假装若无其事：“而且这并不愚蠢，因为我也有类似的感觉，和你一起抚养孩子一定是很幸福的事情。”
　　
　　他舔舔嘴唇，忽然说：“陆垣，我想让你成为我的配偶。”
　　
　　“胡说，真是傻孩子，我们是不可能的。”只当他孩子气的要求，陆垣根本没放在心上。
　　
　　“为什么不可能？我喜欢你，想和你在一起，我要你给我生孩子。”小东西忽然认真起来，他一个翻身把陆垣压在身下，居高临下地看着他，眼里全是坚定。
　　
　　陆垣楞了一下，团团炙热的感情立刻传到他的心里，但他知道这一切都只是他对自己的依赖罢了。
　　
　　他叹了口气，轻轻推开了他：“傻瓜，这不可能。”他又重复了一次，语气中满是苦涩。
　　
　　“为什么？”团团不明白一向宠他的陆垣为什么会拒绝他，他感觉很伤心。自从他长大以后，就不能想小时候那样钻进陆垣的怀里跟他撒娇，不能像小时候那样被他抱着睡觉。
　　
　　不知道从什么时候起，他们之间隔了一个东西，是什么，他却不知道。
　　
　　“团团，你听我说。”陆垣怔了怔，忽然觉得他接下来的话非常残忍。但他必须说，因为这是迟早的事：“你对我的感情并不是爱情，而是一种依赖。就像团子把我当成母亲一样，你离不开我也是因为我一直照顾着你。”
　　
　　他停了一会，看团团脸上的表情越来越失落，还是狠下心来继续说：“况且我是个男人，在来到这里之前我是一个喜欢女人的正常男人。你明白吗，我很难接受跟同性别的人发生关系……况且，你并不是真的人类……”陆垣咬着下唇，犹豫要不要继续说下去：“你应该找一个配得上你的雌性，然后组成一个家庭，生很多很多健康的小宝宝。”
　　
　　这样就好，这样才是对他最好的，他应该有自己的幸福和人生。所以，这样就好……
　　
　　陆垣深吸一口气，强压心中的苦楚，朝他露出一个灿烂的笑容：“总有一天你会遇到很好的女孩，然后爱上她。”
　　
　　团团呆呆地看了他一会，低下头不再说话。和陆垣的想法不同，他认为陆垣之所以拒绝自己，是因为他不是真正的人类。
　　
　　如果他是人类，是不是就配得上陆垣？
　　
　　一时间气氛尴尬不已，谁也不肯先开口说话。团子吃得肚子滚圆，撒着小短腿跑向陆垣。那些不愉快的对话和它没有关系，所以它能闪着天真的眼神一下滚到陆垣怀里。
　　
　　“好乖好乖，吃得这么饱小心把肚子撑破了。”陆垣轻笑着，一下下抚摸团子的肚皮。忍不住想起团团小时候的事情，在某个下着雷雨的夜晚，小东西也是这样蜷缩在自己怀里瑟瑟发抖。
　　
　　陆垣有时候会觉得自己很自私，他想：如果团团不会长大，那么他就永远都属于自己，依赖自己了？
　　
　　“弄些草回去吧，省得晚上它肚子饿了又得带出来。”团团站了起来，把肉球扒拉到爪子下来，免得它乱跑。
　　
　　看起来他不怎么伤心，陆垣既失落又为他开心，但心里还是隐隐作痛。他想，我一定是疯了！离开文明社会太久了吗？为什么会对一只动物产生这样的情愫，如果不是我疯了，就是这个世界疯了。
　　
　　回去的路上，团团忽然问：“如果我是人类的话，你是不是就肯当我的配偶？”
　　
　　“如果你是人类又是女人的话，我想可以。”又提起这个话题，为了让气氛轻松一些，陆垣故意打趣地说：“而且必须是胸大腰细屁屁翘的软妹子。”
　　
　　“软妹子是什么？”又是一个陌生的词语，团团想了一会还是不能明确地理解这个词语。最后他一本正经地说：“是说身体很软吗？我可以舔自己的屁屁，所以我算是软妹子吧。”
　　
　　陆垣噗地一声笑出来，真是有趣啊，他拍拍小家伙的头：“是啊，你的确很软。”对着一脸不解的小东西笑得夸张，眼泪都出来了：“这样好了，等你能变成人的时候，让我来检查检查你是不是传说中的软妹子。”
　　
　　“如果是，你就当我的配偶给我生孩子吗？”单纯的大猫立刻来了精神。
　　
　　看着双眼发光的小东西，陆垣差点笑得在地上打滚。他抹抹眼泪说：如果我生得出来的话，我是不介意给你生个两三个。”这当然又是一句玩笑话，团团不是软妹子，陆垣也生不了孩子。
　　
　　但是这句玩笑话，团团却当了真。
　　
　　当他兴高采烈奔回山洞时，连力都好奇了：“你们在外面遇到什么好事了，这家伙怎么满面春光。”
　　
　　陆垣笑而不语，倒是团团凑了上去低声道：“陆垣答应当我的配偶了。”语气中充满了兴奋，明显能感受到他的愉快和迫不及待：“陆垣说只要我是软妹子，他就当我的配偶给我生孩子。”
　　
　　啥？力一脸不解地看着陆垣，听得一头雾水。软妹子是什么他不知道，但男人不能生孩子他可是明白的。
　　
　　“不要玩过火了，獠牙的占有欲很强，他会当真的。”独处时，力语重心长地告诫陆垣：“如果你不能接受被另外一个男人当做雌性压在身下，就不要引火自焚。”
　　
　　“团团还小呢，等他长大遇到别的雌性，早就把这句玩笑话抛到九霄云外去了。”
　　
　　“话虽如此，但你自己是个什么想法，我看你未必明白。”感情迟钝的人，看来不止一个。
　　
　　夜里睡觉，陆垣和团团挤在一张床上，团子乖巧地睡在他们中间。经过一天的相处，小团子已经不再害怕了，甚至还会用鼻子亲亲力。不过对某只大猫，它依然保持着一定的距离。
　　
　　“这就是力所说的新手父母的磨合期吗”团团翻滚了几圈睡不着，想起力说过小孩子很麻烦，但到现在为止他觉得还好。
　　
　　“我也不知道。”团子已经睡熟，陆垣用手撑着头半卧在床上：“你说我们会是一对合格的父母吗？”
　　
　　“会吧……”团团眯起眼前，他可没什么父性，只想一口吃掉眼前这块猪肉。
　　
　　“一定会的。”陆垣忽然坚定地说：“因为我们都在不断努力。”
　　
　　努力吗？团团打了个哈欠，在心里嘟囔：那块猪肉怎么样和我无关，我现在只想知道如何努力才能让你成为我的配偶。
　　
　

32、新手父母的训练课程（下）
 
　　虽然团子能自己找嫩草吃，但这么小的宝宝还是喝奶更健康。陆垣正苦恼着怎么给小肉球弄点奶喝，结果第二天力就弄了头母牛回来，肿胀的乳・房显示它正在产奶。
　　
　　“力，你简直是万能小叮当，要什么有什么！”陆垣特大欢喜，团子的营养问题也顺利解决了。
　　
　　新鲜的牛奶带着一股浓浓的奶香味，很是诱人。
　　
　　陆垣蹲在母牛身旁挤奶，虽然是第一次干这事，但有力在一旁指点，而且母牛十分配合，不一会就盛满一小桶。团团舔着嘴唇围在奶桶旁边打转，眼巴巴地看着陆垣用瓦罐小心地将牛奶煮沸，加入玉米粉和蜂蜜搅成糊状，用来喂团子。
　　
　　“我也想吃！”小东西看得口水直流。
　　
　　“这是给小宝宝吃的，你是刚出生的小宝宝吗？”小心地吹冷，一勺一勺送到团子嘴边，小肉球吃得可开心了。
　　
　　某只体型巨大但脑容量还很小的大猫立刻满地打滚，撒泼胡闹起来，只见他四脚朝天死赖在地上：“我要吃我要吃我就要吃！陆垣你偏心，你有了团子就不要我了！”
　　
　　“我哪有……”某人也是满头黑线，而识趣的力早就逃之夭夭了，根本不想和他们搅和。
　　
　　瓦罐里的牛奶玉米糊还有很多，估计团子也吃不完，于是陆垣舀起一勺递过去：“拿你没办法，快吃吧。”
　　
　　听见他这么说，得逞的小东西立刻噌地跳了起来，把脑袋凑过去。就在要含到勺子的时候，陆垣忽然起了个恶作剧的念头，他迅速收回手把东西喂到自己嘴里：“哦，好好吃。”故意发出惊叹的声音，一定能把贪吃的小东西气个半死。
　　
　　果然，团团瘪着嘴，在两三秒的沉默之后，他猛地一扑把陆垣压在身下。
　　
　　“惹我生气是要付出代价的，别以为你总能欺负我。”居高临下地看着陆垣，团团忽然觉得一股热流传遍全身，他也说不出来这种冲动是什么。
　　
　　他的眼睛为什么这么好看，细细长长的，总带着笑容；他的头发好柔顺，又细又黑，一直披在他漂亮的脖子和肩膀上；他的嘴唇薄薄的，透着自然的血色，嘴角边上还残留着牛奶的痕迹。
　　
　　该死的，团团就这么盯着陆垣看，眼睛里像燃起一团火焰。他低下头，用舌头去舔陆垣嘴角的牛奶汁液。
　　
　　伴随着陆垣的警告，他的舌头更是顺利地伸进对方的嘴里。甜甜的，他的口腔里都是奶和蜂蜜的甜味，团团转动舌头，把陆垣口腔里的每一寸都舔了一遍。
　　
　　他带着小颗粒的舌头把陆垣的嘴塞得满满的，而且这家伙还在使劲深入。强烈的呕吐感让陆垣挣扎起来，但团团很快就用爪子制服了他。他开始不断地舔・舐陆垣的嘴，他的脸颊，眼睛和脖子，一遍又一遍……
　　
　　“脏死了，快起来！”那双燃烧的绿眼让陆垣一阵失神，但他很快调整过来，从团团的爪子下翻身起来。
　　
　　陆垣用衣袖擦擦满是唾液的嘴，感觉心脏不可抑制地搏动，太阳穴突突地跳。混蛋，刚才那个该不会是所谓的舌吻吧……他只觉得大脑一片混乱，以前又不是没和宠物亲过嘴，为什么会有脸红心跳的感觉！
　　
　　我一定是病了，对，我一定是病了……
　　
　　“不就喝个牛奶，至于吗。等我喂完团子给你做牛奶蛋糕吃好不好？”陆垣深呼吸了几下，努力让自己平静下来。他巧妙地转移了话题，这家伙现在长得太大了，不能来硬的。对付小东西得软言细语地哄，不然迟早给他压死。
　　
　　“蛋糕是什么？”虽然身体很大了，但心境还是小孩子，对吃的东西依然很敏感：“好吃吗比肥嫩的小羊羔还好吃吗？”
　　
　　“不能比，蛋糕是点心，甜甜的上面有奶油和水果，非常好吃。”绘声绘色地形容起食物，最能吸引团团。陆垣理了理被扒乱的衣服，专心喂起团子来，要打发小东西还是很简单的：“想吃蛋糕是不是，出去给我找几个蛋来，鸡蛋鸟蛋都可以。”虽然这里的材料不足以做一个真正的鲜奶蛋糕出来，但小东西又没吃过，弄点什么烤饼就糊弄过去了。
　　
　　团团纠结地看着牛奶桶，蛋糕比牛奶还好吃吗？犹豫了一会，未知美食的诱惑吸引着他叼着篮子出去寻蛋……
　　
　　在外面晒太阳的力看见团团嘴里咬了只篮子，连蹦带跳地朝林中跑去，不由得感叹陆垣的驯养技术真是一流。
　　
　　傍晚时分，团团欢天喜地的回来了，篮子里装了个橄榄球大小的满是花纹的蛋：“本来想多拿几个的，篮子装不下了，你知道我没有手拿不了很多。”小东西眼巴巴地看着陆垣：“这么大一个应该够了吧，快去做蛋糕，我要吃！”
　　
　　那颗蛋非常坚硬，表面有些粗糙，和一般的蛋比起来体型太巨大了。陆垣本来想等力回来问问是什么蛋再吃，奈何小东西前催后催，一直闹着要吃，只好先做。
　　
　　用石头把蛋砸破，里面的内容和普通的鸡蛋没什么区别，蛋白蛋黄都有，装了好大一碗。木盆洗干净，装上面粉，再把调好的蛋液倒下去，加水和牛奶一起和成糊状。
　　
　　其实陆垣也没做过蛋糕，而且这里也没有烤箱之类的设备，只能凭想象做点四不像出来。
　　
　　坚果和蜂蜜一定不能少，想了一会又找出早先晾晒的水果干，不管是什么果子都撒上一点。再把这些糊糊摊在油锅上慢慢煎，直到色泽变得金黄为止。
　　
　　团团和团子一大一小两只爬在一旁，口水滴答地等吃……从好吃的角度来说，还真像一对天生的父子。
　　
　　不一会儿，一片片外焦里嫩，美其名曰蛋糕的煎饼就出炉了。陆垣还发明了新吃法，把蜂蜜涂在饼子上，再放上一块新鲜水果，卷起来吃。
　　
　　“来，这就是人类社会里最受欢迎的鲜奶水果蛋糕！”陆垣笑眯眯地拿起一块“蛋糕”送到团团嘴边：“啊，张嘴！”
　　
　　小东西乖乖地张开大嘴，卷着舌头大吃起来，不忘含糊不清地夸奖：“蛋糕好好吃，比小羊羔好吃。”
　　
　　“快去把力叫回来，冷了就不好吃了！”吩咐团团去找力，陆垣继续做这些变形的蛋糕，心里得意的不得了。鲁滨逊算什么，以后我回到文明社会也写一部《陆垣史前历险记》绝对叫好又叫座。
　　
　　虽然长期吃肉能强壮身体，但偶尔来顿这样水果煎饼大餐也不错。配上热腾腾的牛奶和新鲜果子，让人满心欢喜。
　　
　　不过小宝宝的肠胃还是太弱，也许是吃得太多，当天晚上团子闹肚子了，拉了一床。于是大半夜，陆垣扛着被单垫子去河边搓洗。
　　
　　团团向来怕水，只肯趴在岸边观望：“你一点都不生气吗？”
　　
　　“生气？为什么！”陆垣一边洗被单，一边注意在他身边划水的团子不能游得太远。调皮的团子用鼻子吸了满满一管水，噗地喷向陆垣：“团子，不可以胡闹！”把湿漉漉的衣服脱下来，但他并没有生气，裸・体什么的也早就习惯了。
　　
　　“这家伙麻烦死了，要吃要睡还要半夜给它洗床单，要是我早就不耐烦了。”打了个哈欠，小东西一伸爪子，把肉团子扒拉到自己身下，不让它去闹陆垣。
　　
　　“做爹妈的不都是这样的吗？”想起自己年迈的父母，心里不免有些难过：“我小的时候总是尿床，我妈妈也是这样半夜给我洗身子换上干净的衣裤，然后独自在水槽边洗床单。”
　　
　　“这么做有好处吗？”团团不太理解家人的感觉，他对母亲完全没有记忆了。
　　
　　好处吗？陆垣闭着眼睛想了一会，坚定地说：“父母爱护孩子是不需要回报的，是很伟大的爱。”
　　
　　“包括洗沾满粪便的床单？”大猫皱起眉头，还是无法认同他的话。如果不是为了讨好陆垣，他才不要当猪肉的父亲呢。
　　
　　“是啊，如果团子真的是你的亲生骨肉，你就会觉得很幸福了。”团团还小，而且不同种族，所以对团子还是有些排斥的：“等你有了自己的孩子，你就会觉得这些麻烦事都不再麻烦了，是天底下最快乐的事情。”
　　
　　“如果你给我生一个的话，也许可以试试。”大猫在草地上翻滚，成为父亲对他来说太遥远了，想都没想过。但是陆垣要生的话，他也不是不能勉为其难肩负起照顾幼崽的责任：“但是照顾小孩太麻烦了，都交给你好了。”
　　
　　“喂，还敢嫌麻烦。你知不知道你小的时候不能排便，还是我帮你舔的屁屁，都忘记了？”反正他也不记得，陆垣干脆撒了个大谎。
　　
　　帮我舔屁屁？真的假的？团团站起来，消无声息地绕到陆垣背后：“我怎么一点印象都没有，你骗我的吧。”尾巴甩来甩去，大猫的语气有些焦急。
　　
　　“你那时候还小，眼睛都没张开哪记得住这些。”陆垣把洗好的被单拧干，挂在树枝上。旱季的夜晚比白天凉爽许多，清风带着水汽迎面吹来，他干脆躺在草地上让身上的水珠自然蒸发：“忘恩负义的小东西。”他笑骂着，丝毫没有注意到团团眼里某种奇异的色彩。
　　
　　“那你要我怎么办？”团团眼珠转了几下，不怀好意地说：“我帮你舔回来总可以了吧，”说完把头拱到陆垣双腿之间，毫不犹豫地舔了上去。
　　
　　“你这混蛋，在乱搞什么！”忍不住发出怒吼，可恶的小家伙不知是有意还是无疑，湿润的舌头在陆垣的男性象征上时轻时重地来回刮动。这样私密的地方被不断刺激着，只要是正常男人都克制得住，陆垣很快激动起来。
　　
　　他双手抵住团团的头想坐起来，但大猫的行动更快一步，他用爪子按住他的腹部，力量大得让人无法动弹。
　　
　　“够了，再胡闹我要生气了，我说真的！”虽然夹紧双腿，但那里已经挺立起来，根本掩饰不住。
　　
　　“陆垣，这是什么东西，为什么会变大？”团团楞了一下，这么神奇的玩意他是第一次见。只要用舌头刮那个像小蘑菇一样的头部，陆垣就会发出断断续续的喘息。然后那个软软的小肉条就能变成一根硬邦邦的棍子，红得像昨天晚上吃的水煮大虾。
　　
　　前端颤抖着分泌处一些透明的粘液，小东西果断地舔了上去，然后陆垣发出了一声无法形容的叫喊。
　　
　　像是很痛苦，又像是抑制不住的快乐……
　　
　　“你怎么了？”团团明显吓到了，他松开了按住陆垣的前爪，惊慌失措地问。
　　
　　“走开，我现在不想看见你！”陆垣大吼一声，不知是愤怒还是屈辱，脸红得滴血。他推开不知所措的大猫，跳进冰冷的河水里清醒脑子。看见陆垣受了欺负，团子举起小鼻子在始作俑者脸上一通乱打，团团也被陆垣的反应吓到了，半天不敢动一下。
　　
　　“陆垣。”小心翼翼地试探：“你生气了？”
　　
　　“没有！”明显是十分生气的语气。
　　
　　“我错了……”虽然并不知道错在哪里，团团一头雾水，完全搞不清楚哪里惹到他了。
　　
　　“……”
　　
　　“陆垣，我错了。”可怜巴巴的认错，小东西急得声音里都带着哭腔：“你到底气什么告诉我，我下次再也不这么做了。”
　　
　　怎么告诉你？陆垣没好气地白了他一眼，你搞得我勃・起了，我好意思告诉你吗？
　　
　　一人一兽就这么僵持着，无论团团怎么哀求，陆垣就是一声不吭。而团子则是死命用鼻子他，团子虽然小，鼻子还是很有力，打得团团脸上一阵抽痛。
　　
　　“你打够了没有！”大猫终于暴怒，一爪子拍到肉球身上，小肉球被他拍得滚了几圈，马上哼哼着扑进陆垣的怀里。
　　
　　“你得瑟了，还会欺负弱小了！”陆垣冷冰冰地说了一句，连看都不想看他。
　　
　　“陆垣，陆垣！我不是欺负他，我不是着急吗，你别不理我好不好。”做委屈装的大猫看起来真是楚楚可怜，不停地摇着尾巴讨好生气的某人：“陆垣，别气了，你看我会耍杂技！”用后肢站起来，摇摇晃晃地走路，还巧妙地用尾巴平衡身体。杂技和马戏这两个词是某天闲聊的时候陆垣无意中告诉他的，人类常常这样训练野兽供大家观赏娱乐。
　　
　　陆垣本来一肚子气，回头一看，被团团滑稽的样子逗得忍不住笑。见他面有喜色，团团也松了一口气，身体一放松就摔了下去，直接面部着地跌了个狗吃・屎。
　　
　　“没事吧。”典型的口音心软，刚才还一副拒人于千里之外的摸样，现在看到小东西摔跤又心痛得不得了。
　　
　　“脸好痛……”团团嘟囔着爬起来，虽然摔了一跤但是能得到陆垣的原谅和关心，那绝对是值得的。别说摔一次，就是摔一百次他也愿意：“你不生气了？力说孩子是父母之间的调和剂，你想想团子啊，不可以生我的气。”团团爬起来扭头去看陆垣，谁知道他脸上的表情真是很精彩。
　　
　　不知该怎么形容他现在的神情，只见陆垣脸部在抽搐，半天才吞吞吐吐地说：“团团……你……你的牙……掉了……”
　　


33、青春期性教育
 
　　原来团团除了一口锋利的牙之外，还有两颗比较长的犬齿，像剑齿虎的獠牙那样威风凛凛地露出来。小东西一直引以为豪的长牙，现在掉了一颗……
　　
　　你的牙掉了……牙掉了……掉了……
　　
　　伴随着回音一般的魔咒，团团用舌头舔了舔牙床，左边的犬齿那空落落的一个小洞，少了一颗牙！低头一看，地上躺了一颗白森森的东西，六七厘米长，正是他的犬齿！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”惊慌失措的小家伙无比凄厉地惨叫起来，一脸恐惧地看向陆垣，带着哭腔说：“陆垣，怎么办，牙牙掉了。”
　　
　　“你先别着急，给我看看，痛不痛？”陆垣也是心急如焚，他掰开小东西的嘴巴，发现断牙的地方没有红肿流血，不太像是摔掉的。
　　
　　“陆垣……”小东西梗咽了一下，嗖地窜进树林里，一路泪奔而去。
　　
　　为什么要逃？其实团团的想法其实很单纯，牙掉了很丑，不想让他看到这么丑陋的自己。
　　
　　他本来就不是人类，现在更是变成了缺牙的老虎，还怎么配得上陆垣！但是陆垣又怎么会知道他心中所想？当场就吓坏了，担心小东西想不开出事。
　　
　　来不及穿上衣服，他慌乱中只捡起那颗断牙，抱上肉团子朝小家伙逃跑的方向追去。
　　
　　只是两条腿怎么跑得过四条腿的，前后不到两分钟，已是难寻踪迹。小东西平常爱去的地方都找了个遍，一点线索都没有，完全不知道他去了哪里。陆垣一边呼唤他的名字一边找，不知不觉走到树林深处。月亮隐到厚厚的云层后面，大地陷入了一片黑暗。远处传来不知名野兽的嚎叫，让他神经紧绷，心脏提到了嗓子眼。
　　
　　陆垣无法，只好先回山洞安顿好团子，再请力一起寻找。虽然没开口说原因，但力还是从他焦急的脸上看出事情非同小可。会急得连衣服也没穿四处裸・奔，看来他还是相当担心小东西。
　　
　　“吵架了？”力忍不住问，陆垣犹豫了一下才恩了一声，却不肯说为什么。
　　
　　因为被团团舔得勃・起生闷气，害他为了逗自己摔断了牙齿，现在跑不见了！这种神奇的前因后果他怎么说得出口，太丢人了……
　　
　　陆垣不说，力也不便追问，凭借他超强的嗅觉，很快就找到了团团的藏身之处。沿着山坡往下走，离开树林的稀树草原上，小家伙把头埋在一个洞穴里，大半身子露在外面。
　　
　　力摇摇头，一脸拿你们没办法的表情说道：“我回去照顾团子，有什么问题解决完了再回来，再打扰我睡觉就咬断你的脖子！”虽然嘴上恶狠狠的，但如同大家长的力还是语重心长地补充了几句：“不管是人类也好，兽人也罢，寿命都是有限的。所以要珍惜每一天，珍惜你身边在乎你的人。”
　　
　　虽然事情不像力想象的那样，但这两句话说得好，让陆垣呆立了一会，觉得心里有什么东西在蜂拥而出。
　　
　　他靠近团团，轻轻地叫了他一声。小东西明显察觉到陆垣的到来，他露在外面的半截身子抖了一下，然后拼命往那个小洞里面钻，似乎像把自己藏起来。陆垣也辶艘幌拢他到底知不知道自己钻不进那么小的洞穴里啊，真成鸵鸟了，顾头不顾尾！
　　
　　“为什么跑，就那么不想看到我吗？”陆垣走过去坐下，把头靠在团团的身子上。柔软的绒毛磨蹭着他赤・裸的身体，很暖和很舒服：“因为我害你把牙齿摔掉了，所以你生气？”
　　
　　“不是的。”他怎么会生陆垣的气，更不可能不想看到他，只是现在的自己根本配不上他……
　　
　　感觉到团团的沮丧，陆垣干脆把小东西紧紧地抱在怀里：“那是为什么？你出来好好和我说话。”这家伙什么时候长得那么大了，要用双手才能勉强圈住他的腰，身体已经是只微风的成年猛虎了，心智却还是跟小孩一样爱闹脾气。
　　
　　小东西还是不肯说话，只是蹬着后腿死命往洞里钻。
　　
　　果然还是气我害他把牙齿摔掉了！陆垣也很沮丧，他根本就不是故意的，早知道会这样他就不会为了勃・起那点小事生气了。
　　
　　“你要是实在生气就揍我一顿吧。”力说得没错，生命那么短暂，不能为了一点点小事就伤害最在乎的人：“打完就消气了好不好，别不理我，我会难受的。”
　　
　　“我怎么可能会打你。”脑袋还埋在土坑里的小家伙闷闷地说：“我舍不得……”
　　
　　“那你干嘛生气。”陆垣也闹不明白了。
　　
　　“我没生气。”团团沉默了一会才鼓起勇气说：“我本来就不是人类，所以配不上你，现在牙齿掉了变成丑八怪更配不上你了。”
　　
　　“就为这？”某人彻底怒了，他抓起小东西后颈的皮死劲把他从洞里拽出来：“胡说八道，我的团团可是天下最帅最帅的小帅哥，谁也比不上！不就是一颗牙吗，过几天就长出来了。”
　　
　　“还能长出来！”小东西来了精神，灰头土脸的样子实在有些好笑。
　　
　　虽然人类会在成长期中换掉乳牙，但兽人是不是也这样他可不能保证，但为了安慰小东西他还是拍着胸脯说：“当然，要不了多久就能长出新的牙齿，比以前的更锋利更坚硬更帅气！”
　　
　　团团趴下来，歪着脑袋舔那个牙洞，不放心的问：“真的吗？你可不能骗我！”
　　
　　“当然是真的。”陆垣笑着抚摸他的头，真是孩子性格，一点点小事都能伤心成那样，也会因为一句话转忧为喜：“就算长不出来，我也不会介意的，哪怕你满嘴的牙齿都掉光了也不可能嫌弃你。等你咬不动肉的时候，我就煮肉粥喂你。”
　　
　　“可我现在这样太丑了！”虽然陆垣极力安慰，但小东西还是没有从打击中走出来：“陆垣，你是不是喜欢力，他又强壮又温柔，什么都会做比我强太多了。”
　　
　　“胡闹，你们能比吗？”这家伙脑袋里到底在想什么：“你给我听好了，没有谁能比得上你在我心里的地位，懂吗？就是独一无二，不可取代的。”
　　
　　团团似懂非懂地点点头，把头凑到陆垣怀里，撒娇道：“你刚才是不是很担心我？衣服都不穿就追来了，还是说你最近越来越喜欢裸・体闲逛？”说着用毛茸茸的爪子噌了他几下。
　　
　　刚才一心只担心小东西，这才发现自己浑身赤・裸，陆垣脸抽搐了一下，故作镇定地说：“你也没穿衣服，怕什么。”
　　
　　“我又不用穿……”大猫身体前倾，一下就把陆垣压在地上。他不安分地舔他的脖子，一边问：“你真的不在乎我少了一颗牙？”
　　
　　“烦死了，你还要问几遍，又不是女人这么在乎外表干什么。”说完这句话陆垣又有些后悔，动物界普遍是雄性比雌□美。比起外貌普通的雌性，不少雄性生物都有华丽的外表用来吸引配偶。小东西也许是担心以后无法吸引异性才会这么忧心忡忡：“在我生活的那个世界里，残缺也是一种美，维纳斯的雕像少了双臂却成了世界珍宝，你明白我的意思吗？就算没有那颗牙齿，你在我眼里也最好的。”
　　
　　陆垣觉得自己要变成更年期的阿姨了，婆婆妈妈不说还这么多大道理。
　　
　　但他的安慰还是起了作用，团团渐渐从失落中走了出来，开始恢复精神。他一边舔陆垣的脸，一边撒娇地问：“陆垣，那个小棍子到底是做什么的，有时候是硬的有时候又变软了，为什么我没有。”说着用爪子按了按陆垣的男性象征：“力变成人的时候也有，好奇怪。”
　　
　　被小肉垫这么按来按来，陆垣又开始口干舌燥、心跳加速起来。
　　
　　一定是太久没有发泄了，不然为什么总是对着一只大猫发情。这喘不过气的感觉是什么，我一定是病了……
　　
　　思绪混乱的他连忙制止这不懂事的小混蛋无意的挑逗：“男生长大了就会准备生小孩，这个小棍子就是生孩子的工具，是很私密的东西，不可以随便乱碰。”
　　
　　“这根棍子能生宝宝？我没有是不是就不能生宝宝了？”面对大猫天真无邪的眼睛和一连串提问，陆垣后悔得要死，干嘛挑了这个话题来说。
　　
　　“你也有，只不过第二性征还不那么明显。等你再长大一些就能长出小棍子，变成真正的男子汉！”陆垣偷偷瞄了几眼小东西的腹部，它的那玩意完全藏在囊袋里，只有在小便的时候才露出一点点，难怪他不知道自己有小棍子。
　　
　　“要怎么才能生宝宝？”团团低头看了看陆垣的小棍子，又提出了一个让人头大的问题。
　　
　　真是一个棘手的疑问，腹稿了几次后才斟酌了用词小心回答道：“等小棍子硬起来的时候插・进洞洞里面，就能生小孩了……”
　　
　　“洞？哪里的洞！”很直接的问题。
　　
　　“就是双腿之间的洞……”看着团团迷惑的表情，陆垣有些后悔，这么具体的性・教育似乎太早了。
　　
　　团团低下头去，在长满绒毛的肚子上研究了一番，然后兴趣盎然地说：“等我长出小棍子，就让你给我生一窝小宝宝！”
　　
　　看着一脸期待的他，陆垣实在说不出口，无论你怎么努力男人也生不了孩子……
　　
　　还一窝……当我是猪吗？
　　
　　

34、定情信物 
 
　　“陆垣，回家吧。”心情放松的大猫又恢复了往日的活力，他不停地噌来噌去，时不时伸出舌头去舔陆垣。习惯了他的亲昵，陆垣也用鼻子去磨蹭小东西的脑袋，轻轻说：“好，我们这就回家。”
　　
　　大猫立刻窜起来，用爪子把脸上的尘土都拍干净，左右摇晃身体说：“快骑上来，我背你回去。”
　　
　　陆垣脸一红，别过头去：“我才不想骑你呢。”
　　
　　某只跟在后面，坏笑着：“少骗我了，你老早就想骑我了是不是。快上来吧，很威风的！”
　　
　　“我很重。”回过头轻轻说了一句，嘴上在拒绝，脸上却是一副期待的摸样。其实不想骑是假的，在小东西还只有巴掌那么大的时候他就起过这种念头了。
　　
　　哼，骑老虎什么的，还是很爽的……
　　
　　小东西舔舔嘴唇，盯着陆垣看了一会自顾自地走了：“原来某人不想骑我，真的好失望，那就走回去好了。”说完还故意把尾巴甩得团团转，屁屁一扭一扭的。见他真的要走，陆垣心里急了：“喂，你不趴下来我怎么上去啊！”
　　
　　团团一挑眉，露出一个看吧，我就知道你想骑我的表情，然后趴□子等陆垣爬上去。
　　
　　“重不重？”陆垣小心地跨坐上去，有些担心团团背不动他。但大猫轻松地站起来，连蹦带跳地一路小跑，那点体重对已经有成年老虎般大小的团团来说根本不在话下。随着小东西的快速奔跑，陆垣有些不稳，只好俯□子抱住他的脖子以便保持平衡。
　　
　　结果这一抱更是遂了小东西的心愿，在林间狂奔起来。
　　
　　“团团，慢点！”他把身子伏在团团背上，头贴在他的后脑上，双手紧紧抓住他的脖子。小东西身上的软毛一直在摩擦陆垣的身体，彼此贴得那么近，甚至能听到对方呼吸的声音。
　　
　　陆垣开始产生一些无法用言语表达的异样感觉，那些软毛、体温都变成了催化剂，让他开始情不自禁。
　　
　　他把脸埋在蓬松的毛发里，一股雄性荷尔蒙立刻蔓延开来，让他的心脏怦怦直跳。陆垣闭上眼睛，开始懊恼团团为什么不是人类，或者自己为什么不是兽人。可是，就算同种族又能怎么样呢，都是男人，不可能有所谓的未来。尽管来到这片大陆后，听过见过的雄性相恋的故事不在少数，飞龙和希尔、力和雷……他并不排斥两情相悦的爱情，但不愿意沦陷其中。
　　
　　如果能找到回去的方法，总有一天他会回到文明社会过正常人的生活，那就意味着必须分别。想到这里，陆垣忽然觉得心头一阵抽痛，下意识地紧紧搂住小东西。
　　
　　“我让你害怕了吗？”团团放慢速度，担心自己速度过快让他感到恐惧。
　　
　　“团团，我问你一个问题，你想好了再回答。”他贴在小东西耳边认真地说：“如果我们找到回去的方法，你会跟我回现代社会吗？”虽然口气很平静，实际上陆垣心里非常忐忑，害怕相处已久的小东西会一口拒绝他。
　　
　　“当然，你去哪里我就去哪里。”不假思索地回答，对他来说，陆垣就是一切。
　　
　　肯定的答复让陆垣放下了不安的心，他温柔地抚摸他头上的软毛，那些绒毛在指缝间滑过，酥酥麻麻的很舒服：“我很高兴，可我也必须告诉你，在我生活的世界里没有像你这样的兽人，大家都是普通的人类。到了那边你可能会面临很多生活上的问题，甚至是危险。即使这样，你还是愿意和我一起回到原来的世界吗？”
　　
　　会说话的老虎到了现代文明社会，绝对会被抓起来研究，搞不好比外星人还轰动。
　　
　　“我喜欢你，所以不怕危险，我们不是发过誓要永远在一起吗？”团团灵巧地在林间穿梭，他不理解陆垣的担心和后怕。他的想法其实简单得多，喜欢就要在一起！
　　
　　喜欢两个字让陆垣心跳加快，一股暖流涌进他干枯已久的心房。在被初恋嘲笑之后，他再也不敢喜欢任何人，再也没有对谁心跳过。从团团嘴里说出这两个字，明明还带着孩子般的语气，却足以让陆垣激动不已。
　　
　　他深深地呼吸着，按捺心头的骚动。不知是因为颠簸还是其他，他觉得头脑越来越不能思考，开始发昏。
　　
　　“你喜欢我的感觉和喜欢力或者喜欢吃肉是一样的吗？”陆垣抬起头，风从他的耳边刮过，这段路明明不远，为什么他感觉像过了一年那么长。
　　
　　“我喜欢你，想要你给我生孩子；我也喜欢力，但绝对不想要他给我生孩子，所以我想这种喜欢是不一样的！”大道理他说不出来，但真实的想法往往最能打动人：“如果你也喜欢我，我可以一辈子都不吃肉！”
　　
　　陆垣忍不住笑起来，这种对比方法他还是第一次听说，力那样强壮的男人挺个西瓜大的肚子能看吗？听见陆垣低笑，小家伙不满地蹦了几下：“干嘛笑得这么厉害，我说得不对吗？”
　　
　　“我才不信你能一辈子不吃肉！”太荒唐了，难道食肉动物要去吃素不成。
　　
　　团团舔舔嘴唇说：“只要你每天给我做蛋糕吃，就算没有肉吃我也是可以忍耐的。”
　　
　　说到蛋糕，陆垣又想起那个巨大的蛋，口感细滑味道相当鲜美。于是询问小东西那些蛋是从哪里弄来的，准备搬一些回家储存起来。团团立刻露出骄傲的神色：“是我在河滩的沙地里挖出来的，厉害吧。”
　　
　　沙地里埋着的蛋？一开始陆垣担心是恐龙蛋，担心随便吃掉会遭到袭击。但转念一想，恐龙应该不会把蛋埋在沙地里。于是在一番挣扎之后，他们决定去河边刨那些好吃的蛋。
　　
　　旱季到来后，这片土地已经两个月没有下雨了，森林中的两条河中的一条已经干涸得只剩下淤泥。河床上到处都是龟裂的泥土，死鱼已经晒成了鱼干。在河滩的某处，明显有翻动过土地的痕迹。
　　
　　团团把陆垣放下来，用前爪刨地，不一会儿一窝橄榄球大小的蛋就露了出来：“我担心被别人捡走了，所以又给埋上了。”小家伙得意极了，尾巴翘得老高。窝里一共十四个，整齐地排成圆形，用沙土好好地掩盖着，看样子是某种巨型生物的蛋。陆垣拿了两个，挺重的，没有工具没法一次带不走。
　　
　　两人一商量，回去弄了两个竹筐，分两次把那些巨蛋弄了回去。力白天很累，陆垣不想吵醒他，就把蛋悄悄放在厨房里，用稻草盖上。
　　
　　团团趴在小山一样的蛋堆上，眉开眼笑地问：“这么多蛋能做多少蛋糕？”
　　
　　“吃货！”陆垣没好气地回了一句，刚才还因为掉了颗牙齿要死要活的，现在却只知道关心吃的：“够你吃到腻为止。”
　　
　　“陆垣做的东西我吃一辈子也不会腻。”某只嬉皮笑脸的摸样其实有点讨厌，但这种打打闹闹的日子还是让陆垣感到幸福，这是在现代社会中不曾拥有的感觉。在带着面具的冷漠人群中，或者隔着电脑和别人交流，都不会有这样温暖的触碰。
　　
　　谢谢你，陪在我身边。这是他想对团团说，而久久开不了口的话。
　　
　　陆垣搂着团团上了床，忽然发现他戴在脖子上的绿色项链上也挂着两颗牙齿，大小长度和他掉的差不多。他立刻找出小东西掉的那颗牙来对比，几乎一模一样：“你的牙齿一定会长出来的，你看，掉的这颗和项链上的牙齿很像。我想这应该是你们族的某种特殊物品，可能每个族人换掉的牙齿都做成了项链，象征长大成人。”
　　
　　团团用爪子把项链扒下来，左右对比了一番：“这串项链哪来的，我都不记得了。”没张开眼睛之前的事情，他基本上没有印象了。
　　
　　“在山上捡来的。”陆垣轻描淡写地带过了，他想起那个身上有虎纹的男性兽人，想起团团出于本能地对那个兽人表现出的亲近。
　　
　　种种线索串在一起，他不由得做了个大胆的推测：那个死去的男兽人应该是团团的父亲！雷和力都说过，团团是混血獠牙，所以最初遇到的羊型女兽人也许就是小东西的生母。可他说不出口，才出生就遭遇了父母双亡，兄弟惨死，他不想让小东西背负这一切。
　　
　　“我的牙也能做成项链吗？”团团舔舔自己的牙床，另外一颗牙还很坚固，看来短时间内掉不了。
　　
　　陆垣拿起项链来研究，牙齿和宝石都被仔细的打磨，用细线穿着。没有合适的工具很难打穿坚硬的牙齿：“要穿线可能有点困难，不过也可以用细绳捆起来。”他说完立刻动手剪出一条粗细适中的皮绳，在断牙上绕了几圈结结实实地捆起来，做了一条简易的项链。
　　
　　“要给你戴上吗？”陆垣比了一下，绳子对大猫来说有点短。
　　
　　小东西皱了下眉头：“我戴两条干什么。”
　　
　　“也是。”不好意思地笑着，陆垣把那条项链系在自己脖子上：“那送给我吧。”
　　
　　大猫用爪子拨动他脖子上的项链，低声说道：“你要？那这就是我送给你的定情信物了，从现在开始你就是我的人！”
　　
　　“傻瓜，定情信物是一方馈赠，另一方也要回赠的，我可没有东西送给你啊。”陆垣叹了口气，最近他是不是教得太多了，小东西连定情信物都知道了。不过就算他一定要把这条项链定义为定情信物，自己也没有东西可以送给他，一样是白费。
　　
　　团团上下打量了一番，确定陆垣没有骗自己，他还真是身无长物。于是思量了半天，大猫凑了上来：“亲我一下！”
　　
　　他的眼睛里闪着光芒，表情是从未有过的严肃，他又重复了一次：“陆垣，亲我一下！”
　　
　　陆垣被那双墨绿色的眼睛吸引住了，他不知道自己在干嘛，不能思考，脑子里一团浆糊。疯狂了，一切都疯狂了，他顾不上礼义廉耻，不敢想过去未来。每当那双漂亮的眼睛凝视着他，他就无法拒绝任何事。
　　
　　他勾住团团的脖子，把自己的唇印了上去。
　　
　　这是一个比例悬殊的亲吻，却不影响他们彼此沉迷其中……
　　
　　“陆垣，你的定情信物我收下了，从现在开始你只能是我一个人的。”团团的低语在宁静的夜里反复回荡，意乱情迷。
　　
　

35、酿酒 
 
　　折腾了一夜，陆垣睡到日上三竿才爬起来，肉团子乖巧地趴在一边，用鼻子卷着他的手指。
　　
　　石洞内只有他和团子，精力旺盛的团团已经和力出去捕猎了。旱季的中午格外炎热，到了下午几乎无法外出。按说夜间捕猎更容易得手，但力不是夜行生物，团团夜视能力虽强却缺乏经验，所以他们的捕猎活动都是在黎明到中午的这段时间。
　　
　　手机早就没电了，但他已经训练出看太阳推算时间的本领，在异大陆的生活也越来越得心应手。
　　
　　陆垣在水流量大幅减少的瀑布下梳洗，本来能完全掩盖住洞口的水帘现在只有涓涓细流。随着干旱日益加剧，这里迟早会断流。他一开始担心缺水后无法生存，但力肯定地说飞龙先生既然在这里安家，那这一带就一定是最容易存活的地方。果然，在离这里不远的另一个溶洞里有地下暗河的水涌出，看样子终年不断，足够他们度过旱季。
　　
　　瀑布下的水潭的水位也下降了许多，黑鱼都潜在底部一动不动，减少耗氧量。不到万不得已，他们不准备吃这些肥美的黑鱼，跟抓来的小羊羔一样当成储备食物。
　　
　　他擦擦脸上的水，看着头顶的烈日，现在大概是中午11点。依照惯例，两只出去捕猎的肉食动物快要回来了，于是赶紧动手准备午餐。
　　
　　虽说做饭不是多难的事情，但这一家子口味不同，每餐都得变着花样。力是杂食动物不怎么挑剔什么都吃，但是没肉还是会发脾气；团子爱吃嫩嫩的青草树叶，不过牛奶必不可少；团团虽然是肉食者，却热爱甜食和小点心，每顿不能少了酸酸甜甜的饭后加餐。
　　
　　每个人口味都不同，所以做饭也不是那么简单的事情。
　　
　　陆垣先把火苕用清水洗净，削掉外皮切成小块待用，飞龙留下的粳米不多，所以都是和火苕混在一起煮成稀饭来吃。
　　
　　当然，对主要劳动力的两只来说，光吃稀饭是远远不够的。肉馅面饼绝不能少，打回来的猎物也会好好烧成美食。前几天力弄了一只驼鹿回来，大量的肉一时间吃不完，全用盐腌制起来，陆垣割了一大块还没有完全变成腌肉的半新鲜的鹿肉准备做烧烤。
　　
　　他把鹿肉切成小块，用竹签穿好，架在火上翻烤，一边等待锅子里的肉饼。稀饭也用小火熬着，火苕的甜香味和烤肉的滋味混在一起，令人食指大动。
　　
　　不一会，团团和力回来了，小东西嘴里叼着一只活物，力则背了不少甜瓜回来：“好香啊，我肚子饿死了，快给我乘上一碗。”小东西把嘴里的猎物往地上一扔，就窜到陆垣身边要吃。
　　
　　“去洗洗，满嘴的血！”陆垣打发小东西去洗脸，看力拿了很多东西，赶紧走过去帮他卸下竹篓。
　　
　　进入旱季以后新鲜水果锐减，他这几天格外想吃瓜果却不好意思开口，怕麻烦别人。现在力带回来的这些甜瓜让他十分高兴，马上切开分食起来。甜瓜不大，外皮是青灰色有些白色条纹，里面的瓜瓤是白色的看上去很不起眼，却不影响它的美味。
　　
　　陆垣把饭摆上桌，大口啃着甜瓜口齿不清地问：“你们抓了个什么玩意回来？”那是只黑乎乎的小动物，长得像牛又像马。
　　
　　“一只小角马，养着。”力似乎想扩大饲养群，时不时抓一些活物回来。
　　
　　他们有一只奶牛，四只羊和一群长尾巴的锦鸡，现在又多了一只小角马。光给这些动物准备吃食就是不小的工作量，每天都是太阳下山后，力和陆垣一起去割草备用。考虑到长远打算，这些劳累其实是值得的。奶牛能给他们提供鲜奶，十几只鸡每天都在产蛋，没有食物的时候还可以杀羊取肉。
　　
　　旱季度过一半，真正严酷的日子即将到来，但目前为止，陆垣一伙还算过的有滋有味。
　　
　　“现在是猛犸的发情期，你出门的时候小心点，别靠近这些危险的公象。”力深知发情期的雄性都会变得极具攻击性，对普通人类来说，惹上它们等于是死路一条。
　　
　　“我很好奇猛犸是怎么在这么炎热的环境下存活下来的，我坐着不动都嫌热啊，那些厚皮毛的动物应该生活在冰河世纪。”虽然这么说，不过这个世界连翼龙和暴龙都能同时存在，也没有什么好奇怪的了。
　　
　　“我也热死了。”团团甩着尾巴在一旁抱怨：“你和团子都是光溜溜的，力还能变成人，就我一身毛热得要命！”对他们的谈话一点兴趣也没有，小东西只管死命吃，偶尔插一两句话。
　　
　　“不服气就赶紧变人，我还等着你成为青壮年劳动力呢。”陆垣眨眨眼，说不期待小东西变成人以后的摸样那绝对是谎话，他已经在心里幻想了无数次了。根据团团父亲的长相，小东西长大以后应该也是个身体完美得像古希腊雕塑一样的美男子吧。
　　
　　又想到这些莫名其妙的事情了，陆垣摇摇头，转头问力：“好奇怪，按说兽人的数量不少，为什么希尔说他们一族从未有人见过兽人？”
　　
　　“这倒不是什么奇怪的事情，这片横断山脉把岛屿分成了两块。希尔的部落一直生活在这边，兽人种族都生活在山脉的另一边，除非了特殊情况，我们不会到这边来。”力的回答让陆垣张大嘴巴说不出话来，他在说什么，岛屿？
　　
　　“你知道什么是岛吗？”陆垣不确定地问。
　　
　　理解他的难以置信，力笑着说：“四周都是海水，中间的陆地就是岛屿，对不对？飞龙刚得知真相的时候也是一脸错愕，不相信我的话。”
　　
　　巨大的震惊让陆垣回不过神来，他生活了几个月的大陆居然是一个岛屿！这么说起来，如果在与外界隔绝的孤岛上，是有可能进化出各种奇怪的物种的。他想起很久以前看过的国家地理杂志，关于澳大利亚这片神奇的土地的独立进化理论，不受外界干扰的生态链，独立的世界。
　　
　　“那这个岛有多大，山那边的城市离这里有多远，你说往返一次熊族聚集地要一个月，你们怎么来又怎么回去？”太多的疑问让他无法思考，原本以为自己在一片陆地上，没想到是岛屿。
　　
　　那么，他还在不在地球，还是到了另外一个神秘的星系？
　　
　　“有多大我可不知道，地图也是祖先迁徙的时候绘制的，我可没有亲自走过。”力大嚼肉干，心里盘算着要想办法酿造点酒，不然这日子太难过了：“在山脉中间有一条长隧道，从山的这边一直连通到那边，走一趟大概要十几天，熊族一直是通过这条隧道往返。”
　　
　　“这么久！”一个来回就要一个多月了。
　　
　　“所以我知道巴洛不可能这么快给你回音的，在旱季穿越隧道是非常危险的事情。”力吃饱喝足以后开始翻飞龙的柜子，坛坛罐罐都一一打开来检查。
　　
　　“你找什么呢？”陆垣好奇。
　　
　　力在一个装满泥土的竹筐里挖出一个瓦罐，打开一个密封好的容器，脸上露出极大的惊喜：“飞龙先生好酒，我就在想他一定保存了酒曲，果然如此。”小小的坛子里散发出一股甜酸味，类似酒糟的白色物体装了满满一罐。
　　
　　力举着那个罐子得意地说：“我们也来酿点好酒！”说完便忙活开了。
　　
　　“酒是什么？”团团又咽下一块嫩肉，吃得满嘴油。
　　
　　陆垣不嗜酒，但也不是滴酒不沾的人，有得喝还是很开心的事：“是种饮料，喝了会让人感到舒服的东西。”在现代社会喝的都是酿好的成品，怎么制酒对他来说很新鲜，无论如何也不能放弃观摩的好机会。
　　
　　只见力从麻布袋里找出一些谷物，左右对比了一下，还是选了糯米。飞龙当然不会自己种植粮食，这些谷物都是希尔带来的，所剩不多，但酿一点自饮却是足够了。
　　
　　力把糯米仔细淘洗干净，用蒸笼蒸到半熟，再摊开来晾晒，他用一种敬佩的语气对陆垣说道：“飞龙先生是很强大的人，虽然这个地方什么都没有，他却想方设法让自己的生活过得更好。”不光要填饱肚子，还要过得愉快才行。
　　
　　陆垣对这个神秘的穿越前辈越发好奇了，他到底是个怎样的人？孤身在异界拼搏，帮助异族统一部落，冒着被杀死的危险收养希尔……他渴望知道更多关于这个强大男人的信息，力也不吝啬地说了许多往事。
　　
　　团团和团子对他们的谈话都没有兴趣，两只趴在旁边只是为了等吃。
　　
　　小东西那点花花肠子怎么瞒得过力，他笑着说：“酒可不是马上就能喝的，别等了。”说完他打开瓦罐，把酒曲和糯米混合在一起搅拌均匀，全数装进一个更大的罐子里。用稻草和黄泥密封罐口，埋在太阳能够照射到的泥地里：“等谷物自然发酵以后就是酒了，照现在的热度，大概要十来天。”
　　
　　力踩紧泥土后，脸上忽然露出一丝痛苦，但他很快调整好自己的情绪，自嘲地说：“何以解忧，唯有杜康……飞龙先生总念这句诗，连我这种粗人都记得了。”
　　
　　远离亲人朋友的异大陆，本来没有联系的人因为各种原因聚在一起成了现在这个离奇的家庭。陆垣知道，力像大家长一样照顾他们，他从来都很温和可靠，却不肯露出任何一点脆弱来。
　　
　　他不说，不代表陆垣看不出来。力心里，始终在想那个人……
　　
　　炙热的阳光晃得人张不开眼睛，泥土下埋着的罐子成了忧愁的人心头的一点点渴望。
　　
　　 

36、重要的回忆
 
　　力埋好罐子后就找了个借口就离开了，虽然脸上是一如既往的温和笑容，但连团团也看出他的不对劲。
　　
　　“力怎么了，我觉得他好像很不开心。”小东西一向把力当成父亲一般尊敬着，也跟着忧心忡忡起来。
　　
　　陆垣摇摇头，他明白力的心情，太痴情的人往往更容易受伤。偏偏这种人劝不得说不动骂不通，除了让他自己从牛角尖里钻出来之外，别无他法：“有些事情不是谁都管得了的，让他一个人呆一会，我们先回去吧。”
　　
　　团团不放心地跟着陆垣回了山洞，心中实在放不下表情失落的力，也无计可施……
　　
　　外面的阳光很刺眼，力在烈日下走了很久很久，不知道累。汗水像小虫子一样在他身上爬动，一滴滴落到滚烫的岩石表面，几秒后就蒸发得无影无踪。天气那么热，那么难捱，却还没有痛苦到让他无发思考的地步，所以总是想起一些往事。
　　
　　在飞龙到来之前，熊族是不会酿酒的。
　　
　　这个神秘的穿越者用发酵的谷物培养酒曲，再用酒曲制成美酒。这种令人着迷的神奇液体立刻征服了所有的人，其制作方法如同插了翅膀一般在各个部落间流传开来。饮酒成了熊族日常生活中不可缺少的一部分，婚丧嫁娶都少不了它。时间一长，无论男女老少都掌握了酿酒的技术。
　　
　　力清楚地记得，他第一次酿酒时还很年轻。出于对水果的热爱，他把新鲜果实用芭蕉叶包起来，让它们自然发酵成为度数很低的果酒。这种介于果汁和低度酒之间的饮品口感极佳，而且不容易醉，连女人孩子也可以畅饮，飞龙对他的无师自通极为赞赏。
　　
　　“像你这样优秀的男子汉为什么还没有配偶，眼光太高了吗，你弟弟可是走马灯一样换着呢。”飞龙打趣地说，比起凡事都冷静思考的力，他和巴洛关系更好。
　　
　　这两兄弟虽然外貌相似，性格却差了十万八千里：力属于内敛温和的人，不易怒，做事有条不紊考虑后果，像一杯温开水，初尝无味，却绝对少不了他；相反，弟弟巴洛是能辣得人冒汗的朝天椒。他敢作敢当，说一不二，比哥哥更有王者风范。
　　
　　不过辣椒虽然刺激，却不能当饭吃，族里的长老们都不看好巴洛，一边倒地支持力成为继承人。不善于表达自己内心想法的力，便是从这里开始，与弟弟生分了。
　　
　　战争的种子埋了下来，他却毫不察觉！
　　
　　听了飞龙的问题，力不好意思地笑了一下。围着他打转的雌性虽多，却没有他看得上眼的。并不是那些女孩不好，里面不乏各方面都很完美的美人，只是力对每个人都没感觉，提不起兴趣来。
　　
　　人们常说要描绘心目中完美的恋人是件很容易的事情，真正找起来却难上加难。
　　
　　“先生也是单身，莫非是看不上熊族的少女？”力话锋一转，把问题丢了回去。
　　
　　“中国有句老话叫有缘千里来相会，无缘对面不相识。缘分这个东西强求不来，何必自寻烦恼。”嘴上虽然客客气气，飞龙心里可不这么想！开什么玩笑，熊族虽然俊男美女成堆，可是个个都牛高马大，最娇小的少女也和他一般高。让他一个大男人依偎在比自己还强壮的雌性怀里，成何体统！
　　
　　“先生自己讲缘分，却把我往火坑里推？您前几天教我的新词我可是记得清清楚楚，宁缺毋滥，对吗？”和弟弟不同，力是个对爱情充满向往却不肯滥情的人，而且相当认真。
　　
　　力对巴洛拥有的庞大后宫不感兴趣，真正值得珍惜的人一个就够了。
　　
　　宁缺毋滥吗，飞龙爽朗地笑起来，这个看似粗犷的强壮男人居然有这么一颗细腻的心。
　　
　　他站起来拍拍力的肩膀：“酒和恋人一样，需要细细品味，好酒一杯足以，三杯五杯就是牛饮了。你说的没错，宁缺毋滥，说得好，说得好啊！”
　　
　　“您说得太深奥了，酒和人怎么能一样？”力不是头脑简单，只是对中文的理解还不够透彻。
　　
　　“好酒要储藏，窖得越久滋味就越纯，恋人嘛，自然也是需要时间的。”模棱两可的回答，也不管力是否听懂，飞龙又拿出一条建议：“你的果酒别喝了，埋起来等你找到心爱的人时再挖出来品尝，滋味可不一样。”
　　
　　力回头看着那两坛子果酒，神使鬼差地听了飞龙的建议。这一埋，就是好几年，直到他遇到雷！
　　
　　爱情发生的时候其实很简单，让人措手不及。一个眼神，一个动作，一个笑容，足矣。
　　
　　力很快陷入爱河，他们之间经历了很多事，但结局还算圆满。失去孩子的雷经过了很长一段伤心欲绝的时间，最后终于走了出来。他最终接受了力，成为王的配偶……
　　
　　熊族向来都是在旱季后期发情，这样能保证新生儿出生在雨水充沛食物丰富的雨季。这一年，雷却成了例外。在草丛和树林后总能撞见香艳画面的季节，他没有一点发情的迹象。
　　
　　他住进力的家里，照顾他的饮食起居吗，履行了所有妻子该尽的职责，除了那件事。他和力生活在一起，但这不能满足一个疯狂爱着他的正常男人。
　　
　　屡次求欢遭拒后，一向温柔的力也难免有些心浮气躁起来。
　　
　　哥哥的窘态巴洛全看在眼里，出了个坏主意――给他下药，强上了再说！
　　
　　那天晚上，力手里握着一包催・情药，在屋外徘徊。
　　
　　雷等了许久不见力回家，推门一看，发现自家的王神情恍惚地坐在家门口。他走过去拉他，远远就闻到一股奇异的味道。小夜族的嗅觉比其他熊更敏锐，没什么逃得出他们的鼻子。
　　
　　一瞬间，他什么都明白了，却装糊涂：“这么晚不回家，你想做什么坏事？”
　　
　　力尴尬地笑了笑，又恢复了往日的柔情：“今天会议不太顺利，有些心烦罢了。”他站起来活动麻木的双腿，对雷说：“你身体不好，夜里风大别着凉了。”雷顺从地走进屋里，余光看到力盯着自己的手犹豫了一会，然后把握在手心里的纸包丢了出去。
　　
　　雷心里一动，垂下双目，心中下了决定。
　　
　　“听说你藏着好酒舍不得让人喝，连我也要吝啬吗？”雷向来是滴酒不沾的，此刻主动求饮是件奇怪的事，只是力对他千依百顺从来不会多加猜疑。
　　
　　“年轻时存下的，你想喝我这就去给你取来。”没有多想的力立刻出了门。
　　
　　按照飞龙的意思，这两坛子酒他一直埋着，多少人来求都不给，自己也舍不得喝。力不是没想过和雷一起分享，只是雷讨厌酒味，这个想法只好作罢。他抱着坛子回来时，雷正好洗完澡，微卷的头发贴在后颈上，别有一番风情。
　　
　　“去洗澡！”雷笑着接过他手里的酒坛，眉宇间都是笑意。
　　
　　总感觉今天的雷和往常不同，有种说不出的韵味，让人心痒痒的。力在池子里泡着冷水，极力压制内心愈发膨胀的欲・火。他明白雷的退缩，他不想伤害他，比起满足自己，力更喜欢你情我愿双方都能满足。
　　
　　努力想着别的事情分散注意力，不愿支持巴洛的那群难缠的长老、贵族之间的争斗、加上北边狼族屡屡挑衅，最近的烦心一件接着一件。
　　
　　烦恼多了，需求就得减少。只要想别的，冲动也能按捺下来。
　　
　　力平稳了情绪，正准备擦身穿衣，雷却光着身子走了进来。他大方地展露自己的身体，脸颊上带着一丝红晕，怀里抱着力珍藏的酒。
　　
　　见他脸红得有些不正常，力赶紧把手贴在他额头上：“身体不舒服吗？”
　　
　　雷轻轻地推开了他的手，问道：“你喜欢我什么？”
　　
　　微微一愣，这算什么问题，他不是早就知道自己的心思了吗：“全部，从头发到脚趾头，没有我不爱的！”
　　
　　雷把力推回浴池，翻出两只酒杯倒满。陈年的窖酒和新鲜酿造的新酒大有不同，坛子一打开，浓烈的酒香就弥漫在空气中，和水汽混在一起，还没喝就醉倒了。
　　
　　他端起一杯酒，对力轻轻说道：“我敬你，你是个好男人。”
　　
　　力有些莫名其妙，今晚的雷格外奇怪，他将杯里的酒一饮而尽：“你是不是喝多了，脸这么红，我扶你上床休息。”
　　
　　“不要。”雷缩了一下，眼睛里满是水雾：“你想给我下药是不是？”他掏出一张薄纸，正是包药的那张。力皱着眉头，也不否认：“我为有这么可耻的想法向你道歉，但你相信我，我永远都不会伤害你。”
　　
　　“那倒是，你是个正人君子。”雷点点头：“所以你把药丢了对吗？”他说完滑进水池，把火热的身体紧紧贴在力身上：“你不给我下药，所以我自己吃了！”
　　
　　“雷！？”来不及开口，雷的柔软的唇舌就贴了上去，他喃喃低语：“为什么对我这么好，为什么……我的配偶死了，孩子也死了，人人都说我是瘟神，只有你不嫌弃我……”
　　
　　看似坚强的雷其实很在乎他人的看法，流言蜚语一度压得他喘不过气来，如果没有这个男人厚实的肩膀，他不知道自己是不是撑得过来。
　　
　　他们之间从来不需要过多的情话，行动就是最好的证明。雷跨坐在力的腰上，感觉那个炙热的物体正抵住他的身体。他颤抖了一下，心里升起一股期待：“我想要个孩子，就现在……”
　　
　　“我们会有很多很多健康的孩子，一定！”力抱起他，从浴室走到卧室这短短的距离都如此漫长。
　　
　　他吻遍他的全身，虔诚地说：“雷，我很爱你……”
　　
雷的下身已经完全勃发起来，前段滴出透明的液体，力毫不犹豫地含了上去。温暖的唇舌爱抚着他，从根部到顶点，反复滑动吮吸着。雷忍不住发出细碎的呻吟，手指插到力的头发里，身体抖动不止。

喘息和呻吟是最好的催情剂，雷的身体红得有些不正常，他大大地打开双腿，期待着他的男人下一步的动作。

力一边吻他，一边将手指缓缓探入。也许是太久没有做爱，雷的身体很紧，在最开始的几次抽动后，才慢慢放松变得柔软。随着手指的数量慢慢增加，入口的褶皱都被撑开了，粉红色的嫩肉随着手指的抽插若隐若现。

又痒又麻的感觉从下腹部升起，蔓延到全身，几乎无法忍耐：“可以了……快点进来……”雷只觉得心脏怦怦地跳，奇妙的感觉让他眼花缭乱、

“如果弄痛了你，就告诉我，我会停下来。”强忍着冲动，力第一时间考虑的任然是雷。

他抬起雷的双腿架在肩上，用手扶着自己的昂扬，对准那个轻微收缩的小洞慢慢顶了进去。一旦前段进入后，后面的部分就变得轻松起来。力进入了一半，感觉他的身体已经很紧，便耐心地等他适应。

温柔的男人就这样一点点地侵入他的身体，轻轻摩擦起来。

痛苦又愉悦的声音从雷的嘴里断断续续地泄了出来，缓慢的进入让他感觉格外真实。那个过于巨大的物体正在一点一点填满他的身体，他甚至能清楚地感觉到那个东西的形状和热度。

“痛吗？”完全进入后，力俯下身去轻轻亲吻他的眼睛：“我要动了，忍住。”

随着力的晃动，雷的下身像触电一样开始收缩。强烈的快感让他发出克制不住地发出呻吟，他紧紧地抠住力的后背，抓下一道道血痕。

力将自己的昂扬抽出到只剩头部，然后大力地插入，反复几次猛烈地抽插，让雷达到了高潮。他颤抖着将精液喷洒在力的腹部，随着射精引发的一连串痉挛让力也无法控制自己，大动起来。

　　“雷，你爱我吗？”激情之后，力为早就累得昏睡过去的雷擦拭身体。明知他不可能回答自己，还是忍不住问：“你能像我爱你一样，也爱着我吗？”他是这样期待着。
　　
　　这是他们的第一次……
　　
　　飞龙说过，美酒和恋人一样，需要时间的淬炼。
　　
　　酒越存越香，爱情却不一定经得起各种考验。
　　
　　从回忆中挣脱出来的力用手摸着腹部的两处刀伤，一刀是巴洛捅的，另一刀是雷……在这之前，他从未想过弟弟和恋人会一起背叛他。
　　
　　力闭着双眼，手指久久停留在雷留下的伤痕上，当他再次张开眼时，眼里的不忍和眷念荡然无存！
　　


37、团团之死 
 
　　力一直四处转悠到月亮升起才返回山洞，石室内空无一人，只有肉团子可怜巴拉地被拴在床脚。
　　
　　“哎，这两个家伙怎么当爹妈的，居然把小宝宝一个人留在家里。”力走过去解开团子脖子上捆着的绳索，吓坏了的小肉球立刻委委屈屈地滚进力怀里，鼻子死死吸住他不肯松开。再看饭桌上摆着晚餐，应该是特意为他留的，有饭有肉还煮了一锅鱼汤，比平常丰盛得多。
　　
　　匆忙吃上几口，发现圈养的动物还没有喂食，又是一番忙碌。
　　
　　等力伺候好牛羊吃草，再帮奶牛挤奶，哄肉团子睡觉之后，夜已经很深了。陆垣和团团不知去了哪里，到现在还没有回来。
　　
　　不会出事吧，力感觉有些不安，决定再等一会还没消息他就出去寻找。
　　
　　在力焦急等待的时候，在外面闲逛的两只可以说心情很好。陆垣骑在团团背上，一路窃窃私语，显得挺高兴。
　　
　　“你确定这附近有熊的踪迹？万一不是力那种兽人怎么办。”陆垣抓着团团脖子上的绸缎一般光滑的买皮，轻轻地问。
　　
　　小东西担心力，知道他心里想着以前的配偶，却又不好安慰。左思右想之下想了一个办法，既然他忘不了前任，那就给他找个比前任还好的！于是，和陆垣一商量，两人决定为力抓只健康漂亮的母熊回来！再喂他吃上几个幻情果，生米煮成熟饭，玩个先那啥再恋爱的游戏。
　　
　　感情什么的可以慢慢培养，总比他老是念念不忘背叛他的人好。怀着这样的想法，他们偷偷摸摸地出门找熊。
　　
　　“不去看怎么知道是不是兽人，反正我发现脚印了，就在河谷那边。”大猫轻松地跳过一段沟壑，驮着陆垣朝他发现脚印的地方奔去。
　　
　　即使在旱季最炎热的时候，地下暗流中涌出的白河的河水也不会干涸，所有沿岸聚集了大量的动物。白天这里如同战场，为了争夺水源常常发生争斗，但夜晚降临后，四周又恢复了宁静。一群马鹿围成一圈休息，有哨兵警惕地放哨，团团小心地绕过这些力大无穷的食草动物，幽灵一样在黑夜地移动。
　　
　　虽然不会断流，但水位还是下降了许多，露出相当一部分河床，河底的淤泥上布满了前来饮水的动物的足迹。
　　
　　团团小心地跳了下去，鼻子贴着地面寻找着：“看，熊的脚印！”像发现了新大陆一般，小东西几下跳了过去，指着几个混乱的足迹对陆垣说：“从脚掌来看是体型娇小的家伙，一定是头漂亮的母熊！”
　　
　　地上全是各种动物践踏过的痕迹，陆垣根本分不清哪是熊哪是鹿，只好跟着胡乱的点头：“追下去看看？也许真的是兽人也说不一定。”
　　
　　力一向痴情，就算为他找了新的配偶，他也不一定会领情。只不过多一个同类，总比孤零零的一个人好，起码有一个能说母语的伙伴，不会那么难熬。想到这里，陆垣不禁庆幸起来，在来到这片大陆以后，遇见了能说中文的希尔和力，没有让他陷入绝望。
　　
　　“不知道希尔怎么样了，你说他为什么不回来？”想起这个开朗健谈的小王子，陆垣心中又多了一分惆怅。希尔离开已经几个月了，音讯全无，让他十分担忧。
　　
　　团团对希尔的印象不深了，只是模糊地记得有这么一个人：“没有消息就是最好的消息，难道不是吗？只要他还活着就一定会回来，毕竟这里是他爱人的家。我想他现在也许是被什么事情绊住了，一时间走不开罢了。”关于希尔和飞龙的故事，小东西也是听过好几遍了。
　　
　　他知道陆垣渴望得到他们的消息，因为那个叫飞龙的男人很可能知道让他回家的路。
　　
　　“这个世界这么危险，也许他已经死了……”不是他不乐观，只是在亲眼见过霸王龙决斗、被食人触手和鬣狗群袭击、卷入熊族的纷争后，对孤身一人还能在这里存活下来不报多大希望。
　　
　　见他这么关心希尔，小东西心里很不是滋味：“要是我也死了，你会不会也这么难过？”
　　
　　“傻瓜，你要死了我也活不下去了。”陆垣抱住小东西的脖子，虽然他的体型已经极大，但在他心目中，团团依然是他的小东西。
　　
　　“真的吗？”某只得意地舔舔嘴唇，眼睛闪闪发光：“陆垣，等你死的时候我和你一起死，我死的时候你也不许一个人活着。”
　　
　　“胡闹，我年纪比你大得多，我要死了你也要好好活下去。”虽然不知道兽人的寿命有多长，但自己比他大了二十几岁，要死也是他先死：“快去追母熊吧，要是不能活捉回去，我就把你送给力当配偶。”什么死来死去的，让陆垣心里很不舒服。他不敢想这个和他相依为命的家伙有一天要离开他。只是这些话绝不能对大猫说，不然他会得意忘形，于是陆垣立刻转换了话题。
　　
　　给力当配偶！？团团脑海里立刻浮现出许许多多神奇的画面……然后他满头黑线地表示，抓不到母熊，就不回去了，直接远走高飞！
　　
　　顺着微弱的气味追踪下去，猫科的嗅觉不如熊灵敏，但要找什么踪迹还是难不倒他。
　　
　　这样一路寻找着，他们已经远离了熟悉的土地，走到很远的地方。周围是陌生的景色，是陆垣和团团从未到过的森林。
　　
　　从茂密的树林走出来，一片开阔地呈现在眼前，山坡再往下，有面积相当大的湖泊。湖水在月光的照射下褶褶闪光，好像一块巨大的宝石镶嵌的树林中。周围长着半人高的芒草，有发光的小虫在草间穿梭，星星点点的光芒让这个场景尤其梦幻。
　　
　　“好漂亮，我都不知道居然有这么美的好地方！”陆垣小跑着冲向湖边，大群的萤火虫惊得四散而去：“这里的湖水好像不会干涸呢，好清澈。”
　　
　　湖水显幽深的蓝，看不出到底有多宽阔，随着微风清新的水汽迎面扑来。这么好的地方，力为什么从来没有说过？
　　
　　清澈的湖水让陆垣感到极大的惊喜，如此美景，实在让人身心愉快。虽然家门口就有水源，但是由于水位下降，每天只能简单地擦擦身子，好久没有舒舒服服地游泳了。陆垣三两下脱掉衣服，跳进水中畅游起来。团团惧水，便静静地跟在后面，看他笑得如此灿烂，也跟着感到无比的幸福。
　　
　　小东西忍不住想，我也该克服一下对水的恐惧学习游泳才对，不然就少了和陆垣戏水的乐趣了……
　　
　　在陆垣和团团因为因为忽然发现的湖泊而兴趣盎然到忘记本来目的的时候，力在家里彻底坐不住了。时间一分一秒过去，他越发感到不安，随即出门寻找夜不归家的两人。
　　
　　夜空中传来野兽的吼叫，力皱着眉头，希望不要出什么事才好。
　　
　　“团团，我觉得有点不对劲。”陆垣游了一圈，发现水面在晃动，他大声叫着小东西：“是不是地震了？”
　　
　　地面也在一下接一下的震动，小东西用爪子抓牢地面，四下观察了一会，在风中捕捉到一些气息：“快上来，我们好像遇到猛犸群了！”
　　
　　联想到力警告过不要靠近发情期的猛犸的事，陆垣也紧张起来，三两下披上衣服。现在也顾不得去搜寻母熊的踪迹了，和这些十吨重的怪物迎面撞上可不妙。团团背上陆垣想尽快离开，但地面的震动越来越强，象群已经沿湖岸飞奔过来。
　　
　　这是发情的公象间的决斗，是体积和力量的对决！为了躲避疯狂的猛犸群，小东西迫不得已退到水边，希望这些高塔一样的怪物赶紧离开。
　　
　　两头愤怒的公象相互撞击着，在离他们不远的地方缠斗，其余的猛犸则围在一旁，似乎在等待战斗的最终结局。
　　
　　陆垣紧紧地贴在他身上，问他怎么办。
　　
　　“别说话，等它们自己走。”小东西默默地往后退，冰冷的湖水浸湿了他的四肢和肚子上的团毛，让他非常不舒服。但现在情况紧迫，容不得他多想什么。猛犸虽然不会主动攻击其他物种，但发情期的公象却是具有巨大攻击力的恐怖生物。遇上一只已经不得了了，何况现在是一群！
　　
　　那边的战斗渐渐分出了胜负，一只公象落了下风，被狠狠地撞了出去。庞大的身体跌倒时，地面都颤抖起来，陆垣不安地抱住小东西的脖子：“团团，我有点害怕。”近距离观察这样的争斗，是非常震撼的。
　　
　　“别怕，有我呢。”小东西移动脚步，想从湖边绕着走，远离这些庞然大物。
　　
　　胜利的公象伸长鼻子，发出嘶吼。地位和雌性，它一举得到了最宝贵的两样东西。年轻的母象朝胜利者走去，它们有选择强壮雄性作为孩子父亲的权利，这样才能保证产下优秀的下一代。
　　
　　团团缩着身子潜伏在芒草丛中，一点点朝森林移动，猫科的脚掌有着厚厚的肉垫，能让它们悄无声息地来来去去。
　　
　　安全潜入森林，这样茂密的树林猛犸是不会进来的，总算松了一口气，陆垣却紧张起来：“不好，我把你的项链忘在湖边了。”团团送给他的定情信物，用掉落的牙齿做成的项链。因为皮绳着了水，容易从牙齿上打滑，所以每次下水他都会把项链取下来。刚才忽然遭遇象群，一时匆忙忘在湖边。
　　
　　“明天来拿吧，现在回去太危险了。”团团半眯着眼睛往湖边看去，胜利者已经大摇大摆地离开，受伤的那头猛犸还倒在地上，不知死活。
　　
　　“万一不见了怎么办。”陆垣不放心，被什么动物叼走，被水冲走的可能也不小。
　　
　　见他这么重视自己的礼物，团团心里是很高兴的，嘴上却说：“丢了就丢了，大不了把我这一颗牙齿敲下来给你做条新的。”
　　
　　狠狠地瞪了小东西一眼，陆垣怎么也不肯走，一定要拿回那条项链不可。这是团团送他的第一份礼物，虽然定情信物什么的也许只是随口的玩笑，但他心里是充满感激的。如果那条项链弄掉了，他不会原谅自己。
　　
　　等了好一会，确定其他的猛犸不会再回来，陆垣决定冒险去捡项链。那只受伤的公象一动不动地躺了很久，似乎没有多少威胁。
　　
　　以防万一，小东西不许陆垣亲自去捡项链，让他藏在森林里，自己蹑手蹑脚地往湖边移动。
　　
　　一切都很顺利，他把掉在草丛里的项链叼在嘴里，忍不住露出一个得意的表情。陆垣这么在乎这串项链，是不是就表示他也很在乎自己？
　　
　　小家伙想得出神，一时间没有注意到身后动静，原本瘫倒在地上的庞然大物不知什么时候爬了起来。
　　
　　“团团，小心！”随着陆垣焦急的呼喊，猛犸强有力的鼻子朝小东西抽去。凭借本能，团团灵巧地避开了这致命的一击，他迅速地朝相反的方向逃去。不能让猛犸发现陆垣，这是小东西唯一的想法――保护他，是我的责任！
　　
　　猛犸受了伤，行动有些缓慢，所以它并没有去追逃得很快团团，而是掉过头来攻击刚才出声的陆垣。人的速度自然不能和象比，他狼狈地在树林中逃亡，愤怒的公象连连撞到数棵大树。
　　
　　小东西跑了几步，发现公象的目标不是他而是陆垣时，差点懊恼得死掉。
　　
　　“陆垣，陆垣！”小东西一边发出咆哮想吸引公象的注意，一边用最快的速度朝树林跑去。
　　
　　陆垣踉踉跄跄地躲避攻击，一根被猛犸撞飞的粗大树枝狠狠砸在他的肩背上。冲击力让他虚晃了几下，重心不稳，当即摔倒在地。公象见状，立刻抬起前腿，准备将他踩个粉碎。
　　
　　“陆垣！”小东西箭一般冲了过去，利用惯性把他推到几米开外，公象没有命中陆垣，转而攻击团团。小东西虽然躲过了几吨重的践踏，没有被踩成肉饼，却没能避开横扫过来的象鼻。
　　
　　公象的长鼻将团团卷起，狠狠地在树干上摔了好几下，小东西呕出一口鲜血，嘴里却喊陆垣快逃。
　　
　　“不！”陆垣惊恐地大喊起来，他抓起地上的石块朝公象砸去，这种程度的攻击对皮糙肉厚的猛犸来说根本不痛不痒。它再次卷起团团，狠狠地砸在地上，抬起前脚准备给予最后一击。
　　
　　“团团……团团……”陆垣发疯一般冲了过去，用身体把失去知觉的小东西护住，要死就一起死吧……
　　
　　几秒过去了，想象中的重压并没有来临。也许是之前受伤过重，也许是耗尽了最后一丝力气，公象停止了攻击。他摇晃了几下，巨大的身体轰然倒地。
　　
　　“团团，你醒醒，看看我。”惊魂未定的陆垣把小东西抱在怀里，见他嘴里涌出大量的鲜血，对自己的呼喊全无反应:“你不要吓我，快张开眼睛看我一眼。”陆垣完全控制不住自己，崩溃大哭起来。
　　
　　他颤抖地伸出手，探到小东西鼻下，没有呼吸……
　　
　　“不！不要死，求你不要死。”陆垣泣不成声，一遍遍抚摸他的毛发，试图唤醒他：“求你不要丢下我一个人，求你……”
　　
　　他的眼泪一滴滴落在小东西脸上，他就那样静静地倒在陆垣怀里，无声无息。
　　
　　 

38、求婚
 
　　陆垣揽着团团的头，将他紧紧护在怀里，一时间什么也说不出来，只有眼泪啪啪地掉。
　　
　　懊恼、自责、后悔、恐惧、不知所措，各种情绪快要把他的脑子撑爆了。他害怕，害怕得要死，怕这个和他相依为命的小东西永远离开他。他梗咽着，把头贴在小东西的脑袋上，才发现他对他的感觉远远不止养育之情那么简单。
　　
　　一边的猛犸似乎呻・吟了一下，正企图爬起来，但他管不了许多。哪怕此刻丧命于巨象脚下，他也不会松开抱着团团的手。
　　
　　头脑里的回忆像走马灯一样跑，这几个月来相处的点点滴滴一齐涌上心头，压得他喘不过起来。
　　
　　不知不觉中，这只小毛球就长得这么大了，从受人呵护的小东西变成了身强力壮的保护者。又是什么时候，自己变得这样依赖他，离不开他了呢。没办法冷静，因为脑子里总想着小东西的事情。陆垣终于明白了自己的心情，不是简简单单的依赖，这里面还有更多复杂的情绪。
　　
　　“我愿与你同生共死！”千回百转，爱情之花早就在他心里开放，只是他从未留意罢了。
　　
　　他的手没有停过，一遍遍地抚摸小东西光滑如绸缎一般的皮毛。如果不是执意要捡那条项链，如果听他的话乖乖回去，这一切就不会发生了。他咬着牙，从喉咙深处发出古怪的喉音，想强压住痛哭的冲动，可眼泪还是汹涌而出。
　　
　　“你说过不会丢下我一个人的，骗子！”他紧紧地搂住团团，彼此贴的那么紧，还能感觉到小东西身上散发出来的热气和心跳。
　　
　　热气……和心跳！？
　　
　　某人脸上还挂着泪珠，楞了两秒钟以后赶紧把手压在小东西的颈动脉上，能明显地感觉到血液在血管里均匀地跳动着。
　　
　　有脉搏，也就是说……
　　
　　“团团！”他试探地叫了一身，虽然没有回应，但明显能看到小东西紧闭着的眼皮下有微弱的抖动：“装死很辛苦的哦，你睫毛都要飞起来了。”此话一出，小东西的眼睛闭得更紧了，连眉头也皱了起来，很努力地假装刚刚毙命的尸体。但是拙劣的演技已经被陆垣完全看穿，他胡乱地擦擦脸，站起来就走：“我回家了，你陪那头猛犸过夜吧。”
　　
　　走了十几步，发现小东西还躺在原地一动不动，他心里又慌了。三步并作两步跑回来，扶起小家伙的头：“你别吓我！”
　　
　　“你刚刚还说愿意和我一起死的，怎么转眼就把我给丢下了。”大猫舔舔嘴唇，张开了墨绿色的眼睛。
　　
　　“你！”见小东西装死骗自己，陆垣一瞬间就爆发，刚才的担忧和恐惧各种情绪全部升华到顶点。他以为自己会破口大骂，跳起来走人，可最终还是咽下了所有的话。团团见他脸色不佳地站在那里，面色发青，讨好地说：“上次你装死骗我，我也没怪你，一人一次扯平了，你可不许生气。”
　　
　　小东西说的上次，就是陆垣从山上摔下来的那回。
　　
　　“上次又不是故意的，是你自己误会了。”一开口，声音就颤抖着，他还没有从混乱的情绪中完全清醒过来。
　　
　　“我也不是故意的，刚才真的晕过去了。”头还痛着呢，耳朵也嗡嗡着响。他本来不愿吓陆垣，可是从昏迷中醒过来听到的第一句话就是――我愿与你同生共死！
　　
　　听了这句话，叫他怎么舍得醒过来呢？
　　
　　一向不爱表露自己情感的陆垣对他说出这样的话，团团只觉得就算真的死了也值得了。于是就稍微多假装了一会，目的是想听更多的心里话，哪知道被拆穿了。
　　
　　“痛不痛？”虽然没死，可是被猛犸抡起来结结实实地砸了好几下，受伤是跑不掉的。
　　
　　陆垣伸出手，把他嘴角边的鲜血擦掉。都吐血了，搞不好伤了内脏：“能走吗？这里太危险，我们赶紧离开吧。”一旁的猛犸不知道什么时候会醒来，刚才是抱着和团团共死的决心才留下来的。既然小东西没死，就该火速逃命了！
　　
　　小东西努力了几次才撑起身子，陆垣在旁边心痛得不行，却一点忙也帮不上。团团已经是有两米多长，至少300斤的成年猛虎了，他实在没有能力把这家伙背回去。
　　
　　陆垣在一旁打气，鼓励他慢慢站起来，一瘸一拐地朝森林边缘走去。两人走走停停，花了很久的时间才远离那片危险的森林。小东西的脚似乎受伤了，前爪一直缩起来，走路的时候都不敢用力，靠其他三条腿摇摇晃晃地走。
　　
　　“陆垣，我怕是要死了。”走了一段，小东西停了下来，忽然抬起头对陆垣说：“我前面都是开玩笑的，我要是真的死了，你可千万别和我一起死。”
　　
　　死这个字让他很不舒服，他大声地打断了小东西的话：“你胡说什么呢，等回了家让力给你看看，一定没事的。”
　　
　　小东西摇摇头，索性趴了在地上不再前行：“可是我肚子里面好痛。”
　　
　　肚子里面痛！？陆垣心里咯噔一下，别是真的伤着内脏了。他和力都不是医生，只会处理一些皮外伤，如果内脏劈裂出血，他们也无法救治了。但他还是强打精神鼓励小东西：“你一定不会有事的，我不许你再说这些死啊死的话，你不是还想让我当你的配偶给你生孩子吗？如果你不死，我们就生小宝宝，好不好？”
　　
　　如果放在平常，小东西听到陆垣肯成为他的配偶还要给他生孩子，一定会高兴得连蹦带跳。可他现在受了伤，无精打采的样子实在让人心痛：“我这会都要死了。你还骗我，力说你根本不肯当我的雌性，他说你放不下男性的尊严。”
　　
　　力说的都没错，可那是之前的陆垣。在经历了乌龙的生死离别后，他已经确定自己离不开这个毛茸茸的小东西，也明白一直隐藏在他心里的情愫并不是依赖，而是爱情！
　　
　　就算要他做雄性，他也不在乎了。
　　
　　“团团，你认真听我说，我是个大男人，不应该成为谁的妻子。可是在刚刚，我以为要永远失去你的那一刻，我才明白我有多么的爱你，这是我从未正视过的问题。我已经认真的想过了，我愿意成为你的妻子，你的配偶，你的雌性。”他顿了顿，眼里含着泪水：“我没有骗你，过去没有，现在不会，将来也不会。”
　　
　　“你说的是真的吗？”被陆垣脸上的庄重感染了，团团也跟着严肃起来。
　　
　　“当然！”他点点头，随即站了起来，再单膝跪下。拉起小单膝的前爪吻了一下，虔诚地说：“天地为鉴，我陆垣此刻向团团求婚，发誓在我的余生都对你不离不弃，至死不渝。团团，你愿意娶我做你的妻子吗？”
　　
　　“我愿意！”大猫也郑重地回答：“我会让你成为世界上最幸福的人。”
　　
　　他说完就凑了过去，用舌头把陆垣脸上的泪水舔・舐干净。那味道有点咸有些苦，让他也跟着心痛起来，团团暗自发誓，不会再让陆垣落下眼泪。
　　
　　“你已经答应娶我了，所以不可以死，如果你死了我就成寡妇了。”担心小担心求生意志薄弱，陆垣一直在为他打气。
　　
　　“寡妇是什么？”这对他来说是一个新词汇。
　　
　　陆垣叹了口气，终于沦落到用女人来形容自己了吗：“就是死了丈夫的人，很可怜的。”
　　
　　团团听了沉默了一会就努力地站了起来，坚定地说：“我不会让你成寡妇的。”他试着走了几步，但疼痛还是让他难以忍受：“可是我肚子真的好痛。”
　　
　　“到底是哪里痛，让我看看。”陆垣也搞不清楚他肚子疼到底是怎么回事，只能先检查下有没有外伤。团团立刻听话地侧卧着，把肚子露了出来。
　　
　　叉开两条后腿，毛茸茸的下腹部鼓起一个大包，小东西哼哼唧唧地说“下面痛。”
　　
　　陆垣伸手去按了按那个鼓包，软绵绵的，难道是撞到肿起来了？拿不定注意，只好先安抚小东西：“你在这里等我，我回家找力，让他背你回去治伤。”他一个人扛不动小东西，多一只熊总能把他弄回去了吧。
　　
　　虽然不放心陆垣一个人走夜路，但目前的状况由不得他选择，只好点头同意，一边吩咐他自己小心。
　　
　　幸运的是，陆垣并没有一个人在漆黑的森林里游荡太久。担心他们晚归的力已经顺着味道追了过来，两人在半路碰头，随后很快就把受伤的团团带回山洞。
　　
　　就算是精力旺盛的兽人，毕竟还是受了伤，上了药没多久就酣然入睡。陆垣紧张地看着力，深怕他说出什么重伤不治的话来。
　　
　　“就几处擦伤，没事。对了，恭喜你们！”力拍拍陆垣的肩膀，刚才在陆垣熬药的时候，小东西已经兴奋地把求婚的全过程告诉了他。这个从其他世界来的大男孩其实早就爱上团团了，只是他自己还不知道。力本想找个适合的机会撮合两人，看来是用不着他了。
　　
　　陆垣脸一红，心里就明白了，不过力也不是外人。他轻声说了句谢谢，又问：“只有擦伤吗？他吐了好多血啊。”
　　
　　“撞到头的时候咬破舌头了，不碍事，过几天就好了。”力无语了，这么点轻伤还闹了个生离死别，一路上两只哭哭啼啼的好像真的是什么要死的重伤一样。结果回家一检查，就点擦伤挫伤。
　　
　　“那他肚子痛怎么回事！”一直担心是不是伤到内脏了。
　　
　　力若有所思地看了他一眼，淡定地说：“团团肚子痛，是因为他发情了！”
　　


39、蒙眼捆绑入洞房 
 
　　“啥！发情？”陆垣一下没闹明白，发情为什么会肚子痛，害他以为是伤到内脏担心了这么半天：“可他说的是肚子痛，发情不是应该……恩，我以前养的猫发情的时候就会跑出去叫・春，找母猫！”
　　
　　“他说的肚子是下腹部。”力耸耸肩，异常淡定。
　　
　　下腹部，陆垣往下瞄了一眼，大概是肚脐以下十二厘米处？但是为什么会痛，还痛得走不回来：“而且他说是肚子里面痛，那个地方不算里面吧。”
　　
　　力轻笑了一下，兽人和人类毕竟是两个物种，虽然外表相似但生理结构还是有所不同，陆垣闹不明白也是情有可原。比如老虎在发情期可以连续□两百次以上的事情，他绝对不知道！獠牙的生・殖器从小就包在囊袋里，到了第一次发情期时仍然不能自行弹出，勃・起的那玩意包紧绷绷皮囊里面当然会痛。
　　
　　“团团中文不好，没办法很详细地告诉你到底哪里不舒服，只能用一句肚子里面痛来解决。”力倒是解释地很详细，陆垣的脸色却不怎么好看。
　　
　　他抱起手来回踱步，显得有点不安：“你说的不会自行弹出什么什么意思，是需要动手术或者用刀切开？”
　　
　　“你这脑袋里面都想些什么呢，哪有那么血腥！一般都是有经验的配偶给他舔出来的，如果双方都没有经验就会交给族内的长老来解决。”就这点来说，獠牙和熊有很多相识之处，都有专门指导行房的长者。
　　
　　舔，舔出来！？
　　
　　陆垣一脸世纪末日的表情，脸色由青变白，由白转黑，黑里又透出红来：“你该不会叫我帮他……”
　　
　　“很难吗？”虽然用舌头舔或者嗅伴侣的生殖・器是动物的本能，但是身为人类的陆垣可能无法接受。力想了一会，狡猾地说：“做不到不要勉强，反正团团也不知道什么是发情，骗他肚子里长了蛔虫，忍忍就好了。”
　　
　　“那不会很难受吗？”以前家里那只猫到了发情时不让它出去简直是上串下跳，被折磨得发狂。
　　
　　力半眯着眼睛，其实他早就看出陆垣对团团的感情，只是这孩子还跨不出那道坎。如今好不容易求了婚，千万别被吓跑了：“难受自然是难受，但是两个人在一起还是得谈感情，光做・爱可不行。”虽然他和雷可以从早做到晚，不过现在还是先高唱纯洁的爱情吧……
　　
　　陆垣不说话了，看得出他在犹豫，力也不多说什么。只丢下一句：折腾了半夜，有什么事情天亮再说，便转身回屋休息了。
　　
　　等力走了，陆垣跑到瀑布下面冲澡，但冰冷的流水也无法让他的头脑冷静下来。他捏着自己的那啥，想象一下，如果在勃・起状态被人用绳子捆住……小东西现在就是这样的状态吧，又疼又难受。想到这里陆垣又心痛了，但是让他和一只动物交合，实在太难。别说性别问题，尺寸就是一个巨大的挑战。
　　
　　他开始胡思乱想，想团团会不会变成人，想希尔什么时候能找到飞龙，想雷和力要如何和好如初。
　　
　　最后他想到自己的父母，他们现在怎么样了，还在因为自己的失踪而伤心欲绝吗？在家的时候，母亲担心自己的个人问题，不知道操了多少心。她要是知道唯一的儿子不能给她娶个漂亮的媳妇反而嫁给一只老虎，一定不会坦然接受。想到这里，他又忍不住叹气了，如果没有来到这个世界，是不是就和普通人一样大学毕业找份工作，结婚生子孝敬老人养一大家子？
　　
　　他摇摇头，嘲笑自己的想法。假使没有穿越到这里，他的交流恐惧症也不会好，对着女孩子连一句完整的话都说不出来，还谈什么恋爱。
　　
　　陆垣的意识已经飞向远方，迷迷糊糊中想起初恋的白天鹅来。他以为自己爱她，爱得镂骨铭心，一辈子都不会忘记。可笑的是他现在连这个人的名字都想不起来，只记得她高高瘦瘦，面容却是模糊的。反而是小东西在他的脑子里越来越清晰了，从巴掌那么大一点成长为现在的巨兽。
　　
　　他们相处的每一天，点点滴滴涌上心头。
　　
　　陆垣忽然觉得眼睛很酸，他从来不是爱哭的人，可是却为这只小毛球落下了不少眼泪。
　　
　　既然已经接受了他，为什么不能接受他的一切？包括发情和上床，这不是什么难事。他努力说服自己克服所有的心里障碍――本能的抵触，内心的拒绝，对未知行为的恐惧。他试图把自己放在女性的位置，或者伟大又坚强的母亲的位置，但经过无数的思想斗争后，他还是对这种行为很是抵触。
　　
　　不是因为团团，而是他无法把自己定位为下面的那一个。
　　
　　既既如此，那我在上面呢？陆垣闭着眼睛想象了一下，让我去弄一只大老虎？且不论小东西反抗起来要如何制服他，光是想象这个画面就很猥琐了……
　　
　　弄他也不行，被弄更不行，陆垣茫然了，那小东西的生理问题该如何解决？对了，力好像也没说一定要进入，用嘴也可以。
　　
　　咳，咳咳。不就是帮他那啥吗，就当吃一根巨大的棒棒糖好了…… 
　　
　　“陆垣，打起精神来，这么多困难都熬过去了，还怕一只发情的小猫吗？”他用力拍打自己的脸颊，刺痛让他的决定更加坚定。
　　
　　他开始烧水，准备给小东西好好洗一洗，他那玩意藏了那么久，不洗干净可不行。
　　
　　忙了半天，才注意到天已经亮了，小东西还在昏睡，腹部鼓起一个大包。陆垣端着一盆温热水进来，在旁边照顾小东西的力一看就明白了他的心思。他摆摆手，笑道：“婚前性・行为可不好，再怎么猴急也等到新婚之夜洞房再说。”
　　
　　陆垣脸红得像熟透的番茄，一脑门子汗：“不是你说他难受的吗……”
　　
　　“再难受忍一个白天总没问题，再说还得给你们做点准备。不然一头两百公斤重的老虎发起狠来，你打算怎么办？”力明白陆垣最是刀子嘴豆腐心，颠来倒去还是担心小东西的身体，但是团团现在的体型可不适合跟人类交・配：“他那玩意插・进去，你估计会因为肌肉撕裂失血过多而死。”
　　
　　“怎么会……”陆垣一脸苍白，什么肌肉撕裂流血而死也太恐怖了。
　　
　　力接过他手里的大盆放在地上，安抚地拍拍他的肩膀：“好了，现在你什么都别想，去我床上好好睡一觉，在我回来之前不许靠近团团。”
　　
　　“你要去哪？”陆垣瞄了一眼熟睡的小东西，正无意识地蹬着后腿，居然把一旁睡着的肉团子给蹬到地上了。小肉球在地上滚了几圈，哭着扑进陆垣怀里，鼻子呼呼地吸着，一脸可怜。
　　
　　“去给你们准备结婚的用品！”力说完头也不回地走了，留下目瞪口呆的陆垣。
　　
　　结婚！？要不要这么快！怀着忐忑的心情，某人抱着肉团子爬上力的大床，却翻来覆去睡不着。他掀开帘子看屋子另一头的团团，最后也顾不得力的忠告爬回自己的床铺。
　　
　　“陆垣，你来了？”虽然尽量放轻动作，但小东西还是醒了，他用舌头舔舔陆垣的脸：“肚子饿了，想吃蛋糕！”
　　
　　“就知道吃，都不给我消停会。”嘴上虽然狠狠地抱怨着，某人还是兴高采烈地跳起来去做早餐。只要有食欲伤就好的快，况且小东西又不是要吃山珍海味满汉全席，不就是点蛋糕吗，马上就来！
　　
　　上次捡回来的巨蛋还有不少，陆垣干脆敲了两个，不仅做了蛋糕还弄了蒸蛋羹。将巨蛋调散加上适量的水，用中火慢慢蒸熟，可惜没有酱油和醋，不然淋上去味道更好。
　　
　　陆垣在厨房里忙，还要照顾在一边捣乱的肉团子，想到小东西还病倒在床，不由得产生了一种家庭主妇要照顾全家真艰难的想法。力是大家长照顾着每一个人，团子是还没长大的小孩子需要各种呵护。那么，剩下的团团是丈夫的话，那我不就是妻子了？
　　
　　“靠！”陆垣被自己的想法吓了一跳，差点把锅掀翻了。
　　
　　伺候两只吃完早餐，团团又哼哼唧唧地说肚子痛，陆垣听了力的吩咐，也只好哄他忍忍就好。
　　
　　直到傍晚力才回来，带了不少东西，还把埋上的酒挖了出来：“虽然还没有变成酒，不过大喜的日子总要喝一点。”
　　
　　那坛所谓的酒只有很淡的酒味，力干脆加了糖来熬甜酒，味道也不差。晚饭极其丰盛，他们宰了一只小羊羔，用肥嫩的小羊肉煮了满满一锅。平时舍不得吃的坚果和蜂蜜也拿了出来，加上肉饼、水果摆了满满一桌。
　　
　　“今天什么日子，吃得这么好！”香味让小东西蹒跚着从床上趴下来，口水哗啦的流。
　　
　　这家伙，自己要结婚了还一无所知，眼里只有食物。
　　
　　力笑着摇头，一巴掌打掉团团伸出去的爪子：“你们两人跟我来，有重要的事情。”陆垣当然知道是什么，他抱起肉团子紧紧跟着力出了石室。团团瞪着一桌子美食不能下嘴，嘴里咕噜咕噜抱怨着，也走到外面的草地上。
　　
　　“我作为这个家庭的大家长，对不能为你们举办一场盛大的婚礼感到抱歉，但我相信你们的真心能胜过一切。”力说着取出两个早就准备好的花环，套在陆垣和团团的脖子上：“我们熊族的婚礼一向是由圣洁的月亮作为见证，你们虽然种族不同，但因为缘分走到了一起，所以月亮女神也会为你们祝福。”
　　
　　“婚礼？”团团显得有些不知所措：“婚礼是什么玩意，可以吃吗？”
　　
　　“傻小子，闭嘴。”这么美好的时刻，居然被小东西滑稽的表情弄得像场喜剧。力拉过陆垣的手和团团的前爪，将他们和在一起，郑重地说：“以贞洁与爱的月亮女神起誓，你们会永远在一起，彼此相亲相爱，不离不弃。”
　　
　　陆垣低头看了看小东西，然后露出一个非常幸福的笑容。之前担心的一切都灰飞烟灭，他已经明白，只有眼前这个家伙能给自己未来：“我发誓一辈子只爱你。”
　　
　　小东西再蠢，也明白婚礼是做什么的。他张着嘴巴半天说不出话来，在力的再三催促下才吐出一句：“陆垣你是我的配偶了，我好高兴，我们去生孩子吧。”
　　
　　“靠！”陆垣和力一起泄气了，这么感性的场面为什么非要变成搞笑片不可！
　　
　　“去吃饭吧！”力摇摇头，真是不懂浪漫的家伙！陆垣也气呼呼地白了小东西一眼，抱着肉团子进了屋。
　　
　　一阵冷风吹过，被嫌弃的团团不知道自己说错了什么……
　　
　　吃完丰盛的一餐，小东西撑得肚子滚圆，在地上滚来滚去地消食。力乘机拿出几个青灰色的果子，几下扒了外皮连哄带骗地喂小家伙吃了下去。见时间差不多了，他拧了肉团子：“我们两个电灯泡要闪人了。”说完对陆垣使了个眼色，压低声音说道：“我喂了他几个蛇麻果，应该会全身无力很长一段时间。以防万一你还是用绳子把他手脚捆上，别出岔子了。”临走还不放心地吩咐：“我就在外面，失去控制就大喊救命。”
　　
　　力如临大敌的表情让陆垣跟着紧张起来，他找了一捆拇指粗的麻绳，笑嘻嘻地对团团说：“我是中国人，现在嫁给你了，你得按照中国的规矩来。”说完晃了晃手里的麻绳：“我们中国结婚当晚要入洞房，新郎官要捆起来才行。”
　　
　　“什么奇怪的规矩，我怎么没听力说过。”团团皱眉，他吃的太饱不太想动，而且这个洞房是干什么的他也不知道。不过陆垣的话就是圣旨，他尾巴一甩，大气凛然地伸出爪子，任陆垣捆了个结实。
　　
　　陆垣把团团的前爪捆在一起，绕了十几圈还不放心，又打上好几个死结。用手拉扯，很紧！
　　
　　“还有这个，也是我们的习俗。”一大块黑布，毫不犹豫地把小东西的眼睛给蒙了起来：“不许吵闹，不然我就不和你洞房了。”
　　
　　“可是……我什么都看不见了啊……陆垣你到底要做什么？”小东西委屈地瘪瘪嘴，洞房的滋味真不好受。
　　
　　“别怕，我不会伤害你的。”陆垣说完，主动俯□去，在小东西的嘴上印下一个吻：“你只要乖乖躺着感受我就可以了。”
　　
　　 

40、初夜成人 
 
　　“感受什么？”团团缩了一下，显得有点害怕：“陆垣，我没有做错事，你为什么把我捆起来，我都看不见了。”小东西拼命扭动着，蹬着后腿试图爬起来，他的力气当然大得多，陆垣很快就制不住他了。
　　
　　“团团，你想不想要小棍子！”力气比不上小东西，只能用言语安抚他。
　　
　　果然，一听此话，团团立马就安静下来。有了小棍子才能和陆垣生宝宝，不用问，他绝对想要：“可我看不见，感觉好怪。”虽然知道他不会伤害自己，但是看不到下一步要做什么，心里还是有些不踏实。
　　
　　不管是人还是动物，对未知的事情总是充满了不安。
　　
　　“别怕，我不会伤害你的。”陆垣温柔地说，如同小时候那样轻轻抚摸团团的毛发，给他安慰。之所以把小东西捆起来，完全是因为力担心发情期的大猫会不顾一切，在情・欲的支配下可能伤害陆垣；蒙眼则完全是因为某人害羞，不想让小家伙看到他满脸通红的窘迫样子。
　　
　　团团又蹬了几下后腿，按照陆垣的要求侧卧着，把柔软的腹部露出来。他还是显得有些不安，担心地问：“我的小棍子在哪里？”
　　
　　“别吵，乖乖躺着。”陆垣用手轻轻拨开他腹部的绒毛，找到囊袋的出口。开口很小，团团的那玩意装在里面一定不舒服。
　　
　　他用温热水打湿毛巾，先从外面开始擦拭，一边观察要怎么才能把小棍子给掏出来。出口处的皮肤因为摩擦变得很红，感觉里面的东西也在迅速变大，团团呜呜哀叫着喊痛，弄得陆垣也不敢下手了。
　　
　　“痛得厉害吗？”他用手翻开囊袋的皮，小东西就躲。
　　
　　“痛。”大猫委委屈屈地哼着：“而且没力气。”
　　
　　陆垣一挑眉，看到蛇麻果发生作用了，那就趁他动不了的时候速战速决，免得卡在这不上不下的地方难受。
　　
　　在温水的擦拭下，囊袋的出口很快放松开来，陆垣犹豫了一下，决定先用手指试试。他用指尖拨开出口的皮肤，轻轻向外拉开，里面火热的物体露出一个顶端。但只要他再用力一点，团团就会大呼很痛，腹部的肌肉颤抖得厉害，一直陆垣陆垣地叫。
　　
　　陆垣也没有这方面的经验，虽然看过某岛国的邪恶小片片，但是女人和老虎完全是两码事。他此刻也是满头大汗，一半是羞愧，一半是着急。
　　
　　小东西叫痛，他就松手，那玩意也就缩回去了。
　　
　　反反复复几次，团团终于忍不住大叫：“我不要小棍子了，不要了不要了！”陆垣自然也不忍心从小就由他一手养大的小家伙吃苦，可是长痛不如短痛，目前的状况也只能狠下心来才能解脱。
　　
　　他继续用湿润的毛巾擦拭小东西的囊袋，努力地扩张出口，但是效果不大。他放下毛巾，轻柔着团团肚子上的软毛，一面问：“真的很难受吗？”
　　
　　“难受，我不要小棍子了，放开我。”不知道是药物的原因还是真的痛得厉害，小家伙的声音软绵绵的，有气无力的样子。他的尾巴轻微地晃动着，试图打掉陆垣的手，但由于蛇麻果的效力还未结束，身体还是不能大幅度地移动。
　　
　　看他难受得发抖，陆垣也觉得心痛得不得了。他再也顾不得许多，低下头去用舌头一点点湿润那个地方。
　　
　　“陆垣？”团团抖了一下，一股异样的感觉从下腹部升起。和毛巾的触感完全不同，柔软温热的物体正轻柔地触碰着他的身体。
　　
　　雄性的气味充满陆垣的口鼻，似乎没有想象中的恶心感，虽然并不是太好闻。他伸出舌头，一下下地舔・舐团团的囊袋开口，感觉那里的肌肉渐渐放松下来。他用手指辅助，一下剥开了紧紧收住的皮肤。
　　
　　小心地控制着力量，渐渐地拉下囊袋的皮，然后那个东西再次露了出来。他的舌头继续卖力地舔着，一手握住囊袋的底部轻轻地反复推挤。终于，在几番努力下，小东西藏了几个月的那玩意完全展露出来。陆垣用双手握住那个住体，火热的温度躺他产生一种无法言语的感觉。
　　
　　这哪里是什么小棍子，根本是大棒子才对！
　　
　　尺度非常惊人的物体在他手中跳动着，表面浮现出青色的血管，显示主人的迫不及待。陆垣闭上眼睛，默默地含了上去，只是吞下前段，就已经产生了下巴要脱臼的错觉。
　　
　　他努力放松自己，并用舌头在前段打转。
　　
　　陆垣觉得自己要疯了，他现在到底在做些什么？受了那么多年教育可不是为了替一只老虎口・交，他想停下来，却无法控制自己的行为。团团的每一下喘息和喉音，都成了某种强烈的催化剂。
　　
　　他忍不住想――是的，我爱他，所以愿意为他做一切。
　　
　　这不算什么，真的不算什么……
　　
　　“陆垣！”团团焦急地叫着他的名字，就算再没有经验，此刻他也产生了本能的反应。虽然四肢还不能大动，他依然往上拱起身子，把巨大的那啥送到陆垣口腔深处。
　　
　　被突如其来的物体深入，一股强烈的呕吐感袭来，陆垣本能地吐出嘴里的东西，趴在一边干呕。
　　
　　“陆垣，你怎么了，别吓唬我！”听见他痛苦的呕吐声，小东西急坏了，潜能得到最大程度的爆发。本来吃了蛇麻果的他应该全身无力才对，可是对陆垣的担心超越了一切。他活动着前爪，一番用力之后崩断了紧紧捆住他的绳子，再一下扯掉蒙着眼睛的黑布。
　　
　　他灵巧的翻身，爬到陆垣身边，舔他干呕而泛出的生理性的眼泪。
　　
　　“你怎么把绳子解开了！力――力――”陆垣吓得忘记了喉咙的不适，如果小家伙硬来怎么办。有女人的小臂那么粗的东西要是插到身体里面，不死也要残废了。
　　
　　他可不想享受一次檀香刑！
　　
　　团团皱起眉头，十分不高兴地用爪子把陆垣按在身下，声音里有些不满和愤怒：“你老叫力干什么！”
　　
　　他用爪子按住陆垣的头，使他面朝下地陷在被子里，窒息感一度让陆垣晕眩。他拼命挣扎起来，免得自己被小东西闷死：“放开了，我要憋死了！”陆垣憋得满脸通红，好不容易才从大猫的爪子下侧过头，不然可能就给闷死了。
　　
　　“我不喜欢你老叫他的名字，虽然他是力，也不可以！”某只占有欲相当强烈，而且越想越生气。陆垣明明是他的配偶，为什么嘴巴里老喊力的名字！
　　
　　“你是不是喜欢力？”大猫开始不讲理了，他等不到陆垣的回答，便发现自己腹部高举的小棍子。他摇晃了几下腰部，小棍子也跟着摇晃起来，于是他露出惊喜的表情，对陆垣说：“我有小棍了，我们快来生孩子吧，这样你就永远属于我一个人了，不会再想力。”
　　
　　说完他俯下身，一口咬住陆垣的裤子，用力一扯，就把他撕了个精光。由于技术难题，陆垣来到这个世界后不是裸・奔就是穿一条单裤，内裤那玩意已经成了永远的记忆。
　　
　　于是，在大猫的利爪下，陆垣很快就成了光屁屁躺在砧板上的肉。
　　
　　大猫小心地控制着陆垣，在不伤害他的情况下压制他的行动。他低下头，用粗糙的舌头舔着陆垣的脖子：“我记得你说过，等小棍子硬起来的时候插・到双腿之间的洞洞里面，就能生小宝宝了，让我来找找这个神奇的小洞在哪里。”
　　
　　说完，小东西开始了寻宝过程。他把陆垣的身体翻来覆去找了几遍，最后把目光落到后面紧闭的小洞上：“好像只有这里能放东西。”
　　
　　他用爪子按住臀部的肌肉，往两边分开，鼻子凑上去细细地闻。
　　
　　不会吧，陆垣吓处一身冷汗，力到底干嘛去了，不是说守在外面随时进来控制情况吗。现在的情况是，大猫想把他那个巨大玩意放进去，陆垣怕得要死却又不敢大叫，怕激怒爱吃醋的某只。
　　
　　“团团，你的那个太大了，放不进去的。”只好软言细语地劝他。
　　
　　“不试试怎么知道。”小东西显然对这个小洞兴趣盎然，他反复地舔着那个出口，而且还把舌头卷起来慢慢地侵入进去：“你里面好热。”他含糊地说着，明显能感受到陆垣因为入侵而浑身发抖，那里的肌肉不受控制地反复收缩起来，嘴里发出细碎的呻・吟。
　　
　　那种声音，是舒服的，说明他喜欢，于是小东西更加卖力地舔弄起来。
　　
　　接着他俯□子，将自己坚硬火热的物体抵住还没有准备好的小洞，用力往里面送。
　　
　　剧烈的疼痛让陆垣大叫起来，他开始猛烈的挣扎，强烈得让团团几乎控制不住他。那玩意也在晃动中掉了出来，小家伙明显不乐意了，用爪子强压住陆垣，试图再次进入。
　　
　　“团团！”陆垣也急了，他要是真的进去，绝对会死的：“你冷静点，先听我说。你爱不爱我，爱的话就先停下来！”
　　
　　“说什么？”小东西的声音明显沙哑了许多，□让他控制不住自己。
　　
　　“你那个太大了，现在放进来的话我会受伤的，你不希望我流血而死吧。”陆垣相信小东西不会伤害他，可现在压在他身上的是一头发情中的三百斤的野兽。动物在发情期都是易怒疯狂充满攻击性的，所以他很怕团团会强上。
　　
　　但团团似乎还保存着自己的理智，他再次用爪子分开陆垣的臀肉，仔细看那个小洞：“是有点小，可是为了生孩子，你总要忍耐一下。”
　　
　　力说过，繁衍下一代是很艰辛的！团团牢牢地记住了这句话，所以陆垣为了宝宝必须忍耐一些痛苦，虽然他很不忍心。
　　
　　他再次把火热对准那个地方，开始发力。
　　
　　陆垣痛得满头大汗，感觉那个地方的肉被狠狠地撕开，一股刺痛传来。
　　
　　“出血了……”团团也愣住了，他的太大，那里太小，强行用力的结果是把那里的肌肉撕裂了。鲜血的味道让大猫更加兴奋，他基因里的嗜血因子在沸腾。他继续往里面进去了一点，但是太紧，连他也有些痛了。
　　
　　“住手，住手，会死的……”陆垣带着哭腔，吓得面色惨白：“团团，我会死的，我死了就再也没有人陪你了！”
　　
　　死这个字相当有威慑力，小东西强压住冲动停下了动作，他不能让陆垣死。
　　
　　“可是我想要个孩子。”团团依然不死心地说。
　　
　　我一个大男人怎么给你生孩子啊，陆垣虽然一脸纠结，但是识相地没有说出这个真相。他婉转地建议：“等你能像力那样变成人，我就让你进去好不好，现在太大了，我真的会死的。”
　　
　　也许是在权衡陆垣的话，小东西犹豫了一会松开了爪子：“可是我这里不舒服。”勃・起状态下得不到缓解，感觉当然不会好。
　　
　　重获自由的陆垣立刻翻身起来，后面伤得不严重，只是流了一点血，权当是痔疮发作吧。
　　
　　他无比怨恨地瞪了小东西一眼，心想我怎么就惹上这么个家伙：“好了，你别动，我帮你吸出来就是了……”
　　
　　虽然没能进入神秘的小洞洞，也没能生孩子。可是，这天夜里，从某种程度上，团团算是长大成人了。他把大量乳白色的液体喷射出去的时候，陆垣才算松了一口气，搂着他昏昏入睡。
　　
　　筋疲力尽的两人一直睡到天大亮，迷迷糊糊的陆垣半眯着眼睛，还没从昨夜的荒唐中回过神来。
　　
　　他下意识地搂住身边的小东西，却没有摸到熟悉的皮毛。取而代之的是结实的肌肉，和人类的体温与皮肤。手在触感极好的肌肤上使劲捏了几把，陆垣才缓缓张开疑惑的双眼――印在眼帘的是一张美男子的睡颜。
　　
　　那是一张非常精致的的脸，有漂亮的五官，轮廓像欧洲人一样深邃。一头浅金色的卷发散落在枕畔，紧闭着的眼睛上盖着长长的睫毛。陆垣揉揉眼睛，再次确定身边躺着的是一个帅气的美男子而不是毛茸茸的团团，终于忍不住大声尖叫起来。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　与此同时，外面也响起了力暴怒的吼声：“陆垣，看你干的好事！”
　　


41、新的旅程 
 
　　陆垣惊得连衣服都来不及穿，三步并作两步跳下床去，一路飞奔到外面。
　　
　　“不好了，我床上不知从哪里多了个人出来！”惊慌失措地抓住力的胳膊，一大早起床看到个陌生人和自己相拥而眠绝对是件很惊悚的事情。也许是冲击过大，陆垣整个混乱起来，连语言也组织不好：“在我床上，一个不认识的人，怎么会这样。”
　　
　　力白了陆垣一眼，按着他的脑门把他推到一边：“自己的丈夫都认不得了，你脑子没烧坏吧……”力的话还没说话，陆垣口中那个陌生人也走进厨房。
　　
　　他的身高比力稍矮一些，但对人类来说已经算是巨人了。浅金色的头发微微卷曲着，从脸到身体都很完美，健康的肌肤在阳光的照射下发着珍珠一样的光泽，他眨着墨绿色的漂亮眼睛说：“力，我能变成人了！”
　　
　　力笑着，走过去狠狠拍了拍他的肩膀：“小家伙，恭喜你正式成人了，这身体真够结实的。”
　　
　　陆垣躲在力身后，看着铁塔一样的两人相谈甚欢，一脸的纠结。这牛高马大的帅哥该不会就是团团吧，他试探地叫了一声：“团团，是你吗？”
　　
　　“不是我还能是谁。”某只变成人形的大猫明显很不高兴，自己的配偶居然躲在别的男人背后，简直是莫大的耻辱。他一把抓过陆垣，把他紧紧地锁在怀里：“如果不是力，我就该为雌性而战了，你这喜欢挑起战争的家伙，不给你点教训可不行。”团团说着，张口就咬住陆垣的脖子，连咬带吸狠狠地留下一个枚红色的吻痕。
　　
　　力翻了个白眼，这两个家伙知不知道在单身的人面前应该收敛一点？他轻轻咳嗽了几下，岔开话题：“真没想到你会是獠牙和长角的混血。”
　　
　　“你怎么知道团团是长角的混血？”大猫没说话，反倒是陆垣提出了疑问。
　　
　　露出一个看蠢货的表情，力决定以后要好好训练一下这个迟钝的人类男孩：“你没看到他的犄角和蹄子吗？”
　　
　　刚才的打击实在太大，仓促中陆垣根本没好好观察团团的身体，只是多看了几眼过于帅气的脸。现在定下心来一瞧，原来小东西头上除了有两只尖尖的毛茸茸的耳朵，还有一对羊一样的弯角。犄角的样子和曾经见过的女兽人的角十分相识，只是小得多，看上去相当迷你，很是可爱。
　　
　　他的身体至少有两米高，象牙色的肌肤闪着健康的光泽。胸膛、手臂跟腰腹的肌理结实线条有力漂亮，肌肉结实富有弹性，每一寸都恰到好处，不多不少。
　　
　　简直不像是人类该有的身体，而是艺术家的杰作。
　　
　　那样的身体，那张脸，真是很让人嫉妒！
　　
　　团团的尾椎处伸出一根长长的尾巴，长着漂亮的虎纹，能像鞭子一样挥动。再接下来是让陆垣头晕目眩的小棍子，那个尺寸让他非常担心小东西会要了他的命。紧接着是修长结实的大腿，直到膝盖以下都算是正常的人类身体。从小腿开始，原本光滑的肌肤上就布满了金色的长毛，而本该是人类双足的地方长着一双蹄子！
　　
　　犄角、虎耳、尾巴、蹄子这些元素加在一个类似人类的身体上，却不显得怪异。似乎他天生就应该是这幅摸样，反而透出一股威风凛凛的味道来。
　　
　　陆垣瞪着团团足足两分钟之久，虽然他在心中无数次幻想小东西成人后的长相。但当人站在他面前时，他还是有些不敢相信：“团团，真的是你吗？你真的变成人类了，还是我在做梦？”
　　
　　小东西拉起不可置信的他的双手，按在自己胸膛上：“你摸摸这里，这个心跳，这个热度，都是我。”
　　
　　是的，这是他的团团，他的小东西从那么一点点大，变成了这样的男人。陆垣一瞬间说不出话来，各种情绪涌上心头，他靠在团团结实的胸膛上，感受他熟悉的气息：“是的，你是我的团团，我的团团。”他喃喃地重复道，眼里的目光柔和得像水一样。
　　
　　和小东西对视了一会，忍不住伸手去摸他的小角，团团也极其配合地低下头任凭陆垣去探索：“有感觉吗？”角非常坚硬，外表有些粗糙，完全可以用来当防身武器，可惜尺寸有点小。
　　
　　“你摸着有点痒。”小东西害羞起来，旁边的力实在看不下去了：“团团，你能先进去穿条裤子吗，大清早就裸・奔不是个好习惯。”
　　
　　力此话一出，陆垣才惊觉自己也裸了，于是拉着团团往石室里走。
　　
　　“陆垣，你等下，我有话和你说。”
　　
　　“啊？”陆垣窘迫地想起刚才力怒吼着叫自己名字的事情，努力回想这段时间他做过的一切，似乎没有干什么坏事。他求助地看向小东西，希望团团陪他一起留下来听训，可小家伙灿烂一笑，果断扔下刚刚新婚的配偶逃回石室。
　　
　　开什么玩笑，陆垣最多被力讲几句大道理，我的话可是会被揍的！
　　
　　“力，我怎么了？”虽然团团撒腿就跑，可陆垣不能效仿，只能面对怒气渐渐上升的力。他讨好的露出一个笑容，小心地说：“如果有什么问题，一定是团团干的，我发誓！”敢丢下我一个人跑了，我就把责任都推到你身上！
　　
　　力不置可否地看了陆垣一眼：“虽然团团很调皮，不过这件事只有你做的了。”说着掀开稻草，露出两箩筐巨蛋：“他没有手，你告诉我这么多蛋他怎么弄回来的？”
　　
　　“呃……也许是一个个滚回来的……”目光游弋，陆垣有些心虚地说：“不就是几个蛋吗，不值得这么生气吧。“
　　
　　“你闯了大祸知不知道，这是鳄龙的蛋，现在你惹了一大堆愤怒的鳄龙妈妈！”力摇摇头，实际上他也有一部分责任。最近顿顿都有蛋做的菜肴，他们养的那一群鸡根本提供不了这么多，可他这几天心里想着雷的事，没有在意。直到今天早上想给新婚夫妇做顿早餐，才发现了这件大事！
　　
　　“鳄龙？那是什么？”在现代只有鳄鱼，那些两栖爬行动物在陆地就是废柴，还怕它们吗？
　　
　　“它们是天生的猎食者，是食物链的顶点，是杀手，是恶魔！”力没好气地冲他吼了一句，然后拍着自己的头：“抱歉，我不该冲你吼。我只是……有些心烦意乱，这些家伙不好惹，我们得尽快离开这个地方。”
　　
　　“离开！？”陆垣震惊了，他在这里住了几个月，适应了周围的生活，离开这里该去哪？况且，他必须在这儿等待希尔和飞龙的归来。
　　
　　“对，离开，越快越好。”力郑重地说，又补充道：“我没有开玩笑！”
　　
　　在之后的解释中，陆垣终于明白了事情的严重性。
　　
　　鳄龙是一种水陆两栖的龙类，体型不算很大，但性情凶残，行动敏捷。它们成群结队地捕猎，不放过任何一只闯进它们视线的活物，是这片大陆上最凶残的掠食动物之一。又因为雌性鳄龙每年只能产一至二枚蛋，为了提高生存率，它们会在旱季来了前把蛋产在沙地里埋好，利用强烈的阳光替它们孵化宝宝。
　　
　　这些蛋的孵化周期很长，需要整整一个旱季。在河水干涸之前，这些杀手们就会潜入河底冰冷的淤泥中，开始漫长的休眠，直到雨水再次降临。
　　
　　它们会随着雨季的到来再次返回陆地，等待蛰伏了一个旱季的宝宝的出生。
　　
　　讽刺的是，这些疯狂的屠杀者却可以说是世界上最尽责的母亲。它们无微不至地照顾小宝宝，知道幼崽成年，如果有人伤害它们的孩子，就会遭到一群愤怒的母亲的袭击。
　　
　　陆垣一口气搬回了十几只蛋，而且吃掉了一半，也就是说他差不多惹怒了一个鳄龙群。
　　
　　“如果我们走了，希尔怎么办？”陆垣也是又惊又慌忙，心里后悔得要命：“也许我们可以设点机关，不一定要离开这个地方。”
　　
　　“我可不想成为鳄龙的饲料。”男人都想当单枪匹马的英雄，但逞英雄得看时机，弄不好可是会丧命的：“如果不走，我不能保证你们的安全，你会拖后腿的，明白吗？”尽管这样说有些过分，但陆垣力量不够，速度也跟不上他和团团。如果开战，带着这么一个人类会很棘手，根本就是累赘。
　　
　　“对不起……”明白力的意思，陆垣情绪低落地低下头。虽然这段时间来力一直训练他搏击和防身术，但要和力量悬殊的野兽搏斗，他还太嫩。
　　
　　可能是察觉自己的语气太重，力的口气软了下来：“我这样做只是想更好的保护你们，希望你明白我的决定。从现在开始收拾一切，我们最多还能再等15天，到时候就算希尔不回来也必须离开这里。”这是力的最大让步了，陆垣只能点头同意。
　　
　　结束谈话之后，陆垣一个人跑到外面发呆，心里充满了对未来的不安。担心他的团团在了解事情经过后很快追了过来：“我都听力说了，都是我不好，我不该找那些蛋回来。”他把头埋在陆垣的颈窝，轻轻安慰自己的爱人。
　　
　　陆垣紧紧握住他的手臂，好像能从团团身上得到力量一样。虽然心中千头万绪，但他总能叫自己安心：“你说希尔要是在十五天内回不来怎么办？”
　　
　　“那我们就去找他，如果他死了，也要找到尸体。”团团抱住陆垣，感觉他的茫然和忐忑：“别害怕，一切都会好起来的。”
　　
　　一切都会好起来吗？陆垣回过头去，两人互相依偎着。洞穴外的瀑布已经彻底断流了，水潭干得见底，黑鱼在淤泥里苟延残喘。陆垣忽然感到一阵惶恐，离开了这里，一切就会好起来吗？
　　
　　他习惯了这里的生活，舍不得离开，但事实是，他们必须走了。
　　
　　他靠在团团身上，惆怅起来：“也许我们注定不能平平淡淡地度过一生……”
　　
　　“那又怎么样，总有新的旅程等待我们，你怎么知道未来不是美好的？”比起消极的陆垣，团团显得更为乐观。
　　
　　“你会一直保护我吗？”
　　
　　“是的，用我的生命。”
　　
　　 

42、鳄龙来袭 
 
　　在权衡利弊后，力决定带着一家人前往象牙角。
　　
　　几个月以前，希尔透露过这样的信息――飞龙在象牙角的一个树屋里找到了二战时期穿越过来的人的物品，其中包括大量的外文书籍和那本画有螺旋桨的日记。
　　
　　希尔也承诺回来后会和陆垣一起去那边看看情况，他们相信能找到一些关于飞龙去向的线索。所以陆垣提出去象牙角，而力碰巧知道那个地方。据他所述，飞龙曾经在那里生活过一段时间，力因为族内的事情亲自前往请教过几次，所以对象牙角周围的环境算是熟悉。
　　
　　所谓象牙角，其实是一座象牙形状的山峰，离浅水瀑布大约有四五天的路程。
　　
　　道路不算艰险，但是在旱季中长途跋涉，水源就成了大问题。为了不久之后的迁徙，每个人都非常忙碌。
　　
　　在等待希尔的时间里，他们积极地准备着赶路所需要的一切。团团和力承担了绝大部分体力活，陆垣则负责制作一些方便携带的储水容器。他不知从哪里摘回来十几个大小不一的葫芦，切开一个小口将中间挖空洗净，晾晒起来。葫芦的外壳坚硬，两头滚圆的可以储水，中间的细腰正好拴上一根细绳，方便携带。
　　
　　除了便携式水壶，还必须准备足够一家人吃上几天的干粮。他将米面和面粉合在一起，做成非常扎实的饼，放在火炉里烤。成品就是一些类似新疆烤馕的物品，坚硬得可以当武器杀人，却是充饥的上好干粮。
　　
　　虽然是逃难不是野餐，但有了足够的碳水化合物，还必须准备一些动物蛋白质。新鲜的羊肉切片，在油锅里炸成不易变质的肉干，再用棕榈叶分别包起来。
　　
　　力用竹子和藤条编了三个适合他们身形的背篓，用来装必备物品。每个人都必须携带相当多的水和食物，重量不轻。陆垣想带走的东西太多，力不能及，在精简行李之后，他选择了飞龙的图纸和那本二战时期的日记。
　　
　　回家的路，他把日记捏在手里，心中一片惆怅。
　　
　　准备好一切之后，就差希尔了。陆垣虽然满怀希望，但力却不乐观，如果这位小王子没有身陷困境，他早就回来了。
　　
　　本来预计可以再等十五天，但一场突如其来的暴雨打乱了他们的计划。旱季虽说不是滴雨不下，但如同天被捅破了一个窟窿般往下倒水的暴雨却异常罕见。
　　
　　大雨下了整整一天还没有停止的迹象，力终于坐不住了，他要冒雨离开这里。
　　
　　“希尔怎么办，我们应该再等等，而且这么大的雨怎么上路。”陆垣急切地问，他不明白为什么非要现在走不可，这样大的雨赶路很不安全。
　　
　　“雨势太大，我担心鳄龙会误以为雨季来临而提前醒来。”其实行李很简单，武器、食物、足量的水，随时可以上路。虽然圈养起来的动物就这样放弃很可惜，但是考虑到路途遥远，牛和幼崽行走过慢，只能让它们自寻生路了。
　　
　　力一刀砍开栅栏的门，圈养的牲畜迟疑了一下，立刻各奔东西。
　　
　　陆垣正在检查行李，团团和力已经在后山门口整装待发，他却在这个节骨眼上发现肉团子不见了。
　　
　　“团子？”陆垣在石室里转了一圈，听见吧啦声从厨房传来，原来贪吃的小胖象正在偷吃锅里剩下的肉粥。
　　
　　陆垣笑着去抱团子，和生长快速的兽人不同，团子长得很慢，到现在还是只有篮球般大小：“吃了这么多都长哪去了，不过都胖成球了。”
　　
　　团团成人之后，毛茸茸的小家伙没有了，陆垣多少有些失落，幸好还有肥嘟嘟的肉团子陪他。
　　
　　把小肉球抱在怀里，狠狠捏它肉鼓鼓的肚子。陆垣表情满足地整了整背篓，准备离去，却被洞外的满满的池水吸引了注意。
　　
　　多日的干旱让水池干涸见底，就算下了整整一天雨也不至于让几米深的池子恢复原来的水位线。陆垣好奇地探出头去，发现黑鱼都惊恐地在水面跳跃，浑浊的池水下方有一块黑压压的不知是什么玩意的物体。
　　
　　一股不祥的预感笼罩在心头，陆垣本能地退后两步，捡起一块石头朝水下扔去。
　　
　　石块激起一个小小的漩涡，很快就沉了下去，没有什么异常。是我想多了？陆垣望着一滩漆黑的池水发呆，终于想起还有人在等他出发。
　　
　　匆匆忙忙地朝石室走，刚转过身就听见巨大的水声，本能地回过头去，眼前的景象只能让他发出恐怖的尖叫！
　　
　　头部像鳄鱼一样的巨大的龙类从水中探出身子，张着血盆大口猛地向他扑来。龙的空腔发出一阵令人作呕的腐肉气味，粘稠的唾液顺着长牙往下滴。洞口的岩石被撞得四处乱飞散，碎石块砸到陆垣的脸上，很痛。
　　
　　陆垣脚下一软，居然平地摔了一跤，却因祸得福躲过了致命的一击。
　　
　　从惊恐中回过神来的他迅速抓起肉团子，用最快的速度逃命，想钻过通道往石室跑。
　　
　　只见巨龙从后面追上，硬是钻进狭小的厨房，它挥动爪子，一下勾住了陆垣背上的竹篓。拉扯中，竹篓被扯破，恢复自由的陆垣一骨碌爬起来朝里面冲。鳄龙当然不会给他这个机会，但由于空间狭小，行动不便，对体型巨大的龙来说相当不利。所以陆垣还是在千钧一发之际钻入通道，逃出一命。
　　
　　通道狭窄，龙无法进入，只能把头颅挤在石缝中发出恐怖的嚎叫。
　　
　　“陆垣，怎么了！”听到尖叫赶来的两人见到一脸恐惧跌跌撞撞跑回来的陆垣，急切地询问着。
　　
　　“鳄龙来了！”上气不接下气地回答，背篓一击被龙爪抓烂，里面的东西早就散落一地。他泄气地把包袱摔在地上：“现在怎么办，全部都是我的错，是我害了大家。”
　　
　　“要道歉的话等我们离开这个地方再说吧。”力带头走到后面的出口：“希望这帮畜・生还没有摸到这里。”
　　
　　这个洞穴一共有两个出口，一前一后。后面的洞口都较小，鳄龙肯定无法进入，前面有狭窄的通道也可以抵御入侵。只要呆在洞穴内就能保证暂时的安全，但如果真的被困在洞内，最终也会因为缺水少粮而死。
　　
　　“力，你看。”把陆垣护在身后，团团凭借野兽的直觉察觉到不对劲。
　　
　　顺着他指的方向，一滩血液能正大雨冲的到处都是，刚刚放走的奶牛成了鳄龙的第一目标，已经身首异处。不远处两只鳄龙正在踱步，另一只正在仔细寻找每一处石缝。
　　
　　力也皱起眉头，就在他们离开的短短一会，这些怪物已经潜伏在周围。虽然他已经把剩下的蛋处理掉了，可气味完全消失还需要很长一段时间。这些凶残的母亲凭借本能追踪到这里，绝不会轻易离去。
　　
　　他挥挥手，让大家先退回去，人的速度不能跟龙比，靠两条腿可逃不出去。
　　
　　“我们现在怎么办？”陆垣担忧地问，实际上他也明白，如果不是带着自己，两只野兽是可以轻松突围的。
　　
　　他跑得慢，耐力差，注定要成累赘。
　　
　　力闭着眼睛考虑了一会，很快定下了逃亡的策略。地势对逃命有力，所在的洞穴后方紧挨着岩山，大约两百米的不远处就有一个岩棚直达山脊。这些怪物虽然力大无穷行动迅速，却不是爬山的好手，只要逃到陡峭的岩石山上，就有希望。
　　
　　在他的计划里，他会充当诱饵引走守在后门的三只鳄龙，团团趁机带着陆垣逃到岩棚，爬上山脊避难。为了行动成功，多余的东西必须丢下，他和小东西也要化成兽型。
　　
　　“水和食物都不要了，陆垣你带好三个人的武器和急救药品就行。”下了这样的命令，力眼中也出现了坚定，他必须保证所有人都活下去并且平安地离开这里。如果有必要，那么牺牲的人应该是了无牵挂的他，而不是陆垣或者团团！
　　
　　“诱饵让我去。”小东西不同意力的计划：“你带陆垣走。”
　　
　　力知道小东西担心自己，但他的实战经验少的可怜，绝不能让他这样冒险：“胡闹什么，在这里你得听我的。”
　　
　　“我跑得比你快，存活的几率更大！”大猫正色地抢白，他回过头看着陆垣，取下脖子上的项链：“你把我送给你的定情信物弄丢了，这串可不许再丢。”说完把宝石项链系在他的脖子上：“等我回来。”
　　
　　小东西说完，就变成老虎朝洞外跑去。鳄龙很快就注意到快速移动的活物，朝他猛扑过去。
　　
　　“团团！”眼看小东西就要遭到巨龙的袭击，陆垣在冲出去的瞬间被力拦腰抱住，只能眼睁睁地看着他离开的背影发出撕心裂肺的呼喊。
　　
　　

43、地下城入口 
 
　　小东西成功地吸引了鳄龙的注意，三只巨兽都朝他的方向扑去。离开一段距离后，力丢下自己的行囊很快变身为大熊，对陆垣说：“快上来，团团可能坚持不了那么久。”
　　
　　慌乱中他只得抱起肉团子，行李医药什么都来不及准备，手忙脚乱地取下墙壁上挂着的弓和箭袋，跨上大熊的背仓皇逃命。力的速度不如小东西，但也不会太慢，他很快来到岩棚下并帮助陆垣往上爬：“踩稳了，抓住那块岩石，好的，继续往上。”
　　
　　陆垣在几乎有八十度的斜坡上攀爬，心惊胆战地踩着摇晃不定的岩石，肉团子被拴在腰上吓得吭吭直叫。
　　
　　他爬上第一个平台，回头向力伸出手：“上来！”
　　
　　谁知力既然坚定地摇摇头：“看好你自己，我去接团团。”
　　
　　这时，团团正竭尽全力地奔跑，他从不知道自己可以跑这么快，在两座山崖之间的沟渠里跑直线。这看起来不是一条逃命的好路线，因为这个峡谷的前方是一面异常陡峭的石壁，死路。他时不时回头看笨重的鳄龙，调整自己的速度不让那些大家伙落得太远。
　　
　　鳄龙有蛮力，却不够灵活，团团正因为知道这一点，才不顾一切地冲向谷底。
　　
　　追逐移动的猎物是它们的本能，尤其在盛怒之下更不会放过一个活口。他故意时快时慢，好几次都差点被鳄龙的爪子掠到，但就差那么一点，最终能灵活自如地逃掉。小东西跑跑停停的藐视显然激怒了这些怪物，它们不顾一切地冲了过去。
　　
　　离绝壁不远了，前方明明是条死路，团团却开始加速奔跑起来。也许是感觉胜利在望，鳄龙也跟着迈开大步追赶。谁知小东西在撞上石壁前一秒来了一个堪比成龙功夫电影的华丽转身，嗖地一声从鳄龙□窜了回去。笨重的龙因为惯性一只接一只地撞上石壁，巨大的冲击力让山上大大小小的碎石雨点一样砸下来，三头怪兽伤得不轻，倒在地上半天爬不起来。
　　
　　“蠢货！”留下一句评语，小东西头也不回地朝岩棚跑去。路上遇到接应的力，还露出了没心没肝的笑容：“也只有本大人才能如此完美地解决危机！”
　　
　　力翻了个白眼，一掌拍到团团头上：“少得意忘形，快走，陆垣还在等我们。”
　　
　　小东西呲牙，对没有得到力的褒奖多少有些闷闷不乐。要知道，他一直把这位强壮的王作成父亲，像每个普通的孩子一样渴望得到家长的认同。失望地看着力离开的背影，团团心情低落地扭过头，两只爪子不甘心地抓挠岩石。
　　
　　失落地跟上，却听到前方传来一个肯定的声音：“干得不错。”团团终于露出了得意的笑脸。
　　
　　不过这个微笑并没有持续很久，几秒钟之后，另一只鳄龙从拐角处冲了出来。
　　
　　“快跑！”力大吼一声，一熊一虎玩命地飞奔起来。力速度较慢，只能左右移动着躲避鳄龙的袭击。龙的前肢强壮有力，被锋利的爪子击中，不死也要落个重伤。正是因为知道后果的严重性，力才不敢掉以轻心。他一边吩咐团团爬到岩棚上保护号陆垣，一边运用实战经验躲避袭击。
　　
　　力正在竭尽全力地逃命，忽然嗖地一只箭射来，贴着他左肩的皮飞了过去。锋利的箭头割破了表皮，一丝鲜红的血液顺着毛皮流淌，说不痛那是假的。
　　
　　这一惊非同小可，连力也吓出一身冷汗，来路不明的箭矢不用看也知道是陆垣那个水货弓箭手射出来的。力在乱石堆里绕圈，心里十分懊恼，为什么当初没好好训练这家伙的准头。
　　
　　搞不好他不是死在鳄龙的利齿下，而是被自己人一箭毙命！
　　
　　“你在干什么，疯了吗！”王还在下面四处逃窜，爬上岩棚的小东西一把夺过陆垣手里的弓箭：“你这是射鳄龙还是要射力？”
　　
　　陆垣明显被刚才那一箭吓坏了，还在惊魂不定中，完全没有勇气再瞄准一次。
　　
　　“力，你靠近一点！”团团冲下面大喊，他准备亲自解决这头怪兽。射击，他虽然没学过，可看了陆垣练习了那么多次，看也看会了。为了确保命中率，他需要近距离才能瞄准。力显然不相信团团的射击技术，不过已经到了火烧眉毛的关键时刻，也顾不了那么许多。
　　
　　再跑下去只会无意义地消耗更多体力，力立刻转身朝岩棚的方向跑来。团团端着弓箭，架势十足，待怪兽慢慢接近，他不慌不忙地连放了三只。
　　
　　一只擦着头皮飞过去，一只险些插他的左前爪上，还有一只不知所踪。
　　
　　“把弓给陆垣，你这小混蛋！”力终于忍不住发飙了，比起完全不会射击的团团，他宁愿把筹码压在受过一点训练的陆垣手上，好歹还有些胜算不是。
　　
　　“陆垣，瞄准了，你做得到！”力不断鼓励陆垣，却因为说话分了神，一个不小心被鳄龙从后面撞上。
　　
　　他的身体立刻被撞飞好几米，重重地摔在地上。
　　
　　“力！”眼看鳄龙张开血盆大口要咬下去，团团和陆垣一起发出惊呼。现在时间紧迫，已经容不得他们多想其他。小东西从后面抱着陆垣，帮他抬起颤抖不止的胳膊：“你瞄准，我来射，我们一定可以救力。”他的声音像强心剂一样打在陆垣心头，之前的惊慌失措完全消失了，取而代之的是坚定的眼神。
　　
　　陆垣深呼吸了几下，冷静地握住团团拉满弓的手，回忆着力教导他的射击要诀――排除所有的杂念，只要追逐你的目标就够了！
　　
　　“团团，放！”陆垣找到了最佳位置，一声令下，充满力量的箭矢朝着鳄龙飞去。
　　
　　一定要中！两人都紧张地看着移动中的箭，在千钧一发之际，插进了鳄龙的右眼。无论多么强大的生物，眼睛总是最脆弱的，攻击那里比其他地方都有效。
　　
　　怪物吃痛，仰起头来发出恐怖的嚎叫，不远处传来它同伴的回应。力则趁机冲到岩棚下，在团团的协助下翻上山脊。
　　
　　丢了猎物的龙摇晃着，发疯一样冲向岩棚，一下接一下地撞击着。不久，另外几只鳄龙也赶到这里，它们无法攀爬，只能用庞大的身躯撞岩山，希望能把上面几个家伙摇晃下来。
　　
　　但岩山很坚硬，这点冲撞不在乎下，不过陆垣一伙依然心有余悸。逃出险境后，天上的云雾也渐渐散开，暴雨之后是蔚蓝的天空。苍穹中折射出太阳的光芒，云层上架起一道美丽的彩虹。大家都为眼前的景色着迷，活着真好！
　　
　　团团亲昵地抱着陆垣，用下巴磨蹭他的发丝：“我就知道你做得到！”
　　
　　被紧紧抱住的某人其实惊得一身是汗，他直愣愣地看着力肩上的伤，很害怕再偏一点就要了力的命。
　　
　　与大秀恩爱的两人相比，力显然更在乎他们的行李。
　　
　　现在的状况是――武器食物水什么都没有，仅有的一把弓，箭还被这两个小混蛋射完了。
　　
　　“走吧，到取水点瞧瞧飞龙先生给我们留下了什么好东西。”没有装备是很难在旱季中长途跋涉，特别是没有水。
　　
　　在离他们洞穴不算太远的地方，有一个取水点，地下暗河的水不断涌出，终年不旱。以飞龙如此谨慎的人，自然不会把家固定在一个地方，他还拥有好几个避难所。
　　
　　俗话说狡兔三窟，这附近就有用来储备粮食和武器的栖身之处，取水点就是其中一个。
　　
　　由于还未到旱季最严酷的时候，他们一直没有使用取水点。现如今身无寸铁，鳄龙在山脚下久久徘徊不肯离去，不能回洞穴去取行李。于是力想到那里一定有飞龙事先准备的避难物品，几人在崎岖的山脊上行走，满怀希望地朝取水点出发。
　　
　　取水处是一个阴冷的洞穴，离他们的住处不到半小时的路程，位于半山腰。期间鳄龙一直锲而不舍地追着，但随着山脊的升高，怪物们也知道无法爬上山去，最后只能放弃追逐。
　　
　　洞口很狭小，用一块木板挡着，还有些树枝掩盖，应该是为了避免动物误入污染水源的措施。团团和力都必须弯下腰才能进入，一走进洞内就能感到刺骨的寒气。
　　
　　石壁上挂着会发光的石头，发出白炽灯一样的光芒，能清楚地看到石洞内的一切。
　　
　　水源不在这里，在更下面的地方，需要顺着一条斜坡往下走。
　　
　　往下十几米，能听到水滴落的叮咚声，在幽闭的空间里格外惹人注意。继续往下走，是一个开阔的溶洞，钟乳石层层叠叠地垂下来，形成了十分奇特的景观。沿路走来都有白河石作为路灯引导他们，但洞内阴冷压抑的感觉依然让人很不舒服。
　　
　　他们走到开阔的地方，只见中间有一个不大的池子，池底有泉眼，一潭清水汩汩而出。
　　
　　团团和陆垣都渴坏了，立刻蹲在池边畅饮。
　　
　　力却不急于饮水，他在四周观察着，想寻找飞龙储备的武器。果然在墙角的一个木箱里发现了少量医药和一些武器。除此以外还有一床御寒的毛毯，可能是为了避难而准备的。
　　
　　他把武器分给大家，又把毛毯撕开，用来遮住他和团团的重要部位。
　　
　　没有食物和可以装水的工具，这让大家都很失望：“看来只能冒险回瀑布一次，最好我和力去，你乖乖等着吧。”团团什么事都看得开，没有工具，回去取就好了。
　　
　　“不急！”力喝了一些水，微甜的泉水让他的精神很快恢复，陆垣也找来绷带替他包扎肩膀上的伤口。
　　
　　“我觉得这个洞穴不简单。”力指着墙壁上的图腾说：“那些图案不可能是飞龙留下来的。”
　　
　　在溶洞的石壁上有很多奇怪的图腾，好像是壁画。年代久远的图画，上面的颜色已经掉光了，但还能辨别出最初的形状。有各种形态的动物、有劳动中的人、有极其抽象的图腾，的确不像飞龙会画的东西。看上去倒是像文明程度不高的人类留下的岩画，和陆垣在国家地理杂志上看过的史前人留下的遗迹极其类似。
　　
　　“那是什么？”陆垣发现一面非常平滑的石壁，和自然形成的凹凸不平的洞穴内壁不一样，更像一扇门。
　　
　　石壁上刻着诡异的图形，如同两条正在交・配的蛇互相缠绕着，首尾相结。
　　
　　力仔细辨别着门上的图案，忽然说：“如果我没看错的话，这是格图族的标志，他们崇拜蛇神！”光滑的石墙旁边有一个手掌大小突起的圆形转盘，上面也有相同的蛇形图腾。他把手搭在上面，居然能轻易地转动那个圆盘。伴随着一阵咔咔声，石墙忽然左右分开，露出一条暗藏在后的通道。
　　
　　“这是什么，一条密道？”陆垣惊得合不拢嘴，小东西更是兴奋地朝里面探头。
　　
　　“我想希尔就是从这里来和飞龙幽会的。”力走进通道检查，这是人为的隧道，坡度很缓地往下。足够两个人并排行走，高度也在两米以上，至少力直立时不会撞到头。两边的石壁上挂着白河石，亮光一直延伸到很远的地方，看不到尽头，不知这隧道有多长。
　　
　　“那这条隧道通向格图族了？”陆垣看着洞穴发呆，这条深不见底的隧道后面，就是希尔的家了？
　　
　　希尔居然在离我们这么近的地方，为什么他不回来？
　　
　　“我想是的，格图在土语中是地下洞穴的意思，目前的情况很符合他们的居住条件。”力顿了顿，又继续说道：“怎么样，我们是逃命，还是去救不知为何被困的小王子？”
　　


44、贞操危机
 
　　深不见底的通道不知延伸到何处，像一只张着大嘴的怪物等待愚蠢的猎物自投罗网。阴冷的寒气扑面而来，四周安静得只有水滴的声音，每个人都在等陆垣的决定。
　　
　　谁也不知道希尔是不是一定在隧道的那头，更没人可以保证此行的安全。
　　
　　格图，一个与世隔绝，生活在地下的神秘种族。他们究竟是如何在暗无天日的地心存活，是不是拥有健全的社会制度，发展到何种程度的文明，会用什么手段对付入侵者。一切都是谜团，光想就够渗人了，别说真正进入未知的世界。
　　
　　陆垣心里很是矛盾，深入下去还是离开这里，两难。如果理智地分析现在在情况，当然是收拾东西前往象牙角才是上策。
　　
　　可陆垣知道，他不会丢下希尔。
　　
　　如果错过了这次机会，以后怕是都见不到这位格图族王子了。
　　
　　“力，我不能丢下朋友。”陆垣咬牙，知道这个决定一定会将大家带入险境，于是郑重其事地说道：“你带着团团一起去象牙角，我如果能找到希尔，就和他一起去跟你们会合。”如同他当时义无反顾地冲进曼塔林中救人一样，这次，他也要踏进隧道。
　　
　　团团一把抱住陆垣，急切地说：“我怎么能让你一个人去，力带团子走，我和你去救希尔。”
　　
　　看着为谁去谁走争论的陆垣和团团，力终于露出一个赞许的笑容：“熊族一向很重视朋友和家庭成员，所以我们绝不会丢下任何一个同伴。陆垣，我很担心你会因为害怕而退缩，幸好你没有。”力说完，大步踏进隧道，回头对还愣在原地的两人说：“我们一起去救小王子，然后去象牙角。”
　　
　　陆垣和团团相视一笑，十指相扣地跟在后面，肉团子不会下楼梯，依然是绑在陆垣的腰间。
　　
　　隧道仿佛是没有尽头一般，单调的环境让每个人都非常压抑；在这样的环境下说话总带着诡异的空旷声，所以每个人都缄默着，只有团子是不是打几个响鼻；虽然这条隧道让人很不舒服，但好在空气流通，毫无窒息感；两边的石壁上都均匀镶嵌着发光的白河石，但密密麻麻的蜘蛛网显示这里起码几个月没有人通行了。
　　
　　洞里的潮气很重，团团的手一直紧紧捂在陆垣的手肘上。
　　
　　在之前的一次对打练习中，力失手伤了他的胳膊，虽然伤口很快愈合了，但还是留下了后遗症。从那以后他的伤处就常常疼痛，特别是寒气重的地方，更是如针刺蚁食，苦不堪言。
　　
　　团团就是知道这一点，才一直温暖着他疼痛的关节。陆垣感激地看了他一眼，把身子靠了过去，两人互相依偎着继续走。
　　
　　漫长的不断向下之后，终于走到尽头，一扇与上面相同的石门呈现在眼前！
　　
　　力依照原先的方法打开石门，首先映入眼帘的是像屏风一样耸立的巨大石板。从后面绕出来，能发现他们处在一个破旧的殿堂里。十二根圆形立柱围成一个半圆形，中间是刚才一出门就看见的石碑，密密麻麻地刻着陌生的文字。四周的墙壁上有精美的浮雕描绘着各种战斗场面，还有美丽的壁画和装饰品，只是已经落满了厚厚的灰尘。
　　
　　“看起来像一个被遗弃的祭坛，”力转了一圈，从里面的陈设判断出用途：“应该很久没人使用了，所以希尔才能从后面的密道来去自如。”
　　
　　“那他为什么不回去？”力无法回答这个问题，而陆垣实在不愿往最坏的地方想。
　　
　　“我觉得你们应该来看看这个！”率先走出去的团团发出了惊呼，随后而来的路远与力也被眼前的景象震撼到无法言语。
　　
　　这是一个极大的地下世界，灯火通明，一层一层螺旋向下。
　　
　　每一层都有人居住，房间是装饰得很精巧的洞穴，可是有门有窗，排列整齐。外面的通道上人来人往，他们穿着考究，不难看出这个与世隔绝的民族有自己独特的文明。再往下就到了底，是非常宽阔的平地，隐约能听到各种叫卖声，显然是一个热闹的集市。
　　
　　而他们在最高处，能居高临下地俯视这个辉煌的洞穴王国！
　　
　　按说这里是整个洞穴的最高点，视野极佳，理应是神庙或者祭祀地点的最佳位置，却不知为何被抛，连带这一片都无人居住。
　　
　　“我想我可以混到人群中打探一下希尔的下落。”深思熟虑之后，陆垣提出了建议：“力，你和团团的外形太抢眼了，一下就会被发现的，这事只能我去。”
　　
　　“你听得懂格图族的语言吗？”力一盆冷水泼下来，团团也靠他惊人的视力指出了明显的不同：“我看下面的人都是金发碧眼皮肤很白的家伙，就算你因为身形相似混了进去，还是能一眼就区别出来。”
　　
　　“我又不是傻瓜，不会伪装一下吗？”陆垣没好气地反驳，却看见力身体一软摔倒在地，与此同时团团也松开了环抱住他的手，晕厥过去。
　　
　　什么情况！陆垣还没有反应过来，就觉得颈后一痛，一根细针扎进皮肤里。紧接着无法忍受的眩晕袭来，他心里知道中了埋伏，可是无力感让他天旋地转，站也站不住。他的手按住腰间的匕首，却连拔出武器的力气都没有，虚晃几下便瘫倒在地。团子发出可怜的叫声，不停地用鼻子拍打陆垣的脸，根本无法换回他的神智。
　　
　　失去意识前，他用余光睹见一队士兵摸样的人前来收拾现场……
　　
　　陆垣再次清醒是因为手肘难以忍受的疼痛，胳膊像不属于他一样，无法控制，全身无力。努力活动着僵硬的肩颈，待四肢渐渐恢复知觉后才从地上爬了起来。他被单独关在一间狭小的囚室里，凹凸不平的石壁渗着水，寒气逼人。
　　
　　“团团，力！”也许是对铁门的防御相当自信，这些人并没有再束缚他。他摇晃栅栏门，呼喊着大家的名字。
　　
　　长长的走廊两边全是阴暗潮湿的牢房，每当陆垣发出喊声时就有大量的嘘声从各个角落传来，回应他的都是陌生的语言。
　　
　　团团，你在哪！
　　
　　陆垣心急如焚，他们被分别关押起来，看来这些人对待外来者很不友善。他负气地捶打牢门，大叫叫喊，不久便引来两名看守摸样的人。
　　
　　高的那个身材很强壮，脾气似乎很暴躁，二话不说举起长枪朝陆垣刺去。好在陆垣反应灵敏，一侧头，轻松地避开了这次攻击。看那枪头乌黑发亮，定是淬了剧毒，看来这些守卫想置人于死地。
　　
　　高个显然对陆垣的闪避感到愤怒，他嘴里骂骂咧咧，准备打开牢门一决胜负。不过他的同伴显然对杀戮没有多大兴趣，他在他耳边低语一阵，然后两人都露出邪恶的笑容。
　　
　　陆垣自然听不懂他们的语言，但从对方的举止上看，事情可能不太客观。
　　
　　守卫一前一后进入牢房，矮个背靠栅栏门一副看好戏的摸样，高个则把陆垣逼到房间的角落。
　　
　　耸立在面前的男人像座铁塔，浑身上下都是强壮的肌肉。他的关节捏得咔咔作响，抡起拳头朝陆垣的脸砸去，由于空间狭小，躲闪不及的情况下只能硬生生用手臂挡下这次攻击。
　　
　　臂膀传来一阵剧痛，连指尖都开始发麻了，可见男人的力量有多大。但陆垣也不是吃软饭的货，力亲手传授的近身搏击术此刻发挥了出人意料的效果。
　　
　　陆垣虽然力量不够，身体却足够灵活，加上与力长期的对练也训练出良好的反应能力。理论上来说，在对付比自己强壮的敌人时要快很准地攻击其弱点，比如面部、咽喉、后脑、生・殖器等。
　　
　　道理他是明白的，只不过，实战还是第一次！
　　
　　他一个闪身躲过男人冲过来的第二次袭击，紧接着使出全力命中对方的咽喉，在对方吃痛弯腰时又补上一记膝击正中面门。男人的鼻梁可能断了，一脸的血，更加狂暴地冲过来。大块头虽然强壮，但拳路简单，只要避开他力量惊人的拳头基本没有什么可怕的。
　　
　　让陆垣担心的，是那个靠在门上看好戏的家伙，那个人身体瘦弱，却有一股无法形容的杀气。
　　
　　他不断躲避高个的攻击，为了保存体力只在最佳时机才出手反击，同时还要顾及旁边不动声色暗中观察的人。陆垣虽然没有受重伤，但也挨了几下重拳，渐渐露出疲态来。必须速战速决，这个道理他是懂的！
　　
　　陆垣知道，现在这种时候也顾不上什么礼义廉耻。拳头膝盖一起上，怎么狠怎么来，一时间把高个逼得还不了手。
　　
　　高个朝他的同伴喊了几声，看戏的年轻男子似乎是嘲笑了几句，似乎准备加入战斗。陆垣警惕地抬眼望去，却发现男子不在门边，不知什么时候到了他的背后。
　　
　　他的速度极快，身手不是高个能比的，巧妙地避开了陆垣的要害，一脚踢中膝窝，利用惯性将他摔翻在地。
　　
　　该死，陆垣暗骂一声，这个人的速度和技巧远远在他之上，不是他能敌的。更可恶的是这个人根本不想认真和他打，每次都轻易化解他的攻击，却不回击，只是玩闹一般制服他又松开，简直就是猫在戏弄老鼠！
　　
　　比起轻松自如的同伴，吃了瘪的高个明显没有戏弄人的耐心，他一把抓住陆垣的身子按在地上，力气大的惊人。
　　
　　陆垣面朝下紧贴地面，双手被反折到身后制住，这个姿势如果用力过猛胳膊一定会脱臼。高个看上去还是不解气，他毫不客气地把膝盖压在他的后背上，突如其来的重量让陆垣差点呕吐出来。
　　
　　紧接着，他终于知道他们想干什么了！
　　
　　他感觉裤子被拉到膝盖以下，一只冰凉的手在他赤・裸的臀・部画圈。然后他有湿漉漉的东西在上面爬行，那个变态居然舔他的屁・股！
　　
　　不可原谅！无法忍受！
　　
　　被团团以外的人触碰身体使得陆垣异常的愤怒，他大声咒骂着，像被钓起来的鱼一般竭尽全力地地扭动身体试图从捕猎者手中逃走……
　　
　　好恶心，好恶心！陆垣咬得满口鲜血，如果被团团以外的人碰，他宁愿去死！
　　 


45、再见希尔
 
　　礼记上说，士可杀不可辱！
　　
　　陆垣固然没有什么高风亮节，还很怕死，却也不是随便就能给别人糟蹋的。与其活着受人羞辱，不如一死了之，起码还能保全最后的尊严！
　　
　　抱着这种想法，他狠狠朝自己的舌头一口咬下，血腥味瞬间充满口鼻。咬舌自尽看上去简单，实际操作起来却非常难。且不论人需要多大的意志力才能强忍着剧痛把自己的舌头咬下来，就算真的咬断了一时半会也死不了。
　　
　　他嘴里含着一口血，身体抖得跟筛子一样，心里暗骂那些武侠小说害人不浅――什么咬舌头能立刻毙命的说法，真是蠢得不能再蠢了！估计咬舌的人最后不是活活痛死，就是被咬下来的肉块窒息而死，但无论痛死还是憋死都是个极其痛苦又漫长的过程。
　　
　　陆垣最后也没能自杀成功，但还是把舌头咬得鲜血淋漓，而且强烈的疼痛又让他产生了求生欲望。
　　
　　他开始疯狂地挣扎，扭着他手腕的高个一个不留神，居然让陆垣挣脱了右手。虽然靠臂力半撑起身子，但姿势处于劣势，依然不能脱离怪力男的控制。三人都在暗自发力，陆垣以一敌二，很快有些力不从心。就在他几乎坚持不住时，门口传来一阵急促的脚步声。
　　
　　随着一声呵斥，压在陆垣身上的两人很快松开了他。
　　
　　一个人影闯进牢房，把他扶了起来，熟悉的声音在耳边响起：“怎么样，他们没有伤到你吧。”
　　
　　“希尔？”眼前的人面色苍白，显得非常憔悴，正是几个月不见的希尔。
　　
　　再见小王子，喜悦的心情难以形容，陆垣忍不住高呼起来。但他一开口说话，血水和唾液的混合物就呛到气管里，差点咳得晕厥过去。
　　
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”希尔帮陆垣把裤子穿好，取出一件罩头披风给他裹上，扶着一瘸一拐的他走出了牢门。不忘回头狠狠瞪了两个罪魁祸首，用格图语警告一番。又怕陆垣放心不下其他人，连忙补充道：“你的朋友我已经安顿好了，大家都很好。”
　　
　　陆垣感激地看了希尔一眼，本来是来救他的，现在反而被他救了。
　　
　　牢房的位置位于整个地下城的最底端，是个地牢，地形不算复杂。一出来就是先前俯视的巨大的地面集市，看上去很快有盛大的庆典要举行，每个人都忙碌着布置场地。广场中央搭建着非常华丽的舞台，各种鲜花装点一新。
　　
　　为了避开人群，希尔拉着他的手在小巷道里穿梭，不忘吩咐他把脸遮好。
　　
　　隐藏在巨大岩石角落的房间，行人稀少又远离喧哗，是很好的藏身之处。门口有两名卫兵，恭敬地朝希尔一鞠躬，替他拉开房门。陆垣第一眼就看到团团和力分别躺在两张床上，依然昏迷不醒，团子被栓在床腿上，见到陆垣马上就发出可怜的嗷嗷声。
　　
　　“团团！”陆垣立刻扑了过去，他的身体温热，没有受伤，看样子是麻药还没醒。
　　
　　“那家伙是团团？”希尔关上门，脸上露出不可置信的表情：“我离开的时候还是只小猫咪，现在居然能变成人了！”
　　
　　无视王子的感慨，陆垣心里担心小东西的安危：“你把他们怎么了，为什么叫不醒。”
　　
　　希尔一摊手，无奈地叹了口气，心想攻击你们的可不是我啊：“可能是因为兽人和人类不太一样，对这种麻醉药的抵抗力不行，等一等应该就醒了。”说完走到力身边，用指头戳戳力毛茸茸的耳朵：“我还是第一次见到真正的兽人，有耳朵呢，好可爱。”
　　
　　“兽人都这么帅吗？这家伙和团团都是罕见的美男子嘛。”希尔上上下下研究了一番，忽然说了个不相关的话题：“我想他们可能把长得不够漂亮的同类都吃掉了，所以剩下的都是帅的。”
　　
　　陆垣听的一阵胃痛，小王子的想象力还是一如既往的丰富：“我觉得你应该停止研究他，先给我包扎伤口，再解释一下为什么那么久不回来！”
　　
　　小王子一瘪嘴，这才拿出药箱替陆垣处理咬伤的舌头。
　　
　　闲聊中，陆垣终于知道了他久久不归的原因。
　　
　　格图世代与世隔绝，非常排外，他们有严格的族规，是个自我封闭的民族。由于男女比例悬殊，所以形成了母系社会，希尔的外婆便是格图一族的王。
　　
　　她对孙子与外族相恋的事情感到非常愤怒却又无计可施，加上希尔母亲的袒护，这位年迈的王怎么也管不住隔三差五就逃出去的见情郎的小王子。最后她终于妥协，只要希尔为格图一族留下后代，就放他自由。但是飞龙却无论如何也不能接受恋人替别人生下孩子，于是他们计划在成人礼当晚制造一些麻烦，好让飞龙趁乱潜入格图族使希尔受孕。
　　
　　这样既能完成使命又不必献身别人，是个两全其美的好方法，希尔意见安排好一切，就等哪天的来临。
　　
　　谁知，在成人式前，飞龙就消失得无影无踪，没有人知道他去了哪里！
　　
　　忐忑不安的希尔在等待了几个月后，终于在成人礼当天，被迫吃下生育果实。
　　
　　但他坚决不肯和飞龙之外的人交合，当即打晕了“新郎”从“洞房”逃跑走，踏上了艰难的寻夫之路，从而认识了陆垣和团团。
　　
　　不过他有个致命的弱点，就是非常依恋妈妈，不肯跟飞龙远走高飞的主要原因就是丢不下病弱的母亲。把陆垣安顿下，他便急急忙忙赶回格图族见母亲，理所当然会被盛怒的外婆惩罚。他被软禁起来，一关就是好几个月，直到前些天才重获自由。
　　
　　陆垣他们下来的那条路是个密道，只有历代的王族知道。可能是怕希尔逃跑，他的外婆在附近安排了巡逻队，一露面就被盯上了。幸好卫队长和王子的关系很好，没有直接交上去，而是先藏了起来。
　　
　　不然以王的个性，他们难逃一死。
　　
　　陆垣虽然吐了许多血，咬破的地方其实不深，止血止痛的白色药粉撒上去，很快就凝住了伤口。希尔有些疲惫地坐下来，眼睛里有些湿润：“你们干嘛来这里，知道有多危险吗？”
　　
　　陆垣傻笑着拍拍他的肩：“在蔓嗒里，你不也没丢下我吗？中国人讲究饮水思源，滴水之恩将以涌泉相报，我怎么可能丢下你不管。”
　　
　　希尔别过脸去，骂了一句蠢货，可陆垣知道他心里是感激的。
　　
　　“我以为你会问飞龙的消息。”陆垣拉过他的手，紧紧握在手里。小王子很憔悴，全身消瘦得厉害，脸颊都凹陷进去了。他一定是因为想念飞龙而吃不下睡不着，陆垣顿时为痴情的孩子感到心痛，又奇怪他怎么没有第一时间询问飞龙的消息。
　　
　　“他如果回来了，又怎么会不来找我呢。”希尔努力挤出一个笑容，看上去悲伤无比，他摇摇头痛苦地说道：“况且，就算他回来了，我也没脸见他了。”
　　
　　“胡说什么！你怎么能对自己那么没信心？”陆垣总觉得这个大男孩像自己的弟弟，总忍不住关心他：“打起精神来，我们就是来接你一起去象牙角找飞龙的，我相信一定能找到他，到时候你们就可以如愿以偿地在一起了。”
　　
　　“陆垣，我不能。”希尔的眼神里一点光芒都没有，像垂死的人：“你们能来找我，我已经很感激了，可我不能跟你们一起走。”
　　
　　“为什么！”陆垣不明白，他那么爱飞龙，为什么忽然就放弃了一起希望？
　　
　　两人对视了一会，希尔首先受不了审视的目光而侧过头去，他欲言又止的摸样更人陆垣生疑：“是不是你外婆还在监视你，既然能把我们从卫兵手里就出来，一定也有办法逃出去的；还是你放不下你妈妈，我懂你的心情，可是鸟长大了要离巢，人也得到外面闯荡一番才是。”
　　
　　“你不明白，我已经没脸见他了。”希尔咬着下唇，脸色苍白得可怕，他眼里含着泪水，声音颤抖地说着：“你看到下面在布置庆典会场了吧，三天后是我的婚礼，我要结婚了。”
　　
　　“你，你要结婚了？和谁，男的女的，你疯了吗？”太过震惊的消息让陆垣一时不知道如何回应，这个爱飞龙胜过一切的人，居然要跟别人结婚？
　　
　　他苦笑了一下，眼泪终于忍不住一滴滴滚落：“我们一族女孩子比钻石还珍贵，怎么可能轮到我。牢房里攻击你的那个人，身手很厉害的那个，就是我未来的丈夫。”他顿了顿，努力装出一副镇定的样子：“婚礼那天一定很热闹，到时候我派人悄悄把你们送出去，去了就别再回来了。”
　　
　　希尔拉开房门，深吸一口气后接着说：“把我忘了，就当没认识过这个朋友。”
　　
　　“希尔！”陆垣几步追过去，他还有很多话想和他说，还有种种疑问没得到解决。可门口的侍卫成功地用长刀把他逼回屋内，只能眼睁睁看着小王子离去的背影。
　　
　　这里面一定有隐情，陆垣怎么也不相信他会放弃飞龙而选择别人。
　　
　　爱一个人到极致，眼里是看不到其他的！
　　
　　他颓然地坐在凳子上，心烦意乱，力却不动声色地坐了起来：“陆垣，这次你怕是劝不了他了。”
　　
　　“力！？你醒了了？”刚才还在昏死中的力看起来一点异状都没有，神智清醒得完全不像刚醒来的人。
　　
　　“早就醒了，在你们进来之前。”某熊看了看还在呼呼大睡的团团和满嘴鲜血的陆垣，心里感叹这两个家伙还是太嫩了：“不清楚情况之前不要轻举妄动，这是常识。”
　　
　　反正力也听到他们的对话了，陆垣索性向他征求意见：“你觉得希尔为什么不肯跟我们走呢，他明明没有飞龙就活不下去啊。”
　　
　　力打了个哈欠，对别人的家事他一向没有什么兴趣，不过观察力却比心急如焚的陆垣强得多。他拍拍自己的肚子，十分无语地说：“你该好好锻炼一下观察力，难道你看不出来他怀孕了吗，差不多四个月！”
　　
　　“啊！？希尔怀孕了？”这回轮到陆垣无语了，四个月前，那不就是他刚回格图的时候吗？
　　
　　希尔，这段时间你到底发生了什么！
　　
　

46、和团团的第一次争吵 
 
　　希尔怎么会怀孕，不对不对，他不是没有顶着一对大咪咪吗？陆垣隐约记得男人生孩子是要吃什么哺乳果实和生育果实的，可他胸前不是一马平川吗，怎么会怀孕了！
　　
　　听了陆垣的介绍，力也对这种能让男人生育的果实产生了浓厚的兴趣，他简单的分析了一下，觉得即使没有大咪咪也能生孩子：“我想新生儿喝牛奶也一样，哺乳果实应该是吃不吃都可以。”
　　
　　“谁要生孩子了？”团团睡眼惺忪地爬起来，摸了半天脑袋才搞清楚现在的情况：“这么说，我们被关起来了？格图族不吃人肉吧，也不吃熊肉象肉老虎肉吧……”
　　
　　团团立刻纠结起来，门被锁得好好的，他们现在可是阶下囚，那两个人怎么还一脸没事的讨论什么生孩子！他慌张的时候尾巴会不自觉地卷成一团，脸上却强装出没事的表情：“陆垣别怕，我会保护你的。”
　　
　　紧接着他发现他嘴角上挂着血迹，立刻暴怒起来：“你怎么受伤了，谁干的，我要杀了他！”
　　
　　陆垣把他按到凳子上安抚道：“是我自己咬的，已经上过药了。你小声点，别把无关紧要的人招来了。”
　　
　　“痛不痛？”大猫心痛得要死，恨不得受伤的人是他。
　　
　　对上团团满是爱意的眼神，陆垣瞬间觉得这舌头咬得真值得。他笑得挺幸福，旁边的力看不过去了，一身鸡皮疙瘩地翻了个白眼：“现在不是打情骂俏的时候，都过来商量下一步怎么办。”
　　
　　三人讨论了一番，觉得希尔是信得过的。目前的情况也只能听他的安排，暂且稍安勿躁，等待时机行动。
　　
　　从窗户往外观察，能发现他们在二层一个僻静的角落里，整个地下城市大概有十几层，从这个角度看不到顶。每层至少有一百个房间，按每个房间二到三人计算，这个地下堡垒少说也有三四千人。
　　
　　他们有自己的卫队，男女老少都能使用武器，要从这里突击出去，没有希尔的帮助可不行。
　　
　　“如果希尔不肯跟我们走怎么办？”陆垣还在纠结这个问题。
　　
　　“打晕带走。”团团出了个馊主意。
　　
　　“他已经是成年人了，当然有自己的想法，不是我们能左右的。”力比较理智，他主张尊重希尔的选择。
　　
　　虽然力说得很有道理，可陆垣固执地认为希尔一定是被逼结婚的，他心里明明就只有飞龙，怎么可以嫁给别人。于是他暗下决心，一定要把小王子从这所地下牢笼带走，替他找到幸福！
　　
　　“你身上为什么有别人的味道。”团团不知何时凑了过来，鼻子贴在陆垣身上嗅个不停，声音明显含着愤怒：“你刚才做了什么，有谁碰过你！”
　　
　　陆垣心里咯噔一下，这小子鼻子也太灵敏了点，就给舔了几下居然能分别出别人的味道！
　　
　　但他自尊心莫名其妙的强，无论如何也说不出我差点被人强・暴了这句话！
　　
　　况且那个人是希尔的未婚夫，说不定大家还会见面，以团团的脾气，搞不好又会惹出一大堆麻烦事情来。以现在的局面来说，能忍则忍。
　　
　　而且，虽然不知道那个人为什么袭击自己，但从他出手的程度来看，并没有害人之心。就算后来舔了他几下，也没有真正发生什么。于是陆垣大胆地猜想，他可能把自己误认为飞龙，想一试究竟。毕竟，在这个世界里，黄皮肤黑头发的中国人，就只有他和飞龙两个。
　　
　　“谁能把我怎么样，一拳就把他们打趴下了，我可是相当强悍的。”陆垣笑着岔开话题，还故意秀了一下不太强壮的二头肌。
　　
　　团团满脸疑惑地看着他，心里很不舒服：“陆垣，我希望你跟我说实话，我还没蠢到不知道发生了什么事。”
　　
　　“我发誓什么都没有发生，我很好，放心吧。”安抚正在吃醋的大猫，一边把求助的目光投向力，力会意，轻咳了几下开始救场：“他们长年生活在地下，不见天日不知季节，怎么分别白天黑夜呢？”
　　
　　“对哦，我要是天天被这种白光照着，估计都要神经病了。”力成功地吸引了团团的注意，小家伙很快抛下陆垣的问题，开始研究在洞内怎么区分昼夜。
　　
　　地下城的天顶上布满了白河石，把整个洞穴照的像白天一样。还在奇怪这些穴居人用什么来区分时间和日期，就听见一阵急促的钟声响起。接着，有巨大的黑色幕布将洞穴顶部的白河石遮蔽住，各家各户也把门口的主要光源用罩子盖上。
　　
　　白光隐隐约约透过黑布，光线柔和了许多，而且不至于陷入黑暗。整个空间都沉醉在温和的柔光中，这就是格图族区分昼夜的方法，他们这才知道到了夜间。
　　
　　不久，希尔带着丰盛的完成来看望他们，随行的还有在牢房里攻击陆垣的男人。
　　
　　“这是莱安，格图族的十二勇士之一，也是我的未婚夫。”希尔麻利地把酒水事物摆了一桌，不忘向大家介绍身边的男人。莱安身材不算高大，却有种从容的魄力，连力也露出刮目相看的表情。只是他的长相相当俊美，只看脸的话很难相信这家伙居然是受人尊敬的勇士。
　　
　　他朝陆垣优雅地一鞠躬，噼里啪啦说了许多话，希尔在旁边翻译：“莱安没有见过飞龙，所以把你们俩搞混了。他本来想见识一下传说中的中国功夫，没想到冒犯了你，现在跟你道歉呢，你要原谅他吗？”
　　
　　刚才自己还在指天发誓没出任何事，现在就冒出一个莱安说什么冒犯不冒犯。陆垣满头冷汗地斜眼看着满脸怒气的团团，连忙对希尔使眼色，示意他不要再说下去了。
　　
　　可希尔领悟能力比不上力，两人缺乏默契，只见他一开口又爆了个猛料：“他不是故意舔你后面的，你别放在心上啊。”
　　
　　“还舔上了，动作挺快的。”团团阴阳怪气地接话，眼睛一直盯着陆垣。
　　
　　陆垣被他看得如芒刺在背，浑身不自在，又怕团团当场找莱安拼命，最后收不了场。好在团团非常清楚现在的局面，没有轻举妄动，只是脸色相当不好看。他明显不高兴，吃饭的时候也闷闷不乐，对大家的话题一点兴趣都没有。
　　
　　希尔把逃跑路线和计划说了一遍，力觉得没问题，他便和莱安先行离开去布置一切了。希尔一走，团团就面露凶光地把陆垣扯到床上：“不是说什么事都没有吗，都舔上了还叫什么事都没有，我看你舌头也是给别人亲嘴的时候咬的吧！”
　　
　　“你胡说什么，我不是怕你生气坏事吗？”陆垣有点委屈，他又不是故意隐瞒的，只是觉得少说几句可以减少很多麻烦。他不明白团团干嘛这么生气，他和莱安又没有真的发生什么。
　　
　　“是，反正我成事不足败事有余，你有什么事都不会告诉我。那个莱安看上去就很可靠，你找他去吧。”大猫很生气，口不择言。他别过头去，不想再看陆垣。
　　
　　“你就这点出息吗？”陆垣也生气了，他拼死抵抗是为了谁，咬舌自尽又是为了谁，可不是为了换他这几句冷嘲热讽的。
　　
　　“我是没出息，投怀送抱的人就有出息了？”被嫉妒冲昏头脑的大猫已经完全陷入了疯狂的猜测，他几乎已经认定陆垣和莱安发生了什么：“反正只要比你强，谁都可以是不是？”
　　
　　团团说的太过分，连力也听不下去了，出声呵斥。
　　
　　眼看力也帮助陆垣，团团更是悲愤不已：“我说错什么了，他如果真的爱我就应该对我坦白，我难道不可以为他分担一切吗？连最起码的信任都没有，我真的很怀疑你对我的感情到底有几分真，我看你只是因为在这个世界活不下去才想找一个强者做靠山吧。”
　　
　　这句话说得很重，陆垣的脸瞬间僵掉，面如死灰。团团说完也有些后悔，可是说出去的话已是覆水难收。
　　
　　“怎么，你现在是后悔跟我在一起了？”陆垣气得发抖，胸口剧烈地起伏，眼眶发红。
　　
　　见情况不对，力赶紧冲到中间做和事老，好话说了一大堆还不能让两人都消气。气头上的陆垣一把推开他，冲团团大吼：“早知道有今天，当初我就不应该救你，让你跟你父母兄弟一起死好了！”
　　
　　“你总算说实话！”团团冷笑一声，眼里露出些绝望来：“我早就该知道的，反正在你心里，我就是你随便捡回来的宠物，是你消遣的玩具，根本不是你的爱人。既然如此，从今往后，我们就各过各的，你爱找多少男人都随你，和我无关！”
　　
　　

47、婚姻是神圣的纽带 
 
　　陆垣做梦也没想到团团居然会说出这种话，顿时觉得心灰意冷。他抬起头，很没骨气地湿了眼眶，努力了半天才从牙缝里挤出一句话：“你当真是这么看我的？” 
　　
　　被一双绝望的眼睛盯着看，团团能清楚地感觉到那道视线像利刃一样插在他的胸口，让人痛不欲生。
　　
　　他觉得胸闷头痛，一碰到这个叫陆垣的大男孩的事就无法正常思考，让他心乱如麻。愤怒中的大猫张张嘴，对着陆垣期盼的眼神一阵晃神，他知道他应该说点什么来挽回尴尬的局面。他知道，现在应该伸手去抹掉他倔强的泪水，把他紧紧抱在怀里。告诉他，我不是真的这么想，那都是气话！
　　
　　他想说，陆垣我是爱你的，一直都爱，可是怎么也说不出口。一想到自己的爱人被别的男人用粗糙的舌头亲吻私密位置，看了只有他能看的地方，他就气得头脑充血。 
　　
　　最后，团团把头别开，选择了沉默，而陆垣眼里最后一点光彩也暗淡下去了。
　　
　　他全身瘫软地靠在床头，嘴唇哆嗦着，脸色发白：“在我的家乡，男人和男人相爱是不容于世的，我早就明白我们在一起会有什么结果，还是义无反顾地放下尊严去当你的女人。”陆垣顿了顿，像下了什么决心一样忽然加大音量大吼起来：“当我为你付出的时候你在哪？你有什么资格指责我，别说我没做什么对不起你的事情，就是做了你又能怎么样！结了婚还能离婚呢，你以为你真的是我的主宰了？真是太可笑了！”
　　
　　“陆垣，你冷静点。”眼看他越来越激动，嘴里蹦出的话语一句比一句伤人，力只好出声阻止：“现在不是闹别扭的时候。”
　　
　　“力，我究竟做错了什么？我最大的错误就是放□为人类的尊严去爱一只畜・生，人和动物永远是有区别的！”陆垣终于爆发了，长期以来不安和对未知世界的恐惧一直压在心头，压力越来越大，终于在这个节骨眼全部倾泻而出。
　　
　　在这个陌生的世界里，没有亲人朋友，甚至连同类也屈指可数，孤独和恐惧时时刻刻萦绕在心头。陆垣在这个弱肉强食的异大陆努力生存，跌跌撞撞地向前走，之所以没有绝望，全是因为那只毛茸茸的小东西的陪伴。
　　
　　可现在，他唯一能依赖的团团居然对他说了如此绝情的话，甚至连力也不帮他。
　　
　　本来，莫名其妙离开熟悉的家乡，穿越到这个鸟不拉屎的鬼地方也就算了；没有现代文明、没有娱乐、没有女人，到处都是危险他也忍了；每天累得像条死狗照顾一家人大小吃喝，为的是什么？他从来没有靠过谁，一直是努力地自己努力生存着，却被团团扣了一顶只要是男人就倒贴的大帽子！
　　
　　陆垣觉得很委屈，他双眼通红，死死地盯着团团。那眼神看在大猫眼里自然也很心痛，只是现在气头上，而且面子拉不下来，也只好默不作声。
　　
　　力是过来人，当然知道两个人在一起不可能没有争吵，放在平时他大概不会管，等他们自己想通也就好了。不过现在情况特殊，又要说服希尔，又要逃命，闹起矛盾来总是不大好。
　　
　　只是两人都太倔，要如何做好和事老，也是门学问。
　　
　　虽然入夜，广场上还是热闹非凡，大家有条不紊地忙碌着，用鲜花和彩带装饰舞台。力站在窗口看格图族人布置结婚现场，忽然感叹起来：“你们知道结婚仪式为什么会这么盛大这么隆重吗？”
　　
　　陆垣不说话，靠在角落里，团团则心不在焉地问了一句为什么。
　　
　　“因为相爱的两个人走到一起是非常不容易的事情，生活中总有这样那样的不愉快，也许会因为一点小小的误会抱憾终身。所以，当人们排除杂念彼此宣誓结合时，婚姻就显得尤其神圣。人们会大肆庆祝，给予新人最好的祝福，因为相爱是多么不容易的事情。”力站起来，把团团拉到陆垣身边，让他们两人并排坐着。一开始大猫有些抵触，可当他听到力说相爱是那么不容易的事情时，他也禁不住想起很多往事。
　　
　　他模糊地记得小时候非常害怕雷雨，陆垣总是用胸膛温暖着他，给他无微不至的照顾；他记得那双手带着爱意虎摸他，给他喂食、梳理毛发、清洁身体，把他紧紧搂在怀里；他记得那双眼睛，带着炙热深情的目光注视着他，为他流下悲伤或者喜悦的泪水；他还记得那个不算高大的背影，总把护在身后，拼了命去保护他……
　　
　　想起这个人的好，其他都不值一提了。团团朝陆垣那边挪了挪，陆垣也没有躲开，两人肩靠着肩。
　　
　　力继续说道：“当你以为这个人会跟你在一起一辈子的时候，他却毫无预兆的离开了，究其原因可能仅仅是因为你睡觉打呼或者是早餐的蜜饯太甜。”这个比如对团团来说可能太难，但是陆垣却有些动容。
　　
　　所谓当局者迷，旁观者清，力当然看得出这两个闹别扭的家伙其实心里都装着对方。他微笑着继续说：“我们说话其实是很容易的，因为不需要付多大责任，所以张开就说。在愤怒的时候人往往控制不住自己，不经过大脑就吐出一些伤人的话。当下也许解气了，你也觉得没什么，可听的人却很受伤。这世界上，最难弥补的就是感情的伤痕。”
　　
　　说到这里，陆垣和团团像忽然明白什么一样抬起头来，目光相交的那一瞬间，确定了彼此心中的位置。
　　
　　陆垣觉得眼睛很酸，不知道从什么时候起，团团已经在他心里生根发芽。从捡到他的那天起，就注定了两人交缠的命运。那样小小的孩子，连眼睛都张不开的孩子，终于长成了高大强壮的男人，而且那么爱他。陆垣想起他因为自己一句气话而寻找鸟蛋彻夜不归；想起为了捡回项链被猛犸攻击而身受重伤；想起他们在月下彼此宣誓厮守终生，决心要一起走到生命终点……
　　
　　那么多那么多的过去，明明那么在乎对方，现在却因为一两句话就打了退堂鼓吗？
　　
　　陆垣的眼睛很红，心里既懊恼又后悔。
　　
　　他的手指触摸到脖子上挂着的项链，那是团团送给他的定情信物，当初收到它的时候是多么开心，现在却是这般田地。想着想着，一时间千头百绪，竟然说不出话来。想到自己在愤怒之下说了那么伤人的话，也许团团永远都不会原谅他时，就再也忍不住地开始小声的抽泣。
　　
　　他哭了，团团的心也碎了，他揽住他的肩膀，往怀里带。
　　
　　“我是因为太爱你了才会那么在乎到底发生了生命，我现在知道错了。求你原谅我，我以后再也不会说那样的话了。”团团凑了过去，用舌头一点点舔掉陆垣脸上的泪水：“你再哭我会难受死的，我的肠子都要断了。”
　　
　　陆垣梗咽了几下，翻了个白眼：“是肝肠寸断，你怎么总是学不会这个成语。”
　　
　　“因为我很笨，如果你不在我身边，我会笨死的。”团团拉起陆垣的手，放到嘴边轻轻地吻：“感谢这双手照料我的生活，感谢你能一直陪伴在我身边，感谢上天让我们成为夫妻共同生活下去，谢谢你，我真的很幸福。也许是因为太幸福了，所以不知道珍惜，可我现在明白了，没有你我什么都不是什么都没有。因为陆垣，团团才可以每天都那么开心过的那么好，所以原谅我，好吗？我真的不能失去你！”
　　
　　大猫难得这么真诚，陆垣吸了几下鼻子，脸色微红地别过头去：“肉麻死了，其实我也没那么生气……”
　　
　　力摇摇头，真是长不大的两个孩子，前一秒还吵得天翻地覆，现在又浓情蜜蜜。他走过去，把两人的手握在一起，对他们说：“恋爱的时候多看对方的缺点，结婚以后就要多看对方的优点。只有把优点无限放大，这个人在你心里才会永远那么完美。”
　　
　　陆垣嘴硬，眼神躲躲闪闪地小声嘟囔：“他能有什么优点，只会吃的蠢猫。”
　　
　　“哦？我很蠢吗？”团团挑眉：“不知道刚才是谁以为蠢猫不爱他了，哭得一把鼻涕一把泪的。”
　　
　　“好了好了，别老跟两三岁的小孩子一样拌嘴。”眼看两人又要闹起来，力赶紧出声阻止，一边朝门外汉了一句：“希尔，你也进来吧。”
　　
　　木门吱嘎一声被推开，希尔异常尴尬地走了进来，一边极力澄清他绝对不是要故意偷听。其实力一早就知道他在门外，刚才那翻话也是对这位小王子说的。爱情说起来很简单，要爱上也不是什么难事，最困难的，是从一而终。
　　
　　“别人的家事按理说外人没有插嘴的权利，不过我想问问你，你是心甘情愿地嫁给莱安吗？”力拉了一把椅子，亲手扶着小王子坐下。
　　
　　希尔愣了一下，似乎没想到从未谋面的陌生兽人会这样问他，他求助地看向陆垣：“我已经安排好离开的路线了。”
　　
　　“希尔，回答力的问题！”陆垣眼眶还是红的，狼狈不堪，不过小王子的问题也得好好解决才是：“我不明白你干嘛非要嫁给那个莱安，你又不爱他，为什么要嫁给不爱的人？”
　　
　　“你不想见飞龙了吗？”团团也插嘴。
　　
　　王子局促不安地坐在那里，无法回答大家的问话，力却知道他顾及什么：“如果飞龙先生真的爱你，就会接受你肚子里的孩子。要是你因为害怕后果而畏首畏尾，最后只能和幸福失之交臂，后悔莫及。”
　　
　　“你怎么知道我怀孕了！”希尔惊讶地叫起来，然后他摇摇头：“他们给我下药，我不是自愿的……”
　　
　　“你不爱莱安，勉强结合的婚姻不会受到祝福，你不仅在伤害自己，也在伤害他。”力看出希尔有些动摇，随即开口劝说，虽然他不在乎这位小王子会不会跟他们一起走，可陆垣十分在意。
　　
　　“可是孩子总的有个父亲，不完整的家庭长大的孩子会失去很多。”原来希尔的生父在一场动乱中去世了，母亲带着他逃亡到地面的世界，途中母亲被族人强行抓捕回去，而年幼的希尔则遇到了飞龙。
　　
　　在与飞龙的相处过程中，他把他当成自己的父亲，是他心中的神。可也因为这样，他对母亲的思念也与日俱增，终于在好几年后，他才重回图各族与母亲团圆。本来以为可以在族人和恋人之间很好地平衡，却因为必须生育下一代而弄成现在这个局面，母亲病情越来越重，飞龙也离他而去。
　　
　　他爱飞龙，可失去走到了如今这一步，让他用什么脸面去面对他的爱人？
　　
　　“还是那句话，如果他真的爱你，就会包容一切。”力语重心长地说：“反之，则不值得你为他付出那么多。好好想想吧，是一辈子在遗憾中苟延残喘，还是大胆地迈出这一步。就算他真的接受不了，我们也会帮你照顾这个孩子，跟在乎你的朋友在一起，总比跟不爱的人结婚好。”
　　
　　“够了！”希尔站起来，慌不择路，跌跌撞撞地跑了出去。力知道他动摇了，剩下的只能靠他自己选择。
　　
　　陆垣和团团吵了一架，也是筋疲力尽，不久就缩到床上去说悄悄话。力站在窗边看了很久婚礼现场的布置，难免想起他和雷的过去。
　　
　　虽然别人的事情他总能很好地解决，可自己的事却一团糟。
　　
　　刚成死亡线上爬回来的那几天，他无时无刻想着如何报仇，夺回自己的一切。但随着时间的流逝，他开始对所有的事都变得不在乎――不在乎王位，不在乎族人的看法，不在乎为他战死的勇士……甚至不再在乎弟弟和爱人的联手背叛！
　　
　　是的，他渐渐丧失了王的气魄，像普通人那样生活。
　　
　　可无论如何，他总是忘不了深爱过的人，他的雷，现在又在做什么？
　　
　　每次想起雷时，他总忍不住抚摸腹部的伤口，那处致命伤是雷毫不犹豫捅下去的。伤口早已经结痂愈合了，只留下一个疤痕证明它的存在，但力总觉得那里很痛，连带着胸口也很痛。
　　
　　原来，不是每个刻骨铭心都会有结局。
　　
　　这天夜里，每个人都各怀心事，直到天明！
　　
　

48、走还是留 
 
　　希尔失魂落魄地往回走，力的话确实让他动摇了，不仅仅是他不爱莱安的问题，更是因为这段婚姻会伤害两个相爱的人。
　　
　　踏上长长的楼梯，王族的居所在最高处，能居高临下地俯视整个地下王国。路过公主的房间时，希尔发现自己的妹妹乖巧的依偎在莱安怀里，两人耳鬓厮磨地窃窃私语。他尴尬地轻咳了几下，眼里满是愧疚：“要是被别人看到了怎么办，你们也太不小心了。”
　　
　　妹妹依依不舍地松开莱安的手，瞪了希尔一眼，没好气地冲他吼：“你的朋友来接你了，为什么不跟他们走，我和莱安才是真心相爱的一对，混蛋！”
　　
　　“奈奈！”莱安温柔地叫着可爱少女的名字：“不可以这样和你哥哥说话，这不是他希望的结局。”
　　
　　被称为奈奈的少女赌气地扭过头，只见她狠狠地把莱安推出门外，生着闷气：“找你的未婚妻去吧，以后休想再来见我！”说完用力关了门，还喀嚓一声落了锁。
　　
　　希尔抱歉地看着被赶出门外的男人，对自家妹妹火辣的脾气也无可奈何。虽然是亲生兄妹，可他们除了长相相似之外，确实没有一点相同之处。和敢爱敢恨的奈奈不同，希尔总是犹犹豫豫地顾及着很多事情，所以迈不出第一步，注定要原地打转。
　　
　　“奈奈吃醋的样子真可爱！”莱安会心一笑，对调皮的少女尽是宠爱。
　　
　　反观总是忧心忡忡的小王子，虽然礼貌有加处处得体，却从来没有真正敞开心扉接纳任何人。这也是他为什么喜欢妹妹，而对容貌更美各方面更优秀的哥哥毫不动心的原因。也许在希尔心中，永远只装得下一个飞龙，再也看不上别人了。但他总是害怕，虽然深爱着那个男人，却迟迟不敢有过多的动作和奢望，约束他的东西太多了。
　　
　　“如果不是我，你已经和奈奈订婚了。”希尔低下头，对抢走了妹妹的未婚夫这件事，总是耿耿于怀。
　　
　　“如果你不嫁给我，就得跟不爱的人上床了，你以为人人都像我这么君子不去碰你吗？”莱安拍拍他的肩膀，希望小王子可以振作起来：“只要你把孩子平安地生下来，王就会放过你，到时候我们就想办法离开这个地方。以我的能力，完全可以照顾你们一家人，你妈妈也可以逃离王的管束获得自由。”
　　
　　希尔当然知道莱安是为他好，他嘴上不说，心中很是感激。特别是他还愿意照顾病弱的母亲、包容任性的妹妹、为自己打掩护假结婚，这不是谁都可以做到的。
　　
　　其实，希尔刚回到图各族时，生育果实的效果已经消退了。但恼羞成怒的王依然要求他生育下一代，在协商无果的情况下，他们对他强行用药，在药物的控制下吃下生育果实与别人发生了关系。
　　
　　那是一段既恐怖又痛苦的回忆，他连对方是谁都不知道，就这样怀上了别人的孩子。
　　
　　希尔想过一死了之，但随着孕期的增加，母性让他无法结束自己的生命。不管有多憎恨这一切，孩子总是无辜的。
　　
　　随着时间的流逝，他的腹部一点点隆起来，小生命正在慢慢成形。他开始变得绝望，对人生和未来都提不起兴趣。很多时间里，他必须强迫自己对飞龙断了念头，不去想那个让他魂牵梦萦的男人。因为希尔明白，那个人有多在乎他是不是贞洁，是不是只属于他一个人。
　　
　　他被人碰过了，身体脏了，再也配不上飞龙。
　　
　　再然后，母亲病得很重，族里的巫医在王的授意下占卜出这样的结果――希尔必须结婚，才能给他的母亲带来好运。
　　
　　多么愚蠢的伎俩，他心里明白那是身为王的外婆想拴住他的借口，他和母亲都只是这个醉心权利的女人的棋子。
　　
　　王要他嫁给大祭司的独子，以换来祭司们的全力支持。那是个性格残暴的人，一直窥视希尔的美貌。希尔当然不满意这段婚姻，王就用不给药物，停止为他的母亲治疗来威胁他就范，最终他屈服了。
　　
　　但他提出了要求，只嫁给真正的强者！
　　
　　他要办一场格斗比赛，胜利者才能成为他的丈夫。希尔原先想自己出场干掉所有对手，可是怀孕让他的动作变得迟缓，决赛之前就被淘汰了，而祭祀之子却一路杀到最后！本来希尔以为终成定居，必须嫁给这个恶棍时，看不下去的莱安出手相救，并且取得了胜利。
　　
　　君无戏言，面对这样的结果，王虽然气得牙痒痒，却也无可奈何。
　　
　　“放心吧，我不会碰你，我爱的是你的妹妹。”这是莱安获胜后，对希尔说的第一句话。
　　
　　“莱安，我不知道，也许我应该跟陆垣他们走。”犹豫了很久，希尔终于把心里挣扎而下不了决定的问题说了出来：“告诉我，我应该去追求自己的幸福吗？”
　　
　　“这件事谁也帮不了你，你必须自己做决定。”莱安对他能跨出第一步感到非常高兴，他继续说：“如果我是你的话，我肯定会离开这座牢笼。”
　　
　　“可我妈妈怎么办。”无论如何也抛不下母亲。
　　
　　“我和奈奈会照顾她的，而且她也希望你能够幸福。”希尔的母亲一直为自己拖累了希尔而感到非常内疚，心里压力过大加上身体不好，才会一直病着。其实，如果他能勇敢地获得幸福，想必身为母亲的人也会放下心里的大石头，得到救赎吧。
　　
　　“我不知道，让我一个人静一静。”心乱如麻的小王子没有回自己的房间，而是走进母亲的寝室。
　　
　　“听说你的朋友来了。”希尔的母亲很美，只是长期的病痛让她如此憔悴，她静静地躺在床上，双颊都凹陷进去了：“奈奈说他们是来救你的，为什么不肯跟他们走？孩子，你应该过得更好。”
　　
　　希尔眼眶湿润着，爬上床缩进被子里，亲昵地靠着他的母亲：“妈妈，我舍不得离开你，我该怎么办。”
　　
　　“妈妈也舍不得你，可是你长大了，应该飞向更广阔的天空。”替多愁善感的孩子擦掉眼泪，女人梗咽着：“你还有很长很长的时间，还有美好的未来，我不能拖你的后腿。答应我，跟你的朋友一起离开，去找你的爱人过幸福的生活。永远不要再回来了，永远。”
　　
　　“妈妈，我到底该怎么办……”希尔把头埋在母亲怀里，哭得泣不成声。
　　
　　在希尔母子伤感地流泪时，陆垣和团团也滚在一张床上窃窃私语。虽然大床上挂有蚊帐，可是并不隔音，力就躺在两米外的另一张床上，所以不得不压低音量。
　　
　　“陆垣，我恐怕活不久了。”团团忽然忧心忡忡地说。
　　
　　“又胡说什么！”陆垣很不高兴。
　　
　　“我好像得绝症了，很严重。”大猫眼里难得露出一点恐惧，他表情认真，一点也不像开玩笑的样子：“我要是死了你也不许找别人，不然我会死不瞑目的。”
　　


49、小棍子生病了
 
　　“哪里不舒服，是不是又吃坏肚子了。”小东西难得那么低落，陆垣也不得不正视他说自己得了绝症的问题。
　　
　　可是这家伙很贪吃，跟小金鱼一样喂多少吃多少，所以以前就发生过吃太多而胃难受的事情。每次胃胀气或者吃撑了，大猫就会很惶恐地以为自己得了不治之症，这种乌龙事件发生过好几次了！
　　
　　因为有前车之鉴，陆垣不是太相信他的话，以为他是晚饭吃得太多。
　　
　　面对陆垣不信任的表情，团团生气地摇头：“力说这种病很严重，不治会死人的，可是他治不好。”
　　
　　连力都说很严重，还会死人！？搞不好真的是什么会要命的病，陆垣不由得也开始惊慌失措起来。如果是力都不知道怎么治的病，那该怎么办才好：“到底是哪里不舒服，有多久了，为什么不早点告诉我。”
　　
　　走到现在这个地步，他没有这只蠢猫可不行！
　　
　　“有好几天了，我去问力，力说只有你能治得好。”大猫怯生生地说，看来他也很害怕失去陆垣：“我刚才那么生气都是因为很害怕，怕你知道我生病了，还没死你就去找别人。”
　　
　　“胡说什么呢，我们不是发过誓永远不分开吗？刚才我也有错，不该什么都瞒着你。”陆垣把沮丧的大猫抱在怀里，虽然他的身体如此强壮富有力量，可毕竟出生才半年，从某种程度上来说还是个没有经历过生死离别的孩子，会害怕死亡也是情有可原的：“到底是哪里不舒服，告诉我好吗，力有没有说要我怎么治？”
　　
　　至于为什么力会说只有他才治得好，一心扑在团团身上的陆垣并没有多想。
　　
　　可是团团不安地左顾右盼，不知道该不该说，他嘀嘀咕咕了一会，才凑到陆垣耳边小声说：“肚子下面不舒服！”
　　
　　“肚子下面？”是下腹部吗，还是吃多了吧。对于不能准确表达哪里有病痛的团团，陆垣也混乱了：“病也有很多种，如果不好好告诉我，我不知道你哪里不舒服，要怎么帮你治病啊。”
　　
　　“小棍子……”团团不安地看着陆垣：“小棍子生病了。”
　　
　　啥，陆垣以为自己听错了，小棍子不就是传宗接代的那啥吗，那东西会生什么病？但是小东西认真的表情告诉他，他绝对没有听错：“那么，你的小棍子怎么了？”
　　
　　“小棍子会肿起来，而且很痒，还会流白色的浓，已经不止一次了。我去问了力，可是他说这种病是好不了的，而且他也没办法，只有你才能帮我治。”大猫担忧地看着自己的爱人，非常担心这不治之症会让他们就此分别，更怕陆垣会嫌弃他得了奇怪的病。
　　
　　他还有过几天好日子，还没有传宗接代，还没有让陆垣幸福，不能死啊！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”明知道不能笑，陆垣还是噗嗤一声喷了出来，笑得满床打滚。他蜷成一团很努力地想憋住大笑，最后还是忍不住，笑得眼泪横飞，肠子打结还停不下来。
　　
　　“你继续笑吧，我就知道你嫌弃我了，早知道到死也不能告诉你这件事。”大猫愤愤地说，准备起身离开，死在外面也不想受他的嘲笑和羞辱。见他生气了，陆垣一把抱住他的后背，笑得几乎抽搐：“我怎么会嫌弃你，这不是病，力他骗你的。”
　　
　　力这个混蛋，好好告诉他这是正常人的胜利反应不就得了，还骗这单纯的家伙说是不治之症。
　　
　　面对团团黑得几乎可以滴出墨汁的脸，陆垣很想好好安慰他，可是当一个成年人一本正经地问你――我会射・精，是不是得了绝症了？遇到这种情况，谁都会憋不住狂笑的。
　　
　　“团团，你真的不知道自己怎么了吗？”陆垣把生闷气的大猫拉下来，好好地把他抱在怀里。
　　
　　对着笑得前仰后合的陆垣，大猫显然非常不满意，他闷闷不乐地抱怨，似乎自己的爱人已经做好寻找备胎的打算了：“我现在生病了，你是不是希望我早点死好去找别的男人，为什么高兴成这样！”
　　
　　见团团误解了自己的意思，陆垣立刻解释他没有这种想法，可大猫还是很不开心。
　　
　　其实仔细想想的话，还是能明白为什么会发生这种搞笑的事情。
　　
　　团团这家伙能变成人也就最近十来天的事，发情也是这段时间才有的，因为很尴尬，所以一直没有好好地教育他关于生理卫生方面的常识；加上初夜那天晚上虽然勃・起过，可一开始被陆垣蒙了眼睛什么都看不见，自然也不知道小棍子变硬肿大的事情；后面虽然解开了蒙眼布，却是他用嘴让他射・精的，所有精华也一并吞下，所以大猫完全不知道小棍子也会喷出白色的液体。
　　
　　“你是我的爱人，我怎么会嫌弃你。”陆垣温柔地说，力虽然很腹黑地把事情推给了他，可他也没说错，这个病只有他能治：“团团，你好好听我说，你并不是生病了，每个成年男性都会这样的。小棍子会变硬会流出白色的液体，都是长大成人的标志。”
　　
　　“长大成人？”团团皱着眉头，有点不理解，他知道陆垣不会欺骗他，可力为什么说这是治不好的病？
　　
　　“还记得我以前告诉过你，等小棍子硬起来的时候，就能生小孩了吗？”大猫还不能变人的时候，陆垣隐隐约约告诉过他怎么才能生育下一代。事到如今也不能再用几句话糊弄他，陆垣决定好好告诉他关于嘿咻嘿咻哪方面的事情：“当男生长大以后，小棍子就不止是用来尿尿，还可以制造小宝宝。你的小棍子会肿大，流白色的浓，都是正常的生理现象，不是病。”
　　
　　团团似懂非懂地点点头，又问：“大家都一样吗？”
　　
　　“只有男人才会这样，女孩子可没有硬邦邦的小棍子。”虽然团团还没有见过女性或者雌性兽人，但也必须告诉他男女有别。
　　
　　“那你也会吗？”很直接的疑问。
　　
　　陆垣点点头：“只要是男人都会这样，我也一样。”
　　
　　“可是肿起来很难受。”大猫又开始抱怨了。
　　
　　“好好好，怎么生小孩下次再告诉你，先教你怎么解决生理需求吧。”陆垣掀开蚊帐的一角，对面的床安安静静的，不知道力被他们吵醒没。他把帘子拉好，吩咐大猫不许叫出声，然后几下扯掉他的裤子：“等小棍子硬起来的时候，你就用手去搓，射・精之后就会很舒服了。”
　　
　　“我不会。”团团憋着嘴，一脸委屈。
　　
　　“真笨。”陆垣低声抱怨了一下，红着脸抓住团团的小棍子。还在疲软状态的那玩意尺寸已经非常惊人了，不管看几次都让陆垣觉得大到离谱。他用手握住半团的肉块，技巧地挑逗了一会，果然膨胀起来：“你捏着，然后像这样动。”
　　
　　团团舒服地歪着头，似乎不打算自己动手：“力说这是病，要你治！”
　　
　　“得寸进尺的小混蛋！”陆垣暗骂，又拿这只恼人的大猫没办法，只好继续为他做那啥。时轻时重地挑拨敏感的地方，从柱体到小球都仔细地照顾到，炙热的物体在陆垣手里跳动着。
　　
　　握住别人的那啥，可是非常难得的经验，无论从视觉还是触觉，都有极大的刺激。特别是两米之外还躺着力，在这种害怕被人窥视和偷听的情况下，两人都显得异常兴奋。陆垣甚至难得地主动，他毫不犹豫地压了上去，亲吻团团的嘴唇。
　　
　　两人气息相投，舌头交缠在一起，大猫很快夺回主动权，狠狠吮・吸爱人的嘴唇，舌头仔细地刮过他口腔的每一处。
　　
　　这家伙，为什么这么会亲嘴，到底是从哪里学来的？陆垣面不住沉醉在团团既霸道又温柔的深吻里，相当陶醉。虽然一个人也能自・慰解决生理需求，可像要吞掉对方一般的激烈的亲吻，必须两个人才能完成。
　　
　　这种热度，这种触感，让人觉得相当幸福。
　　
　　“陆垣，我的屁股好・痒。”大猫忽然轻微地颤动起来，一把抓住他的胳膊：“好像要尿尿了。”
　　
　　“那就是舒服的感觉，射出来就好了。”知道他马上要射・精了，陆垣一手加快速度，另一只手的手掌包住小棍子的前端，不一会一股暖流就喷射到他的手心里。他把沾满白色粘液的手伸到团团面前，说：“这个和尿尿不一样，是乳白色的，黏黏的，这个就是生小宝宝的东西。”
　　
　　“小宝宝？”团团盯着那摊白色看，完全不明白那玩意要如何变成可爱的小孩子。
　　
　　不过大猫舒服过了，当然不能丢下他的爱人，也要让亲爱的享受一下才是。于是不安分的某只把爪子伸向正在清理的陆垣，猛地扯下他的裤子，依葫芦画瓢地捉住小棍子开始搓揉。
　　
　　“你的好小！”大猫说了句大实话。
　　
　　“每个人尺寸都不一样，再说我还没勃・起呢，当然小了。”陆垣恼羞成怒，差点一拳挥过去，可是被人抓住下半身的弱点，全身都变得软绵绵的。况且这个男人还是他的配偶，是他的爱人。
　　
　　“陆垣，我们来生小宝宝吧。”大猫一个翻身，把陆垣压在身下。
　　
　　他胡乱地亲他的脸的脖子，双手到处乱摸，几下就把他扒了个精光。大猫低头含住他胸前的软颗，小心控制力道，用牙齿反复啃咬。他用尖尖的牙齿咬住陆垣的乳・头，往外拉扯，不时用舌头刮过敏感的乳・尖。
　　
　　感觉到身下的人发出好听的喘息，团团更卖力地吸那两颗小肉粒，一边含糊地说：“我想要你给我生孩子，生好多健康的小宝宝。”
　　
　　“胡闹什么，我是男人生不了小孩的。”陆垣想推开他，却被过于温柔的眼神吸引住，那双墨绿色的眼睛像有魔力一样，总让他不能拒绝。
　　
　　“只要等小棍子硬起来再放进双腿之间的洞洞里面，就能生小宝宝了，这不是你说的吗？”陆垣总算明白什么叫搬起石头砸自己的脚，现在再跟这家伙解释男人不能生孩子会不会有点太晚了？
　　
　　团团沿着他的胸口往下亲吻，最后停留在那个位置，他很干脆地含住陆垣也开始变硬的小棍子，凭借本能取悦着他。陆垣的身体忍不住发抖，他按着团团的头，手指插在他的头发力。就算会吵醒力，他也顾不了这么多了。
　　
　　“陆垣，我们来生小孩吧，”团团摸索了一会，找到了传说中的小洞洞，他把炙热的硬物压在入口，开始发力：“你放松一点，我进不去。”
　　
　　刺痛让陆垣本能地收缩那个地方抵抗入侵，他用手抵住团团，声音都变调了：“混蛋，你要弄死我的。”
　　
　　“不行，为了生小孩你得忍耐一下。”大猫虽然不忍心陆垣疼痛，可他实在是太想要一个小宝宝了，他必须狠下心来，不然什么都做不成。抱着这样的想法，他用双手制住陆垣的腰，换了一个更容易发力的位置，开始往里面送。
　　
　　“痛，混蛋，快住手！”入口显然被撑开了，一些湿漉漉的液体开始往下淌。大猫低头看了一眼，有淡红色血液从连接处渗了除非，血腥味让他尤其兴奋。
　　
　　“我也好痛。”他那里太紧，连带团团的小棍子也痛起来，他愁眉苦脸地继续往里面推动，一边看着陆垣说：“生小孩好辛苦，可我会忍耐的。”
　　
　　“忍耐你妹，给我拿出来！”陆垣已经是冷汗直流。
　　
　　眼看大猫做不到地不罢休的样子，他只好软言细语地劝说：“你先拿出来，我们想点办法好不好，你这样强上谁都不舒服，我会痛死的。”
　　
　　“那你说怎么办？”大猫停止往里面硬挤的动作，等待陆垣拿出一个合理的方案。
　　
　　可是某人现在脑子里一团乱，也不知道该怎么说服他不要马上做到底。见陆垣迟迟没有主意，团团又开始发力，刺痛立刻从下面传来，某人痛得差点骂娘，于是大喊：“快点停下来，你用别的东西先扩张一下会死啊，再去给我找点润滑剂来！”
　　
　　“扩张？润滑剂？”团团歪着头一脸疑惑，不过他很快就发现希尔送来的水果里面，有不少可以扩张加润滑的好东西！
　　
　　“你放心，我不会让你难受的。”团团微笑着抱来果篮，心中充满了对陆垣的渴望。
　　
　　 

50、扩张和逃亡都是必须的
 
　　“陆垣，你马上就是我的了。“大猫深情地说着，低下头去舔后面的入口，直到绷紧的肌肉渐渐变得柔软，他试着把舌尖往里面放。
　　
　　湿热的舌头给内壁造成了极大的刺激，陆垣的大腿内侧不住地发抖。他开始喘息，就连不该痉挛的地方都剧烈地抖动着，触电一样的强烈感觉在他体内乱窜，找不到出口。他嘴上说着很脏，不要舔，却无法把团团的头推开，享受着他的男人给予的最直接的爱抚。
　　
　　在舌尖和手指挑逗下的陆垣，被快・感折磨得几乎要发疯了。他的小棍子已经硬得快要爆炸，可坏心的大猫却不肯给一点多余的安慰，只是专心研究他马上就要进入的小洞洞。
　　
　　“混蛋！”陆垣忍不住骂了出来，用手握住自己的男性象征，开始上下滑动。就在即将到达顶点时，团团一把握住他的小棍子根部，硬生生制止了快要高・潮的某人。已经到了临界点的陆垣差点叫出来，悲愤地看着某只得意的大猫，只见团团脸上露出温柔的表情，嘴上说：“你从头到脚都是我的，谁也不许碰，你自己也行！”
　　
　　他把陆垣抱在怀里，狠狠地吻了上去。令人眩晕的深吻让陆垣无法思考，他只能依附在团团怀里，听任身体的本能行事。
　　
　　团团的舌头灵巧地舔过他的上颚，滑过牙齿，跟他的舌头一起交缠。他温暖的鼻息喷在陆垣脸上，让人动情，比最猛烈的春・药还管用。大猫的手一直掐着陆垣的小棍子，故意避开敏感的地方给予刺激，完全没有让他解脱的意思。
　　
　　“放手，唔，快给我放手，我受不了了。”陆垣再也克制不住，大声叫了起来。
　　
　　大猫坏笑着捂住他的嘴，低声警告着：“你想把力吵醒吗？我虽然不介意多个观众，可是你不想被看到吧。”
　　
　　力就在旁边，而且很可能已经被吵醒了，理智告诉他不能再继续下去，可是身体像控制不住一样那么期待团团。陆垣已经没有力气挣扎了，他求助地看着大猫，断断续续地喘息着：“我忍不住了，别折磨我。”
　　
　　他拼命忍住声音，抓住团团的胳膊发抖，身子红得像煮熟的大虾。在忍耐到极限时，大猫终于松开了手，一股热流即刻喷涌而出。
　　
　　大猫把喷出来的液体接到手上，仔细观察了半天，得出一个结论：“果然和我的一样，味道也差不多，看来真不是病。”
　　
　　陆垣翻了个白眼，介于那啥之后浑身无力，也就懒得奚落某只笨蛋了。
　　
　　黏黏的滑滑的液体，团团看了一会，猛地说：“这个可以当润滑吧，比果汁好多了。”
　　
　　“恩？”陆垣还没反应过来，团团的手指就借着液体的滋润慢慢深入进去。他的动作很轻柔，怕陆垣受伤的那里更加疼痛，所以格外小心。也因为仅仅是一根手指，陆垣也没有明显的不适感。但异物的入侵还是让他满头大汗，这和身体反应无关，是一种心理上的压力。
　　
　　不管怎么说，他至今也无法抛弃男性的尊严心甘情愿地成为团团的雌性或者配偶。
　　
　　他无论如何也不愿意把自己当成女人，在牢房里被别人碰触的时候他甚至想过一死了之。奇怪的是，当对象换成了那只蠢猫时，他居然可以忍耐，还有些不愿意承认的期待在里面。
　　
　　他在心里说：我爱他，他是独一无二的！所以我并不是喜欢同性，我爱的只有团团一个人。
　　
　　他趴在那里，微微翘起臀部，任大猫慢慢开拓他的身体。
　　
　　“陆垣，痛吗？”团团放进去两根指头后，开始扩张变得柔软的通道。见陆垣把脸埋在枕头里摇头，他知道他也开始快乐了，于是更加卖力地松弛那个地方：“我可以进去了吗？”大猫抚摸他的身体，把炙热坚硬的物体顶住出口，轻声询问他的爱人。
　　
　　“还，还不行。”感觉到团团的巨大已经蓄势待发，陆垣又紧张起来，他慌忙阻止跃跃欲试的大猫：“你的太大了，肯定放不进去的，再让我适应一会。”
　　
　　“哦……”大猫明显有些不爽，他眼珠转了转，开始盘算着找一个大小合适的东西帮陆垣好好扩张一下。希尔送来的果篮里摆着许多新鲜水果，团团往嘴里塞了几个叫不出名字的浆果，酸酸甜甜的味道立刻让他精神百倍。
　　
　　然后他的目光很自然地落到一串香蕉上，那形状，那大小，那长短……
　　
　　香蕉果然是好东西，团团摘了一个放在手里，这玩意不就是绝佳的扩张器吗？陆垣还没搞清楚怎么回事，某只就邪笑着压了上去，开始扩张活动……
　　
　　就在小两口还在为嘿咻做准备，折腾来折腾去的时候，希尔正和母亲惜别。在母亲的耐心劝说下，他终于决定跟陆垣他们一起逃走，去找飞龙和他的享福。这是一个悲痛的决定，所以他一直在垂泪，死死抓住母亲的衣服不肯放手。
　　
　　中国有句古话，儿行千里母担忧！希尔的母亲并不知道这句话，可母亲的本能让她一遍又一遍地叮嘱外出的注意事项――注意安全，不要惹是生非，生怕漏了哪一点。
　　
　　尽量轻便的行李，收拾好了又反复打开检查，做母亲含着眼泪把包袱递给将要远行的儿子：“无论发生什么，都要照顾好自己，妈妈会为你祈祷的。”
　　
　　“妈妈……”希尔扑进母亲怀里，大哭起来：“你和我一起走吧，我会保护你的，我实在舍不得你。”
　　
　　“傻孩子，妈妈要是走了，你外婆是绝对不会放过我们的。如果你一个人逃，还有很大的希望可以获得自由。”为儿子抹掉眼泪，母亲温柔地安慰他：“这是身为格图族女人的命运，我很庆幸，你不用受这样的苦。”因为格图族男女比例及其悬殊，所以女性非常稀有。虽然她们的地位更高，可是命运也尤其悲惨。
　　
　　尽管借助生育果实的帮助，男人也能产下后代，可是女性生育女性的几率却大得多。所以，格图族的女人在生育期里必须和很多人结合，生育更多的女性后代。
　　
　　希尔的母亲说，这是一个为了传宗接代而不择手段的肮脏民族，可她无法改变任何事。
　　
　　悲伤的气氛弥漫在空气中，奈奈忽然闯了进来：“莱安刚刚得到消息，王知道我们收留外族的事情了。为了不影响婚礼，她准备悄悄动手除掉你的朋友。”娇小的女孩跑得上气不接下气，还是完整地传达了事情的紧急：“你决定了吗，要不要跟你的朋友一起走，莱安已经去安排一切了，必须马上送他们走。”
　　
　　事情来得太突然，希尔本来奢望婚礼那天才逃走，还能和母亲相处一天，谁知分别马上就要来临。
　　
　　“孩子，你哥哥必须离开我们了！快带他走吧，别让你妈的外婆下毒手。”母亲慌忙拉起希尔，从一个木盒里拿出一个做工精细的小袋子，挂到儿子的脖子上：“里面有一颗生育果实，找到你的爱人之后，为他生一个属于你们的孩子。”
　　
　　“我的孩子，一定要幸福。”母亲含着眼泪将希尔推出房门，最后拥抱了他一下。
　　
　　莱安的父亲在格图族中声望很高，他年轻时深爱着希尔的母亲，却因为该死的律法而被迫分别。十六年后，他不能同样的悲剧再次重演，于是暗中协作，利用自己的卫队阻拦王的卫兵。
　　
　　当希尔跑到陆垣他们的房间时，莱安父子已经安排好逃跑的路线，只等大家出发。
　　
　　“陆垣，你们快起来，王来抓人了，必须马上走！”希尔直接冲进房间，把团团吓了大跳，陆垣更是惊得差点滚下床去。倒不是因为危险来了，而是这两个家伙做得太忘我，正在血脉怒张的状态下，被忽然冒出来的希尔吓得三魂出两魄。
　　
　　特别是陆垣屁屁里面，还插了一个香蕉……
　　
　　“别睡了，快起来！”希尔不知就里，一把拉开陆垣那床的蚊帐，情急之下陆垣只好把裤子胡乱地套上，可那个香蕉还没取出来呢。
　　
　　一阵慌乱的准备后，几个人手忙脚乱地沿着石阶朝顶层的神庙跑。他们得从密道返回地面，然后把石门的机关破坏掉，避免追兵。其他几个人还好说，可是陆垣身体里含了一个个头不算小的香蕉，每走一步那东西都往里面深入一点，不一会就满头大汗。
　　
　　团团时不时伸手拉他一把，可是怕别人看出窘迫，两人都不敢那么明目张胆。
　　
　　力凑过去，贴在陆垣耳朵边上悄悄说了一句：“忍着点，等没人的地方再解决，现在小心点别掉出来了。”说完又叹了口气：“看来我真是老了，现在的孩子花样真多。”
　　
　　陆垣一听这话，脸顿时变成猪肝色，力这个混蛋，明显听了一夜的免费直播！
　　
　　一行人很快爬到顶层，能看到下面有两拨人正在战斗，幸运的是没有人追上来。莱安扛了两把大锤子在神庙里等他们，见希尔来了，立刻催促所有人快走：“你要磨蹭到什么时候，我父亲的亲卫队还有更重要的事情要办，今天将是改变历史的日子！”
　　
　　希尔感激地看了他一眼，担忧地问：“我们逃走了，你们怎么办，王不会放过大家的。”
　　
　　“那就换一个肯放过我们的王。”莱安自信地笑着，看了一眼身边的奈奈，推翻王和古老政权的计划早就有了，只不过借助希尔事件提前实施而已：“我们要建立一个只和自己喜欢的人结婚生子的民族，没有强迫，没有悲剧！”
　　
　　“等我成了新的王，第一件事就是废除这些不合理的律法，族内的年轻人都无条件支持我们。”奈奈握住兄长的手，眼里含着泪水：“我会照顾好妈妈，你放心地跟朋友们走吧。等找到爱人以后就回来，只要今天的政变成功，我发誓要改变一切。”
　　
　　“你们要政变？”看着妹妹眼里的坚定，希尔觉得他知道的太少了，这个小女孩什么时候成长为能独当一面的领袖了呢？
　　
　　“难道你不认为这些不合理的制度伤害了多少无辜的人吗？如果我能改变一切，我们的妈妈也能幸福。“奈奈坚定地说，对即将发生的事情并不感到后悔：“时间不多了，哥哥，快走吧。”她说完转过身去，不希望兄长看到如此脆弱的她。莱安则把一把锤子递他，吩咐他们关上石门以后就把机关砸烂，永远封闭这条秘密通道。
　　
　　希尔的目光停留在妹妹身上，然后看着莱安，心里的悲伤让他无法站立。他忽然冲出神庙，看见母亲正站在对面的王殿前凝视他的方向，她穿着红色的长袍，美得像一朵怒放的木棉花。
　　
　　“妈妈――”希尔朝那个方向挥手，母亲也朝他挥手，时间如同凝结了一样，他流着泪转身跑进密道。
　　
　　希尔用母语喊着妈妈这个词，陆垣却完全能听到他说什么。据说无论什么种族，任何语言，妈妈这个词的发音，都是样的。远离故乡和亲人的他，在这个逃亡的夜晚，也想起了自己的母亲。
　　
　　石门缓缓落下，厚重的石板隔开了门那边的莱安和奈奈，希尔知道，他的命运从此改变，没有退路。
　　
　　力举起石头砸烂了石门的机关，门那边的莱安也破坏了开关，这道门有十几吨重，可不是轻易就能再次打开的。
　　
　　“希尔，保重。”莱安拥着奈奈，给予小王子最后的祝福。
　　
　　“走吧。”力放下大锤，催促表情各异的三人。
　　
　　希尔很伤心，所以情绪低落是正常的，他低着头跟着力慢慢走上楼梯；而团团是满腔欲・火被强行打断，压制自己的欲・望显得非常的不爽；最可怜的其实是陆垣，一瘸一拐地跟在最后面，每走一步都万般艰难。
　　
　　他屁屁里面的香蕉，一直没机会拿出来……
　　
　　而且这该死的玩意还因为他的行动而上下滑动，不时有掉出体内的危险。为了不让如此尴尬的事情发生，苦逼的陆垣只好用尽全身力气去夹住这个不安分的棒状物体……
　　


51、终于结合了
 
　　陆垣屁屁里面含了根香蕉，跟在大家后面步履蹒跚地爬楼梯，眼睛里的愤怒可以射出火来。而罪魁祸首不知是故意还是天然呆，完全无视他的不适，屁颠屁颠地往前跑。
　　
　　每走一步，滑溜溜的香蕉都会上下耸动一番，刺激着陆垣的前列腺。欲・望到了临界点却不能释放，简直是苦不堪言。更因为果皮和内壁摩擦挤出了不少黏糊糊的香蕉汁，现在那东西滑得要死，一不小心就会掉出来，他只好用尽全身力气夹住时不时滑出来一点的香蕉。虽然很想趁人不备把那玩意掏出来，可是楼梯笔直向上，没有一个拐角可以给他隐蔽，任何人只要一回头就知道他在干什么了。
　　
　　他宁愿死，也不要干这么丢脸的事！
　　
　　陆垣一步三歇，愤怒地盯着该死的小东西，心里盘算着等一下非弄死他不可！
　　
　　混蛋团团，也不来拉我一把！陆垣暗骂，脸上却不敢表露出来。力知道也就算了，他可不愿意希尔也发现他的窘迫，要不然以后还怎么见这位格图族小王子。
　　
　　近一个小时的连续攀爬，别人还好，陆垣已经是汗流浃背、筋疲力尽，再也不能走了。他脸色苍白得可怕，冷汗像水一样往下淌，双腿无力。最痛苦的是后面，那里的肌肉酸胀得不行，已经无法再控制体内的东西不往外掉。香蕉可能已经因为挤压而烂掉了，能清楚地感觉到有液体不断从身体里面流出来。
　　
　　走着走着，一个不小心让香蕉掉出来一截，这么努力也无法吸回体内。就在快要调出来的一瞬间，陆垣假装跌倒前仆在楼梯上，迅速用手隔着裤子把那玩意送了进去。
　　
　　不摸还好，这一摸陆垣想死的心都有了，他裤子已经湿了一团，跟尿床似的。该死，这让他怎么见人啊，出了密道还是会被发现的，他绝对不要湿着裤子出去！见他半天怕不起来，团团立刻三步并作两步地跑回去，丝毫不掩饰担心之情：“是不是摔坏了，痛吗？”
　　
　　痛你妹，还不是你这混蛋害的。陆垣剜了他一眼，死也不肯起来，裤子没干之前，他才不要起来丢人现眼。
　　
　　“没事吧。”希尔也回头关心他，还好心地伸过手。
　　
　　力则翻了个白眼，事不关己地说：“爱情，是需要付出代价的！”
　　
　　力，你也是个王八蛋！真是上梁不正下梁歪，你看看你教出来的团团，一样是个小王八蛋！陆垣恨得牙痒痒，真像把这两个家伙活活掐死，拖出去鞭尸三日。要不是力这家伙骗单纯的小东西正常的生理反应是不治之症，他也不会落得如此下场了！
　　
　　“我走不动了，要休息！”反正都是你们害的，我也不管了。这么想着，陆垣干脆赖在楼梯上，死也不肯继续走。
　　
　　“要不就休息一会吧。”希尔求助地看向力，虽然相处的时间很短，但他也看得出力绝对是这一家人的大家长。这个人有种天生的王者气魄，有领导能力，似乎是他一直照顾着陆垣和团团他们。
　　
　　力叹了口气，难得地抱怨起来：“行李王子拿着，武器在团团身上，我不但要背肉团子，还要带着几十斤重的大锤去破坏上面的石门。我说陆垣你空手空脚的，一个小小的香蕉至于把你折磨成这样吗！”
　　
　　这位熊族的王从未做过承受方，所以不明白受方的痛苦也是情有可原。而且他和雷也玩过类似的游戏，简直是其乐融融，所以他不知道陆垣的痛不欲生是从哪里来的。在他的印象里面，雷永远都是愉悦着接受他，得到无限的快乐。他们一直很合得来，无论是身体还是心灵，虽然雷背叛了他，但力从来都不认为这是他想要的结果。
　　
　　但是力不知道，陆垣的身体本来就容纳不了太大的东西，而且又是第一次，难受也是理所当然。
　　
　　被熊这样露骨地讽刺了一把，陆垣也彻底怒了，摆出一副我就是不走了你奈我何的厚脸皮态度。他干脆摊开四肢靠在楼梯上，稀泥一样软成一团，一动也不动。
　　
　　“王子，我们先走吧，看来陆垣需要休息一会，让团团留下来照顾他就可以了。”一把拉过还在担心陆垣的希尔，拖着他快步离开，不忘警告后面的两只：“声音在隧道里面能传很远，自己小心！”
　　
　　来不及等力和希尔的身影消失在隧道那头，陆垣就一把扯下裤子，想把香蕉掏出来。
　　
　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，越想把那玩意弄出来就越弄不出来。刚才因为害怕它往外滑出来，所以陆垣用手推进去过，现在香蕉进得太深，完全卡在里面了。他急得满头大汗，顾不得礼义廉耻，直接把手指伸进去掏。
　　
　　可是香蕉已经被夹烂了，很难弄出来，手指滑溜溜的抓不住，稍一用力只能把它更往里面推。再加上紧张，里面的肌肉收得紧紧的，怎么也不肯把香蕉吐出来。
　　
　　“大混蛋，全部都是你害的，要是拿不出来我根你没完！”陆垣又气又急，对团团大打出手。
　　
　　“好痛好痛，别闹了！”雨点一样的拳头砸下来，虽然没有使劲全力也是够痛的。团团不敢还手，只能忍痛抓住陆垣的双手，翻身将他压在身下：“真的那么难受吗，都是我不好，快让我看看，别怕。”
　　
　　把激动的恋人制住，让他靠在楼梯上大张着双腿，大猫开始研究怎么把稀烂的香蕉弄出来。
　　
　　他抬起陆垣的腿弯，最大限度地把双腿打开，被扩张过的小洞洞立刻呈现在眼前。本来紧闭的地方因为香蕉的缘故不停地收缩，泛着诱人的桃红色，还有汁液不断流出。这番景色看得团团心头一跳，恨不得当场了掏出小棍子嘿咻一番。
　　
　　不过，要是他真的这么做，陆垣一定会杀了他的……
　　
　　于是团团强忍住冲动，用手指轻轻拉开出口，引来陆垣一阵急促的喘息。
　　
　　“团团，快把那个弄出来！”陆垣轻轻叫了一声，用手勾住他的颈项。
　　
　　两人的动作都停了下来，互相凝视着。然后他们开始疯狂的亲吻，两具□的身体紧紧抱在一起。团团的手指在他身上时有时无地爱抚着，被那双手碰触的时候，陆垣连脊背都会战栗起来。两人的小棍子都剑拔弩张的挺立着，不单是团团，连陆垣也激动起来。
　　
　　他此刻十分渴望他的爱人，如果没有那个香蕉的存在，他们现在就毫阻碍地结合了。
　　
　　“陆垣，我爱你！”团团的告白几乎融化了他的心。
　　
　　“我也爱你，从来没有人让我如此疯狂。”陆垣喘息着低语，想絮语一样听不真切。他没有疯，他只是爱上了一个兽人而已。而且，那个兽人也如此热烈地爱着他。
　　
　　“你用力把它挤出来，像便便一样使劲，不然会越来越进去的。”团团额头上的汗水一滴滴落到陆垣的腹部，他已经忍耐到极限了，如果不快点解决这只该死的香蕉，他怕自己会忍不住就这样进入他的身体。
　　
　　虽然这形容不是很好听，但是管用，陆垣羞红了脸用力，果然把香蕉推出去一些。
　　
　　香蕉的前端出来了一点，正待团团准备握住它拿出来的时候，陆垣力气一放松，那玩意又缩了回去。物体滑动的刺激让他大叫起来，身体抖得有些不正常，小棍子的前端也忍耐不住地滴出一些透明的液体。
　　
　　说不快乐，那是假的！
　　
　　可是现在的状况也太辶艘恍，陆垣不知是羞愧还是愤怒，全身都染上了一层薄薄的红色。无法弄出的香蕉让他非常急躁，他的双腿开始乱蹬，抓住团团的双手也更加用力。
　　
　　“别怕，别怕。”团团赶紧抱住自己的恋人，柔声安慰他，鼓励再一次试着用力，好把那玩意弄出来。
　　
　　之后费了九牛二虎之力才把夹得稀烂的香蕉从屁屁里面掏出来，陆垣虽然不断地扭动和发抖，甚至连眼眶都湿润了，但声音是喜悦的。一直到异物脱离完全出来，他才算松了一口气。但他非常清楚，很快，他的身体又要被另一种棍状物填满了。
　　
　　他脱离地躺在楼梯上，坚硬的石梯抵着他的背，这个姿势不是太舒服。但他已经忍耐不到回到地面上，他要在这里继续下去。主动打开双腿，用几乎融化掉的声音叫自己的爱人：“团团，进来。”
　　
　　这么羞耻的姿势，陆垣，你到底是沉沦了吗？
　　
　　不，我并没有，他是我的爱人，有爱的结合是神圣的！
　　
　　陆垣伸出双手抱住团团的背，想抓住救命稻草一样紧紧抵拥抱着他。他的脑海里浮现了许多往事，每一个画面里都有这只蠢猫。到底是什么时候开始，他变得如此依赖他了呢：“除了你，任何人都不能这样碰我，只有你，只有你能……”
　　
　　“我知道。”团团低下头，在他的额头上亲了一下：“你是我的，只有我能碰你，只有我能给你快乐，你永远都是我一个人的。”
　　
团团的手渐渐向下，抚摸陆垣下腹部柔软的肌肤，从小棍子到囊袋，都仔细地照顾到。被这样宽大的手掌紧紧握住，陆垣忍不住涌起一股酥麻的快感，他仰着头发出细碎的呻吟和喘息，期待他的男人的下一步动作。
大猫很快含住他的炙热，从前端开始用舌头画圈，手也不断挑逗肿胀的小球。陆垣靠在楼梯上，颈部不自觉地向后仰，兴奋得颤抖。他虽然是异性恋，但除了观摩过小A片之外，没有任何性经验。所以当团团含住他的炙热后，光是被他一舔，就射得一滴不剩。
高潮过后的陆垣脸色潮红，本来很平凡的五官此刻居然如此诱人。团团拉开他的双腿，用手指扩张了几下，里面湿滑不已，已经迫不及待地等待入侵。
“陆垣，你是我的。”大猫这样说着，把火热的前端往里面送。
“不行，好难过。”比香蕉大上一倍的巨物强行侵入，尽管经过了润滑和扩张，还是让陆垣感到非常不舒服。他本能地用力，想把异物排出去。
但是已经进入的团团怎么可能让他得逞，他用手扶住陆垣的腰，又往里面进了一点。巨大的头部一旦完全进入，后面就轻松很多了，只需要不断深入即可。感觉到身下人的挣扎，团团不得不放缓动作，等待他慢慢适应。
可是陆垣的身体还是很紧，他的小棍子只进去了一半就遇到了阻力：“你必须放松一点，不然我进不去。”大猫试图让爱人把身体松弛下来，他温柔地吻遍他的全身：“深呼吸，然后放松。”
“不行，你快拿出来！”陆垣很害怕，那个坚硬的东西在他身体里面，他甚至能清楚地感觉到那玩意的形状，正一点点地撑开他的身体。他恐惧，所以扭动起来，但这种程度的挣扎只会让大猫的情绪更加高涨。
“别动了！”被撩拨得几乎发疯的团团大吼一声：“再动我就直接进去了！”
陆垣的身体明显地抖了一下，猛烈地挣扎起来：“放开我，放开！”他晃动得太厉害，以至于团团的小棍子差点从温暖的体内掉出来。大猫很不悦，用力制住陆垣，狠狠往里面送。
与其在这种不上不下的地方受苦，不如早点解脱的好。
这样想着，大猫把他的小棍子往外抽出一些，然后狠狠地深入。反复几次，终于把巨大的物体完全埋进陆垣的身体，顾不上他的尖叫和抵抗，团团开始缓慢地抽插。
每一次进入都能清楚地感觉到陆垣的颤抖，他的内壁很柔软，紧紧缠着他，这是一种无与伦比的美妙感觉。
团团再次握住陆垣的男性象征，在他的搓揉下，疲软的小东西很快就站立起来。虽然身体本能地想要逃避，但前后夹击带来的快感逐渐压过恐惧和羞耻，不断的触碰让他想发泄。
他知道陆垣开始快乐了，于是加快了抽动的速度，每次都几乎把小棍子抽出体内，然后再一鼓作气地狠狠插进去。和生涩的陆垣一样，大猫也是第一次，他没有太多的技巧和耐心，完全凭借本能行事。
陆垣紧炙的洞口包裹着他温热柔软的内壁包裹着他的小混子，不规律地痉挛着。他的手扶着陆垣腰，尽量温柔地对待他的伴侣。
但陆垣一直在不安地扭动身体，这种刺激让团团觉得一股热血直冲脑门。他额头渗出汗水滴在身下人胸前，几乎要控制不住欲望，大猫伏在爱人耳边说：“你很坏，这样挑逗我。”说完便不顾陆垣是否能接受，开始大幅度的晃动，每一次抽插都格外有力，每一次都直达最深处。
“慢，慢一点……”陆垣浑身无力，已经顾不得什么脸面问题，他双手抵住团团的腰，弓起身子逃避。
团团重重地撞击着陆垣的身体，不断索求，手也不懈怠地伺候他完全挺立的欲望。陆垣的声音从一开始的难过的尖叫，慢慢变成半推半就的诱惑。软热的内壁在毫无所觉下，开始包覆着大猫的坚挺，笨拙艰涩地收缩。这种身体的本能回应，让团团异常舒畅，每一次摆动都更深更重，几乎要贯穿身下的人。
　　
　　陆垣被猛烈的侵入弄得说不出话来，他只能喘息，意乱情迷。
　　
　　最开始的不适感渐渐被快乐取代，他像梦呓一般不断叫着团团的名字，用腿圈住对方的腰。
　　
　　除了眼前这个男人，他再也不能考虑其他。
　　
　　激情退却后，陆垣心里涌现出一些莫名的冲动，仿佛人生从一个阶段迈入了另一个阶段。他忽然很渴望温暖，挪了挪身子，紧紧抱住他的爱人。两人都没有说话，享受着事后的温存。周围安静极了，只有呼吸声在幽静的隧道里回响。
　　
　　大猫从后面抱住他，两人的身体紧紧贴在一起，团团温柔地抚摸他的腹部，心里十分期待小宝宝快点长大。
　　
　　不知道大猫打算的陆垣翻了个身，一些湿滑的液体从身体里缓缓泻出，他面红耳赤地说：“我想洗个澡。”
　　
　　团团也笑，是非常幸福的表情，他把陆垣拦腰抱起，大步朝上走去。
　　
　　这里离地面不远，他们很快就到达取水点，正好遇见正在装水的力。熊笑眯眯地看着体验了极致幸福的两只，有一种终于把孩子嫁出去的欣慰感：“等我装完水再洗澡，衣服也给你们俩带来了，一会换上干净的。”
　　
　　地上摆着两套衣服，显然是力跑回去山洞拿来的。
　　
　　“鳄龙没守着咱们的家了吧。”顾不上清理疲劳的身体，陆垣立刻发问。
　　
　　“倒是安全了，但是我们还得离开这里。第一是要寻找飞龙先生，第二是为了避开格图族的追捕。”力把最后一瓶水灌满后才站起身：“行李我已经全部搬过来了，你们休息一会，今晚就出发。”
　　
　　“今晚？”团团叫起来，他是没什么问题，陆垣这样怎么走：“至少休息一晚上，我们只要把石门的机关破坏掉，那些人也不会这么快追来。”
　　
　　“希尔说格图族的地下城有不少通道，离这里最近的一条出口只有一小时的路程。如果掉以轻心很容易中埋伏，现在这种情况小心为妙。”力把装水的容器一一整理好，回头对陆垣说：“你不想让希尔看到现在的样子吧，我让他在外面看行李，你整理好再出来。”
　　
　　“谢谢……”刚才还在埋怨力的某人，又对温柔的熊怨不起来了。
　　
　　“力好过分。”团团心痛自己家恋人，当然觉得力的决定有些不近人情。他觉得至少应该好好休息几天，吃饱喝足以后再上路。
　　
　　陆垣一边洗身子，一边笑着对大猫说：“力也是为我们好，你也快点准备准备。”
　　
　　团团不情愿地下水，一边凑到陆垣身后：“再来一次。”
　　
　　“混蛋。”某人一拳敲下去：“你想弄死我吗？”
　　
　　“可是我的小棍子又肿起来了……”
　　
　　“关我什么事，滚开！”
　　
　　“陆垣，我的好陆垣！就一次嘛，就一次，我保证这是最后一次！”
　　
　　“都说……叫你……啊……别，别碰……”
　　
　　“陆垣，我爱你。”
　　
　　“唔……混蛋！你给我，慢，慢点……”
　　
　　洞外，力和希尔满头黑线地并排坐着，里面不断传来恩恩啊啊的那啥声。那啥的叫声经过洞口的扩音，十分清晰的传到外面两人的耳里，真是给力的现场直播！
　　
　　希尔擦了一把冷汗：“我们就假装什么都没听到吧。”
　　
　　力倒是很淡定：“我都习惯了。”
　　
　　他们坐在山脊上，吹着带有植物的香气的风，看天方发白，阳光从云层里射出来。多好的日出，多美的景色，多好的日子！
　　
　　只不过，某人的心情可不那么好。他黑着脸看太阳跃出地平线，把耀眼的光芒洒遍大地。洞里的两只，足足做了一个晚上还没消停，他们到底知不知道现在是在逃命？
　　
　　“两个混蛋，快给我穿上衣服滚出来！”拂晓十分，力发出了方圆两公里都能听到的怒吼！
　　
　

52、新婚需要各种磨合
 
　　在太阳完全升起来之前，团团总算背着动惮不得的陆垣爬了出来。
　　
　　陆垣一脸倦意，把酡红的脸埋在大猫肩膀上，有些不好意思。本来他是死也不肯被人背着出来的，无奈昨晚做得太过分，不但腰抬不起来，连腿也合不拢。现在一点力气也使不出来，后面更是红肿不堪，如果勉强把脚并在一起，臀肉就会挤压伤口，苦不堪言。
　　
　　他偷瞄了一眼，希尔靠在石头上闭目养神，暂时可以避免尴尬的相处。但是力则守着一大堆行李和饮用水，面色可有些不善。
　　
　　终于等到寻欢作乐的两人出来，力想也不想一拳砸在大猫脑袋上：“叫你节制一点，节制一点，现在弄得他路都走不了，这么多行李你一个人扛吗？”
　　
　　“我拿就是了，你别生气啊。”团团傻笑，等了这么久终于把陆垣吃干抹净，心情愉快得不得了。
　　
　　这时候别说让他扛行李了，就是要他去单挑鳄龙也没问题！
　　
　　大猫乐呵呵地奔去拿行李，于是就出现了这么一个滑稽的画面――陆垣背着一个装满食物和水的竹篓趴在团团背上，团团不但要背自己的爱人，胸前还反背了一个巨大的背囊，脖子上还挂着几瓶水……
　　
　　和对待团团的态度不同，力考虑到希尔有孕在身，便替他拿了行囊。小王子只需要带好自己的私人物品和饮用水，顺带照顾好肉团子即可，让大猫抱怨这个世界实在是太不公平了。
　　
　　“力，你偏心！”团团死命抗议，虽然他力气很大，可是陆垣加上两大包行李，也是很重的！
　　
　　“不服气？很好，等你也大肚子的时候，我也给你这种待遇！”力白了一眼抗了太多东西而行动缓慢的蠢猫，催促他快点上路。这叫什么来的？自作孽不可活，他才不要多管闲事，必须给不知节制的团团一点教训。
　　
　　“我家陆垣肚子里面也是有小宝宝的！”大猫嚎叫着反驳，换来陆垣狠狠的一拳。
　　
　　这家伙根本不知道，男人是不会生孩子的。
　　
　　除非，吃那个什么生育果实……
　　
　　一行人在清晨的霞光中吵吵闹闹地赶路，气氛倒是很融洽，连处在与亲人分离痛苦中的希尔也露出了笑容。他和力相谈甚欢，根本不像才认识了几天的普通朋友。力对希尔也是极其照顾，山脊上道路崎岖不平，他时不时停下步伐拉小王子一把。
　　
　　团团生着闷气，跟在有说有笑的两人后面，对希尔抢走了力的关心非常不爽。
　　
　　“气什么啊，你都长这么大了难道还整天缠着力吗，羞不羞？”其实，陆垣完全理解团团的心情。这小东西一直把力当成自己的父亲，忽然得不到他的关注和认可，慌了手脚也是情有可原的。
　　
　　“我才没有生气！”嘴硬的某只把脸扭过去，心里却很羡慕希尔能得到力的照顾。
　　
　　虽然身体已经成人，可心态还是小孩子一样的团团，独占欲可不是一般的强。不过力毕竟不是他的所有物，就算心里闹别扭，他也不敢冲上去把力抢回来。
　　
　　一是打不过大熊，二是抢回来也不知道要干什么……
　　
　　“你都有我了，还想着力干什么？”陆垣假装吃醋，跟团团闹了起来。他把手伸到大猫的脸颊上，狠狠地捏了几下：“是谁照顾你一日三餐饮食起居？没良心的小混蛋，看什么看，赶紧把眼睛收回来，以后没有我的允许不许看别人。”
　　
　　“我没看别人，我看的是力！”大猫赌气了，托住陆垣屁屁的手故意乱揉起来。
　　
　　被扩张得太过分的后面，本来就红肿得闭合不起来，现在被团团故意乱捏，痛的陆垣嗷嗷叫。
　　
　　“切，你也会痛啊。”不屑地从鼻子力哼出一身，对某人的忍痛能力如此之差产生了强烈的鄙夷。陆垣气得浑身发抖，双手揪住团团的耳朵左右乱拧，一边怒吼道：“你好意思说，我现在这个样子是谁害的，混蛋，大混蛋！”
　　
　　团团这家伙平时没什么弱点，但是陆垣知道，他头上两只耳朵格外敏感。毛茸茸的耳朵尖怕痒又怕痛，只要轻轻抚摸上面的软毛，他就会乖巧得像刚出生的小猫咪一样发出舒服的叫声，还会微微发抖。
　　
　　反之，要是大力拉扯，这家伙能痛得跳起来。
　　
　　所以吃痛的大猫晃得太用力，一不小心把陆垣从背上甩了下来，于是就悲剧了……
　　
　　“你故意的是吧！”陆垣挣扎着从地上爬起来，一脸猪肝色。他把散落一地的行李一股脑砸向团团，嘴唇哆嗦着怒气爆发：“那么喜欢力，你去跟力过一辈子好了，找我做什么。反正我又不会生孩子，让力给你生，生几窝都行！”
　　
　　“你说什么？”团团脸色苍白，半天说不出话来，不敢相信地重复：“你说你不会生孩子……”
　　
　　“那你为什么骗我你会生小宝宝，你当我是蠢货玩我吗？”大猫十分激动，他做梦都想要几个可爱的孩子，甚至连名字都偷偷想好了。
　　
　　他觉得最理想的家庭应该有五个孩子，三个男孩，两个女孩。儿子一定会像他这么强壮，白天他就带着儿子们去狩猎，把丰盛的食物带回家。女儿会像陆垣一样温柔体贴，把家照顾得井井有条。然后他的爱人会坐在炉子边，一边烹调新鲜美味的肉，一边听他叙述当天的见闻。
　　
　　到那个时候，力也不需要外出奔波了，只要在家里安享晚年就行。团团知道，他会成为新的大家长，照顾好一家人。他会饲养牲畜，种植谷物，用坚固的木材盖起一间小屋，成为他们的家！
　　
　　不过这一切美好的幻想，都随着陆垣一句我不会生孩子而破灭了。
　　
　　“陆垣，你骗我，你怎么能骗我！”团团咬着牙，看了一眼地上的陆垣，也不肯去扶他一把：“如果你不能生孩子，为什么给我这么大的希望。你真的很过分，我现在不想和你说话。”
　　
　　大猫说完，扛着自己的行李头也不回地往前走。
　　
　　“我骗你什么了，我从来就没给你说过我会生孩子，是你自己理解错了，你个混蛋！”陆垣气得大吼，他也很委屈，他做错什么了？是这个家伙一厢情愿地以为他能生，又不是他的错！
　　
　　“你们又吵什么，怎么回事？”已经走远的力和希尔听到争吵声又折回来，正好遇到一脸铁青愤愤不平往前跑的团团，再看失魂落魄跌坐在地上的陆垣，看来事情严重了。
　　
　　希尔立刻跑过去把陆垣扶起来，力也去追赌气的团团，不管怎么问，两只就是不肯说为什么吵起来。
　　
　　力也没有办法，日头猛烈，在石头地上晒着也没用，于是就近寻了一处阴凉通风的地方休息，再做打算。
　　
　　“你们把婚姻当成什么了？”力很生气，对动不动就吵架的两只展开说教：“关于彼此包容，相互扶持共同度过难关，忠诚于自己的伴侣这样的话我已经对你们说过很多次了。为什么总为了一点小事就吵开了？该死的，这次又是为了什么？”
　　
　　“他骗我！”团团很生气。
　　
　　“我没有！”陆垣也很生气。
　　
　　“究竟是什么事吵得这么厉害。”希尔也急了，怎么好好的两个人，说翻脸就翻脸呢。
　　
　　接下来无论怎么问，两人都不再说话了，跟小孩子一样扭着脸赌气。力拿他们没办法，只能扶着头无奈地叹气：“看来新婚磨合期还很长啊。”
　　


53、大猫受虐记（上）
 
　　现在正是正午时分，太阳最猛烈的时候，连力也罕见地露出疲态，几个月不见阳光的希尔更是被晒得头晕目眩。再加上不省心的团团和陆垣闹别扭，力当即决定在阴凉地带休息，待傍晚转凉再走。
　　
　　夜里赶路虽然有一定的危险，却比烈日当头来得好，起码能保存一部分体力。
　　
　　再加上，还得解决吵架闹别扭的两只。
　　
　　先把疲劳的希尔安排在通风处休息，力连水都来不及喝就得开始做和事老：“好吧，现在给我说说，你们究竟又是为了什么事情大吵大闹？”
　　
　　陆垣闷不吭气，团团则甩了甩尾巴，一个人跑到岩石的另一边晒太阳，根本不想回答力的提问。
　　
　　“小混蛋，你反了是吧！”面对团团冷淡的态度，好脾气的熊也忍不住发火。再看陆垣一脸失魂落魄，这事估计又是蠢猫惹出来的：“陆垣，到底发生什么事了，如果你不说出来，我们也没办法解决不是吗？”
　　
　　在力耐心的劝说下，陆垣终于吞吞吐吐地说出事情经过，末了还补上一句：“我以为他不会在乎没有子嗣，没想到在他眼里我就是个生孩子的工具！”
　　
　　陆垣在气头上，想法难免有些偏激。
　　
　　其实大猫怎么可能把他当成生孩子的工具，两人都是真心相爱，只是总因为一点小问题而闹别扭。最关键的是，他们早就离不开彼此了，却迟迟看不透这一点。
　　
　　而愤怒的团团只是因为想要孩子的梦想被打破，一时间难以接受有些恍惚。他并不是真的不爱他了，但是他的漠视还是狠狠地刺伤了陆垣。
　　
　　力皱眉，生孩子这种事情他也解决不了啊。
　　
　　“格图族不是有生育果实吗？”腹黑的熊斜眼看着因为长途跋涉太过劳累而熟睡的希尔，打起果实的主意。
　　
　　陆垣立刻摆手，压低声音道：“千万别说，希尔一直想给飞龙生孩子，几乎是他最大的梦想了。我要是开口跟他要果实，太让他为难了。”
　　
　　“万一有多的呢？”不说怎么知道。
　　
　　“万一没有呢？”还是不说的好，不然多尴尬。
　　
　　“听你的！”力活动酸痛的肩膀，昨晚因为太过激情的两只闹得他一夜没合眼，现在连他也需要稍事休息一会：“那你打算怎么办，看他那架势非要个小孩不可。”
　　
　　“不是有肉团子吗？”陆垣微笑着抚摸怀里的团子，圆滚滚的小家伙很可爱，总让他想起团团没长大的时候。
　　
　　很多时候，陆垣总是怀念曾经蜷缩在他怀里的小东西。 
　　
　　那么小小的，软软的小家伙，那么依赖他，没有他就活不下去。那时候的团团还不会说话，甚至连眼睛都没有张开，却会呜呜地叫着用头磨蹭他的裤腿，用粉嫩的舌头舔他的脸颊。
　　
　　可爱的弱小的小东西是什么时候不见的，又是什么时候长成了连自己都觉得陌生的大人。
　　
　　总觉得过去的时光一去不复返了，陆垣觉得鼻子很酸，眼前的景物变得模糊起来。他负气地揉眼睛，把这些伤感都归咎于团团的变心：“我就知道，他最后还是会找只会下崽的母老虎，然后把我甩了！”霏1凡li
　　
　　“他敢，我弄死他。”力拍拍陆垣的肩膀，许下了承诺。不过要解决生孩子这个棘手的问题，光处理团团还不行：“陆垣，我问你一个问题，你想好了再回答。”
　　
　　“什么？”陆垣疑惑，力该不会想劝自己放了团团，给他自由吧！
　　
　　如果放团团去找母老虎，他宁愿同归于尽！
　　
　　“如果，我是说如果你能生孩子，愿意给他生一个吗？”力自然不是来拆散他们的，他只是要确定陆垣肯为团团付出多少，然后再好好教训任性的大猫。
　　
　　陆垣红了脸，扭捏地看着别处，好半天才低声回答：“要是我能生，给他生几窝也不是大问题，关键是我不会啊！”
　　
　　“有你这句话就行了。”力站起来伸了个懒腰，盯着在太阳地里打滚的蠢猫，吩咐陆垣：“这次帮你出头教训教训那家伙，你可别心软马上又原谅他了。”
　　
　　“我才不会！”陆垣扭头，嘴上虽然这么说，心里还是暗暗担心：“你要是揍他的话下手轻点。”
　　
　　力无可奈何地摇头，这个陆垣每次都是刀子嘴豆腐心，表面上恨得牙痒痒，其实心疼着呢。知道他心里舍不得教训团团，不管受了什么气，自己憋屈一会也就原谅他了。不过这么宠下去，那只死猫会无法无天的，力决定要给他一次震撼教育！
　　
　　“大男孩，我们谈谈。”力顶着烈日走到大猫旁边，一把将他拽了起来：“来一次男人的对话怎么样？”
　　
　　“说教的话我不想听。”团团还在闹别扭，尾巴一摇一甩，根本还是小孩子的性格。
　　
　　其实他心里已经开始后悔了，就是拉不下脸去道歉。
　　
　　“放心，不会教训你的。”力和颜悦色地领着团团走到僻静处，确定陆垣竖起耳朵也听不见的地方，他才不疾不徐地问：“我们在格图族呆了几天，虽然没有人身自由，但是你总该有点想法吧，说说看。”
　　
　　原本以为力要询问陆垣的事，结果却是问关于格图族的想法，这是怎么回事？
　　
　　“人很多，做什么都井井有条，问这个干什么。”大猫从包袱里取出水和食物，大口吃起来。力也不说什么，笑眯眯地看他吃饱喝足才开口：“人类和兽人一样，都是群居动物，一个人是很难生活下去的。”
　　
　　“为什么不能？”大猫从小就和陆垣在一起，之后又遇到了力，所以他出来没有真正意义上的独自生活过。
　　
　　天空蓝得透彻，一丝云也没有，偶尔有巨大的翼龙飞过，给大地带来短暂的阴影。空气像静止了一样，热得让人无法冷静下来，力看了一会才缓缓地说：“因为这个世界凶险，因为害怕寂寞。”
　　
　　“太深奥了，我听不懂！”团团摇头，什么跟什么。
　　
　　力笑着摇头，对头脑简单的大猫，还真不能玩深沉：“简单来说，我们以家庭为单位，组成部落甚至国家，只有大家一起努力才能更好的生活下去。大家庭里男人要保护女人，雄性要保护雌性，这是恒古不变的自然法则。如果你想成长为一个优秀的男子汉，就应该学会负担你的责任，保护这个家里的弱者。”
　　
　　弱者？力在说谁？
　　
　　团团转头看了陆垣一眼，他正靠在岩石上休息，肉团子睡在他的腿上，画面倒是很温馨。他又把目光移到小王子身上，看了半天才说：“我们是一个大家庭，这个我懂，可是这里没有女人也没有雌性，你要我去保护谁？”
　　
　　“陆垣是你的配偶，他就是你的女人，你不好好照顾他，吃干抹净了就想开溜吗？你要是敢出去找别人，我可饶不了你。”熊族一向是一夫一妻制，只有配偶去世才会再婚，所以力对忠诚看得很重。
　　
　　“我没有……”大猫低下头，他怎么可能丢下陆垣去找别人，他只是想要个孩子而已。
　　
　　“成为能独当一面的男人吧。”力语重心长地说。
　　
　　“男人？有什么好处？”大猫傻乎乎地问。
　　
　　“好处嘛……”力眯着眼睛，表情异常腹黑：“等你变成成熟的男子汉以后，我就告诉你怎么才能让男人生孩子。”
　　
　　“什么！？不是说男人不能生吗？”团团激动地跳起来，一把抓住力的胳膊。他简直不敢相信自己的耳朵，力没有说错吧，他说要告诉他怎么才能生孩子？
　　
　　“当然陆垣是没戏了，不过兽人总有办法。既然你那么想要孩子，就自己生一个呗。”王的人心掌握术就是，你知道他想要什么，然后用迂回的方法诱导他为你办事。
　　
　　“我生？”团团愣了一下，他对怀孕和生孩子是没有概念的，也没有见过孕妇。唯一知道有孕在身的就是希尔，可他怎么知道希尔才四个月，根本看不出什么。于是单纯的大猫以为怀孕是件很轻松的事情，于是一口答应下来：“只要是我们的宝宝，谁生都一样！”
　　
　　“真的？”力挑眉：“在你成为一个合格的男子汉之前，我可不会告诉你怎么做。”
　　
　　方才还兴致勃勃的大猫立刻泄了气，等他成为男子汉，那要多久啊。再说男子汉这玩意到底是什么，他还没有搞明白。
　　
　　“你让我怎么做，我就怎么做，好不好？”大猫咧嘴傻笑，只要能生一个他和陆垣的孩子，他什么都可以做。
　　
　　“咳――”面对团团极度认真的眼神，力悄悄抹了一把冷汗，要是这家伙最后知道他骗了他，会狂暴吗？不过现在的情况可由不得他们闹别扭，在旱季中长途跋涉本来就够危险了，还要堤防格图族的追兵，再带着两只吵架生闷气的可不安全。
　　
　　“首先，你要学会照顾家族中的雌性，等会上路的时候你把他们的行李都拿好。”力望了一眼小山一样的行李，心里免不了得意，免费劳力不用白不用。
　　
　　接下来再怎么折腾这只蠢猫，那就得看力的心情了。
　　
　　于是，黄昏时分，风开始吹起来，炎热一去不复返，力催促大家赶紧上路。
　　
　　陆垣小睡了一会，恢复了一些体力，希尔也精神了许多。他们正准备拿上自己的竹篓走人，就看到大猫非常滑稽地扛着三人份的行李，屁颠屁颠地上路了……
　　


54、大猫受虐记（下）
 
　　“他这是怎么了？”刚睡醒的希尔一脸疑惑地望向陆垣，看起来两人还没和好，可团团怎么那么高兴？
　　
　　陆垣摇摇头，也是一头雾水，不知道力给大猫下了什么药。前面的力做了个招手的动作，他也不方便多问，拉着希尔上了路。
　　
　　再次出发后，队伍发生了小小的变化。
　　
　　团团扛着大部分的行李跟在力身边打头阵，陆垣和希尔殿后，两组人之间隔了三五米的距离。终于得偿所愿围在力身边的团团显得十分兴奋，那摸样就像长年加班的父亲终于腾出了时间要带他去哟游乐场一样，连三人份的行李也挡不住他欢快的脚步。
　　
　　陆垣跟在后面，表面上一点也不在乎，其实竖着耳朵在听他们谈论什么。
　　
　　力大概在讲过去的冒险，团团时不时发出夸张的惊叹，从他闪闪发亮的双眼能轻易的看出他有多崇拜这位王。
　　
　　“你说团团为什么这么喜欢力？”陆垣有些吃味，嘴上不肯承认，还是忍不住问希尔。
　　
　　“我怎么知道……”小王子一脸无奈，他走的时候团团只有小猫那么大，力也没有出现。和这伙人生活了这么久的陆垣都不清楚，他怎么会知道答案呢。
　　
　　虽然明白团团对力有崇拜和敬仰的感情，可他刚才还在和自己吵架，转眼却跟着大熊欢天喜地的走了，让陆垣非常不爽。隐约能听到蠢猫在纠缠力，几乎是用撒娇的腔调要求他亲自训练他的射击和搏击术。
　　
　　该死的混蛋，陆垣黑着一张脸，团团对力的过分热情和对他的冷漠都让他感到心灰意冷。
　　
　　“我也会射击，他怎么就不来找我学！”虽然他的准头差那么点，不过教这蠢猫可不成问题，为什么跳过他去找力？
　　
　　“陆垣，你在吃醋。”希尔摇摇头，他其实想说，你射击技术这么差，别误人子弟了。
　　
　　陆垣不说话，他反驳不了，因为他真的在吃醋！
　　
　　山上的风越来越大，卷起大量的沙土呼啸而过，陆垣几乎听不清前面的人在说什么。他全神贯注地听，只抓到几个词语――求偶、□、急不来……
　　
　　犹如晴天霹雳，陆垣心里狂骂：好你个混蛋力，不是说帮我吗，转眼就教团团怎么求偶，□！
　　
　　他气得眼睛冒火，不是希尔拉住他，早就冲上去跟力拼命了。
　　
　　和气得要死的陆垣相比，前面两只就愉快得多，团团跟外出远足的孩子一样兴奋地东张西望，力也乘机传授各种生存经验。尽管大猫扛着许多行李还带着肉团子，样子很狼狈，却受益良多。
　　
　　而让陆垣怒火中烧的原话，其实是这样的――陆垣和我们不太一样，所以不能用普通动物求偶的方法去对待他。你要学会制造气氛，浪漫一些，体贴一点，凡事多站在他的角度考虑。而且，□这种事情也要适可而止，虽然你年轻气壮总是冲动些，但是陆垣的身体吃不消那么频繁的结合。我当然知道你想要孩子，不过这种事情急不来……
　　
　　力说得头头是道，大猫也不住点头，发自真心地说：“你要真的是我父亲就好了。”
　　
　　“我现在不像吗？”熊的大手揉了揉团团乱糟糟的金色头发，又细又柔软的触感让他感觉这个身高体型和自己差不了多少的大男孩还是小宝宝一样：“就算没有血缘关系，你也是我的儿子。”
　　
　　大猫稍微有些失望的表情让力觉得，应该和他好好谈一谈。
　　
　　“你为什么那么在乎血缘？”力一直对这点很好奇，团团对自己和力不是同种族感到非常遗憾：“你和陆垣，和我都没有血缘关系，可这不妨碍我们组成一个大家庭。”
　　
　　“我知道，可是总觉得差了点什么。”他虽然不排斥这种非血缘的家庭组合，但在内心深入还是期待有和他流着相同血液的同类存在。
　　
　　这也是他为什么那么渴望后代的缘故，继承了他血脉的子嗣，再一代代传承下去。
　　
　　这样，即使有一天他死了，还有子孙留在这个世界上。
　　
　　“其实你和陆垣可以收养希尔肚子里的孩子。”见大猫有非要个孩子不可的念头，力也很担心他知道他糊弄他以后不好收拾，于是先软性劝阻一下。
　　
　　如果希尔有一颗生育果实，那他应该不会给陆垣，因为替飞龙先生生育一个后代是他一直以来的梦想。但事情也不是没办法解决，如果他再生一个，肚子里这个可以给陆垣养嘛。
　　
　　团团扭头看了看希尔，狠狠地摇头：“我才不要！”
　　
　　“为什么啊，不都是小宝宝吗？”真是难缠的家伙。
　　
　　“肉团子还是小宝宝呢。”团团不悦地甩了甩手上的团子，小肉球发出抗议的叫声，用鼻子使劲拍打大猫：“你看这块猪肉哪像我的儿子。”
　　
　　“团子是雷象，确实不会便成人，可希尔的孩子是人类，外表差不了多少。”可怜的肉团子被拎在半空中甩得晕头转向，小黑豆一样的眼睛湿漉漉的，眼泪哗啦的流。看不下去的力只好把团子接过来，看来要改变团团的想法，不是一天两天就能成功的。
　　
　　果然，大猫瘪瘪嘴，不屑地说：“谁要人类当儿子，软趴趴的，一弄就死了。”
　　
　　“我的儿子一定得跟我一样强壮、有力，天不怕地不怕。”大猫举手投足地形容起来，一脸亢奋，力翻了个白眼，决定消耗一下精力过剩的蠢猫多余的体力。力走了几步就停在原地，忽然叹了口气：“年轻的时候腰受了伤，现在长途跋涉不行了，全身都痛。”
　　
　　“包袱给我。”大猫二话不说结果力的背包扛在肩上，小山一样的行李还真不是一般的重，连团团也有点吃不消了。
　　
　　跟在后面的陆垣看到团团被压得直不起腰的样子，又心痛起来。希尔怀孕了不便携带重物也就算了，怎么连身强力壮的力也占团团的便宜。陆垣不开心，陆垣很生气，于是陆垣奔了上去，把自己的行李抢了回来。
　　
　　“我自己背！”陆垣当然不敢把行李丢给力，于是只好把自己那包拿了回来。
　　
　　还没怎么虐大猫呢，就让他多抗了几袋行李，这家伙就心痛了。力摇摇头，冲希尔挥手：“小王子，看来这里有两个人需要一点二人世界，我们先走吧。”希尔会意，冲僵在原地的陆垣和团团做了个鬼脸，小跑着向力奔去。
　　
　　“喂，怀孕的人能跑步吗，小心一点。”见他这么不小心，力忍不住开口：“外面不比在家，你尽量多吃少动把身体养好一点。”
　　
　　“那样会变成肉团子的。”希尔笑着，余光瞟了一下胖成球的团子，他可不要变成那摸样。他用手拍拍肚子，露出很可爱的表情：“我身体好着呢，又不是病号，不用特别照顾我。”
　　
　　王子的表情让力有一瞬间失神，他说这话的样子，很像雷。
　　
　　可是雷没有这么灿烂的笑容，他像一潭平静的池水，静静的，从容的。但他也确实说过类似的话，他抚摸自己腹部的时候，让人不忍移目。
　　
　　力忍不住看了看落在后面的两只，陆垣正用手替蠢猫擦汗，似乎已经和好了，你侬我侬地说着悄悄话。再看身边的希尔，尽管飞龙离开了他，他却从来没有动摇过信念，一直把他的爱人当成心中的神明。
　　
　　而自己呢，他不知道，他如今孤单一人，还能爱雷多久？
　　
　　“如果你和飞龙再生一个孩子，现在这个宝宝可以给陆垣他们养吗？”虽然说这种话有点残忍，但考虑到几个人的将来，这绝对是最好的解决方法。
　　
　　虽然在地下城时，他劝说王子要相信飞龙，但以他对飞龙的了解，那个男人绝对不可能接受别人的孩子。所以，他提出这个办法，一是解决团团想要后代的问题，二可以让希尔毫无后顾之忧：“当然，你不需要勉强自己，不愿意的话也没有关系，这本来就是很过分的要求。”
　　
　　希尔倒是没有生气，他只是很奇怪：“要我的孩子做什么？”
　　
　　“团团那家伙知道陆垣不会生育，闹了点别扭。”说这话时，连力也憋不住笑了，很后悔没有好好给这家伙上生理知识课。
　　
　　“他们吵架就为这？”希尔也无奈地摇头，虽然相处时间很短，他也看出团团非常孩子气的性格，居然为了要孩子吵成这样：“要是我再生一个，这个孩子过继给他们也是可以的。”
　　
　　见王子爽快地答应了，力也很高兴：“真不知道该怎么谢你。”
　　
　　“不过我觉得……”王子话锋一转：“陆垣可以自己生，毕竟还是自己生的孩子亲吧，养子总是隔了一层关系。”
　　
　　“……”不就是生不出来才求你的吗，力无语地看着小王子，犹豫着要不要告诉他真相。
　　
　　“哦，你在想男人不会生育对吧。”希尔笑得两只眼睛像弯弯的月亮，从怀里掏出一个小布包，摸出一个红色的蚕豆大小的果实：“不过吃了这个就可以生了，让他自己给团团生孩子比收养我的更好吧。”
　　
　　“生育果实？”听了这么多次，才得见实物，力也忍不住多看了两眼：“你愿意给陆垣？那你怎么办，你不想给飞龙生孩子了？”
　　
　　“我有三个。”希尔笑得很贼：“我以前就想只要能逃出去就去找飞龙，所以早就准备了一个随身携带。谁知道临出门的时候妈妈给了一个，妹妹又偷偷塞了一个在我的口袋里。”性格强势的妹妹虽然嘴上说不喜欢他，让他快滚，可是毕竟是亲亲的兄妹，总是为哥哥着想的。
　　
　　“所以分一个给陆垣还是可以的。”希尔下了结论。
　　
　　既然有多余的，而且希尔也不介意，那确实可以厚着脸皮拿一个。不过后面两只显然还不知道事情有了回转的余地，还在窃窃私语。
　　
　　听觉极为灵敏的大熊听到陆垣说：“力很过分，怎么能让你拿这么多东西，我看他根本就是在整你。”
　　
　　靠，我过分！力后脑上青筋暴涨，怒气一下冲上脑门。他是帮谁出气？居然说他过分，还埋怨他整团团！
　　
　　力嘴角扯起一个冷笑，对希尔说：“王子，你愿意分果实给陆垣的事暂时保密，对不珍惜彼此感情的家伙，得好好教训才是！”
　　


55、翻滚吧，团团 
 
　　“力干嘛叫你拿这么多东西。”陆垣看着满头大汗的团团，心痛死了，一边帮他擦汗一边抱怨：“你也真傻，不知道拒绝吗？”
　　
　　大猫露出傻乎乎的笑容，摸摸头：“力说只要我成为能独当一面的男子汉，就告诉我这么生孩子。”
　　
　　“他胡扯你也信。”陆垣很生气，完全忘了力是帮他出头教训大猫，反而抱怨起来：“男人哪能生孩子，不要别人说什么你都信。”
　　
　　“力不会骗人。”团团非常信任力，他推了推背上的行李，幸好陆垣帮忙背了一袋，不然他还真有些吃不消。不过只要想起即将拥有一个小宝宝，就感觉再苦再累都是值得的：“他说你的确生不了，不过兽人可以生。”
　　
　　“兽人？”陆垣疑惑了，力该不会是要团团生吧……
　　
　　大猫笑得很得意，腾出一只手抓住陆垣的胳膊，紧紧握在手里：“等我会生孩子了，咱们就生好多个，男孩女孩都要，到时候让力老头给我们教育下一代。”
　　
　　他笑眯眯地讲述他的梦想，很多可爱的孩子，一座遮风避雨的小木屋，一家人幸福地生活在一起。陆垣听他描述未来的样子，也忍不住产生了美好的憧憬。几个小时前才吵得天翻地覆的两人，现在不需要任何人的调解，自然而然地和好如初。
　　
　　陆垣当然也想要个孩子，可是，兽人真的能生吗？
　　
　　他努力回想，力似乎说过雷会生孩子！他当然不知道雷能生育是因为属于特殊种族，其他的兽人和人类一样，男人是没法生孩子的。所以他和蠢猫一样被力忽悠了，陆垣在心里盘算着，也就是说兽人确实有某种雄性也可以生育的能力。
　　
　　想到这里，陆垣忍不住幻想团团挺着西瓜大的肚子，依偎在他身旁喵喵叫的场景。
　　
　　“生孩子很辛苦的，你真的愿意？”十月怀胎又不是什么轻松的事情，必须把后果告诉他。
　　
　　谁叫你不会生！团团眼珠转了转，很识相地没有说出肚子里的话。他扭头看陆垣一直叉开双腿走路，像扭到脚的鸭子一样一摇一摆，一定是后面还很痛。于是他又心痛起来，伸手去拿他背上的行李：“你伤还没好，让我拿东西吧。”
　　
　　陆垣双手护住背包，一闪身躲过大猫的手，笑嘻嘻地说：“我又不是纸糊的，哪有这么娇气。倒是你，真把自己当成廉价劳动力了吗？”
　　
　　“你还生我气吗？”团团忽然很害怕再也看不到他的笑容。
　　
　　“怎么会。”陆垣抓住大猫的手，两人十指紧扣，两人不再说话，却默契地靠在一起赶路。
　　
　　很多恋人在一起时都爱说甜蜜的情话，陆垣却不喜欢，他本来就不是一个善于交流的人。他喜欢两个人静静地呆在一起，有一种很踏实的感觉。
　　
　　旱季的夜晚温差极大，风刮得山响，脚下的道路崎岖不平，不惯走山路的陆垣偶尔会觉得有些吃力。他的身体踉跄着不能保持平衡时，大猫都会第一时间伸出手稳住他的身体，他的手很热，把这种热量都传到陆垣心里。
　　
　　所谓幸福，大概就是两个人能平平淡淡的生活下去，即使有小小的争吵，也能感受其中的快乐。
　　
　　快天亮时，力在山脚下找到一个天然洞穴。为了避免在烈日出来后找不到阴凉的休息处，他决定在这里暂时歇脚。这个洞的洞口很大，里面还算平整，风灌进来很凉爽。陆垣一进去就把背包扔到地上，大口喘气，希尔也赶紧找了个可以靠背的地方休息。
　　
　　力拍拍大猫的肩膀：“去弄点食物回来。”
　　
　　“又让他去！”陆垣不满，开始维护自己的爱人：“他也走了一天了，很累，先休息一会吧。”
　　
　　团团知道，力在考验他呢，能不能成为一个独当一面的男人，照顾家族成员的吃喝是非常重要的一条。他补充了一点水分，很快恢复了旺盛的体力：“我不累，你们等着我带肥嘟嘟的小羊回来做烧烤吧。”
　　
　　变成老虎的团团一溜烟跑进丛林，力却没有跟去，悠闲地喝着凉水。
　　
　　“我说，你干嘛不去，捕猎高手坐在这里闭目养神，让新手出去叼猎物！”陆垣又开始抱怨了，他很尊敬力，可是他不能这样使唤团团。
　　
　　“小家伙体力旺盛，不想点办法消耗他的精力，每天晚上找你嘿咻四五次，你还能走路吗？”力说得很直白，惹得陆垣面皮发烫，冷汗直流。他不好意思地瞄了一眼希尔，发现小王子半卧在角落，假装什么都没听到。
　　
　　于是陆垣挪到力身边，压低声音问：“兽人真的能生孩子吗？”
　　
　　力差点笑喷出来，团团社会经验和知识都很缺乏，轻易被忽悠了可以理解，为什么陆垣居然会一脸期待地问他兽人会不会生孩子？这家伙不会真的信了吧。力忽然产生了好好整一下这两只的想法，他一本正经地回答：“当然了，不然雷怎么会生。”
　　
　　陆垣若有所思地点头，力果然知道怎么让兽人生孩子的方法：“那你别折腾团团了，以后你要干什么告诉我，家务也行捕猎也可以，我都会做的。”
　　
　　“不知道前面是谁都要气炸了，吵得天翻地覆，现在又心痛。”真是小孩子，不过不记仇总是好事。
　　
　　“是我是我，我现在不是后悔了吗。”陆垣讨好地笑，一边磨他把生孩子的秘诀说出来。谁知力翻了个身，根本不打算把秘密告诉他，只是悠闲地吩咐陆垣生堆篝火，等团团带食物回来。
　　
　　陆垣第一次觉得这头熊居然如此腹黑，可他完全是敢怒不敢言，二话不说就出去拾柴烧火。
　　
　　过了很久，团团才拎两两只瘦得可怜的兔子回来。他在远处找了个满是泥浆的水坑，把兔子开膛破肚稍微清洗了一下，用树叶包着。陆垣接过一看，忍不住吐槽：“这就是肥嘟嘟的小羊羔吗？”
　　
　　“这附近猎物好少，能抓到兔子算不错了。”大猫盘腿坐着，削出几根竹签把兔肉切好串上，架在火上翻烤，不一会儿就散发出诱人的肉香。
　　
　　陆垣赶紧把干粮和水拿出来，一顿还不错的早饭就做好了。
　　
　　走了一夜，四人都饥肠辘辘，顾不得形象地大吃起来。力吃饱喝足后开始检查大家的饮用水，保险起见又把空瓶子塞给团团，更保证他打水回来就告诉他生孩子的秘诀。单纯的大猫几乎是眼睛放光地窜了起来，一路飞奔而去。
　　
　　“你打算怎么忽悠他？”知道真相的希尔一脸担忧，要是团团和陆垣知道是在耍他们还不把天都翻了，他把果实掏出一个塞给力：“别玩得太过分。”
　　
　　力不动神色地藏好生育果实，对希尔的体贴很是赞赏，不过还是得小小的教训下那两只才行。
　　
　　等团团回来后，力异常庄重地把他带到空地上，开始指导他如何改变体质生育后代：“站直了，好，现在弯腰。左手抓住右腿，右手抓左腿，嘴巴含住尾巴，没错，就是这样。保持这个姿势原地旋转，记住不能松手也不可以把尾巴掉出来。每天早晚各两次，每次九十九圈，三个月以后你就能生孩子了。”力打了和哈欠，又吩咐到：“自己找个能照到太阳的高处去联系，记住中途不能停，不一口气转完就失败了。”
　　
　　力说完转身进洞休息，剩下团团和陆垣大眼瞪小眼，这方法也太诡异了点。
　　
　　“还是算了吧，我怎么觉得那么奇怪呢。”这么滑稽的姿势，力果然在耍人吧。
　　
　　“不试试怎么知道。”虽然大猫也觉得有些不靠谱，可是他还是旋转相信力，毕竟力不会骗他们：“就算不行也就是转几个圈，又不会少块肉，我们就试试嘛。”
　　
　　他很快找了一块两米多高的岩石，一跃而上，依照力的方法摆出那个好笑的姿势，然后把尾巴塞进嘴里开始匀速旋转。一开始的七八圈还好，过了十圈大猫就有些站不稳了，血液都冲到大脑，一阵恼人的眩晕。勉强支撑到二十圈，他的身子已经摇摇晃晃，看得陆垣心惊肉跳。
　　
　　“团团，快下来，你这样好危险。”看着大猫身体晃动幅度越来越大，有几次差点踩空掉下来，陆垣顾不得一切地大喊：“你先下来啊，别转了。”
　　
　　此刻大猫的耳朵已经嗡嗡作响，虽然听得到陆垣的话，却因为嘴里叼着尾巴回答不了。他心想，不就是九十九圈吗，咬咬牙就过去了。为了我们能拥有健康漂亮的小宝宝，这点苦算什么。
　　
　　到了第三十圈时，团团已经冷汗直流，完全站不稳了，他东倒西歪地继续转圈，眼前的景物都变得模糊。
　　
　　忽然，他感觉脚下一空，就什么都不知道了……
　　
　　陆垣看到大猫在平台上东倒西歪，担心得不得了。只见团团摇摇晃晃地转到岩石边缘，他只来得及喊了一句小心，大猫就从石头上摔了下来。
　　
　　“团团！”陆垣冲了过去，看见大猫静静地躺在地上，脸色惨白。
　　
　　“混蛋快醒醒，你别吓我。”轻轻扶起失去知觉的爱人，陆垣感到手心里有什么湿热的液体，抬手一看，尽是鲜红。
　　
　　是血，为什么有这么多血！
　　
　　陆垣急得快哭出来了，因为他发现团团的后脑砸在一块石头上，大量的鲜血汩汩而出！
　　
　　 

56、从弱到强的转变 
 
　　由于团团后脑受伤，陆垣不敢轻易搬动他，赶紧脱下衣服当做止血物压在伤口上，一边竭尽全力地喊力。
　　
　　即使在休息中依然保持警惕的王很快赶到出事现场，看到一地鲜血时立刻意识到事情的严重性。他和陆垣合力将团团抬到阴凉处，折回去取急救药品和水的希尔也小跑着过来。
　　
　　力检查伤口，还好只是皮外伤，他把止血药粉洒上，用干净的布包扎好。
　　
　　“这伤得不严重，怎么会出这么多血。”用湿毛巾擦去糊在脸上的血迹，大猫只是轻哼了一声，依旧没有醒来的迹象。力不禁感到奇怪，他的伤口不深，而且没有伤及大脑，一点皮外伤怎么会大出血还一直昏迷不醒。
　　
　　“会不会是内伤，外面看不出来。”陆垣拿着一片芭蕉叶做成的简易扇子帮团团扇风，一边小心翼翼的看着力，深怕他说出什么不得了的话来：“要是不严重，为什么还不醒过来？”
　　
　　“头骨看不出损伤，耳鼻也没有出血，应该没事。”力扒开大猫的眼皮，瞳孔也是正常的：“你们刚才做什么去了？”
　　
　　做什么，还不是你吩咐去转圈！
　　
　　陆垣没好气地把事情经过说了一边，力才恍然大悟。晕倒是转圈转晕的，大出血应该是一直低头旋转，血液都冲到脑部了。不过终归接地这件事是他弄出来的，就算是力也没办法随便忽悠过去，他必须道歉：“陆垣，我很抱歉，生孩子的事情是我胡编的。我没想到团团真的信了，还去照做，他受伤可以说是我一手造成的。”
　　
　　“对不起。”王低下头，也很内疚：“你打我出气吧。”
　　
　　陆垣愣了几秒钟，怒火爆发！
　　
　　大猫那么相信他，从头到尾都满怀期待地以为自己真的可以生孩子，而力居然骗他。现在团团受了伤，他一句对不起就解决了吗？
　　
　　“为什么骗他，你难道不知道他了解真相以后会有多失望吗？他一直把你当成父亲一样崇拜，凡事都以你为榜样，可你居然骗他！”陆垣不是容易激动的人，但只要遇到团团的事，他总控制不住自己的情绪。特别是大猫躺在地上，不知还能不能醒过来，会不会留下后一直，他会变成这样完全是因为力。
　　
　　“要是打你就能解决问题，我真想把你杀了。”陆垣负气地说，但他知道，力也不想发生这种事。
　　
　　眼看陆垣情绪越来越激动，希尔只好上前劝阻，谁知更是让他火上浇油：“希尔，连你也跟着力一起耍我们？很好玩吗，现在弄成这样你们打算怎么办。”
　　
　　也许是声音太大，昏迷中的团团渐渐转醒，他虚弱地喊了一声陆垣。
　　
　　“团团，头还痛吗？”大猫醒了，陆垣立刻扑上去，温柔地抚摸他的脸：“别乱动，你头摔伤了，得好好休息。”
　　
　　“我没事。”努力挤出一个笑容，却因为牵扯到后脑的伤口而痛得嘶哑咧嘴，看起来有些狰狞。他顺了顺呼吸，才觉得头脑清醒了些。刚才他虽然处在昏迷状态，却隐隐约约听到大家的对话，于是对陆垣说：“你不该对力那么说话。”
　　
　　“他把你害成这样，你还帮着他。”不知道大猫是不是把脑子摔坏了，这种情况下还护着力。
　　
　　“你和希尔先离开一会好吗，我想和力谈谈。”大猫想坐起来，被陆垣按住，他只好躺在地上哼哼：“我真的没事，看你紧张的，我就和力说几句话，好吗。”
　　
　　不知他葫芦力卖的什么药，但是陆垣也拗不过他，一步三回头地朝山洞走去。
　　
　　“我想坐着。”这样平躺着很不舒服，后脑接触地面硌得痛。力见他没有什么异常，于是就扶着他坐起来，背靠着一颗大树。团团挪动四肢，找了一个最舒服的位置后长舒一气，这才对力说：“其实我刚才摔下去的时候，就知道你在骗我了。”
　　
　　本来以为他会对自己发脾气，没想到却是这样一句话，力忽然不知道回答他什么好。
　　
　　团团接着往下说：“熊的尾巴那么短，怎么可能叼在嘴里，我真笨。”
　　
　　力说这个生孩子的方法是熊族代代相传的秘方，可是熊的尾巴就那么一小团，怎么可能含在嘴里还能转圈呢。大猫摔倒之前，才猛然想到，他很可能被力坑了。
　　
　　“而且那样子太滑稽了，真想让你看看，保证能笑破肚皮。”回忆起那个搞笑别扭的动作，大猫忍不住噗嗤一声笑出来：“力老头，我说你真的很过分，麻烦你下次整我的时候给个帅气点的姿势，不要害我在陆垣面前丢脸。”
　　
　　虽然嘴上抱怨，团团却没有生气，他看着力说：“我不是好好的吗，别内疚了，一族之王露出这种表情真难看。”
　　
　　“我知道这次的事做得太过分，我不该那么骗你，你有权利愤怒。”这种事情换成别人，估计要气炸了，可大猫看起来一点都不在意。
　　
　　他摇了摇尾巴，眼睛盯在水壶上，力立刻把水递了过去。咕嘟咕嘟灌下几大口，感觉冰凉的液体顺着他干燥的喉咙下滑，一直凉到心里。头上的疼痛也减缓了一下，没有到不能忍受的程度，不过这几天可能就不能生龙活虎地行动了。
　　
　　“你不生气吗？”力不太确定，如果团团发怒，要他离开或者做别的什么，他都会照办。
　　
　　“有一点。”大猫老实地回答，可是他还是做不到对力发脾气，他多少也能理解力为什么这么做：“我知道，你是为我好。我以前太幼稚，控制能力很差，做事不成熟，不知道珍惜陆垣。我老是动不动就发脾气，任性，这些我都明白。其实你是想通过让我做事的方法锻炼我的意志力，让我学会担当和责任，对不对？可是光让我做事我不会乖乖听话，所以得弄点诱饵，比如生孩子的秘方。”
　　
　　“我懂你的苦心，你想让我变强，因为我太弱小了。”不等力开口，团团继续说下去：“我不能永远生活在你们的羽翼下面，不能靠你和陆垣来照顾我，我必须成长为强大有用能独当一面的男人。”
　　
　　“小家伙，你有这样的想法就已经长大了。”力人不知像以前那样搓揉他柔软的头发，忽然觉得小猫咪终于断奶成人了。
　　
　　“不，还差得远！”大猫摇头，他还有很多需要学习的东西：“你要好好训练我，让我成为超越你的强者。”
　　
　　“当然，你一定会比我更强大，更出色。”力发自内心地感到欣慰，他一直想训练大猫的各种能力，让他变得成熟稳重，没想到因为这样一个乌龙事件达成了。
　　
　　虽然受了点伤，可是，结果还不坏。
　　
　　“我的训练很严格，你要做好万分的心理准备。”力忽然严肃起来，不仅是身体要变得强壮，意志力也必须如钢铁一边坚强：“好了，小家伙，你必须赶紧好起来。学会体谅陆垣，照顾他，保护他，这是你们在结成伴侣时许下的诺言。”
　　
　　“我当然会那么做。”大猫小声地回答，又说：“喂，这是父子俩的对话，不能告诉陆垣。”他脸上浮起一团红晕，大概是怕力告诉陆垣，觉得不好意思。
　　
　　“好，这是男人的约定。”力笑了，两人碰了碰拳头，结束了男人的对话。
　　
　　我要变强，我要成熟，我要学会体谅和照顾陆垣――这是团团现阶段最大的愿望。
　　
　　

57、回家的路
 
　　尽管陆垣认为他们应该在这里休养一段时间，直到团团伤势好转再上路，可大猫坚决不同意。他的理由是这里远离水源，呆得越久就越危险，在旱季中断水，就是等死。
　　
　　力表示离这里一天左右的路程，有一个湖泊。如果运气够好，湖水还没有干涸，可以在那里稍作停留，直到团团的伤势好转。
　　
　　他们仅仅休息了一个白天，便赶在在太阳落山之前再次上路。
　　
　　力仔细地精简每个人的行李，只带上必要的东西，这样可以减轻负担。他负责了大部分的重物，就连希尔也帮忙拿了不少东西，队伍再次换成王和王子在前，陆垣和团团在后的队形。
　　
　　此时大地的余热已经散去，长途跋涉变得相对轻松，晚风带着植物特有的清香迎面扑来，陆垣差不多已经忘记争吵和各种不愉快。最重要的是，得知团团的伤势不重，没有性命之忧，终于让他心里的大石头落了地。
　　
　　他主动握住大猫的手，嘘寒问暖，生怕他有任何一点不适。
　　
　　“你别生力的气了，他也不是故意的。“见陆垣还对力的行为耿耿于怀，大猫适时地劝解：“要是没有他的全力保护，我们很难在这么危险的世界生活下去，可能在我长大承认之前，你我就丧命了。”
　　
　　大猫说的是实话，陆垣当然明白力对他们的付出，可是他心里还是对他骗了团团感到很不舒服。
　　
　　不管怎么说，他都不应该欺骗他！
　　
　　“难道你不在乎吗？他可是骗了你啊，你那么想要一个孩子，不感到失望吗。”他不明白，对生孩子那么执着的团团，为什么在知道自己被骗后还那么坦然。
　　
　　陆垣感觉大猫变了，但是究竟有哪里不一样，他又说不出个所以然。
　　
　　团团扭头看了他一眼，郑重地说：“我出来没有把你当成生孩子的机器。”
　　
　　不用说也知道是力那个大嘴巴告诉他的，陆垣脸色微红，不好意思地狡辩：“我那是气话，当不得真，力怎么能跟你说这些。”
　　
　　见他误会了，大猫赶紧解释：“明明是你自己说得太大声，别忘了我的听觉比你灵敏好几倍呢。”
　　
　　他露出一个坏笑，得意地看着陆垣因为尴尬而变成猪肝色的脸：“从清醒到现在我想了很多，关于你和我，关于我们这个大家庭的事。你看看力，他和我们不同种族、而且毫无血缘关系、甚至不算是多年的朋友，却无微不至地照顾我们。你以为他为什么肯当我们的顶梁柱？我觉得不光是因为你曾经救过他，这中间还有许多原由，至于是什么，我自己也说不上来。可是我明白一点，我们彼此信任，相互关心，才能组成这样一个奇妙的家庭。”
　　
　　抬头望向远方，落日的余晖把天边染得成了瑰丽的橘红色，他眯着眼睛看了半天：“在这个世界生存真的是很不容易的事，不是一个人可以活下去的。我以前太过于执着拥有后代这件事，甚至对你大发脾气，现在想想真的很愚蠢。没有孩子又能怎么样呢，我们可以收养肉团子，就能再收养一个其他种族的孩子，一样能组成充满欢乐的家庭。对我来说，尽管没有血缘关系，但力就是我的父亲。我想，有一天我也能成为另一个孩子的父亲，那个孩子不一定就得是只小老虎，不是吗？”
　　
　　“其实有很多东西超越了血缘，比如你和力，你们都是我最珍贵的亲人，不可取代。”团团的中文不是很好，有时候很难明确地表达自己的意愿，他不知道这番话有没有触动陆垣。
　　
　　他紧张地看着他，等待他的回应。
　　
　　“你没有摔坏脑袋吧。”陆垣担忧地看着大猫，这家伙摔了一跤，为什么就变了一个人。总觉得柔柔软软的小毛球一去不复返了，眼前这个强壮的男人一夕之间长大成人，终于拥有和他健壮的身体相匹配的大脑了吗？
　　
　　“难得我说出这么感性的一番话，你居然说我脑袋摔坏了！”大猫知道，以前那种任性长不大的性格已经深深留在陆垣脑海里了。他现在必须努力证明，他是个强大的男人，而不是一团萌物：“其实我觉得你应该给我改个名字，这么强壮威武的大英雄站出来，居然叫团团，成何体统！”
　　
　　大猫渐渐长大，对团团这个带有浓烈可爱气息的名字越来越不满。
　　
　　“我觉得挺好的，你不喜欢吗？”听说团团想改名，陆垣急了，他已经失去了毛茸茸的小家伙，难道连这个名字也不许他叫了？
　　
　　在陆垣心中，他始终无法割舍那个巴掌大的小毛球，无法忘记他在自己怀里瑟瑟发抖，呼呼直叫的场景；他曾经口对口给他喂奶，用毛巾替他清洗屁屁，无微不至地照顾他，这些美好的时光都一去不复返了。
　　
　　他有时候会要求大猫变成老虎，像小时候那样跟他撒娇，可是，感觉差很多……
　　
　　现在，团团居然连名字都想改，让他最后一点幻想都破灭了。说实话，他很不高兴。
　　
　　但事情的关键是，幼稚可爱长不大的团团已经不见了。
　　
　　“那叫霸王团子怎么样。”陆垣没好气地说，反正要他起名，他可不会给他起什么好听的。
　　
　　“这个听起来是很威猛，可是怪怪的，还有别的选择吗？”不知道陆垣为什么忽然生了气，大猫只好赔笑，另外霸王团子怎么听都像某种食物啊。
　　
　　“团鱼。”想也没想，又吐出一个神奇的名字。
　　
　　“……”团鱼绝对是吃的，他就不能从被捕食者升级到威猛的捕猎者吗？
　　
　　“不喜欢？”陆垣挑眉：“想要威猛的是吧，那叫王八团好了，简直是霸气外露，威震远方！”
　　
　　“王八团？”大猫重复了一下，感觉还挺好，一股王霸之气涌现全身。他满意地点点头，差点就决定以后用这个名字了，幸亏多问了一句：“王八是个什么玩意，是说非常霸气的意思吗？”
　　
　　“王八啊，就是团鱼。”陆垣淡定地说。
　　
　　“……”还是食物……
　　
　　大猫幽怨了，他才明白过来，那家伙根本不想给他改名，估计团团这个名字要叫到老死的那一天。
　　
　　而陆垣则是一副你奈我何的表情，心情愉快地继续上路。
　　
　　他们就这样白天休息，夜里赶路，又在力所说的湖泊边停留了几天。尽管那已经不能称之为湖泊，只能说是个干得见底的小水坑，但那些混合着淤泥的水还是救了大家的命。
　　
　　因为走走停停，原计划四天抵达象牙角，现在花了整整十天才到。幸运的是一路上都平平安安，大猫的伤口也差不多愈合了。
　　
　　兽人的恢复能力真是优秀得让人咋舌！
　　
　　这天凌晨，他们终于到达象牙角，在茫茫的雾气中，一座形似象牙的巨大山峰耸立在眼前。
　　
　　终于抵达目的地，让大家精神为之一振，脚下的速度也加快了很多。他们赶在在太阳完全升起前，进入山下的森林。象牙岩下方有茂密的热带雨林，有宽阔的河流，干旱似乎没有对它们产生影响，这里资源丰富，有足够多的水。
　　
　　再次见到如此大量的，清纯甘甜的水，让每个人都感到活着真好。
　　
　　不管是人还是兽，都扑倒岸边大喝一气，肉团子更是欢快地玩水，用鼻子喷起水柱射向每个人。
　　
　　吃饱喝足，又洗净疲劳，力凭着记忆带领大家找到飞龙的树屋。他曾经来过几次，对这种建造在树上有效躲避天敌的小木屋极为赞赏。
　　
　　在河流下游的某处，生长着大片的榕树，这些树木极为高大，根系发达。最粗的那棵需要十几个人围成一圈才能环抱住树身，在这棵巨大的榕树上面，茂密的枝叶中间，隐约露出一间木屋。
　　
　　有细绳垂在半空，只需轻轻一拉，一道软梯从树上放了下来。众人顺着软梯向上，很快来到这个空中平台。希尔刚踏上去，就喊着飞龙的名字直奔房间，可满厚厚的灰尘和满足的蜘蛛网显示这个地方已经很久没人光临了。
　　
　　他失神地跌坐在地板上，一次又一次的失望让他心力交瘁。陆垣耐心地开导他，一边寻找蛛丝马迹，希望能发现飞龙的去处。
　　
　　他们把木屋从里到外都打扫了一次，任何一个角落都不放过，最终也没能找到有用的线索。
　　
　　飞龙究竟去了哪里，他还会不会回来，一切都成了谜。
　　
　　陆垣提出到飞龙发现大量外文书籍的洞穴去看看，也许有意外的发现。那个洞穴就位于象牙岩正下方，是一个喇叭形的岩洞，经过一个狭窄的入口后，里面开阔得让人吃惊。
　　
　　正中间的石板上躺着一个人，陆垣连忙走上前去，才发现那是一具死去多时的干尸。干尸的皮肤早已失去水分，皮肤紧紧贴在骨骼上，双眼凹陷，十分的诡异。他双手交叠在胸前，身上穿着黑色的军服，袖章上有一个纳粹的标志。
　　
　　于是，陆垣明白了，他就是那本日记的主人，一个二战期间穿越到这里的德国人。
　　
　　这个人的头发已经全白，应该活了很长的时间，他的身体没有外伤，似乎是自然死亡。一身军服保存得很好，却能轻易地发现洗得过多的痕迹。陆垣忍不住猜想，他是怎么来到这个世界的，又是如何活了下来，有没有结交到生死与共的朋友，为什么会死在这里。
　　
　　不管怎么说，他最终在这个远离故乡的世界里孤独死去，此情此景真是异常凄凉。
　　
　　德国人的洞穴被飞龙洗劫过，任何可以利用的东西都被搬走了，什么也不剩。陆垣环视这个巨大的洞厅，在白河石的照耀下，很快发现一面石壁上有奇怪的东西。
　　
　　是用刀斧篆刻上去的图案，看样子，是一副地图。
　　
　　“真奇妙，这是这个岛屿的地图。”力上前仔细观察，忽然发出感叹：“熊族的祖先是游牧民族，走过这个岛屿的每个地方，绘制了非常详细的地图。我见过全图，和他绘制的这个差别不大。”
　　
　　力指着地图中大片的山脉解释道：“你看这里，这片横断山脉把岛屿分成两块，我们所在的这一边面积较小，大部分是森林。”他的手指在地图上移动：“而另一边则是稀树草原，也是绝大部分兽人生活的地方。这一块空白的位置是我们举行漩祭的地方，他没有标注，应该是没有去过。”
　　
　　地图上唯一空白的地方，是熊族的圣地，每三十五年举行一次祭祀的地方。
　　
　　“要是没去过，他为什么画了一个螺旋桨在上面？”团团也凑过去看，希尔因为身体不适被留在树屋，但大猫还是悄悄跟了来。地图上画的东西他见过，飞龙家里有很多这样的玩意，陆垣说那个是螺旋桨。
　　
　　确实，既然他不曾到过圣地，为什么在这个地方留下一个螺旋桨图案？陆垣一直认为螺旋桨的设计图是回家的关键，只是一直想不明白其中的关联，难道说这个神秘位置可以帮助他回到原来的世界？
　　
　　“这个刻痕可能是飞龙留下的。”力很快指出这一点，和其他位置的刻痕相比，这里的痕迹太新了。
　　
　　死去的德国人，失踪的飞龙，神秘的熊族圣地，还有能带他回家的螺旋桨。这一切，看上去似乎没有任何关系，却又有千丝万缕的联系。
　　
　　陆垣沉默了，各种假设在他脑海里一一浮现，他感觉回家的路就在眼前，却隔着一层膜，看不透摸不清。
　　
　　他要怎么做，才能回到文明社会？
　　
　

58、雨季来临 
 
　　接下来的十几天，陆垣每天花费大量的时间搜寻岩洞的每个角落，不放过任何一条线索。
　　
　　他对地图上空白处画着螺旋桨的位置极为好奇，因为在打扫石壁之后，他又发现了一个螺旋桨图案。
　　
　　和空白处的图案相比，新发现的图标年代久远得多，痕迹边缘与其他位置相似，应该是同一时间刻上去的。新发现的螺旋桨在横断山脉上的某一处上，根据力的推测和陆垣的仔细回忆，他们几乎可以确定这个位置就是陆垣当时穿越而来的那片山区。
　　
　　是巧合，还是另有原因？
　　
　　一张地图上，画有两个螺旋桨标志，时间相隔了几十年，究竟代表什么？陆垣有种直觉，他离回家的路很近很近，真相就在前方。
　　
　　他用了很多时间把石壁上的地图描绘下来，每当他趴在树桩做的简易桌子上一笔一划地临摹时，他就想，飞龙也做过这样的事。如果跟着他的脚步，是不是就能找到他，找到回到现代文明社会的方法。
　　
　　希尔偶尔会来帮忙绘图，但他的情绪不太好，大多数时间都在休息。
　　
　　随着孕期增加，他变得喜怒无常，时而暴怒癫狂，时而忧郁沉默。陆垣听说女人生孩子之前会脾气大变，有种病叫什么产前抑郁症，但他从未亲身遇到过这样的情况，所以相当担心希尔的健康。不过力认为这些都是正常的孕期反应，生育下一代是非常辛苦的事情，大家都应该多多体谅希尔。
　　
　　这天，小王子难得心情很愉快，跑到岩洞里找陆垣聊天。
　　
　　他在洞穴内东翻西找，又好奇地观察那具干尸，他在尸体周围绕了几圈，忽然发现一个奇怪的东西。
　　
　　尸体左手像是握了什么，捏成拳头，右手包在上面，双手放置在胸口。他小心地用手去掏，费力九牛二虎之力才在没有破坏尸身的情况下弄出那个奇怪的东西――是一小块亚麻布。
　　
　　布已经发黄了，但还能清楚地发现上面写了很多奇怪的符号。他把布条递给陆垣，上面是一些阿拉伯数字。
　　
　　1766，1801，1836，1871，1906，1941。
　　
　　这是什么玩意？陆垣彻底蒙了，这些没有关联的数字代表什么？他反复研究了很久，始终没能把这些它们串联在一起，可是那个德国人到死都把这块布捏在手里，说明这很重要。
　　
　　百思不得其解，陆垣也只好先放下这个看起来很关键的玩意，他必须赶紧把地图临摹下来才行。
　　
　　经过多次商量，他们决定穿越横断山脉，到大陆的另一边。陆垣相信，飞龙一定去了地图上那个空白处，不然他不会留下这个记号。
　　
　　可是希尔的肚子一天天大起来，再耽误一段时间他就无法长途跋涉了，所以力当即决定，他们在雨季来临时就动身上路。
　　
　　除了王子，每个人都很忙碌，力带着团团捕猎，储备大量的食物，为穿越隧道做准备。陆垣除了描地图，还要抽出时间照顾情绪不稳定的希尔，肉团子的吃喝也不能不管，那块满是数字的亚麻布更是搞得他头晕目眩。
　　
　　地图总算绘制完成，分别画在六块兽皮上，拼起来就是一副完整的大陆地图，而且做了不少处理。用虚实线区分山脉和河流，圆形和三角等图案代表不同的地形，城市，聚集点。
　　
　　力忍不住称赞道：“没想到你还有这种才华。”
　　
　　“要是没有你的解说我也没办法弄，照着画的话很多地方不知道怎么处理。”陆垣难得被人夸奖，居然有些不好意思：“不过把飞龙的羽毛笔写坏了，希尔知道了一定会气得跳脚。”
　　
　　陆垣所用的羽毛笔是从树屋力搜来的，不知名大鸟的修长羽毛在根部斜削一刀，就能做成的简易书写工具，已经被他写坏了两只。
　　
　　他不知道如何制造墨水，用的是一种黑色果实的汁液，这种果汁就算沾到手上，也要洗好几天才能彻底洗净，是绝佳的代替品。他把画好的地图卷好，同力一起最后检查一遍山洞，希望能有出人意料的发现。
　　
　　只不过，除了地图和那块亚麻布，这里没有更有用的线索了。
　　
　　从洞内出来，天上黑云密布，雨季终于来了。
　　
　　顶着风沙走石的狂风，力带着陆垣在森林里穿梭，他们必须赶在暴雨来临之间回到树屋。虽然到这片大陆已经半年了，陆垣依旧不习惯这样的长距离奔跑，很快上气不接下气。力只好变身成大熊，把累得嗷嗷叫的陆垣驮在背上。
　　
　　“不好意思，又麻烦你了。”紧紧抓住熊脖子上的长毛，陆垣小声地道谢。
　　
　　“上次的事情，我很抱歉。”即使在奔跑中依然保持匀速呼吸的力忽然说起上次骗团团的事：“希望你别太介意。”
　　
　　力很坦荡，倒是让陆垣脸红起来，他举起拳头打了一下熊的肩膀，郑重地说：“男人之间可不需要道歉，只要这样打一下肩膀就好了。”
　　
　　“我可没把你当男人。”力忍不住笑：“你是我儿媳妇。”
　　
　　“……”
　　
　　“早点给我生个大胖孙子。”继续挪揄他。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话了？”一道金色的闪电从云端劈下，紧急而来的是震耳欲聋的雷声，豆大的雨点很快从天上噼里啪啦地砸下来。力不得不加快速度奔跑，继续劝说陆垣：“说真的，给团团生个孩子吧，虽然他嘴上不说，可是心里想要得不得了。”
　　
　　“混蛋力！”陆垣终于爆发了，什么儿媳妇，平白无故爱矮了一辈也就算了，大胖孙子他要从哪里弄一个来？
　　
　　“明明知道我不能生还跟我开玩笑，你当我跟团团一样好糊弄吗，我才不会去转圈。”虽然上次他也相信力说的兽人能生孩子，不过这件事打死也不会告诉别人。
　　
　　“希尔愿意让一个生育果实给你，已经交给我了。”这次可不是开玩笑，他们真的可以拥有一个小宝宝。
　　
　　“真的？”陆垣依然很怀疑，希尔怎么没有告诉他。
　　
　　“我先跟你说说，你做好心里准备，但是暂时别告诉团团。这家伙要是知道了，一定吵着要你马上给他生孩子。我们马上要远行，你如果怀孕了会很不方便，而且要同时照顾两个孕妇的人生安全，我可没有把握。”力把前因后果都考虑得很清楚，似乎不像在开玩笑。
　　
　　陆垣抿抿嘴唇，又试探地问了一句：“这是真的吗？”
　　
　　“你可以去找希尔证实。”一口气跑到树下，两人顺着软梯回到树屋，还是被淋得浑身透湿。陆垣满怀心事地靠在门口，对希尔让出生育果实的事情又激动又害怕，他站在平台上，对着倾盆大雨出神。
　　
　　无视发呆的陆垣，力一进门就宣布：“今天晚上好好休息，明天一早就出发，穿越长坡隧道。”
　　
　　 

59、隧道是JQ的温床 
 
　　所谓长坡隧道，就是一条打通横断山脉，连接两块大陆的超长隧道，走完整条通道需要十几天的时间。
　　
　　这条长长的隧道不知开凿于何年何月，建造者是谁，用于什么用途。它仿佛在大陆形成之前就存在了，一直蜿蜒在那里，不曾改变。
　　
　　熊族在很早以前是游牧民族，他们的祖祖辈辈都走过这条隧道，穿越在两块大陆之间艰难求生，历经了好几千年。一代代兽人死去了，而这条隧道依旧存在着，它如同历史的道标一样耸立在那里，充满了威严。
　　
　　现在它正张着黑漆漆的洞口，迎接陆垣一行。
　　
　　外面的雨下得很大，其他人都快速进入隧道内，只有陆垣停留了很久。这是个人为开凿的通道，在没有现代化设备的史前大陆，这样庞大的工程究竟耗费了几代人的心血。他忍不住去触摸那些痕迹，饱经风霜、历史悠久，不知见证了多少岁月的流逝。
　　
　　陆垣心情很复杂，他会沿着这条路，前往另一块未知的大陆。他是不是能如愿以偿地找到返回文明大陆的方法，要怎么面对新的冒险，一切都是未知数。
　　
　　跨进隧道的那一刻，他忍不住回头看了看后面的世界，这一步，就要与它们隔绝了。
　　
　　“陆垣，你怎么了。”见他在那发呆，大猫连忙小跑过来，从背包里拿出干燥的毛巾替他擦头发，动作温柔：“究竟想什么想得这么出神，也不知道避雨，感冒了怎么办？”
　　
　　“又不是纸胡的，哪有那么脆。”陆垣夺过毛巾混乱地擦了几下，随即收进包袱里：“力，这条隧道真的不是熊族修建的吗？”
　　
　　力摇摇头，他对这条隧道的历史也是一无所知：“从熊族有文字记录起，长坡隧道就已经存在了。虽然不知道是谁修建了它，出于什么目的，却方便了我们不是吗。”
　　
　　“那倒是。”陆垣点点头，如果没有这条通道，要翻越横断山脉几乎是不可能的事。
　　
　　先不论崎岖的山路行走艰难，山区里大量的小型食肉龙也是个问题，最重要的是水源分布不均，很容易在穿越的过程中丧命。
　　
　　而长坡隧道解决了一切麻烦，道路平坦，能遮风避雨，躲避猎食动物的追击。
　　
　　最重要的是，每隔一两天的路程，就有一个蓄水池，解决了人要生存下来最基本的条件之一。
　　
　　这些不算太大的蓄水池，利用地形的便利建造在隧道旁，储存岩山上渗透的雨水。只要雨季来临，这里就有源源不断的水资源，这也是力执意要等到现在才肯出发的原因。
　　
　　“走吧，路还很长。”力招手，队伍便跟着他缓缓前进。
　　
　　长坡隧道大概有三米宽，四米高的样子，里面的空间很宽阔，不会给人窒息感。隧道内空气流通，石壁上均匀地挂着白河石作为照明，地面也极为平整。陆垣抬头仔细观察四周，希望能找到类似记录的文字，不过一无所获。
　　
　　光滑的石壁显然经过仔细的打磨，天顶也小心地加固过，这绝对是人工所修的建筑物，却没有留下任何文字说明。不但没有记录，连岩画或者日期这样的线索也没有，一切都成了谜。
　　
　　他们在隧道中前进，聊着有趣的话题打发时间，并不感到劳累。
　　
　　力很少说话，在团团巴拉巴拉的话语之间，偶尔插上一两句，总能逗得大家爆笑。这种时候大猫就会吹胡子瞪眼，直嚷嚷力没有把幽默的诀窍交给他。
　　
　　“我觉得力好孤单。”大猫忽然压低声音跟自己的爱人嚼耳朵：“你有没有想过力老头的婚姻问题啊。”
　　
　　陆垣傻傻地摇头，在他心目中，外表强大的王其实是个异常痴情的人。他爱雷，谁也取代不了，更没有谁能挤进他的心里。如果他想再要一个配偶，应该不是什么难事，可他自己不愿意。
　　
　　“上次没能给他抓只母熊，太失败了。”团团说的是去追野生母熊被猛犸攻击的那一次：“不过现在有个合适的人选。”
　　
　　“恩？”陆垣楞了下，这家伙又想干什么呢。
　　
　　大猫狡猾地抬起眼，瞄了瞄前面的两人，眼里的笑意眼都掩不住。
　　
　　力虽然头也不回地走在最前面，不过身后像长了眼睛一样。只要跟在后面的希尔走得慢了些，就拉他一把，或者干脆停下休息一会。
　　
　　“反正希尔也是单身，撮合他跟力老头吧，买一送一多划算的事。”大猫搓搓手，对这个主意感到非常满意。
　　
　　“这恐怕有难度。”陆垣摇摇头，先不论力有多在乎雷，希尔那个痴情孩子可是没有飞龙就活不下去的。要撮合这两个人，估计比登天还难：“你不知道他们都有心上人了，强扭的瓜不甜，懂吗？”
　　
　　“不试试怎么知道。”大猫对此说法不屑一顾，在他的眼里，希尔现在是单身又怀有身孕，力肯照顾他应该感恩戴德才是。
　　
　　“你可别乱来，小心把事情搞砸，以后大家见面就尴尬了。”见大猫意志坚定，一副不搞定他两就不罢休的表情，陆垣觉得这家伙实在太麻烦了：“力那边倒是好说，成不成一句话的事，也不会多想。希尔就不一样了，万一他心里不舒服，影响肚子里的孩子怎么办。”
　　
　　一句话提醒了大猫，怀孕的人可惹不得，要是一不小心流产那他罪过就大了。
　　
　　不过他也不是那么容易就放弃的人，团团始终觉得这两人很配。他眯着眼睛看力和希尔并肩而行，其乐融融地聊天，气氛看起来非常好。
　　
　　“我还是觉得他们很配，力又强大又温柔，不是正合适希尔吗？比起那个什么虚无缥缈的飞龙，力老头才是真实可靠的存在吧。”团团斜眼看陆垣，希望得到他的支持：“而且希尔长得很漂亮，王身边当然应该有个美人，他配得上力。再说他们孤孤单单的也不好吧，总让人觉得好可怜。”
　　
　　说到飞龙，陆垣也叹气了，如果这个男人还活着，为什么丢下他的爱人。
　　
　　他究竟是死在不知名的地方，还是因为种种原因绊住脚步无法归来，谁也不知道。如果让希尔这样毫无希望地一直等下去，似乎也不太好。
　　
　　再说力那边，雷已经背叛了他，跟了他的弟弟巴洛，两人再次重归于好的希望十分渺茫。两人目前都是单身，恋人不是失踪就是绝情，其实撮合他们也不是不可以。
　　
　　只是，这事得办得巧妙些，不能让他们反感。
　　
　　也许是团团那句孤孤单单让人觉得很可怜，说到了重点，陆垣也打起让两人获得幸福的想法，他问大猫：“要怎么做，你有想法吗？要让他们喜欢上对方，可不是件容易的事，还得从长计议。”
　　
　　“当然有！“团团一拍手，胜券在握的样子，凑到陆垣耳朵边咕噜了一阵，然后奸笑着问：“这个办法怎么样，我聪明吧，我打包票一定管用。”
　　
　　“滚！”恼羞成怒的陆垣一拳敲在大猫头上：“我看是你自己想要吧。”
　　
　　团团的主意――我们死命嘿咻嘿咻，用淫・荡的声音诱惑他们。力老头孤家寡人了那么久，肯定按耐不住，跟着我们一起激动起来。等他一发情，就把希尔也嘿咻嘿咻掉，生米煮成熟饭，还怕他不成吗！
　　
　　本来以为团团真的长大了，知道心疼单身的力，结果就出了这么个馊主意。陆垣鄙视地看着傻笑的大猫，心想，你是自己的小棍子肿胀没办法解决，才拿力说事吧。
　　
　　“不行吗？”见陆垣明显反对这个方法，大猫急了：“我觉得这个办法很好的，试一试嘛，你就试一试嘛。”
　　
　　“请你圆润地滚走……”这混蛋果然是自己想做，陆垣翻了个白眼，大步朝前，根本不想理这家伙。
　　
　　“又叫我滚，一会又把头摔破了，会变傻的。”蠢猫智商没涨多少，耍赖的技术倒是一流，围在陆垣身边团团转：“就试一次好不好，万一真的有效果呢，那我们可是做了件大好事啊。”
　　
　　“好你妹，想的什么混账办法！”陆垣也火了，要是力真把希尔给那啥掉，事情就一发不可收拾了。可是跟大猫解释这些估计他也听不进去，于是陆垣只好挑简单的说：“希尔肚子里有孩子，不能做那种事，孩子会死的。”
　　
　　“会死！？”这回轮到团团惊悚了，原来嘿咻一下小宝宝就会死掉，也太脆弱了。
　　
　　“那当然，小孩子还在肚子里面的时候，非常小，非常弱，很容易就死掉了。”用手比了个大小给他看：“希尔肚子里的宝宝，现在就这么大，弄一弄就死了。”
　　
　　大猫看看陆垣手里的形状，再看看希尔的肚子，才怯生生地说：“原来小孩子只有这么大一点，那可以装好多个。”
　　
　　陆垣忽然觉得头很晕，和这家伙解释生理知识真是自讨苦吃。
　　
　　“而且，力和希尔的尺寸也不一样，强上会受伤，严重的话可能因为伤口感染就死了，你到底懂不懂？”生活在一起这么久，陆垣自然看过力的那啥，简直可以用雄伟壮观来形容！希尔身形比他还小，他连团团都受不了，可想而知，人类应该无法承受力：“这种事情，如果一方不愿意就不可以强来，是最起码的尊重。”
　　
　　“原来如此。”大猫似懂非懂地点点头，也不知道他是不是真的明白。不过他接下来说的话差点让陆垣吐血，只见大猫一脸正经地说：“看来希尔也需要扩张一下。”
　　
　　“……”陆垣彻底无语。
　　
　　隧道内无法分辨时间，只能依靠经验大约估计一下，但是总是会出现一些偏差。在这种情况下，无视昼夜是最好的方法，等到出了隧道再调解时间差。
　　
　　所以在走了差不多两个小时后，力宣布原地休息一会。
　　
　　其实他们走得很慢，中途也短暂停留过好几次。如果是力独自行走的话，他这会估计已经走了一倍以上的距离。现在他们的行动这么慢，主要是顾及到希尔的身体，怀孕的人劳累不得。
　　
　　力在地上铺了一块毯子，让小王子靠在岩石上休息。希尔感激地看着他，两人之间的气氛莫名地好。
　　
　　团团挑眉，给陆垣使了个眼色，意思是――看吧，这两人有戏！
　　
　　 

60、嘿咻有益健康
 
　　就算以现代人的眼光来评判，力也绝对是理想的结婚对象。
　　
　　他有一位合格的王所应有的气度和威严，冷静的头脑以及完美的处事方法，又不醉心于权利；他如此强大却毫无距离感，即使对外人也非常体贴，照顾有加；外貌也是没得说，哪怕是看惯了明星的陆垣也对力的长相赞叹不已；他的五官深邃，带着一点沧桑感，却有致命的吸引力。
　　
　　再说希尔，他的长相绝对配得上力，性格也很好。最主要的是他和力有很多共同话题，一路上谈论了许多话题，气氛非常融洽。而且两人根本就是门当户对，落难的王和逃跑的王子，不撮合他们简直天理难容。
　　
　　陆垣抱着手坐在对面，看力对希尔嘘寒问暖，终于打定主意要让两个人都获得幸福。
　　
　　“我看他们两个是挺配的。”他压低声音对团团说，第一次对大猫的眼光给予肯定：“希尔要是跟了力，也能少吃很多苦。”
　　
　　“那当然，力老头对谁都那么好。”见陆垣同意了自己的提议，大猫简直有点眉飞色舞。
　　
　　不过这事他们两说了可不算数，还得当事人愿意才行。
　　
　　至于怎么让他们自愿主动的跨出第一步，还得从长计议。希尔对飞龙的执着令人乍舌，所以从力下手成功率会高一些。
　　
　　他们首先得确定力对雷的想法，要是他到死都忘不了那个人，这事几乎就没戏了。但他要是肯放弃前一段失败的恋情，就还有些希望。只要力肯主动一些，加上他们的帮助，攻克希尔也只是时间问题。
　　
　　毕竟，他现在远离亲人朋友，又怀了身孕，对未来感到迷茫和不安。这时候只要有一个人肯温暖他的内心，无微不至地照顾他的话，就是铁打的家伙也会感动，何况希尔那样感性的人呢。
　　
　　对于那个不知所踪的飞龙，陆垣一点好感也没有！
　　
　　所以当他下定决心后，当然是希望小王子最终能选择力，有一个更好的归宿。
　　
　　“我还是觉得我的办法好，你不试怎么知道不行。”再次上路后，两人一直在商量怎么撮合力和希尔，大猫仍然十分看好他的嘿咻嘿咻大作战。
　　
　　“我都说不行了。”陆垣不耐烦地拒绝，光看体型就知道他们要嘿咻是多么艰难的事情。
　　
　　希尔身形娇小，第一次见他的时候甚至把他误认为是少女，他站在力身边连王的胸膛都够不到。尺寸上的问题虽然不是没法解决，但也不是一天两天就能搞定的。而且他肚子里有宝宝，以力的为人，怎么可能兽性大发。
　　
　　“就算不诱惑他们嘿咻，我们亲密给他们看，总能勾起一些对爱情的幻想吧。”大猫还是不放弃，死皮赖脸地纠缠。
　　
　　据说单身的人最见不得别人你侬我侬，如胶似漆。
　　
　　所以蠢猫的办法虽然看上去很狗血，搞不好效果非同一般，也许就此激起他们对恋爱的向往也说不一定。或者，看到被人都成双成对，自己也会燃起重新获得幸福的希望吧。
　　
　　陆垣犹豫了一会，终于点头答应：“亲密可以，不能做得太过。”
　　
　　得偿所愿的大猫终于露出安心的笑容，尾巴欢快地甩来甩去，连蹦带跳地一路往前跑。陆垣忽然感觉很无力，这家伙当真是担心力和希尔的婚姻问题吗，怎么看，都是他自己想嘿咻……
　　
　　这样断断续续地走了几小时，虽不知确切时间，但力估计外面已经到了傍晚。
　　
　　他们走得实在太慢，一天下来连第一个蓄水池的影子都没看见。但力考虑到希尔已经露出疲态，不适宜劳累，也就不强求大家继续赶路，就在原地休息。
　　
　　希尔似乎没有什么精神，只喝了一点请水，连东西也不吃就睡下了。
　　
　　力替他盖好毛毯，也坐在旁边闭目养神。
　　
　　团团用胳膊捅捅陆垣，使了个眼色，偷偷摸摸绕到隧道拐角处。这里有突起的岩石做为天然的遮蔽物，不会被一眼看光，但是声音却能清晰地传到那边。陆垣跟着蹑手蹑脚地走过去，一边回头看有没有吵醒听觉敏锐的力，但王只转动了一下耳朵，没有醒过来。
　　
　　“快过来。”大猫挥手，猴急地把陆垣扒了个精光，扑上去一通乱啃。
　　
　　“你急什么，给老子下来！”陆垣死命推着小山一样的蠢猫，手用不上力就用脚蹬，好不容易才把这家伙从身上弄下去。
　　
　　“我的小棍子好涨，好难受，你快给我。”大猫的目的倒是很直接，一把扯下裤子，他的那玩意已经蓄势待发呼之欲出。直挺挺的小棍子胀大到令人吃惊的尺寸，前端已经滴出透明的液体，在陆垣面前晃来晃去，那是无论看多少次都是让人羡慕的大小。
　　
　　对于早就忘记初衷是撮合力和希尔，现在只想满足自己的死大猫，陆垣忍不住白了他一眼，拧着蠢猫的耳朵吩咐道：“这几天要赶路，不许放进去，我可以帮你摸摸，其他别想。”
　　
　　一听说不能放进陆垣的小洞洞里，大猫几乎是露出了天都要塌下来的表情：“可是好难受，不放进去我会死的。你让我进去嘛，嘿咻有益健康，嘿咻完你腰不痛，腿也不抽筋，每天走上几十里都不会累！”
　　
　　“说什么胡话呢，不要扑过来！”最见不得大猫委委屈屈的摸样，这家伙只要一耍赖一撒娇哼哼两声，陆垣就完全拿他没有办法：“都说了要赶路，你不要得寸进尺了，我会生气的，你不要扑过来了！”
　　
　　本来还说用腻死人的声音来诱惑力，但是真到了这份上，陆垣又咬紧牙关不肯出声了。
　　
　　要是吵醒他们，看到自己衣冠不整，狼狈地被大猫强压在地上的摸样，那他以后还有什么脸见人。就算他和团团的关系完全是公开的，嘿咻这种私密的事情还是不能搬到台面上来说。
　　
　　所以，虽然答应团团用诱惑的方法，但他可没有承诺会真枪实弹地做！
　　
　　“可是我的小棍子好痛，要是涨坏了你赔我一个新的吗？”大猫才不管陆垣顾虑什么，他现在想要，想得不得了。
　　
　　“把我的赔给你总行了吧。”大猫的力气很大，很快就把陆垣压在身下动惮不得。每当这种时候，他就越发怀念小小的团团。那样毛茸茸的小可爱，只听他的话，永远不会反抗，总是呜呜地叫着，对他言听计从。
　　
　　可是巴掌大的小东西，已经彻底消失了……
　　
　　“才不要你的，你的好小！”完全不顾陆垣的感受，大猫直截了当地嘲笑了一番：“女人才那么小，我可是强壮的大男人，这么大的哦。”
　　
　　大猫得意地摇晃起来，把热乎乎的那啥直接戳倒陆垣脸上，气得某人真想一口给他咬下来。
　　
　　“女人可没有小棍子，女孩子是很可爱很美好的。”陆垣推不开他，只好任他上下其手，摸个不停。大猫现在可听不进去健康教育，管他在说些什么，先吃几口再做打算。他低下头，猛地含住陆垣的小棍子，裹着舌头吮・吸起来。
　　
　　“混蛋，都说不能做……”嘴上虽然不断第拒绝，可是局部被人这样爱・抚，只要是正常男人都会无法抵抗地产生反应。
　　
　　陆垣开始激动，陶醉在爱人的唇舌下，不能自己。
　　
　　团团富含小肉刺的舌头一下下刮在他的小棍子上，让他产生了腾云驾雾一般的快・感。大猫紧紧抱着他的腰，专注地攻击敏感点，他的手指也不闲着，不间断地揉弄后面的出口。
　　
　　随着他的挑逗，陆垣开始抑制不住地喘息，身子不受控制般一阵阵颤抖。
　　
　　在大猫的持续爱・抚下，陆垣忽然一阵痉挛，好像脉搏都集中在下半身一样，猛烈地跳动。前方被如此高密度的挑逗，后面也被团团修长的手指不停地刺激着，他几乎不能呼吸。
　　
　　爱人的手指在他身体里搅动，进入紧绷的入口后才开始扩张，接着再增加了一根手指。他先探索柔软的内壁，不断给予强烈的刺激，嘴上也不放松，技巧地吮・吸。
　　
　　这个混蛋，从哪来雪莱的这些技巧？
　　
　　陆垣迷迷糊糊地想，然后在团团嘴里释放了全部。
　　
　　大猫舔舔嘴唇，把还沉醉在□余韵中无法回神的爱人翻了个身，从后面压了上去。
　　
　　他紧紧抱住陆垣的身体，炙热的肉块贴着他的大腿根部摩擦，沙哑的声音证明他此刻正努力控制自己的冲动：“我好想要你，给我。”
　　
　　“混蛋，不要问，要做就赶紧做。”既然都到了这种状态，他还会拒绝吗？
　　
　　这家伙，不是嚷嚷着小棍子要爆炸了吗，都让他做了怎么还愣着不动！
　　
　　得到同意的大猫却没有立刻动手，他保持压在陆垣身上的姿势，却没有下一步动作。而某个情绪激动的人趴在地上焦急地等待，他能清楚地感受到后颈上拂过他炙热的呼吸，还有肿胀的那玩意贴着他的下肢。
　　
　　“喂，你要不做就走开。”团团迟迟没有动作，陆垣也火了，不做就滚！
　　
　　“那个，从刚才起，团子就一直在看……”大猫说出了顾虑，他是不在乎有没有观众，可是陆垣应该很在意。
　　
　　肉团子似乎不明白他们在干嘛，只是瞪着小黑豆一样的眼睛强力围观，它天真的表情让大猫觉得自己好想在犯罪一样。团子用柔软的鼻子吸了一下陆垣，发出呼呼的叫声，然后冲过去使劲打团团。它大概以为大猫正在欺负陆垣，正用自己的方式保护他。
　　
　　不过，关键时刻被打断的某人根本不领情，他脸红筋涨地爬起来，花了一分钟解决掉肉团子――用绳子把不听话的小肉球拴在一块石头上……
　　
　　小肉球可怜嗷嗷地叫，努力想挣脱绳子，但是每次都被惯性拖回去。
　　
　　团团一脸黑线地问陆垣：“我每次欺负肉团子的时候，你都骂我不是当爹的料，你这当妈的就把人家栓在石头上！”
　　
　　“少儿不宜的镜头少看为好，我这是为他好。”难得主动的陆垣一下扑倒团团怀里，胡乱地又咬又啃：“要做快点做，等会把力他们闹醒了就没机会了。”
　　
　　像对待珍贵宝物一样，他捧起恋人的脸，狠狠地吻下去。
　　
　　大猫也感受到陆垣的激情，如果不回应也太不是男人了，于是他很快掌握了主动权，再次把爱人压在身下。他把陆垣放置在平坦的地面上，拉开他的双腿，兴趣盎然地注视那个地方。
　　
　　后面的小洞洞因为刚才的扩张已经松开了一些，正轻微地反复收缩，隐约能看到里面的嫩肉，似乎在等待小棍子的进入。团团深呼吸了一下，眼前的景象太刺激，让他全身的血液都冲上大脑，他激动得手脚打颤，恨不得将陆垣一口吃下。
　　
　　他慢慢将自己的身体覆盖上去，强忍着冲动，温柔地亲吻他的爱人。就算自己已经到了无法忍耐的地步，他依然希望先让陆垣放松，不能伤害他。
　　
　　“陆垣，我很爱你。”他感觉自己如此渴望这个人，几乎要爆炸了。
　　
　　陆垣仰着头，痴迷地看着自己的男人，他接触到他强壮结实的胸膛时，立刻产生一种无与伦比的安心感。
　　
　　这个人会爱我，保护我，永远不会离开我。
　　
　　他陶醉地闭着眼睛，等待坚硬充实的物体进入他的身体。
　　
　　但是……
　　
　　“你又在干嘛！”陆垣被这家伙挑逗得快发了疯，他却几次三番地在关键时刻停下来，这不是要活活折磨死他吗：“要是不做就滚，你等个什么劲！”
　　
　　“那个……”团团很纠结地抬起头，眼神飘忽不定，小小声地说：“这次是力在看……”
　　
　　“……”
　　
　

61、尾巴的妙用
 
　　陆垣只觉得脑袋嗡的一声，差点爆炸开来，他狼狈地爬起来，手忙脚乱地套衣服。
　　
　　“看来你们玩得挺开心，怎么不继续？”力把团子塞到陆垣怀里，面色不佳：“当初是谁寻死腻活要养它的，现在自己爽了就完全不顾孩子。你们两个鬼鬼祟祟的干什么以为我不知道是吗，考虑到新婚又是年轻力壮，我已经睁一只眼闭一只眼了，但你把团子拴在石头上我不能当做没看到！”
　　
　　靠，感情力早就知道他们在干嘛，装睡罢了。
　　
　　“自己的孩子自己看好。”力丢下一句教训就拖着大猫走到僻静处，不知道吩咐了些什么。
　　
　　等大猫屁颠屁颠跑回来时，陆垣已经勉强冷静下来，并且强迫自己不要去想那件事，好分散精力。他把团子放在腿上，两手戳着它的肚子玩，小肉球乐得直哼哼。
　　
　　“喂，我吃醋了，你也摸摸我的。”团团毫不客气地靠过去，把肚子送到陆垣面前。
　　
　　陆垣翻了个白眼，谁要戳这硬邦邦的是八块腹肌啊，他要的是肥嘟嘟软绵绵的手感。小肉球的肚子里根本就是一包肥油，捏上去软绵有弹性，触感极好。对软绵绵的球状物完全没有抵抗力的陆垣，最爱做的事情就是使劲戳捏它的肚子。
　　
　　有这么舒服的肚子捏，谁还要碰冰块盒一样的腹肌，不是自取其辱吗？
　　
　　“力跟你说了什么？”陆垣把身子靠在大猫身上，这家伙已经彻底没有冲动了。说起来力也真有本事，几句话就让兴奋中的大猫完全冷静下来，陆垣十分好奇他们到底谈论了什么。
　　
　　大猫傻笑几声，神神秘秘地把嘴凑过去：“力说希尔给了我们一个生育果实，你可以生孩子了。”
　　
　　“啊！？”这事力已经提前告知陆垣，他倒是不怎么惊讶，只是奇怪力不是吩咐他不能告诉团团吗？说大猫要是知道了，一定会吵闹着马上要生小宝宝，这样会耽误赶路，也没法好好照顾两个孕妇。
　　
　　孕妇……
　　
　　陆垣抖了几下，对脑海里产生这个词语忽然感到有点恐惧。他现在究竟是怎么了，似乎对这种生活越来越习惯，甚至有些期待和团团生一个孩子。
　　
　　他们现在要穿越长坡隧道到大陆的另一边，去寻找飞龙的踪迹，寻找回家的路。之前陆垣只有对家乡的思念，没有考虑过如果他能回到现代，那团团该怎么办的问题。现在静下心来想一想，忽然觉得这中间有很多难以取舍的感情。
　　
　　“团团，你真的那么想要孩子吗？”偷瞄了一眼大猫双腿之间的那玩意，已经疲软下去了，但依然是非常雄壮的尺寸。
　　
　　以这家伙的性格，知道有生育果实，还不马上扑上来办事，今天这是等什么呢。
　　
　　“当然想要，怎么到现在你才反悔，不愿意给我生孩子了？”眼看爱人露出迟疑的表情，大猫着急了，一把抓住陆垣的胳膊：“我是真心想要个孩子，而且想得不得了，做梦都想！你要是实在不想生那就让我生好了，反正都是我们的宝宝，谁生都一样。”
　　
　　一想到团团顶着一个大肚子的摸样，陆垣就憋不住，差点噗嗤一声笑出来：“我的意思是，要是平常的你，不是早就扑上来要求嘿咻了，今天怎么这么乖。”
　　
　　“这个啊。”大猫不好意思地摸头，朝力的方向偷看了一眼才神秘兮兮地说：“力说要生孩子得禁欲一个月，不然小宝宝生下来会残疾的。为了我们的孩子，这个月就忍忍吧，你可不许诱惑我，你知道我定力不够。”
　　
　　陆垣满头黑线，力这混蛋又忽悠什么都不懂的团团，偏偏这只蠢猫还什么都信！
　　
　　“做一两次不会有事的，难不成你真的要忍一个月吗？”说实话，陆垣也不过是个二十出头的年轻男子，有冲动绝对是正常的。而且又才尝了这中间的快乐，忽然要禁欲一个月还是有点难熬：“哪有那么容易生出残疾儿，几率很小的好不好。”
　　
　　平常人一周不那啥一两次，不也憋得难受吗，居然一开口就是一个月，这力也真是坑人。
　　
　　“不行不行！”团团头摇得像破浪鼓，坚决拒绝诱惑：“力说小棍子里喷出来的白色液体就是制造小宝宝的关键，平时我多摸几次，那个东西都会变稀，所以肯定是做得越多质量就越差。为了孩子的健康，你也忍耐一下，要是实在忍不住我可以帮你摸摸。”
　　
　　大猫的想法很简单，却也不是完全没有道理，精子的健康程度直接影响下一代的基因。
　　
　　只不过，这和禁欲没有多大关系吧……
　　
　　陆垣抱着肉团子，终于死心地躺下，其实心里有点失落。
　　
　　这混蛋刚才弄得他“春心荡漾，不能自己”，现在居然撒手不管，让他相当不爽，却又不好说些什么。如果表现得太积极，会给大猫一种自己欲求不满的感觉，下次还以什么颜面去拒绝他过多的求欢？
　　
　　如果什么也不表示呢，他又难受、不爽、憋屈！
　　
　　这一夜，除了内火旺盛的陆垣，其他人都睡得很香。特别是那只蠢猫，八爪鱼一样缠上来，睡得迷迷糊糊流着口水还在喊陆垣给我生孩子……
　　
　　接下来的十几天，除了赶路还是赶路，周围单调的景物让众人都感到异常乏味。
　　
　　在这样幽静的隧道中穿行，看不见蓝天白云，吹不到清凉的风，不知昼夜更替，是冷是热。前后都是看不到头的通道，仿佛没有尽头，一直延伸到地狱，气氛压抑得可怕。陆垣已经忍不住不停地抱怨，他发誓不管在那边找不着得到飞龙，都不会再走一次隧道回来了。
　　
　　力不得不安慰他，最多还有一两天的路程就能看到出口，再忍耐一下。
　　
　　他穿过隧道好几次，已经习惯在这样的环境下长途跋涉，所以没有露出烦躁的情绪。而希尔本身就是住在地下的民族，加上隧道内不见阳光气候凉爽，他的精神明显比前几天好得多。
　　
　　真正难受的，只有陆垣和团团来，对他们来说，简直是一种精神折磨。
　　
　　为了尽快走出通道，他们加快了行程，每天都走很多路，直到希尔累了才休息。
　　
　　这天，虽然身体感到非常疲劳，但陆垣依然睡不着。在封闭的环境里呆一天两天还可以，这样长时间地关在隧道内不停赶路，真让他难受。他感到压抑，无法宣泄，于是把睡梦中的团团弄起来，拖着他跑到离力很远的地方。
　　
　　大猫睡眼惺忪地问：“你这是怎么了，你要干什么？”
　　
　　“干什么？”陆垣一把将大猫推到在地，猛地扑上去，恶狠狠地说：“我要吃了你！”
　　
　　要是换成平时，遇到如此主动的陆垣，大猫肯定两眼放光、口水横流地把他从头到脚吃干抹净。可现在他牢记着力的吩咐――要生下健康活泼的小宝宝就得禁欲！
　　
　　于是团团冷静地把陆垣推到一旁：“不行，为了小宝宝，我们不能做。”
　　
　　“力忽悠你的，你别这么天真什么都信。”陆垣也不知道自己是怎么了，这一刻，他格外想要这只蠢猫。他几下撕开大猫的衣服，胡乱地亲吻他的脸和脖子，然后渐渐向下。把团团胸前的小颗粒含在嘴里，用牙齿咬着轻轻拉扯，并用舌头舔来舔去。
　　
　　“陆垣，别闹了！”大猫强忍着心中的欲・火，为了孩子，他必须忍耐。
　　
　　但陆垣就像没听到他的警告一样，继续不安分地啃咬他的乳・头，还不忘调戏：“公老虎也有咪咪头，真有意思，你打算拿这个喂养小孩子吗。”
　　
　　用手指弹了几下已经站立起来的小肉粒，满意地看着大猫的呼吸越来越急促。陆垣更是坏心地不停挑・逗，他凑到团团耳边，故意喷出炙热的呼吸，用舌尖刮他的耳朵：“你不是要禁欲吗，好得很，今天换我上你。”
　　
　　也不知他哪来的力气，猛地把团团压在身下，翻身骑了上去，居高临下地说：“你不是一直嫌我的小棍子小吗，小也有小的好处，至少放进去你不会痛！”
　　
　　“陆垣，你不是认真的吧……”大猫很纠结，大猫很郁闷，大猫当然不想被压。
　　
　　“我不上了你，你怎么代替我生孩子啊，难道从石头力蹦出来吗。”看到团团敢怒不敢言，想反抗又怕他生气的表情，陆垣心情大好，继续逗这只蠢猫玩。
　　
　　“生孩子要被上！？”大猫忽然嚎叫起来：“你们都不告诉我，不算数，我不要生孩子了，还是你来生。”
　　
　　陆垣彻底无语，这家伙连生孩子要被上都不知道，现在居然反悔了，真是说变脸就变脸。也许是害怕真的被陆垣强上，团团一个翻身，就把陆垣压在身下：“哼，我是不会给你上的，孩子也不能让我生！”
　　
　　“你太霸道了，我现在想要你不给我，还不许我上你，什么道理！”陆垣被压得动惮不得，只能嘴上讨点便宜。
　　
　　“你要我就给你，不过小棍子不能放进去。”团团舔舔嘴唇，把陆垣翻了个身，一下扯掉他的裤子，沾了唾液的手指很快冲进他的体内。大猫已经掌握了能让陆垣舒服的方法，他知道碰触哪里能让他的恋人发狂，于是准确的攻击那个地方。
　　
　　陆垣的腰不受控制地摇摆，把嘴压在手臂上喘息。
　　
　　“虽然小棍子不能进去，不过我有个更好的代替品，会让你很舒服的。”大猫说完。伸出毛茸茸的尾巴，一下顶住正在收缩的入口。
　　
　　 

62、翻云覆雨 
 
　　“混蛋，你要敢把尾巴放进去，我就给你扭断！”毛茸茸的东西已经贴着他的那里，蓄势待发。
　　
　　陆垣现在很生气，他可不想被一根尾巴上了，不过再不满，也只能在嘴上嚎几句。私密的地方被人握在手里，前后夹击之下，他已经浑身无力，动惮不得。大猫舔舔嘴唇，笑得十分荡漾：“反正都是我上你，用小棍子还是用尾巴有什么区别，你就好好享受吧。”
　　
　　话声刚落，团团就竖起尾巴就猛地往里插。
　　
　　一旦打开入口，事情就简单多了，接下来只要往里不断深入，进进出出就可以了。
　　
　　和小棍子完全不同的感觉，绒毛摩擦着陆垣的肌肤，让他产生了非常奇妙的冲动。团团扶住自己的尾巴，在肉体的自然抵抗下，进入了陆垣的身体。他控制自己的速度和力道，确认爱人的身体能接受他时，才开始无止尽地扩张。
　　
　　尾巴的直径实际上比不上小棍子，但长度十分惊人，团团坏心地往深处戳，差点弄的陆垣哭出来。
　　
　　异物进入的瞬间，他就忍不住大叫，那些细小的绒毛摩擦他的内壁，又痒又麻好不难受。
　　
　　不过他也知道，只要习惯这种侵入，接下来就是连脊椎都会为之颤抖的快乐。和平时不一样的结合，让陆垣发出甜美的喘息，不知不觉中抬起腰部，配合大猫的动作。他们的身体频率非常有默契，知道怎么追随对方的一举一动，完美地结合在一起。
　　
　　陆垣难得像今天这样热情如火，如此激动。感觉到伴侣为自己而疯狂，团团也得意起来，更加卖力地开拓神秘的土地。
　　
　　大猫的手绕到前面，很好地照顾到陆垣的小棍子，从顶点到柱体，他已经可以熟练地找到每一个能让他快乐的地方。他俯□去，把头埋在爱人的颈项之间，啃咬他的皮肤，在耳边吹气。
　　
　　这些撩人的技巧，他是从哪里学来的？头脑发昏的陆垣已经无法思考了，只能渐渐沉迷。
　　
　　很快，他的身体变得越来越柔软，体内温度很高，紧紧抵包裹着团团的尾巴。绒毛在他身体里的嫩肉上磨赖磨去，扫过每一寸褶皱，让他不可抑制地颤抖。当团团触及到他的前列腺，那种让人炫目的快乐终于让他放声大叫。
　　
　　尾巴以摩擦的方式进入那个地方，再抽离到只剩前端的部分，然后猛地深入。
　　
　　比平时更里面，更多，更激烈。
　　
　　陆垣觉得自己快疯了，他不敢相信自己对一根尾巴的感觉都那么强烈。
　　
　　他现在浑身燥热，口干舌燥，说不出话来。
　　
　　强烈的快・感席卷全身，只能身体瘫软地趴在地上，如果不是团团扶住他的腰，早就撑不住了。他发出异常愉悦的喉音，接受越来越强烈的冲击，手指在岩石上抠出一道道白色的痕迹。
　　
　　全身颤抖的陆垣已经无力撑住自己的身躯，他的内壁从轻微的痉挛变成强烈的收缩，紧紧箍住团团的尾巴，不肯松开。
　　
　　大猫知道，他要高・潮了！
　　
　　他摇晃着他的腰，在他体内猛烈地进入，每一击冲刺都准确地撞到他的敏感点上，那是足以让人窒息的快・感。
　　
　　陆垣的脑子一片空白，早就无法思考，只能凭借本能行事。他全身虚脱，完全靠爱人的支撑才没有倒下去，强烈的刺激让他连声音也发不出来，最终在团团手里释放了全部。彻底让爱人满足后，大猫没有立刻拔出尾巴，而是顺势躺下去，紧紧抱住陆垣的身体。
　　
　　他把他圈在怀里，能感受到怀里这个人砰砰的心跳。
　　
　　“舒服吗？”轻咬他的耳垂，大猫坏心地问：“下次还用尾巴怎么样。”
　　
　　还没从高・潮余韵中回过神的陆垣，迷迷糊糊地应了一声，慢慢转过身来，向团团伸出手臂。
　　
　　尾巴在转动身体的过程中自然滑出体内，大猫甩了甩湿漉漉的尾巴，很快接住陆垣的手，将他顺势带入怀中。两人紧紧相拥，贪婪地吮吸对方的唇舌，每一个吻都是能甜到心坎上的深吻。
　　
　　“我们早点生个孩子吧，就现在。”也许是这种甜蜜影响了陆垣，他开始恐惧回到文明社会，因为那意味着必须和团团分别。
　　
　　这些天他想了很多，如果真的找到回去的方法，他该怎么办。
　　
　　如果团团跟着他回到现代，势必会被当成外星人一样抓去研究所解剖，就算不被解剖也会被科研机构当成未知生物关起来；如果不带团团回去，他又舍不得。经过这些日子的相处，他一颗真心早就放在这只蠢猫身上，离了他就活不下去；还有更多的问题，比如回去之后，他的时间还对得上吗，会不会像浦岛太郎一样悲剧；鉴于穿越的不稳定性，他有可能去未来，或者回到自己尚未出生的年代。
　　
　　所以，他想要个孩子，现在就要，好打消自己回家的念头。
　　
　　“可是力说……”大猫唯唯诺诺的样子让陆垣一股无名火气，为什么力说什么他都信。
　　
　　“现在是听我说，别老力来力去。”戳了几下团团的脑袋，刚想开口好好教育他一顿，就发现角落里有一团粉嘟嘟的球状生物――他们嘿咻得兴高采烈，却忘记让肉团子回避，这家伙从头看到尾，真是堪比免费小片片。
　　
　　可能是上次偷看被教训的印象太深刻，这次团子只是缩在一边默默地围观，一双天真的眼睛刺得陆垣好痛。
　　
　　“我说，他看不懂吧……”连团团也纠结了，上次力已经再三吩咐过，做这种事情的时候要回避，不能太招摇。
　　
　　他心里记得不能让力他们看见，谁知居然忘记防着团子。这下可怎么好，都被它看了个干净，团子还是小宝宝，不知道会不会对今后产生影响。
　　
　　“那个，我想应该是看不懂的……”陆垣擦擦头上的汗水，赶紧把衣服整理好。按照雷象的年龄来说，团子还是小婴儿呢，离发情期还遥远得很：“不过下次，还是别让它看见，我总觉得不太好。”
　　
　　团子眨眨眼睛，一会看看陆垣，一会看看大猫。
　　
　　然后举起小鼻子，戳了一下陆垣的屁屁……
　　
　　“哈哈哈哈！”大猫笑得满地打滚：“咱儿子真厉害，这么小就知道欺负人了。”
　　
　　陆垣满头黑线，这可怎么办，好的不学，怎么把这招学会了！
　　
　　这边正闹着，力忽然走了过来，他把手放在嘴唇上做了个噤声的动作：“别吵，有人来了！”
　　


63、狭路相逢 
 
　　力说有人正朝这边走来，可陆垣竖起耳朵听了很久还是什么都没发觉。他疑惑地望向团团，大猫耸耸肩膀，表示他也都不知道。但力的神情严肃，严阵以待的摸样不像是开玩笑，难道隧道那边真有来人？
　　
　　陆垣刚想开口，力就用手势制止了他，他的听觉远远超越人类和猫科，是动物界中最灵敏的。
　　
　　远处，传来脚步声，是一个人。
　　
　　这条隧道在最近几十年里，只有兽族会利用它穿越两块大陆，所以不远处的来者应该是个兽人。在大陆的另一边生活着许多兽人，其中不乏与熊族交恶的部落，见面必然拼死萨厮杀。力不由得在心里盘算，他们虽然有四个人，可是陆垣和希尔派不上用场，团团还没出师，靠自己不知能有多少胜算。
　　
　　更何况，不会有人独自穿越长坡隧道，他一定有随行的同伴，一切小心为妙。
　　
　　幸运的是，这条隧道并不是笔直的通道，有足够的地方给他们掩护。在建造时因为有些岩石过于巨大，无法就地处理，所以通道绕过它们形成有许多曲折弯道。力让陆垣他们留在原地，自己藏身到一个拐角处，伺机伏击。
　　
　　不管来者何人，先下手为强！
　　
　　陆垣不由得握紧团团的手，然后推推他，示意他到前面帮力的忙。大猫会意，立刻变身成老虎慢慢踱步上前。
　　
　　猫科的爪子上有厚厚的肉垫，能让他们消无声息地行走，进行伏击。
　　
　　拐角处，力已经变成巨熊隐藏在巨石后面，兽形虽然不能使用武器攻击，但力量和敏捷度都远远高于人类形态。在需要爆发力的埋伏突击中，兽比人更容易得手，甚至可以一击致命。
　　
　　大猫前爪下压，弓起背，准备随时协助力的突击。
　　
　　过了一会，连团团也听到了匀速前进的脚步，正慢慢像他们靠近。他吞了一口口水，和猎物以外的敌人作战还是第一次，他有些紧张地看着力，心里发誓一定要让力老头承认自己的能力。
　　
　　他很强，是能独当一面的男人！
　　
　　他们潜伏在角落，静得像是和周围的景物融为一体，这就是野兽的本能，是人类模拟不出来的。
　　
　　不过，随着那个人的渐渐逼近，力身上的杀气却卸得一干二净，连全身紧绷的肌肉的松弛开来。他表情绝望，又十分痛苦地立在原地，似乎不想对来人展开攻击。
　　
　　不明白力究竟是怎么了，如果是危险解除，为什么他还停在原地而不是给出大家放心的信号？
　　
　　这种时候又不能开口问，他急躁地甩了甩尾巴，希望力给他点暗示，告诉他接下来到底要怎么做。可力心不在焉的样子只让大猫更加不知所措，他竖起耳朵仔细捕捉任何一点响动，那个人已经到十米开外的地方了。
　　
　　好吧，如果力老头不动手，我就自己来！
　　
　　团团在心里暗自打算，如果成果就能一举获得大家的赞美和认可，就算失手了也还有力老头守着，他不可能见死不救。
　　
　　打定主意，大猫就全神贯注地等待来人，他转动耳朵，捕捉一切细微的声响。远处的脚步声越来越大，渐渐接近他们，已经到了可以攻击的范围。团团最后看了力一眼，他依然没有动，满脸痛楚。于是大猫抓抓爪子，富有力量的后腿猛地一蹬，身体箭一样射出去，准确命中目标。
　　
　　他把一个年轻男子压在身下，锋利的爪子扼住他的喉咙。
　　
　　年轻男人也不是省油的灯，虽然没有提防遭到伏击，但很快就反应过来。他曲起膝盖狠狠地顶向团团的腹部，在他吃痛松开爪子的一瞬间，化身为一只黑熊。黑熊的体积虽然比力小，力量却很大，一熊一虎纠缠在一起恶斗，力居然在旁边呆不动。
　　
　　“力，别看了！”这只黑熊虽然看上去体型小巧，却有丰富的实战经验，加上力大无穷，大猫一时间拿不下他。两强相遇，速战速决才是王道，猫科属于爆发力强持久差的种族，拖得越久越不利。
　　
　　大猫不得不对力求助，靠他一个人最多打个平手。
　　
　　出乎意料的是，在听到力这个名字时，黑熊的身体明显颤抖了一下，他虚晃两招，开始朝反方向逃跑。大猫被这家伙的行动搞晕了，刚才还打得难分难舍，怎么一转眼就脚底抹油了。
　　
　　黑熊逃了，力才从石头后面走出来。
　　
　　他犹豫了一会，仅仅是一小会，便开始朝他逃跑的方向追去。
　　
　　陆垣和希尔也被打斗声吸引过来，团团来不及吩咐什么，就叫他们在原地等待，也跟着力后面跑。
　　
　　如果论速度，熊绝对不是老虎的对手，所以大猫很快超越了力，不一会又追上了黑熊。他卯足劲往前追，在快要接近目标是跳跃起来，利用反作用力冲上黑熊的后背。他尖锐的爪子按住熊的肩膀把他扑倒在地，两头猛兽很快撕咬起来。
　　
　　但和前面不分胜负的缠斗不同，这一次，黑熊明显不愿浪费时间，只想快速脱身。
　　
　　他不知道在恐惧什么，每一次出手都拼劲全力。
　　
　　“雷，够了，你们都住手。”力终于出声，团团听见他叫了一个名字，却不是自己。于是终于明白，力认识这只黑熊，而且他无数次听过这个名字，是背叛了他的恋人。
　　
　　稍一分神，黑熊就乘机一掌拍过去，躲闪不及的大猫瞬间晕头转向，而那只熊转身就跑。
　　
　　力终于动怒了，他全力追上去，很快把黑熊制住：“我不想伤害你，可你让我很生气，我亲爱的雷。”
　　
　　“放开我！”雷虽然很大声地喊，但是从他颤抖的话语中能听到明显的恐惧。
　　
　　“你怕了？没错，你是应该害怕！不过，当被你亲手杀死的丈夫活生生地出现在眼前，你不仅应该感到恐惧，更应该忏悔曾经做的一切。”力已经彻底丢弃了刚才的怜惜和不忍，他爪下用力，把雷的颈项抓得鲜血淋漓。
　　
　　雷被扼住咽喉，呼吸困难地挣扎，看见他痛苦的摸样，力眼里闪过一丝不忍，最终松开了爪子。
　　
　　获得自由的雷眼里全是恐惧，他靠在石壁上，鲜血直流：“你要拿我怎么样，如果你杀了我，巴洛不会放过你的！”
　　
　　“那就连他一起杀掉好了！”在听到弟弟的名字后，力终于克制不住心中的熊熊怒火。他的爱人，他的王位，他的国家，本来属于他的一切都被弟弟夺走，让他如何若无其事地看待这一切？
　　
　　心中背叛他的爱人就在眼前，嘴里还喊着别的男人的名字，让力血红的双眼充满杀气。
　　
　　“你想死，可不是那么容易的事。”力变回人形，走到雷身边，用手轻轻抚摸他的伤口。他的手指狠狠地抠进裂开的肌肉里，雷痛得呲牙的样子让他产生了一种莫名的快感。
　　
　　他手上的动作没有停，却用异常温柔的声音说：“痛吗，我当时也很痛。你把我的肚子剖开，把我的心掏出来割了一刀又一刀，最后还往伤口上撒盐。亲爱的雷，你知道我有多绝望吗，被最爱的人和亲弟弟背叛，被抛弃在陌生的土地上等死。我想，如果不让你也尝尝痛不欲生的滋味，那就太不公平了。”
　　
　

64、爱之深，恨之切 
 
　　“好了，现在变成人，你这个样子我可带不走。”力站起身来，吩咐团团去取根绳子。他轻轻摸雷的头，看着他充满恨意的眼睛说：“别那么瞪着我看，听话的孩子可以少受些折磨。”
　　
　　雷不说话，但也不敢反抗力，他知道这个男人有强大的力量以及埋在心里的愤怒。
　　
　　他慢慢爬起来，最终变成了力熟悉的样子。
　　
　　兽人变成人形态时都是□的，雷有些尴尬地捂住伤口靠墙坐下。他袒露的身体还像以前一样完美，健康的小麦色肌肤、线条优美又不会过于发达的肌肉、全身上下都富有致命的诱惑力。
　　
　　这一切，都是力所熟悉的，曾经完全属于他的。
　　
　　雷避开力火辣的目光，他害怕那种眼神，几乎要了他的命。他现在感到不光是伤口很痛，别的什么地方也很痛，血顺着胸膛淌了一身。
　　
　　他的心脏怦怦地跳，他曾经以为这个男人死了，现在却活着出现在他的面前。
　　
　　他害怕，恐惧，但也有些别的情愫在里面。
　　
　　力守着他，两人不再交谈，都沉默着。
　　
　　另一边，大猫火速返回，半路上遇到赶来的陆垣和希尔，他立刻把事情简单地说了一次：“我从来没看过力老头那种表情，简直是变成了另外一个人一样，我觉得那不是他。”
　　
　　大猫会觉得这样的力很陌生，那是因为他记事以来，力已经不再是久经沙场的战士，也不是万人之上的王。那时候的他已经成了普通人，过平凡的生活，对大猫和陆垣那么体贴、温柔，像个慈祥的父亲。
　　
　　“我不喜欢他那样。”团团磨着爪子，他不喜欢嗜血的力，不喜欢心中有恨，下手毒辣的他。
　　
　　“团团，力知道他在做什么，肯定有自己的想法。他和雷之间的事情不是我们应该插手的，更何况是雷先背叛了他。”陆垣一听到他们抓到了雷，立刻明白发生了什么。他亲眼目睹了王位争夺战，救了濒死的力，完全能理解他心中的痛楚和愤怒。
　　
　　至于大猫，他一直把力当成父亲一样崇拜，不愿意看到他报仇也是情有可原。他接触的人太少，周围仅有的两个人都爱着他，对他好，他无法理解被最爱的人背叛的痛苦。
　　
　　“他会杀了他吗？”团团忽然问。
　　
　　“我不知道。”陆垣摇摇头，他当然不知道力的想法，而且没有权利干涉他做决定的权利。但是雷曾经救过他的命，所以他大概会想办法让力放他一条生路。
　　
　　他们很快会合，力用绳子把雷捆了起来。
　　
　　他把雷小臂反折，和大臂扣在一起，这种捆法别说逃脱了，连活动身体都很难。
　　
　　雷一直咬着下唇不说话，只有在碰到他伤口时，才耐不住痛发出一些无法忍耐的声音。
　　
　　不明就里的希尔根本不知道发生了什么，他也没听过关于他们的过去，所以对受了伤的雷有些同情：“给他包扎一下吧，这么流血会死的。”
　　
　　“这种小伤舔舔就好了，忍着吧。”力抓着绳扣把雷拖起来，推着他往前走，又回头对陆垣说：“他掉的行李都捡回来了吗，里面可能有飞龙的消息。”
　　
　　在巴洛他们离开前，曾经对陆垣许诺会派人告知飞龙的去向。而熊族中懂得中文的人极少，所以雷得到飞龙的消息后应该会亲自前往潜水瀑布，雷这时候穿越隧道，十有八九就是去送信的。
　　
　　在检查行李之后，果然如力的猜测，背包里翻出不少螺旋桨的设计图。但是图纸上的射击和飞龙日记本上的又有不同，应该是再次改良过的。
　　
　　力从图纸的签名上判断出这出自熊族大工匠之手，说明巴洛没有说谎，飞龙确实求助过熊族。
　　
　　得知爱人有消息，希尔当然是最着急的一个，他焦急地询问雷：“你知道飞龙去哪里了吗，求求你告诉我吧。”
　　
　　但是雷低着头，怎么也不肯说话。从他们对话中，雷已经知道自己受骗上当了，那个冒充希尔的人叫陆垣，而真正的希尔是这个漂亮的少年。
　　
　　他不说话，希尔几乎急得掉泪。
　　
　　“我们得尽快离开这里，巴洛不会让他一个人走长坡隧道，一定还有其他的人随行保护。”力真的不想再碰见同族了，他无法对同胞下手，所以避开他们是最好的选择：“关于飞龙的下落，他不肯说也没关系，我们可以去找图纸的设计者。这个人精通机关制造，但是脾气古怪，一直隐居深山，我恰好知道他的住处。”
　　
　　“他不会拿你怎么样吧，前王的首级可是很值钱的。”陆垣不同意去找什么世外高人，如果他通风报信引来大批的追兵怎么办。
　　
　　还是慢慢盘问雷来得安全些，晓之以理动之以情，实在不行连哄带吓，总有办法让他开口。
　　
　　“这个人还信得过，我救过他儿子的命。”力对自己看人的眼光很有把握，更主要的是他了解雷，知道这个人的嘴比铁板还硬。
　　
　　“陆垣，我们去吧，也许到了那边就知道飞龙的下落了。”希尔也拉着他的手臂哀求：“只要找到他，就知道怎么让你回家了，你不是做梦都想回到原来的社会去吗，不能放过这个机会啊。”
　　
　　大家都看着陆垣，等待他的决定。他犹豫地看着焦急的希尔，又看了看脸色苍白的雷，最后点点头：“那我们就去找熊族工匠，解决所有的疑惑。”
　　
　　“太好了，谢谢你。”希尔这才松了口气，又把目光移到受伤的雷身上：“既然我们用不上他，就把他放了吧。”
　　
　　雷失血过多，看上去非常憔悴，希尔觉得他很可怜，不由得为这个陌生人求情。
　　
　　“那可不行，放了他，他会回去找巴洛。”力还是很理智，如果心软放了雷，他必定回去通风报信。以巴洛的为人怎么可能放任威胁王位的人活在人世，一定想方设法要赶尽杀绝。
　　
　　力不能因为他自己的私仇，将大伙带入绝境。
　　
　　“离开这里，越快越好。”力最后还是草草地处理了雷的伤口，做了止血措施，然后催促大家上路。
　　
　　这里离出口已经很近了，不到半天时间便走出隧道，再次看到蓝天白云让大家都感到心情愉快。不过力的脸上却是阴云密布，要怎么处置雷，他还没有想好。
　　
　　从太阳的位置判断，现在是下午四点左右，一路上再没有看到别的熊族，让力有些疑惑。巴洛居然让雷一个人去另一边的大陆，为什么放任他做这么危险的事。如果是以前的他，他绝对不忍心，只不过现在雷和他也没有多大关系了。
　　
　　他们马不停蹄地赶路，这里离大工匠的住处还有两三天的路程。现在雨季来临，蛰伏了一个旱季的兽人们开始狩猎，路途可不算安全。
　　
　　而且这片大陆和山那边的内陆森林不同，这里没有层峦叠嶂的山峰，没有密不透风是大森林。
　　
　　一眼望过去，只有看不到边的大草原。
　　
　　他们在半人高的芒草丛中穿行，力不停地提醒他们小心潜伏在草丛中的毒蛇。内陆森林充满危险的大型猎食动物、各种食肉龙、猛犸和野兽，相比之下，这边的稀树草原就安全得多。这里除了兽人之外，没有其他的掠食者，横断山脉将那些恐怖的食肉动物隔绝在岛屿的另一面。
　　
　　但相对安全不代表毫无危险，毒蛇、毒虫这些玩意体型虽小，却也是一击致命。
　　
　　猩红狼蛛的体积只有黄豆那么大，分泌出来的毒素却足以杀死一个成人。为了防止这种恐怖的小家伙近身，力采集了一种有异香的黄色小花分给大家。自然界中总是一物降一物，猩红狼蛛就害怕这种花朵的香气，只有带着这种花，就能避免狼蛛的袭击。
　　
　　兽人们会把这种花晒干，制作成香袋佩戴在身上，雷就曾经给他做过一个。
　　
　　想起一些难忘的往事，力有些恍惚，他把摘下来的花朵插在雷的发间。眼前这个人没有变，还是那么美，是他记忆中的样子，只是不再爱他了。
　　
　　当天夜里，他们在一处水源旁扎营休息，熊熊的篝火烧起来，烤的是刚捉到的鲜鱼。希尔几次想给雷送点吃喝，都被陆垣拦住了，他始终认为，这是他们两个人的事，外人不要插手的好。
　　
　　“力老头和那个雷会不会和好，我还是觉得他跟希尔在一起比较配。”团团对雷的出现感到很不满，因为他的到来，力变了一个人，而且他更希望力能和漂亮可爱的希尔在一起。
　　
　　“我不知道。”陆垣摇头，感情这事情很复杂，谁也说不清：“不过我看力不会原谅他了，但也不会杀他。”
　　
　　“我不希望力被仇恨蒙蔽双眼，我还是喜欢温柔的他。”大猫始终对现在的力有些不满，他眨眨眼睛，把陆垣紧紧抱在怀里：“如果有一天你背叛了我，跟了别的男人，我就放你走。因为你快乐我也会快乐，只要你过得幸福，我就心满意足了。”
　　
　　“你胡说什么，我不会背叛你的。”大猫忽然说这种话，让他感到很难过，这家伙到现在都不信任他吗？
　　
　　“不，我不是这个意思。”见恋人误解了他，大猫赶紧解释道：“我这几天想了很多，如果真的有回去的方法，我不会拦着你，毕竟这里不是你的家。我虽然很想跟你一起走，可是听希尔说，那个世界都是像你这样的人类，也许我没法和他们一起生活。我很怕给你带来危险，你明白吗？如果到了必须二选一的时候，我希望你多考虑自己，不用为我着想。”
　　
　　团团一席话，说得陆垣酸楚无比，他又何尝没有考虑过这些？
　　
　　“如果你不能和我一起走，我就留下来。”陆垣没有开玩笑，他把头靠在大猫胸口，感受这个结实的胸膛带给他的安心和踏实：“虽然我很想念我的父母，但是他们毕竟还有彼此，而你，只有我。”
　　
　　“陆垣……”大猫惊讶于陆垣的回答，他的答案既让他开心又痛心。开心的是他在陆垣心里始终有着重要的地位，痛心的是选择了他，就意味着必须切断回家的念头：“这太委屈你了，我知道你有多想回家。”
　　
　　“力说你长大了，我还不信，看来真是如此。”知道体贴人，知道心痛他，陆垣觉得很幸福。
　　
　　“我只要有你在身边就满足了，我不想回家，因为家里没有你。现在我们先帮希尔找到飞龙，无论结果如何，大家都可以幸福地生活在一起。”陆垣已经打定主意，要是找不到飞龙，就一辈子照顾希尔和他肚子里的孩子。
　　
　　最好是把雷打发掉，撮合他和力，这样的日子才算完美。
　　
　　“对，我们再生几个孩子，一家人在一起。”团团起了兴致，狠狠亲了陆垣几口。他甩甩尾巴，不怀好意地问：“还想要我的尾巴吗？”
　　
　　“去死，”陆垣脸一红，翻身坐起来才发现希尔睡在树下，身上盖着毛毯，力和雷则不知去向。
　　
　　见陆垣要去寻找，大猫拉住他悄悄说：“别找了，力老头憋了这么久，现在也该发情了。”
　　
　　“不会吧，力也会发情吗？”陆垣擦擦额头上的汗，力给他的印象一直都是严以律己宽以待人的前辈，关于那方面的事情，他实在没法想象。
　　
　　“那当然，虽然我总是老头老头地叫他，可他才刚到壮年，正是精力旺盛的时候。”团团心不在焉地抠抠鼻子，其实他刚才就听见两个人的动静，他们沿着上游走了很远。猜测他们大概是干那事去了，所以大猫也没有对陆垣说。
　　
　　但陆垣始终不相信力会乘人之危，至少他现在是没有那方面的需求，他总觉得力会杀了雷！虽然他认为雷落到今天这个地步都是自找的，但雷毕竟救过自己一命，中国人说滴水之恩将以涌泉相报，所以他绝对不能眼睁睁看着力杀死雷。
　　
　　他拉起大猫，两人顺着河道去寻找力和雷。就算救不了他的命，至少不能让力折磨他，给他个痛苦。
　　
　　陆垣知道，力一定会报仇，因为爱得越深，潜伏在心里的恨就越深！
　　
　　 

65、爱与痛的纠缠 
 
　　力带着雷走了很远，最后在一处芦苇丛中停下脚步。
　　
　　雨季来临，吸饱了甘露的河川为各种水生植物带来生机，芦苇就在这样潮湿的季节里开着沉甸甸的花絮，在临水的风里轻轻摇摆。
　　
　　力记得雷很喜欢芦苇，他总是用这些柔韧的植物编织各种小玩意。精致小巧的鸟笼、漂亮的屏风、可以装水果或者谷物的容器，还有各种漂亮的装饰品。雷怀孕期间曾经编过一副门帘，芦杆做的帘子，芦花坠在下面，颇有些飘逸的美感。他把它挂在婴儿房的门口，上面插着开得极为灿烂的绒花，一团团簇拥着。
　　
　　那时候，雷是快乐的，他总是充满喜悦地等待孩子的降临。
　　
　　“你就那么恨我吗？”力忍不住去触碰雷的脸颊，他的脸很冰冷，完全没有表情。
　　
　　雷过了很久才抬起头看了他一眼，他的眼睛有些湿润，红红的。力忽然觉得自己的心脏像被一只手狠狠捏着，却又不一下捏碎，持久地疼痛着。
　　
　　“我想喝点水。”雷有些虚弱地哀求，他不但受了伤还一整天滴水未进，现在喉咙都快冒烟了。
　　
　　听到他沙哑着声音恳求自己，无论多铁石心肠的人都会动容，何况力本来就深爱着他。他用手捧着清水送到他嘴边，雷只犹豫了几秒钟，便低下头饮水。
　　
　　这一刻如此漫长，如同时间定格一样，力心里渐渐升起对他的怜惜。他温顺地低着头在自己手心里喝水，让力产生了一种他还爱着我的错觉。他曾经以为自己会永无止境地恨他，结果这种恨意在平凡的日子中渐渐消亡了。再后来，他又以为自己可以坦然地面对一切，有生之年即使再见也不会为之动容。
　　
　　但他错了，当他在隧道中感觉到那熟悉的脚步时，一切都坍塌了。
　　
　　“我不想伤害你……”力捧着雷的脸颊，让他直视自己。
　　
　　“那就放了我。”雷倔强地扭头，他的双手被长时间捆在一起，绳子勒进肉里，从最初的刺痛到麻木，现在毫无知觉。他摇晃了几下才跪坐在地上，颈部的伤口不知是不是感染了，痛得厉害：“我不会去通知巴洛，你放我走吧。”
　　
　　“在你联合别的男人推翻丈夫的政权，并且下毒手斩草除根之后，让我怎么继续相信你呢。”力摇摇头，如果是以前，他绝对是对恋人深信不疑的人，可在遭遇了背叛和欺骗之后，他学会了自保。
　　
　　这真是一项不容易掌握的技能，需要受伤，需要疼痛，需要时间来弥合一切。等心痛得麻木，时间长得模糊了所有的时候，就能关闭对外界的渴望，自我保护！
　　
　　“我的丈夫从来都只有一个人，他是我孩子的父亲，是小夜族的勇士，是我心中的英雄！”雷咬着下唇，愤恨地看着身边的男人。
　　
　　丈夫这个词，触及到他内心最深处的痛楚……
　　
　　或许他和力曾经彼此相爱过，但那已经是很久以前的事了。
　　
　　啪一声脆响，暴怒的王一巴掌落在雷脸上。
　　
　　力道之大，直打得他的头歪向一侧，鲜血顺着嘴角淌下，满口血腥。
　　
　　左颊热辣辣地疼着，耳朵也嗡嗡作响，但雷没有再说话，只是瞪大那双水滴状的美丽眼睛。他忽然笑起来，笑得瘫倒在地上，笑得眼里满是泪水：“你想怎么样，杀了我吗？很好，这样我就可以去见他和孩子了。”
　　
　　雷口中的他，是孩子的生父，是他的第一任配偶。
　　
　　“你真的以为我什么都不知道吗，战争，这该死的战争！你和你的父亲打着统一熊族的旗号对外族肆意屠杀，为了使我的同胞顺从，你究竟杀了多少无辜的人？小夜族世代避世而居，从不参与政变，远离纷争，可你把战争带到了我的家园。”雷终于压制不住怒火，爆发了：“你还记得河谷战役吗？你在那一战中屠杀了两千人，其中就有我的丈夫。”
　　
　　“不，你在说谎……”力忽然觉得天旋地转，原来仇恨的种子早在多年前就埋下了。
　　
　　“你看看你的双手，究竟沾了多少鲜血。”雷依然在笑，泪水却怎么也止不住：“一个靠大屠杀登上王位的暴君，被自己的爱人和亲弟弟联手推下深渊，这感觉怎么样？”
　　
　　力黑着脸，不再说话。
　　
　　他知道雷说的是事实，他的确发动了战争，导致许多无辜的人受到牵连。但国家的改变，朝代的更替是无法避免的，这不是他一个人的错。成王者脚下，总有数不清的牺牲和流血，用少部分人的性命换取大局势的统一，才能带来更加稳固长久的和平。
　　
　　但他无法跟雷解释这一切，就算他没有亲手杀死他的丈夫，他也杀过很多人，多到他自己也记不清了。
　　
　　“你怎么不说话了，你在登基仪式上的宣言我还记得清清楚楚呢。什么共和统一、再创辉煌、新的起点，统统都是狗屁！”力不说话，只是站着，但雷清楚他的个性，这是他暴怒的前兆。他知道自己活不久了，索性把心中的一切全部宣泄而出：“你根本就是个虚伪的小人，伪君子。你不但杀了我的丈夫，还害死了我的孩子，现在你还要杀我吗？快动手吧，我们一家三口终于可以团圆了！”
　　
　　雷并不是毫无畏惧，他也会恐惧死亡，但他更害怕力的折磨。这位铁血皇帝对付敌人的残忍手段他亲眼见过，与其饱受痛苦欺凌，不如速死。
　　
　　激怒他，让他杀了自己，可以少受折磨！
　　
　　于是雷继续说：“我唯一后悔的事，当时没有一刀砍下你的脑袋，才让你活到今天。”
　　
　　力沉默了很久，他看着曾经的爱人的脸，不敢相信这些话是从那么温柔的雷嘴里说出来的。他忽然变得很陌生，变得疯狂，他们中间的距离变得那么遥远。
　　
　　“在你心中，我就是个暴君吗？”他把零碎的小部落统一成一个国家，虽然牺牲了很多人的生命，可是换来了相对长久的和平。他平衡各族，和外族定下永不侵略的条约，大力开展农业和畜牧业，稳定社会的发展。他为熊族带来了新的生活模式，他不认为自己做错了：“雷，你也是一族的首领，应该知道一致对外和自己人打自己人的区别。”
　　
　　结束内乱，才能谱写新的历史。
　　
　　“你弟弟的技术比你好多了，那玩意也很大，每次都让我欲・仙欲・死。”不想和这个男人讨论帝王之术，害怕被他折磨的雷一心求死，口无遮拦地挑衅。
　　
　　“够了，我的忍耐是有极限的，不要再惹怒我。”即使是力，也没有宽容到可以忍受爱人和弟弟上床，并且向他炫耀过程。
　　
　　“你把我带到这里来，不就是想做那件事吗？”雷不知死活地继续说，并且主动打开双腿，露出私密的地方：“我现在动惮不得无法反抗，你想做什么都可以，这不就是你想要的吗？”
　　
　　“雷，不要作践自己！”力很心痛，他不喜欢这样的他。
　　
　　“怎么，你怕我拿你和巴洛比较吗？当然，我不但尝过你弟弟的滋味，还有别的好多男人。你以为你的近卫队为什么那么容易就叛变，我可是下了好多功夫。”雷曲起身子，艰难地跪立起来，把头靠在力的腰间。
　　
　　他伸出粉嫩的舌头，隔着裤子舔那个挺立的地方，嘴上不忘调侃：“装什么道貌岸然的君子，你根本就想要得不得了吧。”
　　
　　“你刚才说，你和我的近卫队怎么了？雷，我再给你一次机会，不要说谎。”力已经到了爆发的边缘，可他强忍着，以为他始终不愿伤害雷。但雷一次又一次地激怒他，甚至说出这样残忍的话，已经突破了能忍耐的极限。
　　
　　他不敢也不愿相信，曾经深爱着的人，像妓・女一般躺在他的部下怀里。
　　
　　“你想听吗，杰米的东西不大，可是持久力很强。文森特虽然看上去很威猛，可惜中看不中用……”雷舔舔嘴唇，他现在什么也不在乎了、
　　
　　“闭嘴！”力怒吼着抓住雷的头发，把他推到在地上：“给我闭嘴！”
　　
　　他毫不留情地反转雷的身体，把他的头狠狠压着，让他跪趴在地上：“我想好好对你，可你不识抬举，这是你自找的。你要是这么想当人人可上的娼・妓，我就成全你。”
　　
　　【被举报，这里删除强・暴情节……大家见谅。】
　　
　　雷紧紧闭着双眼，扭曲着姣好的面容，强忍被贯穿的酷刑。
　　
　　“叫啊，你不是很喜欢叫吗？我倒要看你能忍到什么时候！”力的语气中充满愤怒，他低吼一声，疯狂大动起来。
　　
　　力的手指在没有任何润滑的情况下粗鲁地进入，然后把入口的嫩肉向两边拉开，豪不怜惜地扩张。那个地方很快被弄伤了，流出鲜血。雷痛得双腿打颤，把头埋进草地里，咬紧牙关才忍住呼之欲出的呻・吟。

力只草草地撕拉了几下，就收回了手，很快另一个坚硬的物体贴着那个地方。

他们赤・裸的身体紧贴着，雷能清楚地感受到后面被狠狠地刺入，身体被撑到最大。毫无预警的进入让他痛得无法忍受，撕裂的痛楚充斥着他的每一处神经，口中似乎马上就要流出痛苦的叫声，嘴唇已经被咬得鲜血淋漓。

他紧紧闭着双眼，扭曲着姣好的面容，强忍被贯穿的酷刑。

“叫啊，你不是很喜欢叫吗？我倒要看你能忍到什么时候！”力的语气中充满愤怒，他低吼一声，疯狂大动起来。

他的凶器反复深入，竭力顶弄着雷，每一下刺入都又深又重，没有丝毫的怜惜。这不是有爱的结合，只有追求身体快感的欲・望，和愤怒的发泄。最开始的干涩很快被用处鲜血滋润，力抽动起来更加方便，速度也越来越快。

雷上半身趴俯在地，下身随着力的律动摇摆着，痛得麻木。有湿热的东西从腿间流下，血的气味异常明显。
　　
　　这样的折磨持续了很久……
　　
　　晚间的风轻轻吹过，许多不知名的发光小虫从芦苇丛中四散而出，产生了朦胧的美感。
　　
　　很久以前，他们曾经依偎在河边，看这样美丽的夜景。
　　
　　而现在，真是物是人非……
　　
　　雷始终无力地趴着，没有发出一点声音。力抓着他的后颈的头发，迫使他仰起头，姿势别扭地吻下去。和粗暴的晃动不同，这是一个饱含深情、温柔体贴的吻。他的舌头舔遍他口腔的每一处，细细吮吸。雷没有挣扎，也没有回应，他静静地躺着，几滴眼泪挂在睫毛上。
　　
　　在他身体里释放全部的时候，雷已经陷入了昏迷。力的眼眶湿润了，他俯□去，吻遍他伤痕累累的身体。
　　
　　他温柔抚摸他的头发、他的耳朵、他的脸庞。
　　
　　现在，他知道依然爱他，爱得刻骨铭心，爱得心力交瘁。
　　
　　力的眼泪终于掉了下去，这个强大的男人此刻无声地哽咽着，哭得像个孩子。
　　
　　谁说男儿不流泪，只是未到伤心处！
　　
　　雷的双手被捆得太久，血液不通已经开始变色，力赶紧解开他的绳索，轻轻按摩他的手臂。他开始后悔，觉得自己太过残忍，他不该那么对他，哪怕他背叛了自己……
　　
　　把爱人抱在怀里，力一遍遍亲吻他的身体，泪流成河。
　　
　　忽然，怀里的人动了动，缓缓张开眼睛。
　　
　　他抬起还在发麻的手臂为力擦掉眼泪，然后微笑了一下：“成王者必须心狠手辣，六亲不认，你又为什么为我流泪呢。你该恨我。把这种恨带到棺材里去。”
　　
　　力说不出话，因为雷摸到他腰间的匕首，并且以极快的速度抽了出来。他把匕首插进自己的胸膛，鲜血一下就喷到力的脸上。
　　
　　刺哪里可以马上死，雷很清楚。从一开始，他没打算活着回去……
　　
　　他感到视线有些模糊，周围的一切都变得那么不真实，耳边是力的声音，不停叫着他的名字。雷觉得好累，过去的一切都像走马灯一样呈现在眼前，每一个画面都是他割舍不下的重要回忆。
　　
　　从什么都不懂的小小的孩子长成了大人，从无名小卒到一族首领。爱上那个人，怀了他的孩子，失去那个人……
　　
　　渐渐的，这些画面都远去了，取而代之的是力，无论怎么看，全部都是力。
　　
　　第一次见到他是在和谈会议上，和想象中的暴君不同，这个男人是天生的领导者，有独特的人格魅力；第二次见面是定居，他带着自己最喜欢的绒花前来祝贺，而自己连房门都没有让他进；第三次见面是在医院，那天他感到腹部疼痛难耐，他立刻赶往医院探望，并向他承诺，他愿意照顾他和他肚子里的孩子。
　　
　　这个男人对他一见钟情，对他好，照顾他，爱他……
　　
　　雷眨眨眼，努力集中视线，他看到力在哭。
　　
　　是的，这个男人，在为他哭！
　　
　　他想说话，可是喉咙里满是甜腥味，发不出声音。他死死地看着男人的脸，想把他的一切都记在脑海里。
　　
　　他终于明白，他是爱着这个男人的，可是一切都晚了。
　　
　　四周变得安静极了，雷觉得伤口不再疼痛，他也不再恨力了。他甚至微笑了一下，就要解脱了。他侧过头，看见不远处有熟悉的身影，那是他的第一任丈夫。男人怀里抱着小小的婴儿，对他招手，对他笑。雷看着丈夫和儿子，也露出幸福的笑容，他们一家人，终于可以团聚了……
　　
　　“雷，不要死。”力从未感到如此恐惧，他紧紧抱着雷的身体，感觉他的意识越来越远：“如果你死了，我永远都不会原谅你……不，雷，求你了，张开眼睛看看我……”
　　
　　“雷，不要睡，看着我，别丢下我一个人……”力不知所措地抱着他，泣不成声。
　　
　　而雷，终于解脱一样，长长地吁出一口气，表情很安详。
　　
　　【补充V章节字数的小番外・绒花】
　　
　　雷第一次见到绒花，是刚当上小夜族卫队长的时候，那时候的他还很年轻，风华正茂，是众多雄性追求的目标。
　　他在难得的休假中来到森林深处散步，被河堤上伸出来的一树花朵吸引了。那是他从未见过的美丽花卉，一团团绽放着，像个可爱的绒球，粉白粉白地开了一片。
　　那天阳光明媚，河水波光粼粼，在白白亮亮的日光的反射下，有种恍然隔世的美。他就站在河堤边看那树花，觉得心都被渲染得忘乎所以，跟着绽开四季。他踮起脚，努力伸长手臂，想摘一朵美好的记忆带回家。但一阵风吹过，数多绒花坠入水中，没有一朵飘到他手里。
　　这是关于花朵的第一次记忆，紧接着，他就收到了一株绒花。送花的男人很腼腆，羞红着脸对他说：“我在河岸上看到你摘这种花，我想你一定很喜欢，所以挖了一棵回来。”
　　这个朴实的男人不会花言巧语，却深深俘获了雷的心。
　　那天，他们一起在院子里种下绒花，为它浇水，期待来年的怒放。于是所有人都知道，这个傻小子用一树花得到了小夜族的第一美人。
　　他们很快搬到一起，过着幸福快乐的生活。
　　但好景不长，战场开始了。
　　雷在主战场上得到爱人被围歼的消息，但他不能离开，不能去救他。他是主帅，死也要死在镇守的战场上。
　　这是熊族历史上最严重的内乱，在无数人的牺牲和流血之后，终于迎来了和平。雷在找回爱人尸首的那一天，得知自己怀有身孕。他把盛开的绒花编成一个花环，戴在爱人的头上，最后一次亲吻他冰冷的嘴唇。
　　他对自己说，我活着一天，就要复仇！
　　 


66、羊族神医 
 
　　雷没有死，这要感谢陆垣有随身携带急救药品的习惯。
　　
　　他和大猫顺着河道走下来，其实早就到了，可是力正在施暴，尴尬不已的两人只好躲在草丛里。不回避是因为陆垣怕力盛怒之下要了雷的命，他守着，也许可以阻止一场悲剧的发生。
　　
　　这不经意的偷听，果然救了雷一命。
　　
　　陆垣不敢拔刀，伤在胸口上，如果惘然行事可能会危及性命。心脏区域富含血管，一不小心就会大出血，到时候神仙也救不了了。他把止血药粉洒在伤口，又把几粒药丸塞进他嘴里，这是希尔一族的疗伤圣品，能提气续命。
　　
　　可是雷的脸越来越苍白，即使把衣服脱下来压着，血还是在流。
　　
　　药物有限，伤势过重，随时都有生命危险。
　　
　　“力，别发呆了，雷能不能活命就靠你了。”见力失魂落魄地站在一旁，陆垣着急大吼：“给我打起精神来，你要是不想他死就去找个医生，快去！”
　　
　　这样的重伤，只靠简单的包扎定是必死无疑，他们需要医生，需要更好的药物和治疗。力熟悉这一带，他一定知道哪里有懂得医术的人，现在只有他能救雷的命。
　　
　　陆垣这么一吼，力才回过神来，准备把雷抱起来：“这附近有一个羊族村落，我认识他们的医生。”
　　
　　“放手！”陆垣一巴掌打在力手上，这家伙一遇到雷的事情就乱了阵脚，连常识都没有了。虽然带着雷前往可以节约时间，但他们既没有担架更没有救护车，一路颠簸下来搞不好路上就没命了；“现在别动他，快去找医生来。”
　　
　　“照顾他。”力丢下这句话，就消失在茫茫草原中。
　　
　　这边，陆垣一边摩擦雷的手脚，避免体温下降得太快，一边吩咐团团去把希尔接到这里来。
　　
　　拿到行李后，他先把毛毯盖在雷身上，又升起一堆篝火，受伤的人惧怕寒冷，得想办法保持体温。希尔抱着手，对刚刚发生的一切表示无法理解：“陆垣，不能让他死，不然他和力就太可怜了。”
　　
　　究竟是有多深深仇大恨不能解决，才会落得如此下场？
　　
　　明明相爱的人两个人最终成了仇人，还闹到你死我活的地步，实在太悲哀了。
　　
　　和希尔的怜悯不同，团团对这个背叛了力的人没有多大好感。在他心里，力是自己人，雷是外人，他当然是帮着力考虑一切。更何况他本来就想撮合力和希尔，现在忽然冒出来一个旧情人，让他越看越不顺眼。
　　
　　“我们杀了他吧，反正他伤的这么重，力回来也不会怪我们的，就说是他熬不住自己死了。”大猫转转眼珠子，凑到陆垣耳边出了个主意：“这么拖着他也痛苦，何必呢。”
　　
　　陆垣摇头，事情发展到这个地步，已经不是谁死谁活那么简单了：“要是他现在死了，力会痛苦一辈子的，他会难过自责，永远无法原谅自己。雷那么了解力，他会毫不犹豫的选择自杀，一定也是考虑过后果的。我们得救他，以后力要放他走或者怎么样，那都是以后的事情。现在他们必须放下彼此的仇恨，获得救赎。”
　　
　　“我听不懂，太复杂了！”大猫很是烦躁，他单纯地认为力的痛苦都源于雷，杀了他就能解决一切。
　　
　　“陆垣的意思是――宽容别人，也是宽恕自己。”希尔往火堆里投了几块木柴，他同意陆垣的做法。如果力无法解决他和雷之间的纠葛，就会背负痛苦，一生得不到解脱。雷可以一死了之，却把仇恨和绝望传递给力，这不公平。
　　
　　“而且你看力的样子就知道他心里还有雷，要是他就这么死了，力可能会发疯。”一向冷静沉着的王居然会慌了手脚，从这里就能看出他对雷还有很深的感情。陆垣看着熊熊燃烧的篝火，又补充道：“虽然他从来没有说过，可是我看的出，他没有一天不在思念雷。”
　　
　　在浅水瀑布时，力就常常坐在山岩上发呆，那背影尤其孤独。
　　
　　大猫摇晃着脑袋，这种爱太深沉，太痛苦，我可不要。
　　
　　“陆垣，我不会背叛你的。”他猛地扑上去抱住爱人的身体不放，撒娇一样说：“我会永远呆在你身边，保护你的安全，照顾你吃喝，一辈子不离开你。要是有一天你不再喜欢我了，我就悄悄的离开，绝对不会纠缠你。”
　　
　　“我也是，我们会一直在一起。”陆垣笑着回应他的爱人，用鼻子摩擦他的脸。
　　
　　热恋中的两只无论什么时间地点都能亲热起来，完全无视濒死的雷和被飞龙丢下的希尔。
　　
　　小王子羡慕地看着他们，想起自己的恋人不知身在何方，是死是活，就感到一阵绝望。力和雷虽然闹得如此不愉快，可至少还是见到了彼此，也许还有和好的机会。
　　
　　而他，连飞龙去了哪里都不知道。
　　
　　“好像有人来了。”大猫忽然转动耳朵，有什么动物正在快速接近，但不是力。力的速度没有这么快，听声音像是某种蹄类动物。
　　
　　不一会，连陆垣也听到了类似马蹄声的动静，一个皮肤黝黑的女人骑着一头高大的狮脸羊出现在他们面前。
　　
　　陆垣见过这种有着狮子面孔的羊，就在他刚穿越来的时候。想到这些凶残的富有攻击性的生物，他就有些胆战，不由得躲到团团身后。不明就里的大猫却新奇地观察从未见过的人种，因为他除了陆垣他们，就没有在见过其他人。
　　
　　女人动作利索地跳下羊背，大步走到雷身边开始着手治疗，她从药箱里翻出许多医疗器械，动作很专业。而她骑着过来的羊也转眼变成一个身材高大的男人，在一旁协助他。
　　
　　他们用陆垣听不懂的语言交谈，虽然不知道他们正在说什么，但从行动上看，确实是在救人。
　　
　　“那个人好可怜啊，胸口居然肿成这样。”团团从来没见过女人，所欲对丰满的两个肉球感到很好奇：“我怀疑他医术不怎么样，你看他自己的病都治不好，顶着那么大的两个肿瘤。”
　　
　　陆垣哭笑不得，用手肘轻轻捅了团团一下，虽然那两个人应该听不懂中文，但也不该这么说。
　　
　　女人在忙碌中偶尔抬起头，看到蹲在一旁瞪着他胸部目不转睛的大猫，脸上露出惊讶的神情。但她很快就回复了冷静，把所有的注意力都放在雷身上。
　　
　　她抬起头的时候，陆垣也吃了一惊，因为那个女人的样子几乎和团团的母亲一摸一样。
　　


67、团团的身世 
 
　　虽然已经被羊女看到了，但陆垣还是用毛毯把团团的头包起来，他头上的犄角太显眼了。
　　
　　眼前的女人虽然在救人，但不能保证她就不是敌人。
　　
　　毕竟团团的父母都是死在羊族手上，而他的外貌又明显是羊和老虎的混血。按照当初追捕的激烈程度来看，搞不好大家都知道有羊族女子跟獠牙私奔，还产下幼崽的事。
　　
　　当时杀死团团父亲，逼得母亲跳崖自杀的狮脸羊很有可能还活着，如果女子通风报信，团团就危险了。
　　
　　“陆垣，好热啊！”大猫被裹得密不透风，完全不理解陆垣为什么这么做。
　　
　　“别吵！”陆垣一把捂住他的嘴，不让他出声。力也不知道去哪里了，他现在摸不清这两个羊族兽人在想什么，心里没底，只能把大猫藏起来。虽然这种藏法有点愚蠢，但总比毫无遮拦来得好，现在只能祈祷女人在黑暗中没有看清楚团团的长相。
　　
　　过了大约二十分钟，力才气喘吁吁地跑回来，嘴上叼了个布口袋。他把袋子交给女人，女人利落地从里面取出两个小瓶，将里面的液体混合着喂给雷。
　　
　　之后他们用兽语交谈了一会，力才露出欣慰的表情。
　　
　　“雷已经脱离生命危险，只要好好休养一段时间就能康复，太好了，太好！”力满身是汗地地跌坐在地上，所有绷紧的神经都得到放松，终于能喘一口气了。雷现在呼吸平稳，体温也回到了正常范围，虽然还处在昏迷中，但已没有性命之忧。
　　
　　女人缝合伤口、消毒、上药、包扎一气呵成，整个过程既快速又专业。
　　
　　见雷有了起色，陆垣和希尔也为力感到高兴，只有大猫闷闷不乐。这个人活了，就意味着力很有可能和他和好如初，那他撮合力和希尔的打算就泡汤了。
　　
　　“忘了给你们介绍，这位美女叫芙蕾雅，长角一族有名的神医。旁边的这位是她的配偶，德萨。虽然他也精通医术，不过比起手术刀，剑更适合他。”在雷平安之后，力终于又恢复了笑容，他向大家介绍羊族来的医生，口气很轻松。
　　
　　“长角和熊族是联盟国，互相帮助是理所当然的。”被叫做德萨的男人站起来，他的身高和力差不多，浑身上下都是富含力量的肌肉：“听说巴洛政变，长老却不肯出兵帮助你，芙蕾雅气得和族里断绝了关系，现在我们是自立门户。”
　　
　　看来他们和力的关系很好，只是，为什么这个男人也能说中文？
　　
　　“哼，我还以为你早死了，半夜出现在我家窗户前，可是很吓人的。好了，人我也给你救了，现在可以向我介绍一下你的小伙伴吗，我刚才听见他们在议论我胸前的两个肿块。”女人忙完一切才收起严肃的表情，跟力开着玩笑，令人惊讶的说，她也能说一口流利的中文。
　　
　　陆垣差点骂娘，这是异大陆还是中国，怎么随便冒出一个人都能说中文，太混账了！
　　
　　“你听得懂我们说话？”团团不好意思地擦擦鼻子，笑着说：“你医术这么高明怎么不给自己治一治，那么大的肿瘤留在身上，一定很难受。”
　　
　　他用手在胸前比划，充满同情地说：“光看都觉得很累。”
　　
　　此话一出，所有人都忍不住大笑，德萨甚至笑得直不起腰来。这个爽朗的男人拍拍大猫的肩膀，一副过来人的摸样大声说：“要是没有那么大的肿瘤，我早就不要她了。孩子，你以后会知道肿瘤的好处的。”
　　
　　肿瘤还能有什么好处，大猫一头雾水地望向陆垣：“你们到底笑什么？”
　　
　　陆垣翻了个白眼，心想，我要不是穿越到异大陆来，也很迷恋圆又大软绵绵富有弹性的肿瘤……
　　
　　芙蕾雅一拳砸在他的后脑上，拧着德萨的耳朵恶狠狠地教训：“原来你早就有抛弃我的打算，只是没有找到借口吧。”
　　
　　“老婆大人，饶命，耳朵要是扯掉了就听不到你发号施令了，谁来给你当佣人啊！”德萨捂住耳朵，狡猾地转移话题：“我觉得在处理我之前，先了解一下这位长角和獠牙的混血儿的事情怎么样？”
　　
　　陆垣一惊，原来他们早就知道团团的血统了。
　　
　　芙蕾雅从鼻子力哼了一声，这才松开手，她走到大猫面前，用很温柔的声音说：“我知道这一切有些荒唐，但是我看到你的第一眼，就知道你是我同母异父的弟弟。”
　　
　　什么，弟弟！？
　　
　　所有人都傻眼了，这个羊女在说什么？
　　
　　由于事情的冲击力太大，连力也愣在原地：“喂，不能因为他是长角和獠牙的混血就说是你弟弟！你母亲不是两年前就去世了吗，团团出生才半年，时间对不上啊。”
　　
　　“对外宣称去世，实际上是跟獠牙的前族长一起私奔了。”芙蕾雅摇摇头，说她不恨抛弃自己的女人是假的，她也根本不知道该怎么原谅抛夫弃子的母亲：“真是让长角蒙羞的女人啊，爱上敌对部落的首领，居然丢下丈夫和唯一的女儿，投入别人的怀抱。”
　　
　　“前任首领，是金吗？”力扭头盯着团团看，以前不觉得，怎么芙蕾雅一说，他就觉得他那么像自己的老对手呢。
　　
　　“你们到底在说什么，什么父母弟弟，我听不懂。”大猫甩甩尾巴，总觉得他们在谈论很重要的事情，而且是关于他的。他看看陆垣，希望爱人能给他一个详细的解释，谁知道陆垣一挺身，挡在他前面：“我不管你们上一代有什么冤仇，但是团团是无辜的，我不会让任何人伤害他。”
　　
　　从芙蕾雅的脸上能看出她对母亲的怨恨，害怕她迁怒无辜的团团，陆垣把手按在腰间的匕首上，做好最坏的打算。
　　
　　“你放心，我不会伤害他，毕竟他也是我的弟弟。”芙蕾雅走上前，握住团团的手：“这一切来得太忽然了，你可能一时之间无法接受，但我想你有知道真相的权利。关于你的父母，关于过去发生过的一切，关于谁才是真正杀害他们的凶手。”
　　
　　“团团，不要听！你有我陪着，我会永远和你在一切，你不需要知道哪些过去。”团团的父母惨死，这件事他从来没有告诉过他，他希望大猫永远生活在什么都不知道的幸福中。
　　
　　“我的亲生父母，他们是谁，又是怎么死的？”大猫终于明白，他们在谈论自己，而这个头上长着犄角的人，和他是同一个母亲所生：“陆垣，对不起。”
　　
　　团团地下头道歉，这次他不能听陆垣的话了，他无法忽视摆在眼前的真相。在过去的某些时间中，他也像普通的孩子那样渴望父母。也想知道为什么他没有父亲和母亲，他们为什么抛下他不管。
　　
　　“请告诉我，发生过的一切……”他看着女人，诚恳地请求：“我想知道我的母亲是个怎么样的人，她温柔吗，漂亮吗？”
　　
　　芙蕾雅拉过团团的手，温柔地笑着：“看看我的脸，很多人说我和她长得一摸一样。虽然她抛弃了我，可是她在我的记忆中，总是很温柔地对我笑，是世界上最好的母亲。”
　　
　　虽然在外人看来，目前发生的一切很荒唐，几乎不可能马上接受。但团团有种不可思议的感觉，这个女人不会害他，他们之间有某种莫名的联系。
　　
　　这也许就是传说中的，血缘！
　　 


68、祭拜母亲 
 
　　“我们的母亲叫阿娅，是这片大陆上最优秀的药剂师，她用自己研制的药物救了无数人的性命，包括你的亲生父亲。”女人开了口，是一个略带悲伤的故事。
　　
　　她缓缓地讲述过去，一边拉起团团的手，两人沿着河边向远方走去。陆垣本能地想跟上，却被力拦住了。
　　
　　“有些事情，应该让他独自面对。”力明白陆垣的心情，但团团总要长大，要离开他的保护，必须学会接受属于他的命运：“我们能做的，就是无论他做出什么决定，都会陪在他身边支持他，帮助他。”
　　
　　团团的身世，可能牵扯到两族的恩怨，谁也不知道他在知道一切之后会做出什么决定。
　　
　　“芙蕾雅外表虽然看起来彪悍，其实内心很善良，很纤细。她是个好女人，重情义，对谁都很好，不会把你的男人怎么样的。”德萨看出他们非同寻常的关系，于是从旁安慰焦虑的陆垣。他又从背包里取出一副折叠担架，熟练地拼接在一起：“现在先把受伤的小熊送回家去，在野外冻一夜，他会活不下来的。”霏1凡li
　　
　　事情关系到雷的性命，陆垣也不便反驳，他们收拾好行李，抬着雷朝羊族的小村落走去。
　　
　　陆垣频繁地回头，看见团团和女人消失在草原上，心里很是惆怅。他从来没有告诉过大猫他的身世，没有说过他的父母是如何惨死，他不想自己的爱人沉浸在悲伤中。而现在，一个忽然出现的女人，就要打破平静了，更可恶的是他不能阻止。
　　
　　因为团团想知道真相！
　　
　　“没事的，别担心。”希尔拍了拍陆垣的肩膀，示意他赶紧跟上，他们不熟悉这里的地形，走丢了可不是闹着玩的。
　　
　　“谢谢你。”善解人意的希尔总让他觉得安心，他努力让自己放轻松，报以一个微笑。忍不住想，如果力能和这位漂亮的小王子在一起，该多相配，可惜两人没有缘分。陆垣轻咳了几声，有些尴尬地说：“本来是来帮你找飞龙的下落，结果闹成这样，我估计在雷恢复健康之前，力是不肯离开的。”
　　
　　“没关系，反正我都等了这么久了，再多等几天也没什么，而且团团也该和他的姐姐好好团聚。”有亲人的陪伴真好，王子也不禁羡慕起来，又想起他的母亲和妹妹。
　　
　　希尔的伤感很快感染了陆垣，他来到这个世界已经大半年了，无时无刻不在担忧远方的父母。毫无疑问，他非常想回到现代社会，回到疼爱他的亲人身边。可是，如果他就这样走了，团团要怎么办。
　　
　　外表异常的大猫如果倒了现代社会，几乎不可能在掩人耳目的情况下生活，除非把他藏在别人看不到的地方。
　　
　　如果他富可敌国，那可以买下很大的土地修建一个私人王国，可惜他没有。如果把团团关在家里不放他出门，倒是可以避免很多麻烦事，但失去自由的他肯定不会快乐。如果大猫不快乐，那他也不会好过。
　　
　　思来想去，权衡利弊之后，陆垣几乎打消了回家的念头。但他依然不甘心，为了让自己完全死心，他对希尔说：“我听力说你愿意让一个生育果实给我，是真的吗？”
　　
　　“怎么，你想通了，要给团团生孩子吗？”希尔笑得很贼，亏他那么漂亮的脸也敢做这种表情，他邪笑着用手肘捅捅陆垣：“小老虎都是一窝一窝的，你这肚子能装几个，到时候到撑破了。”
　　
　　“一窝……”陆垣顿时辶耍想起团团死掉的五个兄弟姐妹，立刻满头大汗。他不是猪啊，可不想生一窝。
　　
　　想起猪，好想有什么圆滚滚肉呼呼的东西不见了……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊――大事不好了，我的肉团子不见了！”陆垣发出的惨叫可以传到天边去，他巡视四周发现什么都在，唯独少了他的宝贝疙瘩，小团子。跟踪力的时候怕小家伙吵闹，所以把它留在休息的地方，接着又发生了雷自杀的事情。手忙脚乱之下团团匆忙把希尔和行李带来，却忘了团子，团子就这样被他们弄在刚才休息的地方。
　　
　　就在陆垣嚎叫着奔回原地寻找团子的时候，芙蕾雅带着团团来到一棵大树下。草原上很少有这么高大的树，开着漂亮的白花，像是停了一树的鸽子。
　　
　　树下有个坟墓，坟头上还放着尚未干枯的花环。
　　
　　芙蕾雅说：“我们的母亲，就埋在这里。”
　　
　　团团深吸了一口气，单膝跪下，表情庄重地把手放在那堆泥土上。他的母亲就躺在这座小小的坟墓里，孤零零地立在草原上。没有墓碑记录她的名字，除了为数不多的亲人没人还记得她，她就这样死去，什么也带不走。
　　
　　“很抱歉，我们没有回收你父亲的尸体。”虽然憎恨那个抢走母亲的男人，但芙蕾雅还是为此向团团道歉。
　　
　　“我明白，对你们来说他是仇人，是敌人，是该杀的人。而且，我也必须感谢你埋葬了我们的母亲。尽管她没有尽到一个合格的母亲的职责，但你绝对是个好女儿。”他已经知道事情的前因后果，父亲的尸首大概已经被野兽分食殆尽了，但这不能责怪羊族。
　　
　　他们能把背叛丈夫和族人的女人带回来好好安葬已经算是仁至义尽了，这种包容心，不是每个人都有的：“你一定常常来看她，这个花环还没有干枯，是最近放上去的。”
　　
　　“她活着的时候很喜欢植物，家里种满了各色花草，每到夏天，满屋子都是清香。”说起过去时，芙蕾雅脸上有些难以名状的悲伤：“母亲跟着敌人的首领离开后，我父亲就因为伤心过度而病倒了，我也成了全族的笑柄。很长一段时间里，我都当她死了。可她真的死去时，我有感到非常难过，人真是这世界上最难理解的生物。”
　　
　　“你很善良，是个好女人。”团团发自真心地赞美。
　　
　　“好孩子，你站起来。”芙蕾雅抬起下巴，神情高贵不容侵犯：“你已经知道了一切，没错，我就是当时杀死你父亲的凶手，你有权利选择为他报仇雪恨！我从不后悔杀了他，也时刻准备着接受他的后代的复仇。现在，大地母亲把你送到我的身边，就是让我们结束两代人的仇恨。”
　　
　　她活动关节，骨骼咔咔作响：“当然，我可不准备坐以待毙，想要杀死我，你必须全力以赴！”
　　
　

69、生孩子需要野兽形态 
 
　　团团和芙蕾雅干上了，虽然没有到你死我活的地步，但也差不多。尽管大猫的格斗技术在力的严格训练下有长足进步，但和拥有多年实战经验的芙蕾雅比起来，还是太嫩了。
　　
　　别看医生好像手无缚鸡之力，其实他们在战场上往往要冲上第一线，不仅救死扶伤，还能自保杀敌！
　　
　　这边打得不可开交，那边也是乱作一团……
　　
　　伴随陆垣滑过夜空的哀嚎，力压抑在心中的不愉快瞬间被点燃，他用比那哀嚎高出十倍音量的咆哮大吼：“自己的孩子都看不住，还不给我找回来！”
　　
　　“我不认识路……”陆垣扯着衣角，羞愧地低下头。这里和山区不一样，没有明显的标示可以帮助辨别方向，一眼望去，除了草还是草。要让他一个人回去找肉团子，铁定连他也丢了。
　　
　　“我怎么养了你们这群吃货！”无奈之下，他们只能分成两队，王子和德萨先送雷回去，他和陆垣去找团子。
　　
　　“真没见过能把自己的小孩弄丢的糊涂蛋，以后你们生了自己的宝宝，别指望我给你们当老妈子。”已经预料到这两个混蛋连自己都照顾不好，肯定会把所有的事情都丢给他。力忽然觉得很悲剧，他堂堂一族的王，最后沦落得跟免费保姆差不多。
　　
　　“一回生二回熟，多丢几次就有经验了！”陆垣小声地咕噜，没想到还是被力听见了，一记爆栗敲在后脑上，痛得他吃牙咧嘴。
　　
　　“这么说，你只要多迷路几次也就有经验了，可以自己回去了吧。”力抱着手，考虑要不要等下叼着肉团子一趟跑回家，吓吓这个缺乏责任心的“母亲”。
　　
　　不然以后真把自己的孩子弄丢了，就不好玩了。
　　
　　“别……”陆垣心虚地摇头：“你要把我丢在这里，会被野狼吃掉的。”
　　
　　“那敢情好，等你死了我就给团团介绍十个八个的角色美人，好让他早点忘了你。”力说得很认真，好像已经有候选名单一样，让陆垣好不心急。
　　
　　“那怎么行，始乱终弃是不对的。”他可不能忍受团团心里有其他人。
　　
　　“你也知道不行，为什么还老想着撮合我和希尔？”话锋一转，问题又回到了他和王子身上，原来力早就知道他们的打算了。他叹了口气，接着说：“我知道你们是好意，只不过感情的事情不能强求，我心里除了雷再也装不下别人了。要是担心希尔找不到飞龙先生，以后没人照顾，我可以像父亲，像大哥一样陪在他身边，但是恋人不行。我相信他也是这种感觉，爱情不能将就，不能妥协，如果得不到最爱的那个，宁愿孤独终老。”
　　
　　王一口气说了这么多，陆垣才发现他先前有多幼稚，只是简单地想到把两个人凑在一起，却没考虑他们早已心有所属，无法接受其他人。
　　
　　“可是你和雷这样，怕是……”他恨你如此，要重归就好不容易。
　　
　　“怕永远都没有机会了，对吗？”力帮他把后半句话说出来，相比陆垣的尴尬，王显得十分坦然：“我已经想过了，只要他能活下来，我就放他走。他愿意跟谁在一起，想过什么样的生活都可以，我只希望他能放下仇恨，再次获得幸福。”
　　
　　“力，你太傻了。”陆垣摇摇头，他知道王很痴情，却没想到痴情到这种地步：“雷当时如果想杀你，你也会毫不反抗地任他再捅你一刀，对不对。”
　　
　　“大概吧，”力没有正面回答问题，只有一个模棱两可的答案。但他自己知道，如果雷那一刀真的是扑向他的，他不会再次任人宰割。自从听到雷嘴里说出，他和自己的部下的那些往事，他的心已经碎了。除了巴洛，他居然让那么多人玷污他的身体，到底需要多大的仇恨才会让他变得这样疯狂，不顾一切。
　　
　　在力的印象里，雷的丈夫是病死的，至少别人是这样告诉他的。他一直相信他脸上的阴霾是因为思念亡夫，相信他终有一天能忘却悲伤，重新展露笑容。直到今天，他才真的明白雷为什么如此愤恨和绝望。
　　
　　力记得很清楚，雷从来没有对他说过一句我爱你。
　　
　　不过，这些都不重要了……
　　
　　力还沉醉在过去的回忆中，身旁的陆垣忽然拔腿飞奔起来。原来他们在不知不觉中已经走回先前休息的地方，粉红色的小肉球躺在大树下睡得正香，丝毫没有发现自己被粗心的父母遗弃了。
　　
　　“对不起，我以后再也不会把你弄丢了。”陆垣把肉团子举起来转圈圈，把小家伙吓得嗷嗷叫。
　　
　　“你想不想和团团生孩子？雷的伤不是一两天能康复的，我们大概会在芙蕾雅这里停留一段时间。如果你已经考虑好了，我建议现在就受孕，毕竟有个技术高明的医生在旁边看护会比较安全。”看见陆垣母性大发，力忽然提了这么一个建议。
　　
　　“现在？是不是太快了，而且生孩子还要十月怀胎，我们不可能在这里呆这么久吧。”陆垣脸色微红，有些不好意思。
　　
　　虽然他心里也渴望一个新生命的诞生，可是在这里耽误将近一年的时间是不理智的，希尔还眼巴巴地盼着飞龙呢。
　　
　　“人类的胎儿确实需要很长时间的孕育，但是兽人的孕期很短，獠牙从受孕到分娩大概只要要一百天左右。而且兽人的童年非常短暂，能在极短的时间内长大成人，你不必担心小宝宝不好带。”三个月，大概也是他们在这里停留的时间，完全可以照顾怀孕的陆垣直到他生产完毕。
　　
　　“可是希尔……我们答应帮他找飞龙的下落，现在因为我要生孩子就把这么重要的事情往后拖，对他太不好意思了。”尽管善解人意的小王子一定不会说什么，但陆垣还是觉得很对不起他。
　　
　　“他会理解的，而且我想他也不愿意挺着大肚子去见飞龙。”以飞龙那种大男子主义的性格，能接受别人的孩子就有鬼了！
　　
　　“那……”陆垣把肉团子抱在怀里，觉得全身的血液都往头上冲，心脏扑通扑通地跳：“我真的可以吗？”
　　
　　“当然，你和团团都会成为很优秀的父母。”力笑着拍拍他的头，如同父亲赞扬儿子那样：“不过你们得先把丢三落四的毛病改了，不然我可不会帮你们找丢掉的小孩。”
　　
　　“我也就丢了一次！”陆垣不服气地反驳。
　　
　　力大笑：“一次也不得了了，你还想丢几次？”
　　
　　回去的路程中，气氛变得很愉快，陆垣莫名地雀跃起来。他缠着力，问了许多兽人怀孕的相关知识，担心自己无法生下健康的后代。
　　
　　“有没有人类和兽人的混血儿？”他知道不同种类的兽人是可以混血的，比如团团就是獠牙和长焦的后代，他的身体非常健康，所以混血应该不会造成缺陷。但人类和兽人毕竟是不同的种族，他担心无法正常生出健康的小宝宝。
　　
　　“你也知道人类和兽人不是生活在一片大陆，所以我没有见过这样的混血儿。不过听族里的前辈说，在很久很久以前，熊族还生活在内陆森林时，有过兽人和人类女子生下后代的先例。”虽然听过这样的传说，但力并不知道他的真实性有多少，毕竟已经是几百年前的事情了：“据说小夜族的雄性之所以能够生育后代，就是因为他们的祖先和人类结合，产生了变异。”
　　
　　这个故事是雷告诉他的，据说是小夜族世代相传，人人皆知的祖训。
　　
　　陆垣其实很单纯，没什么心眼。凡事只要决定了，就不去思考后果，全力投入：“力，生育果实什么时候给我吃啊，我都等不及了，快点给我吧！”
　　
　　讨好地缠着力，他已经知道希尔把果实交给了王，所以得求他才有的吃。
　　
　　“这事也是急得来的吗？”力无可奈何地笑了，又很羡慕团团得到了这样一位配偶，他们真的很般配：“回头让芙蕾雅给你们调养□体，别以为生孩子那么轻松，有得你受的。”
　　
　　“还能怎么样，不就给团团的小棍子捅几下吗？”陆垣傻笑，不知是不是高兴过头，居然口无遮拦，把平时羞于启齿的话都一股脑说了出来：“我希望生对双胞胎，一男一女最好，这样小孩子从小就有伴，不会孤零零的。孩子太多了也闹腾，决定了，我就生对龙凤胎！”
　　
　　陆垣是独生子女，所以对兄弟姐妹有种执着。
　　
　　看着他高兴的样子，力觉得他暂时不要告诉他真相的好。比如，兽人怀孕必须使用野兽形态交・配，再比如，獠牙一次可是生五六个一窝的……
　　
　　这天，陆垣满怀希望等到很晚，才把团团和芙蕾雅盼回来。
　　
　　“团团，告诉你个好消息，力决定把……把……该死的，你的脸是怎么回事！”陆垣奔出院子迎接他的爱人，忍不住边跑边把好消息跟他分享，只不过，这大猫的脸怎么肿得跟馒头一样！
　　
　　“芙蕾雅，你把他怎么了！”好好的出去，回来跟猪头一样，不是这个女人干的，还会有谁！
　　
　　大猫连忙捂住陆垣的嘴，笑着对芙蕾雅说：“姐，你别介意，他只是担心我。”
　　
　　女人笑了笑，并不生气：“看你现在过得这么好，还找到一个可爱的配偶，我也就放心了。今天太晚了，你们快去休息吧，明天给你们做大餐吃。你喜欢杂味炖肉吗，那可是我的拿手好菜。”
　　
　　“姐，你做的我都爱吃。”大猫异常狗腿，一口一个姐姐叫得十分亲热，看得陆垣一愣一愣的。
　　
　　芙蕾雅很快回房休息，院子里就剩团团和陆垣两个人。
　　
　　大猫笑嘻嘻地凑头过去，吧唧亲了一口：“陆垣，你今天好香啊！背着我洗白白，不乖哦，我要惩罚你，看团团大王的尾巴攻势，嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　
　　“你今年几岁了，还玩。”陆垣推开他，又觉得这说法不太对，按照人类的时间来计算，他出生还不到一年呢。
　　
　　大猫用鼻子嗅来嗅去，陆垣的头发还是湿润的，刚洗不久，带着一股水汽的芬芳令人神清气爽。他把爱人抱在怀里，使劲磨蹭，手不安分地摸来摸去：“陆垣，我们今天玩尾巴好不好，我想用尾巴欺负你！”
　　
　　“胡闹什么。”想起长坡隧道那次亲热，他脸上就火辣辣地烫：“你脸上到底怎么回事，芙蕾雅跟你说了什么？”
　　
　　“靠，这女人太能打了。”团团鼓起脸，嘴上虽然不服输，但脸上的表情却是钦佩的：“不愧是我的姐姐，把我当沙包一样打，还手的力气都没有。”
　　
　　“给人打成这样还这么高兴，你傻啦。”忍不住伸手去摸大猫的额头，才知道他没有发烧。
　　
　　“姐姐说从明天开始，她教我格斗，姐夫教我剑术。你看着吧，要不了多久我就能成为兽人界最强的战士，到时候别说鳄龙了，就是霸王龙也不在话下。有我在你身边一直保护你，你什么都不用怕！”团团挺挺胸脯，相当自信：“亲爱的，你高不高兴，今天晚上我帮你摸摸。”
　　
　　“除了吃饭睡觉做那事，你这脑子里还装着别的没有！”三句话不离求欢，真不知道他为什么这么猴急：“你还没说芙蕾雅跟你谈了些什么，到底为什么动手打起来，为什么又边得这么好，我都给你们搞糊涂了。”
　　
　　“那些事情明天再说，我们回房间去吧。”大猫说完把陆垣拦腰抱起，他们相处了这么久，还没有这样抱过，让陆垣格外不好意思。
　　
　　“你刚才说有好消息，是什么？”大猫把陆垣往床上一丢，三两下就扒了他的衣服。他尾巴甩来甩去，跃跃欲试。
　　
　　力说要禁欲，他是记得清清楚楚的，但力没说禁尾巴！
　　
　　“力说，我们可以生孩子了。”陆垣一把搂住大猫的脖子，主动把嘴唇贴上去，两人的舌头很快缠绕起来。他含糊地开始喘息，努力保持理智把整件事情叙述清楚，末了给出一个承诺：“团团，我要给你生孩子！”
　　
　　“陆垣，你当真？”大猫欣喜若狂，怕爱人只是随口胡说，忍不住又问了两三遍。直到确认之后，他干脆把陆垣抱起来，在床上蹦Q：“真是天大的喜事，我要当爸爸！”
　　
　　他狠狠地吻陆垣的嘴唇，气息不稳地说：“正式生孩子之前，先来练习一下……”
　　
　　 

70、前往交・配地 
 
　　“你着什么急，生育果实还没吃呢！”用手抵住不断往他身上上扑的大猫的下巴，好不容易才把这个小山一样重的家伙推开。不知是不是错觉，陆垣总觉得团团比刚成人的时候又强壮了许多：“你是不是又长高了，怎么会这么重！”
　　
　　“哪有，还是那么高。”大猫舔舔嘴唇，两只爪子不安分地摸来摸去。高度虽然没怎么变，不过身体强壮了倒是真的，连力也夸奖他的肌肉练得很漂亮。
　　
　　“别闹了，先告诉我芙蕾雅跟你说了什么，不然你什么都别想做。”陆垣还是很在意团团肿得跟猪头一样的脸。
　　
　　如果说他们发生了冲突，为什么回来的时候还表现的这么要好，仿佛什么都没发生过。而且大猫显然对芙蕾雅很是敬佩，一口一个姐姐叫得何其亲密，看样子是出自真心。因为团团这家伙脑子很单纯，喜欢就是喜欢，讨厌就会一直讨厌，不会假装。
　　
　　大猫挠挠头，似乎想糊弄过去，他伸出带有小肉刺的舌头舔爱人胸前的肉粒。敏感的小颗粒很快红肿充血，挺立起来。
　　
　　“啊――”胸前传来一阵酥麻，团团粗糙的舌头摩擦他的乳・头所产生的快・感不亚于小棍子被很好地爱・抚，克制不住的叫声立刻倾泻而出：“叫你别闹了听见没有，快跟我说说，不然我会担心的。”
　　
　　“听那个干什么，多没趣。”一口咬住小肉粒，含在嘴里吮・吸，用舌头刮敏感的□，成功地引出陆垣上气不接下气的喘息：“不要想那些无关紧要的事了，现在好好乐一乐，我好想要你。”
　　
　　刺骨的调情让人血脉怒张，虽然想继续逼问关于芙蕾雅的问题，但一波又一波的快・感让他把持不住，立刻缴械投降。
　　
　　身为男人，这个看上去没用的器官居然这么有感觉，让陆垣感到非常羞愧。
　　
　　“不行，等吃了生育果实再做，你不想要健康的小宝宝了？”用仅存的理智拒绝恋人的求爱，陆垣端起床头的水壶一口灌下一半，但冰水也没有熄灭的他冲动：“混蛋，别再靠过来了，如果你让我生气，我就不给你生孩子了！”
　　
　　这威胁虽然软绵绵的，但团团却吓了一跳，立刻老老实实地把爪子收回去。
　　
　　“可是我的小棍子很痛……”大猫委委屈屈地看了陆垣一眼，他已经穿上衣服上床睡觉了，看样子根本不打算帮他解决生理需求。
　　
　　“忍着，力不是叫你禁欲一个月吗，这才几天。”打了个哈欠，把头埋进被子里，不再搭理哀叫的大猫。走了这么多天的路，睡了大半个月的岩石地面，现在有张柔软的床在面前，真是世界上最幸福的事。虽说他刚才也很激动，想和团团做那事，不过也没到忍受不了的地步。
　　
　　“可是我好痛，憋出病这么办！”竖起尾巴戳陆垣的后背，希望他想起关于尾巴的美好，可是他就是无动于衷。
　　
　　“关我什么事，又不是我忍不住。”翻身，闭眼，无视！
　　
　　“陆垣，我的好陆垣，陆垣，陆垣……”
　　
　　“嚎叫你妹啊，吵死人了，实在忍不住不会自己解决啊。”
　　
　　“不要嘛，我就要你。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“看本大王饿虎扑食吃了你，嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　
　　“妈了个逼！几天不教训你皮痒痒是吧，想死就早说，老子成全你。”
　　
　　“陆垣我错了，别揪耳朵，痛，痛！”
　　
　　……
　　
　　这天夜里，陆垣和团团闹到天亮，而其他人也都没有睡着。力是担心雷，在床边守了整整一夜，不曾合眼；希尔则是思念飞龙，又忧心肚子里的孩子不能被他接纳，心事重重地躺在床上怎么也睡不着；而芙蕾雅他们，纯粹是被团团吵得没法入睡……
　　
　　“我说，年轻人真有活力。”德萨抱着老婆，半咪着眼睛：“我们这些老夫老妻也不能输给他们啊。”
　　
　　三秒钟之后，德萨的惨叫划过夜空……
　　
　　第二天见面时人人都忍不住笑，因为所有人都顶了一对熊猫眼，唯一睡得舒坦的大概只有什么都不知道的肉团子。
　　
　　吃过早饭，芙蕾雅详细地检查了陆垣的身体，得出如下结论：“身体健康，发育良好，可以受孕！”兽人中也不乏男男恋和女女恋，也有夫妻都能生育后代的家庭存在。所以芙蕾雅对弟弟找了个男人做伴侣，还打算立刻生下小宝宝这件事表现得相当淡定。
　　
　　得知陆垣决定为团团生一个孩子，希尔也很高兴，并且对他们必须在这里停留几个月表示理解。如同力猜测的那样，王子也不希望大着肚子去见飞龙。
　　
　　“不管你生几个，以后都嫁给我儿子！”王子霸道地定了娃娃亲，笑得满面春风。
　　
　　“喂，凭什么你就一定生儿子，万一是个女儿呢，那就到我家来当媳妇。”希尔长得这么漂亮，要是生个姑娘肯定是绝世大美人。正好这个世界的女人和雌性都那么少，先给自己儿子预订一个，这样就不愁他长大娶不到老婆了！
　　
　　“生育果实虽然能使人受孕，不过男人只能生男人，生不出女孩。”希尔早就知道肚子里是个儿子，所以很淡定地说：“所以啊，你就死了这条心吧。”
　　
　　“就算都是儿子，也是我儿子在上面！”陆垣自己被压的悲剧，他可不想他的孩子也被人压。
　　
　　“想得美，堂堂王族后代也是什么人都能上的吗。哼，我儿子绝对要在上面，绝对！”此事关系到儿子下半身的幸福，连温和的希尔也不甘示弱，争得你死我活。
　　
　　陆垣冷笑一声，扭过头去：“王子都给压了，王子的后代还想再上面？”
　　
　　“陆垣，你个弱受！”希尔怒了。
　　
　　“你才弱，你全家都弱！”陆垣也怒了，希尔那摸样居然好意思说他是弱受！
　　
　　“不知道是谁连二十米远的靶心都中不了，真是弱到不行！”别说靶心了，这家伙根本连靶子都碰不到，每次都能偏到匪夷所思的地方去。上次还差点把团团的脚射伤了，真是比敌人还危险的生物。
　　
　　“你……”被戳到痛处，陆垣气急，立刻蹦出一句杀伤力更强的：“就算我射击技术不如你，那又怎么样！我长得比你高，矮冬瓜！”
　　
　　“靠，这里除了兽人是巨无霸，我们都是矮冬瓜好不好！”太可恶了，他也没有多高，好意思嘲笑我。
　　
　　两只小受受为了谁的儿子攻吵得天翻地覆，一群人只能无奈看天，最后力终于忍不住了，才提着陆垣的衣领把他拖到院子里。
　　
　　“力你偏心，干嘛就拉我一个人！”陆垣非常不爽。
　　
　　“希尔怀孕了，万一流产怎么办，当然是解决你比较方便！”力把陆垣丢到院子里，振振有词：“肚子里还空荡荡的就跟别人争起谁上谁下的问题，你不觉得你狠幼稚吗，就这摸样还想当父母，想得真美！”
　　
　　“我这叫未雨绸缪，防范于未然。”陆垣不服气，缠着力说：“什么时候才给我吃生育果实，我已经准备好了。”
　　
　　力拿他没办法，只好把芙蕾雅叫来，请她给陆垣一点建议。因为接下来的几天，他和团团都必须很努力。陆垣开始有些脸红，毕竟和母亲之外的异性靠得这么近还是头一次，而且又在谈论羞于启齿的话题。不过羊女很坦荡，言语之间也避开了过于火爆的词语，使交谈渐渐顺利起来。
　　
　　“什么！用兽性我会死的，不行不行！”从一开始的注意事项到准备活动，陆垣都认认真真记下来了。没想到芙蕾雅居然冒出一句兽人想要生育下一代，必须用野兽形态结合，不然无法受孕。
　　
　　一想到团团变成老虎后那小山一样的身体，陆垣就冷汗直流，接受不了，开始打退堂鼓。
　　
　　“尺寸上虽然有些困难，但也不是无法解决。只要做好扩张和润滑，再加上彼此配合，应该没有多大问题。我会帮你们准备补充体力的食物，也会调制上好的润滑剂，放心交给我。”芙蕾雅拍拍陆垣的肩，继续说：“山姆大叔家的小女儿是体型较小的绵羊，最后居然嫁到狮族，三年生了五个健康的宝宝。她都能行，你一个大男人还有什么做不到的。只要心中有爱，没什么难得住你们！”
　　
　　芙蕾雅一番话，说得陆垣热血沸腾，他紧握双拳：“没错，我爱团团，团团也爱我，所以一切困难都是纸老虎！”
　　
　　看着信心满满的陆垣，芙蕾雅忽然觉得傻弟弟找了个傻媳妇，还真是门当户对。随便忽悠他几句也信，他怎么不想想女人的那个地方富有弹性，连婴儿都生得出来，还容不下那玩意吗？
　　
　　至于男人……那就得受点苦了……
　　
　　到傍晚的时候，芙蕾雅已经把交・配需要的物品全被准备好了，装了满满一车。
　　
　　“这是去生孩子还是搬家，怎么带这么多东西！”陆垣目瞪口呆地看着他们把一箱又一箱的东西搬上马车，哦，不对，是羊车，因为拉车的是德萨！
　　
　　力拍拍行李，幸灾乐祸地说：“你还不知道生育果实的效果能持续五天吧，因为果实数量有限，要是这次怀不上就再也没有机会了。所以，我们商量了一下，决定把你们送到羊族的交・配地去，足足做上五天，总能中！”
　　
　　“我了个草，怎么都没人跟我说！”连续做上五天，他又不是超级赛亚人，铁定会死的！
　　
　　“开玩笑，跟你说了你还会同意吗。”小王子露出一个极其狡猾的坏笑，看来所有人都参与其中，就他一个人蒙在鼓里：“陆垣，你放心去吧，团子我给你看着。回来的时候要是半身不遂了，我们给你做个轮椅啊。”
　　
　　“混蛋，不要，放我下来！”陆垣的哀嚎没持续多久就被团团一把扛在肩上，大步跨上羊车。
　　
　　小车很快颠簸起来，陆垣看着幸灾乐祸挥手告别的一群混蛋越来越小，想死的心都有了！
　　
　　“团团你这个混蛋，快把老子放下来，老子不要生孩子了！”陆垣手脚并用，大力挣扎起来，连力气极大的团团都控制不住他，看来人的潜能真是无限的，只差爆发的机会！
　　
　　“陆垣别闹了，我拿小棍子捅你几下而已，又不会弄死人。就算真死了那也是生得伟大，死得光荣，我们会永远记住你的。”团团抱着陆垣，两人滚在一车行李上，大猫居高临下地看着他，狠狠地吻了上去。
　　
　　“陆垣，我要你给我生一窝孩子！”
　　
　　“我，我要回家……”
　　


71、长达五天的那啥（上）
 
　　羊族的交・配地不算太远，也就半天的路程，在山谷间一处茂密的红树林。草原上难得有山脉起伏，成片的树叶极为少见，所以当陆垣看见这片树林时，居然眼前一亮。
　　
　　层层叠叠的红树像潮水一样蔓延开来，两条冒着蒸汽的小河从树林深处蜿蜒而出。
　　
　　“是温泉！”陆垣激动地跑过去，用手试了试水温，略烫，但是在早晚温差极大的草原上却显得非常适合。
　　
　　他忍不住环顾四周，草原拥着树林，树林护着小河，眼到之处都是美景：“这里真是太美了，我们真的可以用这里吗，总觉得会玷污大自然一样。”
　　
　　“繁衍生息是大自然的一部分，你不该感到羞耻，生育后代是伟大而美好的事情，我们都为你的决定而自豪。”德萨仰起头，不远处的树林雾气迷茫：“这里的温泉有着神奇的成分，能缓解疲劳，非常适合长时间的交・配。食物和各种必备物品都为你们准备好了，紫色瓶子里装的是芙蕾雅亲手调制的润滑剂，尽情享受吧，孩子们！”
　　
　　德萨说完，连人形都没有变，丢下一句五天后来接你们，就消失在茫茫草原中。
　　
　　陆垣与团团相视一笑，立刻开始动手搬行李，把车停在树林边缘，然后把装得好好的箱子都搬进树林深处。他们找到一个小小的池子，大概三四米大，不深，旁边的河水溢出来不断给水池添加温泉。这里不是泉眼，所以温度和河水中差不多，惹得陆垣当场就脱了衣服下去泡着。团团笑着看陆垣一脸满足，也觉得来到这里真是太好了，回去得好好感谢芙蕾雅才是。
　　
　　这个温泉池周围都是茂密的树丛，很好地隐藏了他们的身影，可以肆无忌惮地做那事。
　　
　　其实，这里除了羊族之外不会再有人来，而羊族的发情期还早着呢，所以就算陆垣喊破天也不会招来围观者！
　　
　　团团终于把所有的行李都安放好，从箱子里拿出传说中的紫色瓶子，一股奇异的芬芳阴面扑来。打开盖子，里面是淡黄色的液体，看上去黏糊糊的。可是为什么有这么一大捅，大猫掂了掂分量，起码二十斤，谁用的了这么多润滑剂……
　　
　　他把捅推到池边，连陆垣也被这么大分量的液体弄惊悚了：“你姐姐真是慷慨，感情做这玩意不需要成本，弄这么多！”
　　
　　大猫搓搓手，不怀好意地看着还在研究润滑剂的陆垣，一把就把他捞起来。两人滚到青草地上，嫩嫩的小草让陆垣觉得格外舒服，他主动打开双腿环住爱人的腰，用手搂住他的脖子：“要是你让我痛，我就杀了你。”
　　
　　“你舍不得。”大猫坏笑着，低头啃他胸前的软粒。
　　
　　只要一碰到这个混蛋，他就毫无招架之力，只能任人宰割。现在他仰面朝天地躺在草地上，身上压着一座肉山，正在吧嗒吧嗒地吸他的乳・头。陆垣有一瞬间恍惚，他仿佛有看见刚来到这个世界的那几个夜晚。那时，只有巴掌大小的团团每天都会爬上他的胸口，含住他胸前的小肉粒，要吃奶。
　　
　　时间真是一去不复返，明明几个月前还是需要自己保护小宝宝，现在居然成了这样强壮的男人。
　　
　　陆垣有些感慨，真是光阴似箭……
　　
　　不对不对，现在这么关键的时刻，他怎么能神游天外。
　　
　　交・配是两个人的事情，光靠团团一个人可不行，况且要生孩子还需要野兽形态。他推了推埋在他胸前吃奶奶的大猫，轻轻地问：“你不变身了？”
　　
　　“怕你受不了，我们先用人形做一次。”大猫嘴里含着东西，不肯放开，含糊不清地回答：“等你习惯了再说。”
　　
　　陆垣闭着眼睛，不再说话，手指插到大猫的发间。他能清楚地感觉到他的爱人正在品尝他的身体，一点点、一寸寸、从上至下。团团低头含住陆垣勃发的小棍子，虽然他憋得已经快要爆炸了，想要得不得了，还是强忍住冲动先满足陆垣。
　　
　　大猫的动作有些急躁，但还不至于粗暴，他用手握住变硬的小棍子，伸出舌头抚慰前端。很快，陆垣的那玩意因为刺激而增加硬度，变得比平常更粗，连前端也渗出透明的液体。他的腰开始克制不住地上下扭动，在爱人嘴里寻找更深更直接的快乐。团团温柔地包裹着他蠢蠢欲动的东西，手也不闲着，不断抚摸他的壕沟部分以及柔软的小球。
　　
　　很多人认为两个小球并没有多大感觉，不会主动去照顾它们，但陆垣却非常喜欢团团给予他的刺激。大猫会含住那两个小玩意，用不至于疼痛的力道轻咬，每次都让他声嘶力竭地叫喊。
　　
　　“够了……”几乎要发泄的陆垣用手指梳理团团的头发，示意他放开。
　　
　　根据以往的经验，他在射・精后会非常疲劳，恐怕难以配合大猫。毕竟这是长达五天的交・配行为，储存体力是很关键的。团团大概也了解到他的想法，他松开嘴，把爱人拉起来，两人面对面地坐着。
　　
　　他托起他的下颚，印上一个深深的吻。
　　
　　“冷静下来了吗？”大猫不怀好意地笑着，半眯着眼睛欣赏陆垣红晕的脸颊。
　　
　　这个男人的相貌其实很普通，就算只见过几个人的团团也知道他的平凡，他不是美人，甚至连好看都算不上。在他眼里，陆垣不像希尔那么漂亮可爱，而且远不如力强壮，甚至连个子都那么矮。但这个人却让他感到很舒服，不单单是身体上的满足，还填补了他心中的一些空缺。
　　
　　是的，他只有很一般的五官，平凡得像一碗清水，但有世界上最美好的笑容；他也许没有强壮的身躯，却敢于挡在野兽面前保护还很弱小的自己；他还很笨，练习了那么久的射击，依然打不中目标，但他从来不肯靠谁生活，一直努力地艰难求生。
　　
　　这样一个人，这样一个总是露出温柔的笑容，敢于保护他，真心爱着他的人，是上天赐给他的珍宝。
　　
　　“陆垣，我很爱你。你也会一直爱我，对吗？”害怕这个人有一天会回到他原来的世界，害怕他会爱上别人，害怕他离自己而去。
　　
　　“你真的很肉麻。”陆垣不好意思地扭头，眼睛看着别处，脸上火辣辣的烫。
　　
　　大猫不乐意了，肉麻又怎么样，这里就他们两个人，还不许肉麻一下？于是他狠狠地咬了某人一口，留下一个几天都不会消失的吻痕，霸道地说：“快说你喜欢我，不然就把你就地正法！”
　　
　　好痛，这混蛋大猫，陆垣捂住脖子愤恨地瞪了他一眼，没好气地说：“这个世界的人这么少，除了你这只蠢猫还能看得过眼之外，你让我找谁去？这里女人也没有，美少年也没有，好不容易有个希尔还对飞龙情有独钟。所以嘛，只好便宜你了，满意了吧。”
　　
　　“满意满意，一辈子便宜我。”大猫说不出的高兴，一个翻身把爱人压在草地上，伸手取来润滑剂。
　　
　　罐子里的液体不知是什么做的，散发着诱人的奇香，可能还有些催情作用，因为陆垣一闻到那个味道就忍不住悸动。
　　
　　大猫拉开他的腿，发现后面的入口正在微微收缩，时不时露出一点桃红色的嫩肉。这样春光无限的景色真让人血脉怒张，团团舔舔嘴唇，恨不得当场就掏出小棍子把陆垣办了。但他还记得不可以让爱人受伤，必须小心，于是取了很多液体放在那个地方，冰凉的液体让陆垣的那里狠狠地收缩了一下。
　　
　　“你这家伙不要这么挑逗我，我会忍不住的！”大猫不高兴地抱怨，把陆垣的身体反过来，让他四肢着地趴着。
　　
　　他手上沾满润滑剂，开始对后面的入口施以刺激。
　　
　　修长的手指进入那个地方，炙热的内壁立刻包裹住侵入的物体，怎么也不肯放开。团团耐心地等待陆垣放松，用手指轻柔地摩擦他的肠壁，紧绷的入口逐渐松弛，容纳了更多的手指。他开始缓慢地抽・动，并且分开手指尽力扩张他的身体，时而加以戳刺，让陆垣发出急促的喘息。
　　
　　“陆垣，我要进去了。”抽离手指，用双手分开爱人的臀肉，忍耐多时的小棍子终于贴了上去。
　　
　　火热坚硬的触感让陆垣浑身发抖，他说不出话，只能抓住满地青草，等待足以让灵魂也尖叫的入侵。他知道，即将发生的一切会带来多大的快乐，让他发疯。
　　
　　团团扶住陆垣的腰，将小棍子对准已经准备好的入口，用力顶进去。坚硬充实的东西让陆垣期待得发抖，他抬起自己的腰部，迎接大猫的进入。不知是润滑剂的关系，还是他已经习惯了这种事情，这一次不但没有疼痛，反而是铺天盖地的快・感压得他喘不过起来。
　　
　　只是前端进入而已，就让他如此激动……
　　
　　巨大的头部放进去之后，就是不断的扩张，团团缓慢而有力地往里面推进。缓慢推进身体的异物，还未到达最深处就引来了陆垣的第一次高・潮。团团的那玩意摩擦前列腺所产生的刺激令人头晕目眩，他仰起头，把精华全数喷溅在爱人的腹部。
　　
　　好丢脸，这样就射出来了，陆垣头脑发昏地想，但大猫不会给他太多的时间休息。他一边欣赏爱人痴迷的表情，一边开始晃动。
　　
　　小棍子用摩擦的方式缓缓进入，再抽离到只剩前端的部分，猛地一下插到底。
　　
　　“啊――”陆垣僵直着身体，忽然加速的深入让他无法招架，他本能地收缩，紧紧箍住大猫的东西。这一用力不要紧，直接引虎出栏，团团再也克制不住所有的冲动，用尽全力地大动。随着逐渐加快的动作，陆垣完全没有力气撑住自己的身体，整个人趴在地上。如果不是大猫一直扶住他的腰，他几乎要软成一团乱泥。
　　
　　他脑中一片空白，除了追逐眼前的快乐，无法再思考任何事。
　　
　　一波波快感犹如潮水一样席卷他的全身，他想不起任何事，不知道自己从哪里来，要到何处去。天地间的任何事物都不重要了，只有团团才是他的一切，是他的世界……
　　
　　 

72、长达五天的那啥（下） 
 
　　林间有轻柔的风，潺潺的流水带着雾气，在这样的环境下结合，真是惬意得很。
　　
　　团团觉得他的人生没有比现在更美好的时刻了，因为彼此相爱是如此幸福。他低吼着在陆垣的身体里释放全部时，身下那个人已经完全虚脱了。他的爱人趴在地上，连呻・吟都发不出来，只能上气不接下气地喘息。陆垣的身体在一阵阵痉挛，正清楚地感觉到团团的巨大在他体内膨胀，像要撑破内壁一样，体内满是炙热的精・液。
　　
　　他脑中一片空白，只是下意识地想，接下来他会变成老虎，然后这样进入我吗？
　　
　　但团团并不打算如此密集地行事，他知道他的爱人承受不了如此频繁的结合。他甚至没有急于退出温暖的体内，就保持着两人还连着在一起的姿势倒在草地上。
　　
　　他抱着他，在这个平静的清晨享受事后的温存。
　　
　　大清早□，对他们来说还是首次，不同寻常的时间感觉格外刺激。但他们昨天傍晚出发，赶了一夜的路，中间只休息了几个小时，一番激烈运动后还是有些饥饿。大猫的肚子甚至不合时宜地咕咕叫起来，陆垣心痛地吻了吻他，轻轻说：“我们吃点东西吧，芙蕾雅应该做了很多好吃的。”
　　
　　随着他的动作，大猫的那玩意从身体里滑出，刚才释放的□立刻部门而出。那个地方似乎还有异物一样，陆垣的肠壁不受控制地反复收缩，一阵阵发麻。
　　
　　他伸出手，紧紧搂住大猫，把头埋在他的颈项间。
　　
　　“陆垣，你怎么了，我弄痛你了吗？”大猫异常紧张地爬起来检查爱人的那个位置，也许是扩张得太厉害，那里一直合不拢，白色的粘液不断涌出。
　　
　　陆垣入口红肿着，但没有出血，应该不曾受伤才对。
　　
　　“我没事。”这次结合虽然异常激烈，但却比以往的任何一次都来得轻松。大概是已经习惯了，他没有感觉到痛苦，反而乐在其中。
　　
　　休息了一会，他站起来，挨个打开箱子寻找食物，里面都是不需要加热就能吃的成品。有美味的鹅肝酱、烤制得恰到好处的烧肉、发出诱人香味的面包、可口的葡萄酒，甚至还有几盒各色口味的小点心，芙蕾雅真的很贴心。
　　
　　陆垣挡下忍不住，也来不及洗手，抓起一个面包咬了两口。这么多食物，完全够他们足足吃上五天。
　　
　　“姐姐的手艺真好，我现在才知道什么叫美食，以前你做的那些面疙瘩真是不堪回首。”大猫肚子也很饿，边吃边抱怨。以前没得选，只吃过陆垣做的饭菜，所以一直以为世界上的食物都是那个味道。直到今天他才知道，原来还有这么美味的东西存在。
　　
　　“好意思嫌弃我，我要不做你就饿死了，力弄的更难吃呢。”某次王心血来潮做了次火锅，那味道真是……
　　
　　绝对难以忘怀！
　　
　　等两个不顾形象大吃大喝的家伙终于酒足饭饱后，第二场大战在所难免。
　　
　　团团忽然正坐，对陆垣恭恭敬敬地一叩首，一脸严肃地说：“我要感谢你所做的牺牲，肯忍受痛苦为我生于后代，真的很感谢你。你在我的身边陪伴我，照顾我，成为我的伴侣，而我能为你做的事情太少了。”
　　
　　大猫很少这么严肃，弄得陆垣也有些不知所措，他连忙把他拉起来，心里很是感动。
　　
　　“可以吗，我要用那个形态进入你。我知道这很难，如果你真的无法承受，我们就不做。”他也知道，如果变身成老虎，那玩意的尺寸可不是大了一点两点的问题。人形态已经让陆垣感到吃力，如果真的用那么大的东西，他很怕会伤了他。
　　
　　“不试试怎么知道，我很爱你，所以这不是痛苦的过程。相识、相爱、结合、生育、共同抚养孩子、一起慢慢变成老头子。这些对我来说，都是莫大的幸福，是我一直渴望的生活。我也要感谢你，感谢你能一直留在我身边，选择并不出色的我成为你的配偶，谢谢你。”陆垣从来不知道他是这么煽情的人，可是面对团团，这些外人看来酸溜溜的话一点也不肉麻。他如此自然，坦荡地说出自己的心声，因为他真的这么想。
　　
　　团团烹煮陆垣的脸，虔诚地吻了他的额头，他们相视一笑，都很清楚接下来发生的是什么。
　　
　　他很快变成猛虎，庞大的身躯威风凛凛。
　　
　　和老虎做・爱，恐怕是普通人想都无法想象的，但陆垣此刻却异常平静。他接受了这种命运，并且深爱这团团，所以这一切都变得很简单。团团只需要爱他，一直爱他，他就能为他做任何事。
　　
　　团团低下头，伸出粗糙的舌头舔陆垣的脸，如果不张开眼的话，大概会以为那是只调皮的小狗。
　　
　　“陆垣，这次你得自己疏通后面。”大猫用头供他的大腿，一边吩咐他自己润滑：“你看，我的爪子不方便，而且会伤到你。”
　　
　　让他自己来，比主动求欢更羞愧，陆垣的脸红得滴血，但还是听话地趴在地上。他用手把那个位置分开，沾了很多润滑的手指慢慢深入进去，开始扩张。也许是已经进行过一次的关系，里面的内壁非常柔软，轻易吞下三根手指。
　　
　　“我看不到了，你把腰抬高点。”这样的好景色可不是天天都能看见的。要让陆垣这么主动这么听话，可不是件容易的事。
　　
　　大混账，故意弄我！
　　
　　陆垣心里暗骂，却依照大猫的要求抬起腰，把关键的部位很好地展露给他看。
　　
　　真是一片大好春光，看得某只蠢猫鼻血狂流！
　　
　　他把脑袋凑过去，用舌头舔那个地方，受到刺激的入口立刻用力收缩，看得大猫下腹部一紧，有成人手臂粗细的那玩意从囊带中探出头来。但他还是强忍住冲动，用两个前爪扒开陆垣的两瓣臀肉，仔细爱・抚即将给他幸福的位置。
　　
　　“陆垣，你爱我吗？”大猫知道在做这种事情的时候不应该多话，可他忍不住想听他对他说我爱你。
　　
　　“团团，我爱你。”陆垣红着眼睛，从肉体到灵魂都在经历一场蜕变。
　　
听到这句我爱你，团团再也克制不住冲动，陆垣的声音就是世界上最强力的春药，几乎把他烧成了灰。他用湿漉漉的鼻子摩擦入口，感受爱人身体的气味，只觉得全身的血液都冲向大脑，只想快点进入。
“陆垣，我们换个地方，不然你会很辛苦的。”由于兽形的不便，身高上的不容易解决，用背后式进去的话，陆垣就得撑起腿，会非常疲惫。
他引导陆垣来到温泉池，下半身浸泡在池水中，上半身趴在岸上。这样的高度刚好能让他不费力地抬起腰部，又可以让团团轻易地进进出出。看着撅起的臀部，中间露出桃红色的密所，周围的褶皱仿佛都打开了一样，微微地收缩。先前释放的精液还没有完全排出，现在汇成一丝白色的粘稠物顺着大腿缓缓往下流，简直是一副活春宫。
大猫忍耐不住，猛地扑到水池中，溅起大量的水花。陆垣抖了一下，这一刻终于要来了。
“你用手把屁股掰开，不然我进不去。”团团又下了新的指令，其实他根本就是想看陆垣主动，如果这时候陆垣回头，一定能看到他一脸坏笑。可这种情况下，他根本不会想这么做，顺从地伸出双手抓住自己的臀部。
在现代社会时，他的体格并不好，可以说是弱鸡小白脸。但是在异大陆摸爬滚打大半年，身上也练出了均匀漂亮的肌肉，虽然比不上力和团团，却也十分可观。
他的臀部线条结实，相当性感，被双手分开的丘陵间真是一片大好风光。无论是微张的后穴，还是如成熟果实一般的双球，再加上耻部的毛发，都是致命的诱惑。大猫舔了下嘴唇，把身体覆盖上去，凭借本能将他的那玩意对准陆垣。
“你想好了，进去就出不来了。”大猫还是很犹豫，他心痛他，怕他受苦。
猫科的生殖器上布满倒刺，是为了防止交合过程中从雌兽体内滑出，但这些肉刺势必会让陆垣痛苦万分。只要进入他的身体，肉刺就会紧紧吸住内壁，不射精是无法抽出来的。
听了这话，陆垣不光脸上火烧一样发烫，连身体也热到无法解释，他说话的时候带着浓重的鼻音：“都这时候了废话还那么多，要不要进来……”
得到允许的大猫，终于放下负担，将自己的东西往里面送。即使做过润滑和扩张，即使泡在温泉里，大猫的生殖器对陆垣来说，也太大了。他肿胀的前端差不多有小孩的拳头那么大，试了好几次，都没有成功进入。大猫一开始不敢用力，每次都因为无法进入而歪出来，他急躁地蹬着后腿，低声说了一句：“忍着。”
说完就举起巨大的肉柱，朝狭小的洞穴攻去。准确地顶住穴口，猛力往力一插，硬生生将硕大的龟头挤进去。
虽然做好万分的心理准备，但突如其来的巨痛还是让陆垣本能地挣扎起来，在性事中不爱出声的他，也忍不住开口求饶：“很痛，慢点，慢点。”
可是交配中的野兽都是失去理智的，刚刚的大猫还能控制自己，现在的他却已经是被欲望支配的雄性了！
团团用前爪按住陆垣的身体，有效地阻止他的挣扎，下身继续用力。巨大的前端已经埋进去，接下来要做的就是不断深入，肉柱上的小肉刺也牢牢地抓住内壁，每一下晃动都让陆垣发出叫喊。他只觉得自己的身体要被撑破了，屁股里像被塞进了一个巨大的木棍，上面的倒刺勾住他的肉，无法挣脱。他的身体被无限制地打开，团团的那玩意像永无止境一样前进，缓慢而有力地将他贯穿。
“啊啊啊――不，不能再减去了，住手，我会死的。”陆垣终于感到恐惧了，这不是人类应该承受的巨大尺寸。撕裂般的剧痛让他冷汗直流，而他显然还没有把大猫的东西全部吃下去。扩张还在继续，团团低下头，用舌头舔爱人的后颈，试图让他放松。因为他的进入遇到了极大的助力，似乎到极限了：“你别夹得这么紧，我进不去了。”
“不行，拿出来，快点拿出来。”陆垣的手指抠到泥土里也不能缓解他此刻的痛苦，他只希望把屁股里面的东西拍出来。
但他忘了，猫科在交合中，是没办法半途而废的。
“好，我拿出来，你放松一点，不然我也动不了啊。”大猫轻言细语地哄他，一边指导他做深呼吸，放松后面的肌肉。
“痛……”陆垣难得服软，红着眼眶努力松弛自己的身体，他感觉团团退出去了一点，以为他真的会拿出去，于是很配合他。但他不知道大猫一直在等他身体变得柔软的时候，他把巨大抽出来一些，不过是为了寻找更方便用力的姿势。
他耐心等等待，一边安慰陆垣：“没事的，你尽量深呼吸。你看我已经出来一点了，你再放松，我就全部拿出来。”
信以为真的陆垣更是努力松开身体，却没防备团团一个猛冲，竟然将肉柱全部埋入。
“啊啊啊――”身体几乎要撕裂一样，陆垣发出惨叫。
他痛苦地挣扎起来，却抵不过团团的爪子，弓起的身体又被狠狠地按在地上。忍耐多时的大猫强压着他，开始大力抽插。他巨大的凶器在爱人的体内进进出出，那些突起和肉刺把陆垣折磨得生不如死。
“慢一点，慢……别动了……啊……”陆垣断断续续地哀求，他的身体难受得不行，却又不光是痛苦。团团为了让他体验更深的快乐，每一记冲刺都打在G点上。虽然被扩张得疼痛，却没有流血受伤，反而在痛苦中渐渐生出一些快感，并且越来越强烈。
他的声音从痛苦转化成说不清是什么感觉的呻吟，在渐渐习惯之后，甚至会下意识地摆动腰部，配合团团的动作晃动。
知道爱人开始快乐，大猫更加卖力地晃动下肢，在他体内猛烈地出入。
“陆垣，你这里的弹性真好，居然没有受伤。你有这种天赋，我觉得好高兴。”大猫兴奋地挺身，一边称赞爱人的身体让他如此满意。虽然得到了表扬，可陆垣完全无法给他反应，因为他沉醉在连毛孔都为之张开，足以令人窒息的快感中。大猫在他不断收缩的内壁中进进出出，那种被填满的摩擦感，好几次都讲他逼迫到顶点。
团团像毫无止境般侵略，在痛苦消除之后，这种让人发疯的刺激已经让陆垣射了两次，但他的情绪依然亢奋。
他感到体内的肉柱又大了几分，变得更加坚硬，他知道团团要射精了。果然，不到两分钟，大猫喘息着往他身体里注满滚烫的液体。他们的身体紧紧贴在一起，陆垣清楚地感受到大猫腹部的软毛在摩擦他的后背，这样感觉无比幸福。
疲倦袭来，累坏了的两人心中有一个共同的想法，我们一定会拥有很多健康的孩子。
　　
　　吃饭，睡觉，做・爱！
　　
　　继续吃饭，接着睡觉，醒来做・爱！
　　
　　他们在这五天里一直是这样的循环，一次次地拥抱对方，用体温驱赶夜里的严寒。陆垣不知道他究竟接受了团团多少次，到最后，他已经处在半昏迷的状态。他能感受的就是大猫温柔地抱着他，吻他的全身，替他按摩。然后他喂他吃东西，喝水，继续做那个事情。
　　
　　反反复复，一直持续了整整五天。
　　
　　他以前看新闻，看到有女孩子被强・奸致死，还觉得那是无良记者为了博眼球的夸张写法。在亲身经历了这五天后，他果断相信，做・爱也是会死人的。
　　
　　陆垣差点坚持不下去，但想到团团那么期待拥有一个孩子，就咬紧牙关忍耐着。他以为自己会死，但没有，甚至没有完全昏迷过去。看来他的体质还行，被团团进进出出那么多次，居然都没有弄坏。他那的那里已经肿得厉害，双腿都合不拢，但一滴血都没有留。
　　
　　是的，他很疲倦，但没有受伤，直到长达五天的交・配结束时，还活得好好的。
　　
　

73、陆垣怀孕了
 
　　第五天中午，德萨如约前来接陆垣和团团回家，实际上生育果实的效力还在，但他们已经做得够多了。
　　
　　某人完全不能动，软绵绵地趴着，被团团背着走出森林。
　　
　　德萨一看他那个样子，就知道这两个家伙一定足足做了五天，于是会心一笑，取出银针和一小瓶药水：“我猜你们一定想知道是不是已经受孕了，所以我把工具带来给陆垣做个检查。”
　　
　　用消好毒的银针刺破陆垣的手指，挤出几滴鲜血混合进无色透明的药水中，轻轻摇晃一下：“拿好，一个小时后如果变色，说明成功受孕。”
　　
　　陆垣小心翼翼地接过瓶子，像捧着圣物一样谨慎，他深情地望着团团，把头靠在他的肩膀上。
　　
　　回去的路途依然颠簸，团团紧紧抱住陆垣，把爱人圈进自己怀里，两只大手握住他捧着瓶子的手。他们一起，把体温和期待传递到小小的药瓶中，等待让人喜悦到流泪的那一刻。他们互相依偎，感受对方的存在，没有比这更宁静祥和的时候了。
　　
　　一个小时，其实不算长，却足以让陆垣心急如焚。他频繁地端起瓶子对着阳光仔细观察，又失望地放下。
　　
　　“如果，我是说如果。”陆垣很害怕一个小时后，药水不会变色，他忧心忡忡地看着大猫，担忧地问：“如果我没有怀孕，你会嫌弃我吗？”
　　
　　因为知道团团有多期待孩子，有多想要一个继承人，所以陆垣很担心让他的希望落空。所谓期待越大，失望就越大。他现在抱着绝对能当父亲的兴奋心情，如果最后发现没有怀孕，团团怎么受得了。生育果实虽然还有两个，但那是属于希尔的，他们这次如果不能成功受孕，就意味着再也没有机会了。
　　
　　“与其担心这个，还不如担心一下你的射击技术，下次练箭的时候好好对准靶心，不要再拿我当移动猎物了。”团团说的是上次，陆垣心血来潮要射箭，结果偏了十万八千里，正中大猫的后腿！霏1凡li
　　
　　“我又不是故意的……”某人目光游离，十分心虚。
　　
　　“是故意的还得了，那就是谋杀亲夫了。”团团甩了甩尾巴，忽然对德萨说：“姐夫，姐姐说你答应当我的剑术老师，能不能顺便教一下这只笨蛋。虽然保护配偶是我亦无妨的职责，不过强强联合活命的机会总比带着拖后腿的强！”
　　
　　“谁是拖后腿的！”陆垣很生气，抡起拳头砸过去，被团团轻易抓住，顺势拖进自己怀里：“就是你，小笨蛋一个。”
　　
　　“你们真够幸福的，如果芙蕾雅也能依偎在我的怀里撒娇就好了。”长长地叹了一口气，娶了一个这么强悍的老婆，能打能抗会治疗，无论是格斗术还是医术都无可挑剔。这样优秀的女人，几乎什么都会，似乎没有什么难得倒他的。可以上前线杀敌人、做饭带孩子、行医治病收留孤寡老人，就是不会温柔的对待他的丈夫。作为女强人的配偶，人们提起他时，都用羡慕的口气说，这是芙蕾雅的丈夫，不知是幸还是不幸。
　　
　　“姐夫，你应该把姐姐推到墙上狂吻，她就听话了。”这个姐夫什么都好，又是剑术高手，就是太软绵了，男人应该更强势才对。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”德萨正想接话，就被陆垣一连串的嚎叫打断，然后车上一阵翻腾，这家伙举着瓶子差不多是转着圈欢呼：“终于变色了，我要当爸爸了！”
　　
　　“力说生孩子的是妈妈，我才是爸爸！”同样很高兴的团团也跟着跳，德萨只好先把车停下来，等两只发疯完毕。
　　
　　“团团！”
　　
　　“陆垣！”
　　
　　“团团团团！”
　　
　　“陆垣陆垣！”
　　
　　接下来的半小时里，即将成为父母的两人跟复读机一样重复对方的名字，陆垣甚至连眼眶都湿润了。他妈当年跟他说，她怀了他的时候激动得掉眼泪，那时候他还以为妈妈是骗人的。直到现在他自己孕育了一个新生命，才明白这种无法言语的喜悦和感动。
　　
　　“我好幸福。”他捂着脸，不想让别人看到他的激动得哭了，这很丢人。
　　
　　“我知道现在说这些会很煞风景，不过我们还是先回家吧，这么大的喜事，要跟大家分享才对。家里那几个，可是眼巴巴等你们回家呢，芙蕾雅做了很多吃的，说要把你们补成小胖猪。”德萨一席话，瞬间冲淡了陆垣的多愁善感，他笑着问：“补我就行了，没怀孕的家伙补什么。”
　　
　　“他不得照顾你和孩子吗，别累垮了。”继续上路之后，德萨嘴里又冒出一句不得了的话：“一次照顾五六个孩子可是很累人的，没有铁打的身体可不行。”
　　
　　“五六个！”陆垣和团团一起惊呼！真当他是猪，一次生一窝吗？
　　
　　“力没有告诉你们，獠牙通常一次生育五到六个，有的甚至能生八胞胎或者更多。”在路上耽搁的时间太多了，德萨开始加速，周围的景色在远去，配着陆垣一脸逑裾媸歉裢庥邢哺小Ｍ磐乓廊恍赂愠闪耍因为他可喜欢孩子了，只是陆垣的心情有些复杂。
　　
　　“我的肚子不会撑破吧……”这是他目前最担心的事。
　　
　

74、三十五年一轮回 
 
　　回到芙蕾雅的家，陆垣受到了英雄一般的待遇。
　　
　　不光大家感到高兴，连附近的邻居也纷纷送来祝贺的礼物，让他和团团相当不好意思。
　　
　　本来长角和獠牙是敌对的种族，但因为团团的生母多年行医，救过不少人的性命，所以威望很高。之前还在留在族内时因为顾忌声誉，一直谎称母亲病逝，现在芙蕾雅夫妻已经脱离长角，而且团团也回来了，自然不再隐瞒。再加上这附近居住的大多是受过团团母亲恩惠的人，所以对他们相当热情。
　　
　　芙蕾雅专门给他们布置了一间房，面朝东方，日照充足。屋内生活用品一应俱全，连地上也铺着厚厚的地毯，桌上的花瓶里插着浅黄色的花朵，一眼望过去，让人心情愉快。陆垣睡在躺椅上，一边享受团团给他捏肩捶背，一边咬着新鲜的葡萄感叹怀孕真是太好了，给人伺候得这么舒坦。
　　
　　不一会力推门进来，似乎是几天没好好休息过，满脸胡茬，憔悴得很。陆垣心里咯噔一下，不会是雷出事了吧，他悄悄看了眼团团，大猫也是他这个想法。
　　
　　“雷他……”陆垣赶紧坐起来，给力拉了张椅子，心想要怎么安慰悲伤的王。
　　
　　力疑惑地看了他一眼，才说：“他恢复得很好，已经醒过来了。我答应他等他伤一好就放他离开，所以现在情绪很稳定，不会再做傻事。”
　　
　　原来雷没事，那力这么疲惫的一张脸是怎么回事。
　　
　　“那你这一脸要死的表情是怎么搞的，我们还以为出什么大事了！”其实团团心里想的是，这雷怎么还不死，死了力就不用天天操心了。他一直不喜欢雷，对背叛了力还能得到原谅感到非常的不理解。
　　
　　“他嘴巴太硬，什么都不肯说。没办法，我只好跑了一趟，去熊族大工匠那里了解情况。”一去一来刚好四天，要抓紧时间赶路还要提防遇到熊族的其他人，所以有些筋疲力尽。
　　
　　“难道有飞龙的消息！？”陆垣一惊，其实他有些不好的预感，如果是好消息力一定会先告诉希尔。但刚才见面的时候希尔还是一副伤感的样子，看来他不知情。
　　
　　跳过王子来告诉他们，肯定不是多好的事，也许凶多吉少，说不定飞龙已经……
　　
　　“他在上个雨季来临时，曾经请我们熊族精通制造的大工匠帮他做了一个螺旋桨形状的装置，图纸就是雷带回来的那些。”说着，力掏出一大叠设计图，平铺在地上：“本来我想把大工匠请来为我们详细解释这些东西的原理，但是他年事已高，不愿远走，所以只能我来转述。”
　　
　　根据力不太专业的叙述，这个螺旋桨的成品很大，直径有十二米，可以拆卸，是某种动力装置。飞龙将这些制造好的零部件一起运到漩祭的地点，并在大工匠的学徒们的帮助下安装完成。学徒们的口述，他们把螺旋桨安装在漩祭的洞穴内，没有别的装置，之后他们就离开了，所以也不知道飞龙到底要干嘛。
　　
　　看来，飞龙似乎要利用这个螺旋桨做什么，但为什么选择漩祭的地点而不是其他什么地方，这中间可能有某种联系。
　　
　　“熊族祭祀的地方可以让外人随便安装东西吗？”陆垣有点惊讶，这种神圣的场所，不是应该严加看管不许外人进入吗？而且光是一个直径达十二米的螺旋桨什么都不能做吧，现在唯一可以肯定的是，这绝对不是飞机的零部件。
　　
　　为了解答陆垣的疑问，力干脆讲起熊族的历史。
　　
　　原来，漩祭是熊族的一个古老传统，但并不是一个非常正式的祭奠。
　　
　　漩祭的地点在离这里四五天路程的地方，也是一片连绵起伏的山脉，像他们穿越的横断山脉一样，把大海和西树草原隔开。漩祭之处就在这片山脉的一个溶洞里面，洞内有一个漩涡形的深坑，每三十五年涨一次水，注满深坑，仅仅持续一天。熊族的祖先发现，只要把东西扔到水里，第二天水消退时就会把这些物品带到不知名的地方。于是，他们在每次涨水时，都把不需要的旧物丢入水中，利用这种抛弃物品的行为，预祝丢掉噩运，迎来美好的新生活。
　　
　　这种活动持续了很多年，但并不算是正式严肃的祭祀，更类似于传统习俗。所以飞龙可以随便使用那个洞穴，不会激怒熊族。
　　
　　“三十五年？”听完力的解释，陆垣总觉得这个数字很熟悉，不知道在哪里见过。
　　
　　他赶紧掏出在德国人手中找到的那张布条，一串数字呈现在眼前――1766，1801，1836，1871，1906，1941。
　　
　　陆垣终于明白这些数字的关联，其实很简单，他先前一直往非常难的地方想，才会猜不透这些玩意。这不是什么高难度的数字迷题，也不是密码暗号，仅仅是一些年份，中间相隔了三十五年。
　　
　　他是2011年穿越到这里的，如果飞龙是1976年来的，那刚好也是三十五年。
　　
　　“力，你还记得飞龙是什么时候来的吗？”陆垣觉得这点很关键。
　　
　　“我想想，他是上个漩祭来的，那时候我们追捕一个熊族逃犯，在内陆森林遇到了他。这样算起来，已经快三十六年了。”陆垣终于明白，穿越到这个世界，是有一定的规律的。他想起那个乱转的指南针，于是联想到地球上那些神秘地带，比如百慕大里莫名失踪的飞机和船只。
　　
　　如果这个世界的磁场每三十五年发生一次改变，从别的地方拉来一个人，是不是也会送走一个？
　　
　　这么说的话，飞龙很可能已经穿越回去了。
　　
　　“我想去漩祭的地点看一看，可以吗？”陆垣提了一个要求，他还是很在意那个螺旋桨到底是用来干什么的。如果是无关紧要的物品，飞龙不会那么在乎他，而且德国人的日记也有这样的设计图，总觉得是回到现代社会的关键。
　　
　　但光靠口述和几张图是无法得知真相的，如果可以，他希望到现场去看一看。
　　
　　听到他这么说，大猫立刻紧张起来，他害怕自己的爱人会离开他，但又不能阻止。陆垣也看出他的担忧，于是握住他的手说：“我已经有了你的孩子，不会离开你，这里就是我的家。不过，为了希尔，我们也应该去看一看！”
　　
　　陆垣有种奇妙的感觉，迟早会和这个神秘的男人碰面！
　　


75、和獠牙的正面冲突
 
　　陆垣提出要去熊族举行漩祭的地方寻找线索，团团虽然不情愿，但也支持他的决定。可是路途遥远，不是说走就能走的，光装备的时间就得好几天。
　　
　　特别是芙蕾雅知道后，坚决反对，德萨也认为此举太冒险。他们认为孕妇不应该劳累，况且獠牙的孕期又很短，有什么事情完全可以等生育之后再做。在反对无效后，芙蕾雅终于妥协，可是提出了新的要求，她和德萨必须随行，以便应付任何突发状况。
　　
　　有一位神医陪在身边，当然安心得多，可陆垣心里很过意不去。
　　
　　按说这些事和芙蕾雅什么关系都没有，仅仅因为团团是她的弟弟，就倾尽全力帮助他们。
　　
　　这天吃过晚饭，团团带着陆垣去小河边散步，陆垣说出心中的顾虑：“芙蕾雅为我们做得太多了，我都不知道怎么还这笔情，她和德萨都太好了。”
　　
　　“没事的，你就让她帮你做点什么事，不然她心里过意不去。”大猫握了握陆垣的手，希望他打消心中的顾虑。
　　
　　“为什么这么说？”总觉得他们之间发生过什么，可能和上次打斗有关。
　　
　　“这个嘛，杀死我的父亲的凶手就是芙蕾雅姐姐。”团团犹豫了一会才决定把这个秘密说出来，他看到陆垣一脸难以置信，惊得说不出话来的表情和当天的自己一摸一样。他搂过爱人的肩膀，两人在开满白色小花的芦苇丛中踱步，团团的神色轻松，好想在谈论今天的天气很不错一样。
　　
　　“那你，就这么原谅她了？”中国人说，杀父之仇夺妻之恨，不共戴天。可是看团团对芙蕾雅的态度，他不仅不打算报仇雪恨，还对这位同母异父的姐姐充满敬佩。
　　
　　“也许我这样说，你会觉得我忘本，但我连我父亲长什么样都不记得了。我感激他们生育了我，让我看到这个美丽的世界，但我不会因此杀害芙蕾雅。从某种程度上说，她也是受害者。”团团顿了顿，目光看向远方，那天在母亲坟前知道了全部的真相，他也是非常纠结矛盾过的：“我父亲的出现，让母亲抛弃了她，抛弃了家庭。我不能指责她的做法，但姐姐对我父亲的憎恨却是情有可原的，如果是我，我也会攻击拐带自己母亲的坏男人。”
　　
　　那天，芙蕾雅对团团说出了一切。
　　
　　她从来都不后悔曾经做过的事，但她也坦然面对并且准备接受团团的复仇。
　　
　　大猫在短暂的愤怒之后归于平静，他对母亲的印象可以说是一片空白，这种疏离让他对复仇这种事情并不热衷。父母已经死去了，但豁达的姐姐还活着，为什么要舍近求远把愤怒和痛苦延续下去？
　　
　　他和芙蕾雅大干一架，然后肿着像猪头一样的脸说：“如果你感到因为你的缘故使我成为孤儿心中过意不去，那就好好当我的姐姐吧。”
　　
　　“所以你一点也不恨她，真的一点也不恨吗？”陆垣心情有点复杂，他不知道该不该赞扬大猫的行为。因为在很多人眼里，有仇不报非君子是古训，而相逢一笑泯恩仇这种做法是非常傻逼的圣母行为。 
　　
　　“杀了她，我的父母也不会复活，但她的孩子会失去母亲。然后等他们长大了再来杀我，我的孩子们又会变成孤儿，你觉得这样循环下去有什么意义呢。”大猫抠抠后脑，他懂得不多，也不明白什么大道理，只是凭自己的本能行事。但这种本能，往往能指导他走向对的地方。
　　
　　听见他这么说，陆垣才彻底放下心来，知道大猫是深思熟虑之后才做的决定，说明他真的长大了。
　　
　　“宽恕别人就是宽恕自己，这不是你说的吗？”再往前走，小河的水溢了出来，在芦苇间形成一个小水塘。大猫一把抱住陆垣，轻松地跳过那个小水坑：“我想跟姐姐在一起生活，不过要是你不愿意的话，我们就另选一个地方自立门户。不管怎么样，你永远是我最重要的人，我什么都依你。”
　　
　　大猫不肯放他下来，陆垣也乐得轻松，干脆抱住他的颈项享受一番。
　　
　　“好是好，可是会不会太麻烦他们了。”芙蕾雅的家地点极好，靠近水源，物产丰富，又远离熊族的聚集地。本来他们过了长坡隧道就不打算回去了，原先的计划是找不到飞龙就自寻一块土地安家，如果能跟羊族神医一起生活，也是个不错的选择。
　　
　　力与他们又是认识多年的好友，连希尔也和芙蕾雅的两个孩子打成一片，相处得很融洽。如果能留在这里，既能方便的生活，又能满足团团对亲人的渴望，可以说是一举两得的好事。
　　
　　“这件事姐姐已经跟我说了，而且我们征求过力老头的意见，他也同意。现在只要你点头，我们就留在这里。”团团一高兴，抱着爱人原地转圈，得意得不得了。
　　
　　“那希尔怎么办。”对那个痴情的王子，陆垣还是很心痛。
　　
　　“帮他找飞龙，要是找不到就让他跟我们住，大家一起帮他照顾孩子。”希尔性格随和，如果真的找不到飞龙，他也不能寻死腻活吧。只要耐心劝几次，早晚能看开：“等那个碍事的雷走了，接着找不到飞龙，我们就能撮合他和力了！”
　　
　　见他还没死心，陆垣笑着摇头，对自家恋爱如此执着地当红娘感到又好气又好笑。
　　
　　他正准备说什么，却见团团忽然面色凝重。
　　
　　大猫不动声色地把他放下来，半眯着的双眼露出凶光，在几秒之内变身成老虎，朝草丛中猛扑过去。随着一声猛兽的嘶吼，团团跟另一头猛兽互相撕咬，扭打在一起。
　　
　　那是一只体型较小的老虎，凶猛程度不亚于火力全开的大猫。
　　
　　和团团一样，那是一只獠牙！
　　
　　大猫仗着体型庞大，力量过人，暂时占了上风。他吼声如雷，把獠牙逼到浅滩上。
　　
　　陆垣想上去帮忙，又无法下手，他按住腰间的匕首，希望大猫能制服那头獠牙，他可以一击毙命。但他很快意识到这里可不止一个敌人，身后的草丛中传来些微的响动，尽管声音很微弱，但是被力训练了多时的陆垣还是捕捉到这种声音。
　　
　　蹲在草丛中的，是一只年幼的獠牙，体型也就是狗那么大。他呲着牙，双眼死死地盯着陆垣……
　　
　　 

76、调戏獠牙少女 
 
　　“陆垣，小心。”团团也发现了幼年獠牙，虽然体型不大，但他还是有些担心。
　　
　　他本能地朝爱人那个方向移动，但是他被对手咬得太紧，一时脱不开身。这边，陆垣也全神贯注应对，手一直按在腰间的匕首上，丝毫不敢松懈。那只小獠牙歪着脑袋看了会，用舌头舔舔爪子，开始像猫一样洗脸。洗完脸又趴下去舔自己肚子上的毛，一直清理到屁屁。
　　
　　那动作，跟团团没长大时几乎一摸一样。陆垣简直看呆了，这个，是獠牙进攻前的准备动作？
　　
　　他开始慢慢后退，那只獠牙还在清理身上的皮毛，见陆垣动了，立刻摇着尾巴跑上来。但不是发起攻击的那种凶猛前扑，而是跟撒娇的小动物一般凑上来，用脑袋摩擦他的裤腿。
　　
　　“团团，我觉得他们没有恶意！”陆垣大着胆子摸了一下小家伙的脑袋，小獠牙立刻伸出粉嫩的舌头去舔他的手。
　　
　　“不会吧，这家伙可是不要命的咬我啊！”一边躲避攻击，大猫边跑边回答，跟舔陆垣手的那只不一样，他这只可是很要命的。不过，大猫渐渐也发现了不同，也许如陆垣所说，他们真的没有恶意。
　　
　　因为攻击他的这只獠牙虽然凶猛，却没有张开利爪，每次袭击都是点到为止，并不致命。感觉上，更像跟同伴玩耍的小猫一样，闹得虽凶，却没有危险。
　　
　　他两次被这只獠牙推翻在地，但他都没有一口咬断他的喉咙。
　　
　　不知是体力不支，还是其他什么原因，獠牙虚晃一下露出一个破绽。大猫乘机扑了上去，用爪子控制住他，其实不用他出手，那獠牙已经露出臣服的姿态。他仰躺在地上，两只爪子缩在胸前，蜷着尾巴的样子格外老实，让团团下不去口要他的命。
　　
　　况且，本来也不是别人先挑起的争斗。团团在观察，如果真的没有威胁，就放他走。
　　
　　还在他做思想斗争的时候，那只獠牙已经化身成人，是个极美的少女。团团的两个大爪子，正好按在少女胸前的两块软肉上。
　　
　　嗷，这个人好可怜，和姐姐一样得了治不好的病，这么大的肿瘤……
　　
　　话说，这玩意的手感真是好，简直是软绵有劲，相当富有弹性！好像找到了什么好玩的玩具一样，大猫抡起两只爪子，啪啪地按得高兴。少女也不反抗，两颊酡红地把头扭到一边，眼里都是笑意。
　　
　　团团玩得开心，忽然后脑一痛，见陆垣满脸怒意地站在身后，眼睛里的愤怒能射出火来：“还不给我滚下来！”
　　
　　“干嘛打我，好痛的。”大猫嘴上虽然抱怨，却不敢违背配偶的命令，立刻变成人形从少女身上下来。
　　
　　话说陆垣老远看见獠牙变成了一个漂亮的女孩子，正想吩咐大猫不要欺负人家。结果话还没出口，就看见蠢猫袭胸，还发出恬不知耻的欢快叫声，简直把他气了个半死。大猫立刻凑到狂暴的爱人身边，又抱又亲，撒娇讨饶。
　　
　　这边，少女见来了其他人，先是露出不解的神情，后来看到大猫对陆垣极其亲密，立刻明白了什么。
　　
　　她站起来，快步走到团团身边，扬手给了他一记耳光！
　　
　　啪！大猫被打晕了，只觉得天旋地转，根本搞不清楚到底是怎么回事。这家伙下手也太狠了，刚才撕咬的时候都手下留情，现在怎么跟遇见杀父仇人一样。少女高声对小獠牙说了些什么，刚才还对陆垣十分友好的小家伙也竖起毛嗷嗷叫唤。
　　
　　“非礼你的是他，干嘛吼我！”陆垣也晕了，又不是他出手袭胸的。他一巴掌拍在团团脑袋上，怒吼道：“还不给人家道歉。”
　　
　　他抬起手，衣领拉开了些，露出脖子上的项链。那是团团送给他的礼物，是用墨绿色宝石和不知名的牙齿组成的饰品，当然也是捡来的。少女在看到项链的那一瞬间，脸上的表情可以说是相当精彩，有震惊也又不理解。她猛地冲上前去，一把扯过项链叼在嘴里，在极短的时间里变身成老虎一路朝北逃窜。
　　
　　事情发生得太快，陆垣和团团都傻了眼，等反应过来的时候少女已经跑得无影无踪了。本来还想，跑了大的还剩小的，结果身边的小獠牙也不知什么时候悄悄遁走了。
　　
　　“靠，都是你欺负一个小姑娘，好了，别人把项链抢走了！”陆垣很生气，那项链估计找不回来了。
　　
　　他一直十分珍惜大猫送给他的东西，总是贴身带着，连洗澡也不肯摘下来，现在却被一个陌生女子夺走了。虽然知道这并不是大猫的错，却依然忍不住对他发火，生气的陆垣大步往家走，根本不想管大猫。
　　
　　回家后他一直生闷气，力看不下去了，才去问事情的前因后果。
　　
　　“獠牙一年发情两到三次，估计现在是那个女孩的发情期。”力根据他对獠牙一族的了解分析这件事：“雌性在择偶时不但有优先选择权，还会亲身上阵。也就是说，雄性为了争夺雌性而战，但胜利者不一定可以得到雌性的青睐。必须征服对方，才能获得□权，繁衍下一代。”
　　
　　“这和原始社会中，女性选择男性的观点差不多，足够强大的男人才有资格生育后代。”陆垣理解这种行为，却不知道这和抢项链的事情有什么关系。
　　
　　“我想那个女孩大概以为团团想和她□，她可能也看上团团了，所以故意露出破绽让对方得胜。结果不懂得獠牙生活习性的蠢猫，在无意中冒犯了她，又表现出对你的亲密。在这种情况下，她一定感到受辱，要知道獠牙都是一夫一妻制度，对配偶很忠诚。她看到蠢猫有了爱人还去勾搭她，当然气得半死的，抢你一条项链算客气了。”这是力的想法。
　　
　　陆垣仔细回忆整个事件，觉得王说得非常有道理，只不过她真的是因为气愤才抢走项链的吗？
　　
　　他摸着自己的脖子，觉得那里空落落的，心情也跟着很低落。
　　
　　而大猫回来以后，一直跟在芙蕾雅身后转来转去，眼睛盯住她胸前的两个肉球。大猫实在不知道，他不过是摸了几下那个肿瘤，为什么陆垣那么生气，还平白无故地挨了一耳光。他摸了摸肿胀的右脸，到现在还隐隐作痛。
　　
　　“吃饭时间还早，这就饿了吗？”从刚才起，弟弟就一直守在他身边，欲言又止的样子。
　　
　　团团张了张嘴，又不知道该怎么说，吞吞吐吐半天，才憋出一句――我想摸摸你胸口的两个肿瘤。
　　
　　芙蕾雅的肿瘤比獠牙少女的还大，为了搞清楚那个女的为什么生气，他决定也抓抓姐姐的。大猫期待地看着芙蕾雅，只见她笑吟吟地招收，以为这事成了，于是屁颠屁颠地跑过去。
　　
　　谁知芙蕾雅揪住团团的耳朵，用力一扭，嘴里说道：“咱们母亲死得早，身为姐姐应该担任起教育你的责任。今天我们来上第一课，就是女人的胸・部不能乱摸，乱看也不可以！”
　　
　　吃晚饭的时候，所有人都看到团团被揍成猪头的脸，想笑又不敢笑。
　　
　　而全身都痛的大猫，根本不知道他做错什么了，为什么一天之内惹毛了这么多人，挨了这么多打！
　　
　　而陆垣则是从鼻子里冷哼一声，事不关己地说了句：“活该，让你调戏良家妇女！”
　　


77、团团是王位继承人 
 
　　陆垣的怒气一直持续到两天后，原因是当天晚上，团团固执地把他翻过来，用爪子按他的屁股，并且评价说手感一点都不好。
　　
　　自从抓过獠牙少女软绵绵的肿瘤之后，他就对那种触感记忆犹新。可是姐姐不给他抓，他自己的跟石头一样硬，陆垣又没有那玩意。看来看去，只有屁屁还凑活，也是两团圆滚滚的肉。于是死皮赖脸地凑上去，也不管爱人同意不同意，硬是把他压在身下，抡起爪子按了个痛快。
　　
　　陆垣开始以为大猫在求欢，也懒得反抗，直到他听到蠢猫嘟嘟喃喃地说：“好硬，一点也不舒服，为什么你不长两给肿瘤给我捏。”这才知道这混蛋根本是在找富有弹性的肉团当做咪咪的代替品。
　　
　　“滚！”翻身下床，差点一拳砸过去的陆垣可以说是怒火中烧：“你怎么不去抓芙蕾雅的。”
　　
　　“姐姐太能打了，不敢抓。”他可不想再变一次猪头。
　　
　　面对团团理直气壮的回答，陆垣气结，干脆跑到希尔的房间，和王子挤了一夜。
　　
　　第二天，大家就忙开了。
　　
　　力和芙蕾雅开始准备前往漩祭地点的物品，团团则跟着德萨练习剑术，陆垣的任务是把希尔照顾好，顺便盯住雷，不让他做傻事。希尔的肚子已经鼓起来了，行动变得不方便，但是当他得知可能有飞龙的下落时，还是表现得非常兴奋。
　　
　　他和陆垣坐在树荫下，一边聊天一边看德萨对团团进行严格的指导。
　　
　　“要是这次找不到他，我想回浅水瀑布。”知道陆垣他们打算在这里定居，王子虽然不舍，却还是决定回到另一块大陆。
　　
　　“为什么，跟我们在一起不好吗？”陆垣当然也舍不得他，王子是他在这个大陆上认识的第一位朋友。
　　
　　“如果飞龙还活着，他就一定会回家，只要我等候在哪里，总有一天能再见到他吧。”出于这种考虑，王子决定在生下孩子后，就返回大陆。其实他心里有些隐隐的不安，总觉得这一次又是毫无结果的搜寻。
　　
　　比起一次次失望，他更愿意回到他们的家，把最后一点希望留住，一直等待他的神。
　　
　　陆垣知道劝不了他，也就不再说话了。但他可不打算这样放王子走，一个人生活的艰辛他最明白不过。他打算晚上询问一下力的意见，看看怎么才能挽留希尔。
　　
　　当天晚上，陆垣还是跟王子挤一处，大猫在门外哀叫了半天，大家都知道是因为什么事，没一个人理他。
　　
　　他嚎叫了半天，陆垣也不吭气，又跑去找力老头。可是力正在雷的房间，他趴在窗台上偷看了半天，那两个人跟石头一样，不动不说话。雷很安静地躺在床上，力忽然俯□去吻了他，他也没反抗。
　　
　　要长针眼了，要长针眼了！团团心里咕嘟着，赶紧退下来。
　　
　　想去找姐姐，还没到房门口就听到一阵OO@@的那啥的声音。好吧，他知道那是在干嘛，也只能掉头就跑。转了一圈，各人都有自己的事，他孤零零地落单了。
　　
　　又到希尔门口哀求了一番，陆垣还是不理他，他不明白他为什么这么生气。
　　
　　最后他只好使出杀手锏：“陆垣，你要是坚持不理我的话，我只能走了。反正这里没人需要我，你听见没，我可走了啊。”
　　
　　本以为这么一说，陆垣就会双眼含泪地冲出来，抱住他的脖子挽留他。结果等了很久很久，里面居然传来几声鼾声。
　　
　　……
　　
　　大猫负气地往外走，混蛋陆垣，真当我不敢离家出走吗？他变身成老虎，愤恨地看了这个小院子一眼，然后在夜色中跑向远方。
　　
　　虽然一时激动跑了出来，但他也没有地方去，只能在草原上乱逛。
　　
　　时不时追两只兔子或者田鼠打发时间，一开始还玩得很愉快，不一会就无聊了。他趴在半人高的草丛中，头顶是明晃晃的月亮，照得大地一片冷白。
　　
　　他开始怀念美好的家庭生活，觉得要是得一个人生活下去，还真有些凄凉。大猫忍不住想起大家围在火炉边，吃香喷喷的烤肉，说故事的愉快时光。只要想到这些，他就忍不住搓着两只大爪子，产生了回去的念头。
　　
　　可是这样回去的话，一定会被狠狠的嘲笑。
　　
　　纠结在回不回家的矛盾思想中，身后的草丛传来细微的响动。他转动耳朵，很快进入备战状态。这是野兽与生俱来的本能，无论什么时候都很谨慎。
　　
　　不过来者并无恶意，是哪天见过的一大一小两只獠牙。
　　
　　他们温顺地走到团团身边，用脑袋磨蹭他的身体，很顺从的样子。
　　
　　“喂，你把我的项链抢走了，这可不好，赶快还给我。”虽然知道他们听不懂中文，还是忍不住讨要项链，就因为这个，陆垣现在还在生气呢。
　　
　　由于无法沟通，两只獠牙只是闪着充满期待的眼神，一直盯着团团看。不知道是不是错觉，大猫总觉得他们看他的眼神好像希尔谈论到飞龙时的目光一样。按照陆垣的说法，就是虔诚的朝圣者在抚摸他的圣物时露出的神色。
　　
　　大猫打了个冷战，因为大的那只獠牙已经变身为少女，弯下腰吻他的脚。她用温热的舌头舔他的指尖，却不是带着色・情意味的舔・弄，动作很神圣。
　　
　　“你，你干嘛……”团团吓得连话都说不清楚了，他的脚很臭，这家伙都不嫌弃的吗？
　　
　　少女跪在他的脚边，歪着头，似乎不理解为什么他这么大惊小怪。
　　
　　“你别这样，很脏的。”见她又低下头，赶紧把少女扶起来。语言不通真的是个麻烦事，双方的想法都没办法表达。少女说了很多他听不懂的话，小獠牙也在旁边嗷嗷叫，看他们的表情，似乎是非常重要的事情。
　　
　　“你到底要说什么啊，你们别跟着我！”团团想走，他们立刻跟上，一步也不肯落下。
　　
　　上次他就摸了一下她的肿瘤，陆垣就气得嗷嗷叫。要是知道他们两个人在夜深人静的时候独处，他那个爱吃醋的爱人还不活活剥了他的皮！他可不敢再招惹陆垣一次，那家伙发起火来，是非常非常恐怖的。
　　
　　想到这里，大猫立刻拔腿狂奔，希望把两个莫名其妙的家伙甩掉。
　　
　　小的那只虽然跑得慢，可是少女的速度跟他不相上下，他跑得气喘吁吁也没能丢下她。无奈之下，大猫只好把两只小尾巴带回了家。看到弟弟带了两只獠牙回来，芙蕾雅当场就狂暴了，要知道他们和獠牙可是世仇！
　　
　　在大家的劝说下，芙蕾雅才稍微消气，丢下一句赶紧给我解决掉，就回屋睡觉了。而陆垣也是板着一张脸，非常不悦地说：“你解释一下，带他们回来是想做什么？”
　　
　　团团欲哭无泪，明明是这两个家伙非要跟着他回来！
　　
　　那个少女又说了很多话，貌似力听得懂他们的语言，他们交谈了很久，力终于弄明白了事情的大概经过。
　　
　　他抱着胳膊，若有所思地看着不停对陆垣解释的蠢猫，总觉得这个世界真是太奇妙了：“团团，这个女孩说你是他们寻找已久的王位继承人。”
　　


78、双龙・入・洞神马的
 
　　“你说什么？王位继承人？团团那个蠢货？”众人都是一脸诧异，陆垣更是惊讶地一连冒出三个巨大的问号。
　　
　　陆垣充满怀疑地看着还搞不清楚状况的蠢猫，心想，要是真的，那这个世界的王族也太不值钱了。这里就站着一位熊族的王，一位格图族的王子，外加一个王位继承人。对了，房间里还躺着一个王的伴侣，还是小夜族的首领！
　　
　　“力，好好问问她，别是个骗子！”陆垣多少有些担心，这个莫名其妙冒出来的少女所说的，到底有几分可信度。
　　
　　力也明白他的担忧，也正是他所怀疑的。虽然从芙蕾雅口中得知，大猫的父亲是獠牙的前任首领金。不过，据他所知，金还没死的时候就把王位传给了别人，团团又怎么会变成继承人？况且他们和长角是世仇，怎么可能接受一个头上长着犄角的王。
　　
　　力警惕起来，再次盘问少女，可她的答案还是那样，团团就是他们寻找已久的王位继承人。
　　
　　细问之下，力才终于明白事情的始末。
　　
　　原来，金在一次狩猎中被人设计，脱离了大部队，又受了重伤。他在死亡峡谷一带徘徊，找不到出口，眼看血流不止，再不能找到正确的路将有生命危险。就在他以为自己必死无疑时，他遇到了一位羊族女人。
　　
　　这个女人精通医术，并且不在乎眼前的獠牙是敌对种族，救了他的命。
　　
　　她把他安置在自己炼药的小屋里，这里远离居住地，除了她不会有人前来。在金伤势好转之前，她每天往返一次，为他换药，送饭。
　　
　　时间一长，金对这个善良的羊族女医生产生了好感。那时他正值发情期，对异性完全没有抵抗力，更何况是这样一位既美丽又温柔的好女人。一次暴雨给他制造了机会，女人替他换药之后，被倾盆大雨阻断了回家的路，他用充满雄性诱惑力的身体占有了她……
　　
　　女人知道这是不对的，她有一个好丈夫，还有一个聪明的女儿。她告诉自己，不能被那个人迷惑，不能。
　　
　　她不再去给他送饭，只盼望他快点离开。
　　
　　金一连等待了许多天，都没有再见到女人的影子，他开始绝望。他很想一直这样等下去，直到再见到她，可他不能。他必须回到部落，因为更多更重要的事情等待着他。
　　
　　他几乎是一步三回头地离开，始终放不下这个女人。
　　
　　金回到部落中，处死了预谋篡夺王位的人，这场风波很快平息下来。但所有人都看出他们的首领回来之后，变了一个人。他常常握着一卷血迹斑斑的纱布叹息，不知道在思念谁。
　　
　　之后他无数次返回那个制药屋，终于在一个夜晚，再次见到他朝思暮想的女人。
　　
　　那时候羊族中有不少孩子食物中毒，她正在连夜熬制特效药，忽然闯进来的金，让她吓得说不出话来。她拼命地推他，想把他赶走，但男人霸道地环住她，狠狠吻她的嘴唇。
　　
　　这一幕，正好被赶来取药的族人瞧见了，他们根本不敢相信眼前的一切。受人尊敬的神医，居然和獠牙私通！
　　
　　这可以足以判处火刑的重罪！
　　
　　女人十分害怕，举起手中的刀想要自尽，以免除酷刑的折磨。但金怎么会让她白白死去，他带着她突破羊族的防线，一路回到部落。
　　
　　首领选择异族女人作为伴侣，引发了部落中一片反对之声，金不得已，必须在王位和爱情之间做选择。
　　
　　他几乎没有任何犹豫，将王位让给了弟弟，离开部落与女人一起生活。女人刚开始还有逃回家的打算，但回到羊族势必会遭受惩罚，而且金真的太温柔。他把全部的爱和关怀都给了她，让她觉得自己是世界上最幸福的女人。霏1凡li
　　
　　抛夫弃子的罪恶感随着时间的流逝渐渐薄弱，她越来越爱这个男人，爱他的一切。
　　
　　她决定为这个男人生育后代！
　　
　　很快，她就如愿地怀孕了，但这个消息也传到了羊族的耳朵里。
　　
　　对长角一族来说，简直是奇耻大辱！
　　
　　在被族人排斥，又被长角要求交出女人的情况下，金别无选择，只能带着女人逃。他们准备翻越长坡隧道，去另一片大陆生活。这个决定，金只告诉了自己的弟弟，也就是当时的首领。但他万万没想到，从一开始在狩猎中偷袭他，一直窥视王位的，都是自己的亲兄弟。
　　
　　除去金的大好时机，他怎么会放过呢，于是他将消息透露给羊族，并且给了他们一份详细的地图。
　　
　　凭借这份地图，长角很快追踪到金和女人的下落。
　　
　　他们追上时，女人刚刚临盆，身体十分虚弱，金以寡敌众，最终只能以死换取女人和孩子暂时的安全。但他怎么也没想到，就在几小时后，他最爱的女人跳崖而死，六个孩子只有一个存活下来。
　　
　　而活着的那个，就是团团！
　　
　　“我相信这个故事，但我不相信团团是继承人。”陆垣结合自己看到的，认为少女的叙述应该接近事实。
　　
　　可金已经把王位让给别人了，而那个人又是谋害金的主谋，怎么可能还会立团团为继承人。力也不太相信，而搞不清楚状况的大猫，一直把注意力放在少女胸前的肿瘤上。
　　
　　她说话的时候，肿瘤一直在微微颤动，不管是颜色还是光泽度，都吸引他去抓一抓。
　　
　　于是他摇摇尾巴，不动神色地走到少女身边，在众目睽睽之下，一把抓了上去。
　　
　　好软，好有弹性！
　　
　　他还没来得及用力感受一番，就被陆垣一拳砸在头上。
　　
　　少女也黑着一张脸，又赏了团团一记耳光。
　　
　　“她说，就算是王位继承人，也不能非礼她！”力当然知道团团的这种行为只是出于对软绵绵的东西的好奇，并不带任何情・欲，但是看上去，真的是格外猥琐：“这位女孩警告你，如果你再碰她的胸部，就把你的那玩意切下来！”
　　
　　团团头上闷痛，脸上火辣辣地痛，一想到小棍子会被切下来，更是浑身都痛。
　　
　　他连忙摆手，表示再也不敢了，少女这才把抢走的项链交出来。
　　
　　经过力的翻译，大家才知道族人中有不少受过金恩惠的人，在得知前任首领惨死之后，一直努力查处真相。最后终于得知一切，包括金的弟弟多次陷害，勾结羊族，最后导致了兄长的死亡。
　　
　　这些血淋淋的真相让本来就不是很拥护新首领的族人暴动，他们推翻了谋杀哥哥的伪君子，却没有合适的人选继承王位。在长老的商议下，他们派人四处寻找金的孩子，准备由他来统领獠牙一族。但当时正值雨季，他们虽然从一些蛛丝马迹推断出有人救走了其中的一个孩子，却无法根据气息追踪。
　　
　　时间一晃，就过去了一年，当雨季再次来临的时候，他们正打算再次到大陆那边寻找。
　　
　　少女的父亲，就是负责搜寻继承人的卫队长，所以少女对整件事都知道得很详细。他见过金，也知道他的孩子是羊族的混血儿，所以当他看到变成人形的团团时，几乎就能肯定他就是金的后代。
　　
　　再加上，陆垣脖子上戴着的，是金特有的信物。
　　
　　那串项链并不是普通的装饰品那么简单，上面的牙齿是上一任王，也就是金的父亲的遗物，所以是独一无二的。
　　
　　“獠牙现在由长老们管理族内一切事务，大家都渴望有一个新的王，才能结束群龙无首的状况。”力虽然将话准确地传达给团团，但他不认为团团能成为一位优秀的王，至少现在不能。他不够强大，缺乏威信，和王应该有的经验和判断力。
　　
　　这件事一时之间做不了决定，只能先把两只獠牙留下来，等明天询问芙蕾雅之后，再让团团自己拿主意。
　　
　　这么一闹，又是大半夜的时间过去了，陆垣本来要跟着希尔回房，结果被大猫一把拖回自己的房间。
　　
　　大猫把他弄到床上，胡乱地亲了一通，接着抱怨：“都是因为你不理我，害得我半夜出去溜达，才弄了两个麻烦回来，你要怎么赔我。”
　　
　　“你刚才不是抓别人的咪咪抓得很爽吗，怎么现在又变成麻烦了。我看你就把她留下来好了，可以天天抓，月月抓，年年抓！”陆垣吃醋了，这个大混蛋用摸过别人的人来碰他，让他很不开心。
　　
　　“我错了嘛。”大猫也知道他在生气，但他真没其他想法，只是觉得那两个肉球捏起来很爽。
　　
　　这种感觉，大概和陆垣喜欢捏肉团子的肚子差不多。
　　
　　“捏别人咪咪的时候不知道错，捏完了就知道错了？哪有这么好的事，你当我白痴啊！”陆垣知道他现在样子很烦人，很小气，但他就是生气。生气就要表现出来，不然憋在心里多难受。
　　
　　大猫微笑着看闹脾气的陆垣，他知道这个人越生气就表示他越在乎自己。
　　
　　他低下头，灵活地解开爱人的裤子，含住还没有反应的小棍子。在他仔细的抚慰下，陆垣喋喋不休的抱怨很快平息了，接下来是无法忍耐的喘息。他用舌头和温暖的口腔给他快乐，这也是陆垣非常喜欢的方式。他喜欢这样躺着享受一切，可以把手指插进团团的发间。
　　
　　直到陆垣完全发泄，大猫才托起他的大腿，转而攻击后面的入口。
　　
　　“混蛋，别老用这种事情糊弄我！”用仅有的理智推开大猫，陆垣眼神迷离地喘气。
　　
　　这混蛋太了解他的身体了，总在他发火的时候让他腾云驾雾，而他就会忘记本来愤怒的原因，沉迷在快乐里。
　　
　　大猫眯着眼睛，对爱人的拒绝也不恼怒，而是凑到他耳边悄悄说：“我跟你说，前面出去的时候，我不小心偷看到姐姐和姐夫在做那档子事，真是大开眼界。”成功地勾起陆垣的好奇，某只平常很笨可一到求欢就变得奸诈狡猾的家伙挑眉，继续说：“长角一族的雄性可真是天生奇异，长着两根小棍子，两根哦！”
　　
　　陆垣怀疑地看了他一眼，眼睛在大猫鼓起的下・身扫来扫去：“你也混了长角的血，怎么就没有两个小棍子！”
　　
　　“胡说，我也有。”大猫甩了甩尾巴，一副趾高气扬的样子。
　　
　　嘴巴里发出啧啧声，陆垣也露出一个意味深长的笑容，挑衅道：“掏出来给我看看，要真是两个，今天晚上你想怎么样，就让你怎么样。”
　　
　　“这可是你说的，不许反悔。”大猫猛扑上去，毛茸茸的尾巴伸到身前，一摇一甩的东西很快探到陆垣的洞口：“今天就让本大王来个双龙入洞，等着跪地求饶吧，哼！”
　　
　　说完一把将陆垣翻了过去，在陆垣的嚎叫中开始开拓他的身体。
　　
　　“混蛋，你连尾巴一起放进去会死的……”
　　
　　“的确会死，舒服死的！”
　　
无视陆垣的哀嚎，大猫轻易地控制住他的身体，他掰开他的臀肉，用手指加以戳刺。修长的手指进入体内便立刻开始扩张、探索柔软的内壁，不时曲起手指刺激前列腺。
陆垣的体内又热又紧，紧紧包裹着他的手指。这个地方真的很神奇，一开始明明那么小，最后却能把他的巨大全部吃进去。
他用手拍打陆垣的臀部，发出清脆的啪啪声，这种略带SM的调情，让两人的相当激动。
陆垣翻身爬起来，转而把大猫压在身下，他对自己的爱人微笑了一下，埋头含住他的东西。这并不是他第一次为团团口交，却依然脸红心跳。他双手握住团团的小棍子，伸出舌头舔舐已经滴出透明液体的粗大前端。他细心地舔弄，以保证爱人得到更多的快乐，他的口腔因为含住对方的生殖器而胀得满满的。
大猫的东西太大，以至于他的呼吸都变得困难。他能感觉到他的小棍子在变粗变大，在他嘴里蠢蠢欲动，让他含得好辛苦。
陆垣觉得自己真是犯贱的命，刚才还在生这个人的气，气他抓别的女人的胸部，现在却心甘情愿地为他口交。
爱，真是很复杂的感情。他决定不去想这些烦心事，专注地取悦他的爱人。他努力把大猫的东西吞到最深处，强烈的呕吐感让他泛出生理性的泪水，但他还是强忍着不适让他的前端抵住自己的喉咙。这样很难受，却能让大猫非常舒服。
“你转过去，我也帮你舔。”虽然深喉的滋味很好，但他不喜欢自己一个人爽。他把陆垣翻过去，让他趴在自己的大腿上，两人用69的姿势互相口交。
陆垣感觉到团团正在舔他的小球，时不时含在嘴里吮吸，并且用双手爱抚他的臀部。大猫坏心地刺激他，撩拨他的情欲，却不去碰小棍子和后面的入口。他的身体不满意地抖动，惹来大猫的低笑，更是小心地避开他的敏感点，反复爱抚大腿内侧。
这种看得见吃不着，或者说想要不给他的折磨让陆垣几乎发疯。
他很快在大猫的嘴里释放，他的爱人为他舔舐干净后，转而攻击后庭。感觉身体被一点点撑开，不至于疼痛，但是陆垣还是把含住的东西吐出来，不住地喘息。他很懊恼，因为他的身体已经习惯这种行为，甚至还有些期待。他知道在短暂的适应之后就是让人为之疯狂的快乐，团团迫不及待地想进入，只是草草地润滑了一下，便把陆垣拉起来，让他半坐半躺地靠在自己身上，用前端抵住入口。
陆垣还没有从射精的高潮中回过神来，他已经一举刺进他的身子。“啊啊啊――”陆垣张大眼睛，他知道这样的姿势会比平时插得更深。他坐在大猫的肉柱上，几乎动惮不得，双腿无力地耷拉在两边。他努力放松身体，一边哀求道：“别动，现在先别动……”
大猫虽然不忍陆垣受苦，可他的小棍子并没有完全进去，这让他非常不悦。两人的下体彼此摩擦着，他扶住陆垣的髋部，狠狠往下一按，吞入一大半。
 “不……”陆垣胡乱地哼着，快感已将他全部淹没。
他的内壁因为刺激而猛烈地收缩着，团团愉悦地闷哼一声，又加了一把劲，一下没到根部。看着陆垣张开嘴不断喘息的样子，他觉得自己几乎控制不住，要宣泄而出。
他下了新的命令：“自己动，快！”
拉开双腿坐在大猫的腰际，主动地上下起伏身体，一次次刺穿自己柔软的内壁，这还是第一次。这样的体位因为体重的关系，能插入很深，让两人都感到很新奇。
大滴的汗水沿着陆垣的脸庞滑落，将头发沾湿贴在额头，他的眼瞳带着一层迷惘的狂乱。
一阵疯狂的起伏后，他把头抵在大猫的肩头，大声喘息。
“累了吗？”团团按住他的腰，猛地向上用力。
陆垣痛苦又兴奋地大叫一声，然后拉起身体继续晃动，也许是因为疲惫，频率渐渐慢下来。大猫不满地用力摇晃了几下，每次都狠狠地顶到他的G点，被强大的快感折磨得意识迷离的陆垣才断断续续地告饶：“饶了我吧，太深了……”
闻言，团团一个翻身把陆垣压在身下，体位的改变又掀起他止不住的呻吟。拉起一条腿搭在自己的肩上，大猫将欲望稍稍抽出一些，然后猛地全部没入，到达了一个前所未有的深度。
大力地抽动，每一下都落在最敏感的位置，陆垣全身酥麻不已，细碎的呻吟夹杂在粗重的喘息声中。
一下又一下大力的撞击，被触到敏感的区域，他忍不住弓起身子，双手攀上大猫的后背，留下一道道抓痕。他的内壁因为强烈的刺激而开始频繁收缩，紧紧裹住大猫的欲望，给他带来无与伦比的享受。
淫靡的肉体撞击声混杂着粗重的喘息，回荡在房间内，两具身体在床上重复着生物最原始的律动，形成一副极具情色的画面……
触电一般的巨大的快感让陆垣几近疯狂，他抵在团团腹部的分身也颤抖着喷出浊白的液体。
“最近都不用碰你的小棍子，自己就能射了。”这种时候，大猫还不忘调笑一下自己的爱人，他更加大力地抽插，把陆垣送上顶点。他喜欢看他高潮时的表情，面红耳赤，眼神迷离，真是一副好景象。
趁他沉迷在快感中无法反抗，团团俯下身去，先吻了他的脸，然后低声说：“我像姐夫对姐姐那样对你，好不好？”
“什么？”意识模糊的陆垣想了半天，也没想起他说的是什么意思，而团团就当他答应了，将毛茸茸的尾巴也顶住被占得满满的小洞。谁知穴口一点也不肯放松，他努力了半天还是没能把尾巴塞进去，急得满头是汗。
“混蛋，放不进去的。”知道他要干什么，陆垣开始扭动挣扎，但已经下定决心的团团怎么能让让他临阵退缩。他把他往后缩的臀部拉回原位，想用蛮力把尾巴塞进去。吃痛的陆垣只好服软，一边放松自己的身体配合他，一边叫他用手把入口拉开一点，才好进入。
团团想想也是，于是将陆垣的双腿搭在肩上，手绕到身下，慢慢扩张。已经容下一根巨大的小棍子，还要放进别的东西可不是那么容易的，团团用指尖捏住入口的嫩肉，轻轻把它拉开一点，然后挤进一根手指。
“啊啊，团团……”和只能在体内直线进出的的小棍子不一样，手指能灵活地转动，自由弯曲，让陆垣觉得快要爆炸了。
“忍着点，快好了。”大猫也是双眼通红，努力控制自己的欲望。他花了很多时间去让陆垣适应，让他的通道腾出更多的空间来，然后把尾巴一点点地塞进去。不亚于小棍子粗细的尾巴蛮横地侵入，虽然缓慢却富有力量，陆垣浑身颤抖，嘴里胡乱地叫喊。
大猫按住他乱动的腰部，狠狠地吻他的嘴唇，吞下他气息不稳的呻吟。
尾巴已经深入到和小棍子差不多的深度，容纳了两根巨物，陆垣的那里却没有受伤。团团仔细检查爱人的身体，知道他禁得起接下来的疯狂，于是笑着说：“陆垣，原来你有这种天赋，屁股的弹性真好。”
露骨的调戏让陆垣羞红了脸，但他根本说不出话来，下面胀得快要裂开了，好像稍一用力就会把自己撕裂一样。而前面却又在这种刺激下硬挺挺地站了起来，团团一把握住他的小棍子，一边上下滑动，一边开始猛力抽插。两根棍子在体内互相摩擦，尾巴上的绒毛更是刺激得他惊叫连连，比平常更多更深的结合，让他像垂死的野兽一样嘶吼。
这天，陆垣没有坚持到最后，他一共射了三次，在巨大的快感中失去了意识……
　　
　　第二天，心情大好的团团起了个大早，溜达到少女暂住的屋外。少女已经醒了，坐在床上逗小獠牙玩，小獠牙在她怀里滚来滚去，时不时含住她的乳・头。
　　
　　大猫看得心旷神怡，不是对少女有什么不轨企图，而是幻想自己吃陆垣咪咪的样子。
　　
　　他想把陆垣狠狠地按在地上，然后趴在他胸前，含住那颗小肉粒，死劲吮吸。他知道，只要这样一吸，陆垣就会全身颤抖，双眼发红地抓住他的头发，不顾一切地喊叫。他喜欢爱人因为自己而发狂的摸样，让他很有成就感。
　　
　　最好是再来点刺激的，用绳子把陆垣捆起来，看他因为刺激而不断扭动，却无法脱身的样子。听他因为得不到解放而苦苦哀求，欣赏他的表情，品尝他的一切。
　　
　　大猫已经完全陷入幻想中，口水哗啦哗啦地流，暗自决定，下次一定要来点了不得的花样。
　　
　　“团团，你来，我们有话对你说。”正当他神游天外时，力和芙蕾雅夫妻一起从主屋走出来，对他招手。
　　
　　“我发誓，我这次没有抓她的肿瘤！”团团以为又要被教训了，立刻举起双手做投降状：“我就是看看，不对，我连看都没有看清楚。”
　　
　　“别闹了。”芙蕾雅严肃地看着弟弟：“我们得谈论一下你的未来。”
　　
　

79、是去是留 
 
　　“未来？”团团有些不知所措，因为面前这三个人的表情，实在有些过于严肃。
　　
　　獠牙少女听见他们说话，立刻探出半个身子，想加入讨论。她虽然听不懂人类的语言，可是兽语是通用的，可以请力为她做翻译。但当她对上芙蕾雅凶狠的目光，又吓得缩回屋子去，这个彪悍的羊族女人可不好对付。
　　
　　“还是个孩子呢，干嘛这么吓唬她。”熊族和獠牙虽然没有盟约，却也不是见面就要干架的敌对种族，他们保持着中立。
　　
　　“如果不是孩子，我已经咬断他们的喉咙了，还会让这些恶心的獠牙弄脏我的屋子吗？”芙蕾雅不满地推开房门，他们需要一个安静的环境，好好商讨一下目前发生的事。
　　
　　团团老老实实地坐着椅子上，旁边围了三个长辈，气氛很压抑。
　　
　　“力，你怎么看。”德萨率先开口，却是征询力的意见。
　　
　　“我觉得事情没这么简单，也许是为了除掉正统继承人的手段，让一个敌对种族的混血儿成为王，简直是天方夜谭。”力虽然不与獠牙交恶，却深知王位继承人必须血统纯正，像团团中央的混血儿，要成为王几乎是不可能的事。就算有些思想开明的年轻人愿意接受他，族里还有那么多老古董活着，他们可不会认同头上长犄角的人成为他们的王。
　　
　　力不太相信少女的话，觉得其中多有破绽，特别是此事可能关系到团团的人身安全，所以必须格外谨慎才是。
　　
　　芙蕾雅对此表示赞同，她的意思是不能放那个女孩去通风报信，应该就此除掉。不过德萨有自己的看法，他提出一个疑问：“如果他说的都是真的呢？”
　　
　　“不，那也不行。”芙蕾雅斩钉截铁地拒绝了，对他来说，团团是他的弟弟，而不是獠牙。如果他选择成为獠牙的下一任王，就意味着他们会变成敌人，她当然不希望出现这样的结局。
　　
　　“可是，这应该由团团自己来决定，我们都不能取代他。”德萨说到了事情的关键，三双眼睛都盯着大猫看。
　　
　　“我想和陆垣商量下。”大猫低下头，不忍心看姐姐的眼睛，拿陆垣做了挡箭牌。其实他心里已经有了决定，只是不适合现在说出来罢了。
　　
　　力拍拍他的肩膀，以家长的身份语重心长地说：“这样也好，凡事多和陆垣沟通，他是你的配偶，有权利参与你的未来。至于我们，会帮你查清楚这件事的真实性，你要做的就是把后果考虑清楚。”
　　
　　大猫低下头，他知道姐姐负气离开了，大力关门的声音让他身体一震。德萨有些尴尬地笑笑，跟着离去，房间里只剩下他和力这对没有血缘的父子。大猫挤出一个笑容，和力碰了一下拳头：“你知道，在我心里，你永远都是我的父亲。”
　　
　　力说：“是的，我知道，你也是我的儿子，不会变。”
　　
　　“可我不想雷成为我的后妈，我不喜欢背叛你的人。你太仁慈，应该杀了他才对。”大猫歪着脑袋，太过感性的对话不适合他们，他把话题推到雷的去留问题上。
　　
　　“等他伤好了，就让他走。”说他丝毫没有眷念，那是不可能的，只不过两人缘分已经，何必彼此折磨。
　　
　　“你就不怕他回去，带着你弟弟来杀你？”对力的决定一直不满的团团，终于爆发了，他认为应该杀了雷，才能终结力全部的痛苦：“一个卑鄙的背叛者，不值得你再付出什么，这种人只会害了你。如果你下不了手，可以让我去，我保证不会让他受折磨。”
　　
　　“团团，他不会那么做，况且巴洛始终是我弟弟，不会赶尽杀绝。”知道他是为自己着想，但力不想再卷入权利的斗争中。王位和雷，他都放弃了，只想平静地生活。
　　
　　“也只有你会这么想，如果我是巴洛，不可能让威胁自己王位的家伙活着。”那个巴洛是心狠手辣的主，斩草除根这种事情连团团都明白，他会不知道怎么做？只要雷回去通风报信，他们的位置马上就会暴露，接下来的事情就一发不可收拾了。
　　
　　“小家伙，别把人性想得这么黑暗。”摇摇头，不愿意就这个问题就出下去，力打算结束这次谈话。
　　
　　“也许我在你眼里还是那么弱小，不堪一击，不过你嘴里的小家伙可比身经百战的老将知道自保。力，不要太天真了，你比我更清楚他们的为人。如果不是陆垣，你早就曝尸荒野了，即使这样你还是打算愿意雷？”如果不是了解力的个性，团团真以为自己遇上了天底下最蠢的蠢货。
　　
　　他知道力的想法，如果他不把一切都想得美好一些，无法支撑自己活下去。
　　
　　一开始，他是充满仇恨的，但这种仇恨在平淡的时光里渐渐消融了。他需要一些别的东西，比如爱，或者宽恕。这种情感也许很崇高，也许能让他的心灵得到救赎，但团团却认为他是在自寻死路。
　　
　　力叹了口气，闭上眼睛，痛苦地说：“杀了他，我也会死。”
　　
　　爱到极致，就是无论哪个人爱不爱你，你都会一直挂念着他。因为他开心而开心，为他的伤感而流泪，怕他生气而小心翼翼。一切都围绕这个人，没有他，你的世界就坍塌了。
　　
　　团团知道再说下去也没有用，他觉得胸闷，因为力的执着而感到难过。
　　
　　他走出房间，看见陆垣在院子里逗小獠牙玩，少女见他走过来，立刻站起来，很恭敬的样子。
　　
　　陆垣因为昨天被大猫弄得筋疲力尽，屁股到现在还又胀又痛，所以懒得理他。他把小獠牙放在自己膝盖上，摸他的毛，捏小家伙软绵绵的肚子。这孩子很像团团还没长大时的摸样，非常可爱。
　　
　　大猫一反常态地没有凑过去，而是坐在陆垣身边：“力要放雷走。”
　　
　　“我知道，他下不了手杀他。”陆垣觉得团团有些不对劲，但又说不上是哪里不一样。他总觉得今天的大猫好像格外成熟，眼睛里都是睿智的光芒。
　　
　　他笑着摇头，自己的伴侣什么样，他最清楚，跟成熟稳重聪明睿智什么的，根本不搭调。
　　
　　少女规矩地坐在他们旁边，看着谈话的两人，眼里都是敬佩。在她心里，已经把团团当成未来的王，陆垣就是他们的王后了。大猫注意到少女的目光，对她笑了一下，忽然道：“陆垣，我想成为獠牙的王！”
　　


80、团团的野心 
 
　　陆垣以为自己听错了，他疑惑地看着大猫，只见他嘴巴一张一合，又说了一遍：“我想成为獠牙的王！”
　　
　　“为什么，我们现在这样不好吗，你不想跟芙蕾雅一起生活了？”以为团团和自己一样期待平静安稳的日子，没想到在这个节骨眼上，他居然冒出成为王的想法。如果他真的要成为獠牙的王，以芙蕾雅的性格，绝对会搞得老死不相往来，难道他不想要自己的姐姐了？
　　
　　“陆垣，你站起来。”团团向他伸出手，两人并肩站着，他的目光直视前方：“来到草原以后，我才知道这片天地有多辽阔，自己有多渺小。”
　　
　　他朝前走了几步，对獠牙少女做了一个止步的动作，才带着陆垣消失在草原中。
　　
　　他们爬到一个低矮的山丘上，风吹得很厉害，一望无际的芒草被风吹得像大海的波涛一样翻滚。团团一直站着，站得笔直：“我以前一直以为世界只有那么一点大，只有浅水瀑布，只有捕食的森林，只有两条小河。我从没想过除了你和力老头，还有别的人存在。我的生活那么简单，捕猎，填饱肚子，吃饱了睡觉。”
　　
　　“团团，你不喜欢从前的生活了，是吗？”陆垣有些忐忑，忽然觉得大猫很陌生，他开始不了解他的想法。
　　
　　“相信我，我喜欢简单的生活，如果我们没有来到大草原，我也会继续喜欢下去。”他低下头，浅金色的头发垂在眼前，被风吹得凌乱：“但我不想这么简单下去，你明白吗？”
　　
　　“我不明白，简单有什么不好！”陆垣忍不住提高了音量，因为他已经做好了过平凡日子的准备，对王位一点兴趣也没有：“可我们一直是这样过来的，每天吃吃喝喝混吃等死的日子不再吸引你了吗？没错，我的确是没什么出息和抱负，就希望能够安稳的活下去，能和你在一起。我不想你去冒险，你明白吗？谁都不知道这个王位到底可以坐多久，力那么强，不也被推翻了吗。而且，这也许是为了除掉正统继承人设的陷阱，正等你自投罗网！”
　　
　　团团捧着他的脸，两人额头抵着额头静静地待了一会，然后他说：“冷静点了吗？”
　　
　　直到陆垣点头，他才放开他：“陆垣，我知道你心中很不安，我也一样。我们正面对一条崭新的道路，不知道前方有些什么。我比你更惶恐，因为站在风口浪尖的是我，而你可以躲在我的身后。我很爱你，你明白吗，所以我更需要你在我身后帮助我，给我支持。”
　　
　　“可我还是不明白，为什么你忽然产生了这种想法。我是说，你不是醉心于权利的人，我真的不懂。”虽然这样依偎在爱人的怀里能让他感到十分安心，可这些对话还是让他惴惴不安。
　　
　　“有很多原因，你想听听吗？”他明白爱人的忐忑，明白他孤身一人在异界，只能依靠他的心情。所以，他更希望他能接受他的决定，并且支持他。
　　
　　大猫的第一个原因，是力！
　　
　　从他听到力要放走雷之后，他就产生了要成为王的想法。
　　
　　纸包不住火，就算雷不去疼得不行，只要他们要生活在这片草原上，巴洛迟早会知道力还活在世上。若论单打独斗的话，力绝对所向无敌，但加上大量的熊族卫兵就不好办了。
　　
　　这片草原上能和熊族对抗的，只有羊族，但他们已经结成联盟。如果巴洛发动攻击，凭他们这几个人只有束手就擒的份，说不定还会连累芙蕾雅他们。出于保护力，保护大家的想法，团团想成为獠牙的王。
　　
　　如果他成为王，就能把家人都置于羽翼之下，免受不必要的伤害。
　　
　　至于第二个原因，就是羊族和獠牙的世仇。
　　
　　听过父母的故事后，他对这种因为种族原因而造成的悲剧越发深恶痛绝。
　　
　　虽然他也明白，母亲在有丈夫的前提下还与父亲来往是不对的，但如果没有那些该死的条约，她就可以正大光明地为自己辩解，而不是随父亲一通逃走，导致了之后发生的事。
　　
　　对大猫来说，别人看得极重的种族和血统似乎并不重要，因为他本身就生活在一个奇妙的大家庭。
　　
　　他是猫科兽人，却娶了一个人类作为配偶，还有一头强壮的熊做父亲。最离谱的是，他的儿子是只胖得像肉球一般的雷象宝宝，最近还加入了一个洞穴人，希尔。在这样多种族的环境中生活，已经让他明白关爱和亲情胜过一切。他的想法也许不会被大家接受，但他愿意去试。
　　
　　如果羊族和獠牙能够握手言和，就会减少许多该死的战争，没有伤亡和离别。妻子们不会失去他们的丈夫，孩子不会看不见爸爸，相爱的人不用因为种族不同而客死他乡。
　　
　　总之，他如果能够成为王，还必须说服姐姐，要与羊族和谈，可不是容易的事。
　　
　　至于第三个原因，就是他的父亲――金。
　　
　　团团对自己的生父并不熟悉，关于他的光辉事迹是听力说的。在过去很长一段岁月中，熊族一直帮助羊族与獠牙大战，但这两个数量最多的兽人族群，却没办法将獠牙赶尽杀绝。其中有一位英雄，总是冲在队伍的最前方，勇猛如战神下凡，无人能敌。
　　
　　这就是团团的父亲，被称为平原之王的金。
　　
　　他的英勇事迹几天几夜都说不完，连力也对他的老对手赞不绝口，认为他是当之无愧的英雄。
　　
　　这样一个父亲的形象，对团团来说太虚无了，比不上力的亲切，也没有多深厚的感情。但这样一个顶天立地的男人，却成了大猫心中的渴望。他把金当成楷模，渴望成为他那样的男人，成为人们心中的英雄，被诗人世代传唱。
　　
　　“陆垣，你明白，我不能被拘束在温柔乡里，我想成为比力还强壮的男人，变成金那样独当一面的英雄。”大猫难得这么正经，一番慷慨激昂的演说让陆垣说不出任何反驳他的话。他知道，作为他的爱人，应该全力支持他，可心中总是有隐隐的不安和迷茫。
　　
　　他抱住自己的爱人，这个身躯已经高到他只能靠在他的胸膛上：“我知道了，无论你做什么决定，我都会跟在你身后，一直支持你。”
　　
　　“真的？”得到爱人的首肯，大猫很快又恢复了孩子气的欢乐，他把陆垣抱起来原地转圈圈，然后两人一起倒在草丛里亲吻。他狠狠地亲吻他的嘴唇，气喘吁吁地说：“我好想要你，就现在。”
　　
　　“我腰痛得要死，走咯了。”笑着把缠人的大家伙推开，一本正经道：“圣人都是要禁欲的，你想当英雄，先把自己的小棍子管好，别动不动就跳出来打招呼。”
　　
　　“那不放进去，你给我摸摸，小棍子要炸开了，难受得很……”用撩人的低语，成功地让陆垣乖乖就范。两人在半人高的芒草中，头顶蓝天背靠大地，那啥了一番。
　　
　　本来说不进去，但熬不住的大猫最后没克制住，又做了个尽兴。
　　
　　回去的路上，陆垣累得在团团背上就睡着了。他做了个梦，梦见自己的爱人成了平原的英雄，成了獠牙的王……
　　
　

81、陆垣要反攻 
 
　　接下来的日子，团团可以说忙得四脚朝天，恨不得把吃喝拉撒睡都省略了。
　　
　　他白天要练习搏击与剑术，由于力和德萨都是异常严厉的老师，经常把他操到站不起来；晚上又要跟着芙蕾雅学习兽人的语言，行为礼仪待人处事的方法。难得姐姐暂时支持他为成为王做准备，所以大猫格外用心，丝毫不敢懈怠。
　　
　　再加上力说格斗技巧可以在对练中逐渐累积，但良好的体能却不是一天两天可以锻炼出来的。于是力弄了辆车，让团团拉着陆垣和希尔早晚去河边跑圈。
　　
　　美其名曰强身健体，增加耐力，其实是为了让两个孕妇兜兜风……
　　
　　“陆垣，你家团团最近越跑越快了，真不得了。”希尔侧着头，一边看后退的风景一边笑。河边吹拂的清风让他心情很愉快，这都要感谢力想了个好办法，指使大猫来当苦力。由于他的肚子已经很大了，行动坐卧都不方便，每天闷在家里也无所事事，团团拉着他们出来才有机会散散心。
　　
　　“那当然，也不看是谁的男人。”这种时候，陆垣就开始得瑟了。
　　
　　“你终于承认自己是女人了，真是件奇事。怎么，到底是什么时候打消了回家的念头，要安心做压寨夫人了？”希尔大笑，难得抓住一个机会当然要死劲揶揄他。
　　
　　陆垣这家伙平常嘴很硬，从来都坚称自己是如假包换的大男人，这转变真是让人叹为观止！
　　
　　“算了，孩子都要生了，男的女的还有什么区别，反正这辈子都给他压了……”陆垣眯着眼睛，看着前面跑得汗流浃背的团团，忽然产生了一种不采取行动，会一直被他吃定的想法。
　　
　　这混蛋的后背为什么这么结实，他在跑动的时候，浑身上下的肌肉都在漂亮地运动。陆垣撑着下巴，心想这半个多月的练习真的很有用，可以说是让大猫改头换面。他的身高虽然没有增加多少，但身体明显强壮了，四肢都是蕴含强大力量的肌肉，却不会显得恶心。
　　
　　陆垣看得出神，这样阳刚的身体相当吸引他，忍不住捏了捏自己的手臂来做比较。尽管来到这个世界以后，他的身体比原来强壮得多，却怎么也比不上团团。
　　
　　那样完美的躯体，不是人人都练得出来的。
　　
　　“看你的眼神，该不会想反攻吧。”见某人看得十分荡漾，希尔一挑眉，马上看出他的心思。
　　
　　“想又能怎么样，他才不肯，而且我又打不过他。”光想可不能成事，不过也不能就此打消念头，男人的尊敬要是没了，他就真的成女人了！不过他现在肚子也鼓起来了，芙蕾雅已经禁止他们做那事，已经习惯了每天都疯狂一气的陆垣，还真觉得日子有点难熬。
　　
　　如果担心流产，不许他被那啥，那么让他那啥大猫总可以吧！
　　
　　“我倒是有个办法，你想试试不？”希尔坏笑，一副我非常了解你想要什么的表情，只见他勾勾手指：“附耳过来……”
　　
　　“这能行吗？他不会恼羞成怒把我弄死吧。”陆垣不安地望过去，团团小山一样强壮的身体还在匀速奔跑中。为了让大猫拉车时也能专心背兽人语单词，芙蕾雅给他做了个密不透风的耳罩，所以后面两只被压的在商量什么，他可一点也不知道。
　　
　　“他那么喜欢你，舍不得。”吃定团团的性格不会对陆垣做什么，希尔当然大力鼓动他反攻。
　　
　　“可是……”陆垣还是有些犹豫，要被这么一座铁塔揍上一拳，不死也得残废吧。想当年蛇麻果都没效，现在用希尔的方法能行？
　　
　　他持怀疑态度！
　　
　　“陆垣，回家了好不好，我还得去练剑。”大猫把耳罩摘下来，冲他们喊。虽然他没听到刚才的应谋诡计，但后面的谈话就不方便继续了。
　　
　　陆垣和王子交换个眼神，意思是，今天晚上可以试试……
　　
　　回家以后，大猫依然是欢蹦乱跳地练习剑术，希尔挺着大肚子去做准备，还很神秘地不许陆垣跟着。
　　
　　“陆垣你没事吧，都笑了一天了，要不要找姐姐给你检查检查，别是得什么病了。”休息的空挡，大猫当然是一下窜到陆垣身边向他炫耀新学会的招数。不过今天他的爱人有些奇怪，早上兜风回来后，就一直傻乎乎地笑，就差口水也滴出来了。
　　
　　“滚走滚走，小爷好得很，你才有毛病。”翘起二郎腿，就差叼根烟了，陆垣一想到能把团团压在下面嘿咻，心情就愉快得不行。
　　
　　“那我滚了，你注意身体啊，别把孩子伤了。”用手摸摸陆垣的肚子，大猫的眼神忽然变得很温柔，好像所有的柔情都汇成了一道视线，深深凝视他的孩子。他忽然产生了一种冲动，想和还未见面的孩子来一次精神上的交流，他把嘴巴贴在隆起的腹部，轻声说：“宝宝，我是爸爸，我很爱你们。你们要健健康康地来到这个世界，要乖，不可以让妈妈难受。”
　　
　　“谁是妈妈啊！”一记爆栗敲在大猫头上，陆垣觉得妈妈这个词语真是太肉麻了。虽然孩子是他生的不错，但是想到小宝宝要叫他妈，就一身鸡皮疙瘩：“我是父亲，以后孩子叫你爸爸，叫我父亲，懂吗？”
　　
　　“可是芙蕾雅的小宝宝叫她妈妈啊，难道孩子不是你生的吗，为什么你不是妈妈？”虽然学习了很多新的知识，但大猫对人际关系还不是非常清楚，所以陆垣一忽悠他就晕了，完全搞不清楚怎么回事。可他清楚地记得，姐姐说过生孩子的是妈妈，养家糊口的是爸爸，这个父亲是干什么吃的？
　　
　　“不管，我就是父亲，就是。”陆垣怀孕以后，不知道为什么变得有些……娇嗔……
　　
　　“好，是父亲。等咱们儿子出来以后，压死希尔的，让他得瑟。”大猫宠溺地看着爱人的眼睛笑，一边摸他圆滚滚的小肚子。獠牙的孕期很短，只有三个月左右，所以他虽然比希尔晚受孕，孩子却会提前出生。
　　
　　“对，咱们儿子只攻不受。”和团团一击掌，给未出生的孩子定下了非常艰巨的目标。可怜单纯的小王子还一心为陆垣反攻做准备，却不知这两个家伙根本就在打他肚子里孩子的主意……
　　
　　到了这天晚上，希尔悄悄塞给他一瓶药剂：“效果两小时，是春・药，能发情但是不能动。”
　　
　　“行不行啊。”到了这个节骨眼，陆垣又有点后怕。
　　
　　“你是不是男人，这么多顾虑，跟娘们似的。”抬起下巴，十分高傲地看着陆垣，王子非常清楚怎么样才能激起他的斗志：“要是不敢用还给我，我留着以后用！”
　　
　　“你才不是男人……”完全中计的陆垣一把抢过药瓶，屁颠屁颠跑进卧房，他的爱人还没有回来。
　　
　　晚上是团团学习兽人语的时间，陆垣百无聊赖地等待他归来，时间一长就睡着了。大猫回来时，发现他侧卧在床上，手里握着一瓶不知道是什么玩意的液体。他轻轻从他手里掏出来，褐色的药水有股怪味，但嗅觉灵敏的大猫还是分辨出其中的特有成分。
　　
　　“想给我下药，你还早着呢。”把药水倒进陆垣的杯子里，重新给小瓶子灌上清水后，再次把东西塞回陆垣的手。
　　
　　轻轻摇晃自己的爱人，温柔地说：“陆垣，醒醒，我回来了！”
　　


82、春・药很危险 
 
　　“今天怎么这么久。”陆垣打着哈欠，半眯着眼睛缓了好一会才回过神：“我等得睡着了，好困。”
　　
　　怀孕之后不但食量大增，还特别嗜睡，这样下去，等不到孩子出生就会长成大胖子了。虽然他也不愿意体重持续猛增，但忍不住吃东西的欲望，更控制不住自己，经常动不动就进入梦乡。他刚才不过是靠在床上一会，居然就这么睡着了。
　　
　　“今天姐姐给我讲了很多其他兽人的生活习性和种族习俗，所以晚了点，以后不会了。”坏心地端过倒了药水的杯子，大猫想玩以其人之道还治其人之身的游戏。
　　
　　想给我下药？哼，我就全部喂给你！ 
　　
　　兽人用的杯子对陆垣来说相当巨大，根本就可以当一个水壶来用，里面还有满满一壶水。虽然这一带的泉水甘甜可口，不用烧热也能直接饮用，可他现在口又不渴，当然没兴趣。他摇摇头，把团团的手推开：“我不要喝水，你给我洗点葡萄来，还有草莓。”
　　
　　他不喝也不可能强迫，那会让他起疑，大猫只好悻悻地放下水杯，去厨房找水果。 
　　
　　尽管已经进入雨季，但草原和森林的气候截然不同，之前他们住在浅水瀑布，每天的暴雨大得根本无法出门。而在这里，虽然也下雨，却不是时时刻刻都泡在大雨和泥浆里。
　　
　　草原的雨季，是三五天地下，再放晴，如此循环，确实比森林更适合长期居住。
　　
　　大猫钻进厨房，手脚麻利地准备食物。芙蕾雅为了方便两位孕妇，准备了许多可以即时食用的食材。水果、小点心、还有补充热量的糖果。为陆垣准备好满满一盘吃的，心里却盘算着一会要哄他把下了药的水喝掉，再好好惩罚不听话的爱人一番。
　　
　　他端着满满一盘新鲜水果往回走，远远就看到一个背影正要出院门。
　　
　　“不想死的话，最好站住！”即使在黑夜中依然保持良好视力的大猫，对这个背影可是一点好感都没有。他甚至希望这个人完全不顾他的警告，继续逃跑，然后他就可以名正言顺地咬断他的脖子。
　　
　　不过遗憾的人，那人只是放下手里的东西，再没有别的动作。
　　
　　“雷，我以为你伤得动不了，没想到居然这么精神。这么晚你要去哪，想逃的话我就杀了你。”恶狠狠地盯着背叛力的人，团团的眼里露出凶光，可以的话，他实在想赶紧解决这个碍事的家伙，把希尔配给力。
　　
　　无论从哪方面看，希尔都比这个为了复仇不择手段的混蛋好太多，雷根本配不上力！
　　
　　“我口渴，去河边打点水喝。”毫不畏惧大猫恶狠狠的威胁，雷只是垂着手站在阴影里，脚边放着一只水桶。他的声音很平静，既听不出恐惧，也没有任何感情。
　　
　　芙蕾雅的家，不像他们在浅水瀑布时用水那么方便，需要到几百米外的小河去挑水。平日里这个工作都是德萨在做，不过最近是由需要锻炼体力的团团负责打水。他每天都会在夜里来回几次，把第二天日常需要用的水装满巨大的水缸。由于今天学习的时间较长，耽误得太久，所以水用光了也没来得及补上。
　　
　　雷确实没说谎，大猫也不好为难他，但他还是担心雷会趁机跑了：“你就不能忍忍吗，一晚上不喝水又不会死。”
　　
　　“我不会逃跑。”依然是毫无感情的冰冷回答：“我只想喝点水，没有别的意思。”
　　
　　“团团，怎么了。”听到争执声的陆垣从房间里探出头，发现雷也在外面，顿时有些尴尬。因为雷救过他的命，他却选择支持力，所以实在不知道怎么面对救命恩人，一直刻意避免和他见面：“咳……发生什么事了，大半夜的怎么吵起来了。”
　　
　　“这家伙想逃跑！”大猫先发制人，给雷定了个罪名。
　　
　　“团团，他不会逃跑的。雷，这么晚有什么事吗？”力已经当着众人的面答应雷，等他伤势完全康复后，就会给他自由。这位曾经的王一向说一不二，顶天立地，没必要先用话稳住他，再下杀手。所以了解他的雷根本不需要逃跑，只要耐心养伤，早晚就能离开这里。陆垣也是出于这种考虑，相信雷是为了其他事才出现在院子里。
　　
　　“他说他想喝水，不是胡扯吗？”雷没说话，倒是团团抢着回答了。
　　
　　陆垣疑惑地看着雷，房间里泄出的灯光很昏黄，不甚清晰，却还是能看到他干裂的嘴唇。再加上脚边放着一只水桶，看来口渴的事应该是真的。
　　
　　“你怕他跑了，不会替他去打一桶水吗。”陆垣索性走出来，把水桶塞给大猫，吩咐他去取水。
　　
　　“又是我……”无奈的大猫虽然不愿意去，但日常打水本来就是他的工作，而且是爱人亲自吩咐，只能乖乖就范。他一边不满意地嘀嘀咕咕，一边把水桶装上车，既然要去打水，那就干脆把明天的分量一起弄回来。
　　
　　等大猫走远了，雷才感激地看了陆垣一眼，说：“谢谢。”
　　
　　“谢什么，又不是多大的事。你先吃几个水果解渴，总比忍着强。”端起大猫留下的果盘，都是含水量极多的浆果类，酸酸甜甜的小草莓根本就是解渴圣品。
　　
　　谁知雷摇摇头，不断地舔干裂的嘴唇，倔强地说：“我想喝水。”
　　
　　“好吧，等会就有水喝了。”陆垣有些尴尬，知道他寄人篱下，种种不便。自尊心让他只允许自己摄取最低需求的食物和清水，于是也就不再劝他了。他们站在屋檐下，在摇晃的光晕里像两尊雕像，雷一直看着远方，表情很落寞。
　　
　　陆垣几次想开口，都因为不知道说什么才好，最后把话全部梗在喉咙里。他和力走到今天这个地步，已经不是单纯的谁对谁错的问题了，国仇家恨，不是一个人的力量可以化解的。陆垣曾经偷偷地想，如果他是雷，他会不会复仇，会不会原谅力。其实答案他也不知道，这中间的感情太曲折太复杂，往往最让人痛苦。
　　
　　“雷，你以后有什么打算？你回到熊族以后，会带人来杀力吗？”陆垣知道他的问题很蠢，要是雷有这种打算，又怎么会告诉他呢。可他还是忍不住提出这样的问题，也许在他心中，依然认为雷是爱力的。
　　
　　他记得熊族围攻力时，雷落下的眼泪，那不是演出来的戏码，而是真的悲痛的泪水。
　　
　　“其实，我这次出来，打算把飞龙先生的消息送给你后，就独自在森林生活，再也不回熊族了。”雷瘦了很多，眉宇间那种傲气却依然存在，他总是站的笔直，丝毫不给自己喘息的机会。
　　
　　他看着远方，平静地述说自己的计划，远离阴谋，逃离痛苦，自己走完下半辈子。
　　
　　“你早有这种打算？为什么不说出来呢，力以为你一心想逃，多伤心啊。”陆垣皱眉，也不知道该不该信。
　　
　　“说了你会信吗？”他不是傻子，何必自取其辱。
　　
　　话说到这份上，明显是不信任他们。确实，他和力现在这样的关系，处在对立面上，再说讨饶的话根本不是他的性格。宁愿死抗到底，也不会服软，大概就是这个男人最倔强的地方。
　　
　　“那个，你先喝我的水吧，团团一时半会也回不来，你受了伤别在冷风里吹。”因为气氛太过尴尬，陆垣也找不出什么话题来缓解现场的僵硬，自己缩回房间又很不礼貌，只好把自己的清水让出来。他回房把装水的杯子抱出来，因为是兽人使用的尺寸，容量相当大，里面还有很多水：“干净的，你先喝吧。”
　　
　　雷虽然想拒绝，但他此刻口干舌燥，嘴唇都干裂了。而团团可能为了整他故意很久不回来，想到这里，他也就接过陆垣手里的杯子，一饮而尽。
　　
　　“谢了。”喝过清水，感觉好多了，雷也觉得这样站着两人太尴尬，于是选择回屋睡觉。霏1凡li
　　
　　等他走了，陆垣才从僵硬中缓和过来，果然进行这样的谈话太伤脑细胞。他躺在床上等团团，一边大吃水果，一边考虑要怎么解决力和雷的问题。不过这个问题的解决方法可不是他那个脑容量不够大的脑子想得出来的，直到一整盘水果下肚，他也只是干瞪眼。
　　
　　等大猫回来的时候，看见的是气急败坏的陆垣，一问才知道是找不出解决方法跟自己生闷气。
　　
　　“又不是你的事，这么操心干什么，等碍事的人一走，我们就立刻撮合希尔跟老头，让他们相亲相爱。”把水打回来，发现雷居然去睡觉了，气得他要死。看来什么口渴都是借口，他果然想逃跑。
　　
　　“你怎么把雷打发回去的？”团团还是有些好奇。
　　
　　“他不就口渴吗，我把我的水让给他喝了。”陆垣摸了摸圆滚滚的肚子，最近好像真的吃得太多。
　　
　　“哦……”原来是给他喝水了，大猫刚想点头，忽然想起了什么：“我靠，你不会把罐子里的水都给他喝下去了吧！”
　　
　　伴随一声惨叫，大猫跳起来查看那个不知道该说是杯子还是水罐的容器，里面空荡荡的，喝了个底朝天。他忽然觉得头很晕，这唱的哪出？陆垣想给他下药，他就把药换了装备反制陆垣，结果现在被雷喝掉了！
　　
　　他万般无奈地看着自己的爱人，觉得头痛得要死：“喂，现在给你两个选项。一是见死不救当什么都没发生，二是顺水推舟让力跟他那啥得了……”
　　
　　“什么跟什么？”陆垣被搞得一头雾水，在大猫无语地解释了一番后，他才抱头嚎叫起来。
　　
　　“你是说雷把本来应该给你下的药喝掉了？”希尔可是拍着胸脯说，那是连贞洁烈女都会变成荡・妇的最最最强力春・药，要是不及时发泄，可能还会有生命危险：“你个混蛋，谁叫你把药倒进水里的，现在可怎么办！”
　　
　　“明明是你起坏心，要给我下药，我不过是正当防卫罢了！”大猫也火了，这家伙居然还好意思怪他。
　　
　　两人互相埋怨了一番，才发现当务之急不是追究谁的责任，而是赶紧帮雷解药才是。团团和陆垣大眼瞪小眼，最后战战兢兢地摸到力的房间，把睡梦中的王叫起来。
　　
　　“干嘛？”这几天力全力训练团团，实在有些疲累。
　　
　　“那个……我们觉得你应该去看看雷……他好像有些不太妙……”结结巴巴地说了半句话，后面还没来得及解释，就看见力猛冲出去，拐弯进了雷的房间！
　　
　

83、暌违已久的发情
 
　　“我想，力发起疯来，知道你给雷下药，可能会把我们都杀掉。”团团十分头痛地扶住额头，有些不知所措地看着陆垣，他的爱人也是一脸不晓得要怎么办的表情。
　　
　　“这个嘛，要死还有希尔陪葬！”话说罪魁祸首可是做药的王子，他们顶多算过失罪。
　　
　　不过好奇心极强又不知死活的两只，都到这时候了还不找熟知医疗知识的芙蕾雅去解决问题，甚至根本不畏惧力知道真相后的怒火，居然钻到雷的房门外偷听。力也许是急得失去理智了，对门外的动静根本无暇顾及，一门心思扑在雷身上。
　　
　　“赌十块上好的猪腿肉，力老头绝对兽性大发，我还想撮合他和希尔，现在看来没戏了。”团团叹气，想死的心都有了。
　　
　　他最近可不是只有锻炼身体，练习兽人语这么简单。芙蕾雅也在教他医疗知识，其中详细讲解了药剂学，他凭借聪明的头脑和良好的记忆力学习得很快。那瓶药水的成分，他已经闻出七八分，当然知道效果如何强烈。力老头又没有对雷完全死心，这下干柴烈火，自然是一发不可收拾。
　　
　　“那不是挺好的吗，我看力也忘不了雷。要是做一次能让雷回心转意，乖乖跟着他，也是好事。”陆垣趴在窗台下面，悄悄注视屋内的情形。
　　
　　小屋内，昏黄的灯影摇摇晃晃。药已经生效了，雷满脸通红地倒在床上，力正手忙脚乱地叫他的名字。
　　
　　“伤口疼吗，还是哪里不舒服？雷，你别吓我。”不明就里的力以为他旧伤复发，当然是急得满头大汗。他轻轻把无力的雷抱起来，准备去找芙蕾雅。但雷双眼迷茫，神志不清地拒绝。他的手死死抓住床单，不肯放手，拒绝见别人。
　　
　　“我没事，放我下来。”已经知道自己中招的雷不想继续丢人，用尽最后一点力气挣扎着。
　　
　　其实小夜族的嗅觉应该是所有兽人中最灵敏的，可他受了重伤，加上最近几天气候转凉又有些感冒，直接影响了判断力。况且那水是陆垣递过来的，自然少了防备，回到房间后才觉得不对劲，但身体已经动不了了。
　　
　　他现在浑身燥热，几乎喘不过气，心脏怦怦地跳。
　　
　　“雷，告诉我，你到底怎么了？”力也察觉到他的不对劲，雷的身体红得很不正常，浑身都在发热，但和发烧又不太一样。他眼眶有些湿润，连指尖都在不停地发抖，那个部位更是蓄势待发。
　　
　　他仰起喉咙不停喘息，样子很像……正在发情……
　　
　　虽然现在确实是熊族开始发情的季节，但雷已经很多年没有这样的冲动了，所以他不确定到底是怎么一回事。但一切的症状都符合，无论是体温的升高，身体诚实的反应，还是释放出的荷尔蒙都显示他急需交・配。
　　
　　“忍着点，我去给你倒水。”如果真的是发情，那的确不好去找芙蕾雅，力知道冷水恩呢个缓解欲望，于是出门为他打水。
　　
　　门口蹲着的两只躲闪不急，撞了个正着。团团尴尬地笑，陆垣也跟傻笑，看得力一股无名火起。
　　
　　“两个混蛋，看你们干的好事，解药呢。”这半夜三更的，他们怎么就知道雷出事了，还那么巧去通知他。刚才一着急没有细想，现在冷静下来立刻猜出雷一定是被人下药了。不然多年无法发情的雷，怎么可能忽然这样。
　　
　　“没有解药……”陆垣怯怯地回答，看见王一脸怒气，立刻躲到大猫背后：“希尔说，这个药吃了就必须做，不然会死的。”
　　
　　不厚道地把王子拖下水，陆垣心想，要死也不能我一个人死，希尔和大猫一个也不能跑！
　　
　　“我发誓，这药本来是要下给团团吃的，谁知道阴差阳错让雷喝了，我们不是故意的。”见力阴沉着脸，陆垣赶紧举起双手解释：“那个，我觉得你还是先去看看雷，明天再来解决我们。不然他那个样子，应该非常难受……”
　　
　　“就是就是，你那么喜欢他，正好趁这个机会和好做到和好嘛。反正爱都是做出来的，你狠狠弄到他要死要活自然就乖乖听话了。”大猫为了推脱责任，也是挑好的说，不过这句话反而火上浇油。
　　
　　“在你们眼里我就是那种乘人之危的人吗！”力心烦意乱，懒得跟他们嗦，提着水桶进了房间：“马上给我滚回去睡觉，再偷听割了你们的耳朵。”
　　
　　一句威胁，吓得没骨气的两只立马回房，坐在床上大眼瞪小眼。
　　
　　“你干嘛给我下药啊，闹的什么。”大猫首先抱怨。
　　
　　“我不是故意的，只是想反攻一次……”虽然想说点什么反驳他，但是这件事还是因为他才搞出来的，所以只好低姿态地认错。
　　
　　“你居然有这种心思！”大猫皱眉，他可不想被压在下面，女人才应该在下面。他有些不悦地看着陆垣，但还没有到愤怒的程度，只是有点不爽：“为什么，我技术不好满足不了你所以你想换位置？”
　　
　　“那倒不是。”陆垣不好意思地扭头：“可我毕竟是个大男人，老被人当女人弄算什么回事，我偶尔也想在上面啊。”
　　
　　原来如此，在被芙蕾雅教训过几次以后，他已经分得清楚男女老幼的区别。姐姐是女人，獠牙少女是女孩子，而剩下的都是男人，是雄性，是有征服欲的。因为陆垣身材比兽人娇小，又没什么力气，所以他一直把他归为自己的保护对象，是自己的配偶。
　　
　　大猫以为陆垣也是这样想的，所以才会那么温柔地照顾他，给他做饭，为他打理一切。但现在看来，他似乎并不想一直扮演女人的角色，这也许就是雄性的本能。
　　
　　“就算你想在上面，也可以告诉我，为什么要下药，难道你不信任我吗？”说到这个，他还是不高兴。
　　
　　“跟你说，你就会同意？”陆垣也激动起来，他干脆坐起来，音量也加大了：“反正我说了，你也会用各种各样的借口拒绝我，然后在找机会把我嘿咻到几天下不了床。别瞪着我。难道我说错了吗，你这个大男子主义的家伙，根本不在乎我的想法。我也想当一次男人，哪怕就一次，但你从来不给我这个机会！”
　　
　　“我，我也没说不行……你别这么激动……”担心他情绪不稳定，伤了肚子里的孩子，大猫赶紧好言相劝。
　　
　　“那你现在就让我上，现在，立刻，马上!”见他松口让步，当然要趁胜追击，把肥肉吃到嘴才是。要不然拖一拖以后又黄了，下次在遇到这种机会不知要等到猴年马月去。
　　
　　“你也太着急了吧，我们再商量商量怎么样，我可以用嘴帮你，不一定非要上啊！”一听马上就要做，大猫脸色巨变，他还没有做好被上的心理准备。
　　
　　“原来你不爱我。”负气地一躺，把后背留给团团，陆垣生着闷气，再也不说话了。
　　
　　团团这家伙，天不怕地不怕，就怕陆垣不理他。这样一弄自然手足无措赶紧求饶，他缠上去，讨好地说：“我哪有不爱你，以后你吃肉我啃骨头，你走累了我给你当马骑，想要什么都给你弄来，好不好？”
　　
　　“我就想上你一次！”无视某只的花言巧语，陆垣目标一致，态度坚定。
　　
　　“就没点商量的余地了？”大猫嗷嗷叫。
　　
　　“没有！”
　　
　　“喂，陆垣你别太过分了！”
　　
　　“算了，反正你也不爱我，就这样吧。”
　　
　　“靠，什么叫我不爱你，什么叫就这样了，你别不说话啊……陆垣，理我嘛，理我嘛！”
　　
　　“让我上一次，或者下半辈子别想跟我说一句话，你自己选。”
　　
　　“你……”
　　
　　大猫气结，最后终于不得不屈服。陆垣要是真的狠下心不再理他，别说下半辈子，就是两天他都忍耐不了。没有陆垣，他的生活就变得苍白无力，没有色彩，他无法想象那种生活。
　　
　　不就是被上一次吗，就当被狗咬好了。
　　
　　只要他的爱人能高兴高兴，这点牺牲还是值得的，大猫异常悲壮地看着陆垣，一脸视死如归：“就一次，下不为例。”
　　
　　“真的？”这意外的答案让某人一下弹坐起来，满面春光。
　　
　　和这间屋子中各种欢乐各种闹腾的气氛不同，雷那边就很纠结了。
　　
　　力小心地用冷水擦拭雷的身体，又喂他喝了不少水，但都不能减缓春・药的效力。雷一直难受地喘息，那个地方涨得快要爆炸了，偏偏又四肢无力，处在任人摆布的尴尬状态。
　　
　　“我去找芙蕾雅，她也许知道怎么解除药效。”看见雷难受的样子，力也很心痛。可掘强的雷始终不愿意别人看到他这幅发情的摸样，怎么也不同意见别人。他的眼睛已经湿润了，视线也变得十分模糊，只能本能地抓住力的手。这个动作让力心里很痛，他可以要了他，帮他解药，但他不愿意乘人之危。
　　
　　雷现在被春・药冲昏了头脑，并不是真的愿意接受他，等他清醒以后，要怎么面对发生的一切？
　　
　　“忍着点，我去叫芙蕾雅。”下狠心掰开他的手，力决定让医生来解决问题。可床上的雷带着哭腔哀求，让他无论如何也走不出大门。
　　
　　“力，不要走，求你了。”雷虚弱的声音里夹杂着满满的□，力熟悉这种带着鼻音的低沉嗓音。
　　
　　曾经，雷躺在他的怀里，享受他带给他的极致快乐，用这样的声音一直叫他的名字……
　　
　　 

84、选择
 
　　人的一生要走很多路，看不一样的风景，认识各种各样的人。当然，也会面对许多不同的选择。
　　
　　从吃什么食物，穿什么颜色的衣服这样的小事，到种族和平共处还是兵戎相见这样的重大决定，都需要选择。选择的方向正确，会给我们带来很多好处，相反，就会万劫不复。
　　
　　现在，力就面临一生中最艰难的选择！
　　
　　他深爱的男人躺在他的怀里，双眼迷离，正在发情。但这不是他的自然反应，而是被下了催情药。现在，做过无数次选择的力，可以审判别人生死，决定一个部落存亡的熊族的王，却不知如何是好。
　　
　　从道义上来说，雷恨他，所以他应该保持距离，做个正人君子；但若是论人性，他又怎么能放开深爱的人的手。
　　
　　他痛苦地抱着雷，下不了决定。
　　
　　怀里的人呼吸越来越困难，身体烫得吓人，不停地重复好热，难受。这些断断续续的抱怨听在力的耳里，简直是世界上最强烈的春・药，让他几乎控制不住自己。他咽了咽口水，把雷放平，脱掉了他的衣服。
　　
　　用冷水擦拭他的全身，希望能就此退去药效，皆大欢喜。
　　
　　“力，我好难受，帮帮我。”雷的眼眶一直红红的，泪水在里面打转，惹人怜惜的样子。他这样低声哀求着，让力最后一根理智的弦也崩断了。
　　
　　他再也按耐不住，无法思考今后的事，就算雷恢复神智后要杀了他，他也不会住手。
　　
　　力觉得时间仿佛倒退了好多年，回到他们第一次结合的时候，那时雷也是吃了催情药，然后在他怀里发抖。他全身瘫软地靠着他，用满是情・欲的沙哑嗓音挑逗。现在的情形和那时候没有区别，让力感到很心酸。
　　
　　他低下头，顺着雷的脖子向下吻着，爱・抚他身体的每一处。
　　
　　仇恨和痛苦似乎都被抛在脑后，雷忘情地呻・吟，眼里充满泪水。力进入他的时候，他还有些许理智，但随着一波又一波强烈的撞击，最后一点思考能力也灰飞烟灭。他不知道自己再做什么，不知道为什么还活着，周围的一切都模糊了，只剩下他和力，只有他们两个人。
　　
　　他迷迷糊糊地叫着力的名字，直到声嘶力竭。
　　
　　“雷，我知道你爱我的，我知道，我全都知道。”神经质地重复这句话，力几乎疯狂地猛烈冲刺，摇得木床咔咔作响。他们不知道做了多少次，整整一夜都纠缠在一起，身体链接的部位几乎摩擦得发痛，但都不愿意离开彼此。
　　
　　雷身上的药效渐渐消退，他的四肢开始恢复力量，但他没有推开力，而是抱住他的后背。他尖锐的指甲在力的背上抓出一道道血痕，双腿紧紧盘住他的腰。
　　
　　第二天，直到吃午饭的时间，还是没有看到力和雷的身影。也许是昨晚太疯狂，或许是体力消耗太多，总是，两个人都没有起床。
　　
　　团团哼哼唧唧地抱怨，说力真的是老了，不过就嘿咻一晚上，居然起不来床。要是他，就是大战三百回合第二天也一样精神抖擞，该干嘛干嘛。最可气的是，力不起床，就没人当他的对手，这会耽误他练习。要是搁在平常，就算力不在，姐姐也可以陪他训练近身搏击，可芙蕾雅在知道昨晚的事后，居然没有责怪陆垣他们，反而对希尔的制药技术很有兴趣。
　　
　　这会，她已经带着小王子去交流药剂学，对需要对手训练的弟弟不管不问。而德萨因为要购买生活用品，已经早早离开去羊族的集市了。
　　
　　陆垣怀孕不能打，身手不错的獠牙少女又不知去向，百无聊赖的团团又滚到雷的窗户前，往里面偷看。
　　
　　恩，那真是一片大好风光！
　　
　　雷□地躺在力怀里，静止不动的时候很迷人。他的身体非常好看，漂亮的小麦色肌肤，修长有力的四肢，难怪力对他那么着迷。他们紧紧抵拥抱着，雷正靠在力的臂弯里，均匀地呼吸。大猫探着头，忽然觉得力老头和这个混蛋其实很配，现在这样靠在一起休息的画面，真的很养眼。
　　
　　他看呆了，一不小心弄出一下声响，力立刻张开眼睛。 
　　
　　一道视线射过来，意思再明显不过，快滚！
　　
　　于是团团听话地滚了，滚到陆垣身边：“你说力老头会不会和雷和好，我看他有那个心思。”
　　
　　“他想又没戏，得雷动了心才行，不然早晚又得闹。你也不想看到力有一天被他暗杀在被窝里吧，我看，他要是实在想走，还是放他走好了。”陆垣正在大吃水果和点心，其实对力的床戏不是很关心。但是他知道，要是雷不愿意，谁也留不住他。再动不动就自杀或者杀人，他可应付不来。
　　
　　“说得也是，不知道力会怎么办。”大猫枕着手臂靠在草地上，今天的天也很蓝，好久没有这样休闲了。
　　
　　自从他决定成为獠牙的王以后，每天都没错刻苦地训练，从不松懈，以至于他几乎忘记这样悠闲的午后，和陆垣一起看天的美好了。
　　
　　“你想过平凡的生活，和大家一起，对吗？”其实他隐隐约约知道，陆垣并不希望他成为王，只是碍于对配偶的支持才没有说出来。但他了解他，他不开心，舍不得现在这种安稳平静的日子。
　　
　　惊讶大猫会说这种话，陆垣只是笑笑，没有正面回答。
　　
　　他又往嘴里塞了一颗饱满多汁的草莓，酸甜可口的果汁立刻侵占味蕾，他和力一样面临选择，需要时间思考。凭良心说，他确实不希望团团去当什么獠牙的王，他不懂兽人语，对那些陌生的兽人有种排斥。如果可以，我觉得和芙蕾雅一起生活很好，实在不行，和希尔回浅水瀑布也可以。
　　
　　总之，他不是个爱凑热闹的人，在现实社会中就是这样，穿越到异大陆还是如此。
　　
　　这很奇妙，他可以一个人生活得很好，却害怕和很多人交朋友。
　　
　　大概又过了半小时，力才从床上爬起来。他知道雷已经醒了，为了避免彼此的尴尬，走的时候没有和他打招呼。直到关门声响起，雷才张开眼睛，有些失落地看着门板。
　　
　　这个男人，终于被磨掉了所有的耐性，不再爱他了。
　　
　　他忽然觉得眼睛很酸，决定复仇的是他自己，陷进去的还是他自己，到头来又后悔。他开始小声地梗咽，把脸埋在枕头里，心口痛得不得了。那些快乐的画面，不断在脑海中回放，每一个镜头都刻骨铭心。他知道他错过了什么，但他不能后悔，他的命运决定了一切。
　　
　　雷知道，他错过了世界上最好的男人，错过了最爱他的男人！
　　
　　“为什么哭，我弄痛你了吗，对不起。”以为他永远不会回来时，那个温柔的声音再次响起。抬起红肿的眼睛，才发现男人为他端来了可口的食物，原来他不曾离开，从来都没有。
　　
　　“我以为你走了……”鬼使神差地吐出这句话，好像被抛弃的小动物一样战战兢兢。
　　
　　雷不知道自己怎么了，明明恨他恨得不得了，想把他千刀万剐，为什么还会心痛，还会为他不停掉泪？他害怕这种感觉，让他恐惧。手足无措地缩回被子，随后低下头，不敢继续看力的眼睛：“抱歉，我不该说这种话，请你忘了吧，”
　　
　　“别怕，我哪也不去，一直在这里。”力十分了解雷的性格，虽然这个人总是温柔地笑着，似乎很坚强，其实他的内心比谁都脆弱。
　　
　　他抬起他的下巴，温柔地替他擦掉眼泪：“如果你对我还有一点感情，或者说，你需要一个可以依靠的肩膀，我想我们可以重新开始。我不会计较过去的一切，你明白吗，这些话我想了很久，既然我能说出来，就会做到。”
　　
　　“为什么，我还值得你这样吗？”雷咬着下唇，声音颤抖。
　　
　　任何一个正常男人，都不可能宽恕用如此残忍的手段背叛自己的爱人。他做过的事有多不齿，他心里最清楚。他上过很多人的床，只是为了复仇……
　　
　　“值得，一直都值得。”力单膝跪下，托起他的手背轻吻：“只要你愿意，我会照顾你一辈子；当然，若是你想杀了我为你的前夫报仇，我也在这里等着你。不要哭，好吗，你要做的只是静下来好好思考，然后做一个选择。”
　　
　　“选择？我不明白……”雷觉得他的脑子里一团乱，理不清道不明，无法思考，一片混乱。
　　
　　“对，选择。”力轻轻搓揉他冰冷的双手，把他抱在自己怀里：“你可以选择放弃仇恨，藏开心扉接受美好的新生活，宽恕我，也宽恕自己；又或者，你是在放不下过去，我也理解，只是我不希望你活得那么痛苦，背负那么多不属于你的责任和压力。”
　　
　　雷不安地低下头，眼泪终于破框而出，他急促地抽泣起来，绝望地摇头：“我们回不去了，我很脏，你不明白，我配不上你……”
　　
　　走到今天这一步，他才知道心里那个最重要的位置，已经只属于力，无可取代。但他的身子那么脏，做为交易品不知被多少人玷污过，他不再纯洁了，没有资格回到这个温柔的男人身边。
　　
　　“我不能骗你说我不在乎，你和我弟弟睡觉，甚至勾引我的部下。好吧，我有时候真的很恨你，想杀了你，可我舍不得。”力梳理他柔软的发丝，这个触感和从前一样：“这样说也许很可笑，在我心里，你一直是最完美的。我愿意原谅过去发生的一切，只要你不再犯。”
　　
　　这段话，终于让雷崩溃大哭，他把头埋在男人的怀里，痛不欲生。
　　
　　他不知道，他该何去何从，该如何选择……
　　


85、雷逃跑了
 
　　“别欺骗自己，你知道你是爱我的，所以才会割舍不下，才会如此痛苦。但你必须明白，我也不好受，因为我的脑子里除了你，没办法思考其他的事情。我快要发疯了，亲爱的雷，求你不要折磨我，也别再折磨自己。”事到如今，再多谎言也无法掩饰内心的感情，原来，他们从未忘记彼此。
　　
　　力知道雷还爱着自己，只是跨不过那道坎。
　　
　　雷有些恍惚，忍不住更用力抱住力，似乎只有这样做才能让他安心。
　　
　　不知从何时开始，他变得依赖这个男人强壮的胸膛，即使是事情发展到今天这个地步，这个习惯仍然没有任何改变。他伏在力的胸前，心头百感交集，如果他们从不相识，是不是就不会如此痛苦。
　　
　　他很想说，是的，我还爱你。但有一个声音在耳边不断回放――不要原谅那个男人，他杀了你的丈夫，杀了你的孩子！
　　
　　“不，不……不行……我们不可能了……”痛苦地吐出这句话，雷觉得他的胸腔再次被一把利刃割开，所有的伤口都暴露在阳光下，每一丝痛苦都刻骨铭心。
　　
　　他捂着脸，绝望地摇头：“我应该恨你，一直到死。”
　　
　　“也许我没有亲手杀死你的前夫，但战争的确是由我挑起的，这我承认。可我真的没杀你的孩子，他生下来就死掉了，没有人伤害他，我更没有。”力了解雷，当然知道他心里在想些什么。
　　
　　不知道雷从哪里得到的消息，会产生这种想法，但孩子真不是力杀的。那个小小的新生儿先天不足，连一声啼哭都没来得及发出就停止了呼吸。
　　
　　“是巴洛说的。”雷抬起眼，不知道该相信谁：“他说你为了让我再次发情……才会……”
　　
　　“你不相信自己的丈夫，而去听外人的话，你不应该是这么愚蠢的人。雷，你好好想想，我连春・药都舍不得给你下，怎么可能做让你痛不欲生的事？”力很是不悦，他可以恨他，可以背叛他，但不能给他扣一些莫须有的罪名。
　　
　　“我不知道……”雷彻底混乱了，他当时被仇恨冲昏了头脑，根本无法思考任何事。现在仔细想想，力的话也很有道理。
　　
　　这个男人一直很温柔，爱着他，对他好，把他当成易碎品一样呵护着；这个男人会无条件地保护他，把最好的一切留给他，让他幸福，逗他笑！雷的眼前不断有过去的画面流过，那些曾经让他感动过，又痛苦过的每一天，真的割舍不下。
　　
　　“我想自己呆一会，可以吗？”他轻声恳求。
　　
　　力考虑了一下，确定雷应该不会自杀，于是把时间留给他。他其实很没有信心，不知道雷最终会如何选择，但无论怎么样，他都会笑着祝福。
　　
　　他的爱人，如果能藏开心扉，从归于好，他就会用余生一直补偿他，给他想要的一切。
　　
　　如果不能，也只希望他能过得快乐，放下仇恨，获得幸福。
　　
　　“力老头，你终于舍得起床了，太阳都晒屁股了。”大猫对耽误了练习非常不爽，立刻凑过去要求马上开始训练。
　　
　　“我很想陪你训练，不过外面有些客人，大概需要你接待一下。”大猫的嗅觉虽然也很灵敏，但草丛中埋伏的是最优秀的猎手，简直和自然合为一体，所以他根本没有发觉一样。力走上前，用兽人语招呼他们：“躲在暗地里观察为王位继承人，这是该有的礼仪吗？”
　　
　　话声刚落，几只身形巨大的獠牙便从隐蔽处缓缓走出，为首的那只变成人形，是个强壮的中年男子。
　　
　　什么时候来了这么多人，陆垣吓了一跳，赶紧站起来退到安全的地方。
　　
　　“我们不会伤害您，未来的王后。”中年男人行了个躬身礼，丝毫不像野蛮的兽人。力为他做了翻译，虽然经过学习，团团已经能听懂大部分兽人语言，但陆垣是一点也不明白的。他疑惑地看着闯进院子的几只獠牙，都是体格健壮，威风凛凛的战士。
　　
　　獠牙少女跟在他们身后，抱着小獠牙怯生生地看着所有人。看来，是她把这些人来带的。
　　
　　“我叫库克，是獠牙一族的长老，在王位空缺的这段时间里，负责打点族内大小事务。”中年人做了自我介绍，他显然认识力，并给予极高的评价：“我们的继承人能得到鼎鼎大名的力的指导，真是莫大的荣幸。”
　　
　　“巨石库克，獠牙的铁血将军，什么时候远离战场当起悠闲的长老了。”两人握手后开始寒暄，其他几名随从则远远站着，没有表情。
　　
　　陆垣被这些忽然到来的访问者搞晕了，他又听不懂兽人语，只能惴惴不安地从对方的表情上猜测一二。
　　
　　很快，大猫加入了他们的谈话，气氛看起来很好。
　　
　　“多亏我的女儿，不然我也找不到失散已久的金的孩子。”库克对獠牙少女招手，女孩立刻跑到父亲身边，露出一个灿烂的笑容：“这孩子的未婚夫还不会变成人形，玩心太大，总是到处乱跑。没想他们这次离家出走，居然找到了你，看来是上天注定让金的后代回来统治獠牙。”
　　
　　“太棒了，你会成为我们的王，对吗？”少女也在一旁插嘴，原先以为那只小獠牙是她的弟弟或者孩子，没想到居然是未婚夫！
　　
　　“我不知道，因为你父亲看上去并不会那么轻易把王位交给我。”大猫半眯着眼睛，库克则露出一个意味深长的笑容。
　　
　　“孩子，你说得很对。”男人仰起头，居高临下地说：“从个人的角度来说，我很想拥护金的后代。但作为族内的长老，我必须确定你是否有资格成为王。不过可以肯定的是，这并不会伤害你和你的朋友，即使你达不到我们预期的目标，也可以回到族内居住。”
　　
　　库克的话不是没有道理，即使他是大英雄金的儿子，依然不足以服众。只有一个了不起的父亲，并不能让他立刻成为王，大猫还需要面临许多挑战。
　　
　　“我会是你见过的，最强大最了不起的领导者。”团团毫无畏惧，无论是多么艰难的考验，他都不怕。
　　
　　“很好，颇有金的风范。”库克感到很欣慰，这孩子和年轻时的金一摸一样，只是不知道有多少真本事。他已经下定决心，就算他达不到要求，只要是可造之材，就一定会全力辅佐他。
　　
　　由于他们还在羊族的领地，有诸多不便，一行人便退到河谷的交界处，在那里商量继
　　承的事宜。
　　
　　各种琐事谈好，已经是深夜了，团团背着陆垣，跟着力一起回家。夜风一直在吹，不大，非常凉爽。团团深呼吸了几下，青草的芬芳夹杂着不知名花朵的香气扑面而来。背上的陆垣已经累得睡着了，他尽量放慢脚步，不愿把他吵醒。
　　
　　“力，你必须一直在我身边，帮助我成为一名优秀的领导者。”力走在前面，背影异常高大，如同即将离家的幼崽一样，团团心中充满了不安。
　　
　　“你现在应该担心库克的三个考验，这家伙手段很高明，如果得不到他的认可，你就没办法成为王。”在今天的商谈中，库克提出了一个条件。长老们会出三个难题，由团团独自解决，以此检验他的判断力、领导力、行动能力等，是不是符合一位王的要求。
　　
　　虽然库克还没有透露试炼的内容，但从他的表情上看，就知道一切都不简单。
　　
　　他们会给团团十天的准备时间，然后正式开始王位继承人的考察。这绝对是一个难关，力能做的就是在接下来的时间里，把他会的一切教给团团。
　　
　　“我会努力的。”大猫也知道此行不易，却丝毫不肯退缩。
　　
　　他心里有个疑问，憋着不说很难受：“你打算拿雷怎么办，如果我们要去獠牙的领地，你也带着他吗？如果不，他难道不会去通风报信，以我们现在的力量根本不能和熊族抗衡。”
　　
　　“我知道你不喜欢他，但他也有自己的苦衷。”战争这种事，没办法用简单的对错去判断。
　　
　　从大猫的角度，当然认为雷是背叛者，但要是代入雷的想法，事情又会变得不一样。这些天，力想了很多，尽管还是无法原谅他用自己的身体谋事，但那些都过去了。
　　
　　“烂好人。”大猫扭头，恨得牙痒痒。
　　
　　烂好人吗，力认真想了一会，觉得这个词语真是挺贴切。
　　
　　他们回到芙蕾雅的家，把陆垣安顿好，团团立刻跑到姐姐那里去回报情况。力站在院子里，目光一直远远地注视雷的房间，里面漆黑一片，不知道他在干什么。
　　
　　“雷，你在吗？”敲门，没有回应，他只好破门而入。
　　
　　屋内空无一人，被子叠得整整齐齐的，雷的随身行李全部不见了。力觉得有些眩晕，太阳穴突突地跳，差点站不住脚。雷居然就这样走了，一句话也没有留下，再一次从他身边逃走了……
　　
　　他愤怒地抓起任何可以摔打的物品，疯狂地发泄，在屋内大发雷霆。
　　
　　他以为，他的宽宏大量会打动他，会让他感到温暖，让他回心转意。事实上，到头来他依然不愿回到他身边，甚至连一句再见也不肯说。
　　
　　力可以接受他的拒绝，却无法接受不告而别！
　　
　

86、误会 
 
　　听到声响，没睡的几个人迅速赶到雷的房间，屋内只有狂怒的力。就在他们都以为雷会被力的温柔和宽容打动，心甘情愿地留在他身边时，他居然逃跑了。
　　
　　“力……”陆垣担忧地拍拍他的肩膀，处在狂暴状态的力才抬起血红的双眼，一言不发朝外走。
　　
　　知道他要去追击雷，大猫立刻站起来自告奋勇：“我也去，这才多久，他不可能跑得太远。”
　　
　　“这是我和他之间的事！”力冷漠地拒绝了，他长久地压抑痛苦和愤怒，试图让自己忘记那些伤痛和背叛，现在全部爆发了。他曾经天真地以为，只要给雷足够的时间去消化一切，愿意耐心地等待，他总会回心转意，看来这种想法真是愚不可及。
　　
　　无视大家的劝慰和担忧，他变身为熊，仔细分辨些微的气味，在夜色中追捕逃跑的雷。
　　
　　雷似乎没有掩盖自己的行踪，没有走水路，没有制造陷阱，更没有利用奇特气味的花草来迷惑追击者。这很奇怪，他不可能不知道熊的嗅觉有多敏锐，这样毫无遮拦地逃跑无疑是自寻死路。但被怒火冲昏了头脑的力，并没有多想，一心只想把他抓回来。
　　
　　他已经被雷耗尽了所有的耐心，再也无法像对待世界上最宝贵的珍宝一样呵护他。
　　
　　力原本想好好对雷，就算他不肯和自己在一切，也帮他养好伤，再放他走。但忽然发生的逃跑事件让他改变了决定，当轻言细语和温柔不起作用时，他决定用男人的方式让他顺从。
　　
　　用最直接，最有效的方法，让他牢牢记住，谁才是主宰者！
　　
　　血液在四肢奔腾，他的身体快要撕裂了，那么多的情绪无法宣泄。他需要嘶吼，需要发泄，需要给这件事情画一个句号。他不断加速，用熊几乎不可以达到的速度奔跑。他的耳边已经没有任何声音，只有自己的心跳，一下一下搏动着。
　　
　　他的眼睛很酸，胸闷得快要爆炸了，对雷的爱和恨，思念与绝望一齐涌上心头，五味杂陈。
　　
　　他疯狂地奔跑，似乎想借助这种方式减少胸中的怒火，但毫无用处。如同一杯水倒在一大块烧红的铁板上，不但无法冷却，反而激起浓浓的水蒸气。
　　
　　很快，他找到了雷！
　　
　　本以为雷逃了很远，其实没有，不到一小时力就追到了他。在靠南的山谷附近有灌木丛，他那逃跑的爱人正在荆棘丛中寻找什么。
　　
　　雷手里抓着个布包，边走边看，神色十分悠闲，根本不像准备逃跑的人。
　　
　　力阴沉地靠过去，察觉到动静的雷转过身，脸上还带着笑容，他毫无防范地举起手中的口袋：“力，看我找到什么了……”
　　
　　话未说完，愤怒的王已经猛扑上去，把雷压在身下。
　　
　　他尖锐的爪子毫不犹豫地扼住对方的脖子，力气大得雷说不出一句话，只能涨红脸挣扎。
　　
　　力也不说话，只是死死地压着他，眼里全是愤怒。
　　
　　雷的身形在兽人中算娇小的，无论力量还是体格都远不如力，而且又重伤未愈，根本无法全力反抗。他很快就感到筋疲力尽，怎么也推不开身上的大熊。
　　
　　缺氧让他异常痛苦，即使张大嘴也无法顺畅地呼吸，力毫不留情，几乎要折断他的脖子。
　　
　　就在他以为会被力杀死时，身上的重量减轻了，新鲜空气再次进入口鼻。雷贪婪地大口呼吸，咳得满脸泪水。他不可置信地看着忽然发动攻击的力，完全不知道自己做错了什么，浑身颤抖得几乎说不出一句完整的话：“我以为你原谅我了……为什么……”
　　
　　力变成人形，冷漠地看着趴在地上的雷，他当宝贝一样护在胸前的布袋已经被甩得老远。
　　
　　袋子孤零零地躺在地上，雷还颤抖着爬起来，想去抓那个布袋。到底是装了什么贵重物品，让他到现在还分不清事情的轻重缓急，而去担心口袋里的东西。力越想越气，几步迈过去，一脚踩在雷的手上。
　　
　　十指连心，被用力挤压的痛苦不亚于刚才的扼喉。
　　
　　雷几乎是条件反射地发出惨叫声，立刻用另一只手去推力的脚：“我到底做错什么了，你为什么生气，为什么！你要是一开始就想杀我，何必给我那些希望……”
　　
　　看着泣不成声的雷居然到现在还问为什么，力忽然很想笑。他已经懒得再做任何解释，只是抓起雷的头发，把他从地上拽起来。
　　
　　他粗暴地拖拽雷，把他弄到一块平整的岩石上，捆住他的双手。
　　
　　“你要干什么，力，你疯了！”雷简直不敢相信，几小时前还对他轻言细语求他原谅的男人，现在与鬼畜无异。力从头到尾没有说一句话，但他急促的呼吸透露了他此刻的心情。他几下撕开雷的上衣，将多余的布料塞到他的嘴里。
　　
　　异物入侵口腔，让他产生了强烈的呕吐感，他摇着头挣扎，试图把嘴里的布料吐出来。但力下手非常狠，简直不担心会伤害他一样，把他的口腔填得满满的，撑到几乎脱臼。
　　
　　雷无助地躺在石板上，感觉裤子被一把扯下，只能绝望地闭上眼睛。他的双手被束缚，嘴里塞着布团，别说成功逃脱，就连声音也发不出来。
　　
　　力抚摸了一下他冰冷的脸颊，然后用布蒙住了他的眼睛。
　　
　　在黑暗中，他感觉力大大地拉开他的双腿，紧接着在没有润滑的情况下强行突破他的身体。这几乎是不可能的事情，所以雷痛得浑身发抖，力努力了几次，连前端都进不去。
　　
　　他开始不耐烦，用手拉开那个位置的嫩肉，粗暴地扩张着。
　　
　　很快，受伤的地方开始流血，湿滑的血液让手指进入变得容易。力没有犹豫，只是简单地打开他的腿，一鼓作气地深入到最里面。比平时还要紧的触感让他十分愉悦，他低吼一声，开始不断折磨雷。
　　
　　雷本能地扭动身体挣扎，但这种程度的反抗只会激起力更加凶猛的攻击。力每次进入，都像用尽全力一样，为了增加他的痛苦，大幅度地晃动。他感觉那个地方被撕开，大量涌出的鲜血成了润滑，但疼痛一点也没有减缓。
　　
　　他的身体很痛，心也很痛，眼泪止不住地流。
　　
　　这就是我的报应吗，我会这样被他杀死吧……
　　
　　也好，这样也好……我欠他的终于还清了……
　　
　　雷在陷入昏迷前，脑子里唯一的想法是，这样被力杀死，也许很幸福。
　　
　　【此处肉肉免费，领取方式见作者有话说。话说此段力黑化，鬼畜得厉害，怕影响心中形象的大人们就跳过吧。】
　　
　　“对不起，对不起！我知道我不该这么折磨你，可我真的受不了了。看到你逃走时我简直比死了还难过，雷，我很爱你，求你别折磨我。”恍恍惚惚中，雷看见力哭了，眼泪一滴滴落到自己脸上。他想伸出手去抱抱他，可是双手无力，尽管身上那些束缚都被去掉了，但疼痛依然无法忍受。
　　
　　他眨眨眼睛，感觉力比他还要悲痛，还要绝望。
　　
　　这个男人，居然被自己折磨成这个样子……
　　
　　“力，我没有逃跑，我永远不会再离开你了。”雷挣扎着坐起来，随着他的动作，一些温热的液体破门而出。
　　
　　“你说什么？”力惊讶了，如果他不是逃跑，那是干什么去了。
　　
　　雷四下张望，很快找到被力丢得老远的布口袋，他目光热切地看过去，要求力把袋子捡回来。他那里伤得不轻，现在根本站不起来，火辣辣地痛，只能原地坐着。
　　
　　“打开看看。”雷虚弱地微笑，那笑容就像他们第一次见面时那样，洋溢着母性的光辉。
　　
　　力颤抖着打开袋子，里面装着半口袋乒乓球大小的果子。
　　
　　“多子果！？你是来采多子果才离开的？你真傻，为什么不告诉我。”错怪了他，力现在才知道错怪了他。
　　
　　雷没有逃跑，只是去为接下来的□做准备去了。而他不问青红皂白，这样残忍地对待他。他不敢看雷的眼睛，羞愧难当。
　　
　　“不要说了，我什么都明白，我们都忘记过去发生过的事，好不好。”雷主动抱住他的脖子，眼睛里面有闪闪的泪光：“刚才真的很痛，痛得我以为会这样死掉。但我也很开心，因为你越愤怒，就代表越爱我，我可以这样自以为是吗。”
　　
　　“是的，我很爱你，这世界上没有人比我更爱你。”他低头检查雷的伤口，红肿得厉害，但流血已经停止了：“一定很痛，我不知道我怎么了，我不该……”
　　
　　“够了，别再说这些扫兴的事情了。你知道，多子果不易存放，再不拿回去就该变味了。”知道力发怒的原因，雷心里居然很高兴，这代表力心里一直在乎他。
　　
　　力觉得胸口很痛，他在失去理智的情况下做出了那么残忍的事，却要雷反过来安慰他。
　　
　　他从口袋中拿出果实，直接剥开一个吃了下去：“你发情了，对吗，不是药物的关系，而是你本身发情了。如果不是这样，你不会一刻也无法等待来采多子果，我知道你想要一个孩子，我也想。”
　　
　　在熊族中，有一个奇妙的传统。每当雌性发情准备好繁衍后代，就会采来多子果做成糕饼和自己的爱人一起食用，借着多子这个吉祥的名字，希望能怀上可爱的小宝宝。
　　
　　这小小的果实并没有什么神奇之处，口感也不太好，但只要切开来看，就会发现果核里面密密麻麻中是小小的种子。
　　
　　多子，对渴望孩子的人来说，是个多么美妙的词汇。
　　
　　雷红着脸，把头扭到一边：“你要是还可以的话，我想现在就要一个孩子。”
　　
　　“你不痛了吗？”力虽然也想行事，但顾及到雷的伤势，不敢枉然行动：“我可以等，等你伤口痊愈。”
　　
　　“不，是我无法等待了，我现在就要一个孩子，一个属于我们两的孩子。”雷喘着粗气，把力咬了一半的果实塞进嘴里，微酸的口感让他再次来了精神。他变身为熊，用粗糙的舌头舔力的脸。
　　
　　雷已经很久没有发情了，所以对来之不易的机会尤其珍惜。
　　
　　他想要一个孩子，想重新开始，这一次，要为爱他的人好好活下去……
　　
　　 

87、生产很恐怖 
 
　　雷回来了，而且和力从归于好。
　　
　　他虽然受了点伤，不过还好，没有伤及筋骨，休养几日就能康复。整个家除了团团，都为他们和好感到高兴，毕竟破镜重圆不是那么容易的事。
　　
　　芙蕾雅得知力和雷当年没有举行结婚仪式，于是想帮他们庆祝一下，补办一个婚礼。但隔壁村的绵羊妹妹难产，紧急把她叫走了。陆垣听说是生孩子，立刻举手表示一定要跟去看看，连希尔也跟着起哄。
　　
　　这两个孕夫都是第一次，难免好奇，心里又害怕，当然想现场见识一下。
　　
　　无奈之下带上两只小尾巴，对雷保证她回来后一定会给他一个惊喜，才驾车离去。
　　
　　“姐姐好偏心，也不帮我和陆垣补办一个，我们的婚礼也很简陋哎！”大猫不喜欢雷，所以在一旁嘀嘀咕咕地不停抱怨。雷知道他是为力着想，当然不会怪他。不过，为了今后能够和平相处，他得想个办法。
　　
　　“我会一种很厉害的防身术，你想学吗？”芙蕾雅的小宝宝还很小，父母都不在家，需要有人时刻照顾。于是用这个借口把力支走，雷准备对团团展示他的拿手绝活，让大猫对自己另眼相看。
　　
　　大猫不屑地睹了他一眼，轻蔑地说：“你那么娇小的身子，我一下就能折断了。”
　　
　　雷虽然是兽人，但却是体型小巧的小夜族，他的身材比陆垣高一点，差不多185左右。对人类来说这算很挺拔的高度了，但和动不动就两米多高的兽人比起来，根本就是小矮子。而且上次在隧道里，他们曾经用兽形态交过手。虽然难缠些，但也没到多厉害的程度，所以大猫明显看不起他。
　　
　　“那可不一定。”雷笑，对他招手：“孩子，攻过来试试。”
　　
　　居然说他是孩子，不能激的某只立刻怒火中烧，也不管他是不是重伤未愈，挥起拳头就砸过去。
　　
　　哪怕力知道后会对他大发雷霆，他也管不了了，必须先教训教训这个目中无人的混蛋。
　　
　　谁知雷一个闪身轻松地晃过，用极快的速度屈起膝盖给了他一记膝击，接着补上一拳，正中面门。团团根本没想到这个看起来相当娇小的家伙有这种速度和爆发力，一下被打晕了，鼻血长流。
　　
　　“在野兽状态下，我因为速度和力量比不上獠牙才会让你打个平手，别以为我真是废柴。”雷舔舔嘴唇，拇指冲下给了他一个彻底的鄙视：“小猫咪，不把爪子亮出来，可伤不了我哦。”
　　
　　大猫吐了一口带血的唾沫，浑身散发出浓烈的杀气，恨不得立刻折断他的脖子。
　　
　　这个混蛋，居然敢让他这么丢脸！
　　
　　在力和德萨的长期训练下，他的格斗技术可以说是相当优秀了，有时还能和力打个平手。没想到遇到雷这样的小个子，居然败得一塌糊涂。
　　
　　雷看上去很轻松，而且没有采取主动进攻的方式，只是处在防守地位。每当团团钢炮一样攻击时，他首先做的时候避开足以致命的攻击，把对方的每一招都被轻松化解掉，然后是一连串快很准的出拳。
　　
　　他的身体不够强壮，看起来没什么力量，但每次出拳都异常凶狠。
　　
　　几个回合下来，一直吃瘪的大猫不得不承认，这个家伙的爆发力绝对在他和力之上。
　　
　　“小猫咪，等我伤好了再和你玩吧。”第十次把大猫摔倒在地，用四肢缠住他。这个姿势虽然不怎么好看，却能有效地制服敌人。如果他不想关节脱臼，就不能用力挣扎。松开气得脸色发紫的团团，雷只觉得屁股痛得厉害，估计又把伤口撕裂了。
　　
　　大猫坐在地上，浑身上下都在痛，他活动肩膀，不甘心地问：“刚才那招叫什么，让我动不了的那个。”
　　
　　“柔术，一种徒手制敌的技巧，想学吗？”知道大猫来了兴趣，雷当然不会放过这个拉拢他的机会。
　　
　　他笑着说：“如果你不再敌视我的话，我倒是很乐意把知道的一切都告诉你，这可比力教给你的铁拳有用多了。在综合格斗中，力量虽然很重要，却不是一切。你每次炮弹一样冲过来，只会直来直往，几个来回就会被对方摸得一清二楚。你那几招对付小喽尚可，遇到高手是不可能打得赢的。”
　　
　　“谁，谁要学了！”被看穿了心思，大猫脸一红，迅速爬起来：“力老头比你厉害多了，才不要跟你学！”
　　
　　虽然身体很强壮，实际上大猫也才出生一年而已，在人际关系的处理上还有欠缺，有时候会露出小孩子闹脾气一样的任性嘴脸。他这样的性格不是说不好，却不够成熟，这也是力最忧心的。
　　
　　他不会掩饰自己的情绪，说话做事太过直接，不知道迂回处理，是成为领导者的大忌。
　　
　　“知道了，其实是我非常非常想教你，可以给我一个机会吗？”雷双手合十做拜托状：“拜托了，你知道我一个人也很无聊，就当陪我解闷，来学柔术吧，”
　　
　　大猫眼珠子转了几圈，才慢条斯理地说：“看在力的份上，我就勉为其难地学一下好了。”
　　
　　“万岁！未来的獠牙之王肯接受我的指导，真是无上的荣幸！”对付小孩子就要用对付小孩的方法，跟他不能硬碰硬，得用糖果政策。
　　
　　几句话就把单纯的大猫哄得团团转，对雷的敌意也减少了三五分。
　　
　　“哼，现在就开始教我。”就连大猫也打心底佩服雷的好身手，特别是对柔术充满了兴趣。
　　
　　“好，来吧。”雷招手：“不过对打就不行了，我屁股痛。”
　　
　　雷说话向来没什么遮拦，他又不是贤妻良母，不需要伪装一份矜持。而大猫也是个直来直去的家伙，对这种露骨的对话也没多大反应，他甚至揶揄道：“那你弹性真差，陆垣连双・龙・入洞都不会受伤。”
　　
　　噗嗤一声笑出来，雷差点被口水呛死：“你哪来的两根？”
　　
　　獠牙向来占有欲极强，所以不可能出现与他人共夫或者共妻的现象，所以，哪有双・龙！
　　
　　“这不就是两根了？”大猫得意地甩甩尾巴。
　　
　　“哇哦……”雷张地叫出来，忍不住为团团鼓掌，心里想的却是，幸好熊的尾巴很短。
　　
　　“在聊什么？也让我乐乐。”如果不是力忽然打断，这两只可能还会继续讨论下去。
　　
　　力在房间里就听见他们聊得热火朝天，笑声不断，于是好奇过来查看。团团一向不喜欢雷，连正眼都不看，现在居然能和平共处，气氛还很融洽，是个好的开始。
　　
　　“聊你这摸样很蠢，乐死我了！”大猫尾巴一甩，笑得前仰后合。
　　
　　力这么一个肌肉壮男，居然也有变身超级奶爸的一天。他手上抱着芙蕾雅旱季才出生的小女儿，背上背着两岁的儿子，四岁的大女儿拉着他的裤管，肉团子还在一旁捣乱。而他居然不显狼狈，俨然一副好爸爸的样子，又逵趾眯Α
　　
　　“等陆垣生了，你也会变成这样。”懒得搭理他，力坐到雷身边：“怎么不去休息，别累坏了。”
　　
　　“肉麻。”大猫斜眼，起了一身鸡皮疙瘩，见力要把雷带走，立刻出手阻拦：“他还要教我柔术，休息个屁，立马给本大爷操练起来。”
　　
　　“你要教他这个？”力挺惊讶。
　　
　　雷点点头，立刻指挥起来：“你陪他练吧，我屁股痛得很，动不了。”
　　
　　接过力手里的孩子，胖得圆滚滚小婴儿格外可爱，让他忍不住期待自己也能再生一次。他的手放在腹部，满心期待地祈祷，也不知道这次发情有没有怀上。如果可以，他希望能生两个孩子，最好是一男一女的龙凤胎。
　　
　　小小的孩子在他手里扭动，雷笑得满脸幸福。
　　
　　“哼，姐姐的孩子长得真慢。”大猫蹲在旁边逗小宝宝，一般感叹羊族的宝宝需要十几年才能成年。
　　
　　兽人因为种类不同，幼崽的成长期也长短不一；獠牙是幼年期最短的兽人，一般四十天到三个月就能长大成人；而羊族的生长周期缓慢，跟人类差不多；至于熊，比獠牙稍慢一些，而且他们的孩子出生就是人形态，要到成年才会变换兽形。
　　
　　所以才会出现蠢猫出生一年就成人，而芙蕾雅的大女儿都四岁了，还那么小一点的奇妙场景。
　　
　　“你们享受完家庭温暖了吗，可以开始了吧！”力因为雷露出幸福的表情，也跟着看呆了，完全把大猫忘在脑后。
　　
　　“抱歉，一时晃神了。”雷赶紧进入状态，开始传授柔术的基本技巧：“前面说过，柔术是一种徒手战斗，靠转化攻击力量为己用。再简单一些，就是借力用力制服敌人的技巧。这种以防守和压制为主的格斗形式，在一对一的格斗中占有极大的优势，通常我们使用打、投、关节技及绞杀技等，迫使对手屈服……”
　　
　　大猫听得很认真，一边和力对练。
　　
　　偶尔有几个比较诡异的姿势，让他心猿意马地盘算，等陆垣回来，他们得好好试试……
　　
　　正在帮芙蕾雅烧热水的陆垣打了个喷嚏，希尔立刻开玩笑说团团又在想他了。
　　
　　不知就里的陆垣还得瑟了一下，殊不知回去之后，就被大猫拖到床上，实实在在地玩了一回床上柔术。
　　
　　“陆垣，水好了吗？”屋里传来芙蕾雅的大喊，陆垣立刻提着水壶跑进房间。床上躺着第一次生产的绵羊女人，胎位不正，难产。她脸色惨白，浑身都被汗水打湿了，□流了很多血。
　　
　　“傻愣着干嘛，陪她说话，别让她失去知觉了。”芙蕾雅一边推孕妇的肚子，鼓励她用力，一边指挥陆垣和希尔给她打气。虽然可以用剖腹产解决问题，但大手术对母体伤害很大，不到万不得已，她不准备使用这个方法。
　　
　　那个孕妇叫得连房顶都可以掀起来，痛苦的呐喊让每个人都知道她有多痛苦。陆垣哪见过这种阵仗，几乎腿软。
　　
　　倒是希尔比较镇定，他用湿毛巾给孕妇擦汗，一边陪她说话：“用力，很快就出来了，别怕。”
　　
　　“我不生了，让我死吧……医生，杀了我……”一阵阵惨叫传进陆垣的鼓膜，他的神经也跟着不断弹跳，阵阵抽痛。
　　
　　“你们出去，我要做手术。”一番努力后，依然无法顺产，芙蕾雅只好选择剖宫。德萨立刻将器械消毒，准备好各种药品，并且把无关紧要的人全部赶出去。
　　
　　陆垣他们到了外面，隔着门板依然能听到撕心裂肺的吼叫，他有点后悔来看生孩子了。以前只在电视剧里看过这种场景，一直以为是戏剧的夸张手段，谁知道这一切都是真实的。现在的他对生产充满了恐惧，甚至起了打胎的念头。女性有充满弹力的产道依然会如此痛苦，他一个大男人，要怎么才能生下小孩？
　　
　　“你不会怕了吧。”见他脸色铁青，希尔连忙安慰：“虽然看起来很痛，可是生育是很伟大的事情，可不能打退堂鼓。”
　　
　　“我没有……”心虚地低下头，屋内的叫喊已经渐渐停止，可能是麻药起了作用。但他依然受了惊吓，下意识地捂住肚子，很怕有一天也被开膛破肚。
　　
　　手术进行得很顺利，母子平安。
　　
　　陆垣在走之前去看了那个小宝宝，刚出生的小羊四肢纤细得像竹竿一样，不到几分钟就能自己站起来了。小家伙摇摇晃晃地走到陆垣身边，舔了他的手指，咩咩地叫。他若有所思地看着那个刚出生的小宝宝，心情很复杂。
　　
　　回家的路上，他一直没有说话，今天的震撼远远超过预期。
　　
　　“獠牙的幼崽很小，只有你的巴掌那么大，放心吧，不会让受多大的苦。”经验丰富的芙蕾雅怎么会看不出陆垣的心思，他脸上分明写着我不要生孩子几个大字。作为姐姐，她怎么能让这种事情发生，当然要想尽办法安抚陆垣。
　　
　　“可是一次会生很多不是吗，我也会难产的，然后流血而死。”他皱起眉头，心情很低落。
　　
　　“只要有我们在，就不会让这种事情发生，你不相信草原上最优秀的医生吗？”德萨继续充当人力车夫的角色，拉着他们在草原上快速奔跑：“直到你顺利生产，我和芙蕾雅会一直陪着你，不会让你发生危险，我保证。”
　　
　　虽然有神医夫妻在，可心中的忐忑还是消除不去。
　　
　　他心中心情很低落，一句话也不想说。
　　
　　到了晚上，大猫还拉着他嘿咻，他也不阻止，甚至起了就这样把孩子做掉也不错的念头。
　　
　　“团团，生孩子真的很恐怖，我不想生。”他把头埋在疯狂嘿咻后熟睡的爱人怀里，忽然觉得很委屈。本来他已经心甘情愿留在异界，现在却因为看了一次异常血腥恐怖的生育过程而起了回家的心思。如果他还在现代，就不会遇到这些恼人的烦恼，更不会怀孕。
　　
　　他悄悄从床上爬起来，溜到河边跑圈，这样能把孩子弄掉吧……
　　


88、主动调情 
 
　　现在是不少兽族的发情期，就算是万籁寂静的午夜，草丛中依然埋伏了热情似火的情人们。
　　
　　所以陆垣晕倒在河边，被好心人及时送了回来的。
　　
　　“你们怎么回事，怀孕期间同房就算了，还做这么剧烈运动，不想要孩子了？这次幸亏没出事，不然上哪找后悔药吃！”芙蕾雅气到不行，又不好指责陆垣，怕他情绪激动导致流产，只好把大猫拖出去一通教训。
　　
　　被拧着耳朵数落了半天，大猫才软趴趴地滚回房间，希尔还在劝陆垣。其实他和芙蕾雅都知道，陆垣大概是被白天的生产过程吓到了，想自己弄掉肚子里的孩子。
　　
　　见大猫走进去，他连忙把位置让出来，这种事情外人说也说不清楚，还得他们小两口解决。
　　
　　“你先去休息吧，我守着他，没事的。”王子怀孕七个多月了，肚子一天天变大，需要静养的时间也更多。大猫把他送回房间，才弄了些滋补的小点心回房。陆垣还是惨白着脸，一句话也不肯说，心里很后悔。
　　
　　他并不是不想要孩子，只是被血淋淋的生产过程吓到了，加上怀孕期间情绪不稳定，才会一时冲动做出傻事。
　　
　　“姐姐做的蛋糕很好吃，里面有蜂蜜大枣核桃仁，还放了很多鲜奶油。只顾发呆的话，我就全部吃掉了，一个也不留给你。”夸张地往嘴里塞了一块蛋糕，故意嚼得津津有味。
　　
　　陆垣以为他会生气，会发怒，会对他大吼，为什么伤害我们的孩子，可是他没有。大猫没事一样吃吃喝喝，完全不提陆垣做的蠢事。他开始汇报自己一天的行程，遇到的趣事学到了什么，描述得绘声绘色，还把被雷打得满地找牙的丢脸过程拿出来分享。
　　
　　“你要是生气就骂我几句吧，别憋在心里。”他知道团团比他更难受，因为他是如此渴望孩子。
　　
　　谁知大猫摇头，反而抓住他的手：“陆垣，你听好，这个世界上所有的财富加起来，也比不过你。我可以不要荣华富贵，不要后代，但不能没有你。你在我心里永远都是最重要，最优先考虑的那个人。”霏1凡li
　　
　　这段话没有什么华丽的修饰，好听的承诺，却全是出自真心。
　　
　　他把手放在陆垣的肚子上，轻轻说：“我知道你害怕，我知道。如果你后悔了，我们就不要这个孩子。”
　　
　　“团团，我……”他越是这样，陆垣就越自责。
　　
　　“别说了，快来吃蛋糕吧，凉了就不好吃了。”把切好的枣泥蛋糕沾上酸酸甜甜的果酱，亲手喂到陆垣嘴里：“好吃吗？我怕太甜，叫姐姐做了些蔓越莓果酱，应该不错。”
　　
　　陆垣嘴里含着一口蛋糕，忽然悲从中来，眼泪夺眶而出。
　　
　　“怎么哭了，是不好吃吗？快吐出来。”见不得爱人受丁点委屈，大猫的温柔让陆垣觉得自己特别蠢，总是做些伤人害己的事情。他嘴里含糊不清地说着什么，把头埋到团团怀里。
　　
　　“我发现你怀孕以后特别爱哭，跟娘们似的，先把鼻涕甩甩，脏死了。”替他擦掉眼泪，假装生气：“喂，你平时不是最讨厌被别人当成女人吗？再哭，看我怎么收拾你，把你的小屁屁捅烂。”
　　
　　“我才不是女人。”陆垣扭头，这摸样真够丢脸的。
　　
　　等他情绪平静下来，大猫才拖着他钻进被窝：“其实我也不是特别想要孩子，真的。”
　　
　　“骗人，我听希尔说你都悄悄给小宝宝做摇篮了。”他从来没想过团团会这么期待新生儿的出生，甚至已经为当父亲做好了准备。刚才王子为了劝他好好生下孩子，把团团准精心备的惊喜提前告诉了他。
　　
　　据说，那是一个枫木做的摇篮，做工精细，边角都小心地打磨光滑，是充满爱的作品。
　　
　　“没有孩子也可以用来摇你，功能一样的。”大猫眯着眼，坏笑着建议：“如果够结实的话，我也上去一起摇，还可以边嘿咻边摇晃，多省力。保证让你爽到天上去，做了一次想两次，真是乐不思蜀……恩，还可以给这玩意起个名字叫超级摇摇乐。大规模生产，卖给有需要的夫妻，绝对大赚一笔，我真是天才！”
　　
　　“滚！”本来还想感性地讨论问题，气氛都给这家伙闹没了，连心中的忧伤也一扫而光。
　　
　　知道大猫就是故意用这种方法让他开心，陆垣在嫌弃完他后，又低声说了句谢谢。感谢他作为一个准爸爸，在遇到配偶死蠢想弄掉孩子时，依然宽容；感谢他无论何时，都这样温柔地对待自己，从不嫌弃。
　　
　　“你说什么呢，听不清！你是在说伟大的团团主人又大又威猛，每次都把小奴奴陆垣干得死去活来，现在请求帮您深情地口一下吗？”大猫夸张地竖起耳朵，死皮赖脸的样子。
　　
　　陆垣恶狠狠地瞪了他一眼，居然很配合地趴下去，对着大猫的小棍子说：“小小团，你今天怎么这么不精神，软绵绵的都站不起来。”
　　
　　“谁说我站不起来了。”大猫怒，居然怀疑他的能力。
　　
　　“到底能不能用，那得让我检查检查再说。”一向被动的陆垣，忽然变得风情万种，伸出舌头，隔着睡裤暧昧地舔了几下。他抬起头，十分诱惑地看着大猫，又舔了一下嘴唇。
　　
　　这真是难得一见的场景，大猫只觉得耳朵嗡嗡作响，血液都往头顶上冲，小棍子也不甘示弱地隆成一座小山。
　　
　　“要当陆垣的小主人，还不够大哦。”也许是因为今天做了蠢事，想从这方面弥补团团，陆垣拼命展现出和平常完全不一样的神态。他有些嗲嗲地说话，显得比实际年纪小了好几岁，而且完全没有做作的恶心感觉，倒是很可爱。
　　
　　“陆垣……”大猫吞了口口水，喉结上下滑动，几乎按耐不住。
　　
　　他靠在大床上，岔开双腿享受，而他的爱人虔诚地跪着，捧着他的小棍子耐心地亲吻。
　　
　　陆垣把团团的那玩意掏出来，一根带着热气的凶器伴随着雄性特有的气味高高耸起。虽然做过那么多次，但他从来没有这么仔细地观察过大猫的性・器，就算是帮他口，也是闭着眼睛草草了事。现在，他先用眼睛仔细地观察，才发现他的男人居然这么雄伟。
　　
　　团团的前端很饱满，颜色比较深，但是光泽度很好。柱体已经暴涨，一根根血管浮在上面，迫不及待地抖动。
　　
　　他把小棍子贴在脸上，用鼻尖去摩擦敏感的位置，不时发出一些满足的叹息。
　　
　　“可恶，谁教你这种技巧的，你不会偷偷去找别人了吧。”和平常不一样的爱人，让团团全身酥软，但也从心底冒出许多怀疑。尽管他知道陆垣不可能背叛他去找别人，但这些撩人的眼神和动作，实在不是他的作风。该死的，他到底是怎么学会的？
　　
　　“说明我天赋秉义，是可造之材。”不再废话，他果断含住火热的小棍子，几乎全部纳到喉咙里。
　　
　　最开始的不适过去后，呕吐的冲动也减轻了，他开始取悦自己的爱人。灵巧的舌头爬过每一寸肌肤，由上至下。特别是敏感的冠状沟，还用牙齿轻咬，这样的刺激差点让大猫立刻喷射而出。
　　
　　感觉到他的激动，陆垣心里很得意，那么多某岛国的邪恶小片片可不是白看的。这个时候，要感谢武藤兰、小泽玛利亚、苍井空、波多野结衣的杰出贡献……
　　
　　最后，大猫在陆垣口中爆发，喘着粗气躺在床上：“亲爱的，你好棒。”
　　
　　“在我生下孩子以前，就用这个方法帮你解决生理需要吧，芙蕾雅说怀孕期间做・爱很容易流产，我们还是要小心一些。”咽下爱人的□并不是恶心的事，但他还是需要喝点清水，不然浓度过高的那玩意总让他感觉喉咙里有东西。
　　
　　“陆垣，你说……什么……”大猫以为自己听错了，陆垣居然主动谈起关于孩子的事，看来他已经回心转意，决定好好生下健康的宝宝。
　　
　　“毕竟他已经在我肚子里了，要是现在杀掉的话，太可怜了。”靠在大猫的臂弯里，陆垣摸着自己鼓鼓的肚子，心里百感交集：“我不能骗你，看过绵羊小姐生产后，真的很害怕。我从来不知道生孩子居然会这么恐怖，还会有性命危险，所以才脑子发热想弄掉肚子里的小生命。我很抱歉，为我做的愚蠢的事。”
　　
　　“你会原谅我吗？”他抬起头，对上大猫的眼睛：“还有宝宝，也请原谅我。”
　　
　　“别说了，是我对你关心不够，才让你感到恐惧。”紧紧抱住他，其实在这之前，他已经做好打掉孩子的准备。比起未出生的后代，他当然更在乎陆垣的想法，如果生育真的那么痛苦，他绝对不会让他受罪。
　　
　　“是啊，刚才还让我一下吞掉好几亿的小宝宝。”陆垣翻了个白眼，这家伙最近越来越琼瑶了。
　　
　　“是你自己要吞下去，吐出来不也可以吗，反正被你的胃消化掉还是晒死都差不多。”果然，感性根本不适合这两只，还是打打闹闹的生活比较惬意。
　　
　　打了个哈欠，懒得和他唧唧歪歪的陆垣翻了个身：“以后，我安心养胎，你好好练武，可不能把王位便宜了别人。”
　　
　　距离库克的试炼没有几天了，连陆垣也很担心。
　　
　　听力说库克没有退下一线之前，是个铁血将军，手段强硬，要取得他的认可，不是那么容易的事。但要大猫就此放弃成为王的梦想，又不是他的性格。遇强则强，越难越上，他有时候固执得可怕，不摔得头破血流决不罢休。
　　
　　“那当然，等我当了王，你就是王后了。”大猫笑，又想起些邪恶的事情：“不过私底下还是我的小奴奴，我要怎么嘿咻就怎么嘿咻。”
　　
　　“到底是谁告诉你S&M的，我都要疯了。你能不能别满脑子想这么变态的事情。”刚才大猫还提出下次玩捆绑滴蜡什么的，让他感觉压力很大。伤脑筋的是，他也觉得很新奇想一探究竟，搞不好会就此沉迷下去。
　　
　　不过在之前，他一定会先弄死教大猫S&M的家伙。
　　
　　力那么温柔的人，肯定不会玩这个，芙蕾雅夫妻也不是那么重口味的人，这么看来，只有希尔了！
　　
　　“你说飞龙是不是经常那啥小王子，我看他腿上还有个烙印。”想起希尔大腿内侧的印记，就浑身发痛。烧红的铁板贴在肉上，根本就是满清十大酷刑。亏他还幸福满满地炫耀，这是爱的记号，看来希尔和飞龙才是最变态的那一对。
　　
　　“我看他挺幸福的，我也给你烙个名字吧。”大猫双眼闪闪发光，这么一来，陆垣就是他的所有品了。
　　
　　“你会写自己的名字吗？”不是看不起他，是没人教他写过字。
　　
　　“这个嘛……要不就烙两个圆圈圈上去？”大猫话声刚落，就被陆垣敲得满头包。有惊无险的一夜很快过去，一番打闹后两只的感情比以前更好了，担心了一夜的大家这才终于放心。
　　
　　团团依旧拉着他和希尔去兜风，然后找雷学习柔术，陆垣却没有像平常一样去看他练习。
　　
　　他走到芙蕾雅的药房，请她教自己要怎么做，才能生下健康的宝宝。
　　
　　“你会是个伟大的母亲，哦，不，真尴尬，你知道我的意思。”得知陆垣下定决心，芙蕾雅真心为他们高兴。不管弟弟以后是否会成为獠牙的王，会不会变成敌人，今后的事情她可不管，只要现在照顾好他们就行了。
　　
　　午饭后是剑术练习，完成任务的雷才溜到陆垣身边：“听说你和团团玩那个了，是真的吗？”
　　
　　“哪个？”被雷神秘兮兮的样子搞晕了。
　　
　　“就是主人和奴隶的游戏，好玩吗？”差点一口水喷出来，大猫居然把房事告诉别人，这混蛋搞什么。
　　
　　“还，还行吧，其实我们也没做什么。”神使鬼差地吐出这么一句话，根本就是招认了啊。他擦着馒头的冷汗，看雷满脸他和地盯着他瞧，忍不住问：“你不会想和力玩捆绑什么的……”
　　
　　“我想，他应该会很高兴，偶尔来点不一样的。”雷托起下巴，完全忘了才被力弄伤的事，也想主动诱惑一会。
　　
　　“这倒是，都老夫老妻了，不来点新鲜的没冲动，偶尔主动调情，效果是挺好。”两只小受咬了一会耳朵，还互相交流了不少秘诀和心得，真是和谐的一天……
　　
　　

89、三只小受离家出走 
 
　　在几天的准备后，团团前往河谷地带，接受了库克的考验。
　　
　　由于羊族和獠牙有世仇，芙蕾雅不便一同前往，只好把弟弟交给力和雷。而陆垣也因为有孕在身，被留下来看家。
　　
　　“就算做不了王也没关系，千万不要太勉强自己，绝对不能受伤，要活着回来。”临出门，陆垣跟祥林嫂一样反反复复叮咛嘱咐，生怕漏了哪一点，最后恶狠狠地威胁：“你这混蛋，要是不好好回来，我就让你当不成爹。”
　　
　　“喂，你可不许在拿宝宝撒气，我会生气的，乖乖在家等我的好消息吧。”大猫抚摸陆垣的脸颊，低下头吻了他一下：“要照顾好自己，照顾好宝宝，我很快就回来。”
　　
　　别怪他们难分难舍，因为陆垣和团团从来没有分开超过一天时间。时刻如胶似漆地腻在一起，已经让他们习惯彼此的存在，就是离开一会都不行。现在大猫还没走，陆垣已经舍不得了，紧紧抓住他的胳膊不肯放。他想跟着去，想给他打气，但是大家都不许。
　　
　　獠牙的孕期很短，大约一百天就能生产，而他已经超过六十天，是需要好好安胎的关键时刻。
　　
　　“真受不了，又不是生离死别，敢不敢快点。”力终于暴躁了，两只磨磨唧唧半天，还是一副难分难舍的样子。
　　
　　“你这站着说话不腰痛的家伙，走哪都能带着自己的伴侣随意嘿咻。也不看看我们，马上要分别了，还催，就不能让我伤感一下啊！”大猫不满地嘀嘀咕咕，把陆垣搂在怀里，死也不肯放手。
　　
　　力满头大汗，这精虫上脑的蠢货，他带着雷可不是为了做那事。
　　
　　“团团，你来。”这种时候，还是雷有办法，他冲大猫招手，然后在他耳边低语：“你知不知道有句话叫小别胜新婚？”
　　
　　大猫傻傻地摇头，什么玩意，没听过。
　　
　　“好吧，简单来说，好是短暂的分别能让你们的感情更好更甜蜜。”见大猫还是一副听不懂的样子，雷摊手：“山珍海味再好吃，天天吃也会腻不是吗？但是你忍个三天不吃不喝，到第四天的时候就算是粗茶淡饭也会格外美味。”
　　
　　用吃的打比方，团团就懂了，他一拍手：“没错，有段时间陆垣天天做肉饼给我吃，吃得我都想吐了。但是隔了这么久，我还挺想念那个味道。”
　　
　　虽然和原句有点出入，但是这家伙还是靠自己的思维理解了小别胜新婚。
　　
　　为了让短暂的分别后更有激情，让自己的爱人疯狂得嗷嗷叫，大猫一咬牙，一狠心，扭头上路：“陆垣，等我回来！”
　　
　　“他怎么忽然之间这么亢奋了。”某人还处在分离的伤感中，完全没搞懂他的爱人在打什么小算盘。见团团一行人消失在草原中，他才失落地回到屋里，床上还有大猫的气息，让人格外难受。
　　
　　“你要快点回来。”把脸埋在枕头里，陆垣迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　而这边，大猫也开始了严格的考验。
　　
　　库克给他的第一个任务，是去西边的沼泽地偷一只沼泽怪兽的幼崽回来。这个试炼看起来简单，实际上有一定的难度。不光是因为力和雷不能帮助他，必须靠他自己完成，最困难的地方在于，要用偷的。所谓偷，就是不能动武，要消无声息地进行，趁人不备时一举拿下。
　　
　　“好吧，不就是抓一只幼崽吗，不会比做馅饼难。”虽然嘴上这样说，可是变成老虎的团团还在在沼泽外围彳亍了很久。
　　
　　这该死的怪兽栖息地，不但是踏错一步就会命丧黄泉的泥沼，外围还长满了食人蔓嗒。而他的猎物，在沼泽地和触手恶魔的天然保护下，正在湿地中心欢快地游来游去……
　　
　　大猫没有脚蹼，就算能小心地穿过蔓嗒丛，也无法捕获幼崽。
　　
　　在附近觅食的母兽不会耽搁太久，很快就会归来，他没有太多的时间。也许用食物引诱是个不错的注意，可惜没人告诉他沼泽怪兽喜欢吃什么！
　　
　　穿梭在丛林间采集浆果、蘑菇、抓肥美的野兔，然后把美食堆成一堆，才匆匆隐蔽起来。不过长得很像鸭嘴兽的幼崽，一看就是吃鱼的，可惜蠢猫不知道，还满心得意地等待猎物上钩。
　　
　　在他潜伏等待的时候，陆垣已经去厨房做饭了，面饼肉干这些能存放几天的干粮准备了许多，全部装进背包里。
　　
　　他有个计划，要带着希尔到漩祭的地方去看一看。
　　
　　力和雷陪团团参加王位继承人的考验去了，而芙蕾雅和德萨因为不放心，也偷偷跟去暗中保护。家里就剩下他和希尔，正好是大冒险的好时机。不管怎么说，他们到现在还没有飞龙的确切消息，不能让王子这样一直满怀期待地等下去，至少也要给他一个结局。
　　
　　希尔虽然不赞成，但考虑到团团如果当了王，他们就会迁往獠牙栖息地。再加上新王上任，陆垣生育这些大事，肯定又会耽误寻找飞龙的时间。
　　
　　趁现在陆垣行动自如，还能陪他，他决定铤而走险。不管飞龙是死是活，他总要去他消失的地方看一眼才能死心。
　　
　　“快上来，被人发现就走不成了。”王子孕期快八个月了，行动相当不便，所以陆垣弄了辆牛车代步。他把行李和药品外带肉团子一并带走，居然有种小孩子做坏事怕被大人发现的兴奋。
　　
　　拉车的牛看起来笨拙，速度居然不慢，不一会就看不见芙蕾雅的小院子了。
　　
　　陆垣摸出一张地图，正是从象牙角的山洞里临摹下来的，上面空白的位置，就是熊族举行漩祭的地方。
　　
　　“未知的旅程，神秘的地图，结伴而行的好兄弟。有没有探险的感觉，简直就是一场惊心动魄的冒险！”希尔一脸黑线地听他滔滔不绝地描述想象中的艰难征途，这家伙明显把正事忘在脑后，根本就是想玩。
　　
　　他继续说：“我小时候最喜欢玩藏宝游戏了，因为没有朋友，所以只能自己玩勇士寻宝。不过现在，我终于可以来一场真正的冒险了，看这羊皮卷地图，多带感！”
　　
　　“我理解你的激动，可是我们就这样一声不吭地跑了合适吗，起码也留个字条告知去向吧。”希尔还是有些担心。
　　
　　“留了他们也看不懂，你会写兽人语吗，反正我是不会。”陆垣耸肩，表示他无能为力。之所以要悄悄溜走，是因为他们都怀孕了，如果提出这个建议一定会被大家驳回。
　　
　　“这算不算离家出走啊？”王子斜靠着，摇摇晃晃的牛车虽然不舒服，也不是不能忍受。
　　
　　“当然，刺激吧！”陆垣笑得灿烂，从小到大他都是内向听话的乖孩子，离家出走这种事，一次都没干过。和绝大多数叛逆期的青少年一样，他也渴望学坏，想要反抗，可惜一直没有机会，然后青春期就过了。
　　
　　“确实很刺激。”希尔也笑弯了眼，两人一路说说笑笑，时间过得很快。
　　
　　“你确定这条路是对的吗？”走了个把小时，又回到前面路过的山谷，似乎是走错路了。
　　
　　“奇怪，明明没错啊。”地图上显示必须从两座山中间翻过去，但是他们按照这个走法，最后又回到原地。无奈之下，陆垣只好停下来，让牛休息一会，顺便好好研究地图。
　　
　　也幸亏他们逗留了一段时间，让雷追了上来。
　　
　　本来雷应该陪着团团，但因为芙蕾雅夫妻不放心，悄悄跟了去，家里就没人了。力发现后，就叫雷回来照顾两个孕妇，结果一到家，发现空无一人。不敢耽搁的雷立刻顺着气味追上来，幸好没出事，不然让他怎么交代。
　　
　　“就不能让人省心点，居然让我一个伤员追逃家的小屁孩！”雷跑得气喘吁吁，就算是耐力惊人的熊族，也熬不住这样长距离的奔跑，况且他还受了伤：“不管你们是因为什么原因跑出来的，马上跟我回家去！”
　　
　　“那不行，我们要去找飞龙！”好不容易跑出来一趟，坚决不能就这样被抓回去：“没到漩祭的地方，我坚决不回去。你要逼我，我就打自己的肚子，把孩子弄掉！”
　　
　　从来不知道自己也有耍泼的能耐，陆垣在心里偷笑，一边的希尔也跟着起哄：“我也会打肚子，孩子也会掉的。”
　　
　　雷嘴角抽搐，差点气死，又不能发火：“怎么还跟三岁小孩一样，别闹了，快回家吧。”
　　
　　大概猜到只有雷知道他们离家的事，不然大猫他们绝对会一起追来，嗅觉灵敏的兽人能准确追踪，所以不存在分头寻找的问题。如果只是雷，他绝对不会让步，一定要去找飞龙才可以。而且，免费送上门的向导，不用白不用。
　　
　　“你也知道希尔和飞龙的事，就该明白他等得多辛苦。明明有了消息，却因为这样那样的事情耽搁了，一直不能去寻找。这对相爱的人来说，实在是太残忍了，就算飞龙已经死了，难道不应该给他一个答案，好解脱吗？”见他们的威胁不起作用，陆垣继续动之以情地劝说：“雷，我知道你担心我们，如果你真的放心不下，就该和我们一起去。你认识路，我们快去快回，耽误不了几天。”
　　
　　“雷，拜托了。”希尔也楚楚可怜地哀求：“不管怎么样，好歹让我看一眼他最后呆过的地方，不然我就是死了，也不会瞑目。”
　　
　　话说到这份上，雷也没主意了。看他们的样子，不达目的誓不罢休！
　　
　　虽然凭他的能力，可以轻易把这两个人撂倒弄回家，但这可是两个孕妇啊，要是一个不小心流产了怎么办。
　　
　　他思来想去，也许只有带他们去看看现场，速去速回比较妥当。不过未知的危险也很多，比如巴洛等了这么久还没等到他回去，搞不好已经派人四处寻找了。去漩祭场地必须经过熊族的一个主要城市，有可能会被察觉行踪。权衡利弊之后，他还是认为不应该贸然行事：“去可以，我给你们带路也没问题，不过等力他们回来以后，好吗？”
　　
　　“那不行！”陆垣啪地跳起来，等他们回来，那还走得成吗？
　　
　　他双手握拳，做出一幅要捶打腹部的样子：“反正我也不想要孩子了，你打给你看！”
　　
　　“我陪你们去还不行吗……”见他真要下手，雷这就慌了。因为他失去过骨肉，所以一遇到关于孩子的事，就乱了阵脚，大脑短路。现在他心里只想着千万不能伤了肚子里面的小宝宝，其他都可以妥协。
　　
　　“这就对了，我们走吧，早去早回。”陆垣悄悄做了个鬼脸，看来每个人都有自己的弱点，只要掌握了这个，操控人也是很简单的事。
　　
　

90、好想你 
 
　　有雷做向导，大家都很放心，他主动接过驾车的任务，选择一条平缓好走而且不绕远的路。
　　
　　车虽然走得慢，但是能节约很多体力，雷估计这样不间断行驶，大约一天半就能抵达目的地。可牛耐力再好也需要吃草饮水，他们不得不没隔几个小时就停下来休息一会。天色渐渐暗下来，希尔裹着一条毛毯睡觉，只有陆垣和雷有一搭没一搭地聊天。
　　
　　“也不知道团团怎么样了，他要是发现我不在了会不会担心？”闹着一定要走的是陆垣，这会又放心不下，恨不得扑回家去。
　　
　　“等他发现，我们都在回来的路上了。”库克的试炼虽然只有三项，却不是能快速解决的任务。
　　
　　库克行事周密，小心谨慎，要考核一个王位继承人，当然要面面俱到。整个试炼全部完成，起码三五天，也就是说如果他们运气够好，还能在大家回家之前赶回去。
　　
　　“也不知道那个人给团团出了什么难题，会不会有危险，你怎么看？”因为没能跟去，陆垣难免有些担心，害怕大猫不能完成任务，或者在途中受伤。
　　
　　“团团一定没问题，你别太担心了，注意身体。”雷嘴上这样安慰，其实还有有些担心。库克让大猫去抓沼泽怪兽的幼崽，目的是检验他的独立行动能力。接下来的两项，一是训练库克的手下在短时间内组成一支球队，和擅长踢球的牛族兽人决一胜负；二是找到离开獠牙已久的老战士的家，并且成功劝说固执的老人回到族中安享晚年。
　　
　　这三个考验看起来都不难，其实大有玄机。
　　
　　捕捉幼崽不能使用武力，要怎么避开母兽把幼崽带回来，需要大猫有机智的头脑和敏捷的身手。
　　
　　踢球虽然像是简单的游戏，不过要把彼此没有配合的几个人临时组合成一个球队，并且取得胜利，就不是那么容易了。要通过这个考验，需要大猫拥有足够准确的判断、组织、领导能力。
　　
　　至于安置老兵，则能看出他对未来人民的态度。一个合格的王，不但需要强壮的体魄，毫无畏惧勇往直前的精神，还要聪明、冷静、有判断力。最重要的，他必须是一个爱戴子民，凡事为族内着想，懂得肩负责任并且有耐心的人。
　　
　　“我想他一定会成功的，我们现在就去把飞龙先生的事情处理掉，然后赶在他们回去之前回家。”拍拍陆垣的肩膀，雷拽紧缰绳，继续前进。
　　
　　天色越来越暗，为了节约时间他们一直在赶路，不打算找地方露营。
　　
　　“不知道团团在做什么。”和雷交替驾车，让他去休息的时间里，陆垣吹着夜风，忍不住思念自己的爱人。
　　
　　天上的星星闪闪烁烁，像无数只眼睛。他看一会天，又凝视前方的草原，月光照耀下的世界一片银光，说不出的清冷。更忆起杜甫那――句露从今夜白，月是故乡明，让他格外伤感。自从下定决心留在异界，回家无望的那天起，团团就是他的全部。有团团的地方，就是他的家，是他的故乡。
　　
　　草原早晚温差大，陆垣把毯子盖子希尔和雷身上，不免有些发凉，于是格外怀念大猫温暖的怀抱。
　　
　　“团团，你在想我吗？”以前，每当希尔思念飞龙，他总免不了要揶揄几句：又不是女人，哪来那么多儿女情长，难分难舍。现在，他是搬起石头砸自己的脚，因为相思的滋味真不好受。
　　
　　陆垣抱着肉团子，小东西热乎乎的，很乖巧地躺在他怀里睡觉，简直是天然暖暖包。
　　
　　他轻轻抚摸小肉球，雷象的寿命非常长，可以活两百多岁，所以生长的格外缓慢。这孩子几乎完全没变，还是篮球那么大，浑身都是软绵绵的肉。有时候他会想，要是肉团子和兽人一样会变成人该有多好。
　　
　　一定是非常可爱的女孩子，粉嘟嘟的小脸，一头漂亮的卷发，是个小公主！
　　
　　他们这一大群大老爷们，得有点异性来调节才行。
　　
　　虽然他已经接受同性结合的事实，但还是希望自己的孩子能找到娇小可爱的女孩子。比如芙蕾雅的两个女儿就是不错的对象，都是美人胚子。特别是四岁的大女儿，举手投足都是个小淑女，这么小就非常吸引人，长大了还得了！
　　
　　可惜是近亲，不然他绝对要定个娃娃亲。
　　
　　还没生，就开始为孩子设计将来的陆垣，嘴角带着笑意，陷入各种各样幻想中……
　　
　　“陆垣，我好想你啊啊啊啊啊啊！”森林里传来一阵咆哮，一只浑身湿漉漉的老虎在草地上打滚，嘴里还叼了一只不断哀鸣的小动物。
　　
　　费尽九牛二虎之力，被母兽修理了N次，又给触手怪物摔了个半死，大猫终于弄到一只幼崽。
　　
　　他躺在草地上，嘴里的小家伙嗷嗷叫唤，死劲挣扎。他想，陆垣这会一定抱着肉团子睡了，也不知想不想我，会不会寂寞。把幼崽放到地上，害怕得发抖的幼崽立刻摇摇晃晃地逃，大猫等他走上几步，就伸出爪子一把按住。
　　
　　他也开始幻想，自己的孩子出生后，是不是也会这样蹒跚地学步，也许还会抱着他的腿叫爸爸。
　　
　　用爪子把幼崽翻来翻去，小家伙一直害怕得嗷嗷叫，四个带着脚蹼的小爪子在空中挥舞，看得大猫父性大增：“喂，别怕了，等库克那边过关了，我就把你送回来。让你跟你妈妈团聚，还不感谢团团大人不杀之恩！”
　　
　　一直逗弄幼崽，从中发现了许多乐趣，大猫在思念陆垣的同时，更加期待成为一名父亲。
　　
　　“陆垣，很抱歉，居然让你一个人留在家里，一定很寂寞吧。”长这么大，他从来没有和陆垣分开过这么久，心里空落落的：“我一定要完成库克的挑战，成为獠牙的王，然后给你最好的生活。”
　　
　　在漆黑的森林中，大猫喃喃自语。
　　
　　稍作休息后，他叼起幼崽朝平原跑去，他没有太多时间恢复体力，因为下一项严格的挑战还等着他。
　　
　　“只是抓一直沼泽怪兽的幼崽就花了这么多时间，我不确定你是不是我应该支持的继承人。”看来库克对团团的行动不是很满意，但他依然承认了这一次的成绩：“不过你还是完成了，恭喜你。孩子，我们可以进行下一项试炼了！”
　　
　　得到下一个题目后，团团完全傻眼。
　　
　　踢球？那是什么玩意！
　　
　　“陆垣，要是你在就好了，人类不是最喜欢踢球了吗……”再次想起配偶的好处，大猫觉得浑身无力，没有他的爱人在身边，做什么都没有干劲。
　　
　　同一片月光下，大猫开始训练临时组成的球队，他有三天的时间来整合自己的队伍。因为他不知道什么是球类运动，库克特别允许力和芙蕾雅夫妇为他做助理。尽管有善于踢球的姐夫相助，要把一队没有经验的散兵变成强力国家队，难度还是非常大。
　　
　　而在此时，陆垣他们正准备穿越熊族城市，虽然做了伪装，但还是有人认出了雷。
　　
　　负责守卫的卫兵认出了王的配偶，并且不动声色地放他们过城门，却悄悄把消息传给巴洛。不知情的雷还以为能瞒天过海，放心地朝目的地赶路。
　　


91、放手
 
　　“那边的牛车，例行检查。”在得到王的命令前，守城的卫兵不敢轻易放雷走，找了个借口把他们拦下来：“你们要去哪，为什么这么晚还要赶路，车上装的什么？这是怎么回事，两个……人类？”
　　
　　由于没有人类在稀树草原生活，大部分熊族见过的人也只有飞龙而已，忽然出现的两个异族，让卫兵吓了一跳。
　　
　　不明就里的陆垣和希尔，多少有些惊恐，向雷投去求助的目光。
　　
　　雷似乎很淡定，给了他们一个放心的手势。这里是熊族的城市，他好歹也是两任王的配偶，这些士兵不敢对他怎么样。不过最好不要惊动巴洛，他还没想怎么面对这个男人！
　　
　　“他们是飞龙先生的家人，听说先生最后一次露面是在漩祭地，我们打算去看看。”尽量和颜悦色地解释，雷一直微笑着露出一副人畜无害的表情。虽然他很想强行通关，可是在这里引起骚乱的话，说不定会带来更多的麻烦：“飞龙先生可是我们熊族的大恩人，他的家人，我们理所当然应该照顾，不是吗？”
　　
　　“是这样没错……”卫兵还拿不定主意，因为雷离开的这段时间，王的脾气变得非常暴躁。
　　
　　私底下闲聊，有人大胆地猜测是雷像背叛力那样背叛了巴洛，导致他们的王变得喜怒无常。而离开多日的雷迟迟不归，更让这个谣言越传越烈，最后变成异常荒诞的版本。所以这个刚刚担任守城职责的大男孩怎么也不肯放雷走，一定要等通风报信的同伴带消息回来，不知王会做什么决定。
　　
　　“要是耽误了寻找飞龙先生的事，你来负责吗？”耽搁得越久，越有可能碰到巴洛，雷已经等不下去了，口气也变得强硬。
　　
　　“不行，你不能走！”另外几个卫兵涌上来，拦住雷的车，怕他强行突破，还把栅栏放了下来。
　　
　　“雷，怎么办。”眼看情况不对，陆垣心急如焚。
　　
　　“怎么，区区几个下等兵还想跟我动粗吗？身为王的配偶，我要去哪，什么时候去，用不着跟你们汇报吧！”看现在的情况，族内应该还不知道力回来的事，不然不会只是阻拦他，早就拿下了。
　　
　　尽管情势不乐观，雷还是表现得非常冷静：“耽误了飞龙先生的正事，你们担待得起码？”
　　
　　“这……”为首的士兵拿不定主意，只能用眼神求助左右，结果别人也和他一样左右为难。按说以他们的身份去盘问雷，的确有失妥当，可这样放他走，又怕王得知后大发雷霆。
　　
　　几个卫兵面面相觑，不知该不该放人，就在他们差点熬不住时，巴洛赶到了，还带着一队近卫兵。
　　
　　“你是用不着跟他们报告行踪，不过到了家门口也不回家，是不是该给你的丈夫一个合理的解释？”浑厚的男声让雷本能地抖了一下，他有些僵硬地回头，冲黑暗里的高大身影挤出一个笑容：“我不是想给你一个惊喜吗……”
　　
　　“惊喜？是惊吓吧！”不由分说，上前一步把雷抱下来：“没说清楚之前，今天你哪也别想去！”
　　
　　巴洛气势强硬，怕惹怒他引起不必要的麻烦，雷不敢反抗，只是小声哀求着：“你也知道，我是去送飞龙先生的消息，没干别的。好不容易有了先生的下落，希尔当然会求我带他去找，你总不能不让吧。”
　　
　　“我没说不行，不过得先解决几件事。”巴洛一手揽住雷的腰，这才把眼睛挪到陆垣身上。他还不知道希尔另有其人，一直认为他就是飞龙的伴侣：“天色已晚，走夜路多有不便。你的同伴还怀有身孕，我看休息一晚再上路吧，正好我有些话得和雷说。”
　　
　　陆垣本想拒绝，看到雷微微摇头，只好道谢，接受这样的安排。
　　
　　巴洛换来属下，吩咐道：“这两位是贵客，收拾上好的房间，好好伺候着。”
　　
　　“放我下来，这么多人看着呢。”雷小声提醒，巴洛却不当回事，众目睽睽之下把雷拦腰抱起，紧紧扣在怀里。和陆垣道了个晚安，他径直朝自己的府邸走去。
　　
　　“好了，现在告诉我你这段时间都做了什么，为什么回来也不通知我。”把雷丢在柔软的大床上，巴洛很快压了上去。察觉到伴侣本能的抵抗，他有些不悦：“躲什么躲，外面有人了？”
　　
　　“怎么会，我只是想办完事再回来……”他心虚地低下头，不敢直视男人的眼睛。
　　
　　“姑且相信你一次，来，亲我一下。”对凑上来的男人，雷别无选择，闭着眼睛把嘴贴上去，飞快地啄了一下。
　　
　　雷有点怕这个男人！
　　
　　巴洛和力不同，虽然他们有着极其相似的面容，但和温柔的大哥比起来，他的手段强硬许多。尽管他也是一个爱民如子的优秀领导者，但面对敌人时，手段却异常残忍。在熊族内战期间，他就以有效的刑讯拷问而闻名，但凡落到他手，没有不肯招供的。
　　
　　“做什么，心不在焉的样子。”以为他会求欢，雷已经做好鱼死网破的准备，被想到巴洛只是抱着他一起躺下。
　　
　　“我想早点去找飞龙先生。”撒了个蹩脚的谎话，也不知对方信不信。
　　
　　巴洛深深叹了口气，从背后抱住雷，把头埋在他柔软的发间，手在他腹部来回抚摸：“我想要个孩子，可你今年又没有发情，医生给你的药都有好好吃吗，为什么一点动静也没有。”
　　
　　说到这么敏感的话题，雷忽然心脏狂跳，还是假装镇定地回答：“这么多年来都这样，你不是早就知道了吗？”
　　
　　“我知道，可我还是想试试。”他把雷翻过来，居高临下地看着他。这时候，这个杀兄篡位，用武力夺得权利的男人才露出平常人看不到的柔情。他深情地凝视雷，把他的衣服推上去，轻轻吻他光滑的肚子：“你不爱我，你心里想着的，是我的大哥。”
　　
　　“巴洛，你别胡说！”被说中心事，雷很惶恐，生怕露出马脚，给大家带来杀身之祸。
　　
　　“别说话，让我抱一会。”把激动得坐起来的雷重新抱紧怀里，巴洛难得伤感地问：“现在想起来，我真后悔没有参加那次和谈会议，听说那是你们第一次见面……我还记得，那天力回来以后魂不守舍地对我炫耀，说他见到了世界上最美的美人，一定要得到他。当然我还不屑一顾，到底是什么货色居然让力这么着迷，直到我见到你才知道，他的疯狂绝对合情合理。”
　　
　　“这些都是过去的事了。”雷打断他，他害怕巴洛继续说下去，这些是他不愿想起的往事。
　　
　　实际上，第一次见面，他就知道力是他的杀夫仇人，但他没想到这个男人会如此爱他，让他措手不及。他怀着不纯的动机与他结合，处心积虑报仇，最后却没有得到胜利的喜悦。他做了很多蠢事，差点错过了对他好的力，还伤害了许多无辜的人，把他们卷入王位争夺战。就连巴洛，他也是心存愧疚，这个男人对他很好，而他只是在利用他。
　　
　　他眨眨眼睛，瞳孔里映出深情的巴洛。虽然他背叛了自己的兄长，却依然是个好男人，是不可多得的领导者。
　　
　　雷觉得他应该拥有比自己更好的配偶：“你应该和别的雌性生一个孩子，王总得有继承人，不然怎么巩固地位。你会是个好父亲，好丈夫，我做不到的事，还有很多人可以做到……”
　　
　　“好吧，不说了。”巴洛苦笑了一下：“睡吧，明天我给你们准备马车，速度快得多，半天就能到了。”
　　
　　雷乖乖闭嘴，如果巴洛不准备做那件事，他也没理由反抗。巴洛就这样静静地躺在床上，抱着他的雷，整整一晚都没有合眼。
　　
　　怀里的人也许是太累了，很快睡熟，巴洛轻轻解开他的衣服，露出胸口上的伤痕。他用指尖抚摸那个伤疤，似乎希望抚平他的痛苦。其实在力出现在草原的第一天，他就得到了消息，并且得知雷被捕获。他应该去杀了他，救回自己的伴侣，只不过面对一切为他着想的大哥，他实在没有勇气再杀他一次。霏1凡li
　　
　　明明就该斩草除根，可他下不了手！
　　
　　从长老那得知，他的傻哥哥一直在努力为他铺路，为了把王位传给他，让他轻松管理整个熊族。
　　
　　这些，他知道得太晚，晚到他没有能力挽回一切了。
　　
　　直到力再次出现，他没有死，活着回来了。于是巴洛开始想，如果他的大哥要他的命，他就把命和王位还给他。不过力似乎并不在乎权利，他要的，从来都只有雷一个人！
　　
　　既然如此，那他就把他的毕生所爱，还给他！
　　
　　做了这样的决定，巴洛想了很多。他想起兄弟两一起成长，互相较量，充满快乐的过去。
　　
　　也渐渐回想起，自己为了得到雷的青睐，编造了力杀死他孩子的谎言……
　　
　　他熬了一夜，双眼通红，直到阳光洒进窗户，才把雷叫起来：“我给你准备了马车，去吧，不要再回来了。”
　　
　　“什么？”雷以为自己听错了，怎么回事！
　　
　　“你不能生孩子，对我来说就没有价值。你知道，熊族不允许一夫多妻，如果你不永远离开的话，我就没办法娶别的女孩了。”巴洛站起来，捧着雷的脸吻了一下，这个吻饱含深情和祝福。他深吸一口气，继续说：“或者你不愿意离开，我就只能杀了你。”
　　
　　“不，我走……”本来还想找借口离开巴洛，看来现在不用了，雷居然松了一口气。
　　
　　“你记住，是我把你甩了，所以去找属于你自己的幸福吧。”把他们送上车，雷心情复杂地看着这个帮他复仇又被他利用的男人，还想说点什么。但巴洛已经转身，远远丢下一句：“快走，不要再回来了，不然就杀了你和你的男人！”
　　
　　“巴洛，你……”雷张大眼睛，难道他什么都知道了？
　　
　　巴洛站定，始终没有回头，甚至没有再看雷一眼。
　　
　　马车渐渐远去，他才独自回到城中，开始处理一天的公事。年轻的卫队长送来需要批阅的文件，忍不住为他的王打抱不平：“您这么爱他，为什么还让他走了？”
　　
　　“等你到了我这个年纪，就会知道爱不等于占有，让他幸福才是最伟大的奉献。”巴洛握着鹅毛笔，在卷宗上认真地标写注释，作为王，他非常优秀。但他依然控制不住自己的心，他看着双手，上面似乎还留着雷的体温，于是总是想起那个人的面容。
　　
　　“我再也找不到比他更好的人了。”他看着窗外，阳光明媚。
　　
　　之后在长达六十年的时间中，巴洛实行亲民政策，带领熊族迎来盛世与和平。
　　
　　而这位受后人爱戴的王，终生未婚，没有子嗣……
　　
　

92、主角淹死，故事结束
 
　　“记住，踢球和打仗是一样的，球场就是战场，队友就是战友。要做的其实很简单，守住阵地、配合团队行动、破门得分！所以你们必须明白一点，我们要的是互相协作取得胜利，而不是一个只会横冲直撞的英雄！”一天的训练下来，大家都很疲惫，坐在草地上听团团做慷慨激昂的总结。
　　
　　他继续说：“我知道，这对每一个人来说都很难。要把没有默契的大家组成临时球队还得取得胜利，并不是简单的事。但我相信，作为獠牙最勇猛的战士，没有任何困难可以阻挡你们。你们是最强的，所向无敌的勇士，我们一定能战胜对手，拿下胜利！”
　　
　　“真看不出来，团团很适合调动情绪，激励人心啊。你看那一个个，叫得跟什么一样。”德萨伸了个懒腰，连他都雷了，那家伙还跟打了鸡血一样亢奋。
　　
　　“也不看看是谁调・教出来的。”力这时候得意了，斜眼看芙蕾雅：“喂，还不快点感谢我把你弟弟教育地这么出色。为了答谢我这个大恩人，把你珍藏的补品都拿出来吧，给我家雷好好补补，让他生个大胖儿子！”
　　
　　“呸，老不要脸！光给他补有个屁用，你不给力石头都生不出来，我看先给你治治阳・痿吧。”他们三人是多年的老朋友，开起玩笑也不客气，什么都能说。
　　
　　力不怀好意地笑，凑过去：“我要是阳・痿，那咱那几个宝贝哪来的。”
　　
　　“滚滚滚，那可是我的种！”德萨摇摇头，要不是早就知道他们从小一起长大，关系比亲兄妹还好，他还真是要吃醋。
　　
　　那边，团团解散了队伍，一路小跑着过来，隔老远就喊：“姐，我肚子饿了，快来点猪腿肉！”
　　
　　大猫肚子咕咕直叫，响得跟打雷似的，看来真是饿坏了。也难怪，连跑带跳练了一天，体力消耗巨大，这会给他半头猪，估计他也吃得下。
　　
　　芙蕾雅赶紧把装备好的丰盛晚餐端出来，有肉有饭有点心，种类丰富。顾不得餐桌礼仪，大猫直接用手，抓起食物就往嘴里塞。看着弟弟狼吞虎咽地大吃大喝，她脸上露出母性的光辉，忍不住轻松责骂：“急什么，又没人跟你抢，慢点吃，别噎着了。”
　　
　　“都是姐姐做的饭菜太好吃了，我忍不住！”吃到高兴的时候，还把尾巴甩来甩去，大概只有在他们面前，这个准继承人才能露出孩子气的一面。
　　
　　吃饱喝足后，他就地躺下消食，一边想陆垣在干什么。
　　
　　他们已经分别两天了，这是前所未有的事！
　　
　　大猫在白天训练的时候一直不敢停下来，因为只要没事做，他就会一直思念陆垣，这种感觉真是不好受。当他得知姐姐他们悄悄跟来时，差点大发脾气，因为家里没人了，谁去照顾他的陆垣？直到得知雷已经赶回去，这才稍微放心，不然他铁定放下试炼，一路冲回家！
　　
　　“陆垣，你现在干嘛呢，有没有好好吃饭，有没有想我啊！”可怜巴巴地趴在草丛里，大猫还不知道他的爱人已经离家两日，快到漩祭地点了！
　　
　　“阿嚏！”马车上的陆垣连打了十几个喷嚏，眼泪鼻涕一起流。
　　
　　“不会是感冒了吧，还得赶路呢，路上病倒了我可没办法给你看病。”雷把手放到他额头，体温正常。陆垣翻了个白眼，心里清楚，多半又是那只蠢猫在想他了！
　　
　　“雷，我们什么时候才能回去？”和团团分别这么久还属首次，他不得不承认，这滋味很难受。
　　
　　巴洛体贴地为他们更换了马车，两匹骏马的速度可比老牛快得多，已经接近目的地了。又因为解除了配偶关系，恢复自由身的雷心情很愉快，嘴上也不饶人：“按这个速度，办完事回去只要一天就够了，耽搁不了多久。我说打滚撒泼要出来的是你，闹着要回去的还是你，真难伺候。”
　　
　　“谁知道日子会这么难熬啊。”陆垣叹了口气，手里抓着肉团子，下死劲地捏。小肉球痛得吭吭叫，小腿一蹬，滚到希尔怀里避难。
　　
　　“有点骨气好吧，这才两天就受不了了？我和飞龙都分别几个月了，照你这个样子，就是十个肉团子也给我捏死了。”轻轻抚摸被当成出气筒的小肉球的肚子，王子是哭笑不得：“团子的肚子虽然软，也不是给你捏着玩的，手真欠！”
　　
　　“软绵绵的很舒服嘛，忍不住就捏下去了。”心虚地低下头，他对肥嘟嘟软绵绵的小东西毫无抵抗能力。比如当初嗷嗷待哺的团团，还有雷毛茸茸的小尾巴……
　　
　　“别打我尾巴的主意！”大概是猜到陆垣的想法，雷冷冰冰地丢下一句：“不然杀了你！”
　　
　　他说话的时候，那团小尾巴一直在轻微的颤动，陆垣两只眼睛都看直了，好不容易才忍住想摸一把的冲动。
　　
　　“啊啊啊啊啊――受不了了，别再晃你的尾巴了，就给我捏一下会死啊！”总是在眼前摇晃的一小团绒毛，想忽视他的存在的确有点困难。陆垣终于抓狂，扑上去抓住雷的后背，不怀好意思地说：“力天天抓来抓去你也没说什么，怎么遇到我就这么小气，快给我捏一下！”
　　
　　说着一把握住颤抖的小尾巴，死劲搓揉了好几下。
　　
　　雷像被抓住要害一样，身体都僵硬了，好半天才反应过来，打掉陆垣的爪子：“你怎么不去摸希尔的。”
　　
　　“他又没有尾巴！”乐在其中的陆垣怎么会轻易放手，反而得寸进尺地靠上去，把那团小绒毛玩了个遍。看他玩得那么开心，王子也好奇地凑过去，伸出两只小手跟着一起捏。
　　
　　“别闹了！”雷手一滑，把车赶到沟里去了……
　　
　　由于前几天才下过雨，地面很湿润，车轮陷在烂泥里推不出来，雷忙活了半天才不得不做了弃车的决定。
　　
　　好在这里离目的地不远，也就是一个小时的路途。他把马解下来，用毛毯做了个简易马鞍，让希尔和陆垣一人乘一匹，自己在前面牵着。马是经过驯化的，很顺从，但雷还是不放心让他们自己骑。
　　
　　他在前面走，陆垣在后面嘟囔：“就摸你几下，反应怎么这么大，大不了回去让你摸团团的！”
　　
　　雷愤怒回头，眼神锋利得跟刀子一样：“我又不想和他做・爱，摸他的尾巴干什么。还有，你以后少碰我，我是不会和你上床的！”
　　
　　……
　　
　　陆垣这才明白，原来摸尾巴是求・欢呢，难怪雷死都不给他摸。
　　
　　尴尬的气氛一直持续到到达漩祭地，雷主动打破沉默：“前面那个山洞，往里走，就到了。”
　　
　　那是一面绝壁，光秃秃的岩石上连顽强的野草也无法生长。半腰上有个不算太大的洞口，形状很奇怪，像怪兽张着的嘴巴。陆垣站在外面，对着顶上垂下来的钟乳石，忽然有种不祥的预感。
　　
　　“陆垣，别看了，快走吧。”希尔挂念心爱的飞龙的下落，快步走入洞中，雷和陆垣紧随其后。
　　
　　洞壁光滑平整，缓缓向下延伸。
　　
　　到了里面，光线隔绝，雷取出白河石照亮，点点白光在黑暗中显得异常诡异。
　　
　　周围的石壁上刻着许多岩画，画面上描绘的都是鱼尾人身的奇特种族。他们手持刀枪，用尾巴站立，形态动作栩栩如生。有战斗的场面，劳作的方式，甚至还有交・配的场景，只是没有文字。
　　
　　“是浓特诺玛！”希尔兴奋地回头：“据说浓特诺玛们守护着永葆青春的泉水，只有最勇猛的英雄才能得到他们的赏识，获得长生不老的权利。”
　　
　　“浓特诺玛是人鱼吗？”陆垣用手触摸那些历史悠久的刻痕，忽然被一种未知的文明所震撼。
　　
　　“漩祭的水池，可能和人鱼的栖息地相通。”雷一边走一边介绍：“你大概听力说过了，漩祭的水池每三十五年喷涌一次，可以带走石洞里所有的东西。但是他也会往回喷水，我听族内的老人说，曾经有一具人鱼的尸骸冲上来，所以这个传说中的种族是存在的。”
　　
　　说话间，已经走到漩祭地，是一个非常大的洞室。
　　
　　首先引入眼帘的是地面上出现的深邃的洞，螺旋向下，深不见底，直径大约十米左右。雷说到漩祭的前几天，这里面就会冒出水，等漩祭结束，水就消退，并且带走大家放在洞里的东西。
　　
　　陆垣继续观察，洞穴四周装置着许多白河石，可能是飞龙干的，把里面照得跟白天一样。
　　
　　巨大的螺旋桨安装在天顶，一些不知道干什么用的设备整齐地摆放在一旁，还用铁链牢牢锁在地面。陆垣和雷围在一旁研究，只见那些机器上还有操纵杆，连着几个大桶。雷凑过去闻了闻，确定是蔓嗒的汁液。
　　
　　联系到飞龙的笔记本，上面写着――蔓嗒的汁液可以代替石油，动力，回家！
　　
　　陆垣终于相信，飞龙找到了回到现代的方法，利用这些组合在一起的奇怪仪器，能再次穿越时空！雷大概也猜到一些，他看看王子，又对陆垣做了个噤声的手势。
　　
　　其实看到这里，他们都明白，飞龙不是失踪，而是回到现代去了。只不过要怎么对希尔说，他们还没想好。陆垣已经决定留在这里，雷更不可能跑到现代社会去，唯一要走的人，只有王子。但这个方法是否可行，有没有危险，该如何操作都是难题。
　　
　　更何况，他们根本不知道，这个看起来很不靠谱的大螺旋桨，是不是真的能让人回到现代！
　　
　　他们在耳语，犹豫要怎么安抚找不到飞龙的希尔。
　　
　　而王子在洞里转了几圈，认真地检查每一样东西，却没有任何关于飞龙的线索。他心灰意冷地坐下来，把怀里的肉团子放到地方，他现在没有多余的心情照顾小肉球。
　　
　　肉球见他不理它，小跑着奔到陆垣身边，陆垣顺手就把它捉起来放到一台机器上。
　　
　　小家伙还以为他在和自己玩，甩着鼻子手舞足蹈，一不小心碰到一个操纵杆。它好奇地用鼻子卷起操纵杆，猛力向下一拉，接着天顶的螺旋桨就开始旋转，越来越快。
　　
　　螺旋桨产生的狂风吹得他们张不开眼睛，陆垣冒火地大骂：“我的小祖宗，你这是弄啥呢！”
　　
　　“先出去吧，我感觉不太对。”螺旋桨的转速越来越快，洞里也发出奇怪的轰鸣，让雷感到很不安心。面对未知的机器，不知通向何方的地下洞穴，他觉得周围的一切都很危险。在这种时候，好奇心往往会害死人，他宁愿不知道这些东西是干嘛的，也要保住大家的性命。
　　
　　他才和力和好，可不想在这种出什么岔子！
　　
　　“希尔，走了。”去扶失魂落魄的王子，三人准备赶紧退出石室，但还没走到出口，洞口就缓缓落下一道石门。
　　
　　如果全速奔跑，还能在石门完全落下前逃出去，可带着行动不便的希尔，只能傻眼地看着厚重的石板隔绝了唯一的去路。
　　
　　陆垣骂着三字经冲上去，用力拍打石门，但大门纹丝不动：“我草，这搞什么，开门，给我开门！你们傻站着干什么，过来推啊！”
　　
　　“没用的，这么厚的石块，起码十几吨，要是推得开就有鬼了！”雷比陆垣冷静些，把大家安排在门口，他自己跑回去摆弄机器。刚才肉团子只推了一个操纵杆，他按原样转上去，但螺旋桨还是没停。洞内的轰鸣声越来越大，几乎到了地动山摇的地步，肉团子吓得瘫软在地，陆垣赶紧把它抱到怀里。
　　
　　“陆垣，我害怕。”希尔也露出恐惧的神色，陆垣当然也怕，但他还是强打精神：“没事的，你看雷在弄机器呢，一会就开门了。”
　　
　　虽然不知道这个石门是原来就有的设计，还是飞龙后来装上的，但可以肯定的是，这一切和那些机器有关系！
　　
　　“雷，怎么样！”陆垣大喊。
　　
　　“不行，停不下来。”雷也着急了，冷汗直流。
　　
　　他脸色发青，手也在颤抖，一直不停地试机器上的各种按钮，希望能把门打开。他害怕，因为这种巨响，他曾经听过一次，是山洪暴发的声音！
　　
　　水，铺天盖地的水，马上就要来了！
　　
　　果不其然，一阵诡异的响动后，一股水柱从地洞中喷涌而出，浪花直射洞顶！
　　
　　“不会吧，雷你快想想办法，我还不想死！”陆垣抱头大喊，他们被困在洞穴里，地下还在不断冒水，根本就是死路一条。他仰起头寻找任何可能逃生的出口，奈何洞壁光滑，连攀爬的地方都没有，更别提其他出口了。
　　
　　水漫得很快，很快就没过了脚踝。
　　
　　冰冷的水带着浓烈的咸腥味，是海水……
　　
　　“雷，把油捅的管子卸了，没有动力这玩意就不会动了。”情急之下，还真让陆垣想了个办法，他带着希尔跑过去，帮着雷一起拆管子。
　　
　　果然，能源切断后，螺旋桨的速度渐渐慢下来，最后静止不动。
　　
　　“陆垣，那玩意不动了，可是门怎么不开啊，而且这水都到腰了。”希尔娇小，半个身子泡在冷水里，让他格外害怕。他紧紧抓住陆垣和雷，似乎只有在朋友身边，才能给他短暂的安慰。
　　
　　而这时候，连陆垣也说不出好听的话了，因为水正以极快的速度往上冒。
　　
　　他们不得不移到那些机器上，暂时脱离冰冷海水的包围，但以涨水的速度，最多还是支撑十来分钟。
　　
　　陆垣的脑子里开始走马灯一样闪现过去的画面，爱他的父母、初恋的女孩、嘲笑他的同学……以及，他这辈子最爱的男人，他的团团……
　　
　　他忽然眼眶湿润，这一次，也许真的没救了。
　　
　　像所有穿越小说的主角一样，他来到一个异世界，却没有功成名就，美女如云，获得金银财宝。他被迫在蛮荒世界中求生，每一天都如此艰辛，还嫁给一只老虎做妻子。好吧，这些都不是最重要的，当他适应这里的一切，爱上他的男人并且准备生下后代时，居然发生了这种事！
　　
　　他很可能淹死在这里，在团团不知道的地方……
　　
　　他开始后悔，像每一次做错事一样懊恼。
　　
　　他想，雷和希尔大概和他一样，因为每个人都不说话。
　　
　　“陆垣……”王子抓住他，时间仿佛回到他们被困在触手怪物的茧里的那一刻。只是，这一回没有勇敢的团团来救他们。和他一样，希尔也是双眼通红，他们抱在一起，心情复杂地等待最后的时刻。
　　
　　雷还是不死心，潜到水下去敲打破坏那些机器，但毫无用处。
　　
　　水越来越深，除了这几台机器，他们没有更高的地方可以避难，只能等死！雷变身成熊，在水里游泳，把不会水的希尔驮在背上。陆垣抱着肉团子跟在旁边，几人在水中沉浮，拼命挣扎。
　　
　　“也许水不会到顶，大家坚持。”雷不停地鼓励他们坚持下去，不到最后一刻不能放弃。
　　
　　但当希尔的头都碰到洞顶时，水依然在源源不断地涌出。
　　
　　这次真的没救了，陆垣绝望地抚摸自己的肚子。
　　
　　他这辈子总是在干蠢事，一件又一件，这次，把自己搭上了还不算，还让未出世的宝宝陪葬。他忽然梗咽起来，希尔紧紧抓住雷的后面，也开始抽泣。在这种悲伤的氛围下，连雷也红了眼眶。
　　
　　他们把手握在一起，闭上眼睛，水终于漫过头顶……
　　
　　结束了，陆垣在心里默默地说，虽然他和所有的穿越主角一样来到异大陆，却落得淹死的结局……
　　
　　 

93、希尔早产
 
　　水在到顶前停了下来，他们还能仰着脖子呼吸，一时半会死不了。不过，平静只持续了一会，整个石室里的水都在旋转。
　　
　　“我觉得不对劲，这水是不是在往回退啊！”他们随着漩涡转动，速度有越来越快的趋势。
　　
　　陆垣试图抓住什么好停下来，只有这样才能避免被海水卷走，无奈石壁光滑，连一丝缝隙都没有。他不得不把眼前发生的这一切和飞龙联系在一起，他发现了漩祭与众不同的秘密，也许和穿回现代有密切关系。于是他制造了这种机器，使漩祭时间提前，以达到回到文明社会的目的。
　　
　　如果是这样，还算幸运，就怕他估计错误，最后淹死在冗长的隧道里……
　　
　　水流旋转的速度加快，不会游泳的希尔一时间被激流冲得松了手，肚子撞到岩石壁上。
　　
　　“希尔，抓住我。”王子在水里挣扎，陆垣和雷拼命朝他的方向游，可无论如何也差一点。
　　
　　眼看希尔渐渐沉下去，陆垣深吸一口气，一头扎进激流中。在雷的帮助下，好不容易才把陷入昏迷的王子带到水面，但快速旋转的池水让他们自身难保，根本无法保证希尔的安全。
　　
　　接着，奇怪的响声再次传来，一股强大的吸力将石室内的水一股脑抽回地洞。
　　
　　陆垣来不及说什么，他的余光看到雷拼命游向希尔，把王子护在怀里。在被大水卷走之前，他仅仅是本能地深呼吸了一口，便淹没在浪花中。
　　
　　水下的时间变得尤其漫长，一秒钟像一年这么难熬，陆垣觉得他的肺快要爆炸了！
　　
　　令人头晕目眩的旋转还在持续，冰冷的海水让眼睛无比刺痛，但他不敢合上眼。激流把大家冲散了，他必须努力寻找，不能分开。他顺着回吸的海水在通道里翻滚，好几次差点憋不住气，缺氧的痛苦让他瞳孔布满血丝。也不知道到底在水里卷了多久，只记得时间长到让肺活量极好的他也开始缓缓往外吐气……
　　
　　四周都静下来了，一点声音也听不到，只能感觉到自己的心脏，还在一下一下地跳动……
　　
　　在到极限前，他似乎看到隧道那头的星点亮光！
　　
　　坚持，再坚持一下！
　　
　　他在心里对自己说，我不能死，团团还在等我！
　　
　　陆垣从来没有这么痛苦过，他双眼红肿外凸，胸腔里面痛得厉害，每一个细胞都在嘶吼。到极限了，他终于憋不住气，让大量的冷水灌进口腔。迷迷糊糊中，他似乎看见团团站在远方，尾巴欢快地甩动，微笑着对他招手：“陆垣，快来！”
　　
　　陆垣绝望地伸出手，想要抓住那点幻影，指尖只碰到一串气泡。
　　
　　要死了，这次真的没救了，无力感席卷他的全身，他放弃了最后一丝希望……
　　
　　然而，命运真是奇妙的东西，当人完全绝望时，幸运女神往往会再次露出微笑！
　　
　　伴随强大的冲击力，陆垣被一股水柱冲出水面，窒息的痛苦消失了，他犹如获得新生一般贪婪地呼吸。灿烂的阳光差点灼伤了他的眼睛，新鲜的空气再次充满他的肺部，他还活着！
　　
　　“啊啊啊啊啊――”伴随一阵惨叫，他还没来得及搞清楚发生了什么，就迅速下坠！
　　
　　还好下面是个两三米深的水池，摔不死，但长达几分钟的缺氧还是让他差点站不起来。虽然腿软，但意识尚存，估计在水里泡的时间并不长，不会超过三分钟。从池子里狼狈地爬上岸，他一刻也不敢休息，开始寻找雷和希尔。
　　
　　抬头往上看，这个浅水池中央有一个五六米高，类似火山口一样的岩石构造体，水柱还在往上喷。
　　
　　几秒钟后，雷抱着希尔抓着肉团子，也掉进水池。
　　
　　雷挣扎着浮到水面，急促地喘气，仿佛吸不够空气一样张大嘴呼吸。他的浑身都在发抖，手上还抱着奄奄一息的希尔，肉团子也用鼻子挂在他的手臂上哼哼，看上去大家都平安无事。
　　
　　陆垣小跑过去，接过他怀里的希尔，他的情况很不好，脸色惨白，已经休克。
　　
　　把王子放平，陆垣托住他的下巴，开始做人工呼吸，并且不断按摩他的腹部。几口冷水吐出来后，希尔才深深地吐出一口气，恢复了正常的呼吸。
　　
　　“陆垣，我肚子很痛……”他皱着眉头，脸上露出痛苦的表情，用双手捂住自己的肚子。
　　
　　“我的宝宝！”伴随着一阵强烈的疼痛，他惊恐地叫起来，感觉一股热流从下面涌出。低头去看，血液混合水迹流了一地，绝不是好兆头。
　　
　　“希尔别怕，我们在这，不会让你和你的孩子出事的！”生过孩子的雷，是在场唯一有经验的人，他一眼就看出希尔要生产了。在隧道中，虽然用身体保护他，还是免不了被水流冲撞，也许是撞击导致了早产。
　　
　　在雷的指挥下，陆垣用干燥柔软的大片树叶垫了一张床，暂时把希尔安置在上面。
　　
　　雷推开他的腿，用手指试了试那个地方，扩张的程度还不足以生育。他一边鼓励他放松身体，一边教导如何用力把小宝宝往外推。但筋疲力尽的希尔很快就无法施力，一波一波强烈的疼痛让他忍不住尖叫，指甲把雷的手臂抓得血迹斑斑。
　　
　　孩子生不下来，他们需要医生！
　　
　　“我去找人帮忙！”陆垣站起来，眼睛向四周望，水池周围都是高大的红树林，看不出哪里有人家。
　　
　　他在林中穿梭，一边大叫――有人吗，我需要帮助！
　　
　　这里没有任何建筑物，根本不知道是穿越了时空还是依然在异大陆，就算有人，也可能听不懂他说的话。但关系到希尔和他肚子里孩子的性命，他不能停下来，即使只有一线希望也要努力。
　　
　　红树林的范围不大，他很快穿过森林，来到一片沙滩。紧接着，他被眼前的景色所震撼。一望无际的大海，水和蓝天纠缠着，延伸到很远的地方，看不到尽头！
　　
　　不远处的岩石上，搭着一间小木屋，隐约能看到一个男人在屋外忙活。
　　
　　有人，希尔就有救了！
　　
　　他拔腿狂奔，发疯一样冲向小屋，嘴里乱七八糟地喊了一气，也不知道那人听不听得懂。房屋的主人是个满脸胡茬的男人，正在门口劈柴，陆垣的到来显然让他十分惊讶。
　　
　　“你是谁，怎么到这儿来的？”男人说着流利的中文。
　　
　　“别管我是谁，但我保证不是坏人。求你了，我的朋友难产快要死了，求你帮帮他，带我去找医生。”既然他听得懂中文，就表示能沟通，陆垣双手合十不停哀求，希望他帮助自己。
　　
　　希尔流了那么多血，怕是撑不了多久。
　　
　　男人迟疑了一下，但他的目光很快落到陆垣挂在胸前的挂饰上。他在看的，不是团团的定情物，而是一根亚麻线穿着的铜钱。铜钱擦得闪闪发亮，上面有个小小的龙字，是后来刻上去的，那是希尔请他代为保管的飞龙的信物。
　　
　　男人一把抓住陆垣的脖子，他的力量非常大，用单手就把他扼得喘不过起来。他手上用力，表情凶狠：“这是从哪偷来的，你把原来的主人怎么样了！”
　　
　　“那是……我朋友送我的……放手……”一天两次，都在窒息而死的边缘。
　　
　　“他人呢。”男人的表情有些微的变化，松开手，任凭陆垣跌坐在地上。一阵猛咳之后，他才喘过气继续说：“他要生孩子了，我们需要医生，不然他会死的。”
　　
　　“孩子？”男人不可置信地重复了一次，愤怒明显写在脸上，但他还是继续问：“他现在在哪！”
　　
　　“森林里，有个水池的地方。”话声刚落，男人就背起一只箱子朝森林深处跑去，他敏捷地穿越一切障碍，把陆垣甩在脑后。
　　
　　等他凭借记忆，用最快的速度跑回水池，男人已经开始了急救。
　　
　　他把一些草药塞进嘴里，细细咀嚼后口对口喂给王子。
　　
　　雷用男人带来的火石升了一堆篝火，然后开始为希尔按摩冰冷的四肢。陆垣走过去，想帮忙，男人没好气地冲他大吼：“你跟着来干什么，到我家去取两床毛毯、干净的毛巾，再拿只水桶来烧水，快！”
　　
　　一阵慌乱中失去主意的陆垣这才反应过来，希尔需要保暖，小宝宝生下来后还要温热水清洗。
　　
　　他快步朝原路返回，把需要的一切都准备好，跑得快要断气。
　　
　　“我的希尔，不要睡，好好看着我。这没有多难，你绝对可以做到。就这样深呼吸，没错，继续用力！别害怕，我会一直陪在你身边，再也不离开了。”从男人的话语中不难发现，他和王子是认识的。他不断断鼓励希尔，并用手推他的腹部，帮助他用力。雷在一边打下手，急得满头大汗，连肉团子也用鼻子一下下抚摸王子的脸颊，给他打气。
　　
　　大家都在努力，不肯放弃，但希尔的气息越来越弱……
　　
　　他红着眼，死死地盯着男人，说不出一句话。
　　
　　“头出来了。”雷忽然发出喜悦的叫喊：“希尔，宝宝的头出来了，你再用点力。”
　　
　　听到这句话，犹如看到希望一样，希尔咬紧牙关，用尽全身力气，终于产下一个瘦弱的婴儿。他虚脱地躺在男人怀里，泪流满面，喉咙中发出古怪的声音，依然是一句话也说不出。
　　
　　“乖孩子，别说话，我都知道。”男人紧紧抱着他，像要把他融进自己身体里一样用力。
　　


94、传说中的飞龙 
 
　　不足月的孩子，瘦瘦小小地躺在毛巾被上，在清理掉口鼻的羊水后，终于大声啼哭起来。
　　
　　“希尔，是个女孩！”用温热水替新生儿洗澡，陆垣惊喜地发现，宝宝乱蹬的小腿中间，没有小棍子！他怕自己看错了，或者是先天不足生下了畸形儿，于是拎起来小家伙的脚仔细观察。没错，真的没有小棍子，只有细细的缝，是个健康漂亮的女孩！
　　
　　“好可爱的女孩，简直是个小公主！”比自己生孩子还高兴，陆垣几乎手舞足蹈了：“我儿子有媳妇了，她归我们陆家了！”
　　
　　希尔还很虚弱，但他拼命坐起来，把孩子抱在怀里。
　　
　　“我的宝宝，是我的宝宝！”孩子还没有睁眼，小脸皱巴巴的，简直是个小老太太，但在大家眼里，她美得像个天使。
　　
　　“也是我的孩子。”男人伸出粗糙的大手，轻轻抚摸宝宝的额头，小家伙吧唧着嘴，很可爱。听了这句话，希尔不可置信地看着男人，很快红了眼眶，诺诺地说：“你当真愿意？太委屈你了……”
　　
　　看到这里，连迟钝的陆垣也明白了，那个男人就是希尔等待已久的恋人――飞龙！
　　
　　“先生，我不想打扰你们情深意切，不过小宝宝是要喝奶的，有什么办法吗？”希尔没有吃哺乳果实，所以没有奶水喂养孩子。眼看小家伙饿得直哭，雷心痛得要死：“真可怜，刚生下来就挨饿。”
　　
　　飞龙将孩子递给雷，自己抱起希尔：“你看我都急糊涂了，快，先回家。一会弄点椰子汁煮热了喂，对付过这一顿再想办法。”
　　
　　一行人回到小木屋，立刻分工合作忙开了。
　　
　　飞龙去采摘椰果，雷在翻箱倒柜寻找可以代替母乳的食品，陆垣则陪着希尔和他的宝宝。
　　
　　幸运的是，雷找到一些粳米，可以用来熬米汤。按说人类的新生儿必须喝奶，吃别的难以消化，特别是这样虚弱早产儿，弄不好就夭折了。可是现在情况紧迫，又没有别的代乳可以喝，权且试试米汤，好歹能续命。
　　
　　不一会，飞龙带着几个椰子回来，果断把椰汁倒入敖得稀烂的米汤里，一起煮成糊状。
　　
　　他端着特制的椰奶米汤进来，抱起小家伙，耐心地喂食。
　　
　　“陆垣，能让我们单独呆一会吗？”希尔眨眨眼睛，微笑着恳求。不愿当电灯泡的某人当然是一溜烟跑了，把二人世界还给分别已久的两人。他们，已经等得太久太久了。
　　
　　飞龙的木屋其实很简陋，总共就一间房子，连厨房都没有。雷蹲在外面煮鱼汤，这是给希尔补身体的。
　　
　　“这个男人就是传说中的飞龙？”虽然已经猜个八九不离十，陆垣还是没话找话，眼巴巴地盼着雷给他一个百分百的答案。直到雷点头确认，他才松了一口气，继续说：“太好了，这趟总算没白跑，可把他给找着了！看来我们没有回现代社会，等希尔休养好身体，我们就能一起回家了！”
　　
　　搓着手，陆垣十分兴奋，雷却一点也高兴不起来。
　　
　　这家伙还是太天真，他也动脑筋不想想，要是能从这里回去，飞龙不早就去找希尔了吗？雷
　　
　　心情低落地搅着锅里的鱼，不得不做好最坏的打算，也许这辈子都回不去了。
　　
　　他和力，恐怕是今生无缘了……
　　
　　和雷的低落相反，希尔现在是充满了重逢的喜悦。他半卧在床上，面带微笑地看飞龙细心地给宝宝喂食。他从来不知道这个男人会这么温柔，如此专注，那张沧桑的脸上满是慈父的表情。他曾经担心过，怕他不肯接受自己和别人生的孩子，还曾想过等孩子生下来后，就送给没有子女的雷。不过现在不需要这么做了，他根本没有嫌弃过他，更没有半点厌烦之心、
　　
　　“还以为再也见不到你了。”希尔很委屈，声音有些颤抖：“我到处找你，吃了很多苦。要不是陆垣他们，现在也见不到你，说不定早就死了。”
　　
　　说道动情处，眼泪再也熬不住，夺眶而出。
　　
　　飞龙一手抱着孩子，一手搂着他，满心愧疚：“是我不好，你听我解释……”
　　
　　“不，我不听，你得补偿我！”王子抿紧嘴唇，眼睛直直地看着飞龙：“不管你是因为什么原因离开，用什么借口和解释，都不能改变伤了我的心的事实。如果你不能好好补偿我，我是不会原谅你的，绝对！”
　　
　　虽然是生过孩子的人了，但希尔的年龄其实不大，连十八岁都没满，还是任性的大男孩。
　　
　　况且，这次他完全有理由刁难一下飞龙！
　　
　　他撅着嘴，把宝宝抢过来，根本不给爱人辩解的机会。
　　
　　“好，要我做什么都行。只要是你想要的，我都会想尽办法满足你。”宠溺地看着希尔，飞龙现在是心甘情愿听后差遣。为什么离开已经不重要了，目前最关键的是如何弥补这段过失。他确实无法接受爱人和别人生下孩子，可在被困的这段时间，他想了很多，只要能让他和希尔重逢，他绝不会在意这一切。
　　
　　“那你跪下，手背在背后。”王子盘坐在床上，毫不留情地下了命令。
　　
　　飞龙顺从地跪下来，低头亲吻他的脚，笑着说：“我亲爱的主人，准备怎么惩罚不听话的奴仆？不过不能太严苛，不然我就没办法照顾咱们的小公主了。”
　　
　　“哼！”希尔傲娇扭头，把柔软的小脚蹬到飞龙的面门上：“大坏蛋，快点发誓，你要一辈子对我好、照顾我、保护我，不让我受一点委屈！要给我做好吃的，穿漂亮的衣服，不能让我做家务……还有，每天都给我讲故事解闷，逗我开心！要是做不到的话，你就变成大乌龟，我把你翻过来活活饿死！”
　　
　　孩子气的抱怨，惹得飞龙直笑，希尔见他不正经，越发生气，拿脚使劲瞪他：“严肃点，谁许你笑了，以后我不许你做的事，一件也不能做！”
　　
　　“是，老婆大人，我发誓只对你好，把你当老佛爷一样供起来。”男人坏笑着含住他伸过来的脚趾头，一点也不嫌脏，倒是希尔红了连，娇羞地把脚收回去：“又不是狗，乱舔什么……”
　　
　　“汪汪，主人，我是忠犬，就要舔遍你的全身。”男人说完，毫不犹豫地把他推倒，手在他大腿内侧，烙印着龙字的地方徘徊。
　　
　　他收起玩世不恭的笑容，正色道：“让我好好补偿你，用我的余生。”
　　
　

95、回不去了 
 
　　好不容易把希尔和宝宝哄睡，飞龙才出门寻找木材，准备做一张漂亮的婴儿床。
　　
　　雷帮他锯木头，就把来这里的经过说了，悄声问：“先生，我们是不是回不去了？陆垣快生了，不能让孩子一出生就没有爸爸，你得想想办法。”
　　
　　飞龙抬起眼，看了看正在聚精会神煮鱼汤的陆垣，放下手里的工具走过去：“没想到在这里还能碰着同胞，你来了有一年了吧，想家吗？我刚来的时候简直是叫天天不应叫地地不灵，差点给逼疯了。”
　　
　　“当然想，可是回不去，又有什么办法。时间一长就死心了，习惯以后还觉得挺好的。”陆垣傻笑着摸头，把喷香的鱼汤盛放到碗里。雷觉得他们两个穿越者既然来至一个地方，大概有很多话想说，就主动接过照顾希尔的任务，进屋去了。
　　
　　飞龙心里明白，雷是让他婉转地告诉这个大男孩，他们回家无望。
　　
　　“你是哪人，普通话挺标准，我都听不出来。”目光扫过陆垣的肚子，按人类的大小，估计也有五六个月了。但因为怀的是兽人的后代，他也拿不准什么时候生。怕他知道真相后太激动，飞龙打算从旁敲击，慢慢跟他解释。
　　
　　“我是成都人，在武汉念大学，旅游的时候莫名其妙就到这来了。”本以为交流恐惧症已经完全治愈的陆垣，面对一个和他来至同一个国家的飞龙，还是产生了恐惧。他不敢看男人的眼睛，目光不自然地扫来扫去，落到远方。耳朵虽然聚精会神，眼睛却完全放空，到现在还没看清楚传说中的飞龙到底长啥摸样。
　　
　　“你真有趣。”飞龙发出爽朗的笑声：“我当兵的时候在成都服役，咱们也是半个老乡了。”
　　
　　“原来是军人，难怪什么困难都难不倒你。雷他们总说你，把你夸得跟大英雄一样，今天总算见着真人了。”陆垣一激动，对上飞龙的视线，又赶紧低下头：“对了，你是怎么穿越过来的，真的没有回现代的办法了吗？”
　　
　　“你既然能追到这里来，应该有不少线索了吧。”飞龙席地而坐，拍拍旁边的地面：“来，坐下慢慢聊……”
　　
　　根据飞龙详细的解释，陆垣终于把所有的线索串到一起。
　　
　　他原来生活的大陆实际上是个岛屿，由横断山脉分成两部分，有某种神秘力量，每隔三十五年往森林送一个人。
　　
　　在飞龙之前到达的，是个德国人。他是德军的装甲工程师，熟悉机械原理，也是他发现了漩祭的秘密。他毕生都在研究回到现代的方法，但由于没有同伴的帮助，缺乏燃料和原材料，最后留下一大堆资料孤独地死去。
　　
　　飞龙花了几年的时候去翻阅这些遗留的宝贵资料，用他不算精通的德语和英语，终于搞清了穿越的规律。
　　
　　德国人认为，他们之所以来到这里，和每隔三十五年爆发一次漩祭有密切关系。漩祭爆发时，周围的磁场改变，空间产生扭曲，于是把另一个空间的人送到这里。那么，如果他们制造出引发漩祭启动的机器，也许就能逆转一切，把人送回文明世界！
　　
　　得到这些信息，飞龙立刻行动起来，一边帮助熊族统一天下，一边借助族内的大工匠帮助他研究德国人留下的设计图。
　　
　　他们克服了无数困难，却始终没有成功。制造出的机器失败了很多次，次数多到他放弃了回家的打算。
　　
　　后来，他离开了熊族，回到森林，在德国人的树屋住了下来。又过了两年，他捡到一个脏兮兮的小男孩，那是和族人走散的希尔。他开始抚养这个漂亮的孩子，把全部的精力和爱都倾注在他身上，他耐心地等他长大，然后让他完全属于自己。
　　
　　他们彼此相爱，过着幸福快乐的生活！
　　
　　但好景不长，格图族人发现他们的王子没有死，终于把他接回地下城，小王子也再次与母亲重逢。十分排外的格图族不允许族人与外族通婚，所以飞龙不被大家接受，只能暂时与他分别。
　　
　　希尔虽然思念爱人，却无法脱身。因为他的母亲身体不好，长年卧床，见到失踪已久的儿子归来，心情愉快，居然能下床行走了。因为这个原因，希尔不同意飞龙提出的私奔计划，他离开得太久，想多陪陪母亲。无奈之下，飞龙把家搬到其中一个格图地道的上方，方便与爱人幽会。
　　
　　如果一直保持现状，他大概也会这样生活下去，可是随着希尔的成长，他们的争吵越来越多。究其原因，就是格图族的规定――成年男人必须为族内生育后代。
　　
　　作为一个男人，他无法容许自己的爱人和别人上床，生孩子。
　　
　　他开始游说希尔和他一起走，但王子始终拒绝不了母亲的恳求，最后也没能离开。知道劝说不了他，飞龙再次拾起丢弃多年的设计图，决定带他回到现代，好让他彻底死心。
　　
　　下定决心后，他开始钻研机械，改良设计，并且前往熊族请求帮助。在大家的刻苦专研下，改良后的螺旋桨完成，并且安装成功。
　　
　　满心喜悦的飞龙打算做一次实验，却没想到引发漩祭的同时，也被一扇石门拦住去路。
　　
　　他就这样被传送到这里，和希尔失去了联络。
　　
　　“这么说，我们现在回到中国了？”陆垣激动地站起来，眼里有些复杂的情绪，又兴奋又绝望。
　　
　　“很抱歉，并没有。”飞龙摇摇头：“我们还在这块大陆上，只是从一个大型岛屿穿越到一个小型的罢了。”
　　
　　听了这句话，陆垣居然有种放心的感觉，他很怕自己回到现代，从此和团团分别。这样看来，只要等希尔养好身体，他们就能离开了。他轻轻抚摸肚子，问：“我们什么时候能回去？”
　　
　　飞龙有些愧疚地看着他，欲言又止：“那边的悬崖上有很多海鸟，我们去掏点鸟蛋，你和希尔都需要补身体。”
　　
　　不疑有诈的陆垣，还满心欢喜地一同前往。
　　
　　海岸边有耸立的岩山，上面栖息着许多不同种类的海鸟，在岩石缝里做窝，也不怕人。一个用特制的工具赶鸟，一个负责摸鸟蛋，简直是大丰收。要不是飞龙说每窝低于四个蛋就不要拿了，还能弄更多。
　　
　　下山时没走原路，飞龙带着他绕道悬崖的另一边，指着对面的峭壁说：“你们就是从那来的，通道从水下穿过，连接两个岛屿。那边是熊族的漩祭地点，这边是人鱼守护的青春泉，也就是你们被水喷出来的那个水池。”
　　
　　“人鱼，青春泉？”原来传说都是真的。
　　
　　他顺着飞龙所指的方向看去，两个岛屿之间的距离只有五六百米，要回家，应该是很容易的事。
　　
　　“下面有人！”陆垣惊喜地叫着。
　　
　　“你再仔细看看。”飞龙抓住他的胳膊，深怕他一不小心掉下去。下面游泳的人，仅仅是上半身与人类相同，腰部以下则是巨大的鱼尾。他们快速地游动，互相嬉戏，简直是童话般的场景：“这是人鱼，岛屿的守护者，是非常凶残的物种。”
　　
　　“我第一次见到这么神奇的生物。”丝毫没有意思到飞龙话里的另一层含义，陆垣忽然感叹道：“他们真美，像艺术品！”
　　
　　“不能请他们帮助我们回家吗？”可以做只小船，让人鱼推他们到对岸。
　　
　　飞龙有些愧疚地看着他，然后解开自己的上衣，露出胸腹一带巨大的伤痕：“这些人鱼嗜血成性，不分昼夜巡逻在岛屿周围，屠杀任何想从水路进出这座小岛的生物。我试过很多次，都不能从这里离开。我很抱歉，但我不想骗你，我们被困在这里，回不去了。”
　　
　　“你在开玩笑吧。”陆垣不可置信地回头，最后又把目光落到地上：“你是说我永远也见不到团团了？”
　　
　　他双腿一软，跌坐在草地上。
　　
　　飞龙慌忙上前扶他，害怕他情绪激动，导致流产，那他罪过就大了：“陆垣，听我说，你一定要打起精神来。就算我们被困在这里，回不去看，难道他们就不能找到这里来了？你和雷失踪了，团团和力怎么会坐以待毙，一定四处寻找。等他们摸清楚机器的运作和使用方法，你们就能重逢了。”
　　
　　仿佛又看到了希望，陆垣抬起头，诺诺地问：“真的吗？”
　　
　　“当然，你不是带着希尔来了吗？”飞龙露出微笑，握住他的手：“我必须感谢你，也要和你说对不起。如果不是你，也许我永远也见不到希尔了，但是因为我们让你和团团分离，我也很抱歉。可我相信，你们一定会团聚，在真爱面前，一切困难都是纸老虎！”
　　
　　“没错，团团不会放弃的，他一定会找到这里来。”陆垣咬牙站起来，现在悲伤也于事无补。他现在必须照顾好自己，照顾好肚子里的宝宝，没有比这更重要的事了。
　　
　　尽管他不停给自己打气，但脸上还是挤不出半点笑容，可以说愁云惨淡。
　　
　　他心事重重，回家的路上也不想讲话，只是一直抚摸自己的腹部。说不害怕，那肯定是假的，要是团团找不到这里怎么办，那他们就永远见不着了。坐以待毙不是办法，他朝海峡那边看，心里盘算着一定要主动出击，只要能回到那边，什么方法都要试一试。
　　
　　见他默不作声，飞龙知道现在说什么也没用，让他自己呆一会也许更好。无论换成什么人，遭遇这样一场变故，都会不知所措。
　　
　　他们一前一后往家走，老远就看见希尔抱着宝宝站在门口眺望，飞龙立刻飞奔过去：“站在风口里干什么，小心生病，你要气死我。”
　　
　　“我以为你又走了，很害怕……”醒来没看见自己的男人，王子以为他又一声不肯地离开了，当场哭红了眼。无论雷怎么劝，他都不肯回屋，一直站在门口等。
　　
　　“傻瓜，我说了，不会再丢下你一个人。”把王子送回屋子，安慰了好半天才破涕为笑。
　　
　　安顿好希尔和孩子，飞龙又马不停蹄地忙开了。
　　
　　他的木屋太小，一下多了三个大人一个宝宝，住的地方变得紧张，他决定扩建。这可是一项相当巨大的工程，不是一天两天可以完成的，必须争分夺秒，每天做一点。陆垣傻愣愣地坐在石头上看海，沉默得像座雕像。雷安慰了他几句，一点效果也没有，只好先来帮飞龙盖房子。
　　
　　“先生，陆垣没事吧。”还是放心不下那家伙，他和团团从来没有分开过，这会应该很难受。
　　
　　“他很坚强，一定可以挺过去，就算为了肚子里的孩子也不能倒下。”飞龙将储存的木料取出来，和雷一起锯成木板。在这里盖房子不能太讲究，大风吹不垮，下雨淋不着就行了。
　　
　　雷眼珠转了几圈，吞吞吐吐的样子让飞龙摇头：“你想说什么就直说吧，憋在心里多难受。”
　　
　　“什么都瞒不过先生。”雷低下头，犹豫了半天才开口：“你真的不嫌弃希尔吗，他可是生了别人的孩子，按照你以前的脾气，大概……”
　　
　　“大概会把他们母子都杀了吧。”飞龙手上不停，笑着接过话头，想想又觉得不对，改口说：“或者说，父子？这个世界男人也能生孩子，我都不知道该怎么形容这种关系了。”
　　
　　他顿了顿，脸上很严肃，继续说“你说的对，我以前是个大男子主义很严重的人，绝对无法接受伴侣和别人发生关系，甚至生下孩子。可是当我被孤立在这座小岛后，我每天都在想，如果我不是这么冲动，缺乏包容心，我就不会和希尔分开了。我爱的是他这个人，不是贞操，也不是处子之身。当然这些也很可贵，但不是衡量一个人的唯一标准，爱情也是需要宽容和包容的。”
　　
　　“先生，你的改变真大。”开始还为希尔担心，但听飞龙这番话，雷知道他可以彻底放下心中的疑虑了。
　　
　　“你不也是吗，听陆垣说了你和力的事，我很高兴，你终于放下仇恨了。”雷要报仇的事，他其实早就看出来了。但碍于他一直没有行动，所以不能明说，只是把怀疑告诉了巴洛。没想到巴洛利用他的报复之心，挑拨了一下，两人居然联手干掉了力。还好力大难不死，最后也和雷和好了，也算是个不错的结局。
　　
　　晚上，陆垣和雷挤一张地铺，翻来覆去睡不着：“要是我们回不去了，该怎么办？”
　　
　　雷也没有合眼，一直在想这个问题：“总有办法，我下午看了看地形，这里离对岸不远，还有机会。”
　　
　　“可飞龙说那些人鱼生性凶残，过不去。”走水路似乎行不通，难道就没有别的办法了？他的手一直放在腹部，预产期还有一个多月，他很害怕等不到团团，宝宝会在没有父亲的情况下出生。
　　
　　“别胡思乱想，一定有办法，一定！”雷握住他的手，微微用力：“千万不能放弃希望，只要我们继续努力，想办法，总有一天能和他们团聚。”
　　
　　“好，我不会放弃。”陆垣笑着回答，却在黑暗中湿了眼眶。
　　
　　天上的星星闪闪烁烁，看着他们和这个世界……
　　
　

96、心中有爱，排除万难 
 
　　一转眼，整整三十天过去了，陆垣偷偷在木板上刻的正字刚刚好写完六个。
　　
　　他叹了口气，把木板藏好，怕被别人看见。来到岛屿一个月，肚子一天比一天大，团团却音信全无。
　　
　　他和雷试过无数种办法，最后也没能突破人鱼的绝对防线。如果不是他怀有身孕，人鱼不杀无辜的小生命，他们早就命丧大海了。后来他们又想从水下通道走回去，但通道中有厚厚的石板阻隔，根本不无法通行。看来只有漩祭爆发才能打开机关，可他们现在没有能力再制造一台相同的机器。
　　
　　时间一长，他开始绝望，如果自己回不去，为什么团团总不来？
　　
　　他不来无非是两种原因，一是找不到，二是死了。
　　
　　无论是那种，都会让他痛不欲生！
　　
　　“陆垣，蘑菇切好了吗？”雷忙得脚不点地，匆匆忙忙地跑进来，把处理好的食材拿出去烹饪。
　　
　　今天是希尔的宝宝满月的日子，喜欢孩子的雷简直比那两个当爹的还着急，从一大早就开始忙活，到现在也没停下来。其实陆垣很明白雷的心情，他也是如此，只要停下来就会无法控制地思念团团。这样痛苦地静止下去，不如找些事情分散精力，不然真的会疯掉。
　　
　　他叹了口气，扶着肚子去森林中散步，希尔正在门口哄孩子，看见他，笑着打招呼。陆垣也挤出一个笑容，用手指戳了戳宝宝肉鼓鼓的脸蛋：“快点长大，好嫁给我儿子。”
　　
　　“去你的，獠牙几个月就成人了，我女儿可需要十几年才能结婚，就怕你愿意等，你儿子不肯。”成熟期不同，是天大的难题。
　　
　　陆垣耸耸肩，无所谓地回答：“又不是叫我等上十几年，怕什么。周围都是大老爷们，就这么一个宝贝疙瘩，我不预定了，难道便宜给那些人鱼吗？”
　　
　　用手捏小宝宝的脸颊，软绵绵啊，真美好。
　　
　　“走开，脸都给你捏红了！”希尔心痛极了，一巴掌打掉陆垣的手：“这是我的宝贝闺女，不是给你捏着玩的肉团子！”
　　
　　“手感差不多嘛。”悻悻地收回手，看到王子现在这么幸福，他不断告诉自己，这一趟没有白走，不能后悔。
　　
　　“等你的生下来，要怎么捏都可以，这里面可装了好多个呢。”用手摸陆垣鼓起来的腹部，小王子露出十分羡慕的表情：“一次生好多个孩子，可以少受多少罪啊，简直是一劳永逸！”
　　
　　陆垣腹部的大小和十月怀胎的女人差不多，獠牙的新生儿只有巴掌大，所以可以确定，他至少怀了四五只小生命。
　　
　　“哎，多有什么用，都是男孩，以后让他们上哪去找老婆啊。”俗话说，物以稀为贵，在女性极少的这个世界，每个小公主都是珍宝。陆垣贼溜溜地盯着希尔的宝宝，这个孩子还没有起名字，因为第一次做父亲的飞龙太过谨慎，到现在也没想好。
　　
　　“不服气你也生几个女孩。”露出得意的笑容，王子摇头晃脑的摸样很欠扁。
　　
　　之前以为吃下生育果实一定会生男孩，结果是个小公主，真是意外的惊喜。于是希尔坚定地相信是因为他的体质不同，所以才产下女孩，不过飞龙暗地里悄悄解释过――他曾经帮助过几名早产的孕夫，不足月的死婴是女孩。所以他认为，格图族的孩子在大约七八个月时，还保持女性或者无性特征，然后才发育完成，变成男孩。
　　
　　至于为什么会发生这样的事，他也无法解释，但这个推论得到族内医生的认同。
　　
　　为了避免大家知道真相后，用药物催产生女孩，所以他们一直没有公布这个秘密。这次希尔误打误撞，居然得到一个宝贝，而且原本孱弱的宝宝也在大家的细心呵护下健康成长，真是可喜可贺。
　　
　　“我去森林里走走。”远远看见打渔归来的飞龙，陆垣放心地把希尔留下，独自朝森林深处走去。
　　
　　“陆垣，都是我不好。”看这他孤独的背影，王子又变得很低落。他一直为他们回不去而自责，要不是因为他，陆垣和雷也不会跟他们的爱人分开。
　　
　　“开心一点，不然让他们看见你这个样子，不是白白牺牲了幸福，又没帮到你吗？”飞龙很了解他，也明白他为什么难过。他把王子搂在怀里，亲吻他的额头：“乖孩子，你要明白，每个人都有自己的命运。在得到属于他们的幸福之前，总要遭受点磨难。我们分别了这么久，最后不是也重逢了吗？相信我，他们也能。只要思念对方，这种爱意就能传到千里之外，变成无形的力量！”
　　
　　“真的吗？”希尔眨眨眼睛，似乎有燃起了希望。
　　
　　“当然，我们一起为他们祷告，让有情人终成眷属！”
　　
　　陆垣远远地看着飞龙和希尔靠在一起，亲密地说悄悄话，心里很是羡慕。
　　
　　他现在每天都会去青春泉边坐很久，期待泉眼喷涌，把团团带到这儿来。他望着静止的一潭池水发呆，这些无色透明的液体能让他们青春永驻，延年益寿。飞龙年近七十，外表还是三十多岁的摸样，体力也比他好得多。这都是因为泉水进入食物链，让这片大陆上的生物都获得了神奇的恩赐。
　　
　　但他宁愿不要长生不老，也想和团团在一起。
　　
　　中国有句古话，只羡鸳鸯不羡仙，是他现在最好的写照。就算能活几千几万年，没有爱人在身边，又有什么意思？
　　
　　在池水边徘徊，心中惆怅，呆了好一会，他才慢慢地返回。
　　
　　走了十几米，忽然听到身后传来巨大的轰鸣，这声音好熟悉，不就是泉眼喷发了吗？
　　
　　顾不得大腹便便，陆垣三步并作两步，飞奔回青春泉。
　　
　　大地都在晃动，火山口一样的泉眼开始叫嚣，两三分钟后，一股巨大的水柱喷向空中。他的心止不住地狂跳，手指紧紧抠在一起，眼睛一眨不眨地盯着泉眼。
　　
　　他不断祈祷，诸天神佛耶稣基督真神阿拉都成了祷告对象，求求你，一定要是团团！
　　
　　在焦急的等待中，一团深棕色的物体从高空落下，啪一下掉到水里，是头熊！十几秒后，又一团浅金色的物体滚到水里，像是某种猫科动物。那东西发出恐怖的尖叫，四肢不停滑动，在很浅的水池里挣扎：“力老头，救命，我要淹死了！”
　　
　　“水才到腰！”力翻了个白眼，懒得管他。
　　
　　怕水的大猫这才试着脚踩地，果然能站起来，正准备炫耀，感觉身前站了个人。
　　
　　一抬头，看见满脸泪痕的陆垣。
　　
　　“团团……”纵有千言万语，此刻也说不出一句，陆垣哽咽着，扑倒湿漉漉的大猫怀里。久别重逢，多日的委屈和思念在这一刻爆发，他根本控制不住自己的眼泪，就算被挪移不是男人他也认了。紧紧抓住大猫，深怕一放手他就会消失，陆垣哭得上气不接下气，连一句完整的话都说不出。
　　
　　但这不是悲伤的泪水，他是喜极而泣。
　　
　　此刻，他心里只是反复默念那句话――在真爱面前，一切困难都是纸老虎！
　　
　　“陆垣，我知道你见到我很激动，但是也不用激动得小便失禁吧！”这么感性的时刻，大猫很煞风景。他低头看着陆垣双腿间滴下来的温热液体，用力拍拍他的肩膀：“不过没关系，我不会笑你的，等下就帮你舔干净。”
　　
　　“你才小便失禁……”陆垣湿了裤子，一时也搞不清楚发生了什么事，满面通红。
　　
　　旁边的力着急了，大喊：”愣着干什么，他羊水破了！”
　　
　　“羊水是什么？”两只蠢货一起露出困惑的表情，让力直接抓狂，他抱头嚎叫：“这都不知道，就是要生了！”
　　
　　 

97、大结局・陆垣产下五胞胎 
 
　　“痛死我了！”屋内传来一声声堪比杀猪的嚎叫，某只蠢猫眼泪婆娑地趴在门外对里喊；“陆垣，挺住！”
　　
　　“受不了你们，又不是生离死别，叫得这么凄惨干什么。”力觉得他的耳膜都要被震破了，这两只的嗓门可以媲美杀伤性武器，此起彼伏，连绵不绝！
　　
　　“陆垣，陆垣！”根本不理睬力的抱怨，蠢猫继续嚎叫：“为什么不让我进去，放我进去，我要陆垣！”
　　
　　怕什么都不懂的团团添乱，所以真正接生的，是略懂医术的飞龙和生过孩子的雷，其他人都拦在外面烧水打杂给新生儿煮椰子汁。力和希尔用了各种办法，也没能让激动的准爸爸安静下来，只好由他去了。
　　
　　这会大猫急眼泪哗啦，鼻水流个不停，听到陆垣负痛的叫喊简直心痛得不得了，两个爪子把木门抠出一个洞。
　　
　　里面的惨叫持续了一会，接着是一阵乱骂，大概是陆垣在吼，为什么还没生完。
　　
　　由于獠牙的新生儿体积很小，就算是男子也能顺利生产，他之所以叫得这么厉害，完全是因为心理上的恐惧。等这种恐惧过去了，他发现在不知不觉中已经生了三只巴掌大的小猫，而飞龙说他的肚子里还有，于是怒火中烧大骂不停。
　　
　　“陆垣？”完全被里面的状况搞蒙了，团团有些不知所措，他到底是痛还是不痛，怎么还能如此中气十足地骂人。
　　
　　又过了一会，里面渐渐安静下来，雷打开房门，对大家说：“是健康的五胞胎！”
　　
　　“五胞胎！？”大猫傻笑着冲进屋子，一下扑到陆垣身边，捧起他的脸乱亲：“我当爸爸了，我当爸爸了！”
　　
　　“滚，压着我的腿了。”没好气地推开发疯的蠢猫，陆垣顾不得身体虚弱，挣扎着爬起来看他的宝宝。不管怎么说，那也是他身上掉下来的肉，血浓于水啊。
　　
　　五只小东西已经洗过澡了，正躺在柔软的棉布上，小肚子一起一伏地呼吸。霏1凡li
　　
　　刚刚出生的獠牙特别小，摸样和小猫没有什么区别，紧紧闭着眼睛，发出低微的呼噜声。陆垣心里一动，想起他捡到团团时，那家伙也就这么大。一转眼，昔日的小家伙不但长大成人，还成了他的丈夫，变成五个孩子的父亲。
　　
　　“怎么这么小，一点也不像我。”用手戳小东西的肚皮，团团有点嫌弃。
　　
　　“獠牙的孩子都是这样，要不了多久就长大了。”
　　
　　“可是这也太小了……”
　　
　　“还小，比老鼠大得多呢，够意思了！”
　　
　　众人围成一圈，对五只乱动的小家伙评头论足。
　　
　　“看够了没，还不给点奶吃，要饿死我的孩子啊。”陆垣恼了，把一只饿得吭吭叫换的小东西抱在怀里。那家伙立刻摇头晃脑地爬起来，顺从本能找到陆垣的咪咪头，张口含住。
　　
　　“喂，那是我专用的！”就算是他的孩子，也不能和他抢陆垣的咪咪。团团不高兴地提起小家伙后颈的皮，把他放回窝里：“陆垣的咪咪谁也不给，只有我能吃！”
　　
　　“你跟孩子抢什么……”某人无语了。
　　
　　“你又没有奶水，给他含太浪费了。”嬉皮笑脸的大猫凑过来，啃陆垣的嘴唇：“好久没做了，现在小棍子涨，快帮我搓搓。”
　　
　　“你妹，老子刚生完孩子！”一拳挥过去，这屋子里一大群人，他居然当众求欢。一时间陆垣的怒吼和团团的哀叫，夹杂着大家的劝阻，小宝宝的哭喊此起彼伏，整个小屋热闹非凡！
　　
　　“够了，别吵了！”一片混乱之中，还是力有理性：“先喂饱孩子要紧，再把名字起了。”
　　
　　对啊，起名字！
　　
　　陆垣侧目，露出一个不怀好意的笑容。生孩子的时候就预备要生多胞胎，所以细心的雷都做好了记号，一看就知道谁是哥哥谁是弟弟。只见陆垣拎起老大：“这只叫陆我，老二陆爱，老三陆你，老四……”
　　
　　“别！”赶紧捂住他的嘴，团团急得炸毛：“怎么全跟你姓了，剩下两只得跟我姓！”
　　
　　陆垣转了几下眼珠，心想自己得了三只，分两只给他也没什么关系，于是大度地说：“你叫团团，我叫陆垣，取我们名字组合在一起，老四就叫团圆吧。”
　　
　　“团圆，真好。”大猫眯着眼睛，这个名字真吉祥：“还有一个呢？”
　　
　　最小的那只，现在在希尔怀里喝奶，小嘴吧嗒吧嗒，吃得很香。陆垣向来起名无能，一下起了四个，现在思维枯竭，半天没想出好名字。飞龙好心地劝他多想想，别猴急地定下来，反而激起他的斗志：“还多想，你女儿的名字都想了一个月了，到现在还没想好，我看等她嫁到我们家的时候还叫宝宝得了。”
　　
　　“谁说没想好。”希尔插嘴：“早就有了，等着今天满月的时候宣布。你少看不起人了，现在就告诉你，叫飞雪，可好听了！”
　　
　　“哼，酸得要死，又不是武侠小说的女主角，叫什么飞雪啊。”死也不愿意承认飞龙的审美比他强，某人咬牙切齿地想了半天，终于吐出一个惊天地泣鬼神的名字：“我决定了，老五叫小小团！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　力擦了一把汗：“早就叫你不要自己给孩子起名字，我估计这五只长大了该恨死你了。”
　　
　　雷则是一脸同情地看着还听不懂人话的小东西：“可怜的宝宝，摊上这么个随心所欲的父亲，以后有的受了。”
　　
　　“就你这点智商，也就想得出这种名字。”希尔双手叉腰，毫不留情地奚落。
　　
　　只有飞龙淡定地看着地上的肉团子，再看看黏在陆垣身边的团团，还有蜷缩在被子上的团圆和小小团，四十五度忧郁望天：“你们搞个组合，叫团子家族吧……”
　　
　　陆垣自持身体好，不肯像女人一样坐月子，休息了半天就下床了。这天，既是他孩子的生日，也是小飞雪满月的日子，得好好庆祝下。晚饭是大家联手做的，这座小岛面积虽然不大，但资源丰富，简直就是个天然超市，全是新鲜的食材。晚饭摆上桌，有蘑菇汤，烤鱼，各种时令蔬菜和水果，香味四溢。
　　
　　“我们也有个好消息。”饭前，力忽然打断大家，他满脸喜悦，心情十分愉快：“亲爱的，由你来告诉大家。”
　　
　　他身旁的雷涨红了脸，不好意思地低下头，悄声说：“我怀孕了。”霏1凡li
　　
　　这真是个天大的好消息，多年不曾发情的雷，那么喜欢孩子的雷，渴望再当一次父亲的雷，终于得偿所愿！
　　
　　“今天真是个好日子，有情人终成眷属，相爱的人不必分离。不但有五个小生命加入我们这个大家庭，更有新的成员即将到来，真是太美好了。我有个建议，我们来举行一场集体婚礼吧。”飞龙站起来，这个提议立刻得到所有人的赞同。
　　
　　于是，在这个小岛上，在皎洁的月光下，三对历经磨难的恋人，结成了伴侣。
　　
　　所有人都许下誓言：“无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，我们都会相亲相爱，不离不弃，即使死亡也无法把我们分开！”
　　
　　这场狂欢持续到深夜，每个人的脸上都带着笑容，陆垣再也不想回家的事了。对他而言，只要有团团在身边，哪里都是他的家。他一直在笑，眼睛却很酸。幸福来得太快，像潮水一样铺天盖地袭来，让他措手不及。他既高兴，又害怕这只是一场梦；既安心，又惶恐忐忑，深怕抓不住属于他的一切。
　　
　　“别害怕，我会永远陪着你！”大猫也有正儿八经的时候，他郑重地单膝跪下，亲吻陆垣的手背，又重复了一遍：“永远！”
　　
　　“对，永远，我们要永远在一起。”陆垣笑了，眼泪终于夺眶而出：“今天是我人生中最快乐的一天，也是最难忘的一天。我想我永远也无法忘记，在今天，我们重逢，得到了五个宝贝，并且发誓永远不分离。”
　　
　　“别说话，静静地感受我就好。”大猫笑着把陆垣按在地上，温柔地吻遍他的全身，他们交缠在一起，用疯狂的运动来弥补这段漫长的分离。
　　
　　“团团，我爱你！”
　　
　　“我也是，我的陆垣……”
　　
　　夜已深，情人们带着自己的伴侣寻找歇息的地方，寂静的夜空不时传来忘情的呻・吟。
　　
　　……
　　
　　森林中，青春泉的泉眼再次发出轰鸣。
　　
　　不一会，一只长相怪异的生物伴着水柱从洞口喷涌而出。这东西只有篮球那么大，全身柔软无骨，状似章鱼，肥嘟嘟的触角灵活地上下翻飞。两只淡紫色的眼睛，能像人类一样做出表情，他在黑暗中发出诡异的笑声：“童话故事讲到最后，必定会得到幸福结局，于是你们以为故事结束了吗？想得美，这才是个开始！”
　　
　　<全文完>
　　

　
