　今年的夏天似乎特别的热。
　　正是晌午，街上没什么人，当铺自然更不会有什么生意。“进财当铺”，这家青风镇唯一的一家当铺，偎着一棵需两人合抱的大槐树，坐落在街角。俗话说物似主人型，此时正店铺老板一副懒洋洋的表情靠在门口的太师椅上，把那懒懒的气氛渲染的四处弥漫。
　　苏白茶经营这“进财当铺”已有六年，生意不说好，但也不差。虽然偶尔会遇到些胡搅蛮缠的典当人或是身世凄惨上有八十老母下有三岁稚儿，倒了八辈子血霉的人，但苏白茶一向兵来将挡水来土掩，总之是只赚不赔的。
　　他这个人没什么大毛病，除了爱财和懒惰。他爱财，不管是谁，只要是走进这“招财当铺”的人，他总会想法儿占点便宜。但是，他的懒惰更甚爱财，若是惰性上来了，就是扔一箱金子在他面前，他也懒得挪一步。
　　苏白茶一个人坐在当铺门口，放一把小算盘在腿上，一手支着脑袋，一手懒洋洋的拨着算盘玩。天气很热，他却还穿一身黑色长衫，墨色长发也不束成髻，只是随便扎着。知了阵阵，他坐了一会，便困意袭来，半眯着眼睛养神。
　　苏白茶没眯一会儿，突然觉得眼前投下一片阴影，还没来得及睁眼，就听得一个清清凉凉的声音响起：“掌柜的，生意来了，别睡了。”
　　苏白茶慢慢睁开眼，只见一张笑眯眯的大脸正盯着他，近的都快鼻子蹭鼻子了。他心里一惊，顺手抄起小算盘就砸过去。
　　那人反应却极快，笑意未变，就“噌”的一声退出一米远。苏白茶这才看清他。
　　他面容极清俊，身量高挑，眼角眉梢自有一段风流，一看便是个俊美风流的富家公子哥，却穿了一袭鹅黄长衫，袖口还绣着花样繁复的红牡丹，大朵大朵的，手里握着同色画着红牡丹的折扇，虽然因为他面容俊美不显突兀，只是怎么看怎么觉得，额，富贵。
　　“在下萧随碧，京城来的，想当件东西，不知掌柜的做不做这生意？”萧随碧仍是盯着苏白茶，笑眯眯的扇了扇他拿在手里的那把骚包的折扇。
　　苏白茶被扰了睡眠，心中十分不爽，他望了望萧随碧，不知怎么就想起了昨个儿吃的那碗红辣椒炒鸡蛋。他搔了搔头，慢慢站起来：“开门自然是要做生意的，只是看萧公子你气质高华，富态的很，跑到我这边陲小店，不知是真心有东西要当的，还是戏耍于我？”
　　萧随碧听得“富态”二字，抽了抽嘴角，坚持笑着继续扇扇子：“自然是真心，这烈日当空的，掌柜的不如请我进屋坐坐，我们详谈。”他狠狠咬着“真心”二字，一双桃花眼眯得都成缝了。
　　苏白茶无奈，心道这是哪里来的纨绔子弟，非得狠狠宰这只骚包肥羊一次。“是我怠慢了，萧公子这边请。”
　　苏白茶把太师椅搬进屋，泡了壶菊花茶，给萧随碧沏了一杯，自己拿着壶就窝进了太师椅里，边摩挲着壶身边道：“萧公子随意坐吧。”
　　萧随碧也不多说什么，随意找了把凳子，端着茶杯挨着苏白茶就坐下，膝盖碰膝盖，他笑得更欢脱了。
　　苏白茶没和人这样谈过生意，只觉得这萧随碧举止轻浮，心下更是不耐，便道：“萧公子有什么想当的，拿出来给我看看吧。”
　　萧随碧越扇扇子越起劲儿，扇的发丝飘飘，都飘到苏白茶脸上了。他没接苏白茶话茬，却是眨了眨眼，又往苏白茶那凑了凑：“掌柜的贵姓？年方几何？婚配与否？”他语调轻快，活脱脱一个调戏良家少男的风流公子。
　　苏白茶默默的怒了，忽视了那双笑得闪光的眼睛，淡定道：“苏白茶，虚岁二十有七，还未娶妻。所以这位公子你当不当东西？”
　　“当当当，这把扇子怎么样？”萧随碧听苏白茶答了他的问题，似乎十分满意，顺手就把那把扇子递了过去。
　　“行，五两。”苏白茶瞟了一眼道。这把扇子虽然扇面俗艳了点，但那扇坠一看就是上好的蓝田玉，成色好，晶莹圆润，定值不少钱。
　　萧随碧愣了愣：“这…苏掌柜你开价真狠啊…这扇面可是京城第一才子区区在下我画的，就值五两？”
　　苏白茶看这萧随碧也不是真心来当东西的，索性随意说开。“我们青风镇小，没人识得公子墨宝。再说这扇子品味独特，公子要是到期不来赎了，我卖都卖不出去，只能拆了扇子卖这扇坠。”他用手指挑起扇坠，面无表情的望着萧随碧。
　　萧随碧听他如此说，又是一愣，几次想开口都没说出话，最后实在忍不住：“苏掌柜，你就，那个，真不觉得这扇子很有风情么？特别是配我。”最后一句话他实在是忍不住想说。
　　苏白茶心里翻了个白眼，没想到这骚包公子不仅品位独特，还自恋的很：“自然是配的很。那公子你当是不当？五两不还价的。”
　　萧随碧对这个回答很满意，他呼了口气：“当，活当。”
　　
　　第二天又是一个艳阳天，知了不停地叫着，苏白茶又一个人坐在太师椅上发呆。
　　他仍穿一件黑色长衫，因为天气太热，微微扯开领口，露出了精致的锁骨和白皙的脖颈。他来这绣水小镇六年，就没穿过别色的衣服，镇子里的人每次路过街角，都能看到一身黑衣的苏白茶窝在太师椅里，懒洋洋的欲睡不睡。黑衣黑发苍白慵懒的面孔，长的繁茂的大槐树，旧而花纹繁复的太师椅，六年来都没变过。
　　苏白茶讨厌变故，像他这么懒的人，一旦达到了某个状态，就再也懒得变了。
　　可是萧随碧却是个勤快的人，这不，扇子才当了一天，他就来赎了。
　　“苏掌柜，我来赎扇子了。”他今天没穿昨天那身黄衣，而是穿了一身白衣，款式到与苏白茶常穿的相近，看起来甚是清爽。他把赎金往柜台上一放，得意洋洋地望着苏白茶。
　　听得银子砸在柜台上的声音，苏白茶顿时觉得他顺眼了许多，只是他昨天当了东西，今天就来赎，还真是积极的很。
　　苏白茶刚想问，他就乐呵呵的从怀里掏出一根银簪子道：“苏掌柜，我想当这个，还是活当。”
　　苏白茶无语，皱眉道：“萧公子你这是什么意思？”
　　“嗯~没什么意思。”他把簪子递给苏白茶，顿了顿又道：“苏掌柜开门自然是要做生意的嘛。”
　　反正不赚白不赚，苏白茶听他这样说也就懒得多问。他伸手想接过簪子，萧随碧却将拿簪子的手一抬，另一只手抓住他的，把簪子塞进他手中，才慢慢放开。苏白茶心想何必多此一举，握紧簪子转身就给他开了当票。
　　
　　从此以后萧随碧就成了“进财当铺”的常客。他几乎每天都来赎东西，然后又会掏出一件东西来当。女人用的玉簪子，小孩儿玩的小花鼓，新科状元赵鸣风的晚亭春睡图，总之各式各样，什么都有。苏白茶也不多问什么，只是开给他的价格越来越低，收货收的越来越麻利，一副乐在其中的样子。
　　时间久了，他在苏白茶铺子里呆的时间也越来越长。自然，这二人相处的也越来越融洽，在萧随碧看来，简直就是相知多年，十一分的熟络。
　　苏白茶懒得理他，窝在太师椅里看门口，他就搬把凳子坐在旁边说着说那。有时讲讲朝堂上那些乱七八糟的事，有时讲讲对面猪肉铺王贵家的剽悍媳妇儿，有时讲讲京城里那位新科状元沾草惹草的风流韵事。说完了他还要扯着苏白茶的袖子问他有什么感想。苏白茶有时候被磨不过了，就答他两句，但多数时候都是默不做声，看起来像神游天外，什么也没听似的。这时候萧随碧就会停了嘴，目光如炬的把他从头发看到眉眼，再从白嫩嫩的脖子看到修长如玉的手，一顺往下，上下逡巡，翻来覆去，波澜起伏，直看得苏白茶寒毛直竖，皱着眉用手捂住他的眼。
　　苏白茶这个人本就是个安静懒散的性子，一个人守了这当铺这么多年，除了和人谈生意，几乎是不怎么说话的，和邻里也没什么交流。自从来了萧随碧，这铺子就感觉热闹了许多，邻居们，特别是那些大姑大婶，有事没事就从门口往里望，萧随碧见了，就把扇子扇的虎虎生风，风大得苏白茶眼都睁不开。
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
尼玛连个拉小手儿都写不出来，萧小攻我对不起你！！！
　不知不觉就入秋了，这天夜里，铺子里来了位大客户，镇中首富张朔的儿子张卿蕴。
　　虽然青风镇并不算多富裕，但也不算是穷乡僻壤，作为镇中首富，张家一向是非常骄奢的。张朔从一个普通的卖鱼小贩做到如此大的家业，可谓手腕了得。可是，张朔一直有一个心病，他多年来都没有儿子。
　　这位张老爷小妾是纳了一个又一个，却始终没有声息。令这群小妾尴尬的是，白手起家的张老爷在自己六十岁时居然老来得子，虽然这个儿子母亲有些特别。
　　可能是由于做小贩时老婆和人私奔了，张朔这个人性格偏激，纳了十几房小妾，他偏偏还性喜流连花丛，总是拖着六十岁的病体和坚韧不拔的意志光顾本镇最大的青楼，于是，就有了张卿蕴。张卿蕴的娘生下他没多久就过世了，而作为张家唯一的一个儿子，他也完全没有继承父亲的精明强干以及，咳，顽强的意志力，而是唯唯诺诺，胆小怕事，每天只知道窝在书房读些圣贤书，却完全不会做生意。张老爷子没那种要儿子当大官光宗耀祖的心，只想让他好好学做生意，多赚点钱，而不是当个满口之乎者也的呆书生。
　　前一段时间，镇子里出了件大事。张家的第十三房小妾王彦莲在去镇外青明山法源寺拜佛时，于官道上遇到了押运地方供品（需查）回京的刘劭，当朝刘太师的儿子。这二人甫一见面，就看对了眼，干柴烈火，烧的那叫一个旺。那刘劭胆子也大，二话不说，当即就把这王彦莲掳回了京城。当时已八十岁的张朔张老爷子一听这事，血气上涌，一口气没喘上来，居然蹬腿就去了。张老爷一去，张家就乱了。张老爷子白手起家，也没什么亲戚，家里的独子张卿蕴性子懦弱，管不了事，十几个姨娘竟然乐呵呵的把家产就这么给分了，自然没给他留多少，几乎除了宅子，什么也没剩。
　　树倒猢狲散，这群姨娘跟着老爷子本就是为了银子，此时都毫无留恋的带着分得的家产各自找相好的去了。张卿蕴操办完老爷子后事，遣散下人，顿觉宅子空空，不知如何过活，只好想着从家里拿些东西来当。可是那群姨娘一个个厉害得很，把值钱的全搬走了，宅子里就跟蝗虫过境似的，什么也没留下。
　　张家这事，苏白茶也有所耳闻，但是当看到诺诺的张卿蕴拿出宅子的地契时，还是愣住了：“张公子，我做了这么些年，也没见过当宅子的。”
　　“我知道此举甚为荒谬，只是想来我家的事苏掌柜也听过不少，现在，我实在是不知道怎么办了。”张卿蕴脸涨得通红，双手不停绞着衣角。当面承认自己的无能，让他觉得十分尴尬。
　　苏白茶沉默了半晌，道：“张公子若是实在缺钱，可以把宅子卖了。”
　　张卿蕴听他如是说，咬了咬唇，面色尴尬，低头小声道：“那是我爹干了半辈子换来的，百善孝为先，卖了这宅子就是不孝。只是…只是我现下不知如何过活…才想…想当了它，等我考上了状元，再把它，赎回来。”
　　“张公子，你家的事我也知道，只是我实在是无能为力。我这儿也没有那么多钱，收不下这宅子。”苏白茶见张卿蕴如此，心下凄然，这种一朝荣枯的感觉他最能体会，张家一夕败落，张卿蕴面对这大起大落，必然会十分痛苦。但是，要他收了这宅子，确又有些困难。
　　“…苏掌柜说的是，我也不能强人所难…”张卿蕴本就是鼓起勇气来求他，被他拒绝了也不好意思再乞求，只得恍恍惚惚的告辞，颓丧的耷拉着脑袋离开了。
　　苏白茶张了张嘴，想再说点么，最终却什么也没说，只是站在门口看着他的身影越来越小，渐渐消失在夜幕里。
　　萧随碧站在柜台里支着脑袋看了这一出，待张卿蕴走了，他才出声：“这张家还真是树倒猢狲散，墙倒众人推，张老爷子这唯一的儿子还真是不争气啊。”
　　“……”苏白茶慢慢坐到太师椅上，闭目无言。
　　萧随碧见他不作声，不知怎么的就觉得有点焦躁：“苏掌柜？苏白茶？”
　　“睡了。”苏白茶的声音有些嘶哑。
　　听他这么说，萧随碧更觉得心里有一处被什么东西压住了似的，他急火火的走到苏白茶面前：“兴衰本是平常事，何须介怀？那张卿蕴想必过些时日就会宽心了吧，你说呢？”
　　苏白茶没接话，竟像是真的睡着了。
　　萧随碧等了许久，苏白茶仍是没有回答。萧随碧叹了口气，轻轻抱起他，送到内间床上，轻手轻脚的脱了那身黑色长袍，细细的掖上薄被一床，才郁郁的走了。
　　听得他关门出去，苏白茶慢慢睁开了眼。
　　他伸手握了握被角，只觉触手松软，心里不知怎么的便生出了一股暖意。转念又觉萧随碧那声轻叹还在耳边回荡，不由苦笑一声，心道：萧随碧啊萧随碧，不知你是真心怕我伤怀往事，还是别有他意？
　　苏白茶起身披衣坐了一会儿，窗外月色暗淡，夏蝉争鸣，他思忖了一下，最后还是更衣推门走了出去。
　　
　　第二天一大清早，萧随碧又带着他新寻的限量版《金瓶梅之西门庆绝恋武松》来“进财当铺”典当。可还没进门，就听见铺子里传来了交谈声，听声音那二人还挺兴奋的。萧随碧脸色一沉，“嗖”的一声就窜进了铺子。
　　一进门，只见张卿蕴坐在他那专用的小凳子上，一手捏着苏白茶袍角，一手端着苏白茶亲自泡的菊花茶，仰头笑得傻气乱冒。苏白茶还是一身黑衣，长身玉立，骨节分明的手正揉着张卿蕴的脑袋，两眼竟笑得弯成了月牙儿，甚是好看。萧随碧被这其乐融融的画面刺得睁不开眼，好一会儿才缓过劲儿粗声粗气道：“干嘛呢？这小子怎么在这儿？”
　　苏白茶抬眼望他：“哦，我收了他家宅子，从此他就住我这儿了。等来年再送他进京赶考。”
　　张卿蕴还紧紧捏着苏白茶袍角：“是啊，苏大哥真是好人，他收了我地契，说来年我考上了状元，再来赎。”
　　“你这么早，是来做什么的？”苏白茶望着他，居然还在笑。
　　萧随碧心里一动，摸了摸鼻子道：“赎东西。赎我昨天当的那本绝版的《虐恋之关二爷情定刘玄德》。顺便当这本书。”他摇了摇手里的书，觉得自己说话越来越有失风韵了。不过这张卿蕴的手怎么还不放，衣服都捏皱了！
　　
　　萧随碧最近感到了极其强烈的威胁感。
　　那张卿蕴就跟个兔尾巴似的，苏白茶走到，不对，坐到哪里他就跟到哪里。晴天的时候，苏白茶把太师椅搬到门口晒太阳，他就把萧随碧的专用小板凳也搬过去，然后两人乐呵呵的谈天说地。下雨的时候，苏白茶把太师椅搬进屋里，他也把小板凳搬进去，然后两人继续乐呵呵的谈天说地。萧随碧没了小板凳，只好拼了命的往他俩中间挤，当然挤得时候也没有忘记风度，小扇子还是扇得颇有节奏。这时候，苏白茶二人总会齐齐皱起眉望着他，萧随碧认为那是“你怎么又来了”的意思。
　　萧随碧决定找张卿蕴谈谈。
　　某个秋风瑟瑟的午后，趁苏白茶小睡的时候，他拦住了张卿蕴企图与其同睡的步伐，把他拖进了当铺柜台后。
　　萧随碧：“张公子，你不是要考状元么，书读得怎么样了？”
　　张卿蕴：“谢萧公子关心，我定会尽力，决不负苏大哥期望。”
　　萧随碧暗怒，吸气：“张公子，我见你闲情甚多，虽离考期还有些时日，张公子也应加紧学习啊。”
　　张卿蕴感动的笑：“萧公子说的是，我先去小憩一会儿，待苏大哥醒了，便与他切磋探讨。”
　　萧随碧气得猛扇扇子：“张公子，你就不觉得你与小苏走得有点太近了吗？有伤风化阿！”
　　张卿蕴皱眉：“这怎么会！苏大哥不会介意的！现在在我心里就只有苏大哥一个亲人了。他人这么好，一定也是这么想的。而且，萧公子你离我远点成么，好冷哦。”
　　萧随碧额冒青筋：“那个，小苏才睡了，你今天还是不要凑过去了。”
　　张卿蕴退后一步：“多谢萧公子提醒。不过萧公子你今天怎么突然叫苏大哥小苏了？这个名字好难听，苏大哥肯定不会喜欢的。
　　萧随碧：“……”
　　萧随碧心里很忧伤，自己死缠烂打，不，执著追寻了这么久，苏白茶一点表示都没有，那个兔尾巴死呆子怎么才一来，苏白茶就对他热情如火呢。他满面愁情的望了望远方成行的大雁和柔洁的白云，重重叹了口气。
　萧随碧来这青风镇已三月有余，算来他在苏白茶的当铺里当当赎赎大概有百余件东西了。明眼人都知道他的目的不在当东西，可是对于这个京里来的奇怪公子哥儿，苏白茶从来都没有多问过一句。有时候萧随碧故意和他谈起朝堂上那些事,他也是一副兴趣缺缺的样子。时间久了,萧随碧不免有些惶惶,那张卿蕴缠他缠得比牛皮糖还紧，自己要是在没什么作为，实在是对不起这风流潇洒的气场！
　　
　　秋意渐浓，门口的大槐树叶子慢慢地黄了，秋风一卷，落得满地都是。张卿蕴在里屋读书，苏白茶坐在槐树下数着片片落叶。马上就是八月十五了，想来今年中秋要多准备些东西，月饼也要买一些，豆沙馅的，莲蓉馅的都要有，再来一壶花雕酒，一碟卤的香香的花生，那两个家伙看上去食量都挺大，不知道够不够。苏白茶想了一会儿，不禁勾起嘴角，这个中秋，应该很吵吧。
　　“想什么呢，这么高兴？”
　　熟悉的清清凉凉的声音响起，苏白茶笑意未敛，歪头望着站在门口的萧随碧道：“怎么？又来赎东西？”
　　萧随碧笑：“是啊，活当么，自然是要赎的。”
　　“说的也是，这东西虽是当与了我，却怎么说还是你的。”苏白茶收了笑，撑着身子站起来。
　　萧随碧凑近他，腆着脸道：“你若是喜欢，我便送你，怎么样？”
　　苏白茶微微退了一步，摇了摇头：“不要，不要，有些东西不能乱收，我还是本本分分做小生意赚钱的好。”
　　“那可不行，我萧随碧想送的东西怎么能不收？你非得接下不可。”萧随碧越凑越近，一把搂住苏白茶的腰，生怕他跑走了似的。
　　苏白茶皱眉，抬眼想看他，却不防对上了他又黑又亮的眸子。
　　他微微一愣，心道一个男人睫毛还真长啊，胡思乱想间就慌了神，只能胡乱答道：“哪有这个道理，别人不要，你还硬塞不成？”
　　“那是自然。”萧随碧笑的得意，丝毫没觉得两人对话幼稚，而是慢慢伸手挑起苏白茶肩上一缕黑发。
　　苏白茶被他搂得死紧，脱身不得，脸上红了一片，却犹自假装淡定：“松手。”
　　“不。松。”萧随碧咬字咬得铿锵有力。
　　苏白茶无法，瞪着他道：“你这是什么意思？”
　　“这么明白，你看不懂？”萧随碧步步紧逼，他觉得眼里出现了朝阳，嗯，胜利在望了！
　　苏白茶沉了脸，沉默半晌道：“我自然懂，你来青风镇，不就是来找我回去的么？”
　　萧随碧脸色一变，正待再说，一个诺诺的声音响起：“啊！！！！！萧公子你头上有好大一条菜虫啊啊啊！！！！！！！！”
　　萧随碧顿时白了脸，张卿蕴你又坏我好事！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　是夜，苏白茶一人披衣坐在床头，他知道萧随碧一定会来找他。屋内没有点蜡烛，白灿灿的月光透过窗户洒在地上，毛毛的跟打了霜似的。
　　苏白茶闭着眼，六年前的那一幕幕又一次浮现在脑中，摔碎的青花瓷瓶，惊慌失措的下人们，哭得妆花了脸的姨娘以及年迈父亲无奈的脸。本朝最年轻的户部侍郎苏白茶，皇上的心腹大臣，因为？贬为庶民。明眼人都知道苏白茶不过是一场党争的牺牲品。那个高高在上的统治者自然也是心知肚明，只是知道又如何，该舍的棋子总是要舍的。
　　他少年得志，十六岁入朝，爬到户部侍郎的位置，凭得是自己的一手好本事，总认为这朝廷缺了他就不行了。那时他精明强干，才华横溢，把户部管理的井井有条，深得皇上喜爱，自然是满腔得意，什么都不放在眼里的，哪知一夕败落，落得个如此凄凉的境地。
　　那时的苏白茶还有一腔傲气，自逐出门，一个人来到了青风镇，开了这家当铺。
　　苏白茶知道当时皇帝对他还是从宽处理的，只是独自生活了六年，年少时候的抱负和锐气慢慢的就不见了，现在的苏白茶，只要一壶清茶，一片树荫就能活得悠然自得，其余的，他又哪里在乎。萧随碧问他是否介怀，苏白茶只能苦笑不答。苏家那个心高气傲的大公子早就被时间磨的什么都不剩了，又何谈介怀？
　　萧随碧在“进财当铺”这些日子，言谈间从未刻意掩饰，苏白茶不傻，自然猜得出他是来做什么的。他一直不提，不过是习惯了每天吵吵闹闹的生活，懒得改变罢了。而且萧随碧那只肥羊每日来当铺当当赎赎的，宰起来特别顺手。大概就是这样，他若是要走便走了吧，反正这么多年了，自己一个人过也没什么不妥。
　　“这么晚没睡，是在等我吧？”一人轻声叩门，没待苏白茶答话就推门而入，苏白茶睁眼，只见月光柔柔的洒的萧随碧满身都是。
　　“是啊，萧公子在我这当铺逗留了这么多时日，自然是有正是要办的。”苏白茶往里让了让，萧随碧顺势就坐到了床脚。
　　“想必你也知道，我是来做什么的了，前户部侍郎苏白茶？”萧随碧缓缓道。
　　“你这么说，那我也只能称你一句十五王爷了。”
　　萧随碧挑眉：“咦？你连这个都知道，不愧是当年名动京华的苏大公子。”
　　苏白茶笑道：“虽然我蛰居这小镇，但也知道和陆鸣风交好的十五王爷。王爷你当给我那么多东西，想来也是无意掩饰身份。而且王爷你连姓名也如是以告，我又岂能不知？只是苏某乃一介平民，王爷为何要找小民，就确实猜不出了。”
　　萧随碧咳了两声，道：“近些年京里不太太平，去年陕北闹饥荒，朝廷拨了好些银子下去，国库紧张得很。今年黄河又闹了水灾，皇上的意思是，看你愿不愿回去。”
　　“若是请我回去，我不愿。若是押我回去，我仍是不愿。”苏白茶答得干脆。
　　萧随碧顿了顿，道：“你不想回京城么？再说六年前……”
　　“不想。”苏白茶截断他的话头：“你不要想着用民族大义压我，再说我苏白茶算什么我自己知道，这朝廷多我一个不算多，少我一个也没什么大事，皇上想要小民回去，只怕也是一时兴起想起了小民。以前的那些事对我来说都没什么意义了，你也无须再提。我现在只想在这青风镇悠闲过活，清茶小酒，过一辈子。”
　　听他如是说，萧随碧竟呵呵笑出了声：“照你这么说，这日子还是挺让人向往的，不过，为了我你也不愿回去？”
　　“那你为了我，愿不愿意留下？”
　　
　　那天后，萧随碧再也没来过。那个苏白茶脑子发热问出的问题他也没有回答。张卿蕴也问过苏白茶，为什么那个总是笑得得意洋洋的萧公子再也没来过。苏白茶这时就会板起脸不答话，次数多了张卿蕴也就不敢再问了。时间久了，萧随碧这个名字就再也没在这二人间提起，那些经常爱在门口探头探脑的大姑大婶也渐渐少了。
　　中秋节那天，苏白茶还是买了一壶花雕，一些月饼。只是张卿蕴不能喝酒，他只好自己一个人坐在大槐树下喝完一整壶花雕，心里还感叹，原来食物不是买少了，而是买多了啊。有时候他也会想，那天萧随碧好像忘了赎自己当的东西，也不知道会不会来赎。而且自己拒绝回京，他估计回去也不好交差，这么些天了京里也没有再派人来，不知道他会怎么样。再转念一想，他不是王爷么，虽然平时看上去傻愣愣的，但一肚子坏水，怎么说也不会有事的。想着想着就开始摇头，自己怕是中了魔障了。
　　
　　秋去冬来，大槐树的叶子也落光了，只剩下光秃秃的树干。
　　天冷了，苏白茶也不好坐在门口，而是整日整日的窝在那把旧旧的太师椅里，抱着暖呼呼的茶壶发呆。张卿蕴比他勤快许多，早晨起得早，读一会儿书然后叫苏白茶起床，再去做早点。吃完饭两人就在当铺里闲聊，只是这二人虽相处融洽，张卿蕴却也是个闷性子，两人经常聊不了一会儿就陷入沉默。
　　夜里，张卿蕴回房睡了，苏白茶却怎么也睡不着，屋外寒风凛凛，踱着步子走到那棵大槐树下，靠着树望向青空凉月。风呼呼的吹得他耳朵痛，他也不动，懒得动。
　　“怎么？你不冷？”是谁握住了他的手，又是谁抚上了他的脸？
　　苏白茶愣愣的望着这个摩挲着他的脸的男人，想问他，怎么又来了？皇上没有罚他么？这些日子过得可好？天这么冷，他怎么穿得这样少？他脑子里万千思绪飞涌，却一句话也说不出来，只是“腾”的红了耳根。
　　见他这样，那人更是得意，挨着耳根吹热气：“苏掌柜，在下萧随碧，京城来的，想当件东西，不知掌柜的做不做这生意？”
　　“当…当什么？”苏白茶方寸全乱。
　　“你不是问我愿不愿意留下么？这王爷我也不当了。”
　　顿了顿，他笑得满眼星辉：“当人，死当。”
　　
