
　　满卿
　　作者：阡水之巡

　　一

　　这年江南的桃花开得特别的火热。
　　别零小舍的四周也都开满了桃花。
　　春雨已经接近了尾声，夜色正开始氤氲。
　　他提着刚点亮的琉璃灯笼，掌着淡青色的油纸伞，施施然的往小舍的大门走去。
　　烛光映着那一袭淡灰衣裳散发着幽幽的光芒。
　　他将灯笼挂在了门口处，转过身在桃花树下伫立了片刻，淡青色的伞上霎时就黏上了几片花瓣。
　　他的目光望向了后山的位置。
　　后山满山的都是桃花。
　　这一夜盛放的桃花更是灼灼其华，飘得满城嫣红。
　　夜色朦胧，细雨微斜。
　　但闻门扉扣上的一声清响，有些微的回音回转。
　　这城郊外的夜又陷入了宁静中。
　　雨似乎已经停了。
　　清晨时分。
　　王二推开门的瞬间就被迎面扑来的阵阵花香给刺得鼻子一痒，连打了两个喷嚏。
　　天露鱼白，朝霞出彩。
　　“！今天是个好天气！连着下了几天的小雨总算在今天闻到了清爽的味道，没有湿漉漉的潮湿感了！”
　　他对着门前那片桃红翠绿发呆了半响，然后伸了个懒腰打了个呵欠，才蓦然醒起今天有很重要的事没做。
　　待将门前的落花枝叶打扫了个干净，庭前的杂草也清理了一遍，王二又利索的跑进屋里忙前忙后，得在公子来醒来之前收拾妥当布局好一切呀，不然遭殃的可就是他了。
　　王二今年已经十八岁了，比小公子小了两岁。
　　无父无母的他在五岁那年就给买到潘府，八岁的时候当上了潘府小公子的书童，十三岁的时候当上了小公子的贴身侍卫跟班兼打杂。
　　他刚见小公子那会，小公子刚刚十岁，听闻是个被宠惯了的十分毒舌又骄横的小少爷。
　　王二还记得初次见到小公子那时被对方从树下直跳下来的气势给吓呆了，连夫人和老爷也被吓得面无血色直呼救命，那小公子却是转过脸朝他做鬼脸。
　　哎哟敢情是在玩呢哪家的孩子那样吓自己的父母的，不过王二是打死也不敢说出口。
　　奴才就只是被欺压的命，更何况他的主子还是个很漂亮的主子。
　　越相处下来，王二发觉他的主人小公子并不是像外面那些传言一样。
　　他聪明而率真，淘气而不失稳重，还生得一副好相貌。
　　在几个哥哥姐姐中是最为出色的，深得老爷夫人的宠爱。
　　虽然少爷脾气是不少，但言语的犀利却不大像一个孩子该有的。
　　误传有时候真是令人恨得牙痒痒啊！
　　老爷在公子十四岁的时候请了一名教书的先生，听闻是老爷在经商途中遇到的，见他才识过人气质不凡就请了回来。
　　那先生莫约十八岁左右，一袭白袍，一把陈旧的描金折扇，那扇子在他手中竟挥出了高雅的味道，不见半点的粗俗。又时常笑意淡淡，温文尔雅，当真是温良如玉的公子。
　　一如他的名字江满卿。
　　可王二却觉得那人特讨人厌，特别是对方抿着唇，勾着唇角，笑着看小公子时那轻佻又充满趣味的眼神。
　　那会让他觉得那分明就是一只老狐狸在勾引无知的少年！没错！就是这样！可是小公子怎么就看不穿受蒙蔽了呢！
　　王二还清清楚楚的记得江先生是是如何的找茬挑衅小公子的！
　　比如说小公子的衣服不好看啊老是穿灰色啊生气起来的样子不可爱啊！这分明就是口胡好不好！
　　而悲催的是小公子的注意力乃至视线从那时候起就一直落在了那个叫江满卿的狐狸身上。
　　想他王二一直苦苦的为保小公子清白作出了无比艰辛的努力，谁知到头来还是挡不过江先生那杀伤力十足的微笑。
　　小公子还是被抢走了。
　　呜呼哀哉！
　　那时候距离现在也过去了五六年的时间。
　　王二正在胡思乱想之际，他的耳边听到了极其熟悉的脚步声。
　　如往常一样穿着一袭淡灰衣服的潘篱言从厢房里慢慢的走了进来，他面色带着点惨白，但也丝毫不影响他那清俊的面容，目如秋水，一横过去竟是还带有寒意的。
　　那种萧索的寒意。
　　又或者说是脱离了俗世的，不沾人间风尘的寒意。
　　眼帘一抬就看到王二一脸云游天外的模样不知在想着什么，不由啧一声这小子最近太闲了是吧！一副思春样！
　　走过去一挥折扇就是一记敲头，面色清冷道：“可都将昨晚我吩咐你的事都办妥当了？”
　　“公子放心！小的已经都办妥了！花灯啊需要的茶水啊等等其他的都准备好了。”王二也顾不上揉那隐隐作疼的头部，用带着委屈又讨好的语气说道：“小的可是一大早就起来干活了！现在已经是腰酸背疼的了，再打就坏掉了！公子您又不缺钱怎么就舍不得再请几个人来……”
　　这话一直想说了也总算说不出来了！那些护卫家丁小公子你也一直把他们当隐形人了……泪流满面啊！
　　“谁叫你自己取了个这么二的名字，活该就是被使唤的命，而且本公子这么喜欢使唤你！小二你就知足了吧！”潘篱言面带着坏笑，打断了王二的话道：“是你自己笨，自己不会吩咐下去。等到夜晚客人都来了的时候知会我一声，我练会剑。”
　　“嗷呜公子……公子你去吧，小的知道了。”王二苦着一张脸，公子你不必这么直接的说出来啊小的会受宠若惊会羞涩的，再说了再说了这名字当初不是公子你自己钦点的么……
　　王二顿时风中凌乱，然后想到每年的这个时候公子似乎都有些不一样，后院那条通往后山的小径，早已是被落英铺满。
　　他望着那一抹淡色渐渐的消失在眼前，不由的眼眶突然泛红，胸口有些发紧。
　　身边少了个人的公子，总是显得很寂寞――
　　而每当这时候他就特别怨恨那个江先生，怎么就莫名其妙的消失了还扔下那么一句没头没脑的话不见了。
　　下次见到他一定要将他大卸八块杀了才解恨！
　　对的！是帮小公子解恨！还要扎小人诅咒死他！
　　往后的三年别零山上的桃花都会一夜开花一夜落花。
　　徐州城别零山，一点桃红醉三千。
　　这说的正是这别零山上的桃花。
　　那之后果真如此。
　　王二扯着刚摘下的桃花枝想啊想啊，突然莫名的打了个冷颤。
　　这时节是还是有些寒气……
　　而公子的琴弦不是断了么，这会怎么突然想要在这举行赏花灯大会了，虽然每年的花灯大会都没有落下……可是总是觉得有点诡异的奇怪。
　　公子莫不是前阵子病了一场就把脑子烧坏了吧。
　　不对……是公子爱上了妖。

　　二

　　潘篱言从小文武兼修，才艺兼备。
　　最为出色的便是琴艺。
　　而他容貌又十分的出色，小小年纪便是出落得十分漂亮，风采逼人。
　　还没成年住在潘府的时候，潘篱言记得他曾有过一个先生。
　　那先生长得俊雅风流，又温良如玉。
　　父亲十分的器重他，还让他做了他的教书先生。
　　先生姓江，名满卿，字子牙。常常挥着他那把显得有些陈旧的描金折扇，一袭白袍，勾着唇角朝他笑。
　　那笑带着三分调戏三分风流又三分的挑衅，十分的惹眼又十分的讨人厌！
　　潘篱言对他的第一印象不是很好。
　　甚至还有点抵触，面前的这个人太过危险，他惹不起。
　　潘篱言不大想承认他命中的一劫会是与这个名叫江满卿的人有关，模模糊糊的意识到，却想直接的忽视掉。
　　从小他就知道他有些与众不同，到八岁的时候有个云游的道长经过他家门口，看到他给了他一道符还有几颗药丸，并告诉他，他的前世是个仙。
　　从那时候起潘篱言的记忆开始渐渐的清晰，他慢慢的记得了他前世曾有个十分讨厌的爹，他有很多的兄弟姐妹。
　　但也仅限于此，那些记忆太过残缺了。
　　他只知道他要渡劫，他会修炼成仙。
　　这些是他必须要经历的。
　　就好比这是一条早已铺好的路，没有任何转变的余地，就只等着他走下去。
　　偏偏很讨厌，可是又不得不照着前方的路走。
　　直到遇见了他，潘篱言发现他前面的路出现了很多的分叉路口，变得茫然起来，弥漫的全是白雾。
　　江先生给他上的第一课就是练琴。
　　琴是一把看上去没有一点特色但是镶玉的古琴，绿色的古玉镂刻成了祥云绿水，指尖划过那几根琴弦，发出了动人心魄的音律。
　　潘篱言只一眼就爱上了这把琴，没有任何缘由的就觉得这是他曾经见过的东西。
　　“小鬼，看出来你很喜欢这琴，叫我一声子牙哥哥，我就把这琴送给你，可好？”
　　潘篱言目瞪口呆了片刻就横了他一眼，哼，这明摆着是占他便宜么？！明明是不该点头的，可是鬼知道那一声可好听起来就那么的心酸，让他心一软就傻呼呼的点头并开口道：
　　“子牙哥哥。”
　　“嗯。真乖。”江满卿笑眯眯的摸他的头道，“这琴唤‘琴渊’，送给你的礼物，喜欢吗？”
　　他手中旧旧的描金折扇一合，嘴边挂着的便是一抹轻佻的笑意，继续道：“嗯，眉毛很秀气，眼睛很明亮，鼻子很秀挺摸起来很舒服。”修长白皙的指尖一一的掠过潘篱言的脸部轮廓，那种冰凉的触感带着一种惑人的气息佛在潘篱言的脸上，令他失去了思考的能力。
　　而那时候的潘篱言也自然不会理解这过于亲密的动作，只是带着迷惑茫然的眼神望着在他面前的人，点了点头。
　　“唇嘛……很柔软的样子，亲一口应该没问题吧？”他的指尖落在了潘篱言的唇上，嘴边的笑意就像是个找到了喜欢食物的孩子一样，带着轻佻又吸引人的意味。但他也只是停留了一瞬，很快的就松了手，转过身望着院落里盛开的桃花，状似低叹了一声：
　　“很久没有这样接近了。真的很久了……”
　　他后面说的话，潘篱言听不大清楚。他望着那个落寞的背影，胸口顿觉得苦闷异常，而喉咙苦涩的一直说不出话。
　　直到王二大吼一声先生公子你们在干嘛后才回过神来。
　　那一瞬间的触摸放佛是幻影，而江满卿早已是挂着轻轻松松的微笑的道在练琴呀。
　　“这一首落花曲，潘公子可要仔细听好了。”
　　如今想来依旧是物是人非。
　　潘篱言轻轻抚着琴渊，思绪一时百转千回。
　　一日春光将逝，山中山风轻柔，树下暗暗花香。
　　当日乍然出现之人，在后来他别零小舍之后的一年时间里就突然消失不见了。
　　从相看两相厌到惺惺相惜――这过程是如此的快。
　　情愫尚还来不及暗涌就被折成了千万段。
　　暮色已经降下，耳边响起的清脆铃声将他从旧时的回忆里拉了回来。
　　昨晚看了一晚的花开，今夜将看着这花落。
　　如此，不知下次再见时会不会依旧是这落花时节？潘篱言的唇边溢出了一缕三分孩子气七分恶质的笑。

　　三

　　别零小舍非常热闹，比逢年过节的时候都要热闹上分。这座茶馆，现今总算恢复了生气，不再显得单薄而苦闷。
　　花灯会能开在别零山别零小舍，这是多么值得高兴的事。
　　万重的花灯，醉红的飘飞，比起在城里夜空的狭隘。
　　在这里会有更多的期待。
　　因为又能听到潘小公子的琴声了。
　　潘小公子自从闭馆一心修道之后就不再弹琴了，再说那琴弦已已经断了。
　　听说那断了的一根弦如何也续不上去。
　　入夜，漫山满枝的桃花纷纷扬扬的飘落。
　　从山脚下一直亮到山顶上的花灯一盏盏的被点亮。
　　红的，黄的，暖的。
　　霎时间亮如满天的星斗。
　　花灯是如此的艳丽，那落花是如此的艳丽。
　　令这夜色都变得艳丽。
　　这是个艳丽而迷人的夜。
　　王二很忙，他忙着招呼着来来往往的人，忙着端茶花送糕点，忙得连欣赏落花的闲情都没有――小舍屋顶上他布置的那朵大大的花灯漂亮得宛如天上的明月，听着那么多的赞叹声他也没时间欣赏一下自己的杰作。
　　他甚至都没时间为他的主人打理衣裳。
　　不过应该是不需要的，当小公子抱着那把断了弦的古琴从门那里施施然走出来，恍似谪仙般出现在他的视线时。他就知道不需要了。
　　这是他第一次看到他的公子穿白衣，那一袭白衣在风中轻轻的晃荡，好像他的公子在踩着祥云乘着清风飘来一样。
　　讨厌穿白衣的公子穿上了白衣。
　　这让他很容易的想到了江先生，如果说江先生的是俊雅如玉，那公子就是脱俗飘逸了。
　　王二突然就生出了一股恐惧感。
　　不是小公子十六岁成年时搬出了潘府住进了别零小舍时的那种感觉，而是一直恐惧的直觉。
　　而他的直觉一向都很准。
　　这一次他知道，他的小公子是要走了。
　　潘篱言的脸上泛着笑容。
　　那种近似纯真灿烂的笑容，令少女的脸轰然变红，砰然心动。
　　红尘俗事，俗事红尘。
　　红尘之事纷纷扰扰也该到了兑现诺言的时候。
　　犹记得当年年少，喜欢上了一个人，还约定了不管是来世今生都要相守在一起。
　　既然承了此诺，就必守一生。
　　指尖在琴弦上游走，铺天盖地的音律流泻而出。
　　第一次与那人在屋顶上偷偷的饮酒，满地的枯草清霜，仰起头就又能看到满天的星斗。
　　那时候他刚刚满十四岁，头一次饮酒，喝得满脸皆是红晕，最后醉倒了也不知道。
　　第一次与那人逛花街在勾栏里调戏美人，是在他十五岁的时候。最后美人没调戏成，他反被那人偷了香失了心。
　　江满卿总是对他轻佻的说道：“潘小公子当真是天生丽质，生得可俊俏了。”
　　他也不示弱的闪着他恶质的笑容道：“江先生才是端得倾国倾城，长得可漂亮了。
　　就在院里那一树开着桃花的树下。
　　两个人并卧着有一句没一句的互相调侃，后来说的话却是越来越无口齿。
　　“你可曾记得你的前生呀我的小娘子？”江满卿状似认真又状似玩笑的说道。
　　“呸！去你的小娘子，要叫爷相公！前生的事很模糊……记得有个很讨人厌的爹和几个相处得挺好的兄妹。”潘篱言说到后来竟有点状似难受的感情卡在胸口处。
　　“那就是不记得了……”
　　“应该记得吗？”
　　“也对。”
　　那一天，潘篱言知道了那人是一个妖，一个花妖，一个有着千年修为的花妖。
　　“你怎么不成仙？”
　　“我等着你成仙了，我就成仙找你。”
　　“这有区别吗？”
　　“区别可大了咧。”
　　“江满卿你是活腻了吧！”
　　“要叫先生哦！”
　　再后来，再后来潘篱言觉得记忆开始有些模糊了。
　　即使是断了一根弦的琴还是一样可以弹是不是？
　　没有了那人的相伴这琴声也跟着寂寞了。
　　不知谁幽幽一叹，琴声从甜美突然转到了忧伤，像被抛弃了的情人，心绪哽咽，一高一落间，俱是婉转心伤落寞之意。
　　那晚也是同一个这样艳丽的夜晚。
　　江满卿就一身白衣的站在他的旁边。
　　他说是时候该走了。
　　潘篱言瞪着他，问题还没来得及问出来就被对方狠狠地吻住了。
　　唇齿相交。
　　呼吸的气息喷洒而过。
　　潘篱言捉住了那熟悉的感觉，满卿的身上的气味。
　　是他一直说不清道不明很喜欢的味道。
　　就好像互相纠缠了几千的时光一样。
　　那一袭白衣身上淡淡的桃花香味。
　　满卿说了别零山的桃花会有三年的时间是一夜开花一夜落花后就凭空消失了。连琴弦也跟着断了一根。
　　没头没脑的一句话，让潘篱言猜了三年。
　　那人一走盘旋在他前方路的迷雾不见了，又恢复了以前的样子。
　　潘篱言知道已经发现了变化。
　　而后这三年他每夜在别零小舍的门口点灯，他想他的满卿一定也会看到。
　　今夜以后就再见了。

　　四

　　王二恐怕是一辈子也忘记不了那晚的琴声。
　　他的公子在老爷的准许下换上了道袍去云游修仙问道去了。一如这三年来老爷默认小公子闭馆修道的行为般纵容。老夫人纵然是有千般不舍也无可奈何。
　　小公子的哥哥姐姐也都娶妻的娶妻嫁人的嫁人，默默叹一声，却有不知从何劝起。
　　他们的这个弟弟脾气最是执拗，说一是一，说二便是二。
　　他决定的事是如何也改变不了。
　　那一刻王二想起了小时候见过的那个道士，他对老爷说过的一段话“您的这位公子一派仙风道骨，定是个不凡人物，若是以后他有这个意愿，就遂了他吧。天道轮回，生死无常，施主该看开才是。”
　　小时候还以为尽是道士鬼扯，却想不到原来是早已注定。
　　王二哭得满脸都是泪痕，他知道他的公子是要寻那个妖去了。
　　偶有几回经过公子房间，听到公子梦呓，王二虽不大明白其中深意，但也猜了个七八分。
　　先生在时可是时常和公子在吵架呢。
　　那样神采飞扬的公子和那样狡猾却掩不了温柔的先生不是情根深种又是何？
　　以后穿梭在徐州城里不知道还能不能再次遇到像公子那样风采的人了。
　　潘篱言有些无言的看着这个陪他一起长大的书童王二。
　　他又不是死了哭那么悲惨干嘛！
　　靠！是送行还是送殡啊！一记爆栗过去，“小二你哭够了吧，哭够了，麻烦让让道；还没够的话就靠边站一点，谢谢。”
　　“呜――公子你怎可这般对待人家！打是疼骂是亲，小的会记得的。”王二又抹去了两行清泪，泪眼汪汪道：“公子保重。”
　　“嗯。”还真的有点舍不得离开别零小舍离开王二。
　　“这有些干粮和银两，路上要多加小心点，遇到了毛贼公子要记得小的说过的绝招啊！就是跑――”
　　“停！”在这样说下去还有完没完了，大步跨上马，潘篱言翻了个白眼，果然这小子是不能太过好声好气说话的：“回头找城门口的那个大哥提亲吧，公子爷准了你这门亲事，回头你和老爷说一声就成。驾――”
　　马鞭一样，马蹄一动，马快速的奔跑了起来。
　　扬起的尘土顿时就迷了王二的眼。
　　提亲？城门口的那个大哥没有妹妹啊，茫然了片刻的王二终于嗷嗷嗷的大叫了起来，狼嚎了一阵就变成了哀鸣！
　　然后一下子石化成了望城门状。
　　小公子怎么知道他暗恋城门口的那个大哥很久了。
　　春去秋来，寒暑交替，转眼又是一年春。
　　青霞山上的飞禽走兽又开始活动了起来。
　　因青霞山灵气天然而聚，来此修炼的道人妖魔也是不少。
　　潘篱言也不例外。
　　磐石洞口，盘坐着一名清雅青年，穿着一袭白色的道袍，面如桃花，目如秋水。
　　正是清晨时分，露水欲滴。
　　天地寂静无比，只有那露水滑落叶子低落下来的声音。
　　每天这个时候潘篱言都在此打坐，吸收天地的日月精华，以修炼功力。
　　潘篱言自决定离家那日喝了那一道符水后，整个人就像被打通了任督二脉一样变得神奇起来，他能御剑飞行，他能看清那些幻化成人型的妖物，他也能念咒语，他感觉到似乎有一道熟悉的力量在逐渐的回到他的体内。
　　有些事须得找他那个“爹”问清楚。
　　而这前提是他得练好修为。
　　再世为人，他现在的修为很根本无法成仙。要踏入那片地方没有足够的法力是不行的。
　　当年他并没有走远，而是在离徐州城不远的青霞山上修炼。
　　一来可以保护徐州城的居民不受妖物伤害，二来这里离他要踏入那片地方的入口很近。
　　等到他的修为已经可以登仙的时候已经是四年后了。
　　潘篱言御剑在徐州城上空盘旋了半日，见到潘府依旧无恙，爹娘哥哥姐姐都安好，别零小舍依旧不变，王二还是在打理着他的那些花花草草。
　　别零山上的桃花又开得满山遍野。
　　不由微微一笑，心不在有遗憾。
　　“看，剑仙！”不知是谁喊了一句，顿时声潮人涌，纷纷将目光投向了天空，却哪还有剑仙的影子。

　　五

　　千色之城、次镜幽都、没时幻境。
　　三个地方传说都是虚无缥缈的地方，是上古神君居住的地方。
　　传说这三个地方分别收藏着平衡六界平衡的锁链。
　　那锁链是三样东西，若是拥有了这三样东西可以改天换地。
　　这三个地方都有上古的神君看守着，他们地位尊崇，连天帝都敬畏他们七分。他们也甚少在仙界上露面，与六界的关系皆都不咸不淡，只有到巨大的盛典时比如三千年一次的菩提盛会会现身一下。
　　潘篱言有点苦恼，倒不如说很苦恼。
　　传说没时幻境是在天之涯，彼之阁的尽头。
　　南荒之地，一个虚无缥缈的地方，没有人见过也没有人踏足过，有那也应当是有缘人。
　　传说在几千年前没时幻境的巡君下凡游历带了几个凡人回来，并将他们换了仙骨，赐予了法术，拥有了长生不老之躯。
　　而天帝自然是不敢多嘴，派人去地府查了查那几个凡人的经历，不由得苦笑一声并且下令此事不得再提起。
　　从徐州城御剑飞过来海南也不过是半柱香的时间，越过几道屏障，凭记忆穿过一处迷雾幻境。就到了目的地。
　　大浪拍石，惊涛拍岸，滚滚的浪潮声在耳边响起。
　　这天涯海角海角天涯的景象顿现眼前，人们常说的天涯海角相随，却原来也不过是最简单的景致。
　　潘篱言望着眼前这无际的大海，一时前尘旧事相拥而来，不由一阵烦躁。边狠狠的咒骂了一句江满卿个混蛋真是的！边寻找着可能的入口。
　　咒语也总是念不对――脑海里关于这里的印象少得可怜，此刻不禁懊恼当时没有用心听那个“爹”当时念的咒语了。
　　微蹙双眉，稍一回神，耳际就响起了一道喝叱的声音。
　　“何人敢私闯天涯海角南海禁地？！”
　　潘篱言抬眼就看到在海浪中悬浮起一个手持三叉戟的仙将，面色冰冷，宛若冰山。他的周围形成了一个天然的罡气，海水远远的避开。
　　“在下潘篱言，前来……找人。”顿了顿，潘篱言继续道：“去没时幻境找人。”
　　“大胆，尔区区凡人怎擅闯幻境，莫要触犯了律法，尔这修仙的功力都将功亏一篑！”仙将面色虽冷，话却是不少：“再说，这幻境岂是尔等能随意来去的？更何况神君有交待，但凡遇到一个叫潘篱言的绝对不给好脸色看。”
　　“！”
　　“不过还请篱言仙君稍安勿躁，神君还有一句话是让吾告诉篱言仙君他已经去游历去了，想要找他的话也并不难，只要骂几声江满卿是混蛋就可以了。”说到此仙将连咳了几声，大概是连他也想不到那个平日里比他还要冰山的冰山神君会说出这样搞笑……的话来。
　　“……”潘篱言一张脸上顿时就挂满了黑线。一甩袖，暗咒骂了一声就干脆御剑而去。
　　他就知道不该来这里受气的！多年的清心修为果然还是不够。
　　仙将默默的扶额转身，潜回海底。他才不会告诉别人说他听到神君的儿子说粗口话了……
　　一时间不知道应该飞去哪里的潘篱言，在天空中晃荡了几个回合，最终大吼了几声：
　　“巡君老爹你混蛋！”
　　“巡君老爹你混蛋！”
　　“巡君老爹你混蛋！”
　　这几吼可谓地动山摇天地变色啊！响彻了整个天界的上空，在开会时偷懒打瞌睡的天帝都被惊醒了，那些坐下的仙神们更是个个喷茶憋着笑。
　　沉寂了多年的天宫瞬时就变得热闹了起来，个个都想探探头，看看是闹了什么笑话。
　　谁知等头探出来的时候，人已经没踪影了。
　　那那确确实实是喊巡君是不会错的，那声混蛋也不会错的。
　　就连那把声音也是很久不曾听到过的――啊！这一个恶魔回来了，其他的恶魔回来还远吗？他们的舒心日子也到头了……
　　一千年的好时光就这么没了呜呼！
　　刚才还笑的脸瞬间变成哭丧的脸，各路神仙连忙串门商量对策。
　　当年棒打鸳鸯的事他们也是身不由己啊！

　　六

　　巡酒那张千万年都不变的冰山脸终于出现裂痕了。他千算万算也算不到他的儿子会当着这么多仙神的面吼他老爹。
　　真是岂有此理啊！颜面何存！
　　本是一同与他喝酒的三位友人同时的笑得直捶桌。
　　那冰冷的眼神扫过来的时候也丝毫没有收敛。
　　“君色大人您您小心点别碰到酒杯！……呼！”一旁站着的侍女胆战心惊的瞧着那桌面上摇摇欲坠的琉璃杯，这杯子要是碎了的话远君会殿下唠叨死她的。呜呜远君大人你也别老推那古玉盘子啊，很容易摔着的！还有苍君殿下您您您别这么众目睽睽下吃远君殿下的豆腐啊，奴家看着会难为情的！
　　潘篱言摔下来的时候就是看到这么一幅场景。
　　竹桥廊柱，水声潺潺，清幽，恬静。
　　亭内三个动作不是很雅的锦衣青年捶桌打趣他的老爹。
　　微惊讶了半会，才想起来正事。也不顾屁股摔得挺疼，一跳起来就直奔老爹的位置，“混蛋，快给我一个解释，不然我气死你！”
　　“噗――”
　　几声不约而同笑声响起，巡酒目光冰冷的朝他扫了过去。
　　潘篱言想揪住老爹衣领的动作顿时就停了下来，才惊觉自己以下犯上，不由面色一僵，幸亏老爹的脸色没变化。
　　侍女瞧这阵势刚才的惊心胆颤又加剧了一层，护住心口立马说去准备酒菜，一溜烟的就不见了。
　　顿时整个就只剩下流水声的回响。
　　“爹……他们是――咦？”潘篱言本是想打个哈转移下注意力，想不到定睛注意看他们面容的时候，不由浑身一震，那不俗的容貌那超脱天然的气质那――
　　“君色神君，苍冥神君还有书远神君？”这一惊，可是惊出疑问来。“那年来我家的那个道士是君色神君你？”略为迟疑后，是肯定句：“没错，是你！”
　　君色咧嘴一笑，颊边酒窝顿现，俊美的脸平添了几分妖孽的美，他伸出两根手指比划了一下道：“猜对了！小言真是聪明。怎么样本大人的演技很不错吧！”
　　“……”潘篱言顿时无言，横了他一眼，却也一时不知该说什么，在瞬间感觉进入了一个迷宫中，一下子找不到方向。
　　那一刻他茫然的望着巡酒的时候。
　　他看到他那个爹――指尖已经触及了他的额头。
　　一早就知道他这个爹全身都是冷冰冰的，但想不到是如此这般透彻的冷意从额间一直渗透到了脚底。
　　“这个寒冰咒，会解开你被尘封的记忆――如果你实在不愿意想起来，现在可以立即喊停。”
　　爹的声音依旧是很冷，冷到他可以听到那话里隐藏的无奈。
　　犹豫了一刻，潘篱言还是点了点头。
　　“巡酒，你这不是害了他么。”书远边吃葡萄边担忧的道，这本是不雅的动作到了他身上，只觉得举手投足间都充满了优雅的味道。
　　“远放心便是，这点小事还难不倒他呢，倒是小言你可要做好心理准备哦～小心知道了会吓一大跳一大跳的哦！”苍冥笑眯眯道。
　　那弯起来的眉角更是显得他眉目似画，只不过那语气完全不是关心的话语分明就是在开玩笑！玩笑也就算了还给人一种不相信就会倒霉的不妙感是怎么回事！
　　潘篱言嘴角抽搐了半会，更加的坚定的点头。
　　外界的动摇不足以为患，嘴角露出了他三分孩子气七分恶质的笑容，潘篱言缓慢的闭上眼，眼前恍然掠过的是江满卿的那张脸。
　　巡酒面无表情的看他了一眼，刀削般线条流畅的冰山脸忽而布满了一声叹息，指尖一动，口中默念咒语。
　　其实他等这一刻也等很久了。
　　等他的儿女一个个都能平安回来。
　　一千年前那个人下的诅咒他会连本带利的讨回来。

　　七

　　……春风不解意，长恨不思归。花期复又来，情却无归期。
　　骊歌画舫处隐隐传来缠绵哀怨的歌声，还伴随着婉转动人的丝竹乐声。
　　嫣红的花灯散发出迷人的光芒。
　　夜色氤氲，春雨粘稠。
　　细细的雨声就像是情人在轻抚你的发端，又像是情人在亲吻你的脸颊。
　　潘篱言是来寻人的。
　　他乘着一叶扁舟顺流而下，一袭淡灰衣衫恣意飘飞，犹如谪仙。
　　江城的夜雨勾栏。
　　细雨斜斜的飘在了他的身上，灯光映着他那张清俊的脸，目如秋水寒意，面如三月桃花，眸光一动，顿时光华四溢。
　　“春风不解意，长恨不思归。花期复又来，情却无归期。”
　　潘篱言低低的念了一回，这词还真是乱七八糟。
　　但是心却不由一动。
　　里面和外面真真是两个世界。
　　莺声娇语，浓香旖旎，只那么扫了一眼过去，他的目光就直落在正靠着窗边位置那个人。
　　左拥美人右抱美人，一脸风流倜傥的少年正笑得欢。
　　“啧。”潘篱言挑眉，勾唇，恶质笑道：“无心你是等我捉你回去还是自己乖乖的走到我跟前。”
　　声飘入耳，乍听还以为是幻听，少年咦了一声。目光落在了窗外的江水上。
　　笼罩在一片暖色烛光的江中，荡着一叶扁舟，舟上一袭灰衣的青年眉目俊雅，一脸戾气的盯着他。
　　少年的脸顿时就变成了苦瓜脸。
　　这美酒没喝够美人也还没亲够屁股才刚坐暖就被发现了，苦啊！
　　这般想着脚却没有停下来，若是让哥哥亲自上来此，恐怕整个夜雨楼就真的变成了夜雨了。
　　依依不舍的与美人告别，一步三回头的从窗口处直飞下来，身后响起了不同程度的惊呼声。
　　他略施法术，就遁入了江中，倏尔又直窜到了潘篱言的舟上。
　　“嘻嘻，篱言二哥，你怎么来了，不如一起上去喝两杯。”
　　“喝什么喝！无心，巡爹不是让你去买瓶酱油么？竟然买到这里来了，难道这里的酱油特别香？”潘篱言瞥了他一眼，旋即一上前揪住了他的耳朵继续道：“你害我的宵夜没了，看你怎么赔！”
　　“……二哥，我赔你一瓶酱油！”叫无心的少年面不改色笑得灿烂道。
　　“去！回头让巡爹收拾你。”
　　“嗷呜，巡爹的冰山脸很恐怖的――二哥你忍心置小弟于水火中不顾么！”
　　“谁让你自己跑那么远的地方让我好找，你活该。”
　　“……”无心望着那张坦荡无害的脸，只能默默的欲哭无泪。
　　边说着小舟已经逆流而上，须臾间，那粘稠着如春雨的丝竹乐声也不知何时消失在了耳际。
　　江城的兰小镇就在这青江的上游处。
　　夜色低沉，渔火愁眠，杨柳微拂。
　　雨声渐渐的变大了。
　　兰小镇上的巡府灯火通明，人声鼎沸，人影摇曳。
　　“二哥，府上来了何人这般热闹？”无心惊讶的问道，这时候怎的会有客人来。
　　“……不清楚，我走的时候还安静的很。”潘篱言道，巡爹也只说来了客人，可没说是谁。不知为何，隐隐觉得有些不安。
　　“怪不得巡爹会如此着急的需要我的酱油……人家都还没有和春儿美人好好的温存一番呢，还以为是巡爹故意打发我去的。”就在无心嘟嚷的这会，潘篱言已经一把把他拽进了家门。
　　两人前脚刚跨进前厅，后脚尚还没抬起，就被一名青年给拽了进来。
　　“巡爹，小言和小心总算回来了。”穿着一袭白衣的俊朗青年道完，暗暗的给他们使了个颜色。
　　原来晚宴早已过了有一盏茶的时间了。
　　唰唰的几道目光就朝他们三人望了过来。
　　潘篱言和无心都很有默契的各自看了一眼，巡爹现在的冷气压真不是盖的还是乖乖的少说话为妙。
　　前厅里除了巡爹外多了三个陌生的人。
　　一个仪态威严的老者，一个俊雅如玉的白衣公子，还有一个站在他们旁边的有些稚气为脱的书童。
　　变了样貌的巡爹依旧是清冷冷淡的模样，扫了他们一眼后道：“你们可真是有雅致，买瓶酱油都花了足足三个时辰。还不快过来给江伯伯请安。”
　　两人两色都一红不敢抬头，潘篱言之后脸色又一黑，暗暗朝无心剜了一眼。遂又听巡酒道：“这是犬子潘篱言，这是三儿子无心。这是江伯伯，还有那位是江伯伯的儿子江满卿。”
　　江上儒捋须笑道：“原来是二公子和三公子，果真是一表人才器宇不凡呐。”拜访前就听闻这巡俯的老爷收养了几个儿子个个都是人中龙凤器宇轩昂，之前见到气质沉稳的大公子慕云就暗暗惊叹了，待见到这两人更是不由惊羡，这传闻果然不假。
　　“江伯伯好。”潘篱言与无心立马抬脸，面带笑容异口同声道。
　　与此同时一声低不可闻的扑哧声传来，顺着声音望去，目光可以看到那个白衣的少年正目带探寻的笑意望着他们。
　　那一刻潘篱言有些不悦的皱起了眉头，但很快的就隐去。
　　事后潘篱言才知道那江伯伯原来是巡爹有次下凡救过一命的故人，他多番寻访后终于找到巡爹住在此，便趁着做生意之际来登门道谢了。而两人被训斥了一顿后，巡爹就吩咐这几天由潘篱言带江伯伯的儿子游玩几天。
　　虽然不清楚巡爹为何会留他们多住几天，潘篱言也懒得问，点头应承后，又忽觉得不妥。巡爹那隐隐带着深意的目光，实在太过可疑。
　　那时候潘篱言并不知道他那个叫江满卿的人会和他有这么多的纠缠。
　　也不知是谁说过那么一句话：只一眼，就太过熟悉的人，往往和前尘牵扯太深。

　　八

　　江满卿是个富家公子。
　　在江城这一带亦是出了名的风流人物，喜好桃花是出了名的。
　　他生得俊雅又时常弯着眉眼，温良如玉，偏生性子带了些痞气，对于他感兴趣的人总是会多出几分劣质的轻佻意味。
　　状如此刻心不在焉的陪他一同闲逛在兰小镇的潘篱言。
　　总是一袭天灰色衣袍的那人似乎性子有些偏冷又傲，浑身都有一种说不成的高贵之感，恍似不是俗世之人――巡俯的每个人似乎都是这般。说话还不咸不谈，偶尔还会毒舌攻之，潋上了秋水横波冷意的瞳孔看着你的时候会不知觉的被冷到。这些――据江满卿短短半日的观察是对于他不熟悉的陌生人才会有的神情。
　　和吃早饭的时候迥然是两个人，他身上散发出的气息可真是明显得很呢。
　　无端的江满卿就对这么一个人起了兴趣。
　　想起今早时他不甘不情不愿的喊他子牙哥哥可真是有趣极了。
　　本来他不过是随口开了个玩笑，想不到潘篱言竟是答应了他的一个打赌。
　　赌的就是巡俯后院那棵桃花树开花了没。
　　结果自然是他赢了。
　　这春风还未带着暖意――江城的桃花又怎的满城的绽放呢？
　　这一起了兴趣连说话的语气也变了。
　　第一日他故意让潘篱言带他去勾栏院转了一圈。并调笑道：“篱言弟啊，这里的姑娘个个都美艳如花，和江城最大的夜雨楼比起来一点也不逊色。不过和篱言弟比起来却是差太远了！”
　　“子牙哥哥的美色才是一绝吧！当花魁绝对不会吃亏的哦！”比起江满卿的轻松潘篱言倒是咬牙切齿了。
　　第二日却是去了兰小镇上最为有名的棋楼杀了几十回合。
　　江满卿描金折扇一挥，风流倜傥翩翩如玉，黑子指点江山杀遍天下无敌手。逢着了潘篱言的凌厉的白子还是游刃有余，气势如虹。
　　潘篱言不知为何一气之下就撕烂了他的折扇一句看着真碍眼改天给子牙哥哥换一把好看点的折扇堵住了江满卿欲出口的话语。
　　再后来江满卿收到了潘篱言第一次送他的礼物――一把陈旧的描金折扇而已，扇纸还是一片空白的。
　　“原来篱言弟这般喜欢我呀。”江满卿由衷的感叹，那把扇却是如至宝般收藏了起来。
　　惹得潘篱言频频白眼，干脆视而不见听而不闻。
　　第三日美曰其名是郊游，其实不过是看看山看看水，这里的风景说不上美丽却也算得上清秀。潘篱言无话可说，冷着脸就信步走去了这最近的兰山。
　　一路上江满卿的手总是故意的搭在了潘篱言的肩膀上，然后一脸兴高采烈的说着一些不着边际的话。
　　这不又道：“哇哦，篱言弟听到了么？！那边不知是谁在弹琴，琴音很是吸引人呢！想不到这山野之地也有如此的妙人。”
　　乍春分的天气还是很潮湿阴寒，昨日夜雨的阴沉还在笼罩着上空，像是要化作粘稠的一片，洒落在那冒着绿意的大地上。
　　在他们的面前是一片湖，长满了浮萍。冒着尖儿的雨荷，零星的开始生长了起来。
　　在湖的尽头有一个凉亭，隐隐约约的可看到有一抹淡绿色的身影。想来是一位佳人在抚琴对春诉愁。
　　丝丝缕缕的琴音就像是一杯美酒滑入喉咙时那种美妙的感觉，醉意朦胧间令人想起了那些过往美好的瞬间，无法忘怀。
　　潘篱言闻言不由脸色一沉，肩膀上那只手可真是碍眼，这人怎么忽然变了性子，这般亲热的姿态好像和他很熟的样子！想起几日前的事就来气，他自己怎的就突然做那么白痴的事。
　　当下不着痕迹的后退两步说道：“这琴音是不错……”又凝神听了一下，不由脸色一变，冲江满卿喊道：“有妖气！是摄魂曲！江满卿？！”
　　此刻的江满卿像是突然变了个人般，目光痴迷，口中喃喃自语道：“若有来生我定当还要做那一树桃花。你――不要走――可好？”
　　“不要走――可好――”
　　江满卿恍似掉进了那个一直缠绕着他的梦境里。
　　梦里面时常可以看到一抹天灰色的背影，盘坐在在树根下抚琴，那时候正是花落时节。
　　那人长发半束。每每皆是留给他一个天灰色的背影。
　　那双修长的手落在那把琴上面，刹那间，时间就好像停止了。
　　动听的音符就好像天籁之音传到了他的耳朵里。就是这样的声音将他从沉眠中惊醒了。
　　渐渐的他似乎听到了悲伤听到了快乐听到了惆怅听到了悲愤听到了喜悦，诸如此类很多他尚不懂的情绪。
　　偶然那人亦会转身朝着他发呆喃喃低语着这还不是桃花开的时节。
　　朝他说一些话，一些他听不懂但是听起来很舒服的话语。
　　模糊的面容，看不清，却直觉还是一张很漂亮的脸，怀里抱着是一把镶着古玉的琴。
　　他每日这般对着那人渐渐的也生出了一种很奇怪的感觉来。
　　并在他混沌的意识里萌芽生根。
　　夏去秋来，冬去春又近。
　　转眼就是一年的时间。
　　他想他也快到了幻化成与那人相见的时间了，莫名的觉得很喜悦。
　　那一日他备好了酒，穿着一袭白衣，坐在树下一如既往的等那人而来。
　　不同的是这一次他是以“人”的身份，而一夜之间满树的桃花也开了。
　　满枝的花蕾争相绽放，
　　点缀着这吹着一缕暖风的大地，让这个还是冰封万里的北国如此的娇艳。
　　那人也来了。
　　灰衣蹁跹，足踏清风，吟道：“酒醉卧阑珊，参商永相隔……春风不解意，长恨不思归……这里的桃花……咦？！”
　　“你是何人？胆敢闯进神树禁地！”
　　“在下江满卿，字子牙，便是守护着神树的桃花神。太子不必惊讶，今日只是想与太子饮一杯桃花酒，听太子弹奏一曲，在下唐突了。”
　　“噗――原来母后并非骗我，这神树果真是有一位守护神。你――，本殿下可否称呼神君一声满卿？”
　　“然。子牙亦可～”
　　“你――放肆！”

　　九

　　潘篱言皱眉，也顾不得暴露了身份，施了仙法将那慑人魂魄的音律封住，稳住了江满卿的神智。对方苍白的脸色突然就让他心慌了慌。
　　一把扶着对方的肩膀就倏的一声朝琴音的来源飞去。
　　刚才有一瞬是有一些幸灾乐祸的，活该被折磨了，谁叫这人这几日老是占他的便宜。
　　只不过刚才那一声声的细细的呼唤却让他听得渗慌――好像他也曾这般经历了一般。
　　面前的人总给他一股熟悉感，说来潘篱言很讨厌这种失控的感觉，关于成仙前的一些旧事他也早已经让巡爹给尘封了。
　　争如不见，争如不思。
　　却要为何这般患得患失。
　　江满卿茫然睁开双眼，从梦境里挣脱开来，耳际就听到了一阵悦耳的笑声。
　　那笑声夹杂着喜悦激动还有隐不可见的哀伤――
　　“太子篱言？真的的是你，红沙总算等到你了。”
　　淡绿色的衣裙，披散的长发，一张艳丽的脸，俏丽的眼神里有着不相称的愁思。
　　这样一个奇特的女子――或者说是妖。
　　江满卿没来由的觉得看她很不爽，特别是对方还那么目光灼灼的盯着潘篱言。
　　幸好扶着他肩膀的人不为所动。若不是行动不便，全身使不上力来江满卿真想挑逗一下他。难得他们会有机会靠得如此近嘛。
　　“为何用摄魂曲引我至此。”潘篱言丝毫不理会江满卿控诉的目光，直接将他扔到了凉亭里的石栏杆椅上道。转而回过身看着席坐在亭中央自称红沙的女子。
　　他可不记得认识过这么一个妖。而对方也并没有半点的杀气。
　　“没有否认也没有承认，那篱言仙君定是太子篱言了。”红沙轻笑道：“有个人告诉我说今日定会在此等到篱言太子，想不到并不是骗我。”
　　“……”潘篱言默不作声，此刻他一点都没说话的欲望。只是勾唇一笑，露出有些恶质的笑容。他倒是对那个多事的人有些感兴趣了。
　　江满卿本是听得有些迷糊，待听到那仙君二字蓦然一震。那原本半眯的双眼缓缓睁开，浓似墨绸的眼眸精光闪过。
　　红沙见他不作声，知他是在等下文，便垂下了头，目光望着琴弦。
　　白皙的指尖掠过上面，拨弄调弦。
　　没多久一首略带低沉的动听曲子悄然而泄。
　　她亦低声唱道：“醉酒卧阑珊，参商永相隔。春风不解意，长恨不思归。花期复又来，情却无归期。”
　　潘篱言一怔，江满卿亦是一怔。
　　“这词是当年太子随意拈来的，不知太子可有印象？红沙本是寄在太子之琴琴渊里的一抹琴魄，几百年来一直辗转寻找着太子――因不小心食到了梦因果上的妖异果而沾染上了妖气，变得不像灵而更像妖了，也难怪太子并没有觉察。”
　　“本来寻找太子的琴音红沙是会寻到太子的，可是太子这几百年来一直都未弹过琴……那时候知道太子被某位神君带走成了仙，红沙一直询问却也一直未找到一个结果，直到前几日在徐州城遇到一名半仙怜红沙之心，就算出今日在此红沙定能遇到太子。”
　　“想不到红沙刚才因思念太子心切，并未注意就弹了摄魂曲……望太子赦罪。”
　　红沙说完眼眶泛红，站了起来福了福。
　　“琴渊无情，红沙有泪。”潘篱言轻轻道，当日送他琴的母后曾对他说过这么一句话。
　　便是想起了很久之前的一些事，也忆起了有关红沙的事。
　　自成仙以来就淡薄了的念想，顿时一发不可收拾。潘篱言对她说道：
　　“春风不解意，长恨不思归……往事如烟，那也是过去的事了，我如今已是天上的篱言仙君。红沙莫要再称呼本君为太子，而你现在的资质如若修炼两三百年成仙也不成问题，我已经不再弹琴了，你若是愿意随我一同回没时幻境修炼亦尚可。想必我那寡情的爹也不会有意见的。”
　　红沙怔言。
　　遥想起第一次见到他时，恍似还是在昨日。琴渊无情是因为琴渊有灵性，它会选择主人，若不是断不会弹奏出醉人心的天下无双的曲子，落得无情之名。
　　琴渊选中的主人就是潘篱言。
　　当时无忧国的太子。
　　也许自吃下梦因果那一刻就已知道了今日相见时的冷淡，红沙笑了。那一道印刻在灵魂深处的淡灰色始终是那样高傲，她坚定道：
　　“红沙本就是琴渊的灵，太子去哪红沙就跟着去哪。”
　　潘篱言叹了口气，口中念了个口诀，便见那红沙化成了一道红光飞进了潘篱言的袖口中。
　　一时春雨漫漫而下，看似漫漫，却仿佛能直穿人心。
　　被冷落了许久的江满卿却忽而笑了起来。
　　客道半生浮梦皆是缘，缘来缘去不识桃花人。
　　他当真混沌之极。

　　十

　　潘篱言惊愕的看向他，不知他为何而笑。
　　江满卿低下头，悠悠道：“你可还认得我？”他手中不知何时拈来了一根长矛，绿色的片叶，闪动着，跳跃着，那里像是能开出绚丽的花。
　　朵朵连着朵朵的绯红花瓣，枝头与枝头并列着挤满，花蕊上沾满了露珠，滴滴冒着清香。
　　潘篱言的记忆深处里藏有那么一个人，那个人就是站在那样的花海里朝他浅笑。浅笑是假调笑是真，每每惹得他想要揍人！那些好脾气全然都烟消了个云散！
　　如今，听着那有些沙哑的声线正点点的侵蚀着他的灵魂。
　　你可还认得我？
　　你不要走――可好？
　　总是在梦里模糊不清的样貌直到了此刻才逐渐清晰了起来，那样的眉眼那样的神态那样的笑容，唯独是对他的。
　　琴声一缕，愿与君琴音相和。
　　这一日之间发生的事太多，尚未从红沙的波澜醒起记忆又给他扔了个千层炸弹。
　　潘篱言回想着这几日的相处――全是关于江满卿的。
　　遂而又愤懑不已，果然他就是很讨厌那个事事料神的巡爹。神君怎么样？！神君就该擅自决定他的事么！
　　喃喃唤了声“子牙。”
　　眼前镜像系数化作了千风，一脑门的记忆全都涌了上来。连江满卿那个人都不见了。
　　耳边响起了巡爹冰冷的声音：“这是你千年前的记忆。”
　　“原来那时是我负了他……可是我不明白一千年前我不过是去应劫，怎的就这一千年都在轮回当中？直到此世才隐约想起了一些事？”潘篱言想起了那日后他拒绝回答江满卿的问题，回到了巡俯。后来发生的事全都像是在梦境一般。
　　“还是说我的劫就是满卿？！”
　　苍冥用烟斗敲了一下他的头，笑道：“还是苍叔告诉你怎么回事吧，等你那木头老爹回答也不知天都亮了几回了。”
　　“……！”巡酒。
　　“苍叔你说！”潘篱言立马应道，书远与君色皆在一旁暗笑。
　　“说来你和满卿这段纠缠的源头，全是因姻缘镜遭到破坏，不小心造成的。在你还是无忧国太子之时不是有个青梅竹马的郡主么？偏偏这姻缘镜坏掉了，这红线一绕就绕错了人，最后还打成了死结。虽说这一千年间天界也有很多阻拦，但也总算有惊无险。”
　　“那个人便是满卿么？怪不得初见他我就十分高兴……”想起那一幕，心没来由的一刺痛。原来那句“春风不解意，长恨不思归”早已注定了一个结局。
　　……苍叔说的这么简简单单，其中恐怕没那么简单吧。
　　“哎呀前事甚的我说这点你明白就好了，我就说说千年前的吧。其实也很简单哟，就是你爹被一个人缠上了，偏偏那人还是个用法阵的高手，这不就在巡俯布了个阵势，让你们都中了诅咒。”
　　“！”
　　“你爹和他斗了千年总算现在快解决了，是吧巡？连着我们那些破事，都搅得天翻地覆了噗。”苍冥不怀好意的朝巡酒奸笑了一声，继续说道：“那阵势是三生情阵，说穿了就是一旦动情就会被打入轮回，若是超过了三次就会灰飞烟灭，魂飞魄散……”
　　“这么霸道歹毒？!那也就是说现在是解了这个阵势？巡爹原来都是你惹的祸啊！”潘篱言默默的瞥着他，缠上巡爹这么一个人，那个人真是可怜。
　　“……”巡酒默默饮茶。
　　“喂！篱言你现在的表情完全的错了！你应该上前狠揍他！”书远莫名兴奋的吼了一句。
　　刹那间沉默，书远顿觉说错话，默默望穹庐状的天花顶，今晚星光灿烂啊……
　　扑哧一笑，苍冥趁机偷香了一个，又说道：“当时你们兄弟几个都中了阵势的诅咒，原本的应劫也发生了变化……再后来嘛就是你现在这样了！”
　　“……苍叔你也总结的太简洁了吧，有那么废气废力么！”潘篱言恶狠狠的道因由。
　　“诶嘿。”苍冥回以灿烂一笑。
　　君色托着脸，也笑道：“你能这么有惊无险的渡过这劫数也多亏了你那个满卿哦，可惜听说他现在成了妖界的四大护法之一，可惜了可惜都能成仙了呢。你不去找他么？”
　　说到最后君色突然凑近潘篱言面前，笑得意味不明。“有个简单直接的方法要不要试试？”
　　潘篱言横了他一眼，伸手死戳过去：“不说我戳死你！”
　　“这么对待长辈的么？会遭报应的哦！”君色躲开毒手，愈加笑得意味不明，目光假装有意无意的掠过巡酒处。
　　潘篱言一点就通，目光瞪向了巡酒。
　　“若是你心中的死结能解开了，就回没时幻境巡爹自会带你去妖界寻他。”巡酒说着站了起来，一挥袖，头也不回驾风而走。
　　“……！”
　　“好好消化啊小篱言，诶，本殿吃饱喝足也该去歇息去了。”打了个呵欠，苍冥勾住了书远的腰身起身就走。
　　书远踹了他一脚，说了一句“猪！”便朝潘篱言说道：“你现在这样是要好好消化，嗯。其实……算了，还是你自己想吧，本殿还是去睡觉好了！擦！”
　　满脸黑线的看着他们远走，潘篱言正待转身，便瞧见君色拍了拍肚皮说了一句吃得真撑回头让君界也撑一回这样的话，招来坐骑瞧也不瞧他一眼走了。
　　喂！都是帮好吃懒做的猪神！潘篱言在心底狠狠的骂了一句。
　　然而，下一瞬的，心就空了，脑袋空白了。

　　十一

　　再次出现在徐州城已经是三十年后了。
　　天上一日，人间十年。一点都不假。明明知道，却还是拂不去的惆怅。
　　又一年的桃花盛开，别零山上的花灯会比以前更加的热闹了。
　　潘府全家老小都来到了别零小舍看花灯会。王二依旧是站在门口那里点着灯等着他的小公子归来。
　　“这盏花灯好别致，可以买给我吗？”细描的轮廓，裁剪出桃花的样子，艳红的花色如那枝头上的花朵一般艳红。
　　王二抬起头，看到了一个穿着白底绣着花纹银灰袍子的青年，那青年有着一双目如秋水寒意光芒的眼睛，美若桃花的面容。就连话说的声音也是清清脆脆十分好听的。
　　他身后还站有一位穿着绿色衣裳的清丽女子。
　　王二笑了，笑得特别开心，他说：“公子你长得真好看，好像我以前服侍过的小公子呢。这花灯不用钱，您尽管拿去吧，祝您今晚花灯会玩的开心。”
　　青年也笑了笑道一声是么，拿过花灯道了声谢谢，转身离去，那女子也随着他踏入了人流中。
　　王二看着那抹消失在人海的背影看了许久，终于露出了安心的笑容。
　　一簇簇一朵朵，绿叶舍不得探出枝头，留那花儿争相的怒放，一夜又一夜，一日又一夜，直到花瓣纷纷落下，至死方休。
　　月色笼罩着夜色，挂于枝头的花灯灯芯被点亮了。
　　刹那间亮如白昼。
　　在他还是篱言太子不是潘篱言的时候，他也曾在那棵树上挂上了灯笼，点了花灯。盘膝坐在树下弹着古琴，旁边有一人细细聆听。有时还会吵着他说让他教琴。
　　那人极其聪明，学什么都极其容易上手，就连弹琴也不例外。当时潘篱言会想是不是神都是这般聪明的？
　　那段日子过于幸福快乐，以致于后来痛苦来得太快而措手不及。
　　无忧国之所以叫无忧是因为有那棵神树的庇护，神树虽是桃树，却是有着神赐予的名字之无忧。
　　所以这个国家一直都过得很幸福，皆因有神树的结界保护着，外界的纷纷扰扰丝毫也干扰不到。
　　但是有一天这层结界开始破裂了。
　　无忧国不再无忧。
　　妖类开始侵犯这个美丽的国家，魔类开始偷窥这个国家，邻国打算占领这个国家。
　　这一切的原因是因为守护神树的神动了情，无忧树沾染了神的思念有了七情六欲，不再无忧。结界的神力也日渐一日的衰退。
　　母后告诉他的时候，潘篱言呆住了，指尖下的一根弦“铮”的一声断掉。
　　琴渊已断，琴渊已断，无情的琴渊断弦了，整个无忧国也会断掉。
　　他听到了他的子民痛苦的声音，他听到了野兽的撕裂声，他闻到了那血腥的味道，他仿佛看到了无忧国被撕掉的那一瞬间。
　　要想神树恢复力量，那就要忘情。
　　情之一字，所承载的重量远远超出了潘篱言的想象。
　　那一日初见――君笑意晏晏，已是情根深种。
　　也料想不到这会是月老开的一个玩笑。
　　早知在天宫那会应该把他们闹得更加鸡飞狗跳才对……
　　潘篱言思绪万千，站在树下，一时不知该前往何方，他该去妖界寻他么？那日他为断情根，为保无忧国，为神树能恢复神力，也为与江满卿一刀两断就纵身跳下了忘情海。
　　只有他死了，这一切才会保持原状，无忧国还是那个无忧国，江满卿还是那个不懂七情六欲的守护神。
　　只是想不到他并没有死，被救了下来，一切也都因此而改变。
　　巡爹告诉他江满卿不愿与他切断姻缘，弃了神的职位，用他自己的神力融合了神树的神力重新结下了结界，而无忧国也因此消失在了人间。
　　――那他去了哪？
　　――遁入了轮回里。
　　――轮回么？巡爹，那我要成仙，成仙是不是就可以忘记那些前尘旧事了？
　　――这个封印咒，会在你强烈意念下自行解开。
　　后来呢后来呢？潘篱言想起千年前那一别。
　　――来世我定当成妖成仙，生生世世纠缠于你。
　　――你不怕我会忘了你？
　　――你若敢忘了，我娶你便是。
　　――江满卿！
　　――叫子牙哥哥嘛～
　　一别就是千年。既然相见争如不见，为何在这一世偏偏出来纠缠于他！明明都三生三世不见，如今是闹哪样？！
　　思及此，潘篱言一扫刚才的惆怅，满脸都是恶质的笑。
　　“即然都纠缠到这份上了，我没理由装作不知道是吧？那么潘篱言此生也定要纠缠你不休！”

　　十二

　　红沙默默的跟在他身后，看着他站立许久突然冒出那么一句话顿时连赏花灯的心情都被打散了。篱言主人现在的样子真是很灼目！那桃花都瞬间黯然了！
　　呆在琴渊里一千年一出来就看到了主人若有所失的模样，红沙感染着主人的心绪觉得还是不要说话为妙。
　　不过此刻还是说吧……她想听主人的琴声了。
　　“主人，传说有一种鸾胶可是续弦，这种鸾胶极其难寻，不过红沙听说在凤凰山临渊的上住有一个仙人，他手中就有鸾胶。”
　　“不必了……我相信满卿已经找到了。”潘篱言唇边荡起一抹微笑。
　　“诶，主人。”红沙见那笑，忍不住脸一红。
　　“我们这就回没时幻境，让巡爹送我们去妖界。”
　　花瓣纷繁，一片一落，乱花迷人眼。山中隐约有歌声传来。
　　醉酒卧阑珊，参商永相隔。春风不解意，长恨不思归。花期复又来，情却无归期。
　　远在妖界的江满卿突然的打了个喷嚏，手中的酒尚未倒满，感觉整个人就被提起来了。
　　提起？！
　　铺天盖地的寒气席卷而来，烫着他的鼻息一僵。
　　巡酒揪住了他的衣领，面无表情说道：“想把我儿子就这么拐进妖界，想的倒是美。有什么事还是在外面解决好了。”
　　面对突然闯进来的神君，妖界之主迹灭的眼睛都瞪大了。传说管着他们六界平衡的三位神君之一的巡君是个最不讲情面的冰山，唯独很宠他那几个养子……
　　现在看来果然不假，那寒冰眼一扫过来，梗在喉咙的话愣是说不出来了。好护法你自求多福吧，现在他还惹不起这么个大人物，迹灭自饮自酌一派云淡风轻模样。
　　对于这个神君，江满卿是见过几次面的。看来他的计划还是不够周详……在言儿巡爹面前耍花招还是嫩了点么？竟然被发觉了呀，哎呀呀。
　　还想先来个生米煮成熟饭呢。
　　“任凭巡爹处置。”江满卿耸了耸肩，眉眼弯弯笑道，立马就收到了一记凌厉的寒光。
　　“本君将江满卿带出妖界，迹灭你有意见么？”
　　“嘿嘿，巡君您别客气，随便带走便可，便可。”迹灭睁大眼睛努力说的极其自然。就算有意见也不敢有意见！顺便无视江满卿愈发诡异的笑。
　　“好。”
　　巡酒一声直截了当的好之后就把江满卿给一揪一扔给扔出了妖界。之所以会扔是因为有个人不知为何撞到他怀里，于是一个顺手就把人给扔了出去……
　　潘篱言正待磨牙哪个混蛋撞到他了！还撞得那么疼！定要打得他个满地找牙！妖界的大门就是给随便扔东西撞人的么？！
　　稳住了晕眩感，潘篱言伸手就推压在身上的重量。
　　我擦！这东西东西去你的竟然是江满卿！
　　“哎哟，娘子你撞疼相公了～”江满卿故作哀怨的喊道，手却着实的将身下的人楼了个满怀，把头埋在了他的肩上。
　　还是一样的体温，一样的味道，一样的气息，一样的眉眼。
　　“唔――江满卿你快起来！我要没气了！小心我踢你命根子！”
　　“……”
　　一阵动作之后，当然还有衣料的摩擦声音什么的可以忽略不说。
　　两人立于别零山的桃花林处。
　　“以前的事可以不用再提，我拒绝回答。”
　　“嗯。”
　　“以后的事可以考虑回答。”
　　“嗯。”
　　“我就问你一句。”
　　“好，你别说，我知道。
　　“你知道个屁！”
　　“屁不是用知道是用闻的哦～言儿”
　　“擦……”
　　“屁也擦不是了哦～”
　　“……你能不能不恶心！”
　　“噗，摸摸你。”
　　“谁要你摸！”
　　“那我娶你？”
　　“谁要你……娶？你娶红沙我没意见。”“主人！这不关我事你别扯我！”
　　“好――那你嫁我。”
　　“这有区别吗？”
　　“你不愿意？”
　　“你个鬼愿意。”
　　“哦，那你不是鬼我也不是鬼，那不就成了？！”
　　“我娶你才成。”
　　“无所谓嘛，反正都一样的。”
　　是的，反正都一样的。不管过去多长时间，只要你还在身边，就都是一样的。
　　潘篱言抱起琴渊，笑道：“这样吧，你能把这断弦续好了，你说什么我都会答应你。”
　　――全文完。