

第一章

　　陆岷是一家洗浴中心的搓澡工。
　　
　　他今年三十有二，尚无婚配，家中父母双双过世，一个人在外漂泊，孩子更是没有一个。
　　
　　也就是说，他属於常人眼中的【光棍汉】。
　　
　　生来无大志，几岁的时候就用用石头砸隔壁邻居家的窗玻璃，上小学的时候撕小同桌的课本，上初中的时候因为得罪了班主任而被敕令退学。从此游荡在社会，各种三教九流摸爬滚打，更是混了一副油滑的性子。
　　
　　认识他的人都是一副鄙视轻视加蔑视的口吻，
　　
　　“陆岷？他就是一老混混！”
　　
　　“那个老油条啊……没志气，还叫男人呢。”
　　
　　“最看不上他了，简直是烂泥扶不上墙~”
　　
　　“啊哟，以後哪家的姑娘嫁给他得多可怜啊~真是~”
　　
　　陆岷其实很清楚别人是怎麽评价他的，但是他完全不在乎。本来嘛，没皮没脸的一人，想让他觉得羞愧那是不可能的。面子能值多少钱一斤呢？
　　
　　至於他可怜的未来的媳妇，那就更用不著别人同情了。他陆岷，其实就是一GAY。
　　
　　说起来他还是很觉得自己无辜的，几岁的时候用石头砸人家的玻璃，那是他看上隔壁白嫩嫩的小弟弟了，他小时候自然不知道GAY是什麽，只知道小弟弟趴在窗户那里对他一笑，他就美的鼻子冒泡了。其实小弟弟那哪是看他啊，那是看他後面那猫跟狗打架呢。打完架也就再不看外面了，於是陆岷那颗心啊，跟挠痒痒似的，为了吸引佳人的注意，拿著小石头就对著人窗口扔，没收住劲把窗户打破了。小弟弟被吓得以後看到他就绕道，他自己也被胖揍一顿，但是身体的痛远远比不上心里的痛──初恋还没开始就被暗恋的人讨厌了，陆岷那时还年轻的小玻璃心哗啦啦的碎了一片又一片啊。
　　
　　
　　上了小学，这厮贼心不死有看上他清秀的小同桌了。见天的给他小同桌剥个橘子拿颗小糖，小同桌吃著橘子含著小糖哥哥哥哥叫的倍儿甜，美得他心里开花啊，於是在一个气氛佳灯光美的晴朗的日子，在人家的小课本上表白了：哥哥稀罕你，你稀罕哥不？》\\\《　　小同桌不像他没皮没脸，家里大人交给他的都是瞎说喜欢的都是臭流氓，於是他把自己哥哥当成臭流氓要举报，陆岷的小爱情又华丽丽的破碎了，一气之下把那承载著他的赤诚表白的课本撕个粉碎。结果自然又免不了一顿K，小学也再没人搭理他了。
　　
　　到了初中，人长大胆子也肥了，居然胆大包天勾搭上自己班主任了。说来到巧，这班主任是个人面兽心的主，他是个双插头，於是在陆岷明示暗示下，看著小孩虽然不要脸了点长的也是挺精神利落一少年，於是顺水推舟的跟他搞起了地下恋情。可怜陆岷终於被回应的感情，高兴地连避嫌都不知道了，整天泥鳅似的恨不得黏在人家身上。老师一看这感情要坏事，要是被别人知道了他那前途不全完蛋了吗，找了个借口把陆岷给开了。
　　
　　要说这次，真是给他沈重的打击到了。多顽强不堪的小强式少年啊，被这麽个事打击的一蹶不振，变得更加没出息，直接成了一小混混。但是要是现在问一下陆岷大叔，他指定扣著鼻孔回答：“当年我那是不懂事吗，多P大点事啊！”至於是不是真的没关系，除了他自己没人能知道了，当然，别人也是不屑於知道他的事的。
　　
　　
　　说了这麽多，无非就是说大叔是个gay而已，还是个没皮没脸的老混混gay。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作为一人吃饱全家不饿的光棍汉来说，他是很满意搓澡工这份工作的。
　　
　　这里其实有著他的私心。
　　
　　你想啊，他作为一GAY，还有什麽比当搓澡工更能“阅”人的？不止能正大光明看著各种美……嗯……肥……老……壮……丑……小男孩的果体，还可以上下其手哦！想重重摸就重重摸，想轻轻爱抚就轻轻爱抚，客人还能躺著夸你“嘿，手艺真好！”就连去个鸭店叫只姿色一般的老鸭子摸两把还得给钱呢，他摸得心满意足人家还得夸他给他钱呢~
　　
　　陆岷一直就过著这样混混沌沌的日子，得过且过著。
　　
　　每天揩揩油挣钱，赚的钱有剩余就打扮的烧包一点去鸭店招鸭，摸摸小手揉两把屁股，就能让他爽到天上去。其实鸭子们爷不待见他，穿一地摊上买的破红衬衫，还烧包的故意解开俩口子秀出里面那镀金项链，十个人不长眼睛十一个都看不上他，要不是接他的活不用出台摸个小手就能赚外快，谁也不乐意搭理他。
　　
　　但是陆岷不在乎，他就觉得人生之美满，不过如此了。
　　
　　
　　但是他的幸福现在没有了，被人破坏了！
　　
　　常言道，人比人气死人，他现在就是这种感觉。
　　
　　同为搓澡工，他陈立凭什麽碰到那麽优的好货，他就只能对著一些老男人胖男人的身体YY？他觉得陈立这老小子真是太不老实了，前一段时间的时候看他失魂落魄他还上去好心问他一句出什麽事了，这厮是怎麽说的来的？？？说把黑道大哥的刺青搓没了惹上黑道追杀了！他那时候还嘀咕著刺青怎麽就能说搓没就搓没啊，但是怕惹上黑道就跑了，没想到那厮其实是把好货色藏起来怕他抢啊！
　　
　　一想到这个他就悔啊！那时候他怕和陈立说话也被黑道记恨上，天天躲著陈立走。就知道陈立有个老主顾那段时间总照顾他生意，也没多注意，结果後来有一天陈立直接被一俊小夥子给带走了，那副表情哪是黑社会寻仇，同道中人都能看得出来，他们俩关系──不简单啊！看那小夥子脸俊的，身材好的，陆岷真是悔得肠子都青了！要是那时候是他给俊小夥搓背，指不定就是他的了呢！
　　
　　多说无益，再多的悔恨也弥补不了过去的错误，他再垂涎那俊小夥，人家都已经回家过小日子去了，没他什麽事。
　　
　　他只能厚著脸皮蹭到老板那讨好老板，一会给他倒杯水，一会给他擦擦汗，一会坐在他身边腆著老脸谄媚笑。
　　
　　
　　
　　
　　肖诺喝了他倒的水，接受了他殷勤的服务，看著旁边谄媚的脸终於开恩问道：“说吧，有什麽事？
　　
　　陆岷就开始一顿数落，夹枪带棒的说陈立拉客人跟客人怎样怎样，现在居然还跟著人家私奔去了，如此这般扯了一大堆，最後一句总结；“老板，你说说你说说，这麽俊的小夥就被陈立那个没用的窝囊废给占了，真是太浪费了！那小子还骗我说人家混黑道的，其实就是不想让我接近人家，看著挺老实一人怎麽心眼这麽坏啊你说！这世道上哪来的这麽多混黑的让咱们都碰上啊，是不老板？”他只要一想起曾经有这麽一个尤物与自己擦身而过就不得不悲叹！
　　
　　肖诺是知道陆岷那点小九九的，看著他那吃不到葡萄说葡萄酸的小肚鸡肠的样子，对任何人都温柔的脸露出嘲讽的讥笑：“怎麽，陈立配不上人家，你就配上了是不？”
　　
　　大叔不要脸习惯了，也不管人家是嘲讽他还是怎样，反正更难听的他都听过不少，照样哈著肖诺央求：“不管配不配得上也得人家说的算不是？你看，没准就有人喜欢我这副无赖相呢，老板，您估摸著哪个客人挺不错的你就把他派给我，也不枉我给您服务这麽久是吧？”
　　
　　肖诺是很嫌弃他这种不要脸的行径的，没再理他转身走了。
　　
　　陆岷看著走远的修长背影，想著，要是能来个客人跟老板一样优就好了，就算自己不可能，起码过过眼瘾能摸两把也不冤枉了！
　　
　　问他为什麽不对老板下手？这可是一段悲惨的回忆了。大叔表示，老板肉香，但是他嚼不动啊，他要是敢对老板做什麽，就算他再刀枪不入也扛不住他的手段。
　　
　　他的老板，绝对是天使脸恶魔心，温柔攻的脸鬼畜攻的手段。
　　
　　他陷入久远之前的回忆。
　　
　　那还是他刚刚来洗浴中心的时候，他正一边看著陈立扣扣索索的 数著钱，一边计划著今晚去找小水玩。小水是鸭店里比较一般的姿色，没什麽客人点他，不然以他搓澡工的工钱可禁不住天天叫鸭。而且小水也温柔，让他偶尔捏两把屁股也照样笑的温柔。他就理解不了像陈立那样有什麽意思，每天赚一点钱赶紧锁起来，生怕谁偷似的，就那麽点钱还要数了一遍又一遍。他看著陈立开始第三次数钱，还紧张的看看周围有没有人，就觉得他可笑，陈立也不知道他穷酸的样子早被人看到还在心里鄙视。
　　
　　一个单间的门开了，叫搓澡工搓澡，他起身从躺著的小沙发站起来，超陈立几不可查的笑了笑，就进去工作了。小沙发被一张桌子挡住，陈立进来的时候没人出声，他以为没人，於是开始数钱。他这个癖好也不好意思让人家知道，谁晓得居然有人在，被看了一清二楚。陆岷进去的时候看到陈立脸红，心里更是得意了，平常只有别人看不起他，可是也有不如他的人让他看不起。
　　
　　心满意足的进了单间，客人正趴在搓澡台闭目养神。他看到客人的脸後大大咽了一口口水，乖乖！这可是个极品啊！他仗著客人闭著眼睛，双眼贪婪的游移在对方身上。
　　
　　啧啧，看看！那宽肩！
　　
　　啧啧，看看！那肌肉流畅的背！
　　
　　啧啧，看看！那翘臀！
　　
　　啧啧，看看！那修长白皙的腿！
　　
　　啧啧，看看！这天使般的脸！
　　
　　啧啧，看看！这双冷酷的双眼！
　　
　　啧啧，看看！……
　　
　　……………………………………………………
　　
　　啊啊！！
　　
　　就在他要看的血脉喷张的时候，客人把眼睁开了，冷冷的对他带著很强欲望的眼神表达不满。




第二章

他吸了吸口水，点头哈腰的讨好：“客人你身材真好，现在的年轻人都瘦的跟小鸡仔似的，一点没看头，哪有您这麽好的身材的？”

客人对於陆岷把自己和“小鸡仔”相提并论感到反感，皱著眉头冷冷道：“要麽闭嘴赶紧过来，要麽赶紧出去换个人。”

陆岷哪儿能错过这个跟美男“亲热”的好机会，他两三步窜过去唾沫横飞的推销自己的技术：“客人，我可是这里技术最好的了，保证让您欲仙欲死一样舒服！”

客人诡异的回头看了他一眼，他才发觉自己说的话那个不正常，估计是人听了都想歪。他自己抽了自己两个嘴巴赔笑：“您看我这张嘴，多贱的慌，也没个把门的，您可别介意！哈哈！”然後开始干活。

陆岷那心思不单纯，能摸得时候绝对不放过揩油水，他看著小白脸客人闭著眼睛似乎是睡著了，一双手似有若无的耍流氓，胸前那两颗小突起被他搓了无数次了还是舍不得往别的地方搓。客人皮肤很白，但是相当健壮，一块块肌肉线条很流畅，但是又不夸张，往下瞄瞄，啧啧，象鼻子也够大够长，一双腿也笔直修长。

越搓越心猿意马，大叔口干舌燥的发现一件让他的老脸也扛不住的事──他的小兄弟竟然站起来了！他只穿了一条大红色的内裤，这会他的小兄弟见到美色简直要从内裤中蹦出来了。他又是尴尬又是欲火中烧，此种境地真是让他徘徊在天堂与地狱中间啊，美人就在他面前，他一直摸著美人的身体，可是借他八个胆子他也不敢真的下手怎麽样！

陆岷偷偷转头看了客人一眼，好像睡的挺沈。大著胆子，他一只手接著搓，一只手偷偷跑到胯下把他蠢蠢欲动的小兄弟放了出来开始套弄。他一边观察著客人动态，一只手照样错在客人胸前的小花朵上，因为他反复的摩擦都已经红肿翘起，心里还不住的骂著自己的小兄弟，我撸死你个色胆包天的东西！

小兄弟被自己大哥心里腹诽个狗血喷头，开始委屈的掉眼泪，陆岷也越来越激动，难以忍耐快感的侵袭他不停的前後拱著自己的屁股。小兄弟顶到了客人的臀部，哭泣的更厉害了，他见客人还闭著眼睛，色欲迷住双眼开始在人家的臀部哪里摩擦顶弄。

要不说大叔没出息呢，从小到大毁在美色上面的事他没少干过，看小弟弟长的漂亮就砸人窗户，看小同桌长的清秀就给人写情书，就连初中跟班主任搞地下情都不知廉耻的往人身上贴，每次都落个凄惨的下场，可惜咱们大叔是个记吃不记打的没出息的主，只要死不了他就改不了，於是他这次又栽了。

就在他忘乎所以的前後顶著自己的屁股等待著高潮来临的时候，他的小兄弟传来一阵钻心的疼痛，立刻欲望全部消失不见，被虐的软下来的小兄弟正可怜兮兮的被人用力捏在手中发著抖。

陆岷疼的弯下腰护著下体，可是客人的手丝毫不留情面的继续用力握著，一开口就是寒风阵阵：“你在干什麽？”

大叔赶紧的求饶，不管怎麽说，把命根子救下来是首要：“先生！大爷！！老祖宗！！！饶命啊饶命啊！！！小的做错了~~！！！！求您高抬贵手放过小的吧！！！我也是一时糊涂！！！”别跟陆岷扯什麽男儿有泪不轻弹，说这句话的男人绝对没被人抓过命根子死命揪！

客人也是个明理的主，於是顺从了陆岷的愿望，把手狠狠一抬。

“啊啊啊啊啊！！！别别别！！！！别抬手！求您放过我吧！！让我干什麽都可以！！！呜呜！！”险些被揪下命根子的陆岷疼的哭出来，眼泪鼻涕一起往外喷著，身体弯著捂著下体，显得既猥琐又可怜。

客人有点嫌恶的把手松开，怕被陆岷的鼻涕喷到站到离他很远的地方拿了条毛巾擦手。看著捂著下体夹著双腿趴在地上哭泣的猥琐老男人，若有所思的问道：“你是个GAY？”

陆岷淌著老泪点头，现在他一点欣赏美人的意思也没用了，所有对美人美好的印象全都毁在那夺命一掐上了。现在就算美人在美声音跟小黄鸟唱歌似的他也感觉不出美了，直感觉他身後生出来两只大黑翅膀。

这哪里是美人！这是恶魔！

客人低头思考了一阵，抬头对陆岷说：“如果你还想要这份工作，就跟我去个地方。”

陆岷余悸犹存哪敢不答应，这种时候让他干什麽他都没二话。

揉著命根子跟在他身後出了单间，抽抽搭搭的穿著衣服，客人不耐烦的嘲讽著他：“多大的人了，哭成这样好意思吗。”陆岷不敢回嘴，却在心里不停的骂娘，“你他妈的让我揪著命根子指不定哭得比我还凶！”

二人穿好了衣服往外走，陆岷的小兄弟受到重创，走路的时候还有点夹著腿，他一心想著自己的小兄弟会不会经此一难就此阵亡再也不举，却没发现一路走过去洗浴中心的头头都对著这位小白脸客人恭敬问好。等走到前台的时候，前台经理站起来说老板慢走的时候，大叔震惊了。

他他他！这个小白脸就是洗浴中心神秘的大老板肖诺？？陆岷对自己的悲催命运是有一定了解的，只是他怎麽也想不到只是刷了一次流氓而已居然就耍到了大老板头上！但是也不能怪他啊，来这里工作这麽久，一次也没用见到过大老板真容，只从经理那听说老板的生意做得很大，只偶尔才来这里泡个澡放松一下。他以为这样一个成功人士怎麽也该4、50岁头发谢顶中年发福才对，没想到居然是个20出头的毛小子啊！最要命的是──还长的这麽漂亮，这不是坑大叔吗，这不是坑流氓麽，这不是引人犯罪吗！

他伸出食指和中指成钩子状一边死命的瞪著，一边心里怪著老板太美丽澡堂太撩人。

肖诺走出好远发现身後人没跟出来，转头看到陆岷这副蠢样，轻笑著说：“是不是觉得自己的手摸到不该摸的东西觉得罪大恶极想要砍掉他们？”

大叔立刻把手藏到身後唯恐小白脸老板扑过来看他的手，苦著脸求饶：“我是嫌我这双狗眼不识泰山，挖出来得了。”

肖诺被他这副悲催相逗得笑了一下，开口道：“难得你有这份自知之明，现在我同意你挖，不过该去哪里还是得去。”说完隐去笑容转身走出了洗浴中心。

陆岷一边心里大骂这小白脸老板长得一副天使脸居然如此心狠手辣，一边急忙忙的夹著腿跟著跑了出去。

一路坐著老板的奔驰跑车被他带到商场的陆岷笑的眼都眯成一条缝，刚刚上车的时候他还想著自己这次没准要去见自己的死鬼老爸老妈了，没想到他还活的好好地，而且老板还买了一套衣服给他换上。他偷偷看了身上衣服的价格标签，那可是他半年的工资啊！他吓得咋舌，一遍又开始天马行空的想著老板是不是其实看上他了之类不著边际的YY。

老板把他包装一新以後果然带著他去夜总会了，陆岷想著居然自己也走了桃花运，让美人包养了，心里乐开了花，结果到了门口把他往车下一推，居高临下的扔给他一张VIP钻石贵宾卡，一边威胁他：“进去以後不需多说话，直接找个鸭子伺候你，要是乱开口，咱们新帐旧账一起算。”

大叔有点失望，原来对自己没意思啊，但是看著手里的金卡转眼就眉开眼笑起来，有了这张卡还不愁进去没美人伺候吗，而且还不会对他甩脸子，於是满口迎合下来进了夜总会。

门口接待的小弟满脸质疑的检查了他的贵宾卡把他带进了一个包厢，他进去以後看到里面已经有了一个男人，正在对自己手边的小姐上下其手，小姐笑得花枝乱颤喊著不要不要胸脯一边不停地往男人的胸口上蹭。

他疑惑，想著小弟把他带错房间了，转身对老板派给他的小跟班说：“那人把咱们带错地方了，你说怎麽办？”身为老板坐下第一秘书的莫朗用手推了推眼睛，没有一点语气的轻声说：“闭嘴，没错，进去後不许开口也不许乱听，玩你的小男孩就好。”说完一把将他推了进去。

陆岷进了房间，里面那个男人果然站起来一副认识的样子，讨好凑过来要跟他握手，大叔想著连开口都不许，那估计也是不能随便客套了，於是没理他自己做到了沙发上等著侍应把美少年带过来。他看著那个男人脸色因为他的无理脸色青白交加，担心自己做错了，就看了看跟班的脸色，见他没什麽警告他的眼神才松口气自顾自的开始吃起东西。

那个男人忍了又忍，终於又露出笑脸热情的招呼他，在他旁边说个不停，记著老板叮嘱的话，不管那男人说了什麽一概都不听不看，在美少年送进来後更是一头扎进美人怀里又搂又抱的占著便宜，别的什麽全被他抛到脑後。

美少年咯咯娇笑著任他轻薄，手指还若有似无的挑逗著他，莫朗面无表情站在他身後，那个男人脸上一阵阵扭曲，眼里含著轻蔑口头含笑道：“看来肖先生兴致很高啊，那我就不打扰了，您接著享用吧，这里的少年床上功夫可都是一顶一的。”说完便暧昧的看了陆岷身下的少年一眼便搂著女人出去了。




第三章

陆岷见那个一直唧唧歪歪的男人终於出去，以为自己可以放开手脚和身下的少年大战三百回合了，不断地用眼神暗示著那个冰雕跟班出去，别再当电灯泡，但是莫朗连看都不看他的暗示一眼站在那里不动。
倒是身下那美少年一把推开了他凑到了冰山面前，一边讨好的望著他一边邀功似地说：“阿朗阿朗！你看我演的好不好好不好？今天晚上让我在上面行不行行不行？”眼睛闪闪发光的盯著陆岷看，仿佛身後有一条尾巴在摇来摇去。

莫朗皱起眉头，问道：“你怎麽进来的？”少年眼里含著泪光可怜兮兮的看著他，嘟嘴抱怨道：“都怪你不让我跟著来，我才求肖大哥的，你又不是不知道我的能力，真要是打起来的话你也不一定是我的对手呢，你不让我来，是不是自己想找小男孩？？”

看著莫朗有点不耐烦了，他又赶紧认错：“对不起对不起，我不该怀疑你的，我知道你不会背叛我的，我最爱阿朗了！！所以今天我在上面好不好！！求你了！！！T0T”

冰山已经不再理他，甩开他就走了出去，美少年哀嚎著跟了上去装可怜：“阿朗阿朗！求你了！虽然我知道你喜欢掌控主动权没错，骑乘也很美好，可是作为一号我真的偶尔想在上面一次啊啊啊！！！”

两个人出去後包间内一片安静，陆岷简直搞不清这是哪出和哪出了，可怜的大叔本来想和美少年水乳交融一把，结果貌似美少年竟然和冰山是一对？？？更让他跌破眼镜的是，那个气场十足的冰山居然是个0！！！大叔真是想把自己眼珠子挖出来了，怎麽今天看到的东西都这麽不正常？？他到现在都搞不清楚这是怎麽一回事，只是模模糊糊知道有人想请老板吃饭，老板不乐意来，所以就让自己假扮他来吃饭。

他不想知道为什麽老板要这麽做，他只是扼腕，明明说好要给他美少年的，为什麽把他一个人晾在这里？？= =

愤愤不平中陆岷在包间中睡了过去，醒来以後天居然都亮了，阳光照在他的脸上，让他一时睁不开眼睛。等眼睛能睁开的时候，看著满桌饭菜的豪华包间，他有些回不过神，不知道自己为什麽会在这里，清醒了一会才想起来发生了什麽事情。

昨天他把老板流氓了，老板罚他代替自己去付不想去的饭局，然後有个美少年，然後美少年跟著冰山跑了。

他想起来了这些顿时唏嘘一把人生如梦，然後脸也不洗牙也不刷开始吃桌上昨天剩下没怎麽动的饭菜，毕竟就算凉了，也不是平时能吃到的美味。吃的快要吐出来的时候，外面终於传来了声音，“阿朗阿朗，你昨晚真是棒透了！咱们下次试试观音坐莲式吧，这样你也可以在上面~！”“闭嘴！”话音刚落，门就被打开了，冰山和美少年进来了。

冰山被人听到他是0号的事情也完全不尴尬，照样面无表情，只是那张嘴貌似不知道被啃了多少次红肿的厉害，竟然给他冷漠不近人情的脸平添一丝媚意。陆岷有点看呆，想著真是秀色可餐之类和谐的话语，身边的桌子啪的一声，一把钢制的餐叉被一只白皙修长貌似无力的玉手狠狠的插进了木质餐桌上。陆岷苍白著脸战战兢兢的抬头看，只见昨日在他怀里百般乖巧的美少年依然笑吟吟的看著他，眼睛里闪烁著冷酷疯狂的兽一样的光芒：“再看不该看的，我就杀了你。”

陆岷可算是了解了一回人不可貌相，这麽纤细的美少年居然是个疯子。他腿打著哆嗦低下头，不敢再乱看。冰山叹口气，有点沙哑的嗓音响起：“你现在可以回去了，把昨天的事情忘记。”然後转身走了，身後跟著又恢复成一派天真烂漫的美少年。


大叔等著外面完全没有声音了，才敢站起来活动一下麻掉的腿，然後呸了一声：“什麽东西，不就是有两个破钱长的好看点吗？哥哥我不稀罕！”然後也离开了夜总会。

那惊心动魄的一天过去後，陆岷的生活又恢复了正常，如果不是衣柜里挂著那件名牌西装，他真是以为只是梦一场而已。但是不管是不是梦，赚钱填饱肚子才是王道。

起初的时候他还担心老板对他余恨未消，让他滚蛋什麽的，或者找人报复他，但是去上班的时候一切正常，没人提出要解雇他什麽之类的话，让他安下心。他也没有再见到小白脸老板，毕竟人家是大人物，每天要忙的事很多，不会天天来自己的小洗浴中心泡澡的，再说见不到也是好的，指不定哪天小老板看到他这副可恨的脸旧账记上心头，他就吃不了兜著走了。

唉，美人虽好，但是都不如小命重要啊。

陆岷又过回过去滋润的生活，每天看看男人的果体，借著搓澡摸摸，要是又长得不错的再YY两把。月底结账就去夜店潇洒一回，他现在有名牌的西装，穿著他去逛夜店都以为他发迹了，给他的待遇由摸两把屁股上升到可以亲个嘴了。

大叔小日子过的风生水起，美的冒泡。也许上天也看不下去这个老油条再这麽自得其乐，要让他惊慌一下，於是肖诺又出现了。

其实肖诺只是按照惯例每隔几个星期便去看一下业绩而已，陆岷之於他只是一个色胆包天又不带种的老混混而已。

但是陆岷不一样，肖诺之於他相当於黑暗中的恶魔一样，只要一想到他就心虚。没准他大爷的哪天心血来潮想找他秋後算账，那就冤枉了，“呸！该死的有钱人！”陆岷狠狠啐了一口。

他一向是背後英雄，阿Q精神的坚定执行者，所以再次看到肖诺的时候，尽管不爽这些“该死的有钱人”还是一溜小跑躲了起来。不能怪他没种，他现在一看到肖诺的脸，就神经性蛋疼。

肖诺并没有记得这个人，他的事情太多了，无谓的人事他不会花时间去记的。可惜陆岷太倒霉了，也怪他太猥琐──因为小兄弟对肖诺余悸犹存，所以他是夹著腿跑走的。肖诺一转头就看到这样一个突兀的猥琐的背影，一时间有点愣住，然後大脑深处第一次被性骚扰的新鲜记忆便涌上来了。

他并不是追後账的人，但是被人耍流氓这种冒犯他尊严的事情他还是很生气的。於是他在知道了这猥琐的老男人是GAY後，决定让他去代替自己出席今晚和组织内元老的饭局。身为黑道上的後起之辈，刚刚接手帮派的肖诺并不为人所知，托他没用的老爹的福，加上他刻意故布迷阵，给人一种，这新上任的不怎麽高调的左门首领，跟他爹一样是个目光短浅沈迷美色的没用草包。任谁也不会想到，这有著美丽脸蛋温柔笑容的书生一般的青年，才是左门真正的首领。大概很大一部分人都以为自己是首领的男宠吧。

没错，其实肖诺也是一个GAY。他有很多的男宠，个个美丽纤细，有著书生般的斯文，用来将他自己的身份混淆。

左门因为他没用的老爸而日益败落，他从他死鬼老爸手中接过左门的时候，就打定主意恢复左门往日的鼎盛。在能力不够的时候定然不能打草惊蛇，给外界发布了左门的新首领比上任更无用的信息，开始暗中行动，打算肃清组织里有二心者。

可惜即使他这样隐藏实力，仍然不能让帮内所谓的元老安心，因此设了一场鸿门宴，一探他的虚实。肖诺是不能不去的，作为晚辈他还没有在前辈面前露过面，之前是他父亲对他的保护，现在他身为首领，自然是不能再不露面。肖诺肯定不会亲身去赴这个饭局，他知道对方打得什麽主义──如果发现他是伪装的无能，那麽身在对方地盘定然不能全身而退。

他本打算随意找个痞子混混代替自己去，有感觉如果对方过於害怕漏了马脚，在思考著这个问题的时候，肖诺迷迷糊糊睡著了。只感觉梦中一双手不停在自己胸前搓来搓去，让他厌烦，过了一会居然有东西碰著他的臀部，於是肖诺清醒过来，看著正在自己身上流氓的正兴奋的那个猥琐的搓澡工，一手下去……

於是炮灰的替身就这样定了下来，若这个老男人运气好，便捡回一条命。若他运气不好葬身那里，也只能怪他碰了不该碰的人，这就是给他的惩罚。

显然这个老男人运气是不错的，因为他没出息的样子绝对不是演出来的，所以那元老即使愤怒他的目中无人，但是同时也放下心来──这样一个沈迷美色且不知谦逊为何物的没出息废物，做不了大事。而神经显然不止一点粗的大叔，丝毫不知道他在哀嚎美少年弃他而去时，他已经在生死边缘走一圈。

既然上天要这老男人继续活著，他也不再追究他冒犯自己的事情了。

肖诺嘴角挂著一抹温柔斯文的笑容，看著陆岷夹腿而去的样子，心里觉得好笑──如果他真想追究什麽，这大叔绝对是不能这样好好地接著呆在洗浴中心流著口水欣赏别人裸体了。

他觉得这个大叔猥琐的挺有意思，再加上这人现在这样怕他，即使他并未想追究什麽，也想著吓吓他也不错。

就这样，大叔变成了老板的御用搓澡工。




第四章

陆岷最近一段时间觉得自己很悲催，因为老板只要一来，就会点他帮自己搓澡。

如果是以前，他肯定高兴还来不及，觉得上天对他太好，能有靠近美人的机会。可惜现在大叔只觉得痛苦难当。

因为他太清楚肖诺一张温柔美人脸 下的凶狠了。

一开始他以为老板是想起自己冒犯他的事情，想要找他算账，但是他并没有再提那天的事情，只是在陆岷给他搓澡的时候一脸讽刺的看著他的小兄弟。好吧，陆岷觉得自己的确真是贱得慌，明明被美人狠狠凌虐过的小兄弟完全记吃不记打，看到美人的裸体就又兴奋了。他只能一边尴尬的继续搓，一边承受著老板鄙视的目光。

後来他总算发现老板并没有伤害他的意图，纯粹只是为了看他的笑话而已。大叔心里咬牙切齿：“你个小兔崽子，我好歹比你大，这麽看我笑话说得过去吗！”於是老板再来的时候，他的小兄弟再次涨起来以後，他面无表情的继续搓著，小兄弟怒涨的随著他的动作晃来晃去，也完全没有丝毫的不好意思，仿佛再给客人搓澡的时候小黄瓜站起来是天经地义一般。

他陆岷最不在乎的就是脸皮了，想看他笑话？没门。

肖诺在没有看到预期的尴尬的羞愧的时候，稍微惊讶了一下，然後不得不暗叹一下这大叔二皮脸程度以及抗打击以及适应力的超强，他想，如果有天世界末日来了，剩下的绝对是蟑螂和这蟑螂般的大叔。

在某些方面，这个没用的大叔，其实是个强大的存在。

陆岷不知道他在肖诺心里已经被划分到强大的那一类人了，只是在心里烦恼著，虽然他可以不要脸，但是看得到吃不到真是折磨啊。摸著自己因为火气旺盛而长出的口疮，算著发工资的日子，决定奢侈一次，去找只鸭子纾解一下。

下了班，他美滋滋的跑回家换上那件逛夜店专用装，小头发也用唾沫抹了两把，自认为精神倍棒以後雄纠纠气昂昂的卖上了招鸭之路。

凭著那套服装，他叫了一个姿色一般没什麽客人的少年，谈好价钱以後直接拉著人家奔上楼想要迈进正题。少年被他急色的推倒在床上，有点收到惊吓，也不知道这种时候应该卖卖骚讨客人欢心，只知道挺在那里，陆岷心里不满，可是也没更多的钱去找些懂情趣的美少年来伺候自己，也只能将就著吃了。

他一拱一拱的压在少年身上，脸连舔带啃的，呼哧呼哧喘著粗气，想著差不多了，就解开裤子放出小兄弟打算进入最关键的一步，这时候“砰”的一声，门被人从外面踹开了。陆岷给吓得连忙拿被子裹住身体看向门口，心里慌慌张张以为是JC来扫huang，结果他定睛一看，只想骂娘──门外站著的，赫然就是肖诺的左膀右臂，那个冰山和那个美少年！

坐在奔驰车上，陆岷双拳紧握，牙关紧咬，青筋暴露，努力克制住自己不要不自量力以卵击石，他让自己想著那天被查到桌子里的钢叉。可惜，愤怒一点没有从他心里消失。

於是陆岷顺从心意在心里翻天覆地的骂著：你TMD混蛋肖诺！！有钱了不起啊！！！整天尼玛的折腾我！！长的再漂亮顶个蛋用！！！老子TMD不举了就算是玉石俱焚也得要你好看！！！混蛋你TMD到底跟我小兄弟有个什麽仇啊！！！就TMD顶你两下犯得著这麽报复我吗！！！！！

莫朗从後视镜里看到陆岷脸色青白交加仿佛气的不轻，也明白那人估计在心底腹诽著肖诺，但是也没说什麽，毕竟那种情况，换了任何人都会生气的。更何况这人想要再这麽活蹦乱跳的骂著人，估计也不大可能了。

这段时间肖诺忙於肃清帮派的事情，时机也差不多了，那帮自命元老其实没什麽用的老家夥们终於发现事情不对，凑在一起一合计，决定除掉这个不听话的新首领。肖诺得到消息，今晚就是那帮老家夥行动的日子，他很开心，因为他正缺少一个可以动这些老东西的理由，所以他们的行动正中他的下怀。

当然，他得先把“首领”找回来才行，这就是陆岷出现在这栋豪宅里的理由。

大叔并不知道自己今晚的危机，他只是很愤怒，愤怒到即使坐到了肖诺的面前依然脸色像锅底一样黑。莫朗在肖诺耳边把事情原委说了一下，他也有点忍俊不禁了，这大叔可真是给他带来不少欢乐。

陆岷被一句“老板请你去喝茶”便被强行带到了这里，本来最近就因为对面那个家夥上火，想去泄个火也被他破坏了，现在居然还被他嘲笑，真是再好的脾气也忍不了了！他站起来愤怒的开口：“老板，难得您记得喝茶也叫上我，可惜我这麽个混混不敢高攀您，您的店我也不敢再干了，这月工资我也不要了，老子TMD要辞职！”

说完转身向门外走去，美少年见他居然顶撞肖诺，眼里闪过一道寒光，动作一闪便挡住了他的去路。肖诺挥手让美少年退下，自己走到陆岷身前，斯文的脸挂著温柔和煦的笑意，这是从来没有对陆岷展现的，不带嘲讽不是冷笑的笑容。

陆岷被美人这一笑夺走了神，一时间倒是安静下来，肖诺便用手覆上他的肩膀，靠的离他很近，吐气一般的慢慢说道：“留在这里陪我，美人……我会补偿给你……”眼神魅惑如丝般紧紧缠绕住他，搭在肩上的手也轻轻捏了两把暗示。

没用的大叔被这赤裸裸的勾引迷去了三魂七魄，傻傻的点了点头，能看到美人这种风姿，心里觉得真是值了。

肖诺看著他这副傻样，心里突然不舍得就这样让他去送死，毕竟这二皮脸大叔给他带来的欢乐还是不少的。他拍了拍陆岷的脸，让他安静呆在这个屋子里，自己借口吩咐晚餐出去了。

肖诺带著莫朗和林冉来到书房，吩咐二人保护好陆岷的安全，二人惊讶的面面相觑，也并没有多问什麽。

陆岷被佣人带著去洗了澡，换了身衣服，晚餐也准备好了。肖诺看到他出来，挂著温柔的笑帮他把椅子拉开，扶著他坐下，自己也坐在靠著他很近的地方，含笑不停夹菜。大叔被他殷勤的对待弄得挺紧张，推脱说：“老板，你别，我自己来，自己来……”他不太明白自己只是说要辞职，怎麽老板跟换了个人似的，对他无微不至，就跟……就跟……就跟夜店里小心服侍客人的少爷似的。

他不知道自己做了什麽事情让一向鄙视他的老板这样重视，只是直觉不是好事情。

肖诺听了这话，笑的妩媚动人，眼带魅惑：“我说过要陪你一个美人，难得我不美吗？”身体也不住的靠进陆岷的怀里。

“美美美……”大叔难得被美人主动亲近，觉得心跳一路飙升，鼻血蠢蠢欲动，但是在肖诺身上栽了这麽多次，没点警戒心是不行的，越美的东西毒性越大，老板的W福他难以消受。

两人一个要亲热一个害怕这样亲热，就这样腻腻歪歪的吃著饭，陆岷承受不住美色的压力，将头扭到另一边，心里想著今天老板真奇怪啊真奇怪啊，然後一发子弹擦著他刚刚头所在之地过去了，打碎了身後的古董花瓶。

神经很粗的大叔以为花屏是被佣人打碎的，然後发现大厅里迅速出现了很多人，正在想为什麽打破一个花瓶这麽多人紧张，莫朗和美少年已经以保护之姿出现在肖诺和陆岷身前。他也开始觉得不正常了，大厅中弥漫著一种紧张的气氛，他震惊的发现，屋内的保镖每人拿著一把手枪。

陆岷并不是奇怪这里居然出现了枪，毕竟像肖诺这样的有钱人难免会有意外，身边定然会配著保镖，让他奇怪的是到底发生了什麽事情居然让他们这麽严阵以待，他用他小强一般的第六感感觉到，今天是他人生中的大危机。

大叔贪生怕死，看到这种情况腿肚子有点抽筋，眼睛四处乱转，生怕自己被扯进危险，肖诺感受到了他的不安，轻轻握了握他的手，笑著道：“别担心，我会保护你的，不会有事。”

陆岷感觉到有些安心，也回握了他一把，转头想向他道谢，但是话到嘴边他只改成一句：你还是担心你自己吧──在所有人紧张的注意著外面的动静时，一个保镖模样的人竟然把枪改指到肖诺身上。

事实上他其实什麽也没来的及说，如果再给他一次机会的话，他一定不要认识肖诺，一定不要给他搓澡，一定不能耍流氓，一定被他带到这里，一定不能替他挡枪。

但是这些“一定”都是不可能的，现实是他挡在肖诺身前，捂著流血的胸前，心里悔恨著自己因为一次流氓行为而搭上一条命，向後慢慢倒去。一双有力的臂膀从後面伸出来搂住他，他疼得紧紧的握住那人的手死也不松开，觉得血液不停地往外流出，全身慢慢变冷，直到眼前一片漆黑。




第五章

黑暗中，陆岷觉得自己一直在行走，也并不害怕撞到什麽东西，仿佛他心里很清楚这里除了自己以外并没有其他任何的东西。不清楚自己在哪里，只好一直漫无目的的向前走著。他依稀记得自己帮肖诺挡了一枪，只是不太清楚自己现在为什麽会出现在这一片漆黑之中。

陆岷觉得肖诺简直是自己的克星，自从遇到他就没有发生过好事。他真後悔竟然去救那个笑面虎，本来在看到枪对准他的时候，直觉想要把肖诺推开而已，没想到竟然用力过猛将自己挡到了那人前面替他挨了一枪，真是好人不能做啊。

也许自己已经死了也说不定。他这样想到，发现自己并没有想象中那样不能接受这件事情，可能是这条命已经是向老天借来的，只是还回去而已，已经多活了这麽久了，不算亏。

就这样吊儿郎当的在黑暗中不停走著，直到前面隐约透漏出光线，已经在黑暗中呆的很久的双眼，一时接受不了明亮的出现，用手挡在自己眼前，等到稍微习惯了一些後才向前看去。

出现在陆岷面前是他小时候生活的那栋破旧的居民楼，在很久之前已经被当做危楼拆除了。

唔，莫非是穿越了？他想了一下，觉得真是不可思议，难道上天觉得他这辈子太过於失败所以要他回到过去重新活一次？但是，好歹还给他年轻时候的身体啊，这副大叔的模样让他穿越是闹哪样啊？ = =#

很快他就发现自己错了，因为他看到小小的陆岷从楼道里跑了出来，对这隔壁家小弟弟的窗口流口水。陆岷一头黑线的看著小小的自己露出一副急色的样子，心想原来那时的自己就已经懂得欣赏美色了。然後仿佛电影快进一般，他还不足够长的一生在他眼前如流水般划过。

这下真的可以肯定了──自己已经死了。

原来人在死的时候真的会回顾自己的一生啊，他蹲下来，摸著下巴看著自己狼狈不堪的一生，这时已经到了他中学的时候了。

刚刚入学的时候看到自己的班主任完全一副刚毕业的大学生的样子，笑的阳光帅气，那双眼睛总是温柔的注视著每一个人，刚刚进入青春期的陆岷难以抗拒这样迷人的光芒，每夜梦著老师，然後第二天自己偷偷的洗著内裤。

他本就不是含蓄的主，自己心里百般爱恋著那个人便找各种借口去接近他讨好他，为了那也许是肩膀也许是手指的不经意交错而高兴上很久，现在他就这样看著当初的自己那样含羞带怯的跟自己的老师暧昧著，觉得真是太幼稚太可笑了。

可惜他并没有笑出来，只是双唇紧紧抿著，手指甲也因为过度用力的而陷在肉中。

没关系，他已经死了，不会感觉到疼的……

可是为什麽看到过去的事情，心里还是会这麽疼？死人也会心痛的吗？

画面中的自己因为老师答应和他交往而欣喜若狂，两个人过著偷偷摸摸地下情人般的日子，即使偶尔老师一个眼神飘过来都可以让他高兴很久。陷入热恋的少年显然难以控制自己的热情，即使明知道不该还是不能克制自己想要亲近爱人的冲动，可惜他的爱人除了在床上时其他任何时候都很冷淡，明令禁止他的靠近。这些他可以都不在乎，只要能和老师在一起就满足了，直到自己被老师用了一个借口赶出了学校。

那时他震惊的看著自己爱的发狂的爱人，流著泪问他为什麽，只是得到一句没什麽诚意的道歉。

“我的前途不能被毁掉，你爱我的话该体谅我。”

那时他好像就是这麽说的，可是他呢？他怎麽办？年轻的陆岷没有问这样愚蠢的问题，看著自己昔日迷恋不已的脸对他露出那样不耐烦的情绪，仿佛被苍蝇臭虫缠身一样，心里被撕裂一般剧痛。

陆岷没有再去找他，因为那人希望他消失，他就不会再出现在他面前，这是他最後一次为那个人付出。

从此生活暗无天日，那段时间陆岷众叛亲离，不少知道真正原因的，明面背里嘲笑他的下贱他的倒贴他的变态爱上男人，同情前途不可限量的大男孩被这样的无赖缠上，父母因为他而在亲戚面前无法抬头，不停地责怪他丢了家里的脸。

他记得自己被赶出家门的那天，自己父母给了他2千块钱让他自己去生存，家里不能容忍一个变态的存在。跪在家门口哭著乞求自己的父母不要丢掉他，但是没有一个人给他开门，从旁边走来走去路过的邻居都不屑的瞥他一眼，走开的时候也能听到骂变态的声音。

後来母亲哭著走出来求他不要再害他们家，小小的少年茫然的从地上站起来，跪的没有知觉的双腿感觉不到疼痛。口袋里装著2000块钱，他完全不知道自己该往何处去，突然间这个世界竟然连他一处容身之地都没有了。

还活著有什麽意思呢？整个世界都不要他了，他连家都没有了，走在路上，仿佛所有人都带著鄙视的目光看他。陆岷坐在河堤旁，看著波光粼粼的河水流著泪，觉得生无可恋，头向下一栽便投入到了冰冷的河水中。

生死边缘中，脑海里居然还是没出息的显现了那背叛之人的脸，依然笑得阳光灿烂，仿佛整个世界也被他照亮。他追著那人的身影跑著，可是怎麽也追不上，绝望之余哭喊著对方的名字，但是那人毫不留情的走远了。


陆岷没有死，被路过的一个大汉救了上来，仿佛天不绝他，醒来以後他求死的念头没了。

只是再也没有那虽然滑头却笑得纯净的少年了。

他跟著大汉摸爬滚打过著混混的生活，尊严，志气，梦想，爱情，一律被他埋葬，再也不曾碰触。

很久以後，当他变成人人鄙视的老混混，回家远远看了看，那里早已被拆除了，试著打了以前的电话，是弟弟接的。

“因为你的事情爸妈被人耻笑，心里有气，前几年相继过世了。”

陆岷听著弟弟冷漠的诉说著家中的情况，手微微的颤抖著，连电话被挂断了都没感觉。很久不曾流过的泪顺著已经有了细微纹路的脸颊流下，他跪在那片以前是家现在是一堆废墟的空地上不停地磕著头，不停地忏悔著。

爸，妈，对不起。对不起。对不起。对不起。对不起……

无数个对不起无数的忏悔，把头磕出了血也不停止，心里的罪依然没有丝毫减轻。

那个电话，从此也无法拨通了。

他真正成为世界上孤零零的一个人。




第六章

　　陆岷看著很久以前的事情就这样一幕幕重放在他的眼前，那是他从不愿碰触的记忆，那是他的罪。
　　
　　毫无表情的脸上眼泪肆无忌惮的滑下来，也许这是上天给他的惩罚，让他在死後重新经历活著时的痛苦，来弥补他的罪孽。
　　
　　陆岷用手抹去脸上的泪水，接著往前走，光芒的尽头，竟然是他的父母。
　　
　　他愣了一下，疯了一般的向那处光芒奔去，看似近在咫尺的两人竟然怎样也无法追上他们的身影。不停的奔跑著，追逐著，却丝毫不能减少他们之间的距离。陆岷哭著呼唤他们，泪眼模糊里，他们终於回过了头。
　　
　　然後一脸惊恐的怒斥他，难道我们死了你也不让我们安息吗？快回去！我们再也不想看到你的脸！
　　
　　不想再看到你。
　　
　　求你放过我们。
　　
　　一股推力将他推向来时的方向，仿佛历史重现一般，再次被父母遗弃。
　　
　　即使是死去也不能得到原谅。
　　
　　任由那股推力将他推回黑暗之中，直到再也看不到父母的身影，他疲惫的闭上双眼，想在黑暗中沈睡下去，不再醒来。
　　
　　推力越来越大，浮沈之间，陆岷只感觉自己被突然向上一送，耳边竟然传来父亲的声音：“儿子，对不起……好好活著……”
　　
　　陆岷猛的睁开双眼，却不再是黑暗，而是一片白。闭了会眼睛习惯了一下，然後再次睁开，发现这里竟然是医院。
　　
　　“我……还活著……？”他艰难的开口，声音沙哑的像磨砂纸一般，仅仅是说了一句话，胸口就传来了闷闷的痛楚。有痛觉，看来是真的还活著。
　　
　　他想到自己睁开眼睛前那疑似父亲的声音，愣愣的看著天花板，猜测著是不是自己已经被原谅了，泪水顺著脸颊滑落，弄湿了洁白的枕巾。
　　
　　好像……真的被原谅了……终於被原谅了……
　　
　　一只手轻轻抹去了他眼角的泪滴，温润优雅的声音也同时响起：“这麽大的人了，怎麽还哭呢？真难看。”
　　
　　陆岷这才艰难的转过头去，看到了坐在病床边的肖诺。肖诺将擦过他眼泪的手指含到了口中，品尝半晌，才皱起眉头，笑的温柔：“不止哭起来难看，味道也不好，你还是不要再挑战我的审美下限了。”
　　
　　陆岷这才稍微缓过神，也没心情理会肖诺的嘲讽，问道：“你怎麽在这里？”
　　
　　肖诺笑的无奈，抬起自己和陆岷交缠的密不可分的右手，说道：“不是我不想走，是你不肯松开我。”眼睛也不怀好意的打量著陆岷的身体：“就连手术都没有分开，所以这次我真的将你了解的足够‘透彻’了。”
　　
　　陆岷一看，果然被他握的都充血发紫了。他没有理会肖诺看似暧昧实则血腥的话，只是松开了自己的手，转头闭上双眼。现在的他很疲惫，一直压抑在心底的悲伤仿佛终於有了爆发口，将他整个包裹住。
　　
　　肖诺见这流氓大叔竟然没有像往常一样顺著杆爬占便宜，也不再说些玩笑话，只是重新牵起了陆岷的手把玩著他的手指，良久才开口：“你没醒来的时候，一直流泪，嘴里叫著爸妈。”
　　
　　陆岷闭著的眼睛动了动，还是没有睁开。
　　
　　肖诺看他一副把自己隔绝起来的样子，不禁笑道：“行了，傻大叔，不要一副忧郁的样子了，不适合你。这次你是我的救命恩人，我肯定会报答你的。”
　　
　　陆岷依然闭著眼睛。
　　
　　肖诺无奈：“行了行了，这次你功劳甚伟，加上心情不好，我不和你计较，你自己休息吧，我去帮你准备点食物，一会回来。”
　　
　　说著，他站起身来向外走去，临出门的时候，回头问了一句：“对了，凌宇是谁？”
　　
　　看著陆岷果然立刻睁开双眼看向他，满足的笑道：“这样才可以，领导走的时候要行礼。”然後关门出去了。
　　
　　
　　陆岷震惊为什麽肖诺会知道凌宇的事情。
　　
　　凌宇就是陆岷曾经爱到刻骨铭心，却毁了他一辈子的那个人，自从那人求他不要再去找他，陆岷就再也未提起这个名字，现在听到这个名字从别人口中吐出，竟让他心中不知什麽滋味，同时也诡异的驱散了弥漫在他心头的悲伤。
　　
　　不管昏迷的那段时间所经历的事情是梦境还是什麽，得到了父母谅解的他都解开了心中一个结，而凌宇，则是他食之无味弃之可惜的鸡肋。尽管这个人伤他刻骨，但是他也爱那人很深。以至於现在他依然无法逃开那人带给他的伤痛。
　　
　　陆岷手轻轻搭在胸口，不知是伤口还是哪里，让他觉得闷闷地痛著。




第七章

　　肖诺没有多久就回到了病房，等他推开门时看到的又是陆岷那欠抽的无耻猥琐的脸。
　　
　　他顿了一下，心中不由感叹著此人强大的恢复能力，明明不久前还是一副陷入绝境般绝望的悲伤，现在又恢复常态了。
　　
　　陆岷看著肖诺呆在门口不进来，清楚他在想些什麽，也不提起之前 的事情，只是讨好的望著他，谄媚的问：“老板，吃的呢？我饿死了！”
　　
　　肖诺看他一副不愿在外人面前暴漏脆弱的样子，冷笑道：“看你刚才那副样子，以为不想吃，所以没定。”
　　
　　陆岷完全忽略刚才所发生的事情，只可怜兮兮的哀叫著：“老板，你不能这麽对我，我是你的恩人啊！”
　　肖诺听到他这句，终於动容，关门走进来又做到他的床边，看著他说道：“我自然会报答你的，有什麽条件可以尽管提。”
　　
　　陆岷得了他这句保证，笑的得意，同时也决定不告诉他自己其实根本没帮他挡枪的意思，只是一时失误造成的可怕的误会，更不会告诉他在误会发生时自己心里是怎麽把他骂的狗血喷头，就让他欠自己一个人情吧，不怕他在报复自己了。
　　
　　他一时想不起到底要什麽，就跟肖诺表示等以後想到了再提条件，这时定的餐也送到了。
　　
　　陆岷勉强想坐起身去够那盛著粥的碗，却被肖诺又按回去，然後自己端著碗，轻轻舀出一勺到嘴边轻轻吹凉。
　　
　　原来不是给自己的，陆岷在心底骂著肖诺的狼心狗肺，这麽残忍的对待救命恩人，却不想肖诺竟然把吹温的粥递到了他的嘴边。
　　
　　陆岷咽了咽口水看著眼前的粥，不确定的问道，“给，给我的？”
　　
　　肖诺点了点头，说道：“当然，你不想吃我可以代劳。”
　　
　　陆岷趁他没把勺子收回去，急忙一口叼住勺子将里面的粥吞下，还添了两下勺子，抬头忙不迭的说：“我吃，我吃！大老板喂得粥怎麽可能不吃？”
　　
　　面前的肖诺感觉跟刚刚有点不一样，眼神不知为什麽变得黑沈沈的仿佛要吸人，迟迟不送第二口粥过来，陆岷小心提醒他，“老板，再不吃就凉了。”
　　
　　肖诺这才再次动起勺子，但是他竟然不止吹凉粥，还探出舌尖试探粥的温度。
　　
　　陆岷看著再次伸到自己面前的勺子，罕见的有点尴尬，说：“老板，不用试温度了，我不怕烫。”
　　
　　肖诺只瞥他一眼，一边嘴角勾起温柔的弧度，说道：“再罗嗦就什麽也没得吃。”
　　
　　陆岷赶紧噤声。
　　
　　就这样，一碗粥在肖诺不停的吹凉试温中进入了陆岷的腹中，而他始终不明白的是，为什麽那粥明明最後凉了，他的老板还是每一勺都要用舌头试试温度。




第八章

　　莫朗敲了门走进肖诺的办公室，将两份资料轻轻放到肖诺面前，自己在会客的沙发上做好，等待他看完。
　　
　　肖诺停下在键盘上敲打的手，将其中一份拿起来翻了两下便放到一边，浅笑著问莫朗：“那帮老东西都
　　
　　把地盘交出来了？”
　　
　　“是，他们暗杀不成都很惶恐您的报复，所以推了陈百叶出来将罪名推给他，少主给了他们台阶下，就都各自把权力交出了。”莫朗推了推眼镜，一丝不苟的回答道。
　　
　　手指轻轻叩击著桌面，若有所思道：“内奸有揪出来吗？怎麽处理的？居然能知道我不是男宠而来暗杀我，是我大意了。把宅子内的佣人重新清洗一次，下次我不希望宅子内再有内奸。”
　　
　　“一定。”莫朗道，然後沈默片刻，开口问肖诺：“您手下那位员工还好吗？”
　　
　　肖诺听到他提起陆岷，抬头看了他一眼，嘴角勾起温柔的笑，问道：“怎麽对他有兴趣了？别让林冉知道，他的醋劲可不小，会让你头疼一阵子的。”
　　
　　莫朗并不理会他的转移话题，开口说道：“不，我只是好奇能让少主牵肠挂肚的老混混有什麽特别的过人之处。”
　　
　　肖诺听到他这样说，笑的更加动人，手指拢过乌黑的发一副慵懒的样子，仿佛听了一个很好笑的笑话。他顺手将桌前的另一份文件拿在手上一页一页翻看，一边回答莫朗：“牵肠挂肚？你对我用这个词？呵呵……你和林冉在一起久了，也变得幽默起来了呢，我很欣慰。”
　　
　　莫朗不理会他的嘲笑，沈静的眸子定定的看著他，看著他原本春风满面的笑脸逐渐阴郁下来，这才感觉到有趣一般微微勾起唇角。
　　
　　肖诺面无表情的一行行浏览著文件上的文字，随著文件看到最後，脸上也布满了阴云。他头也不抬的问莫朗：“这些就是全部了？”
　　
　　“从陆岷出生到现在，所有的资料都在这里了，是否还需要再查一查他的喜好品味以及性幻想的对象类型？”难得莫朗幽默一回。
　　
　　听出他的打趣，肖诺终於从文件上把眼睛收回，看向对面坐著浅浅微笑的男人，带些无奈的说道：“好吧，我承认，我是对他比较好奇。”将文件收进抽屉，身体放松靠进椅子内，继续说道：“不过难道你不觉得一个看似无赖的老混混却拥有那麽悲伤的眼神很有趣吗？”
　　
　　莫朗忍不住笑意更深，回答：“我为什麽要对一个老无赖的眼神感兴趣？”
　　
　　被噎了一下，肖诺一时说不出话来，然後又笑的美W起来：“就算我真的有什麽，那又如何？我想要的怎会得不到？”声音优雅带著不羁。
　　
　　
　　莫朗看著眼前肆意张扬的男人摇了摇头，叹口气起身离开，开门之前回头很认真的说了一句：“如果你看上的人没有看上你，那他一定会很痛苦，我为无赖先生祈祷。”然後关门离去。
　　
　　
　　看著门被关上，肖诺手背轻轻搭在额头上思考。他也不明白自己对陆岷是什麽感觉，只是总能被他不为人知的一面而触动。这个大叔真的很有意思，总能带给他新奇的感受。
　　
　　想到第一次看到他，居然是自己被他X骚扰，这麽胆大包天的人，他是第一次碰到。愤怒之余看著那大叔一副猥琐又贪生怕死的毫不做作的纯小人模样觉得有点特别。於是将他的生死交给上天决定，没想到这大叔人猥琐命也一样贱，连阎王爷都不收，自己也就放过了他。
　　
　　然後就是让他做自己的御用搓澡工，看著他对这自己的裸体下身蠢蠢欲动又尴尬的拼命遮挡的样子给他带来不少笑果。偶尔因为帮会的事情疲惫厌倦就会想看看那老男人小人的样子，其实知道那老男人背著他总是得瑟说他和自己的关系很好，即使洗浴中心的前台经理小心翼翼的打探他的口风也没用否认，因为不反感那小人得意洋洋的样子。
　　
　　这样看来，自己的确对那老男人有些不同。所以让老男人再次做他的替身时才会让莫朗和林冉保护他。这原本是没必要的，他本来是打算牺牲老男人不顾他的死活的，但是在看到他时却觉得少了一个玩具很可惜。
　　
　　究竟多重要的玩具才会让他肖诺觉得失去会很可惜？
　　
　　其实他自己也不知道，内心有些凌乱的情绪并不想整理也不想分清它们是什麽，只是在袭击发生的时候看到老男人惊恐的脸，不自觉的出声安慰：“别害怕，我会保护你的，”看到老男人带著一脸信任转头看向自己，竟然心里有种满足感涌现出来。然而可笑的是，在他刚刚说完保护他的时候，自己就被那猥琐的，没用的，胆小的老男人护在了身後。
　　
　　他看到那一枪正中老男人的胸口，血液喷涌出来，只觉得那颜色那麽刺眼，让他心里发慌。
　　
　　被人知道他一定会被笑死，堂堂左门的少主，左门的当家首领，居然会在枪战中看到血而发慌。
　　
　　但是那时候他的确内心发慌，看著那人的身体就这样倒了下来，大脑还未发出信号双手便接住了他的身体，自己的手被他紧紧的抓住，紧紧的，仿佛用尽了生命的剩余来握住他。这真是新奇的感受，他跟人接吻，跟男宠上床，但是从未被人牵过手，没人敢对他做超出情趣以外的事情。
　　
　　他紧紧抱著老男人的身体，从腰间拿出枪对准那个内奸开始射击，直到枪里没有一发子弹，然後丢掉手枪抱起老男人驾车赶往医院，他知道剩下的事情莫朗会处理好，那几个老杂碎也没什麽别的本事掀起风浪了。
　　
　　手术的时候他是全程旁观的，说是手被他死死握著挣不开，医生们不让他进手术室，要帮他掰开陆岷的手，他就那样静静的盯著那个医生看，身後保镖已经把枪指到了那人头上，那医生没有再说话，流著冷汗将老男人推进了手术室。
　　
　　其实都是借口，就像那医生说的，如果真的用力怎麽会分不开？他只是一时舍不得松开被握著的手，舍不得被人紧紧牵住的感觉而已。
　　
　　他站在手术室中，看著老男人的胸口被划开，将子弹取出来。真的很惊险，子弹离胸口只有那麽近，再近一些这个人从此便不会睁开双眼了，他紧紧握住那人的手，只觉得心仿佛被一只无形的手捏了一把。
　　
　　莫朗来的时候他正坐在老男人床边，依然握著他的手。听著莫朗的汇报，又像什麽都没有听，只觉得疲惫不堪有些无力思考。但是老男人的呻吟出来到时候却让他听得一清二楚。
　　
　　老男人仿佛被噩梦缠住，一只紧紧皱著眉头，嘴里也无意识的呻吟著，喃喃著不知道说些什麽。他挥手阻止莫朗的汇报示意他安静，任何头轻轻低下，试图听清那人在呼唤什麽。
　　
　　他只听到一个名字：凌宇
　　
　　这显然是个男人的名字，被床上那人反反复复的呼唤著，带著说不出的伤痛，然後，眼泪从那人紧闭著的双眼滑落了。
　　
　　他有些震惊。
　　
　　这是他第一次看到老男人哭，因为这人给他的感觉绝不会和悲伤联系在一起，他只知道这人没心没肺的猥琐著，小人著，仿佛怎样的伤害和屈辱都不能伤害他，以至於给他一种人至贱则无敌的肃然起敬感，现在看来，不是这人没有神经，而是太会伪装。
　　
　　吩咐了莫朗去调查这老男人的情况，自己则注意著床上那人的表情。他很想知道究竟是什麽让这个人如此痛苦，那人只是不停的流著泪，仿佛很久没有哭过，一直流一直流，要将自己心中天大的痛苦发泄出来。那人突然开始喊著爸爸妈妈之类的词语，表情更加痛苦，他抬起跟他交握的双手亲吻他的手，希望可以给他一点安慰。
　　
　　不要问他这样做的原因，只是想做就做了，违背自己心意的事情，他从来不做。
　　
　　床上那人醒来了，仿佛还没回过神，迷茫的看著天花板。他突然觉得，这个老男人也许真的经过了很多的物是人非，才会有这样沧桑而疲惫的眼神。
　　
　　看著自己被放开的手，心里觉得有些空虚，借著订餐的理由出门透了透气，他在那人床前做了好几个小时背都有些僵硬，想著出门前故意提起凌宇时那人震惊的样子，觉得有些气闷，想著那老男人看上的货色，肯定不是什麽优质。
　　
　　等他回去的时候打开门，看到的又是那老男人一副欠抽的猥琐样了，心里真的有些不爽这人独自承担痛苦的样子，但是的确也没资格说些什麽，这种心思被另外一个人牵动的感觉很陌生，却并不令人讨厌。就算在喂那人吃粥，看著他舔著勺子的时候，连猥琐的脸都变得有些动人。
　　
　　他不想承认自己借著喂饭的机会轻薄了那猥琐的大叔，但是他知道自己心里的确想把那些粥换成自己的舌伸进那人的口中，让他舔吮。
　　
　　莫朗的确办事很有效率，他才吩咐的事情就已经办妥了，想要的东西刚刚已经看到，现在在抽屉里放著。闭上眼睛，眼前出现的是附在资料上的年少时陆岷微笑的脸，旁边搂著他的是一个阳光的青年。少年陆岷笑的一脸灿烂，纯净的没有一丝杂质，仿佛世界上最美好的幸福已经在他手中。可惜他那时猜不到，自己的一生被那所谓的幸福完全给摧毁殆尽了。
　　
　　
　　初中的时候跟班主任搞地下情被辞退，被爱人嫌弃，被家人赶出家门，自杀未遂，然後堕落成混混，跟家人打了一次电话对方便著急的换了号码恐怕被他缠上。
　　
　　呵呵，真是够失败的一生。
　　
　　他轻轻笑著，嘴里自言自语嘲讽著：“没用的老男人。”
　　
　　明明知道不需要同情，但是为什麽，眼前浮现那人醒来时绝望悲伤的眼神，心会痛？
　　
　　肖诺睁开双眼，茫然的看向天花板，自己隐隐约约有了答案。




第九章

陆岷最近过的很逍遥，仗著自己是老板的救命恩人，心安理得的享受著皇帝般的待遇。

──一个人住在高级病房里，冰箱电视卫生间应有尽有，赶上三星级的酒店了。在这里他不用工作还有人伺候著他，想看电视的时候，想吃水果的时候，想去卫生间的时候，只要一按铃，立刻有专业级别的护工来为他服务，甚至他说想看点GV，都买了一大箱给他送来了。

只不过来送GV的人是他老板而已。

他看著肖诺手里提了很大一个箱子，好奇的往里面张望，想著老板给救命恩人探病怎麽著也得是贵重礼品，正在心里想著会不会是一箱子钞票，结果在他眼神的示意下自己一打开，顿时眼珠子都快瞪出来了。

这这这！看著里面一张张被各种姿势玩弄的少年的光盘封面，他震惊的看向自己老板，这个不是钙片吗！！！

原来老板跟自己是同道中人啊，陆岷仿佛感觉自己和高高在上的老板站在了统一战线，忍不住得意起来。看吧，长的再好又怎样？还是跟我一样看黄片。他一张张翻看著碟片的封面，一张比一张令人血脉喷张，各种重口味都收集进来了。

肖诺看著那老男人一边看碟片一边对自己露出心照不宣的暧昧笑容，心想自己居然被他擅自归为了同类，於是温柔的笑著说道：“这不是你要的GV吗，我让助理给你买了特地亲自给你送来的，不用太感谢我。”

陆岷这才想起来自己昨天的确问自己那清秀小护工要了这玩意。那时他看著小护工长的可爱清秀可爱，小屁股又翘翘的好像勾引他去摸，於是就摸了一把，把小男孩给吓坏了，他无赖的笑著，要麽你给我去买点带感的盘看看，要麽你就牺牲自己让我摸几把，我可是你们老板的救命恩人，你看著办吧。

估计那小男孩跑去跟肖诺告状去了，难怪今天一早他怎麽按铃都没人来，合著找老板给他撑腰去了。不过老板也真是够义气，虽然撤了他的清秀小护工，却带来了这麽多的好物，也不算是重色忘义了。

门被敲了两下，莫朗走了进来，身後还带著一个中年大妈，对肖诺说道：“少主，人带来了。”

肖诺满意的点了点头，显然对莫朗的眼光很满意，转头对陆岷说道：“以後这个人就是你的护工了。”

陆岷心里才刚觉得这人有点人情味，就被他抹杀了。他激动的从床上做起来，动作太大以至於将伤口拉扯的有些疼，咧嘴半天缓过来才哀嚎道：“你就这样对待救命恩人？？？我不要女人！！我要美少年！！！把我的护工还给我！！！我只不过才摸了两把屁股什麽都还没来得及做呢啊！！！”

肖诺听了他这话，脸上笑容立刻隐去，声音也凉飕飕的：“怎麽，你摸了他的屁股？难怪那小孩死活要辞职，我还以为他是不满你让他买GV，原来如此。”

陆岷觉得自己後脖子都因为这几句冷冰冰的话而汗毛直竖了，看著他老板这一副动怒的样子，貌似自己老婆爬了墙似的，难道……“老板，那个小孩难道是你的这个……？小情儿？”他猥琐的右手攥成一个圈，左手的食指戳进圈里不断进出。

肖诺没回答他的问题，只是冷笑一声便出去了，後面莫朗也跟著走了出去，不知是不是他错觉，莫朗走前看了他一眼，貌似里面都是同情。

真是怕什麽来什麽，要是自己摸得真是老板的小情儿的屁股，拿可真是坏事了。仿佛垂死挣扎一下似的，对这被关上的门大喊了起来：“老板啊，你真的要相信我！我是真的不知道那人是你小情儿~~~你换人好歹给我换个美少年啊！！！！！！”

声音传出很远，在楼道里回荡著，肖诺并没有回来听他的解释，回应他的，是一块玻璃被砸碎的声音。

他有点惴惴不安的看向留在房间里的他的新护工大妈，总感觉自己要倒霉……




第十章

陆岷就算是知道自己要倒霉在那一刻到来之前还是该干嘛就干嘛的。

所以在一开始的担心後，很快就把这件事忘到脑後，只是在看到身材魁梧的大妈护工的时候忍不住难过一把，要不是自己手贱，起码还能有个美少年陪在身边呢。

为了弥补自己受的损失，他早早的打发走大妈护工，自己躲在房间里开始看片。

片子的确很带劲，也够重口味。小0长的秀秀气气的，被一群大汉围在中间揉搓舔咬著，挣扎哭喊著，最後被绑了起来任人施暴。房间里都是喘息声，呻吟声，哭泣声，和肉体拍打的声音。

陆岷看著片子，气息慢慢急促起来，咽咽唾沫，他将自己早已挺立的家夥放了出来，对著电视里小0哭泣的脸开撸。他真是已经憋得太久了，本来被肖诺带走那天想找个MB纾解一把呢，关键的时候就被打断了，後来中枪一直住院半个多月了都没有再自我纾解过了，简直要憋疯他了。

电视里小受已经被轮过一轮了，身上沾满了各种液体，连嘴角都挂著白灼，不知什麽时候声音从哭泣变成了欲拒还迎的呻吟，而双腿间的小嫩芽赫然快要爆发了。陆岷更加急促的加快撸动的速度，嘴里喃喃的说著：“小0等哥哥一会儿，咱俩一起……”电视里小0哭得更加厉害，仿佛马上达到顶峰一般，在他身体里动作的大汉显然也发现了这一点，更加快速的进出他的身体，往更深的地方顶去。

“啊啊啊……唔恩啊……！”电视里的小0终於达到了高潮，忘我的高亢呻吟出声。

“唔啊……”被小0高潮的脸刺激到，陆岷也忍不住喷射了出来，白灼沾了一手。

他脱力向床上倒去，急促的喘息著，刚刚喷射过的小兄弟还没有完全软化，歪歪的站在那里，他也不急著收回来，屋子里满满都是情欲的味道。

啪啪啪。


门口传来一阵鼓掌声，陆岷吓得睁开眼睛向门口看去，同时拿起被子将自己包裹住。

门口站的不是他老板是谁？？？陆岷真是气自己忘记锁门，但是这个房间如果不是陆岷叫人过来，不会有人擅自进来的。他忘记了别人不敢进来，肖诺肯定是敢的，就是搞不明白为什麽明明早上来过一回晚上还要来他这里。

电视里还在激烈的动作著，已经掀到了片子的最高潮，一个大汉将小0抱了起来躺在床上，另一个大汉爬了上去将自己的小兄弟塞到了原本就紧绷的秘口里，小0发出来凄惨的叫声。


看著肖诺一脸的似笑非笑，悠哉的靠著门框，仿佛来了很久看了很久一般，双眸沈沈的看向他，就算是脸皮厚如陆岷，被人撞到打飞机也脸上飞出一丝红来。在被子下面偷偷摸摸把小兄弟收好，他向肖诺尴尬的挤出一丝笑容来：“老板，您怎麽来了，不是早上才来过的？”莫非真是来跟他报小情儿的仇？

肖诺看著陆岷偷偷的在被子下面穿著裤子，眼神更加幽暗。他的确是来了很久，还未进门便听到里面暧昧的呻吟声，他以为这人真的胆大包天到叫了MB来房间，满面寒霜的把门打开，却只看到老男人对这电视里的GV在打手枪，双手快速的上下套弄著，半闭著的双眼看著电视，喉咙里发出压抑的呻吟，舌头也忍不住出来舔舔干燥度嘴唇，给嘴唇染上一层暧昧的亮泽。

他没想到开门能看到这样活色生香的景象，一时间也觉得口干舌燥起来，既然来了，不看白不看。於是他把门关上，就那样抱著双臂悠闲的靠著门框看著陆岷打手枪。老男人大概真的憋了很久，很快就出来了，看著他倒在床上依然精神勃发的小兄弟，忍不住拍手赞美这场真人秀。

裤子里有点发紧，肖诺走到沙发上坐下，利用西装上衣的衣摆掩盖住已经稍微鼓起的下身，嘴角勾著温柔的笑看著电视里的内容，“看来我的助理很不错，挑的片子都是精品，你还满意吗？”

陆岷听了他的嘲笑，手忙脚乱的赶紧找了遥控器把正在双飞的片子关了，房间里顿时陷入了更尴尬的静谧当中。他很受不了这种气氛，看个片打个飞机嘛，是个男人都会做的，害个什麽羞！

於是他平静了一下心情，掀开被子，也不管小兄弟把病号服顶了个小帐篷就往洗手间走去，“老板，要是你能把我的清秀小护工换回来，我会更感激你的。”说完这话他就想咬自己舌头，真是哪壶不开提哪壶，老板都忘了他非礼自己小情儿的事了，自己偏偏往枪口撞。

他有点後悔的看了肖诺一眼，果然，温柔的笑还挂著，但是绝对已经没有温度了。陆岷哈哈笑了两下打个哈哈说道：“其实我也没想做什麽，就是看著好看赏心悦目不是？”自己就往卫生间里躲。但是门还没被关上，就被肖诺用手臂挡住了，他带著冷笑说：“你真的这麽饥渴？”

本来陆岷还是有点心虚的，毕竟欺负人家小情儿是他不对，但是现在看著肖诺这气势汹汹的架势也忍不住火了。他干脆的把手放开双手环胸，说道：“我就是饥渴了又怎的？就许你小情儿伺候著，我看个片打个飞机都不行啊。我一直别到现在都没泄过火能怪谁？是哪个没天理压榨员工的老板硬把我从别人床上揪起来的？亏我还给他挡颗子弹，摸他小情儿个屁股就大惊小怪的！救命之恩！救命之恩你懂嘛！？我没让你以身相许伺候我就不错了，就摸两把屁股干嘛这麽不依不饶的！”

陆岷气的够呛，口沫横飞的骂著他老板黑心，没良心，肖诺就这样看著他骂著自己，等他骂完了，才又笑的温柔起来说道：“以身相许啊，你早说啊，我又不是不答应。”

老男人骂完，正防备著这脸长得温柔心可一点不温柔的黑手黑心老板对他做什麽例如上次伤害他小兄弟的事，双手早有准备的护住了命根子，没预防却听到了这句话，一脸愕然的看向肖诺。




第十一章

肖诺报起恩来也一点不含糊，话刚说完手就开始工作起来，轻轻的陆岷他的病号服解开。见那老男人一脸震惊，连护在裆部的手都忘记拿开，那样子要多猥琐有多猥琐，忍不住笑出声来，心叹这老男人真是个活宝。

等陆岷回过神来，扣子已经全部被解开，衣服半挂在手臂上露出来整片胸膛。他急忙推开肖诺把衣服合拢，就把肖诺往卫生间外面推：“老板，我求你别耍我了，我知错了，先让我冲个澡啊，一会出去我给你请罪。”

肖诺被他推出浴室手臂挡住门板，无奈的说道：“你不相信我？”

陆岷低头使劲的推，说：“老板，不是我不想相信你，只是每次相信你都没有好下场，我还想多活两天呢。”他半天也推不动肖诺，有点急的抬头瞪他，却不防一个热吻就下来了。他被震得呆在那里，手也松开门，被肖诺一个用力带进了浴室，然後压在墙上狂吻。

陆岷完全不知道是该推开他还是抱住他，犹豫之中已经被他捏住双颊强行挤进了牙关，勾起他的舌吸吮啃咬，将他的每颗牙齿都肆虐一遍。陆岷已经有点呼吸不稳，急促的喘息著，张开口希望可以得到一点氧气，却被肖诺更加紧密的含住舌尖。口水顺著唇角流下来，极度缺氧的他使劲推拒著肖诺，终於使双唇得到自由。

他大口大口的喘息著，诧异的看著自己的老板，却见对方挂著真诚的笑容对他说道：“这样你可以相信我的诚意了吧？”

陆岷简直是太相信了，只是他还不敢相信自己居然可以得到美人的青睐，失去了清秀小护工，赚来大美人的献身，真是太划算了，一边嘴里说著信信信一边急不可耐的将自己因为激吻再次挺立起来的小兄弟在肖诺大腿上蹭，这次可是大老板自己主动的，不怕小兄弟再遭毒手了。


肖诺看著老男人主动的样子，轻轻笑著帮他把已经支起帐篷的裤子脱下来放他的小兄弟出来，这次是他第二次跟陆岷的小兄弟亲密接触了，虽然第一次的情况并不是很美好，但是小兄弟完全不记仇，因为他的爱抚而热情的颤抖著，连眼泪都高兴地哭出来了。

他拿捏有度的给陆岷套弄著欲望，高超娴熟的手法让他不停地把下身往他的手里送，眼睛迷蒙的半闭著，嘴微张著发出呻吟，双手因为快感紧紧抓住他的肩膀，肖诺被这样的陆岷引诱一般，慢慢把自己的唇凑过去，再次吻上那半开的唇。这次一触即离，唇向下走著，掠过敏感的耳根，啃咬著他的脖颈，一只手也移到他的胸前拨弄著小花。

不止陆岷沈迷在快感中，肖诺的下身也快要爆炸，他隔著裤子不停地在陆岷的大腿上蹭著，双手一阵急促的撸动，让陆岷步入高潮。

高潮後陆岷急促的喘息著，背靠著墙承受肖诺的亲吻，等他回复过神智，才意识到自己被老板服侍了。抬头看看肖诺，却被他眼中深沈汹涌的欲望镇住，双手也被强势的带到他的欲望那里被动的给他揉弄著。

“打开拉链，放他出来。”肖诺啃咬著他的耳垂命令道，呼出的气体让他忍不住一阵发麻。既然人家帮自己服务了，自己也得让人家纾解才可以，更何况帮美人打飞机也是美事一桩，陆岷听话的放出了肖诺的欲望，学著他为自己服务 的样子上下套弄著。

领导不愧是领导，比起他来，肖诺出来的时间比他长了不止一点半点，他的手都要撸酸了还撸不出来，一边还要承受著激情缠身的肖诺各种的骚扰，最後一狠心，蹲了下来用嘴含住了那个战斗力强悍的家夥。

肖诺只觉得自己的家夥进入了一个温暖湿润的地方，低头一看竟然是老男人开始用嘴给他纾解，心里有点感动，也承受不住快感抱著那人的头开始冲刺起来，最後终於喷发了出来。感觉到老男人想躲开，希望自己的精华被这人接受，所以他恶意的抱住他的头按向自己的欲望，将自己的精华一滴不剩的灌进他的喉咙。

陆岷被呛得猛咳不止，感觉自己嘴里全部是腥臊的味道，恨恨的瞪著肖诺吼道：“你干嘛不射在外面？”肖诺一脸无辜的看著老男人道歉：“抱歉，没克制住。”陆岷见他道歉干脆，讪讪的说了句算了，走到水池前漱口。

刚刚发泄完的肖诺有种慵懒的性感，见老男人开始洗漱，身体直接贴到那人背上，轻轻喘息说道：“不需要我的全套服务吗？”

陆岷其实本就没想著可以让老板帮自己服务，却意外得到了他的报恩帮自己舒服了一把，已经觉得自己赚到了，没想到现在还问他要不要做完全套！

嘴里全是牙膏泡沫的他震惊的从镜子里看向身後那人，口齿不清的叼著牙刷问：“真的可以做到最後？”

肖诺懒懒的点头应允，一双墨般的眸子深不见底，放佛努力压抑著什麽一般。

老男人不知道为什麽突然打了个寒颤，心里想著天鹅肉不好吃，搞不好自己命丧天鹅肚子里，癞蛤蟆还是不要多想了。他急忙漱了几口水擦干净嘴，转身笑道：“刚刚老板的报恩已经让我很满足了，其他的小的命薄不敢奢求，就算了吧！”然後急忙逃出了浴室。

弄了这麽半天澡也懒得洗了，陆岷累的将自己摔上床，也不管自己老板还在卫生间里，自顾自睡著了。肖诺清理好自己出来，看到睡的四仰八叉的老男人，嘴边含了一丝笑，低头轻触了他的唇一下，将他挪到一边，自己也爬上床抱著那老男人一起睡了。




第十二章

　　陆岷迷蒙中感觉自己被抱得很紧，让他呼吸都困难，於是不禁挣扎起来，想要脱离那股束缚，但是那股力道太大了，根本让他不能挣脱，於是迷迷糊湖中开口抱怨：“凌宇，我要喘不过气了……”等他意识到自己叫了谁的名字猛然惊醒时，却被一股巨大的力道踹下了床。
　　
　　被扯到的伤口有些痛，他揉一揉胸口，躺在地上看向床上的人，那一脸铁青的不是他老板嘛，他怎麽会在这里？不管为什麽在这里也不能踢他下床啊！
　　
　　“老板，你怎麽在这里？你把我踢下来干嘛啊，疼死了！我可是你救命恩人啊！”陆岷揉揉屁股又翻身上床裹进被子里气愤的看著站在床下的肖诺。
　　
　　肖诺冷笑道：“救命恩人？我记得我昨天可是以身相许报答了你的救命之恩，咱们可谁也不欠谁了。”然後开始慢条斯理的穿著衣服。
　　
　　陆岷总算从刚起床的模糊中想起来睡前发生的事情，一时间以为自己只是做了一场梦而已。
　　
　　老板唉！竟然帮他服务！想到昨夜老板软嫩的唇和灵活的手，陆岷就止不住想喷鼻血，虽然说主动权不在自己这里，从头到尾被他强势的压在墙上，但是他也的确帮自己服务了！
　　
　　老男人心里得意非常，本来自己就是老板的救命恩人，现在关系更进一步成了炮友了，那前途是大大的光明啊！
　　
　　肖诺已经穿好衣服，冷眼看著躺在床上一副不著调样子的陆岷说道：“刚刚医生过来说你的上已经差不多愈合，可以出院了，再给你一星期休息的时间，下星期开始工作。”然後转身走出了病房。
　　
　　陆岷震惊於肖诺翻脸不认人的功力，明明昨天还在一起腻歪著，怎麽一眨眼又变成讨债脸了？一大早生什麽气啊？刚醒来就把他踢到地上，真是翻脸比翻书快。
　　
　　
　　
　　经过一个星期的休整，老男人终於好利索的重新开工了，仿佛霉运都在那一枪里用完，现在的陆岷可说是顺风有顺水，苦尽甘来。
　　
　　身为老板的救命恩人，他很慷慨的给他加了薪水，而且也不知道怎麽回事，那人最近三天两头的往洗浴中心跑，然後往浴池里一扎开始泡著澡让他在旁边待命。
　　
　　跟以前不一样的是，陆岷特别的盼著肖诺能总来，以前的时候人家是为了看他出洋相才总点他搓澡的，只要自己的小兄弟一因为他的美色开始兴奋他就开始冷言冷语的讽刺人，讽刺就讽刺吧，还故意不让他离开去解决，有的时候小兄弟都涨的疼了也不敢摸一下。那时的老男人简直要恨死肖诺了，什麽不好开玩笑偏偏总跟他的命根子过不去。
　　
　　但是现在两人的关系不一般了，那是炮友的关系啊！所以就算陆岷再见色起意小兄弟立的比天高，双手胡乱的借著搓澡的名义吃著豆腐，肖诺也闭著一双眼不动如风的默许他的流氓行径。得到默许的老男人打了鸡血一样兴奋，哪流氓往哪摸，一双小花尤其得到他的偏爱，让他简直爱不释手。
　　
　　当然，这种行为是要承担一定後果的，在每一次的流氓行为过後，老板总是会加倍的返还到他的身上。他碰了他的小花，自己的小花最後就会肿成红樱桃。他摸了人家屁股，人家就会把他的屁股揉紫。他轻薄了人家的小兄弟，就更简单了，那天他的小兄弟一定会软到再也立不起来为止。
　　
　　其实他是有点奇怪的，大老板怎麽就精力这麽旺盛啊！难道他就没有夜生活吗？三天两头过来洗澡，每次都要跟他大战几次都不会虚麽？有时候看著自己老板满眼饥渴的看著他几乎发出绿光来，真是有种心惊胆战的感觉。要不是他知道自己是什麽货色，肯定以为那小鬼爱上自己了。好吧，其实是他有点扛不住了，刚刚痊愈的身体经不住这麽纵欲，偏偏老板来的又勤，自己也管不住自己手不犯色，就只能负责消下自己点的火。
　　
　　不管怎麽说，严格来讲他的生活还是很滋润的，每天看著老板的美色，给他搓搓澡打打炮，怎麽说也是自己占了便宜，最重要的一点是，给老板搓澡可以拿双份的工钱，尽管他的工作可不止是搓澡。




第十三章

　　　　老男人无聊的翻著面前的账册，看著上面密密麻麻的数字只感觉头昏眼花，一把将账本甩开自己扑在桌子上心里哀嚎。他被分到会计部已经一个星期，初中就被辍学然後在社会上游荡，根本搞不定这些乱七八糟的数据，别说让他算数了，就算是看见这些数字都要抓狂。他做得来体力活，就是别让他跟技术活挨边！当然，搓澡和打飞机的技术活他倒是很擅长，但是前者被肖诺那个不讲理的小鬼命令禁止，除非他来泡澡才会叫他去搓澡，剩下的时间再也没有让这项技术重见天日了，而後者还是只能给他服务。
　　　　
　　　　陆岷简直後悔救他一命了，早知道做他的救命恩人这麽受罪不如让那家夥被一枪毙了得了，省的总是祸害他。他不知道肖诺是真心要提拔他还是为了什麽事情报复他，毕竟做会计的确比做搓澡工工资高，但是他只想做搓澡工啊，看果男的诱惑比看账本大很多知道吗！
　　　　
　　　　不是没跟那人抗议过，他一把年纪又没什麽文化，根本做不来会计的工作，有的就是搓澡的技术，希望肖诺再把他调回去，可惜被他斩钉截铁的拒绝了：“即使你什麽都不做也没人敢说你什麽，你只要拿工资就好。”
　　　　
　　　　陆岷被他这句话气的够呛，大老爷们还能吃白食怎麽著？什麽都不做每个月领著工资这种事他干不出来，就算他也爱钱他也懒，也不去做不劳而获的事。的确这样在会计部混日子很舒坦很轻松，也没人敢说他什麽，但是真的这样他自己就看不起自己了。
　　　　
　　　　尽管别人从未高看过他，他也不在乎别人的看法，可是从未想过真的顺理成章成为别人口中无所事事没用的窝囊废。所有人都看不起他也没关系，自己不能把自己当废物。
　　　　
　　　　陆岷的这点坚持并不想让肖诺知道，作为一个老流氓老混混居然还有下限有自己的坚持，不知道会被他怎麽嘲笑，即使心里生气他强制的安排仍然挂著谄媚的笑容乞求他放自己回去接著做搓澡工：“老板，您看，我什麽都不会，就会搓澡，您干嘛非得让我死呆在会计部，让我回去还能帮您干点活呢，您那麽聪明，肯定不会养闲人的是不？”
　　　　
　　　　肖诺完全不领他的情，懒懒的泡在浴池里嘲讽的笑著：“我正是不傻才把你调走，说了这麽半天，其实你就是想看男人的裸体吧，难道我比不上那些老男人？”他用手将湿漉漉的发撩起拨到耳後，露出一双深邃且温柔的双眼，如果忽略那抹挂在唇角的讥讽，谁也不会怀疑这人的温柔。四肢放松的舒展开，线条流畅优美的肌肉展现在陆岷面前，的确是上天完美的杰作。
　　　　
　　　　难得的老男人完全没有欣赏自己眼前的美景，因为肖诺强制安排他的工作而心烦意乱，终於忍不住发火，将澡巾扔进浴池抱胸抱胸冷笑：“我就是喜欢看男人的裸体又怎麽样，不止喜欢看还喜欢摸呢，老板你是很不错，但是我还是比较喜欢新鲜，老盯著一个人看会审美疲劳的。”他转身从架子上拿下一条干毛巾将自己擦干，继续说道：“既然老板你不让我当搓澡工，那我也没理由帮你搓，我就不信这个市里就这家一家招搓澡工了！”
　　　　
　　　　这句话并不是开玩笑，陆岷是真的在考虑换个工作，他不明白为什麽自从替肖诺挡了一枪後那人就开始变得越来越奇怪，有时候对他温柔的让他心虚，有时候又冷嘲热讽，态度忽冷忽热的，来洗浴中心的次数越来越多，有时候干脆就把公务拿到这里处理，只要他在就不允许自己离开他的视线。
　　　　
　　　　最常做的还是互相安慰，一开始的确是陆岷管不住自己的手喜欢点火，但是随著互相安慰的次数增多老男人有些吃不消，早就不敢随便瞎摸，搓澡都避开敏感处，但是依然会被按到床上互相安慰，反抗也反抗不过，说不要也听不进去，只好痛苦的享受著。
　　　　
　　　　到现在为止，肖诺已经强制到干涉他生活的地步了。陆岷并不喜欢被人掌控住的感觉，他一向是没出息的混混，想做什麽做什麽，没人干涉他也不愿意靠近他。习惯了一个人的生活，却猛然间被肖诺强制性的侵入，一点点的逼近他，就像一个巨大的黑色旋涡一般将他卷入，陆岷不知道旋涡里是什麽等待著他，只知觉不想接近不想碰触，他不想知道肖诺是因为什麽而变得奇怪，宁愿将他归类为富人奇怪的恶趣味，肖诺让他感觉到了强烈的危险的感觉，直觉告诉他要远离他。
　　　　
　　　　反正现在他还有点存款，足够他撑到重新找到工作，现在当务之急就是赶紧离开这个地方。
　　　　
　　　　可惜肖诺从来就不是召之即来挥之即去的人，他不要的东西不会看一眼，但是只要他要就绝对不会放手，容不得陆岷想不想要。看著老男人的身影仿佛逃避什麽一般想要逃出浴室，他唰的一声从浴池中站了起来，完全没有刚刚的悠闲，并不强壮的身躯充满了爆发的力量，一手就向老男人抓去。




第十四章

陆岷听著後面响起了水声，心中响起了危险的警告，三两步走出去抱起衣服就往外跑。肖诺用的浴池是他专用的贵宾包间，在浴池外面有单独的休息室，冰箱电视沙发床一应俱全，以供他随时可以得到最高的享受。

但是此时没人敢乱进的包间显然是很危险的地方，老男人顾不上穿上衣服，只觉得再呆在这个房间会发生不好的事情，只穿著一条烧包的红色内裤向外跑去，反正外面都是男浴室，没什麽不好意思的。

可惜中年男人缺乏锻炼的身体显然不如年轻人敏捷，即使他连衣服都不敢穿依然被肖诺几步追赶上来。老男人只感觉自己的头发被一把抓住，然後使劲的按向地面撞击在地板上，过於强烈的撞击让他一阵晕眩，眼前一片发黑，仿佛世界都在旋转。模糊中感觉到自己被扯著头发扔进一张椅子，等到他摇摇头回复神智的时候，发现自己早已被双手反绑坐在椅子上，而肖诺正拿著他的衣服将他的两条腿也分开绑在椅子的两边扶手上。

陆岷顾不上头部的疼痛，额头流下冷汗，笑著问：“老板，你绑著我干什麽？咱不带玩这麽重口味的啊~”随著说话，双腿不停的挣扎著，不让肖诺得逞。

肖诺温柔的笑著，双眼也仿佛含著春情一般，一手却狠狠的击向老男人的膝盖，看他痛的冷汗都下来无力抵抗的样子，才慢条斯理的将他的双腿分开绑在椅子的扶手上说道：“你说你不想伺候我，那我就伺候你吧，今天我给你搓，里里外外，都给你搓的干干净净。”说完一只手轻轻覆上了那条W红烧包的内裤，一使力将它撕成了两半。

陆岷因为肖诺那一击痛的双腿无力的垂在扶手两边，完全使不出力气，这样的肖诺才是他第一次见到的肖诺，无情，冷酷，下手毫不留情。伪装出的温柔全部是假的，救命恩人又怎样，不顺他的意一样镇压。

努力挤出笑容，尽量不在触怒这个现在显然兽化的男人，开著玩笑：“老板，你这样可不行啊，这是非法拘禁啊，这是虐待员工~不要告诉我你想强奸我，我会嘲笑你的品位的，更何况你要想对我干嘛何必绑著我呢，只要你说一声我绝对倒贴给你，绝对不让你疼……啊啊！”

不等他说完，肖诺狠狠的一手揪上了他胸前的乳头掐住，惹得他痛叫出声，才笑著说道：“我的品位怎样不用你多言，而且，我很情愿让你痛，让你痛到明白自己是谁的人。”他稍微放开自己掐住的陆岷的乳头，安慰似的轻轻揉搓著，身体也附下将嘴唇送到身下的人耳边，吹了一口气才继续说道：“不要在跟我装傻，我已经不想再陪你玩猫捉老鼠的游戏了。你应该清楚，不要说是非法拘禁，就算我把你藏起来让你永不见天日，又有多少人会发现一个老混混的消失呢？”

嘴唇移到陆岷的唇边，命令道：“把嘴张开，不要反抗我。”陆岷嘴唇被自己抿的发白，轻微的颤抖著，肖诺就这样把嘴唇停留在离他一厘米的地方等待著，势在必得般的看著他的眼睛，笃定他的妥协。

过了两分锺，陆岷放弃般把目光移向别的方向，嘴唇颤抖著微微张开。肖诺满意的勾起嘴角，一只手奖励般拍了拍他的脸颊，然後猛然掐住他的下颌，将牙关大大开启，自己的双唇便覆了上去，百般吸吮舔舐，陆岷的口水被他的舌搅得顺著下巴流了下来，他忘情的将它们一一舔去，继续覆上那因为他的爱抚而变得嫣红的双唇。

陆岷简直要窒息了，过长时间的接吻让他极度缺氧，但是双手被绑在身後根本无法推开肖诺，他只能不断的摇头躲开他的唇，却被那人不耐烦的用手使劲固定住下巴继续深入，感觉自己再不呼吸就要晕过去，陆岷狠狠的咬了他一口，终於使那人退後。看著用手抹去嘴边血迹的肖诺，陆岷大口大口的呼吸著氧气，吊儿郎当的笑著说道：“老板，你不只品位不好还很变态啊，把我亲死了你就得奸尸了。”




第十五章

肖诺看著自己手上的血迹，轻轻啐了一口将血腥吐了出去，沾血的唇勾出的笑意透漏著嗜血的味道。他很久没有见过自己的血了，今天居然被这老男人伤了，真不知是不是自己对待他手段太温和了。

只有一点毫无疑问，因为这一咬，他仅剩的理智已经崩坏，不打算再手下留情。

陆岷也发现了他的这点变化，吊儿郎当笑著的嘴角有点挂不住，有点後悔自己的一时冲动，居然在情况对自己如此不妙的时候再去惹怒他，苦笑看著自己狼狈的样子，双手被反绑在身後，两条腿被分开绑在椅子扶手上，完全一副任人鱼肉的样子。心里暗骂自己不识时务，社会上摸爬滚打这麽多年早就练得油滑赖皮的性格居然在肖诺这里消失不见，坚持著屁用没有的那点骨气。

他也不知道自己究竟怎麽回事，被人嘲笑被人讽刺被人看不起对他来说根本就是家常便饭，早就习惯了的事情，根本上不到心里去，有人说他是二皮脸一点尊严都不要，他也不反驳。反正他早已是一个罪人，这点伤害是他应得的，是给他的报应。

肖诺很有势力他也很清楚，因为不知道的原因让这个人对自己产生了兴趣，如果按照以往，他一定会抓住机会死命贴上，能揩多少油水就揩多少，但是不知道为什麽，他就是不想和肖诺再有更深的交集了。

也许不只是肖诺而已，他不想和任何人有深的牵扯，亲人都不想接触，被爱人都抛弃的自己，还有什麽人可以去相信？他宁愿在寂寞的时候找只鸭子玩一玩做个伴，也不想跟什麽人再有纠缠。

也的确没人愿意和他有什麽牵扯，都怕被流氓缠上。

肖诺是唯一的例外，可能是因为想看他笑话，也可能是因为自己救了他一命所以感情比较特殊，不管是因为什麽，他都不能阻止这人向自己步步紧逼，可能就是因为他跨过了他的划下的安全距离所以才会引发恐慌，居然分不清实力悬殊便反击了回去。

但是不管原因是什麽，陆岷现在很清楚，他要大祸临头了。

嘴角又恢复一贯谄媚的笑，乞求肖诺的手下留情：“老板，刚刚是我的错，你别生气，你看我又不懂情趣，亲个嘴儿都能咬著你，不然你放了我，我去给你找个货色绝对一流的小男孩来行不？我这一身的老骨头真怕硌著您的牙。”

他喋喋不休著，反正此刻能动的只有嘴了，全靠他著三寸不烂之舌自救。

肖诺看著他又一副小人的样子，刚刚出现的那点不羁仿佛是幻觉一般，俯下身体叼住他的一边乳头狠狠一咬，抬头冷笑说：“我的牙好不好，现在感觉到了吗？至於你的牙，我把它一颗一颗敲碎看你还敢不敢随便乱咬！”

“唔啊！”陆岷咬牙忍受著胸前剧烈的疼痛，仿佛那一朵要被咬下来了。

肖诺不再跟他废话，一双手在他身上游移开来，上下搓弄著。仿佛并不满意手感，顺手一捞，从旁边拿起一瓶乳液打开，整瓶的向他身上挤去。

“啊恩……老……老板……这瓶贵！用在我身上浪费了……”陆岷被乳液的冰冷激的呻吟了一下，心底心疼这麽好的进口货竟然全被浪费了。

肖诺斜斜瞥了他一眼，一手不停的向他身上四处挤著乳液，一边嘲讽到：“你还有心情担心乳液？”

一瓶400CC的乳液全部挤到了陆岷身上，乳白的液体顺著小麦色的身体慢慢流下，暧昧的颜色引人遐想，给他沾染上淫靡的气息。肖诺有点气息不稳，笑著欣赏著眼前的美景，两只手开始把乳白的液体涂满身下人的每一处，滑腻的手感让他满意的叹了口气。

感觉到陆岷因为自己四处揉搓的手开始呼吸急促，身体也慢慢发著抖，他恶意的将手滑向了他胸前的两朵小花拨弄著：“我记得第一次见面的时候你一直搓我这里，现在换我为你服务，感觉还舒服吗？”回答他的是老男人胯下的欲望，随著他的 揉弄慢慢立了起来。

陆岷双臂用力绷紧，抵抗著肖诺带给他的快感，却因为忍耐更加的敏感起来，欲望不可避免的完全挺立，口中也发出近似懊恼的呻吟。肖诺倒是很满意他的反应，双手向下走去，一路揉搓著肌肤来到了敞开的双腿间，颤抖的欲望不知是期待还是抗拒不停地流著泪，他轻笑著弹了一下那愣头愣脑流著泪的挺立，却并不再碰触，绕过它抚上下面隐秘的入口。

老男人因为这个动作等大了双眼，不敢相信他真的要这麽做，却在被揉搓了几下探进第一根手指的时候不得不相信。十几年没有被异物进入过的蜜穴紧致的不可思议，但是因为肖诺手上厚厚的乳液也没有多少抗拒便包裹住了他的手指。陆岷开始摇头，臀部也不停地扭动希望排出体内的异物：“不行……你不能……你不能真的这麽对我……！”

但是被绑住的双腿让他根本无法挣扎，扭动逃脱侵犯的臀部也像是迎合一般的使肖诺的手指进入的更加容易。肖诺空闲的一只手掐住他的半边屁股制止他的挣扎，慢慢揉捏著，嘲讽到：“需要这麽饥渴吗？把我吃的这麽紧，还要扮出一副不情愿的样子，你这麽喜欢玩欲擒故纵的游戏吗？”

陆岷喘著回答：“我只喜欢对别人犯色，可不喜欢被绑著让人为所欲为，我想上人，你肯让我上吗？”

肖诺眯起眼睛，不理会他的挑衅，却一下又进入两只手指，狠狠进出著开始慢慢软化的蜜穴，一下比一下用力。

陆岷压抑不住喘息，渐渐溢出一声声的呻吟，双手死死扣著椅子的皮质软垫。感觉到身体里冲刺慢慢变弱，一下下按压著他的内壁不知道在寻找什麽。他张开眼睛看向肖诺，却猛然感觉後穴传出一股电流般延伸上脊椎，忍不住呻吟出声：“啊啊……！别……那里……别碰……”

肖诺满意的勾起笑容，对准那一点发起猛烈的攻势，看著因为快感而不停呻吟的陆岷，口中很恭敬的询问著：“先生，觉得我搓澡的技术还可以麽？让你舒服麽？我自认为我的技术比你更胜一筹，你的身体从内到外我可都有搓到呢。”

陆岷此时已经完全听不到肖诺再说些什麽，只感觉自己要攀上那绝顶的高峰，不断的抬起臀部迎合著他的动作，终於在一次重重的进入後，他大叫著喷射了出来。

“啊啊啊！恩啊……哈……”爆发後的老男人虚脱的喘息著，浊白的液体喷了肖诺一手，更多的溅上了自己的腹部，他难堪的闭上眼睛不看身上舔舐著受伤白灼的人，觉得从没有过的无地自容。

肖诺将手中的白灼一点点舔舐入腹，咂了咂嘴，虽然味道很怪，但是想到是眼前这人的精华所在也并不讨厌，看著那老男人闭起眼睛逃避现实，轻轻笑了出声：“没有碰你的前面，只靠著手指就用後面达到高潮，这样淫荡的身体还想去上别人？”他用力的将陆岷的双腿腿上胸口，半边臀部悬挂在椅子外面，掰开两半的臀部露出中间的秘孔，接著说道：“看来你对自己的身体认识不够，我帮你更深入的了解它有多淫荡吧。”

然後，便是比手指更粗上许多的物体狠狠的进入。




第十六章

　　陆岷在感觉到後穴被撕裂般的疼痛时，一时间分不清自己是不是在做梦，十几年没有在这种途径使用过的地方饱满的仿佛要涨开，恍惚间又回到少年时跟老师耳鬓厮磨的时候。
　　
　　“好痛……老师……慢点……”他迷糊不清的呻吟著，感觉到体内的巨大在听到他的抗拒时真的停住了，放松般的出了一口气。果然，一切都是梦，老师没有背叛自己，他还是一样的温柔。
　　
　　这个美梦并没有坚持很久，在他体内沈寂了片刻的巨大， 马上开始了毫不留情的进攻，狠狠的抽出再重重的顶入，仿佛要穿破他的肠壁般带著重重的杀伐气息。下巴被大力的捏住，陆岷终於清醒过来，在他面前的依然是肖诺，自己还是一个老男人，正在被绑在椅子上狠狠侵犯。
　　
　　他不知道自己是哪里惹到了肖诺，以至於让对方连温柔的笑容都懒得再伪装，冷酷的脸上带著嗜血般的气息，毫不怜惜的大力侵犯著他很久没有被进入的蜜穴。
　　
　　“你这个疯子……发什麽疯……！”他被顶弄的声音都破碎了起来，椅子也因为受到大力的撞击而不断向後退著，肖诺不耐烦再去固定椅子，将绑住他两条腿的衣物解开，直接就这结合的姿势将他抱起，自己坐在椅子上扶著老男人 的腰开始让他紧致的蜜穴上下吞吐著自己的欲望。
　　
　　陆岷因为姿势的变化更加感觉到自己被彻底的侵犯著，随著肖诺的欲望愈加的深入，克制不住的大声呻吟著：“啊啊……啊哈……不、不要……太深了！好痛！”
　　
　　肖诺探头一口咬住在自己眼前上上下下的喉结，冷酷的问道：“你倒还真是情深意重，怎麽，凌宇现在能让你这麽舒服吗？他能像我这样满足你淫荡的身体吗？”
　　
　　陆岷不期然听到了凌宇的名字，一下子从情欲中挣脱出来，不可思议的看向肖诺：“你怎麽会知道凌宇是谁？……你调查我？”
　　
　　肖诺看著老男人紧张的样子，冷笑道：“我的人自然要让我清楚底细，怎麽，你到现在还忘不了他？别忘了现在是谁在你身体里。”然後加大了贯穿的力道，重重的顶到他的最深处。
　　
　　因为体位的原因，陆岷只觉得自己像被钉在了肖诺的欲望上，自己的挺立不断的随著律动的频率敲打著他的腹部，留下欲望的痕迹。被肖诺强行扯进欲望的漩涡，仿佛所有的问题都不再重要，只想随著本能追求快感。
　　
　　不知不觉，肖诺禁锢在老男人腰间的双手以放下，随意的搭在扶手上，陆岷自己难耐欲望般上上下下的套弄著身体里的欲望，收缩著自己的内壁摩擦著它，忘情的呻吟著：“恩啊……啊啊……哈啊……好棒……”身体也向前倾去，使自己得不到照顾的挺立在两人 的腹部摩擦著，嘴唇也去够著肖诺的唇舔吻著乞求：“求你，给我解开吧，我没力气了。”
　　
　　肖诺沈默半晌，手伸到陆岷背後给他把双臂解开，陆岷甩了甩胳膊活动了两下，屁股却被拍了两下，身下的人命令道：“不许停下。”他暗暗咒骂了一句，乖乖的伸出双臂搂住身下之人的颈项，侧头吻了上去，腰部继续使力动作了起来，寻找著最能让自己得到快感的地方重重摩擦著。
　　
　　肖诺放松自己享受著陆岷的主动，嘴唇开启方便那人唇舌的进入，不知过了多久，感觉自己快要达到顶峰时才抢回了主动权，一手按住陆岷的脖子反守为攻的进入他的口腔掠夺，一手撑起他一条大腿站起身将他钉在墙上猛烈的做起最後的冲刺，房间里回荡著肉体拍击的声音，男人的呻吟和粗喘的声音。
　　
　　陆岷在感觉自己马上要崩溃的时候流出了眼泪，依然被封住的唇齿间含糊的发出“唔，唔”的呻吟，一手忍不住滑下来想要帮助自己进入顶峰，却被肖诺一手按在墙上，耳边传来那人低沈沈哑的声音：“以後要听我的话，记得吗？”他胡乱的点著头答应著，只求身上的人可以高抬贵手给他解脱。
　　
　　肖诺得到自己想要的答案，满意的勾起笑容，低头继续含住他的嘴，另一手把陆岷唯一支撑身体重量的腿也抬起，将他两条腿环在自己腰间奋力抽插起来，老男人吓得使劲抱住他的脖子腿也用力盘在那人腰间，使得自己更加被深入，在猛烈的进攻中终於达到了高潮，喷在两人的腹部。
　　
　　“啊啊啊……！好舒服……好棒！”陆岷忘情的喊出声来，因为高潮而不停收缩的蜜穴紧紧缠住体内依然做著冲刺的男根，使得肖诺也终於低吼著喷射在了他体内深处。




第十七章

　　骨头仿佛全被拆开重装了一样，这是陆岷醒来以後唯一的感觉。
　　
　　看著陌生的天花板迷茫了一会，总算想起来为什麽自己会有种被暴打了一顿的疼痛感了。勉强支撑起身体下床，全身酸痛到几乎站立不住，还不能完全合拢的双腿打著颤才勉强支撑住身体。他心里狠狠的骂著肖诺禽兽不如，下体传来阵阵的刺痛，提醒他自己是怎样被那人一次又一次占有的，整个休息室几乎都留下了他们情欲的痕迹。
　　
　　肖诺并不在房间里，他不知道自己沈睡了多久，只是依稀记得自己在昏过去之前那人依然在他体内驰骋著，现在身体干净清爽，估计是在他睡著时帮他清理了，也不算是太过於没有人性。
　　
　　其实陆岷心里还是很佩服肖诺的，他这副狗都懒得搭理的德行，居然哪怕强奸也要跟他做，明明自己长得就是个美人，身边也不缺可心的，偏偏愿意嚼他这块老骨头，作为被侵犯的人，都替那个侵犯的人感觉冤得慌了，真不知是不是有钱人都有怪癖。
　　
　　四处寻觅著自己的衣服，却只找到了沾著暧昧液体的碎布，无奈之下只好大著胆子去了肖诺备用衣橱里拿了一套合身的。站在镜子前看著穿著名牌西装的自己，却怎麽也找不到肖诺身上那种浑然天成的贵族气息，看来人靠衣装也并不是完全正确的，关键还得看穿衣 的人是谁。
　　
　　并不习惯穿西装的他松松的解开最上面两颗扣子，发现满脖子的牙印吻痕被暴漏了出来，用手轻轻覆上去，仿佛还能感觉到肖诺咬上去时的力道与凶残，那人看起来一副温温柔柔的美人样子，做起爱来却完全兽性十足，不禁後悔起来当初为什麽要去招惹这头猛兽，想起第一次见面自己对他性骚扰的时候，真的难以预料有一天那个美人会把自己绑起来侵犯。
　　
　　如果早知道会这麽牵扯不清，真该看到时就躲得远远的，他的世界里不需要再有别人介入。
　　
　　再多的懊恼也弥补不了已经发生的事情，现实是，他跟肖诺上床了，并且那人貌似不打算只和他露水姻缘一晚而已。
　　
　　
　　陆岷轻轻靠在墙上，闭上眼睛有点疲惫般长呼了一口气，扶著墙慢慢向外走去，还不等他走到门边，门自己就从外面被推开了，进来的居然是美少年。
　　
　　林冉见老男人已经醒来，正扶著墙打算出门的样子，笑的眼睛眯成月牙，甜甜的酒窝出现在腮边，上下打量了他一阵，说道：“你倒挺自觉，就算你救了我们少主一命，又不知道怎麽爬上了他的床，就可以随意动他的东西？”
　　
　　“没办法，谁知道咱们老板到底什麽奇怪的口味，居然对我下手呢。他去哪里了？不会是不想负责任吧？我可没这麽好打发的。”他故意把领口扯开了一些，露出脖子上肖诺曾经为他疯狂的证据，嬉皮笑脸的回答美少年。
　　
　　林冉如他所愿看到了那些情欲的痕迹，有些牙印夸张到几乎要渗出血丝，看著那老混混一副得意的样子，心里叹了一口气，头一次觉得自家少主并不那麽完美。起码，那审美观实在让人无法苟同。
　　
　　“少主让我来看看你醒没醒，既然已经醒了，就过去会议室找他吧。”打开门嘴里小声嘀咕著什麽还是我家阿朗好，也没有等陆岷，自顾自向外走去，大概是去找他那冰山相好去。
　　
　　陆岷目送美少年离开，在他身後喊道：“我马上就过去，让小诺不要找别的美少年啊！”得到一声嗤笑作为回应。直到林冉的身影消失在拐角，他嘴边得瑟的笑容才消失，捶了捶腰活动一下，慢慢向外面走去，并没有如他所说一般去找肖诺，而是直接出了洗浴中心。
　　
　　回头最後看了一眼洗浴中心的招牌，陆岷嘴角勾起一抹嘲讽般的笑容，转身毫不留恋的离开了。




第十八章

　　回到自己住的狗窝，陆岷就开始收拾东西，以他对肖诺的了解，自己没有听话的呆在他身边任他使唤，那人绝对不会轻易让自己好过的。他只是一个没钱没权没势力的老混混而已，跟那些有钱人斗不起，也不跟那人做什麽不畏强权的斗争，惹不起就躲了吧。
　　
　　别说他没骨气，他从来最明白俊杰二字怎麽写，自己都被绑在椅子上侵犯了，他真不相信外面就没一个人听不到里面发出的声音，有一个人冲进来阻止那个强奸犯吗？完了事还一副嫌弃他勾引上司的样子，这个世界就是有钱才是王道。
　　
　　收拾了几件衣服，拿了证件和所有的银行卡，现金小心的塞到自己穿的袜子里，也没用别的需要带的东西了。本来嘛，这只是个睡觉的地方，也不是家，基本就没有什麽东西了。
　　
　　东西全部拿齐 ，看著存折上面最近因为给肖诺特别服务而提的奖金已经不少，足够他一段时间不用发愁生计了，才扶著腰离开了那间除了床没什麽多余家具的小屋子。
　　
　　坐车来到了城郊的一个弄堂，顺著里面弯弯曲曲的小道走著，许久不来这里都快忘记住在哪个门号了。他站定思考了一下，终於九转十八弯後来到了一个破旧的门洞之前。
　　
　　这间屋子仿佛很久没有住过人，青苔都顺著石板长了厚厚的一层，因为采光太差的原因，远比其他地方更阴冷一些，他伸手从长著茂盛杂草的花盆底下摸索了半天，摸出来一把生了锈的钥匙。
　　
　　“也不知道还能不能打开锁了。”他咕哝著，开始用钥匙桶著锁眼，尝试了无数次後把生锈的门锁翘了下来。推开门，里面的布置和他离开时没有两样，就是因为很久没人住而堆积了厚厚的尘土。
　　
　　这里其实是当初救了陆岷上来的那个大汉的房子，他很长一段时间都跟著那个大汉学著做混混做流氓，各种下三滥的手段都是他教的。这些虽不是什麽好东西，却全部都是谋生的手段，他很感激大汉。只是後来那人混了黑，有一天出去参加火并的时候在没有回来。他猜测那人也许死在了某人的刀下了，也无从去考证，只一个人住在这座阴森森的房子里，终於还是受不了一个人混吃等死，收拾了东西去了市里打工。
　　
　　现在陆岷躲避肖诺，总算还有一个可以收留的地方。
　　
　　他把床上铺著的被单抽了下来，尘土爆了一身，咳嗽了两下後终於感觉身体坚持不住了，全身的疼痛让他顾不得先把房间收拾一下，直接滚上了床睡了过去。迷蒙中他感觉到自己发了烧，全身都烫的难以忍受，呻吟了两下後将身下的被子扯出裹在身上再次陷入梦境。
　　
　　等陆岷真正清醒，已经是第二天的下午了。身上的汗打湿了衣服，全部贴在身上非常难受，却也因为出了一身汗热度降了下去，只残留了一点发烧过後的疲惫。他起身将湿透的衣服换下来，觉得身体已经好受很多，饥饿感也汹涌而来了。
　　
　　从昨天肖诺开始侵犯他到现在，他一点东西都没有吃过，因为一直烦躁跟他牵扯不清的关系也没注意到饥饿感，现在得了空想起自己没有吃饭，胃里立刻唱起了空城计。
　　
　　
　　思考了一下，决定还是出去吃点东西，就算肖诺真的对他有什麽兴趣，但是也绝对不至於全市撒网找他的地步，没准人家根本不在意他的去留呢，反正新鲜已经尝到嘴里了，也没什麽可好奇的了。
　　
　　想到这里，他从袜子里抽出了一张小面额的纸币踹到口袋里，吹著小曲去了弄堂外的小吃街。
　　
　　
　　
　　
　　
　　许久不来，这里并没有什麽大的变化，在所有的地方都忙著商业化的时候，这里依然保持著它的宁静。弄堂外的小吃街依然存在著，只是店家不知换了几次，都不是记忆里的熟面孔。
　　
　　美美的吃了一大碗炸酱面，顺便买了许多必用的生活用品，趁著刚刚吃饱恢复了体力，他开始著手把房间收拾的可以住人，毕竟不知道要在这里呆多久，总住在全部灰尘的房间里，就算他再邋遢也受不了。
　　
　　陆岷费了九牛二虎之力将房间收拾的还算舒适，被罩被单一律换成新的，最後甚至把无法开机的电视敲打了两下，居然也能用了。他站在房间中央环视了一下，满意的插著腰感叹著，一切都很美好。
　　
　　接下来的很多天陆岷都在给自己放假，存折里的钱够他用一段时间，所以他安心的翘起腿来不事劳作起来，每天睡到日上三竿，出去觅点食，回来抱著电视看著无聊的节目哈哈大笑。这一段时间没有任何人找上门来，不知是根本没有找他还是没有找到这里来。
　　
　　他大大打了个哈欠又倒回床上，胡乱想著，如果是压根没打算找他自然是最好，就算真的有找他，经过这麽长时间肯定早就不再追究了，归根到底肖诺对他也只是一时感觉新鲜而已，又不缺投怀送抱的，没道理会一直揪住他不放。
　　
　　这样想後心里便轻松了下来，这麽久休养生息他的身体早就恢复了过来，在家里呆的懒散到都要日夜颠倒，再这麽混下去总有一天会坐吃山空的。
　　
　　打定主意後，陆岷终於出门去找工作了，他没有非常擅长的手艺，但是这麽多年的摸爬滚打，三教九流什麽工作都做过，所以做什麽也都上手。双手插兜一边压著马路，一边四处巡视看看有没有招工的，最後终於发现了一家小饭馆在招人。
　　
　　以前还住在这里的时候大汉混黑，但是那时他身体又弱又小帮派里面不收他，只好在家附近学了手艺在一家饭馆做厨师，後来因为大汉再也没有回来，也就辞了那份工去了市里。
　　
　　不知道这麽久没有练过水平有没有下降，他走进饭店说明来意，饭店老板让他去了後厨房试了试手艺，闻著阵阵扑鼻的香味，估计这份工作跑不掉了。
　　
　　果然老板再尝了一口後很干脆的让他明天上班，工资虽然开的不高，但是却足够他暂时在这里安稳的生活著，以後的事情以後再说吧。
　　
　　天塌下来有个高的人顶著，抱著这样的想法陆岷在小镇上安稳了下来，早上早早就去饭店开工，忙活一天以後回家倒头就睡，日子虽然简单乏味倒也异常的充实，忙碌让他将肖诺远远地抛到了脑後，毕竟以後再也不会见到的人，想他做什麽呢？
　　
　　陆岷绝口不提很多个夜晚跟他在梦中缠绵的那个人是谁，只要一睁开眼睛，不管梦中他是怎样紧抱著那人不放手，依然一脸淡定的当做一夜无梦。梦这种没著没落的东西，他说他没有做，谁又能指出这是谎言呢？
　　
　　安定平稳的日子在继续，陆岷甚至觉得一辈子呆在这个小地方也不错了，至少这里的人都很淳朴，没有那麽多的欺骗和背叛。
　　
　　但是一个人的出现打破了他的平静。
　　
　　看著面前二十多年未见的初恋爱人，陆岷觉得仿佛全身坠入了寒冰之中，尽管那人依然笑得温暖又带著歉疚，岁月的沈淀甚至让他显得更平添了几分沈稳与可靠，他依然不能自制的颤抖著，指甲深深陷入了手心也毫无知觉。
　　
　　这个人是他最初的爱恋，最大的噩梦。
　　
　　凌宇。




第十九章

　　“那个凌宇已经见到陆岷了？”肖诺一手撑著头一手敲打著办公室的桌面，若有所思的问著对面沙发上坐著的两个人。
　　
　　“是的，刚刚确认他们一起进了一家咖啡厅，陆岷见到他好像受了很大打击，不过，让凌宇去找他这样真的好麽？”莫朗无视在他身边不停搞著小动作的林冉，一本正经的回答。他不太能理解自己少主的想法，首先看上一无是处的老混混，那个人胆大包天的逃跑了，除了叫人盯紧那个老男人居然什麽行动都没有，到现在，居然还把老男人的初恋情人找出来送了过去，真是令人难以理解。
　　
　　肖诺完全不知道自己已经的行为已经被莫朗归到了匪夷所思的那一类，接著吩咐到：“盯紧那个凌宇，别让他手脚不干净碰了不该碰的人，否则就等著卖了房子还钱吧。”
　　
　　莫朗回道：“我已经警告过了，他以为陆岷惹上了黑道，把关系撇的很清。”
　　
　　林冉见怎麽骚扰莫朗都得不到回应，有点闹别扭的嘟起嘴，看向肖诺讽刺的说：“那个陆岷大叔眼光太次了，居然喜欢过这样一个人渣，那个人早就把他忘了，要不是我们把资料甩给他他都记不起来。不过，肖大哥，你该不会对那个大叔是认真的吧，居然为他这麽费心思。”
　　
　　肖诺温柔的笑笑，回答道：“这些你不用管，你只要知道，我一定要得到他就可以了，不管他愿不愿意，我都势在必得。”
　　
　　林冉听到回答，惊讶的看了莫朗一眼，乍了乍舌，惊叹道：“完了完了！我们的老大居然动真情了！还是对这麽猥琐的一个大叔，这个世界太疯狂了！”他上身趴到桌子上，看著肖诺的眼睛问道：“我真想知道，那个家夥到底有什麽好的，又老又猥琐又色又没钱要什麽没什麽，你怎麽会看上他的？？？我一直以为你是贪新鲜而已，没想到你居然是认真的！”
　　
　　肖诺看著林冉震惊的表情有点失笑，手轻轻的把头发拢到耳後，若有所思道：“他的确一点好的地方也没有，但是我就是想要他，哪怕把他锁起来也想要他。如果有一天莫朗离开你，你就会明白是什麽感觉了。”
　　
　　林冉听到这些话，仿佛想象著那是什麽感觉，然後眼神开始变得阴冷，嘴角勾起一抹兽性的笑，喃喃自语：“莫朗……离开我……？”
　　
　　莫朗察觉到林冉的不正常，面无表情的将手搭到他的肩上，说道：“别多想。”
　　
　　身上透出肃杀之气的少年被爱人唤回了神，立刻又恢复了一派的天真烂漫，投到了爱人的怀抱里撒著娇：“阿朗阿朗~你可不能跟无赖大叔一样瞎跑！你不能抛弃我！不然我会哭死的~”
　　
　　肖诺笑著看林冉扮演著柔弱美少年的角色，等他过足了瘾吃够了豆腐，才开口说道：“再给凌宇施加压力，把他的房子收回，然後再通知他下一步怎麽做。盯牢他，不要让他有什麽小动作。”他把玩著桌子上钢笔，然後猛地一使力，钢笔折断，接著说道：“让他们先叙叙旧，3天後我去接他回来。”
　　
　　莫朗和林冉接到任务向外走去，走到一半的时候，林冉回过头问道：“肖大哥，你明明有1000种方法不让那个老男人逃脱，为什麽要费这麽大力气把他找回来？”
　　
　　肖诺用手摩擦著嘴角，笑的温柔而无害：“我不止要他的人，他的心也不许分给别人半点。既然凌宇是他的心结，我就把它剪断。”
　　
　　林冉看著他温柔似水的笑容，双臂抱在一起打了一个冷颤，说道：“肖大哥你好可怕，我居然开始有点同情无赖大叔了。”然後把目光移向莫朗的时候，又露出妖异而甜美的笑容来，继续说道：“不过换了是我，我也会这麽做的。”
　　
　　莫朗正在开门的手一顿，显然是听到了这句话，却并没有表示什麽，直接打开门走了出去。林冉急忙追了出去，哭诉道：“讨厌阿朗！你都不等我！我不要和你分开~~”
　　
　　门再次关上，室内陷入了寂静当中，肖诺拉开抽屉拿出一张照片，上面年少的陆岷抱著旁边阳光帅气的大男孩笑的纯净而幸福，他冷笑了一声，慢慢将少年陆岷旁边的青年撕了下去，一点一点撕成了碎片扔进了脚边的垃圾篓。
　　
　　陆岷，珍惜你和凌宇最後的三天时光吧，这会是你最後和他相处的时间。如果你心里装著别人，我就把他毁掉，如果你封闭自己的心，我就把它撕开。
　　
　　直到你心里眼里只有我。




第二十章

　　陆岷嘴里叼著根烟，也不点燃，只是放在嘴里含著，手里把玩著面前的咖啡杯，视线定在桌子上，不去看对面坐著的男人。
　　
　　只有微微颤抖的手泄露了他并不如表面般看起来镇定。
　　
　　哈，世界可真是太小了，本以为再也碰不上的初恋爱人居然在十多年後重逢了，在自己的生活被这个人完全毁掉之後他居然衣冠楚楚的坐在自己面前笑著。
　　
　　陆岷觉得这真是一场孽缘。
　　
　　32岁的他已经不像16岁时那麽好骗了，经历了那麽多的世态炎凉人情冷暖，他再也不是当初那个全心全意相信自己爱人的少年了。想到那时傻傻的为了眼前这人付出全部的自己，真是觉得幼稚之极。
　　
　　这麽多年的风吹雨打众叛亲离，孑然一身生活著，罪魁祸首居然有胆在重逢的时候一脸惊喜的叫住他约他喝咖啡，一开始的震惊和下意识的心痛过去後，他现在真想对著那张欺骗众人的温柔的脸一拳打上去。
　　
　　两个人面对面坐著，陆岷一直没有出声，凌宇也不知道怎麽开口的好。看到陆岷转动咖啡杯的手捏的骨节都发白，还不停的颤抖著，猜测对方还是很在意自己，於是垂下眼睛，苦笑著开口：“你一定很恨我吧？我知道我对不起你，我也觉得自己真是禽兽不如。那时还太年轻，不知道什麽是最重要的，只感觉一定不能毁了前途，所以背叛了你，我对不起你。”
　　
　　对不起？陆岷终於抬起头来看著对面一脸诚恳的男人，在他希冀的目光下勾起一抹讽刺的笑。对不起？一句对不起就想抹平毁掉他一生的罪恶麽？一句对不起就可以安抚他十几年来受到的伤害麽？因为他的事情父母早亡，甚至连死去的时候他都不知道，这一切的一切只换来眼前的人一句对不起就可以抹消麽？
　　
　　凌宇终於见陆岷把目光放在自己身上，还来不及高兴就见他眼里满满的都是讽刺和寒意，有点慌乱的别开眼睛说道：“我知道我罪大恶极，你肯定也不能原谅我，但是真的请给我一个机会弥补你吧，我会好好对你，不让你再受伤的！”他把眼睛转回来，热切的盯著陆岷，接著说道：“现在已经没人可以阻挠咱们了，我有房子，有公司，刚刚跟老婆离婚，你的家人也不管你，咱们可以在……”
　　
　　“你结婚了？”陆岷不等他说完，开口打断他问道，眼睛看向窗外，仿佛完全不在意一般。
　　
　　凌宇顿了一下，一时不知道该怎麽回答这个问题，思考了一下後才开口：“是的，自从你被赶出家门後我一直在找你，但是完全没有你的踪迹，後来家里催我结婚接手家里的公司，只能结了……但是我爱的人一直是你！我一直没有忘记过你！”他急切的用手抓住陆岷的手，表达著自己的真心。
　　
　　陆岷一把将覆在自己手上的手甩开，满脸厌恶的说道：“你不用向我解释什麽，我只是可怜你老婆而已，居然嫁给你这麽个人渣。”他拿起桌上的湿巾擦了擦手，就像手上沾了什麽恶心的东西。
　　
　　凌宇脸色一阵青白，手紧紧握了起来，忍耐著什麽，最後还是露出无奈的笑容，眼睛定定看著陆岷，说道：“不管你相不相信，我真的是想要补偿你，否则不会让侦探去找你。你放心，从今往後我会一直陪著你，再也不让你受一点委屈。”
　　
　　挖了挖耳朵，陆岷冷冷笑著说道：“我不需要你的补偿，只要你从今往後再也不出现在我的面前就是对我最好的行为了，既然当初说了不想再看到我，今後也不用再来找我了。”留下一句咖啡你请，陆岷转身把外套搭在肩上走出了咖啡店。
　　
　　只剩下一人的桌前，凌宇目送那一身油烟味的老男人离去，露出厌恶的眼神，拿出手机来拨号：“莫先生麽？我已经见到了那个陆岷，按您说的去争取他的信任，能不能跟肖先生先宽限几天，我的公司现在实在周转不灵……”




第二十一章

陆岷回到家躺倒在床上，感觉非常的疲惫，不只是身体上，凌宇的出现让他打心底里觉得疲惫和厌倦。他闭著眼睛，蜷成一个团抱住枕头，眉头紧紧皱著，完全没有咖啡厅里的尖锐。

他完全没有预料到有生之年会再次遇到他，下班後看到站在店外的人那一瞬间，过去所有的痛苦与记忆随著他的笑容汹涌而至将他淹没，心痛的放佛要撕裂开来一样，以至於完全没有意识到自己居然像过去一样下意识的被对方牵著走，跟他喝著咖啡。

脑海里又浮现了凌宇那温暖而歉疚的笑容，心里一跳一跳的疼痛著，他张开口重重的喘息著，直到头晕目眩模糊了心中的痛才停下。他心里清楚这痛楚并非还爱著凌宇，只是因为他给的伤太深重，所以只要看到他身体就自动记起了那伤口曾经有多痛。

对凌宇的感情，早就在跳河的那一瞬间被埋葬到了河底，虽然他的人被救了上来，但是他的爱情已经不存在了。太过沈重的经历告诉他，永远不能再爱上任何一个人即使是凌宇本人也不能。

他时刻告诫著自己不再动真心，跟任何人也不交心，他不需要朋友也不需要爱人，寂寞了就去夜店找只鸭解决。一个人过了这麽多年，早已习惯了孑然一身。

但是就在他打定主意孤独终老成为一个大叔的时候，一个一个麻烦接踵而来。先是肖诺的纠缠不休，现在居然凌宇也跳出来告诉他要补偿他。

哼哼，补偿？陆岷无声的冷笑著，真想补偿的话，怎麽会到现在才找他？如果真的想找一个人怎麽会用16年才找到？不管凌宇是为了什麽而来寻找他，总归不会是因为爱情。

直到搞到这种地步才看清那人的为人，真是够蠢的，陆岷再心底这样骂著自己。那人现在有房子有公司，完全一个成功人士的样子，自己却成了一个老混混。这样的对比让他不是滋味，倒不是因为後悔为了那人赔上自己一生，毕竟那时是真的爱他，但是也不得不嘲笑一下自己的年少无知。

陆岷相信凌宇费尽心思找到他一定是有什麽事情，不会就这样因为他两句话就离开，如果自己总是这副懦弱相轻易被他牵动感情，谁知道这次等待他的会不会是万劫不复呢？

事情早已经过去了，你不是小孩子了，已经不爱他了，不管怎样他也无法伤害你了，所以心啊心……你不要再痛了。

已经没什麽好失去的了，谁都不要再指望可以从他这里拿走任何东西。




第二十二章

　　凌宇满脸复杂的挂上电话，看著自己的手机出神，回忆著刚刚电话里莫朗的命令，心里全是震惊。
　　
　　“莫先生，下一步我该怎麽做？”
　　
　　“劝他回家，去和他弟弟抢家产，然後从他手中骗过来。”
　　
　　“这样怎麽可能？即使我想，他也不会听我的话，他那人是个死心眼，怎麽会听我的话去和家里人争财产？”
　　
　　“你不需要让他听你的话，你只需要把残存在他心里对你的感情完全破灭就可以。”
　　
　　“这……我不是很明白……您的意思是说，让我这样来的目的就是为了让他不再爱我……？只是这样而已？”
　　
　　“你还不算很笨，记住，那个人不是你能碰的，最好跟他保持距离，否则我们少主会很苦恼怎样处理你的公司的。”
　　
　　“……他……是肖先生的人……？！就那个又老又蠢的老男人！？……莫先生，您可真幽默……呵呵……”
　　
　　“我从不开玩笑，善意的提醒您一句，像刚才那样侮辱我们少主夫人的语句，如果你还想要你的舌头，就不要再说出口……嘟……嘟……嘟”
　　
　　看著被挂断的电话，他一时无法从震惊里回过神来，怎样也想不明白那个老男人是怎麽勾搭上的左门少主，他见过肖诺一次，那绝对是一个美人，口味却居然这麽诡异，喜欢老的他的条件可是比那个陆岷强太多了！
　　
　　不管是怎麽勾搭上的都和他没关系，关键是如果陆岷能顾念他们之前的感情的话，也许在肖诺那里求个情自己的债务会被一笔勾销。
　　
　　其实现在想来，自己这一段时间那麽倒霉很可能就是那个肖诺在搞鬼，自己入赘豪门後一直对妻子言听计从，在外面找美少年从没被她发现过，怎麽就会有照片传到他妻子那里？现在不止妻子跟他离了婚，他在外面自己开的公司也被打压，负债累累，债主刚好就是肖诺。
　　
　　做了这麽多居然就是为了让陆岷对他死心，哈，真是个疯子！
　　
　　既然他们是一家，那让陆岷偿还肖诺欠他的也不过分吧，只要他开口的话肖诺一定不会再针对他了。看他们现在这个样子，八成那个死心眼心里还爱他所以没答应肖诺，如果他做个顺水人情，以後自己公司出了什麽事情左门也不会坐视不管。
　　
　　打定主意，脑海中计划著什麽，仿佛预知到自己的公司马上要起死回生，凌宇嘴边挂上了得意自信的笑容。




第二十三章

　　陆岷看到肖诺居然出现在这里，震惊他居然真的一直找他，一时间回不过神不知道说些什麽，等到回过神开始头疼起来，心道为什麽这两个麻烦的人居然碰到了一起。最糟糕的是被他捉到不知他会怎麽惩罚他，虽然肖诺没有资格干涉他的自由，但是他绝对不会蠢到以为他会尊重他的选择，就像他自己说的那样，如果真的想让自己消失在世界上，实在是件轻而易举的事情。
　　
　　这个世界从来就不是公平的，陆岷最清楚这一点。
　　
　　最先反应过来的反而是凌宇，手被打开的一瞬间本来一直压抑的怒火马上要爆发，转头却看到居然是左门少主亲临，愣了一下以後赶紧站了起来，伸出一只手半哈著身子热情笑道：“啊，居然是肖先生，您来找陆岷的？”
　　
　　肖诺没有理会他的那只手，自顾自拉开陆岷身边的椅子，手臂搭到陆岷椅子的椅背上，看起来就像把他搂在怀里一般，温柔的问道：“不是说了乖乖待在我身边吗，怎麽偷偷跑到这里来了？还怪我那天太凶麽，我不是被你惹得有点生气吗，原谅我好麽？”
　　
　　凌宇被肖诺晾在那里，手高高的举著还没有收回来，脸色闪著羞恼站在桌旁。肖诺看著他的脸色觉得好笑，也没理他，拉著莫朗坐到了刚刚他的位置上，对陆岷笑道：“大嫂，我们来接你了~~真是没看出来啊，其实大嫂不是一般人，居然把我们肖老大一扔就自己跑了，我居然有一点点崇拜你了~呵呵~”
　　
　　陆岷被这一声大嫂叫的被自己的口水呛到咳嗽起来，憋红著脸停下来的时候，内心的慌乱奇异的被去除了很多，他看著林冉笑著说道：“老板娘在哪里？这里没一个女人啊，老板长得再漂亮也不至於是个女人吧？”然後一副惊讶的样子看向旁边的肖诺，双手摸上他的胸捏了捏，咕哝道：“没有胸部啊，真的是个男人啊。”
　　
　　对面坐著的莫朗看到这个情景，眉毛不动声色的挑了一下，林冉则没那麽淡定，眼睛瞪大看著陆岷在肖诺胸前摸索来摸索去，咽了口涂抹後忍不住大笑起来，眼睛眯的像个月牙，嘴角的酒窝陷下去，说不出的可爱，陆岷看的眼都直了，手也不再动，却不想这美少年开口说的话一点不如长相般可爱，“呵呵，大嫂，你……你太有胆识了……你是不是超级赛亚人变的？不好意思前几次我对你不恭敬了，你千万不要怪我。”
　　
　　陆岷被美少年揶揄一顿，觉得从内到外开始发热，脸红著觉得有点心里有点焦躁，正想稳一下心神脸却被旁边伸出的手硬撇了过去。
　　
　　肖诺终於让这老男人把注意力从美少年身上收回，墨黑般的眼睛透漏著深情，红润的嘴唇勾著笑，说道：“看他干什麽，他可不是好招惹的，更何况我不比他好看？”一边说著，一手抓住一直停在自己胸部的手往下带去，落到了那天将陆岷折腾到昏迷的部位上，“我是男人还是女人，你不是最清楚的吗？”
　　
　　陆岷觉得这人的流氓程度直逼向他，忍住想把那根东西掐断的欲望把手收了回来，脸通红的转向窗外，心里奇怪著自己何时变得这麽纯情，连这种程度的调戏都不能抵抗了。
　　
　　手里还残存著刚刚覆在肖诺欲望上的触感，沈睡的欲望完全不似那天的威风。陆岷不知怎麽就将思绪扯到了那天的疯狂上，想到他的吻，他的爱抚，和他狂暴的冲刺，只觉得全身涌上一股热潮，脸红的更加厉害，甚至下面都已经微微鼓起了小帐篷。
　　
　　
　　靠，不会饥渴到这种地步吧？只是因为身边坐了几个美人你就这麽色性大发了？现在这麽复杂的情况居然还有心情发情，即使陆岷自己都觉得自己很禽兽。




第二十四章

　　但是情潮却并不因为他的抗拒而稍有退却，反而更加强烈起来。陆岷此时也顾不得奇怪的气氛，也不想面对这几个人，更怕再过一会他的小兄弟会直接立正对这几人行礼，扯了扯上衣衣摆站起来咳嗽一声，说道：“不管你们来找我有什麽事情，今天我不想再聊了，现在要回家，麻烦让让。”
　　
　　他等著肖诺让开路给他，但是也清楚估计不是很容易脱身，果不其然，肖诺听到他的话没有任何动作，手把玩著桌上陆岷的那杯咖啡，嘴角似笑非笑看著他。
　　
　　陆岷已经有点没有耐心了，只想快点回家撸上一撸，这麽久没有开过荤，也的确需要纾解一下了。他有点无奈的低头看著悠然坐在椅子上的肖诺说：“老板，您就别玩我了，我承认不跟您说一声就辞职是不好的，也犯不上您亲自出马跟我要违约金不是？您先让我回家休息一下，反正你都找到这里了，我也没地方跑了。”
　　
　　但是即使他跟肖诺示弱讨饶，那人依然不动如山的挡住去路，手轻轻晃动咖啡杯，看著他越来越焦躁的样子，好整以暇的拿起他的咖啡轻轻啜了一口，W红的舌尖还顺著杯沿舔了一下，让他全身烧也似的，就像蚂蚁爬来爬去的痒，忍不住用手抓著身上，一抓却让欲望更加难耐起来，下面马上连衣摆也遮不住。
　　
　　陆岷干脆直接去推肖诺让他把路让开，但是手软绵绵的搭在了他的身上，没带什麽力气，这才发觉不知道什麽原因全身都使不上力气。
　　
　　肖诺的注意力不在老男人身上，从他尝了这咖啡第一口就感觉味道不对，皱著眉头咂咂舌尖上的液体，转头吐了出去。不管他喝的什麽咖啡，哪怕是速溶的，都不会有这种味道。更何况作为左门的首领，对药物的学习也是必须的，他转头看向不太对劲的陆岷，站起来用手捧住他的脸让他恢复一些神智，脸色有些阴沈，问道：“你喝了这个咖啡？你没感觉出味道怪？”
　　
　　陆岷觉得自己很不对劲，但是脑袋昏昏沈沈的也不能思考究竟哪里出了问题，只感觉肖诺捧住他脸的手有些凉，触感很舒服，不由自主就蹭了蹭，轻轻喘著含糊的回答：“我不知道，咖啡不都是这个怪味道吗……真不知道有什麽好喝……”
　　
　　
　　肖诺看著陆岷脸色潮红，眼睛迷蒙带著点水汽，比平常懒散的样子明亮许多，手下的皮肤也不正常的发烫，眼睛向下一看，果然鼓起一块，明白他的老男人被凌宇下了药。他满脸冰霜的转过身，嘴角勾著冷酷的弧度，结满冰霜的眼睛看向一直被忽视的凌宇，轻轻问道：“你向他的咖啡里加了什麽？你想对他做什麽？我的人都敢动，真是好胆色。”
　　
　　莫朗和林冉看出不对劲，站了起来挡到一直被忽视成背景的凌宇前面。莫朗用手指沾起一点陆岷的咖啡送到口中尝了一下，转头对肖诺说道：“只是普通的催情剂。”而林冉一把扯住有点慌乱的凌宇拽著他坐到椅子上挡住出口，冷笑道：“还以为你有点脑子，居然对我们大嫂下手，嫌活的太久了？”
　　
　　陆岷感觉自己就像被火烧一样，知道自己不正常，却也不知道问题出在哪里，看到莫朗尝了一口他的咖啡，皱眉说道里面加了催情剂，顿时恢复了些神智。他不可思议的看向凌宇，虽然他并不相信这人真的爱他，却也没想过初恋情人会暗算自己，喘著粗气握紧了拳头，从齿间逼出一句话：“为什麽给我下药？”




第二十五章

　　凌宇被逼到角落有点慌乱，本来被无视的耻辱早已不知飞到哪里去，左门的少主暗黑的双眸冷酷无情，不笑的他仿佛地狱里的修罗一般，完全没有刚刚温柔美人的样子。听到陆岷愤怒的声音，却不理会他直接看向肖诺，慌乱解释道：“肖总，您别误会，我没想对陆先生做什麽。我现在和他没有一点的关系，之所以给他加点东西，是因为看你们两个好像有什麽误会不肯在一起，才顺水推舟一下的，我敢对上帝发誓，如果您没刚好过来，不出半个小时他一定会出现在您的办公室内。”
　　
　　陆岷像是被当众扇了一巴掌一般，气的全身发抖，身体因为药物的原因一直发热，但是手脚却冰凉了下来。他死死看著眼前自己刻骨铭心爱过著的人，看著他又一次出卖自己，眼睛都泛起血丝。
　　
　　本以为不再爱这个人，本以为已经武装的百毒不侵，本以为已经没有什麽可以失去，却最终还是被这人给出卖了。他第一次的背叛毁了他的一生，现在还要不经他的同意将他送给别人。
　　
　　真不知道是高兴还是悲哀。即使他一无所有，还是有人可以剥开他的血肉去去榨取剩余价值，他该荣幸自己还有被人利用的价值吗？
　　
　　陆岷感觉自己的血液几乎要在血管中奔腾，再次被凌宇利用的愤怒让他呼吸的更急促，嘴角挑起无赖般的嘲讽的笑容，说道：“我告诉你凌宇，我跟肖诺一点关系也没有，你他妈休想再利用老子得到任何好处！我可不再是屁事不懂的嫩犊子任你揉圆搓扁了！”说著，他手猛的从桌子上一抄，拿起那杯被加了料的还热的咖啡，劈头泼到了凌宇的脸上。
　　
　　凌宇被兜头泼了一脸咖啡，还热的咖啡顺著头发往下淌，脸也被烫的红了起来。粘腻的咖啡使他整洁优雅的形象不复存在，干净的西装染上一片一片的咖啡色，他愤怒的从兜里掏出手帕擦著脸上，看著陆岷说道：“小岷，你不要以为肖总给你撑腰你就可以无法无天，这麽没有家教真不知肖总是怎麽看上你的！我帮你们进一步居然还恩将仇报，枉我这几天还对你这麽好！”
　　
　　陆岷被他的话给逗得笑了起来，听著那句熟悉的小岷，那是他们情正浓的时候凌宇对他的爱称，一晃十几年过去，再次听到居然是这幅情景。他抬起手擦去笑出来的眼泪，更加一副混混做派起来：“凌老师，您那记性长屁股上去了吧？年纪越来越大老年痴呆了是不是？我他妈无家可归没有家教是谁造成的！？”
　　
　　他一边笑著说著这些话，一手越过桌子扯住凌宇的领子，另一手握拳狠狠向他的脸打去，桌上的咖啡杯因为他的动作而震到地上刷成碎片。
　　
　　下午是上班族们都在工作的时间，店里并没有多少人，陆岷为了和凌宇谈判特地找了隐秘的一桌坐下，但是此刻即使在隐秘这样大的动静也招来了老板的注意。他不时担心的瞄向这个角落，却看到这几人气势不凡不敢过来阻止，只能心疼著自己的东西盼著他们不要打起来赶紧走。
　　
　　陆岷用尽全力打出一拳顿时失了所有的力气，双手撑在桌子上大口喘息著，因为激烈的动作身体变得更加兴奋，几乎要站不住了。他看著对面捂著脸被揍出鼻血的凌宇，恢复一点力气後打算打出第二拳，却被肖诺拦下。
　　
　　凌宇捂著流血的鼻子感觉头昏眼花，不敢相信曾经那麽迷恋自己，几乎为了自己可以去死的小岷真的对他下这麽重的手，心里虽然愤怒却也不敢还手。看著陆岷还要打第二拳的手被肖诺拦住，又暗暗得意起来，看来自己真的投其所好了，公司的危机估计也没有问题了，等到他有钱以後陆岷被肖诺那小鬼玩腻扔了，他绝对要那个老男人好看！
　　
　　他一边计划著到时怎麽报复陆岷此时的一拳，一边向肖诺抱怨道：“肖总，你家这个该管教管教了，我这样退出成全你们还帮你们一把，还对我人身攻击，我觉我应该在今後的合作上得到一些补偿。”
　　
　　肖诺半搂著已经有点脱力的陆岷坐到椅子上，阻止他想要再次扑向凌宇的动作，转身看向对面满头咖啡满脸鼻血的男人，温柔笑著，说道：“我正要感谢凌总的美意，让我得偿所愿。”手却迅如闪电般握拳击向他的腹部，趁他吃痛弯腰时膝盖狠狠向上顶去，手肘照著後脑狠狠劈下。
　　
　　看著凌宇捂著腹部趴倒在地上痛苦的抽搐著，冷汗都滴到地上，才继续柔柔的说道：“这些谢礼是利息，不用客气，本金还没有和你清算。为了承你美意，我先带我的人走了，接下来的莫朗会和你详细商谈。”
　　
　　说完，肖诺走回座位直接将陆岷打横抱起，从凌宇身上跨过，离开了咖啡厅。
　　
　　莫朗看看还躺在地上没有缓过来的凌宇，淡定开口：“鉴於凌先生并没有按照我们的规定行动，擅作主张给我们的少主夫人下药，看来没有和平解决的可能了，不日我们会收回阁下的财产和公司，请做好准备。”
　　
　　地上的人没有回应，林冉走过去踢了他一脚，依然没有任何回应，於是无奈的看向莫朗说道：“太不经打了，居然昏过去了，没意思。”
　　
　　他嘟著嘴蹭到莫朗身边撒著娇，可爱的脸上全是对地上人的嫌弃：“真是没见过比这个人更没下限的了，大嫂真是走背运到家居然碰上他。”
　　
　　莫朗无视在自己胳膊上腻歪的少年，淡定的推了一下眼镜，开口回答：“少主的身手你很清楚，他一时半会醒不来了。至於少主夫人的事情，还不需要我们多言。”然後直接打开笔记本工作起来。
　　
　　而咖啡店的店主一直徘徊在究竟要不要打电话报警中，看著那三个人一个躺在地上，一个认真工作，一个努力撒娇，纠结了一下午。




第二十六章

肖诺抱著陆岷走出了咖啡店，感觉怀中的身体格外的烫手，来不及把他带回自己家，把他安置到副驾驶上自己启动车子，直接向老男人住的地方飙去。

到了弄堂口，车子无法开进去，他锁上车将陆岷打横抱起走了进去。七拐八拐的巷子让他搞不清老男人的家究竟是哪一户，虽然报告上有标明门牌号，但是他显然没有见识过老弄堂的繁杂。他低头轻轻问陆岷：“你家在哪里？”

陆岷被他一问恢复了些清明，挣扎著要下来，不肯让肖诺继续抱著，然後自己摇摇晃晃向自己家门口走去。走到门口，陆岷喘息著靠在墙上休息了一下，手从口袋里掏出钥匙打开门，自己进去了便要关上门，一点不管肖诺还在门外。

肖诺用手挡住门板，低头看著他潮红的脸笑道：“怎麽，我辛苦把你送回来，你也不请我进去坐坐？未免对老板太没礼貌了吧？”

陆岷已经欲火焚身，全身著了火一样的难耐，不想跟这他废话，直接享用蛮力把门关上，却忘了现在的他连站立都困难，根本敌不过肖诺，被他一把推开大摇大摆进了屋。陆岷没有再跟他就这件事纠结，自己直接进了洗手间，拿著盆打了凉水往身上浇去。身体被凉水一激顿时感到温度降了下来，欲望也变得不那麽急切，他叹了一口气，接著往身上浇凉水。

欲望稍微退下去，头脑开始清醒，想起凌宇无耻的嘴脸，感觉自己像被践踏在泥土里，任由别人糟践。他不想为了那个人渣再伤一丝一毫的心，却依然不能克制全身的疼痛，仿佛有人在他身上一刀一刀割下去，食他的肉饮他的血。

陆岷死命的闭上眼睛，大口呼吸著缓解喉咙的哽塞，阻止懦弱的液体落下，滚烫的液体却违背他的心意顺著脸颊滑下，留下一道道湿润的痕迹。他干脆把盆扔到一边，把整个头塞到水池里用冷水冲刷。

真是TMD够了！！为什麽都要来伤害他，为什麽都要背叛他，为什麽都要抛弃他，他只是爱上一个错的人而已，是多麽大的罪孽要一次次将他逼到绝境？到底怎样才能放过他……？

肖诺靠在洗手间旁，冷眼看著老男人发疯般的往自己身上浇著冷水，看著他跪在地板上任由冷水从头上冲刷，身体发著抖，隐隐有被勉强压抑的哽咽声传来。他就这样看著他无声的哭泣著，直到地板几乎被水淹没，才大步走过去将仿佛绝望到无力站立的老男人扯起，压到墙上狠狠堵上了他的唇。

陆岷被肖诺突然的动作惊到，流泪的双眼看著近在咫尺的俊美的脸，直到口腔内被柔软的舌强势的席卷，才开始挣扎起来。沈浸在绝望中的他完全无法抵抗肖诺，一只手被他固定到墙壁上，另一只还自由的手不断推拒著压在自己身上的人。

不知过了多久，肖诺终於放开了他的唇，他用手抹去嘴上两人分不清彼此的湿润，然後一拳揍向肖诺的左脸，却被他不慌不忙的在半空截下再次抵在墙壁上。

陆岷受制於人无法挣扎，也不想这时跟肖诺纠缠不清，他只想把自己关在一个黑暗的地方好好睡一觉，如果就此不再醒来，那是再好不过了。他很疲惫的侧过头去，闭著眼睛不看肖诺，希望自己流泪的样子不被对方看到，然後开口：“求你离开好麽？我现在真的很想要安静一下。”

肖诺却没有丝毫起身的打算，看著满脸都是脆弱的老男人无声的哭泣著，他伸出舌舔上去，尝了尝味道，然後皱眉笑道：“你的眼泪真难吃，居然这麽苦，多久没有哭过了？”然後用膝盖顶了顶他还为消退的欲望，调侃道：“我怎麽可能在你需要我的时候离开呢？”

陆岷因为他的动作睁开双眼看向他，里面闪著愤怒和耻辱，冷笑著缓缓开口道：“即使我死，也决不顺那个男人的意。”




第二十七章

肖诺因为他这句话沈默了一下，然後猛然间低下身子把他扛到肩上走出洗手间扔到外间的床上，居高临下压制住他的双手淡淡问道：“你就这麽放不下那个人渣吗？你就这样在意他？”

陆岷反抗著身上的人，听到这句话，愤怒的瞪向他，说道：“我宁愿从不认识他。”

肖诺干脆俯下身体，唇舌游走在老男人的颈项间，引得他更加战栗，手也向下探去安慰他已经怒涨的欲望，问道：“那你何必在意他的话？”

陆岷因为肖诺的爱抚本来就已十分敏感的身体更加颤抖起来，阵阵而来的快感让他的理智快要迷失，他用尽力气把身上的人推到一边下床再次向洗手间走去：“我说了我不想跟你做！请你离开！”但是他的另一脚还没下床就又被拉回去压在床上。

肖诺已经有些愤怒，他抿著唇显得有些冷酷，一手抓向陆岷胯下使劲揉搓著，一边冷笑道：“你都已经这种情况了，还倔什麽？还是说谁都可以，只有我不行？”愤怒中他一只手狠狠的钳制住陆岷的下巴，凑上前去撕咬著他的唇，问道：“为什麽唯独不能接受我？”

可是陆岷心中压抑的愤怒更胜於他，因为他的咄咄逼人，所有积压在心头的不甘一下爆发，仿佛要把十几年的委屈痛苦一起发泄出来。他打开钳住自己下巴的手，大笑起来，笑的眼泪都溢了出来，然後看著肖诺讽刺说道：“我才要问问为什麽，我才要问问你们究竟怎样才放过我，我做错了什麽为什麽要这麽对我？我已经一无所有了，除了我自己我什麽都给不了你们，就连这样你们也要利用我的身体？为什麽都要利用我？为什麽？为什麽？？？”

他太过於激动，以至於最後的话几乎是吼出来，激烈的情绪让他已经顾不得面子，当著肖诺的面泪水不停地滑下来，他用手臂挡住眼睛无声的哭泣著，多年的痛苦终於暴漏在人眼前，那时撕心裂肺般的疼痛仿佛重现，让他痛得停不住泪水，像个小孩子受的委屈一般，哭著哽咽。

肖诺见他终於把自己心结道出，也不再逼迫他，只伸手把他盖在眼前的手臂拉开。陆岷不想让人看到自己哭到崩溃的脸，一只手被拉开，另一只手就覆上去，如此这般几次，肖诺被他的倔强逗得有点想发笑，两只手一齐使力把他的两只手臂固定在头两侧。陆岷没有可以遮挡的东西，紧闭著眼睛把头侧开埋进被子里一点，却感到柔软的唇蹭上了自己的脸颊，他流下一滴泪水便被舔去一滴，柔软的舌几乎将他的脸全部舔舐一遍才回道：“我要的不多，只你一个人，和你整颗心。”

看著老男人还是把自己封闭起来不肯看他，肖诺一边亲吻著他闭著的眼睑，一边开口：“你知道星星麽？”陆岷不懂肖诺此时提起星星做什麽，但是也没用心情去问，依然闭著眼睛不肯开口。肖诺本就没打算他可以回应自己，停顿一下继续说道：“其实我们每天晚上看到的星星，也许早就不存在了，只是它发出的光芒穿越了几十亿或者更多光年投进我们的视线而已。当我们看到它发出的光芒时，星河里也许早就没有这颗星星了，我们看到的只是残留的光芒。”

他停下来看著陆岷的双眼轻轻颤抖著，其实还并不衰老的脸稍稍带著沧桑的细纹，此刻更显得脆弱。他不想再看老男人自己封闭自己，强迫他的脸转过来面对自己，说道：“你知道我是什麽意思，所以不要再逃避了。伤害已经过去很久了，你的痛苦只是对过去受到的伤害的余悸而已，是你自己不肯从过去走出来。将自己封闭在过去，不肯接受新的开始，你太懦弱了。”

陆岷依旧没有睁开双眼，但是呼吸急促起来，被肖诺一针挑破最痛的地方，他开始不安的挣扎起来，想要把自己裹到被子里藏起来。肖诺不肯容忍他继续逃避下去，把被子从他手中扯出扔到地上，压制住他的反抗，命令道：“陆岷，睁开眼睛看著我，不要再躲在过去，接受新的开始，接受我。”

陆岷挣扎良久，逃避不开肖诺强制的禁锢，抗拒不了他强制的命令，不由自主的慢慢睁开眼睛，看向身上的人，被那人眼中满满的认真与坚定震到，转开头不敢直视。

肖诺终於打开他的堡垒，岂能让他再次逃避，再次将他的脸转过来，直视他的双眼不容拒绝的命令道：“从今天开始，忘记凌宇，爱我，我不会背叛你。”

陆岷没有再转开眼睛，看著肖诺漂亮的如同墨一般黑的双眸，被蛊惑一般怔怔的重复著他的话：“爱你……爱你……？”

肖诺嘴角勾起温柔的笑，肯定道：“爱我，我不会背叛你。”然後低头含住身下之人的唇，反复吸吮，安抚般的舔舐口腔内柔软的舌。陆岷犹豫一下，抬起手搂住他的脖子，慢慢开始回应他的吻。半晌过後，才气喘著分开彼此，小心翼翼的再次问道：“真的不会骗我？”

肖诺看著老男人，被他可怜的样子刺得有点心疼，在他额头印下一吻，承诺道：“如果背叛你，我不得好死。”承诺完才发现自己说了什麽，却也没有非常懊悔的感觉，倒是看著老男人对他终於露出信任的目光，觉得值得。

陆岷终於从过去的心结中走出，感觉心中一阵空虚，连带著刚刚被冷水冲下去的药效也再次汹涌而来，身心都没有安全感，让他小动作的蹭著自己身上的人，希望有什麽可以充满他，让他得到满足，不论是身还是心。

肖诺察觉到老男人的小动作，知道他快要支撑不住，干脆的剥了两人的衣服，再次压上去挑逗他的欲望。这次陆岷没有再拒绝他，反而很配合的打开身体方便他的动作，半点不克制自己的感觉，随著他的动作溢出一声声的呻吟。

这天两人都很激动，身体难以言喻的契合著彼此，一次又一次不停地需索著对方，直到筋疲力尽。而在肖诺不停地冲刺贯穿中，陆岷死死的抱住他的身体，口中一直不停地重复著，不要背叛我。




第二十八章

　　肖诺被窗外的阳光闪的醒来之时，才发现已经到了第二天早晨，感觉怀里空空的，手从旁边摸了一把，果然在床边缘摸到了陆岷。他睁开眼睛看向他，发现老男人已经滚到床边，一只手已经垂到床下，身体都快要从床沿掉下去。肖诺支著头看著他，长臂一捞，将他卷回自己怀里，俯视著他的脸。
　　
　　陆岷总是自称老男人，其实他也并没有多老。32岁的年纪只是刚好从青年步入而立而已，第一次见到他因为他的流氓行为，从此总是感觉他猥琐而下流，现在退去混混的皮，就这样安静的躺在他的怀里，倒是能看得入眼。
　　
　　老男人唯一能让他倚老卖老的部分，就是脸上给他带来一丝沧桑的细小纹路了，但也是这些纹路让他的脸柔和不少，不扮出流氓相安静呆著的时候，可以给人一种这个人很温柔的错觉，但是也只是错觉而已，通常他一副安静思考的样子时，肯定是在看路过小男生的屁股。
　　
　　肖诺笑起来，忍不住伸出手戳上陆岷的脸颊，轻轻骂道：“老色狼。”
　　
　　翻出手机，他拨通莫朗的电话，没过多久那边就接通，淡定的声音传了过来：“少主，今天是否不来公司？”
　　
　　“恩，不去了，我吩咐你买的那套公寓装修好了吗？下午我带著他过去。”他懒懒的答道。
　　
　　“已经准备好了，随时可以入住，但是少主不带他回本家住麽？”莫朗问。
　　
　　肖诺转头看看陆岷，回答：“他太笨了，一个人身上可以栽两次，去那里会被生吞活剥的。这些你不用多管，凌宇那边怎麽样？”
　　
　　“少主下手不轻，他晕了半小时才醒来。，根本不知道为什麽惹怒了您，责备您过河拆桥。我已经强制收回他的公司，他一直哭求再多一些宽限，被林冉稍稍教训了一下。”
　　
　　肖诺笑了一下，他明白莫朗口中的稍稍教训一下，会让那个凌宇吃很久的苦头，吩咐莫朗道：“让林冉不用手下留情，公司的事情打我电话就好，今天我要带他去那边住。”
　　
　　等到那边的回答，他就挂断了手机，侧头看著还在熟睡的老男人出神。
　　
　　因为凌宇自作主张的原因，事情并未完全按照他的掌控发展。事实上，老男人在跑路的第三天他就已经找到他了，并没有立刻把他带回来的原因是，他并不想要一具躯壳，他想要老男人的心一同归顺。
　　
　　这个人，在一张混混的表皮下面是伤痕累累的心，这是他早就知道的。虽然的确对他有些怜惜，但是并没有达到非要要求心的地步，反正只要他想要，这个老男人就跑不了。他一向不压抑自己的欲望，却在知道自己想要他後，仁慈的给老男人留下适应的空间，希望等他能自然的接受自己。
　　
　　显然他小看了凌宇，也小看了老男人封闭自己的程度，即使他一直忍耐著自己的欲望，等著陆岷适应他，打开自己的壳，却被那人一次次的装傻充愣逃掉。於是他不再心软，直接占有了那个一直要逃跑的老男人。
　　
　　在贯穿那人的一瞬间，却在他口中听到对於别人的呼唤，瞬间愤怒起来，也是头一次想要身下那人的全部身心都属於他，一丝一毫都不允许分给别人。他在他身上驰骋掠夺著，就像征服了他的身体，他的心也会靠向自己。
　　
　　他的确征服了老男人的身体，看著那人忘情的在自己身上扭动著，他他得到了前所未有的快感，才明白为什麽林冉自从有了莫朗，再也不曾去过夜店的原因。原来跟自己想要的人结合真的是和别人做不能比较的，在绝顶的高潮中，他决定再也不放开这个人。
　　
　　他以为陆岷这样臣服在他身下，是接受他的第一步，所以在听到这个老男人跑路以後，震惊之余更加想要征服这个表面软弱，实际上一身倔骨头的人。
　　
　　明明才刚刚一起纠缠做著最亲密的行为，抱著他的力道仿佛不愿失去一般，转身就毫不留情的离开了。这个人，比他还要灵肉分离，没心没肺。
　　
　　可惜他肖诺不是能拒绝就可以拒绝的，既然那人不肯打开心将他装进去，他就打破他的壳，撕裂他的心，把那个凌宇毁了，自己强制入住好了。
　　
　　他设计了凌宇，把他逼到绝境，然後让他去接近陆岷。既然那人的心结是这个人，就让这个人再次摧毁他的心房好了，等到那人遍体鳞伤对自己的初恋完全绝望後，在他最痛苦的时候，自己以守护的姿态出现，不怕不能占领那颗正需要安慰的心。
　　
　　但是那个凌宇太自作聪明了，为了讨好他居然用了那样下三滥的手段。看著老男人因为那人再次的背叛而露出伤痛的眼神，本来更符合他意的意外发展，却没有让他更满意，反而愤怒的想要杀人。
　　
　　凌宇的确对老男人的影响非常大，也的确再次让他绝望。看著老男人拼命的自己泼著冷水压抑著哭泣的样子，第一次对自己做过的事情感到後悔。他不是没有别的办法来获取那人的心，认真地追求，温柔的安慰，绝对可以软化拿颗看著坚固不催，却异常柔软的心。虽然也许很费时间，但是谁说追求的过程不是一种美妙的感受呢？
　　
　　可他选择了最残忍的方法，的确很有效率，也不费时间，但是他宁愿选择更温和的方式去捕捉拿个不停逃跑的人，而不是看著那绝望的背影来後悔自己的选择。
　　
　　肖诺低头轻轻亲吻了一下陆岷的额头，想到昨晚承诺他的话，勾起温柔的笑，在他耳边再次承诺道：“我答应你，只要我还喜欢你，就不会背叛你。”
　　
　　至於这份喜欢的保质期有多久，他还不知道，至少在他还在意这个傻大叔的时候，不想再看到他的泪水了。




第二十九章

陆岷大概是太累了，昨天一天发生了很多的事情，又和肖诺疯了一整天，睡的差不多要昏死过去，哪怕地震来了也震不醒他。肖诺陪他躺了一会，一会戳戳他的脸一会捏捏他的鼻子，始终不能把他骚扰醒来，索性自己起来，给他穿上衣服，直接抱著他驾车离开，陆岷安稳的躺在车後座上继续睡著，丝毫不知道自己已经被肖诺绑架。

陆岷是被饭菜的香味勾醒的，迷迷糊糊的闻到香味，胃里立刻合作的欢快叫起来，但是他完全不想醒来，身下被褥松软舒适，就像睡在云彩上一样软绵绵，还带著阳光的味道。

什麽时候他的床变得这麽软了？脑袋里迷迷糊糊这样想著，一直找不到答案，等到稍微清醒一些的时候，他终於睁开双眼看向四周，装修很不错的公寓套间，肯定不是他家。

他有点头疼的回响起昨天的事情，想著自己丢脸的在肖诺面前哭泣，想著在跟他沈迷在欲望深处时紧抱著他说出的一句句不要背叛我，就恨不得立刻死掉得了。

被小鬼看到狼狈的一面，还丢脸的哭著向他祈求温暖，这种事情让他的自尊受到很大打击，也不知道为什麽，明明被人怎样瞧不起都有过，但是不知从什麽时候起，面对著那小鬼，他就不希望自己的形象过於狼狈丢人。

陆岷大致猜到这是肖诺的房子，但是不明白他把自己弄到这里要做什麽，其实他并没有过多纠结这个问题，因为他现在更头疼的是，该怎样面对那个人。

不可能一直就这样躲在房间里不出去吧？更何况现在他从昨天下午从咖啡店出来就没吃过东西的肚子一直在抗议，外面食物的香味更是惹得它欢快叫起来。思量了半天，突然觉得自己这种新媳妇初夜後见老公的感觉非常的蛋疼，他一拍大腿，狠狠的骂自己：陆岷啊陆岷！你怎麽现在跟个黄花闺女似的？不就是昨天跟他做了吗，又不是没做过，你害羞个P！人家昨天跟你说在一起没准随口一说呢，你当个什麽真！大老爷们他能把你吃了不成！

做好了足够的心理准备後，他整了整大概是肖诺给他换的浴袍，考虑著什麽姿态走出去最自然最爷们最不会显得心虚，却听到脚步声向他的房间走来，在他还没有反应过来的时候，身体自动做出动作，刷的一声掀开被子又躺了回去，开始装睡。

他心里狂骂著自己的身体没出息，居然被一个小鬼吓成这样，但是依然紧紧闭著眼睛装睡，听著门被打开，脚步声一步一步接近他的床，竟然开始紧张到出汗。

他感觉肖诺已经走到了床边，正在俯视著他，更加僵硬著身体丝毫不敢动，希望肖诺看他睡著自己出去不要打扰他。可惜只听床边的人轻轻笑了一下，身後的床便陷下去一块，然後，一只手摸进了他的被子里，覆上了他的臀部，逐渐像昨天过度使用的地方探去。

他努力不让自己露出破绽，忍受著那人的挑逗，就是不睁开眼，却感觉到肖诺直接压倒了他身上，在他耳旁说道：“再装睡的话，就不要吃饭，直接开始下一回合吧，这次咱们用观音坐莲，好吗？”说完还叼住他的耳朵开始吸吮起来。

陆岷忍无可忍，终於一把推开身上的人，也不敢看那人，气息不稳的说：“去吃饭。”

肖诺一把扯住他，把他的脸捧起来，看著他的眼睛，嘴角抑制不住的拉大，然後终於忍不住笑起来，甚至笑的站立不住倒向了身後的大床捂著肚子接著笑。

陆岷看著他难得的没有形象有点郁闷了，他正烦恼该怎麽面对这人呢，这人倒好，一看到他就乐成这样，就算他昨天是丢人了一点，也不能这麽嘲笑他吧？懂不懂尊重老人啊。他有点怒，忍不住抬起脚轻轻踹了一下肖诺的嫩PP，感受著那美好的触感，忍不住多踹了两脚。

肖诺躺在床上一手支头，满含笑意的任由他踹，这副任君采颉的姿势看的他有点想喷鼻血，急忙躲进了洗手间。关上门，他努力让心跳回到正常，然後走到洗手池去洗脸，一抬头看到镜子里的自己，终於明白为什麽肖诺会笑成那样──镜子里那人，一双眼睛红肿的像核桃一样，眼睛眯成一条线，脸也水肿了一大圈，跟个发面馒头似的。


陆岷知道这是哭多了的原因，又想起昨天自己埋到那人怀里黄河泛滥般的发泄，忍不住懊恼的用头砸向镜子，镜子被他撞的发出砰砰的声音，然後外面肖诺传来带著笑意的声音：

“老婆，镜子不经砸，你可以去墙上撞两下试试。”




第三十章

　　陆岷在洗手间整理了半天心情，终於顶著一张发面馒头的脸出了洗手间，门口肖诺抱胸站著正等著他出来，他装作没有看到那人脸上的揶揄，把脸转向别处尽量藏起来自己的大红眼，却没想到被他拉住了手拽过去揉了揉额头。
　　
　　“进去的时候只有眼睛红，出来的时候额头也红了，是不是再过一会全身都得红？”肖诺笑著给他揉著额头上的红肿，还顺道吹了两下。
　　
　　陆岷受不了他对自己的暧昧态度，伸手把他推开，自顾自的躲开找著厨房的位置。顺著香味寻摸到厨房，餐桌上果然摆著食物，饥肠辘辘的他也不管什麽吃相不吃相，饿狼似的吸著口水上去抄了一个鸡翅咬在嘴里，一口一只鸡翅进去出来以後只剩干干净净的一根骨头，结果吃得太急一口没咽下去噎到嗓子里死活咽不下去。
　　
　　陆岷拼命拍著自己的胸口努力往下吞咽，肖诺也走到他身边帮他一边顺著胸口，一边拿勺子盛了一点汤送到他嘴边，他犹豫了一下，还是就著勺子把汤喝了下去把堵在喉咙里的食物咽了下去，然後笑著退一步躲开胸前由顺气变成调情的手，油乎乎的手直接抓到头上尴尬说道：“哈哈，老板，你看我从昨天到现在一点东西都没吃，别嫌我丢人啊，我快饿死了。”
　　
　　他想绕过肖诺，再去抓一个鸡翅吃，却被从後面抱住，修长有力的双臂温柔却不容拒绝的搂著他的腰，然後低沈的声音从耳边响起来：“都这种关系了，你还叫我老板我会伤心的。”
　　
　　陆岷背对著肖诺，脸上的表情扭曲著，五彩纷呈，然後挤出一抹笑容，收回油汪汪的手拍在抱住自己腰间的肖诺的手上，尽量轻松道：“也是，我现在已经不在你那工作了，所以是前老板啊，所以看在我是你救命恩人的份上，那个违约金就别跟我计较了啊。”说完，就开始努力的去掰自己腰上的手，谁知这人看起来没用什麽力道，陆岷却费了死劲都掰不开。
　　
　　半晌过去，他放弃的擦了擦头上的汗，转头跟身後的人讨饶道：“前老板，你不热啊，我都快热死了，而且你这样我吃不了东西，赶紧放开吧，就算我真想收你当儿子你也太大了，你还是找个岁数更大点的找父爱吧，乖啊~”
　　
　　肖诺不理他的告饶，冷笑一下收紧自己的双臂，死死地勒住那嘴贱的老男人的腰，一口咬上了他的肩头，说道：“什麽时候你弄清楚我们的关系，我就放手，就算你装傻的功力再高，我也要逼得你现原形。”
　　
　　
　　阳光透过窗户打进房间照在他们身上，厨房里明晃晃的，仿佛阳光的颗粒四处飞散著。陆岷不知道是肖诺的怀抱太炙热，还是阳光太温暖，汗水一滴滴的顺著他的脸颊流下来，一种暧昧的气氛慢慢蔓延。受不了肖诺越来越暧昧的亲吻著他的脖子，沈默了一会儿，他又开始掰自己腰上的手，回答道：“什麽关系？前老板和前员工？救命恩人和被救者？要是你不嫌弃，叫我声哥也……啊！”
　　
　　他还没说完就感觉一阵头晕眼花，整个人被一股力道转了个圈，等他回过神，已经臀抵在桌沿，面对著肖诺被他圈在怀里。
　　
　　“靠，你先说一声啊！我的腰都快断了……”陆岷揉著自己因为突然的扭转差点闪掉的腰，忍不住骂了一声。经过昨天那场疯狂的剧烈运动，他能爬起来就已经是奇迹了，这死小鬼居然敢对他这麽粗暴！
　　
　　肖诺不理他的抱怨，脸凑得很近，几乎唇都要贴上，他直视著陆岷的双眼，在一次逼问：“我们是什麽关系？”
　　
　　陆岷跟他对视了一会，先败下阵来，不自然的把目光移到别的方向说道：“咱们先吃饭行麽？我都要饿死了，受手还油乎乎的没擦呢，一会弄你一身油。”
　　
　　肖诺用实际行动打消了陆岷的顾虑，他抓起他的手，直接按在自己的衣服上面蹭著，知道那油乎乎的手一点油光的都不见，才放开，抬眼笑著看著他，说道：“现在干净了，至於想吃东西，等到你给了我想要的回答再说，否则什麽也没有。”
　　
　　陆岷看著面前的人势在必得的表情，明白自己怎麽也躲不过去，叹口气抬眼无奈的迎向他的目光，问道：“你到底为什麽这麽抓著我不放？我啥都没有，年纪又大，就是一混饭吃的老男人，你想要什麽样的没有干嘛非得跟我较这个劲呢？”
　　
　　肖诺认真的看著他，回答：“我的确想要什麽就有什麽，但是那又如何？那些我都不想要。就算你什麽都没有又怎样？我只要你而已。”
　　
　　陆岷被他的直白的回答，或者说是告白，弄得老脸涨出红润，尽管他努力摆出一副镇定丝毫不受影响的样子，还是从不停眨动躲闪的眼和通红的耳朵泄漏了内心的紧张。藏在背後的手死死的扣住桌沿，不停地挠著，正如他现在复杂的心情，被一只手不停的扰乱。
　　
　　靠！这副大闺女被人表白後的紧张是个怎麽回事，赶快拒绝吧赶紧甩开这个小鬼吧。
　　
　　陆岷心里不停地这样命令著自己，理智告诉他不能和肖诺纠缠不清，情感告诉他不能再傻乎乎的爱上任何人，身体告诉他眼前的美人不是他可以靠近的，所以压下了骚乱的悸动，他低著头，以前所未有的正经说道：“你知道的，我不可能再去接受别人了，这里，”他抬起手指了指自己的心房处，接著说道：“已经不会爱人了，所以别在我身上费时间了。我只想安安稳稳的一个人过完一辈子，然後安安静静去死，就这样。”
　　
　　他说完，低著头等著肖诺的回答，但是头顶一阵寂静，没有任何回应。
　　
　　两个人就这样相对站著，肖诺看著陆岷，陆岷看著地面，房间里只有锺表滴答的声音。
　　
　　良久，肖诺终於开口：“你还爱凌宇？”
　　
　　陆岷自嘲的笑了一下，说道：“我要是还爱他，就真是贱了。他对我来说现在连个P都不是。”
　　
　　“那你为什麽不肯跟我在一起？你忘了麽？昨天你可是答应了我的，你想不认账？”肖诺说。
　　
　　陆岷无奈，抬起头来解释道：“不是我不想认账，可是……我现在没办法相信任何人了，所以不可能跟任何人在一起，否则我早就找个人作伴了。”
　　
　　肖诺问：“你就是怕我和凌宇一样背叛你，欺骗你？”
　　
　　陆岷垂下眼睛没有说话，默认。
　　
　　肖诺好像听到什麽笑话一样轻轻笑了一声，然後他敛起笑容，抬起老男人逃避的眼睛，认真的问道：“请问，你身上有什麽值得我去欺骗你来得到的东西吗？如果不是我喜欢你，怎麽可能对你下这麽多的功夫？如果只是喜欢你的身体，直接把你绑起来锁到床上哪怕做死你也不会有人知道，何必还在这里征求你的同意？”
　　
　　陆岷听到肖诺的话，脸上露出犹豫的神情，显然也知道他说的没错，自己可能对凌宇有利用价值，对肖诺可是一点用也没有，他的确没有理由来为了别的而接近自己，可是……
　　
　　老男人脸上的茫然肖诺看的一清二楚，他趁著他松动了立场，立刻趁胜追击，用手温轻轻抚上他的脸，笑的温柔：“别再封闭自己了，试著接受我，好吗？如果你一直不敢接受新的开始，只能留在过去出不来，这样畏畏缩缩的因为一个人就怕得缩到自己的壳里，答应了别人就想赖账，还是男人麽？”
　　
　　肖诺又是温柔引导又是挑衅，果然陆岷沈不住气了，男人的尊严岂容诋毁？他愤愤的捶了肖诺一拳，骂道：“老子是不是男人你还不知道？你当你昨天一直撸的那根是水管呢？你家的水管产牛奶吗？”
　　
　　肖诺被他的话给逗笑，深情的姿态立刻全无的趴在他肩窝笑个不停，半天缓解了笑意以後才站起来揉揉他的头说道：“你要是不相信我，我可以跟你保证，只要我还喜欢你一天就绝对不背叛你，可以麽？”
　　
　　陆岷注意到他说的保证只在“还喜欢”他的时候有效，沈默了半晌，仿佛终於下定了决心一样抬起头，说道：“你要保证，如果你哪天对我没意思了，厌烦我了，直接跟我说就好，不要欺骗我，我自己会离开，绝对不会纠缠你。”
　　
　　看著老男人一脸坚定的表情，肖诺本来想要调情说些不会改变的场面话，却说不出口。对於老男人的识趣，他不知道心里是放心更多些还是对他一定不会纠缠他的诺言愤怒多些，撇开这些复杂的情绪，他还是给了老男人想要的答案：“我答应你，如果有一天我对你没有感觉了，一定会直接告诉你，不会骗你，并且会给你相当可观的分手费，保证你余生衣食无忧。”
　　
　　得到了答案，陆岷出了一口气，也不再抗拒肖诺再次压上来的吻，闭上眼睛楼上了他的脖子，回应他的掠夺。
　　
　　就这样吧，暂时就这样吧。起码在保证的期限里自己不会再被背叛，自己也不会再孤独一人。
　　
　　至於以後的事情，等到肖诺厌烦他的那天再说好了，他也想过几天幸福的小日子了。




第三十一章

　　一张双人大床上，两个男人安稳的睡在上面。年纪大些的那个险险的睡在床边，一条腿都要掉下来，完全依靠身後美人的手臂揽著才没有滚下床来。他仿佛非常疲惫，眼睛下面都是暗暗的黑眼圈，身上也都是些青青紫紫的痕迹和牙印，看得出来是因为什麽让他睡眠不足。
　　
　　房间里安静的只能听到此起彼伏的呼吸声，阳光顺著窗帘的缝隙照射到两人的脸上，有种温暖的感觉。
　　
　　良久，肖诺终於醒来，他有些刚睡醒时的失神，又闭了一会眼睛，才撑起半个身子，看向自己的枕边人。看到那个老男人一如既往的要滚下床去，他皱了皱眉头，揽住他的腰把他拖回了床中央，给他盖上被子，自己轻声起床去洗手间洗漱。
　　
　　陆岷也没比他多睡很长时间，他在被拖到床中间的时候就醒来了，但是大概因为肖诺的动作轻柔到让他不想睁开眼睛，所以他安安静静的躺在床上作出睡觉的样子，等到肖诺去洗漱的时候才睁开眼睛撑起头看著洗手间内正在换著衣服的他的翘臀。
　　
　　他暗暗的咽了一口口水，回想著昨天晚上激情时分揉上去时那充满弹性的手感，忍不住要喷鼻血，但是随後一想到自己这样做後的下场，立刻神经性的收紧後穴，白著脸倒下去。
　　
　　妈的，这小子太不懂节制了，简直想要了他老命。
　　
　　他愤愤的捶了枕头一下，肖诺刚好走出浴室，看到老男人已经醒来，躺在床上一脸愤怒之色嘴里叨咕个不停，差不多也知道在他嘴里遭殃的人就是自己。他走过去坐在床边给躺在床上的人揉著腰，说道：“今天在家休息？”
　　
　　
　　陆岷爬著享受著肖诺的按摩，嘴里哼哼著：“不行，会扣工资。”
　　
　　肖诺笑起来，说道：“你的老板是我，谁敢扣你工资？更何况扣了我再给你更多。”
　　
　　陆岷听到这句皱了皱眉头，拨开他的手撑著老命爬了起来，裹著浴袍向浴室挪动过去：“你给我的和我自己挣得能一样吗，我又不是女人，能挣钱就用不著花你的。”
　　
　　他撑著自己的老腰踱到浴室，开始洗漱起来。从肖诺强行把他带到这里後，已经跟他同居了两个月了，他本以为自己这样的男人肖诺过不了一个月就会厌倦，然後让他离开。但是那人显然比他想象的要有耐心，一眨眼过去两个月，还是没有对他失去兴趣，相反，对他的需索越来越多，反而是他疲於应对因为年轻正在欲望最旺盛时期的肖诺。
　　
　　有的人相处起来会越来越发现彼此的不合适，有的人则会越来越契合，他和肖诺可能就属於後者，有时候他会想肖诺之所以不厌倦他就是因为两人不管是生活上还是床上都很完美，因此懒得再去找个新鲜的再次磨合。
　　
　　但是不管怎样，终究两个人现在还是在一起，并且没有分开的打算，陆岷很满足现在有人陪伴的日子，但是同时也担心自己依赖上肖诺，在将来的某一天不舍得放手。
　　
　　所以，能不接受他的恩惠，他就不去接受。
　　
　　还是靠自己最踏实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为午夜少儿不宜的剧烈运动，陆岷全身的肌肉都抽筋似的疼痛著，他勉强洗完脸刷完牙，对著镜子哆哆嗦嗦的刮著胡子，昨晚肖诺再做最後冲刺的时候狠狠的抓住了他的手腕，在上面留下了重重的指痕，导致他现在手都无法用力的握紧。
　　
　　肖诺站在洗手间门口整理著领带，看著老男人很努力的刮著胡子，笑著走到他旁边，接过刮胡刀，帮他刮起胡子：“不是说不用勉强吗，手都哆嗦了，还要去上班。”
　　
　　他的手指凉凉的，很轻柔的拿著刮胡刀帮老男人剃著胡须，脸也靠到很近，气息呼到陆岷的脸上，早起刚刚洗漱完有种薄荷味道的清爽感觉。
　　
　　陆岷被肖诺认真的样子迷惑住，深深的看著他墨黑的眼睛，那双如墨玉一般的眼睛，只倒映出了他一个人的身影。肖诺帮他挂完胡子，轻轻拍了他的脸颊两下，说道：“好了，下去吃饭吧。”一抬头看到老男人的眼睛错也不错的看著自己，不知道在想些什麽，他笑了一下，轻轻的凑了过去吻住他的唇，两个人共用的漱口水的味道交织在一起。
　　
　　陆岷闭上眼睛，反客为主的揽住肖诺的後脑压向自己，舌头迎著他的舌头而去，交缠吸吮著，另一只手向下游走而去，终於摸上了自己一大早就觊觎的翘臀，这种手感令他百摸不厌。
　　
　　大致过了2分锺，两个人才分开，他们气喘吁吁的看著对方，两张红肿的唇瓣间还牵出了一条银线。肖诺一把按住仍然在他臀部肆虐的手，笑道：“一大早就这麽热情，是不是昨晚没有满足你？”一边说著，一边用下身撞向陆岷的胯间。
　　
　　陆岷腰正酸疼著，被他一撞更加牵动後面隐秘的痛楚，他痛呼一声，咬牙切齿到：“怎麽，你折腾我一晚上，还不许我摸你两把了？现在我可是可以光明正大摸你的关系，有本事你直接捏断我的命根子。”这麽一提，他突然想起第一次见面的时候因为自己的流氓行为惨遭毒手的小兄弟，忍不住手下也用起力道，狠狠的捏著肖诺的臀部，一揉一挤的就像捏两块手感很劲道的面团。
　　
　　肖诺看他愤愤不平的样子，松开自己的手任凭老男人享受的捏著，一脸无辜的说道：“我怎麽舍得呢？你的小家夥我疼爱还来不及，怎麽会捏断？”他安抚的轻轻拍了陆岷前面两下，表示自己对它偏爱的很，然後绕到後面探向昨晚让他销魂蚀骨的所在，暧昧的按压著，接著开口：“我只是怕你这里受不了随意点火的後果，不过看了是我顾虑太多了。既然你不想去上班，那我再陪你一个小时吧。”
　　
　　陆岷後面被肖诺的手指隔著裤子轻轻戳刺著，开始麻酥酥的又痒又疼著，终於败下阵来把他推到一边，讨好笑著：“快点吃饭去吧，我肚子饿了，一会还得上班呢。”肖诺似笑非笑反问：“怎麽，不摸了？我还觉得挺舒服呢？”
　　
　　他忙不迭的推开他，嘴里不停回到：“不摸了不摸了，下次再摸。”然後急冲冲的捂著自己屁股冲出洗手间去了餐厅。




第三十二章

　　两个人住在一起後，肖诺一直陪他住在这套公寓里，没有再回过他的那套大宅子。两个大男人住在一起，一个不会做家务事，一个懒得做，只好订了锺点工每天定时收拾房间，把换下的衣服拿去干洗，唯独陆岷会做饭，所以省去了。
　　
　　但是这天早上因为把时间一直磨蹭在了浴室里，所以陆岷也没来得及准备什麽，两个人草草喝了牛奶吃了几片土司，就坐上车各去个的工作地点了。肖诺把陆岷送到了洗浴中心门口，透过车窗说晚上接他，就开车去了公司，陆岷目送了车子离开自己也走进洗浴中心。
　　
　　自从陆岷和肖诺在一起，本来那个人是不想让他出来赚钱的，可惜他无论如何也不想像个情妇一样过著被包养的生活，於是又回到了洗浴中心工作，不过不是做搓澡工，而是做经理。
　　
　　洗浴中心的人大致都知道他和总老板有交情，所以都对他诚惶诚恐，不敢违背一点他的意志。他做的事情不多，每天看看账本，训训员工，作威作福一下就好，剩下的一切有肖诺专门给他配的秘书做。他知道自己尽管表面上神气，可是私下的员工都看不起他这样的老混混因为是老板的救命恩人就走了後门，但是哪怕所有人都看不起他，他也不想在家窝著做肖诺的附属品，每天等著他下班临行自己。
　　
　　
　　陆岷走向自己专属的办公室，一路上很多人走来向他恭敬的行礼，他很得意的得瑟著一边说著好好，一边把脸仰的比天高走进办公室，尽管他知道只要自己的身影一消失，那些人就会在背後骂他狗仗人势。
　　
　　
　　
　　肖诺来到公司处理著公务，半晌有人敲门进来，他抬头看著门口可爱的少年，等著他开口。
　　
　　林冉磨磨蹭蹭的从门口挪到肖诺面前，眨著水汪汪的大眼，红嫩的唇微微抿著，扮出一脸的可爱相看著他，就差没有带上兔子耳朵求顺毛 了。
　　
　　肖诺停下手里的工作，向後靠去，一手撑著头欣赏著眼前的美景，笑的很轻佻，问道：“你在勾引我吗？如果你不是莫朗的，我倒是可以考虑收了你。”
　　
　　林冉摆出羞涩的表情，双手在胸前不停地纠结著玩弄著自己的手指，好像肖诺侵略性的目光让他很不安一般，半天才回到：“可惜肖大哥看不上我，心里眼里都只有大嫂而已，已经进了你後宫的少年都不敢说什麽，更何况人家根本进不了你的法眼。”
　　
　　肖诺终於受不了林冉这副病弱美少年的样子，忍不住微微打了个冷战，才有点头疼的问：“好了，有什麽要求就提吧，不要再给我演戏。”
　　
　　林冉听了这句话却没有一点开心的表情，反而露出被伤害的深情，眼中波光闪闪，似乎随时会流下泪来，他揪住胸口的衣服，伤心的指责道：“肖大哥，你怎麽居然这样想我！我是为了你才来的啊！哪有什麽目的！”
　　
　　肖诺不吃他这一套，坐直身体，面无表情的开口：“再不说的话，什麽都不可能了。”
　　
　　这下美少年总算是慌张了，他双手一把撑在桌子上，一口气连珠带炮的开口：“肖大哥今天能不能放我家阿朗早点下班我想跟他出去玩我们好久已经没有约会了他已经是工作狂了你不能再压榨他了要知道我们是在谈恋爱啊怎麽可以一个月都不出去约会？”
　　
　　“约会？”肖诺抬起头看著面前气喘吁吁的少年，皱起眉问道：“约会做什麽？”
　　
　　“不是吧，老大，难道你从来不约会的吗？”少年挣著可爱的杏眼不可思议的反问道：“老大，谈恋爱当然得约会了，不然你当什麽？只有sex吗？”
　　
　　肖诺没有回答林冉的问题，一脸淡然的看著面前不可思议的少年，保持沈默。
　　
　　看著他这个样子，林冉明白了，果然是只有sex。不过也难怪，自己老大长的这麽美，从来只有别人倒贴的份，他只要觉得顺眼接受就好，何必刻意去取悦别人？但是平常看他一副多情的样子，怎麽也看不出来原来情商这麽低。
　　
　　林冉一脸诡异的看著肖诺，在这样的视线下，肖诺淡然的开口：“我当然有约会，我经常带著我的情人去吃饭的，你忘记了？”
　　
　　林冉终於被他彻底打败，无力的摊在沙发上，回答道：“吃完饭还不是为了去上床？那不算约会，约会是要一起看电影打篮球出去玩的。算了，你不会明白的。”林冉摆摆手，站起身来往外走去，说道：“不管怎样，阿朗今天不能再加班了，我要跟他出去玩！”
　　
　　走到门口的时候，他突然想起什麽一般回过头，开口道：“对了老大，那个凌宇破产以後不知道去了哪里，还要把他找出来吗？”
　　
　　肖诺思考了一下，回答：“留他一条命好了。”
　　
　　林冉答了一句知道了，便打开门走了出去。看著被关上的房门，肖诺若有所思般自言自语著：“谈……恋爱吗……？”




第三十三章

　　陆岷正在电脑上玩游戏的时候，肖诺推门进来了。他有点惊讶的退出斗地主，问道：“怎麽今天这麽早？”
　　
　　肖诺微笑著，回答他：“带你去约会。”
　　
　　陆岷被他这句话差点没一口唾沫噎死，他咳了半天，甚至还用手掏了掏耳朵，才震惊的反问道：“你刚刚说带我去干吗？”
　　
　　肖诺很有耐心的重复道：“去约会。”
　　
　　陆岷无语了半晌，转身再次打开斗地主杀了起来，连头都不抬甩出一句：“我又不是小姑娘，约什麽会？我不去。”
　　
　　肖诺也不说什麽，直接走到他身边把他的电脑关机，然後扭过他的脸让他的注意力集中在自己身上，才问道：“我们不是正在谈恋爱？当然要约会。”
　　
　　“两个大男人哪有这麽多的讲究，在一块带著不就得了，整那些花哨的干嘛！”陆岷抵死不从。
　　
　　可惜肖诺决定的事情他从来改变不了，就算再挣扎著不肯去约个什麽鬼会谈个什麽恋爱，还是被不容拒绝的拽了出去。
　　
　　肖诺把挣扎不停的陆岷扔到车上，自己也坐进去，吩咐司机开车到电影院，陆岷揉揉自己被抓痛的手腕再次被肖诺的目的地打击到：“电影院？你该不会要我跟你去看破烂爱情文艺片吧？你今天是不是发烧了，怎麽这麽奇怪？这麽俗的事你也干得出来？”
　　
　　肖诺面无表情的拿出笔记本电脑打开，然後点开一个记事本，里面密密麻麻的写了恋爱约会守则，他笑著指著其中一条，对陆岷说：“约会守则第七条，一定要一起看一场爱情电影，你可以不相信我的品位，但是一定要相信专家。”
　　
　　陆岷还想说什麽，但是被肖诺堵了回去，他笑的一脸无辜，看著他说道：“我想试试谈恋爱的感觉，行吗？”
　　
　　满腔的抱怨被这一句话堵了回去，看著肖诺嘴边勾起的带著一点兴奋的笑容，他别扭的把头扭向了窗外，心里竟然也开始有点期待起来。
　　
　　这种少女般有点害羞带点期待的感觉到底是怎麽个回事！陆岷看著车窗上映出的自己的脸慢慢的红了起来，感觉自从遇到肖诺以後真是越活越回去了，少年时代都不曾做过的事情现在一样一样都齐活了。
　　
　　他跟凌宇在一起的时候从未约过会。
　　
　　每每都是那人留给他一个字条，他便早早的去他家门口等著，等他下班以後上床，做爱。那人总是在上床之前格外的温柔，过後变冷淡起来，急著把他赶走。那时他唯恐恋人不高兴，自然是言听计从。
　　
　　现在想来，其实那根本算不上恋爱，只是被当做了发泄欲望的物件而已。
　　
　　他自嘲的笑了一下，再次鄙视了一遍年少时无比傻帽的自己，然後才发现，即使他再想到凌宇，也没了那种心痛的感觉。
　　
　　为什麽呢？为什麽不知不觉间那个人就这麽淡下去了呢？本以为会一辈子放在心里的人，到现在已经变成了可有可无的路人一般，当初跳河时那种撕心裂肺的感觉早已不见。
　　
　　为什麽呢？
　　
　　他透过窗户的倒影，看向身後聚精会神研究著约会守则的那个人，不由自主的勾起微微的笑。
　　
　　大概，是那个小子太霸道，把那个人从他心里赶出去了吧。




第三十四章

　　到了电影院，肖诺拉著他就往里走，陆岷跟在後面不停地嚷嚷著：“喂喂，还没买电影票呢！不买票不让进！就算你长的再漂亮都不行。”
　　
　　肖诺无奈的回头看著陆岷答道：“我已经都订好了。”
　　
　　陆岷满脸狐疑的跟著他走，进到里面才明白是怎麽回事，原来肖诺直接包了一个小剧场，里面没有一个人，只有他们两个人在那里看电影。
　　
　　不过……
　　
　　“在这里看和在家看盘有什麽不一样？”
　　
　　“在家不叫约会。”
　　
　　“好吧，那干嘛放泰坦尼克号？这片子太老了吧？”
　　
　　“泰坦尼克号是每对情侣必看的，约会守则上写的。”
　　
　　“那爆米花呢…… - -”
　　
　　“你喂我，我喂你。”
　　
　　“……”
　　
　　陆岷再次被肖诺打败，一脸痛苦的一边往身边的人嘴里塞爆米花一边看著大屏幕上露丝和杰克跳舞。
　　
　　剧情太无聊，他看著身边的人，一口一个爆米花的专注看著屏幕，忍不住问道：“没想到你喜欢吃零食啊，平常看你根本不吃零食呢。”
　　
　　肖诺头也不回的一边吃著送到他嘴边的爆米花，一边说道：“不喜欢。”
　　
　　“那你为什麽买？干嘛还让我喂你吃？”
　　
　　“就想试试这种感觉。”
　　
　　这下陆岷可以肯定了，这倒霉孩子跟自己一样，没谈过恋爱。
　　
　　不知道为什麽，了解到对方跟自己一样也是第一次谈恋爱，心里有种很满足的感觉。陆岷呵呵傻笑起来，挠了挠下巴，为了掩饰忍不住的笑意，他抓起一大把的爆米花塞到嘴里嘎巴嘎巴的嚼了起来。
　　
　　肖诺侧头看著老男人塞得满嘴鼓鼓的爆米花大声的嚼著，因为难以克制笑意，不时从嘴里漏出几粒咕噜噜的滚下去。
　　
　　他转回头接著看著无聊的电影，嘴角也勾起一抹笑意。
　　
　　谈恋爱的感觉，的确不错。
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　
　　
　　事实证明，男人在对於浪漫这种事情上的确不很敏感，尤其一向自诩纯爷们的陆岷更是如此。
　　
　　电影演到露丝脱衣服的时候他还撑著看了一会，对於一个gay来说，那个女人的身材实在是没什麽吸引，反而是杰克跟她在车里激情戏的时候，称赞了两句男主角身材不错脸蛋够正。肖诺转头看了他一眼没说话又接著看起来，但是到撞冰山的时候，完全睡了过去。
　　
　　肖诺感觉到身边的人没了动静，转头看了一眼，才发现老男人不知什麽时候竟然睡著了，嘴边一颗爆米花还没来得及咽下去，黏在了嘴唇边上。他俯下身体，把陆岷嘴边的那粒爆米花含到了自己嘴里吃了下去，然後轻轻的舔著他的唇瓣，描绘著唇线，品尝著他唇齿间残留的奶油香。
　　
　　电影後面演的是什麽肖诺也不知道了，电影里不停发出尖叫声，海浪声，哭泣声，他一眼也没有看屏幕，只是静静的撑著头，看著在椅子上睡成一滩的男人。




第三十五章

　　陆岷不知道自己睡了多久，只感觉迷迷糊糊的全身酸痛，半个身子都麻了，他勉强睁开眼睛，发现自己正窝在小小的沙发里，身体都快滑到地板上了。
　　
　　忍著麻痛坐直身子，他揉了揉胳膊，然後大大的伸了一个懒腰顺带打了个哈欠，才终於想起来自己是来做什麽的。
　　
　　他是来……谈恋爱约会的。
　　电影好像早就播完了，大屏幕上一篇漆黑，只有两个人的小剧场异常的安静，暖暖的橘色灯光打在他们身上，给他们镀上一层金黄。
　　
　　他转头看向身边的人，果然，那人正一脸的似笑非笑看著他，顿时有种老脸挂不住的感觉。他抬起手胡乱的理了理因为睡觉而变得乱七八糟的头发，心虚道：“你看，我是大老爷们肯定看不下去这个，再说昨天睡得太晚，忍不住就给睡著了。”
　　
　　肖诺看著陆岷越理越乱的头发，伸手给他顺好，暧昧的笑道：“我当然知道你为什麽才会缺少睡眠，反正电影也很无聊，还不如看你睡觉精彩。”
　　
　　陆岷是知道自己睡相不好的，看著旁边那人一副揶揄的样子，也猜到自己睡著时是怎样的翻滚著，摸摸鼻子问道：“电影演完干嘛不叫醒我？”
　　
　　肖诺站起身来，拿起自己的西装上衣搭在手臂上，一边向外走去，一边回答他：“看你睡得熟就没叫。”
　　
　　陆岷自己也从站起来，感觉到关节发出UU的声音，跟著肖诺走了出去。
　　
　　出了电影院，外面已经全黑了，街上行人不多，两两三三的散著步，他拿起自己的手机看了下时间，才知道自己究竟睡了多久。
　　
　　肖诺带他进电影院的时候是五点，现在已经九点了，除去勉强看了会电影，他总共窝在小沙发上睡了两个多小时，难怪身体会这麽痛。
　　
　　
　　
　　大概因为是约会的日子，所以两个人都不著急回家，只慢慢的走在路边，看著夜景，车子让司机开著慢慢跟在身後。
　　
　　八月的夜晚已不像盛夏时分那样酷热，微凉的晚风柔柔的吹过来，夹杂著不知名的花香，给气氛更平添了几分旖旎。
　　
　　陆岷感觉到气氛的暧昧，眼睛四处飘忽著，就是不看肖诺，一只手插著兜，另一只手见到什麽戳什麽，企图打破粉红色的气氛。但是肖诺显然打算今天一定要把约会守则上的事项一一尝试个遍，所以当他正专心的揪著路边可怜的冬青时，插在口袋里的手被人抽了出来，紧紧握住。
　　
　　他惊讶的回头看著身边的人，然後下意识的环视一下周围，发现没人注意他们这里，就开始甩著自己的手，希望挣脱出来：“你疯了吗，这是外面。”但是不管他怎麽甩也甩不开根本没有用力抓著他的肖诺，只好用手掰。
　　
　　肖诺抓住他不老实的另一只手，轻轻的咬了一口，说道：“不用管他们。”
　　
　　周围的人显然已经发现了他们这边不正常的互动，来来往往都用惊悚的目光瞥著他们，仿佛怕沾上细菌一般，远远的绕著疾步离开。
　　
　　只剩下几个少女，凑在一起叽叽喳喳不知道说什麽，但是看著肖诺的目光明显带著惋惜，仿佛一只天鹅被他这只癞蛤蟆叼进了嘴里。
　　
　　陆岷讥讽的笑了一下，也不再挣脱，反而就势靠到了肖诺怀里，手指在他胸口不停的戳戳戳，娇嗔著：“你真讨厌，在外面还不放开人家，人家会不好意思了啦！什麽事情……等回家都满足你……”说完，一副不胜娇羞的样子死命的往他怀里扎。可惜他不娇小，跟肖诺站在一起完全不比他低多少，完全做不出小鸟依人的精髓，倒显得像大型犬扒在主人身上讨好。
　　
　　肖诺知道他突然的转变因为什麽，看了那几个女生一眼後，轻轻笑了一声，很配合的揽住老男人的腰任由他在自己胸膛撒著欢，然後手微微一使力，看著他疼得眼睛抽搐的样子，暧昧的说道：“那……今天晚上我就不客气了。”声音不大不小，刚刚好够那几个女生听到。
　　
　　女孩子们被这诡异的画面刺激的毛骨悚然，急忙忙的也离开了，陆岷一把推开肖诺，揉著自己的腰吼道：“我靠，你要捏死我啊！”
　　
　　肖诺一脸无辜的摊开一只手，另一只手仍然紧紧的抓著他的手，说道：“你刚刚说随我怎麽做的，怎麽一下子又变脸？你是女人吗？”
　　
　　陆岷自然不会承认自己是女人，只好咽下一口气，扭头快步往前走去。
　　
　　肖诺被他带著也走得快了起来，看著那明显憋著火的老男人气哼哼疾步走的样子，却见前面的人突然停住自己的脚步，举起没被拉著的那只手，笑的比自己还开心。
　　
　　“怎麽了？”他好奇的凑上前去，把下巴放在老男人肩膀，也观察著那只手，想看看有什麽东西让他这麽得意。
　　
　　只见陆岷举起自己的食指，一脸猥琐的转过头，对他说道：“这根手指，刚刚戳过电线杆，厕所的墙壁，栅栏，树皮，揪过树叶子，捅过狗屁股，最後进到了你嘴里。”
　　
　　“……”




第三十六章

　　肖诺被他恶心的不轻，脸色变了几下，嘴唇抿住似乎有点想呕吐，但是终究还是忍下来，面无表情的扯著他往前走去。
　　
　　老男人一副幸灾乐祸的跟在後面，哼著不著调的小曲儿，美的找不找边儿了。自从遇到肖诺，他一直就处在被动的地位，任那人予取予求。现在终於扳回了一点，虽然有点恶心，还是让他得意的乐开花，男人麽，都愿意自己掌控主权，而不是让人牵著鼻子走。
　　
　　陆岷心情大好，开始有一搭没一搭的看著周围的景色，偶尔瞄两眼前面那人紧绷的脸部线条自己乐呵乐呵，偶尔对著周围路过对著他们牵著的手指指点点的行人呲牙咧嘴吓唬两下，倒也自得其乐。
　　
　　走著走著，路边传来一股香喷喷的烤肉味，可能是撒了孜然粉的缘故，闻起来格外有食欲。他胃里迎合这股香味一般咕噜噜想起来，才发觉两人还没有吃饭呢。
　　
　　左右张望了两下，果然在前面不远的夜市发现了一个卖烤肉串的小摊，他咽了口口水，戳了戳肖诺，问道：“唉咱们吃烤肉去吧，我有点饿了。”
　　
　　肖诺终於忍无可忍，转头面色不善的看了他那不老实的手指一眼，转了个弯进了旁边的小超市买了包消毒纸巾，在他手上擦了又擦抹了又抹，等到那包纸巾空了才冷飕飕的开口：“再敢到处瞎摸，回家我从里到外给你搓干净。”
　　
　　陆岷无奈：“需不需要我一天洗八次澡方便你什麽时候想啃就啃啊大老板。”
　　
　　“我很高兴你有这个觉悟。”肖诺毫无压力的回道。
　　
　　陆岷低咒了一句，用手肘拱了拱脸色依旧难看的男人，说道：“走吧，别生气了，我请你吃烤肉喝啤酒怎麽样？”然後不由分说的拽著肖诺奔向了烤串摊。
　　
　　“老板，先来10串羊肉串，10串肉筋，2个鸡翅膀烤著，辣椒多多的放。再上一盘煮花生和毛豆，冰啤四瓶儿！”陆岷坐在小摊旁边摆的塑料椅子上，三两句点完自己要的东西，然後看著站在自己身边的男人，招呼著说：“快坐啊，傻站著干嘛，一会就能烤好，别著急。”
　　
　　肖诺皱著眉头看著并不干净的露天桌椅，说道：“我们可以去西餐厅吃完饭，这里不干净。”
　　
　　老男人无所谓的摆了摆手，强行把西装革履的男人拉下坐在了旁边的椅子上，一条腿踩到椅子边上吊儿郎当的教导道：“吃不死人的，是爷们就别这麽龟毛，什麽看电影去西餐厅，那是小丫头干的活，西餐厅绝对做不出这儿的味儿。男人就得在酒桌上交流感情知道不？一会看哥哥我给你喝趴下。”
　　
　　看著老男人兴奋的在椅子上磨蹭来磨蹭去，时不时扯著脖子催老板快点，肖诺也不再多说，拿著纸巾把桌子和椅子擦了一遍才坐了上去，一起等著那所谓的美味上桌。
　　
　　大概是因为受不了陆岷一而再再而三的催促，也可能是肖诺时不时扔过来的审视的目光，老板很快就把他们的烤串端了上来，花生毛豆拼一盘，冰啤刚刚从冰柜里拿出来，冒著丝丝冷气。
　　
　　陆岷拿起一瓶啤酒用牙齿一起，就把瓶盖咬了下来，就著瓶口咕嘟咕嘟一阵猛灌，一气儿干下半瓶，然後一擦嘴打了个嗝，赞道：“人生太美了！”
　　
　　看著那老男人没出息的劲儿，肖诺嗤笑了一声，嘲讽的说道：“你也就这点追求了。”
　　
　　被讽刺了的那个人丝毫不介意，从桌上拿起一串烤串，送到肖诺嘴边，殷勤的说道：“来，尝尝，很好吃的，在就著点啤酒，比你那西餐厅带血的牛肉可好多了！”
　　
　　看著自己面前烤的金黄流油的肉串，一股香气扑鼻而来，嘴里不自觉的分泌著口水，似乎味道的确不错的样子。肖诺犹豫了一下，张开嘴吃了一块下去，慢慢咀嚼著，然後脸变得越来越红，甚至冒出一颗颗小汗滴出来。他一把抢过陆岷已经喝了一半的啤酒，勉强保持著还算优雅的姿态仰头把剩下半瓶灌了进去。
　　
　　陆岷奸计得逞，哈哈的拍著大腿笑，自己也拿起一串大口大口的嚼著，丝毫不怕上面撒著的辣椒。看著肖诺似乎的确被辣的过火了，剥了两个盐水花生扔进他嘴里，问道：“怎麽样？够刺激 的吧？是不是觉得特别的爽？”
　　
　　肖诺忍著辣劲过去，咳嗽了两声，双颊带著薄红，嘴唇也辣的红肿，眼睛波光粼粼，笑著回应老男人的幸灾乐祸：“的确够刺激，仅次於和你做爱。”
　　
　　被一口！回去的陆岷，讪讪的拿起桌子的上的烤串啃著，看对面的人拿起一瓶啤酒，手不知怎麽一起，就把瓶盖起了下来，然後悠哉喝了起来。他目瞪口呆的看著对面那美人，虽然同样是直接就这酒瓶喝，但是人家偏偏就带著优雅和从容，一身笔挺的西装，怎麽看怎麽和周围光膀子的穿背心的不搭嘎。
　　
　　陆岷指了指肖诺，又指了指周围偶尔往肖诺身上投注目光的膀爷们，开口道：“你把西装外套脱了吧，一会该弄脏了，而且很怪。”
　　
　　肖诺听话的把西装外套脱掉，搭在後面的椅背上，甚至解开了两颗胸口的扣子，把袖口卷到了手肘上，看起来轻松了不少。仿佛脱掉什麽束缚一样，他也没有继续保持绅士的形象，一手剥著花生吃著，一边喝著啤酒，感觉的确比看电影好多了。
　　
　　眼见著面前不知不觉就下去的两瓶啤酒，陆岷来了兴致，说道：“看不出来你白白净净一个奶油小生，酒量还真不错，敢不敢拼两下，看谁先醉？别担心，你要是醉了哥哥绝对扛也把你扛回去。”
　　
　　肖诺笑了笑，没有开口，只是拿起一瓶啤酒就灌了下去。
　　
　　
　　到最後，被扛回去的是陆岷。




番外一

　　这是我胡乱YY出来的故事- -
　　与正文完全没有关联
　　这里的肖小攻是学生，陆大叔是生活老师
　　要是能雷翻一批我就美了
　　
　　
　　
　　
　　
　　这里是B市最混乱的男子高中。
　　
　　抽烟，打架，混帮派是很常见的情况，老师并不怎麽管理学生，只放任他们为所欲为，出了事情一推三六五，责任撇的远远的。
　　
　　不过这些跟陆岷没有关系，他只是一个普通的保健室医师，什麽责任也归不到他头上。
　　
　　但是他介意的是，这里竟然盛行搅基。= =|||
　　
　　男子高中麽，青春期荷尔蒙发散旺盛，正是野性难驯的时候，见不到女孩子的影就把目光转到男孩子身上了。
　　
　　好吧，其实这些也跟他没关系，他一个保健室老师，中年废柴大叔一枚，怎麽也不会被归类到猎物的那一类，校园里多得是清新美少年，个个小青葱似的挺在那，一会就会有一群狼围上去。
　　
　　但是这个也只是按理说而已，他满头黑线的看著站在楼下对著他窗口拿著吉他唱歌的少年，心里抓心挠肝般的後悔著，怎麽TMD居然被这个臭小鬼缠上啊啊啊啊啊！！！
　　
　　其实跟肖诺的孽缘说来话长，但是也就是那麽狗血的剧情而已。他工作完成打算回宿舍，却在一个角落看到了浑身是血的少年，於是带到校医室给他治疗了一下，从此就被这个小鬼给缠上了。
　　
　　他真的不是故意要救肖诺的，只是刚刚才工作的他哪里知道这个小鬼居然是这个高中的地下龙头？他哪里知道救了这个人从此再没有太平日子过？？？但是等他知道的时候已经晚了。
　　
　　那个小鬼身体一好就开始黏上他，说什麽让他做他的人之类的鬼话。就算他陆岷真的是不折不扣的GAY一枚，也没有丧尽天良到连小孩子都接受的地步。
　　
　　但是他好话说尽道理讲尽，严肃表示不会和小孩子有什麽，这个小鬼跟没听到似的，每天笑的诱惑勾引的宅在他的医务室里，怎麽赶也赶不走，不是装作不经意的摸他胸一下，就是掐他屁股一把，让他那老泪纵横啊──活了一把年纪，居然让个小鬼调戏的没辙。
　　
　　靠，我惹不起，躲著你走总行了吧？
　　
　　从此陆岷过上了望肖诺就奔逃的日子，大老远看到那人的影子脚底抹油赶紧溜，医务室也插进门不让人进来，实在拦不住就自己找借口躲出去。
　　
　　全校都知道校园霸王肖老大被保健室的老男人拒绝了，照理说少年高傲的心性会让他耻於再去纠缠不喜欢自己的人，但是人家肖老大不管闲言碎语，照样我行我素的追著老男人跑──反正他听不到那些闲言碎语，没有人敢在他面前说那些话。
　　
　　现在更加变本加厉了，也不知道谁给他出的馊主意，居然拿著一把吉他站在他楼下给他唱起情歌来了，情歌就情歌，唱的还是情深深雨蒙蒙里面那首经典：好想好想！
　　
　　神啊，让他死了得了！
　　
　　
　　肖诺完全不知道楼上那人悲痛欲死的心情，只是笑著很淡定的弹著吉他唱著歌：
　　好想好想和你在一起
　　和你一起数天上的星星
　　收集春天的细雨
　　好想好想和你在一起
　　听你诉说古老的故事
　　细数你眼中的情意
　　好想好想,好想好想
　　好想好想和你在一起
　　踏遍万水千山
　　走遍海角天涯
　　让每一个日子
　　都串连成我们最美丽
　　最美丽的回忆
　　music
　　好想好想和你在一起
　　并肩看天边的落日
　　并肩听林间的鸟语
　　好想好想,好想好想
　　好想好想和你在一起
　　踏遍万水千山
　　走遍海角天涯
　　让每一个日子
　　都串连成我们最美丽
　　最美丽的回忆
　　music
　　好想好想,好想好想
　　好想好想和你在一起
　　踏遍万水千山
　　走遍海角天涯
　　让每一个日子
　　都串连成我们最美丽
　　最美丽的回忆
　　回忆,回忆,回忆……
　　
　　他的声音温润动听，唱著歌的时候也带著笑容，夕阳打在他的身上，栗色的头发闪闪发光，就像一个精灵一样，完全不像一个校园老大。
　　
　　其实在这里唱歌并不是他的主意，在烦恼陆岷一直躲避他的时候，随口问了林冉一句该怎麽追求别人，林冉正在烦恼莫朗跟他闹分居的事情，也随口答了他：“拿著吉他在他楼底下唱歌，什麽人都跳下来投进你的怀抱了。”
　　
　　“唱什麽？”肖诺问道。
　　
　　这时候市里流行一股琼瑶热，大街小巷都是什麽情深深雨蒙蒙，刚好就有人再放好想好想，於是林冉又随口说：“好想好想。”
　　
　　等到他发现肖诺真的拿著吉他站在陆岷楼下唱好想好想後，直接拉著莫朗就逃命去了。所以肖诺一边弹著吉他一边唱著歌一边想著为什麽陆岷还不跳下来投进他的怀抱。
　　
　　陆岷在楼上早就懒得理肖诺，自己刷著牙心里感叹著琼瑶大妈的魔力，脸肖诺这样的都被她毒害了。想著自从转到这个学校工作因为肖诺的原因就没安生过，得亏他脸皮厚才不痛不痒的过下去。
　　
　　下面的歌声已经停了，他长出一口气，猜测那小鬼估计该走了，拉开窗帘一边漱口一边往下看，却发现肖诺手向後一伸，身後的小喽罗就递上一个大喇叭，他打开喇叭对这伸头向外看的他温柔的命令道：“今天是最後期限，告诉我你跟不跟我在一起，如果你下来就代表想跟我在一起，如果我上去代表你想做我的人，选一个吧。”
　　
　　周围围了不少看热闹的学生和老师，一起起著哄让他接受。
　　
　　这两个选择有什麽差别？
　　
　　陆岷一个没忍住，口里的水混著牙膏沫就喷了出去，一闪一闪的水珠直奔站在他窗下的肖诺而去。肖诺身子一侧躲过口水攻击，皱眉向上瞪去，陆岷赶紧缩回身子躲回寝室，却依然听到楼下大喇叭传来的声音：“既然你不下来，那我只好上去了，等著我。”
　　
　　陆岷一听心里想著完蛋了，那小子已经不想等了，上来以後肯定不会只是跟他聊天什麽的，於是手忙脚乱的穿著睡衣拖鞋就往外跑，恐怕被那小鬼堵门口。
　　
　　教师宿舍楼是前後两个门，肖诺肯定从大门上来，他可以从小门出去。心里这样盘算著，陆岷往小门口跑去，结果刚刚踏出小门口就看到肖诺抱著胳膊身後一堆小弟在那等他。
　　
　　“大嫂好！”肖诺手一挥，後面的小弟们就齐声喊道。
　　
　　“你不是上去找我了麽，怎麽说话不算话呢？”他有点气息不稳的调笑著，身体往後退著想跑，却被肖诺拦腰扛到肩上往楼上走去。
　　
　　“我不那麽说你能心甘情愿下来麽，既然你下来了就代表想跟我在一起，不要在做不必要的挣扎了。”他猛地拍打了一直不停挣扎的老男人的臀部，将他扔进自己的宿舍锁上了门。
　　
　　陆岷无奈的被肖诺压在门板上，跟他商量：“要不你还是先追求我，等你毕业再确定关系？”
　　
　　肖诺温柔笑著，手钻进了他的衣服回答：“咱们先在一起，你再慢慢爱上我好了，我等得及。”
　　
　　然後只听到那扇被关紧的门里传来一阵阵喘息呻吟的声音，可喜可贺，普天同庆。
　　
　　
　　肖诺小攻说：竟然克扣H，灭了
　　
　　於是作者被抽死了
　　
　　如果有人因为这抽风的番外想拍死作者，只能遗憾的告诉你，你来晚了。




第三十七章

　　老男人想不到一个小白脸居然会这麽能喝，狂妄的说出要撂倒对方的狠话後，看著肖诺一瓶瓶面不改色的喝下去，心里从震惊到不服输最後到懊恼。
　　
　　说什麽狠话啊你这张贱嘴，他在心里抽了自己两个嘴巴。
　　
　　但是酒桌上的厮杀他不能输，尤其还是输给一个毛头崽子更不行，所以哪怕已经开始头晕目眩了还是撑著喝。晕晕乎乎中看到对面那个人，还是悠然自得的剥著花生米吃著毛豆喝著小酒，其乐无穷的样子，於是更加拼命喝，嘴里还不清不出的说著一定要弄趴下肖诺。
　　
　　到最後陆岷纯粹是趴在桌子上起不来了，真是应了那句喝趴下，可惜对象掉了个个。
　　
　　肖诺一直看著老男人跟自己暗暗较劲，也不点破，只吃著自己的花生看戏，到最後实在是看老男人不行了，叹口气，走过去一把把老男人扛在肩上，走向路边停靠著的车子。
　　
　　陆岷还真没醉迷糊，知道自己被扛在肩上还知道害臊，一边挣扎一边大著舌头说：“放……放我……下来……我……我要扛你回去……”
　　
　　肖诺看他不老实，喝成这样还要逞大男人威风，无奈的拍了他屁股几下，让他安静，走到车边一把扔了进去。
　　
　　陆岷被扔的头晕眼花，在座位上面找不著北，翻滚著就滚到座位下面去了，四肢扑腾著跟个瘸腿鸭子似的。肖诺坐上来後把他拎回座位上，却被他折腾折腾又磨蹭到座位下面，最後只好把那个撒酒疯的老男人扣到自己怀里，让他老实点。
　　
　　可惜陆岷就不是个老实人，手脚伸展不开让他难受，就拼命挣扎想要脱离肖诺的怀抱，奈何肖诺的手劲太大，一点都挣脱不了，一直在原地磨蹭著。
　　
　　“你……放手……我热……”陆岷口齿不清的说道。
　　
　　肖诺不回答，只是抱的更紧起来，脸贴到他的脖根处喘息著。
　　
　　陆岷不耐烦起来，手脚并用的扑腾著，却不知道什麽时候，伴随著他的挣扎，身後那人的呼吸粗重起来，抱著他的手也开始不自觉的乱摸著，游移到他的胸口不轻不重的揉搓著，臀部後面抵著硬硬鼓鼓的一块，不用猜也知道是什麽。
　　
　　肖诺抬手按了车门上一个按钮，一块黑色玻璃就把前後排给隔绝起来，他笑著凑到陆岷耳旁轻轻吹气道：“我硬了。”
　　
　　陆岷哈哈笑起来，打著酒嗝说道：“我……我知道……所以你把玻璃升起来……你想耍流氓！哈哈！”臀部後面的硬块越来越热，透过两人的衣物轻轻的摩擦著，他醉醺醺的坏笑了一下，不再急著挣脱，反而抬起自己的臀部向後一拱一拱，恶作剧般的按压挑逗著肖诺的欲望。果然，肖诺在他耳旁加速了喘息的声音，他得意的更加卖力的扭著屁股，几乎可以感觉到肖诺那里的黏液透过衣服蹭到了他身上。
　　
　　肖诺享受的承受陆岷的臀部给他的勃起带来的按摩，一只手更加色情的揪起老男人一边的乳头，一手探到他身下，解开拉链，爱抚起他同样有些抬头的小兄弟。
　　
　　“唔啊……啊……”陆岷忍不住也加速了喘息，肖诺的技术相当的不错，让因为喝醉而感官更加敏感的老男人克制不住的挺动著臀部，更加剧烈的揉压著肖诺自己的欲望。
　　
　　老男人睁开因为欲望而湿润的眼睛，看著黑色玻璃上倒影著自己和肖诺的身影。肖诺正趴在他的肩膀上啃咬著，一只手从後面探出来撩高他的衣服，邪恶的揪著左边的乳头，可怜的小花因为这样的暴行而红肿挺立著，和完好的右边的小花形成鲜明的对比。另一只手就是不断撩拨他欲望的来源了，他看到玻璃上自己的裤子被拉开小口，欲望直挺挺的停在外面，被肖诺从头到根部的揉捏套弄著，顶端渗出滑腻的黏液，闪闪发光，尽显淫靡。
　　
　　迷蒙当中，老男人终於意识到，在这幅淫靡的景象後面，还有一个人。
　　
　　“别……前面有人……”陆岷合住自己的腿手按住肖诺不停点火的手，喘息著叫停，但是手一碰到自己的欲望就克制不住的想要更多，希望肖诺可以带给他更多。
　　
　　肖诺抓住老男人的手，按在他自己挺立在空气中的小兄弟上，手带动他的手一起撸动起来：“别担心，玻璃是隔音的，而且他也不敢听见什麽。你看，你的那里多激动，水都流了我一手。”
　　
　　陆岷有种在别人目光下自读的感觉，这种刺激的感觉，让他的欲望涨的更大起来，一跳一跳的哭泣著。
　　
　　随著前面男根被抚慰著，後面也开始感到无比的空虚起来，臀部不由自主的摩擦著抵住自己的硬块：“啊……哈啊……後面……唔恩……”
　　
　　肖诺明白他想要什麽，扭过老男人的脸，笑著说道：“这麽淫荡，这麽敏感，你真的是男人吗？”嘴里这样问著，手中更加恶意的拧著陆岷男根上的小头，然後不等那人反应过来，直接含住他的唇吸吮著。一直蹂躏乳头的那只手开始去解著老男人的腰带，蹭了点前面的黏液，戳进了後面的秘孔中抽插起来。
　　
　　一直得不到满足的後孔终於被满足，令陆岷一时忘记了自己被质疑大男人身份的事情，丝毫不控制的扭动起臀部，配合著身後手指的抽插，嘴里含糊的呻吟著，口水顺著下巴一直流到颈项。肖诺干脆将老男人的裤子脱到臀部以下，露出小麦色滚圆翘挺的臀部，让他手支著黑色玻璃翘起臀部，释放出自己隐忍许久的坚挺，在臀缝中飞快的摩擦起来。
　　
　　“啊……恩啊……好烫……”陆岷被臀缝中热烫的器物摩擦的忍不住叫起来，又担心被前面的人听到，只能压抑回去，醉酒的头本来就晕乎乎的，被身後猛烈的力道撞击的更加晃动起来，只觉得头晕眼花，所有的感知都集中在臀缝的那抹滚烫上。
　　
　　肖诺一点都不急著进入，欲望上分泌的液体一股脑抹到陆岷臀缝中的秘口上，亮晶晶的闪著光泽，因为他粗暴剧烈的摩擦更显得红肿起来，引得他更加剧烈的忍不住欺负那朵小蜜菊，他时不时的戳弄那里两下，进入几分又退出来，看著它难以忍耐的不停开合著小口，想要一口把他的挺立吞入，就是不给它满足。
　　
　　陆岷饥渴难耐，最需要被填满的地方一直受到诱惑，却不给它真正的满足，难受的他夹紧双腿磨蹭著，眼中也渗出了泪水，哀求著身後的男人：“求……求你了……啊啊……我想要……进来……”
　　
　　可惜即使他哀求也没用，肖诺勾著邪恶的笑容，轻轻舔著他的耳朵，问道：“说吧，我和电影里的男人，哪个更让你心动？”
　　
　　陆岷晕头转向的，根本不知道他说的是什麽，只是向後挺著臀部，希望可以把那根一直渴求的物事纳入身体之中。
　　
　　这时，可能是已经回到家，司机把车子停了下来，因为惯性的原因，陆岷的头一下撞到玻璃上，身後的肖诺也没保持住平衡，往前一挺，猛烈地进入了陆岷的身体里面。
　　
　　“啊啊啊！……啊哈……好大！”
　　
　　陆岷被突然的进入刺激的眼泪夺眶而出，头抵著玻璃窗忍受著过於猛烈的快感过去，无意识的抽泣著。
　　
　　肖诺则因为把握之外的进展低咒了一声，却也受不了那紧致的内部剧烈的收缩，捧住老男人的臀部激烈的抽插起来，狭小的车内顿时发出啪啪肉体拍打的声音。
　　
　　陆岷被卷入激情的漩涡，甚至没有听到司机下车离开的声音，只顾低低的呻吟哭泣著，他的头因为身後激烈的侵犯不停地撞在玻璃上，却丝毫感觉不到疼痛。
　　
　　肖诺抽插了一会，缓解了自己的欲望，就慢下了节奏，不紧不慢的浅入浅出，陆岷正是激情难耐的时刻，这样不痛不痒的进入根本无法满足他，只好自己向後凑去自给自足，可惜还没吞到一半，就被肖诺的手制住，不能再动。
　　
　　“说吧，我和电影里的那个男人，你喜欢哪个？”肖诺再次问道。
　　
　　陆岷依然没听进去，只是哭著哀求：“给我……给我……”
　　
　　肖诺干脆把自己全部抽出来，拉著老男人转了个身，捧著他的脸再次问道：“我和电影里的男人，你喜欢哪个？”
　　
　　陆岷终於有点回过神，身後空虚的地方难以忍受的不停开合著，前面更是急於得到纾解，直挺挺的立著吐著浑浊的液体，流满柱身。
　　
　　“是你是你！都是你！那个人算个鸟！我只要你！”陆岷急切的回道。
　　
　　“以後还乱戳吗？”再次问道。
　　
　　“我他妈每天洗八次澡等著你草行了吧！求你快点给我吧！”陆岷欲火焚身急眼了。
　　
　　肖诺笑了一声，也不再为难他，更因为自己也忍不下去，直接把老男人放平在後座上让他侧躺，抬起他一条腿猛力插了进去。
　　
　　“啊啊！哈啊……好舒服！”终於得到满足的陆岷难耐的哭著呻吟出来，双手无意识的撸著自己的性器，收缩後穴绞著身後的男根。
　　
　　纵身驰骋的男人被他夹得气息急促，俯下身体一手揪住一边的乳头拉扯著，一边去撕扯老男人的嘴唇，嘴里再次逼问到：“说，谁是你的男人？告诉我我就快一点。”
　　
　　陆岷在床上的时候非常放得开，他一把搂住身上美人的脖子回应他的吻，一边吼著回道：“你是我男人，你是我爷们，你是我汉子！我要你！你他妈给我快点！……啊啊啊！”
　　
　　肖诺被陆岷的淫荡刺激的双眼赤红，低咒了一句淫荡，却更加卖力的挺动起腰部，几乎想把自己的双球也塞进去不可。
　　
　　陆岷被突然的进攻顶的声音都破碎起来，扭著屁股想躲，嘴里不清不楚的说著：“啊啊……太……太深了！慢点……恩啊哈！”
　　
　　可惜肖诺被老男人那一串的男人爷们汉子刺激的失控起来，他越躲越进入的彻底，一双手使劲的禁锢住老男人想要逃跑的屁股，奋力侵犯著。
　　
　　老男人终於扛不住肖诺的凶狠，低吼著喷射出一股股的白灼昏了过去，精液溅到黑皮的车座上，格外的淫靡。
　　
　　肖诺被那内壁一阵急促的吸吮，飞快的抽插了几下，终於也将自己的精华喷射进了老男人的身体。
　　
　　他急速喘息著看著昏过去的陆岷，一副被蹂躏後凌乱不堪的样子，休息了一下给彼此整理了衣服，抱著他上了楼。
　　
　　进屋的时候，他考虑著，约会这种东西，以後还是多来几次吧。




第三十八章

　　陆岷足足休息了好几天，才终於能下床走动。
　　
　　
　　在这几天里，他除了趴在床上休养生息外，一直不停地在心里唾弃自己的愚蠢──他怎麽就不装昏呢！
　　
　　那天晚上，他因为太过激烈的gao潮而昏了过去，但是在肖诺抱著他去浴室冲洗的时候就醒了过来。觉得被比自己小很多的男人公主抱著去洗澡很羞耻的他，逞强下来自己大摇大摆的去浴室洗澡，却被那个混蛋当做还有余力而不管他的反抗，将他拖到浴缸里帮他“搓澡”。
　　
　　那家夥打著帮他“搓里面”的名义，戴著表面有著小颗粒的保险套进去，上搓下搓左顶右顶的，那恐怖的感觉陆岷这辈子都不想在尝试第二次。最可恨的是，里面刚刚被清好，肖诺就不耐烦戴著保险套做了，把家夥一抽摘了小雨衣就又冲了进去，最後还是弄得他满肚子都是他的精华，顺著大腿往下流。
　　
　　其实，陆岷能感觉出肖诺的兴奋，因为他也很兴奋。
　　
　　虽然说大男人不齿小女人的玩意，但是明显约会这种东西，的确很能带动情绪。可是一！码归一！码，多做几次没所谓，毕竟他也有爽到，不过他绝对忘不了那个颗粒保险套摩擦他内壁时的那种几乎抓狂的感觉。
　　
　　所以，在他能动的那一天，他做的第一件事就是背著肖诺翻出他床头柜里所有的颗粒保险套扔掉。
　　
　　不翻不知道，一翻真是吓他一跳。
　　
　　卧室里床头柜有两个，分别放在大床的两边，方便他和肖诺拿取东西。他从没注意过肖诺这边的柜子里放了什麽，直到今天才打开了眼界。
　　
　　草莓润滑剂，柠檬润滑剂，还有五花八门各种润滑剂。好吧，这些都是他经常用的，而且能提升情趣，他不介意。
　　
　　但是，这些是什麽？
　　
　　他翻看著抽屉里五花八门的东西，从他昨天尝试过的颗粒保险套，到各型的按！摩棒，然後是大小不一的跳蛋，最後居然发现了皮鞭和蜡烛！
　　
　　陆岷不自觉的感觉到一阵寒流涌上来，虽然肖诺还没对他用过这些东西，但是从昨天他对颗粒保险套的满意程度来看，在不久的将来，这些东西会一一在他身上奉献出它们的价值。打了个寒颤腹诽著肖诺的变态，他摸出一个袋子，一股脑的把这些玩意塞了进去，还不敢扔进垃圾桶，直接跑到公寓下面的回收站扔了进去。
　　
　　看来自己对那个蛇蝎美人还不够了解，险些造成不可挽救的惨剧，还好发现的及时，以後要对那个变态多提防一点了──心里总算稍微轻松下来的老男人，对著垃圾桶一脸严肃的反省著。
　　
　　
　　跑了这麽一圈下来，身上出了些汗，也觉得身体不像刚刚从床上爬起来那会那麽沈，老男人在家里呆著没意思，跟肖诺打了个电话，自己去洗浴中心过领导的干瘾了。
　　
　　因为是月初，经理要对下面的工作人员进行例行的训话，陆岷腰痛的要断，还是挺著胸昂著头一副大爷的样子训训这个，提点提点那个，看著一群人对自己点头哈腰的样子，得瑟的不行。
　　
　　作威作福一天，跟秘书一起结算了上个月的盈利，接到肖诺的电话就蹲到前台等著人来接，顺便看看来来往往洗澡的男人女人老头小孩，看到和自己胃口的清秀少年就吹个流氓哨骚扰一下，被人家瞪一眼後还恬不知耻的盯著人家的屁股咽口水。
　　
　　不要怪他耍流氓，被肖诺抓著同居以後，不，应该是自从遇到肖诺的那一天起，他再也没跟小男孩玩过了。虽然肖诺人长得好，技术也不错，各个方面都算个完美情人，只可惜他对他这样做的话，最後惨的绝对是他。可怜他堂堂七尺爷们，被个毛头小子压在身下翻身不得，还得被迫承认那人是自己的男人！
　　
　　想到那天晚上在车里被逼著喊出的话，他忍不住老脸通红，嘴皮子动了两下，恨恨的骂了肖诺几句，坐回前台後面的沙发上休息，不再打扰服务生工作。
　　
　　左等右等等不到肖诺来接，他有点不耐烦起来，打电话过去问了一下，才知道临时不知道出了什麽状况，要回家晚点，让司机先接他回去。
　　
　　陆岷挂了电话就自己出了洗浴中心，在外面溜达著等著司机来接他，想著肖诺那边不知道出了什麽事情，搞不搞得定，心里开始烦躁。偏偏不知道哪个没品的女人从他身後走过，尖锐 的不知跟谁抱怨什麽，张牙舞爪的动作太大，打到了他身上。
　　
　　他下意识地转过头看向那个女人，随即被扑鼻而来的劣质香水熏得头晕眼花，等他捂著鼻子退了两步，才觉得能够呼吸。谁知道他还没发火，那个女人倒是开始耍泼起来，骂道：“操，你这是什麽表情，嫌老娘身上味道难闻是吧？”
　　
　　他本来就因为不知道肖诺发生什麽事情而烦躁，被这女人一骂更是火上心头，摆出一副流氓混混相就要骂回去，谁知一抬眼看到那女人身边的人，全身僵住。
　　
　　熟悉的眉眼，熟悉的脸，即使十几年不见，依然让他一下子认了出来。
　　
　　茫茫人海这麽多的人，偏偏让他们遇到了彼此，不能不说这就是血缘的羁绊。
　　
　　
　　那个泼辣女人挽著的人，正是他弟弟。




第三十九章

陆岷一瞬间觉得自己穿越了时空。

幼年时喜欢跟在自己屁股後面耍赖让他陪他玩的弟弟，少年时受了委屈让他去帮他出气的弟弟，有了喜欢的女孩子死皮赖脸跟他借钱去买礼物送人的弟弟，自己被赶出家门时，躲在门边不敢看他的弟弟，最後定格成面前，带著细细岁月痕迹的脸上。

“小泽……”陆岷声音颤抖，眼睛都不敢眨一下，定定看著面前目光躲闪的男人，半晌才抬起一只手，仿佛要去触摸面前的人是否是真实的一般，可是还没碰到，就停住不敢再向前。

看著陆泽一脸尴尬，目光四处躲闪著，不想和自己相认，尤其在他伸出手时，一脸嫌弃的向後躲去，仿佛他手上有什麽病菌的样子，陆岷觉得自己被抽了一鞭子一般，心里火辣辣的抽痛。

他放下手，在自己身上蹭了蹭，像抹去什麽脏东西一样，然後藏在自己背後，低著头有点惶恐的开口：“小泽，你……长大了。哥哥……差点认不出来……”

浓妆W抹的女人眼睛狐疑的在两人身上扫视，染著大红色的指甲狠狠在陆泽身上掐了一把，看他疼的丝丝的吸著凉气，开口骂道：“你不是说你是独生子吗！从哪冒出来的哥哥！”

陆岷看著自己弟弟被一个泼妇一样的女人这样糟蹋，有点火，本来就对这女人很反感，现在更是没有一丝的好感度了。但是那女人是自己弟弟的媳妇儿，他一个外人有什麽立场去管，只能陪著笑开口帮陆泽解围：“小泽……这位是……弟妹？看起来真活泼……”

陆泽可能觉得很丢了面子，沈默了很久之後，终於抬起头，一脸冷漠和厌恶的说道：“谁是你弟弟？爸妈只有我一个儿子，我父母被你气的早亡，为什麽你还不死？”

看著自己弟弟眼中的愤恨，感觉自己呼吸都困难起来，藏在身後的手哆嗦著握成拳，指甲深陷在手心，他重重的喘息了几下缓解窒息的感觉，才低声颤抖的解释著：“我本来想死……可是……被人救了……後来……”

“谁管你去不去死！”陆泽不耐烦飞打断他的话，满脸遗憾般的说道：“哪个不长眼的居然救你这个变态，简直是造孽！”

眼前泛起一层的水汽，老男人使劲眨著眼睛，把喉咙间哽的难过咽下去。对自己弟弟的话，他没有一句的反驳，他低著头，有点佝偻著背，弟弟带著恨意的视线几乎要把他的脊椎压弯。

“小泽……我想……见见爸妈……”陆岷低声乞求。

陆泽看著面前仿佛低贱到尘埃里的过去的兄长，有种把别人踩在脚下肆意伤害的快感，他嘲讽的笑著，说道：“你想让我告诉你爸妈的墓地在哪？哈，爸妈死的时候都不想看到你，别妄想了！”

陆岷嘴唇动了动，想要说什麽，陆泽却被身边的女人又掐了一把，狠狠发火道：“你少在跟他废话！小心他缠上你！”然後趴到陆泽身上用不小的声音说道：“万一跟你抢财产怎麽办，你傻啊！”

陆泽对身边的女人赔笑道：“放心吧，财产全写到我名下了，一个子没给他留。”

陆岷听得清清楚楚，他想反驳他们，他没想抢任何东西，只是想看看爸妈而已，嘴却抖著张不开，他全身冰冷，明明是在夏天，却感觉要被冻僵一般，全身都动不了。

一辆黑色奔驰在他身後停下来，一个男人打开车门走到他身边，开口道：“陆先生，老板让我来接您回家。”

他还是站在那里动不了，直到司机疑惑的拍了他的肩膀一下，他才感觉从魔障中走出来，全身流著冷汗，深深看了自己弟弟一眼，转身颤抖的走向车子。

打开车门的时候，他不肯死心的转头再次乞求道：“小泽，求你，让我见爸妈一面……”

女人从车子的震惊中回过神，居然带了点笑容跟他说话：“当儿子的看自己父母是天经地义，阿泽明白的，我给你留个电话，想看爸妈的话给我打电话啊……”

她话没说完就被身旁表情阴晴不定的陆泽推到一边，居然对她发起火来，骂道：“见钱眼开不是？看他有钱就想跟他了？啊？贱人！我爸妈可都是因为他死的！想知道我爸妈葬在哪里，不可能！”他劈头盖脸对女人一顿骂，然後气急败坏的转过头指著陆岷，接著说道：“爸妈死了，凭什麽你活的好好地，还过得这麽好？你这个罪人，想知道爸妈在哪里，死了去找他们自己问吧！”


他说完，不顾身边女人的叫骂，直接扯著她进入人群，消失不见。

陆岷看著自己唯一的亲人再次消失在自己的世界里，陆岷手紧紧抓著车门，由於用力过度，指骨上的皮肤都泛白。

“陆先生，你没事吧？”司机有些担心。

陆岷不说话，一直看著自己弟弟消失的方向，直到那抹身影陷在人海再也找不出来，才哑著嗓子慢慢回答：“回家吧。”

肖诺回到家时，客厅一片漆黑，没有老男人在厨房忙碌的身影。他有些疑惑的打开灯，却看到陆岷他在沙发上，手臂搭在额头，身边躺了好几个啤酒罐。

他走上前去，低下身子亲了他嘴一下，问道：“吃过饭没？”

陆岷没有回答，也没用动，他有点疑惑老男人反常的消沈，却也没问什麽，站起身说道：“没吃饭的话……”他还没站起身，就被陆岷两只手拉了回去，紧紧抱住，头埋在他的胸口轻轻蹭著。

肖诺看著老男人难得撒娇的行为，笑著抱紧他的腰，自己坐到沙发上，让他整个躺在自己怀里，问道：“怎麽了，今天发生什麽事了？是不是我晚回来所以像我了？”

陆岷没有跟他贫嘴，只紧紧抱著他，半晌才低低开口道：“没什麽，只是……感觉有点累……”




第四十章

　　第二天陆岷起得很晚，一直沈沈睡著，被肖诺起床的声音惊醒以後还是懒懒的赖在床上，不肯起来。他像是很疲惫一样趴在床上，怀里抱著一颗枕头，脸色很不好。
　　
　　肖诺走到他身边戳了他两下，笑道：“怎麽这麽一副半死不活的样子，不知道的还以为我有多不知节制把你榨成这样，其实我昨天可什麽都没做啊。”
　　
　　陆岷不理他的调侃，还是闭著眼睛趴在床上，也不去上班。往日即使他和肖诺的夜生活再百无禁忌，再全身疼痛，能去上班他就会去，现在完全一副罢工不干的样子，放佛世界上什麽东西都不重要了，完全颓废的样子。
　　
　　“快起来，你不去上班了？当心我扣你工资。”肖诺扯著老男人的脸皮拉扯著，皱眉说道：“你怎麽一副半死不活的样子，等死麽？”
　　
　　陆岷终於懒懒的打开在自己脸上肆虐的手，半天才低低回答道：“死了才好。”
　　
　　肖诺终於看不过去他这副消沈样，把他扯下了床逼著去洗漱：“不行，少跟我装死人。昨天看你心情不好放你一晚，不要妄想著可以一直用这个借口逃避。”
　　
　　他推著仿佛懒到没有骨头的陆岷进了卫生间，给他打好水记号牙膏，牙刷塞到他手里接著说道：“快点准备一下，一会带你出去。”
　　
　　陆岷连反抗都懒得，让他洗漱他就木木的拿著牙刷机械的刷著，也不在乎肖诺说带他去个地方究竟是哪里，反正对他来说怎样都无所谓，在哪里都一样。
　　
　　厨房里传出一阵阵叮叮当当，偶尔传来器皿被摔碎的声音，然後一股浓烟顺著门缝飘了出来，间隙有男人压抑的咳嗽声。
　　
　　陆岷叼著牙刷从卫生间探出个脑袋看向厨房的方向，看了一会缩回去漱口，擦干净脸就走向厨房。
　　
　　一打开门，浓烟就扑面而来，他也忍不住咳嗽了几下，忍著呛打开厨房的窗户和油烟机，看油锅里。里面躺著一只黑乎乎的类似於煎蛋的东西，他面无表情的抬起头看向依旧轻咳著的肖诺。
　　
　　肖诺终於平稳呼吸後，看著自己第一次下厨房的作品，优雅又无辜的摊开手道：“看来我也有并不擅长的事情。”
　　
　　陆岷看著面前依然优雅的男人，突然指了指他的脸又指指他的衣服，说道：“去照照镜子。”
　　
　　肖诺不解，转头看著钢制的油烟机罩看了下，才发现自己脸上沾上一抹黑，他用手去擦却抹出长长一道，像长了半边胡子。
　　
　　陆岷终於忍不住笑起来，顶在头顶的一篇阴云稍微散开，他拉过肖诺帮他擦干净脸，说道：“换件衣服吧，都脏了。”
　　
　　肖诺不知道为什麽自己脸热热的，看著老男人专注的帮自己擦拭著脸，居然有点狼狈的垂下眼睛，等到他擦完，掩饰性的拨弄下头发，让自己显得不是那麽不自然，笑著说道：“君子远庖厨，以後做饭的工作还是老婆来做好了。”说完便回卧室换衣服了。
　　
　　陆岷看著锅里那只黑乎乎的煎蛋，拿起筷子三两口吃了下去，然後开始准备早餐。
　　
　　肖诺出来的时候他正在切著土司，换好衣服又是一派清爽的男人低头看向锅里，发现干干净净，转头问道：“那颗煎蛋呢？”
　　
　　老男人面不改色的回答：“扔了。”
　　
　　肖诺盯著他看了半天，看到老男人开口时黑黑的牙齿，突然笑得一副春暖花开的样子，将他紧紧抱进怀里，吻上他的唇轻轻舔著他的口腔内壁，半晌才抬起头，像是品尝什麽一般，说道：“原来糊的煎蛋这麽苦。”




第四十一章

陆岷做好早餐两个人匆匆吃了一些就被肖诺扯著出了门，其实他并不想出门，但是终究还是拧不过他，跟著他上车了，总归也不会把他卖掉。

他没什麽兴趣的看著窗外一闪而过的风景，连去哪里都懒得问。肖诺搂过他，也不说话，就这样静静的拥抱著。

车里一片静谧，外面的喧嚣丝毫影响不到这里，两个人抱在一起，很享受此刻的安静。

车子渐渐驶出了市里，在一片公墓区前停下。

“到了，下车吧。”肖诺推推几乎要睡过去的老男人。

陆岷不愿从温馨的气氛中走出，扯著肖诺的胳膊哼哼了两下，却不下车。肖诺又叫了两次，他才兴趣缺缺的下了车，看著自己面前的字牌皱眉。

“远山公墓？你要来看什麽人吗？”陆岷问道。

肖诺笑笑不说话，走到旁边卖花的小店买了一束白菊塞到陆岷怀里，拉著他就往里走去。

左拐右拐，里面一座座墓碑排的紧密，等到肖诺停下来时，他看向自己面前的墓碑，不敢置信般的睁大了双眼。

两座比肩而邻的墓碑上，分别写著他父母的名字。

“你……你……”他声音嘶哑，并且颤抖著，震惊的转头看向肖诺，半天却什麽都说不出口，嘴唇咬的发白，急促呼吸著，眼眶变红。

肖诺温柔的笑著，指了指墓碑，自己退到後面，背过身去看著天空的白云。

陆岷转过头，把怀里的白菊放到碑前，退後几步，对著两人的照片跪了下来。眼泪不可抑制的夺眶而出，顺著脸颊流下，滴在地上，他连擦也顾不及，颤抖著嘴唇，说道：“爸，妈，对不起。”

他就这样说一句对不起磕一个头，无数个对不起无数的忏悔，诉尽了十几年来所有的痛苦与愧疚，到最後再也没！力气，额头贴在地面上跪伏著，仍旧无声的说著对不起，一直不断的泪水打湿了地面。

肖诺背对著陆岷看著天空，耳边传来身後男人压抑的哭泣声和头撞击地面的微微的撞击声，心里有些憋闷，他深呼吸一口气，有点无奈──他的傻大叔，磕头不需要这麽自虐吧？

两个人背对著背，一个跪在墓前，一个看著蓝天。

身後永远有一个人。

肖诺看著太阳热起来，身後的男人依然低低的哭泣著，估摸著老男人再这样跪下去腿就要废掉，他转身走到他身边去扶他。

谁知道老男人甩开他的手，接著跪在那里哭著。

“别哭了，你已经道歉了，事情并不能全部怪你，咱们回家吧。”肖诺无奈，再次去扯老男人起来，许是那句回家让陆岷有了归属感，他不再挣开肖诺的手，但是跪了很久的腿完全站不起来，只能打著颤让肖诺扶著。

肖诺揽著陆岷的肩膀，一个使力把他搀扶起来，看著老男人哭得红肿的双眼，脸上泪水还在流著，摸摸口袋发现没带手帕，只好拿著袖子给他抹去泪痕，擦干眼泪，他转向墓碑，鞠了一躬，郑重说道：“伯父伯母放心吧，我会照顾他。”然後揽著陆岷转身向墓园外走。

陆岷不肯离开，腿也疼的走不了路，肖诺一边哄著以後想来就能来，墓园又不会跑掉之类的话，一边把他打横抱起来大踏步离开。




第四十二章

　　当肖诺把陆岷放上车子後座，老男人已经抑制住了哭泣，只是偶尔重重的喘息一下缓解想流泪的欲望。他用双手捂住自己的脸，肩膀偶尔抽动两下，仿佛很疲惫般。
　　
　　肖诺也坐了上来，关上车门後，就拽著陆岷的手把他拉到自己怀里来抱住，老男人不想自己哭的水肿的双眼暴漏出来，低头挣扎著不肯过去，最後还是耐不住肖诺的蛮力，被拉了过去。
　　
　　陆岷坐在肖诺腿间垂著头，见挣脱不开也不再挣扎，只是默默的垂著头，半天才吸了吸鼻子，沙哑的问道：“你……为什麽……”
　　
　　他不知道怎麽开口，没头没脑的问了一句为什麽，就没了下文。但是肖诺明白他的意思，一边搂著他的腰一边把脸贴在他的肩头，轻笑一声，回答道：“你这麽反常，我自然得知道原因。”他用手指了指前面开车的司机，继续说道：“一问他我就知道发生什麽事了，下次别瞒著我，我可是你男人。”
　　
　　前面司机接著面无表情的开著车，丝毫不因为有人提到自己而作出任何反应。
　　
　　窗外风景飞速向後闪去，陆岷犹豫了一下，问道：“你去找过我弟弟？他……怎麽会告诉你我父母葬在哪里？”
　　
　　“那倒没有，就算是你跑到天边，我也能把你找出来，更何况伯父伯母一直睡在那里，只要稍微调查一下就能查到了。如果你早点跟我开口，何必去受你弟弟的气？”他惩罚性的咬了陆岷耳垂一口，冷笑道：“只要你一天是我的人，就由不得外人来欺负。”
　　
　　“……他恨我……是应该的。毕竟爸妈是因为我……”陆岷说不下去，仿佛悲伤再次席卷而来，他紧紧捉著膝头的裤子忍耐著。
　　
　　肖诺听到他这样说著，露出一抹嘲讽的笑容：“傻瓜，别人怎麽说你就怎麽信？难怪被那个混蛋男人骗的团团转。”他不是很温柔的抹去偷偷哭泣的老男人脸上的泪，有点无奈的说道：“看著挺精明，随便一个人都能把你卖了”
　　
　　他这样说道，显然是告诉陆岷事实并不如他所听到那般。老男人自然听出了这弦外之音，带著重重鼻音转头问道：“什麽……意思？难道我爸妈不是因为我……？”
　　
　　肖诺没有立刻回答他，只从车座後面放杂物的地方拿起一沓文件出来，递给他，看著他一边翻看资料，一边开口道：“你父母，很早之前就原谅你了，他们一直在找你。”
　　
　　他拿著资料，一张张翻看著，里面甚至有寻找他时影印的寻人启事。他双手颤抖著，不敢置信般的抬起头看著肖诺道：“可……可是！小泽他说的……”
　　
　　“他？他说的什麽？说你父母是因为被你气的才早亡？”肖诺不屑的笑了一下，接著说道：“你父母的确是因为你而抑郁才早早离世，但是不是气的，而是因为愧疚自己为了面子，把自己的孩子赶出家门。”他拿过陆岷手中的资料，向後翻了几页，指著上面的内容对他说道：“你母亲过世不久，你父亲也因为心情抑郁身体糟糕起来，他弥留之际立了这份遗嘱，上面说所有的钱留给你弟弟，但是房子留给你，以便你什麽时候回去都还有家。可惜你弟弟在你父亲去世後立刻不知用了什麽手段，把房子卖了搬到别处去住，大概是怕你找回去跟他抢财产吧。”
　　
　　陆岷拿著那份遗嘱的影印件沈默半晌，愣愣的自言自语道：“我……没想抢什麽家产……我只想回家而已……”
　　
　　
　　肖诺重新从後面抱住他，说道：“我知道，但是你弟弟不知道。最後一页是你弟弟家的家庭资料，如果你想去看你弟弟，现在就可以去。”
　　
　　陆岷依言翻到最後一页，看著上面陌生的地址，摇了摇头：“算了，既然他不想看到我，我就不去找他了……更何况……这是他的家，不是我的家了……”他看著资料上弟弟一家人的照片，叹了口气，半晌後，他像发现什麽一般，突然贴近那张黑白打印照，问道：“旁边的女人是谁？”
　　
　　“上面不是写著？那是他妻子，你弟妹。”肖诺瞄了一眼答道。
　　
　　“我昨天看到的女人……不是她……”陆岷转头看向肖诺。
　　
　　“很正常，你弟弟并不是什麽好男人。”肖诺不在乎的摊手说道。
　　
　　一时间，老男人也说不清自己心中究竟是什麽感受。本来以为到死都不肯原谅自己的父母，竟然早就原谅了自己，心结终於被解开。但是他怎麽也不敢相信，自己曾经疼爱的弟弟，竟然变成这种样子……
　　
　　他向後靠去，枕在肖诺的肩膀上闭上眼睛，感觉心里一片空荡，没有了罪恶感，但是同时，他也什麽都没有。
　　
　　“不管怎麽说，谢谢你。”陆岷蹭了蹭身後之人的颈项。
　　
　　肖诺轻声笑著，把他抱得更紧，回答道：“谢什麽，我在伯父伯母墓前许诺过会照顾你，哪怕将来分开也不会让你受委屈的，放心。”
　　
　　听了这话，陆岷沈默不语，仿佛用尽了全身的力气，半天才慢慢张开口，嗓子发出干涩的一声：“我……”他挣扎半天，最终还是把喉头的话咽了下去，只是握住肖诺的手，轻轻恩了一声。




第四十三章

　　肖诺感觉陆岷最近很没精神。
　　
　　虽然一样上下班，一样知道在床上回应，但是不知道为什麽，整个人都散发出懒懒的气息，仿佛被乌云盖住。
　　
　　明明已经解开了心结，明明已经知道自己的父母并不是因为他才去世，为什麽还是郁郁寡欢？
　　
　　是还没从他弟弟的打击中走出来吗？肖诺若有所思的看著躺在阳台沙发上晒太阳的老男人，感觉他像只懒洋洋的的老猫一般。
　　
　　事实上，陆岷也不知道为什麽自己会那麽昏昏沈沈，对什麽都失去了兴趣，仿佛回到了当初浑浑噩噩的光棍汉生活一般，吃饱喝足只为等死。
　　
　　他闭著眼睛，感受著阳光温柔的抚摸，手指懒懒的敲打著沙发。
　　
　　一切都那麽美好，简直不是他能想象出来的，还有什麽不满足的？
　　
　　
　　他并没有什麽特别追求的东西，所以弟弟的事情对他来说除了觉得寒心，也没有责怪对方的意思。所谓的家产对他来说，根本比不上家人对自己的谅解，只是可惜了住了十几年的家就那样被弟弟卖了，现在变成一堆废墟。
　　
　　自从知道父母死去的真正原因，他仿佛放下了心中的包袱，松口气的同时，也觉得空虚起来。这麽多年他习惯的愧疚悔恨著，猛然间放下了，心底只剩下茫然。
　　
　　陆岷一时不知道，不用忏悔的生活该怎麽去过。可能正因为这份无所依附的感觉令他不安，他竟然开始希望可以抓住些什麽。
　　
　　睁开眼睛，看向身旁的人，意外发现肖诺也在看著自己。与他对视了一会，陆岷转过头去，露出自嘲的笑容。那个人，怎麽可能属於自己？不知什麽时候，就厌倦他了吧…
　　
　　肖诺说的不错，他就是个傻子，总是奢望不可能的事情。
　　
　　陆岷接著闭上眼睛，懒洋洋的晒著太阳，脸上丝毫显示不出内心的烦躁。肩膀被一只手覆上，陆岷向上看去，发现肖诺走到他身边坐在沙发扶手上，低头笑著看著他，手也开始揉他的头发，很自然的用脸蹭了蹭他的手。
　　
　　“老猫，该运动一下了。”肖诺看著他说道。
　　
　　“不想动……”陆岷大大的伸了一个懒腰，换了个姿势卧在沙发上。
　　
　　肖诺胡乱抚著他的头发，干脆把他的头抬起来，自己坐到沙发上，让他的头枕在自己腿上，“我要去威尼斯几天，你和我一起去吧。”
　　
　　“去威尼斯？做什麽去？我不想去，你自己去吧。”陆岷皱著眉头说道。
　　
　　“只是去谈个生意，不会用很久时间，前一阵子晚回来就是在计划出行。”
　　
　　“恩，你去吧，我等你回来。”
　　
　　“不是说了，一起去。”肖诺皱眉扯起陆岷的脸掐了几把。
　　
　　其实并非一定要老男人跟他一起去的，原计划定的是他一个人，在威尼斯呆上几天，马上就回来。谁知却冒出了白眼狼的弟弟，导致老男人一直心情低落，才决定带他出去玩几天转换一下心情。
　　
　　陆岷不领情，口齿不清的回答道：“我唔去，丢呢肿麽万”
　　
　　肖诺笑的一脸温柔，说道：“丢了的话，我就把你扔在那里自己回来。”
　　
　　陆岷无语，这到底是想不想让他去呢？
　　
　　“不要再多说了，我已经决定了，咱们两个一起去，所以现在去收拾行李吧，再耗在房间里，你可以发霉了。”最终还是肖诺无视陆岷的挣扎做了定论。
　　
　　老男人没办法，只好起身去收拾衣物。
　　
　　算了，出去散散心也不错。




第四十四章

　　坐了12小时的飞机，两个人终於踏上了这片异国的土地。
　　
　　下了飞机後已经有人在下面接他们，随行一共七人，两人单独坐上了最後的那辆车。後座上，陆岷满脸铁青的扒著车窗，努力压抑著想呕吐的欲望，身後肖诺一只手给他轻轻的拍著背，满脸的无奈。
　　
　　“什麽都想到了，偏偏没料到你居然怀孕了，真是失策。”肖诺揶揄的笑道。
　　
　　陆岷此刻已经顾不上理会身後之人的调侃，只是竭力压抑著胃里的翻江倒海，克制自己不要丢脸丢到洋人眼里。
　　
　　真是倒了八辈子霉，活了三十多年，总算有机会出个国，居然在飞机升天的时候还来不及兴奋，就来了呕吐感。他不晕车，不晕船，不晕血，没想到居然晕机，果然就不是享福的命啊！结果因为晕机的後遗症，现在连坐车稍微震动一下，就涌起呕吐感。
　　
　　车外风景秀丽，四处可见欧风的建筑，雕刻精美的大理石柱，充满了风情。可惜陆岷是个五大三粗的，眼前所有的美景，不如换成一个卫生间，让他好好吐一吐。
　　
　　浑浑噩噩的不知过了多久，车子终於停了下来，肖诺扶著陆岷走进定好的酒店，拿了房卡上楼。打开房门，陆岷做的第一件事就是冲进洗手间开始呕吐，忍耐这麽久，等到真的可以吐时却只能吐出点胃液。他虚脱的躺回床上，蔫蔫的跟肖诺抱怨道：“我说我不来，你非得让我来，看我这麽惨你还幸灾乐祸。”
　　
　　肖诺笑笑，把他挪到床中间盖好被子，说道：“你先睡一觉吧，醒过来就没事了，我先去跟人谈生意，晚上回来再去吃饭，有事的话叫林冉就可以，他不跟我去。”他低头在陆岷额头吻了一记，起身离开了。
　　
　　陆岷看著他的身影消失在门口，蹭蹭枕头，在柔软的大床上翻滚了两圈，因为太过於疲惫和时差的关系，渐渐睡著了。
　　
　　等他迷迷糊糊醒过来的时候，窗外竟然已经全黑了。肖诺还没有回来，房间里一片漆黑，他打开灯，在房间里转著打量，不时东摸一下西摸一下，最後来到窗边，打开窗户向外望去。
　　
　　只一眼，就被深深震撼。
　　
　　由於来得时候走的陆地开车过来，加上他一直呕吐根本无暇注意别的地方，根本没有发现酒店其实是建在水边上的。当他打开窗户时，放眼望去皆是波光粼粼的水流，温柔的顺著夜风吹拂的方向流动。
　　
　　夜晚的威尼斯是辉煌的。
　　
　　河流倒影著两边店铺路灯的光芒，反射回去，照亮了整片水域。其中不时有撑著的小船缓缓的划过，船夫唱著悠扬的小曲，回荡在大街小巷，偶尔会博得欣赏夜景的人两声掌声，他便抬头向那个方向致以礼貌的笑意。
　　
　　陆岷看著眼前美丽的夜景，半晌才遗憾般感叹出来：“来这做船夫倒是不错……只可惜不会说鸟语。”
　　
　　身後传来开门的声音，他没有回头，接著看著外面的美景，直到身後的人走来抱住他，才向後靠进他的怀里。
　　
　　“美麽？”肖诺轻声问道。
　　
　　“恩。”陆岷回答。
　　
　　“既然美，咱们就多玩几天。”肖诺轻轻的蹭了蹭老男人的脖子。
　　
　　陆岷转过身，看著面前的人，问道：“你的事情都办完了？”
　　
　　“差不多了，原本就已经定的差不多，现在只是走个过场而已，剩下的莫朗会处理好的，明天我就带你出去走走，现在，先去吃饭。”
　　
　　肖诺转身拿起电话叫了订餐的服务，让服务生把餐点送到门口。陆岷是第一次听到他说鸟语，感觉很新奇，不停地盯著他的嘴看著，那两片红润的薄唇开合间便出来了相当流畅的一阵叽叽喳喳。等肖诺挂了电话一转头，就看到老男人满眼放光的盯著自己的唇，不由得笑起来，问：“怎麽，一天没有尝它的滋味，就想得慌？”
　　
　　陆岷半天才理解肖诺的意思，嗤笑了一声就被压住被迫尝起了久违一天的那副红唇的滋味，直到送餐的服务生敲响房门才气喘吁吁的分开。
　　
　　晚餐很丰盛，很美味，但是陆岷终於知道为何肖诺要把晚餐叫道房间吃了，因为……他根本不会用刀叉。无数次将牛肉切得汁液四溅，陆岷恼羞成怒的抢过面前一直好整以暇笑著吃东西，顺便看他笨手笨脚的肖诺手中的餐盘，一边教导他何为尊老，一边得意的把切得很均匀的小牛肉块用叉子叉进嘴里吃掉。
　　
　　狼狈的晚餐过後，由於时差和旅途的疲惫，两人早早便躺下休息，抱在一起沈沈入睡。




第四十五章

　　大概是昨天睡了一下午的原因，加上来到异国比较兴奋，陆岷早早就醒来了。肖诺依然在他身旁沈睡著，他侧过身体盯著他的睡脸看著，突然想起很久以前第一次见面时，就是趁这个人睡著时对他耍了流氓，从此开始纠缠不清。
　　
　　肖诺对他很好，他知道。但是他从不奢望这个人能够永远跟他在一起。
　　
　　一个一无是处的大叔能有多大的魅力呢，能够博得肖诺一时的青睐，他就该感恩戴德了，哪里敢奢望永远。所以，即使现在再美好，他也绝对没有想要这一刻永远持续下去的念头。
　　
　　他真的，没有任何期待。
　　
　　陆岷撑著头看著肖诺，伸手虚空描画对方的眉眼，无声的问道：“究竟还剩多久，你给个数啊……”
　　
　　肖诺睡觉很轻，感觉到陆岷的手一直使坏，便朦胧的睁开双眼，看向他，开口道：“睡不著了？”
　　
　　陆岷在他睁眼的时候就换上了一副嬉皮笑脸，一边挑著眉毛，一边色迷迷的说道：“美人，你睡觉太诱人了，我正想著要不要把你吻醒呢。”说完还“吸溜”一口吸了吸口水舔了舔嘴唇。
　　
　　肖诺笑笑，长臂一揽把他搂到怀里，按住他的头压向自己，然後便是一个浓烈的吻。半晌後才放开身上的人，也舔了舔舌头，说道：“下次不要再考虑，否则睡美人耐不住了，会直接醒来压倒你的。”
　　
　　他一边说著，一边撩起被子下床开始穿衣服，白皙的身体线条优美，虽然纤瘦但是却肌理分明，充满了爆发力。陆岷在床上看的口干舌燥呼吸困难，暗暗在被子下掐了自己一把，鄙夷自己──想这麽多干嘛，总归现在绝对不是自己吃亏。
　　
　　两个人穿好衣服吃过早餐，便跟莫朗和林冉一起出门了。
　　
　　肖诺在威尼斯做生意的合作方考虑的很周到，专门为他们配备了向导来方便他们出游。热情的向导卡罗对汉语相当的精通，也许是秉承著意大利男人浪漫的天性，认为爱无性别之分，在知道他需要服务的是两对同性情侣时，竟然大麽指一翘，赞美他们的勇敢。
　　
　　卡罗欣赏的眼光不停徘徊在肖诺一行三人身上，不时用英文赞美他们的俊美，当眼光移到陆岷身上时，发现他和肖诺交握的手，诧异後一抹同情的目光投到肖诺身上。
　　
　　靠！你这是什麽眼光！死活被缠著的可是我可是我！
　　
　　陆岷有点憋火，但是看到莫朗和林冉那一对，站在一起仿佛一幅画一样，看了看肖诺，不自觉的就想抽回自己的手，跟他分开些距离。
　　
　　你们都是一个世界的，老子也不稀罕跟你们站一块。陆岷故意磨磨蹭蹭大大咧咧的晃荡著，跟他们分开距离，渐渐被落到後面。
　　
　　肖诺看到自己身边没了人，四处张望著，却被向导蹭了过来，同情的拍了拍他的肩，问道：“肖先生，您这样优秀的条件，找了这样的伴侣，真是遗憾。”
　　
　　听到这句话，差不多明白陆岷在闹什麽别扭，笑了一下回答道：“中国有句古话，叫做：如人饮水，冷暖自知。您可以体会一下其中的意思。”说著，他转身向後面走去，跟陆岷一起并肩走。
　　
　　“行了，你的魅力只有我知道就好，我可不想让你在床上那副淫荡的样子被别人看到。”肖诺想要去抓陆岷的手，却被他三番两次躲开，终於不耐烦的揽过他的肩，拖著向前走去。
　　
　　
　　卡罗先开车先将他们带到了威尼斯最著名的圣马可广场，这个被誉为“世界上最美广场”的地方，给陆岷的第一感觉只有：好多人。
　　
　　偌大的广场上很多的人，大部分都是游客，在四处拍照，还有不少的小商贩在贩卖纪念品之类的小物件。其实这里不止人多，鸽子更多，陆岷不知道在广场上养鸽子的用意是什麽，总之，随处都能看到扑啦啦的一大片鸽子飞来飞去，甚至有时候落到游人身上。
　　
　　游客们显然并不介意这种事情，反而很热情的拿出自己的食物投喂它们。陆岷不屑的哼了一声，嘴里小声嘀咕道：“拿吃的喂鸽子，钱多的闲得慌。”
　　
　　好巧不巧的这句被肖诺听到，只见他转头揶揄道：“是啊，养鸽子做什麽，养只老猫还能顺顺毛呢。”
　　
　　陆岷知道肖诺是在说他，也不脸红，直接眼睛盯著对方的下半身，笑的猥琐，反问道：“只是顺毛？”
　　
　　身旁的几人被他俩旁若无人的调情搞得鸡皮疙瘩立起，林冉不依的抱怨道：“肖大哥跟大嫂总是这麽肉麻，阿朗，咱们可不能输给他们！”说著就挽起莫朗的一只手臂，仿若无骨般的依附在他身上，表面看起来像是在撒娇，实则一只手已经探向莫朗的胸前去袭击一边的茱萸。
　　
　　莫朗被他的动作弄得脸上稍微起了薄红，但是依然面无表情的将林冉不规矩的手拉下来，任凭对方半挂在自己身上，向前走去。
　　
　　可怜卡罗单身一人，纵使满腔浪漫，想调情也找不到伴，只好趁机赶紧带他们去参观著名的景点，以免两对突然性之所至，扔下他去开房。
　　
　　“圣马可大教堂矗立於威尼斯市中心的圣马可广场上。始建於公元829年，重建於1043~1071年，它曾是中世纪欧洲最大的教堂，是威尼斯建筑艺术的经典之作，它同时也是一座收藏　圣马可大教堂
　　丰富艺术品的宝库。教堂建筑循拜占庭风格，呈希腊十字形，上覆5座半球形圆顶，为融拜占庭式、哥特式、伊斯兰式、文艺复兴式各种流派於一体的综合艺术杰作。教堂正面长51.8米，有5座棱拱型罗马式大门。顶部有东方式与哥特式尖塔及各种大理石塑像、浮雕与花形图案。藏品中的金色铜马身体与真马同大，神形毕具，惟妙惟肖。教堂又被称之为“金色大教堂”。 圣马可大教堂是威尼斯的骄傲，圣马可大教堂是基督教世界最负盛名的大教堂之一，是第四次十字军东征的出发地。威尼斯的荣耀，威尼斯的富足，当然，还有威尼斯的历史和信仰，尽在於此……”
　　
　　卡罗滔滔不绝的说著圣马可大教堂的历史，陆岷兴趣缺缺一个字都没听进去，他只要知道天安门广场是在北京就行了，至於什麽圣马可，还是跟菠萝环游世界去吧。




番外二 甜吻 （六一贺礼）

　　陆岷看著面前笑的一脸甜蜜的美少年，心里窜过不好的预感。
　　
　　“虽然你长得很是我的菜，但是你愿意做下面的那个麽？”陆岷往後退了两步，缓解这种诡异的压迫感，压制住心里的那点不安，吊儿郎当地调戏著他。
　　
　　林冉笑的更加美W动人，小酒窝浅浅的露出来，说道：“大嫂，看来肖大哥一点没有把你调教好，改天我得再送他点SM用具才行，上次那些好像没满足你。”
　　
　　听到这话，陆岷额角的青筋啪的爆了出来，咬牙切齿的看著面前这只披著羊皮的狼，想到上次因为多看了餐厅的清秀小少年回家後的惩罚，那各种各样的工具，最後一个星期趴在床上的餐具，问道：“上次那些破烂玩意儿是你给他的！？”
　　
　　林冉一口答应承认的很干脆，还拍了拍陆岷的肩膀一副哥俩好的样子，说道：“大嫂，你不要太感谢我，虽然我猜我们老大X能力很不错，但是我跟他说用道具效果会很好，所以我给阿朗买的时候顺便给他买了一份。”
　　
　　陆岷看著眼前得意的美少年，想著到底要不要拼了这条老命跟他同归於尽，却见他收起调笑，一脸正经的询问他：“大嫂，你知道後天什麽日子麽？”
　　
　　陆岷想了一下，还真不知道後天是什麽特别的日子，干脆承认道：“不知道，什麽日子？”
　　
　　林冉一副震惊的表情看著他，双手紧紧抓住他的肩摇晃，希望能把这个木头脑袋晃得灵通点，说道：“後天情人节啊！你怎麽这个都不记得？老大太可怜了！”
　　
　　陆岷被他晃得头晕眼花，一把甩开了他的手，揉揉脖子骂道：“靠！我当是什麽日子，什麽狗屁情人节，大男人过那个干嘛……”
　　
　　林冉瞥了他一眼，拿出手机开始打电话：“喂，刘哥，是我，上次我看上的那些货来了麽？我要送给肖大哥来管教他老婆，对，就是那个……”话还没说完，手机就被陆岷扑过来抢走挂断了。
　　
　　陆岷一脸的正气凛然，一手拿著手机另一手握住林冉的一只手，满面深情的说：“小冉，既然你想过情人节，我怎麽会不跟你一起过呢？你想怎麽过直接说，哥哥都答应你！”
　　
　　林冉也含著笑意，垂下眼睛羞涩的看著地面，仿佛很扭捏一般半天才开口：“明天我带你去个地方你就知道了，老大走以後我就来接你，咱们不见不散哦~”
　　
　　陆岷飞快的甩开了美少年的手，背後出了一层的白毛汗，心里想到，明天此行凶险，估计有去无回。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，果然肖诺前脚出门，林冉後脚就上门揪人了。
　　
　　陆岷扶著他快断掉的老腰趴在後座，有气无力的问道：“美人儿，你其实不是喜欢那座冰山，喜欢的是我吧？不然干嘛死乞白赖的拉著我过情人节？话说情人节是明天，要约会也得明天才行啊。”
　　
　　林冉从後视镜白了腰疼的嗷嗷直叫还要口头TX人的老男人一眼，慢条斯理的说：“我带你去个地方，一会就到，你还是赶紧趁这会休息一下，不然一会有你受的，昨天用的什麽姿势，怎麽会这麽惨？”
　　
　　陆岷被他这句堵回去，半天不知道怎麽还口，最後才露出一脸淫笑，咂咂嘴回味一样，说道：“小诺味道太美了，昨天吃的有点过头，所以累了点而已。”
　　
　　林冉不理会他的背後英雄，嗤笑了一声做回答，专注开车了，陆岷也趴在後座迷迷糊糊补起觉来。
　　
　　不知过了多久，陆岷被迷迷糊糊被林冉叫醒，揉揉惺忪的睡眼，下车一看，车停到了一家糖果铺前，林冉正要推门进去。他扶著腰走到他跟前扯著他，不可思议的看著满满都是粉色系的糖果屋，一脸黑线的问他：“你是不是……来错地方了……？你专门把我叫来跟你一起买糖吃？”
　　
　　林冉白了他一眼，一把把他推进店里，说道：“不是来买糖，是来做巧克力，做情人节的巧克力。我给阿朗做，你给老大做。这个店的巧克力是B市味道最醇香的，尤其是酒心巧克力，连阿朗都喜欢吃。”
　　
　　陆岷看著他熟练的围上粉色小围裙开始去作坊里煮巧克力，转身就往外走：“肖诺不会喜欢吃这个的，你自己做吧，我们俩都不过情人节。”
　　
　　林冉自顾自的煮著自己的巧克力，也不阻拦他，只自己叹息著：“老大真可怜，自己老婆连跟他过情人节的意识都没有，以前每次我给阿朗做巧克力吃他都一脸落寞的看著我们，所以现在他有了大嫂才希望大嫂也给他做，可惜大嫂你根本就不爱老大，算了，你走吧。”
　　
　　陆岷推开门的手顿在那里，心里抓心挠肝似的，明明知道这些话全是林冉那混蛋瞎说的，肖诺怎麽可能羡慕别人，可是一想到肖诺满脸落寞的看著林冉和莫朗亲亲我我自己过著情人节，他就迈不开离开的步伐，在门口纠结半天後，还是转回去一脸嫌弃的穿上了粉色小围裙。
　　
　　
　　
　　
　　到了晚上，陆岷腰酸背疼的捏著自己辛苦一天的成果回到家里，肖诺还没有下班，他坐在客厅里看著装在精美盒子里一块块大小不一看不出是什麽东西的巧克力块，欲哭无泪。
　　
　　果然真正的汉子敢於面对惨淡的人生，却做不来这种大姑娘的活儿，难怪林冉长的这麽漂亮，原来骨子里就是个妞儿。他想著下午不管自己怎麽做都做不好的巧克力，又想到林冉那卖相味道都一流的巧克力，恶毒的给他变了性。
　　
　　到底要不要给他呢？这个样子的东西即使连他都觉得拿不出手，送出去指不定怎麽被嘲笑呢，算了，不给他了，自己留著吃吧。打定主意，他回到卧室想把巧克力藏起来，这时却听到门口传来开门的声音──肖诺回来了。
　　
　　一时惊慌，他随手把巧克力塞到了枕头下面，出去迎接肖诺回家──这时肖诺给他定的规矩，每天他回家的时候他得在门口说欢迎回家，出门的时候要说路上小心。（其实原句是老公，你回来了和老公慢走，但是大叔打死不从= =）
　　
　　两人吃过晚饭以後，不知为什麽肖诺今天格外的兴奋，还没到卧室就在客厅压住陆岷剥了衣服，又舔又咬，又揉又搓，直到在他身上留下密密麻麻的印子才低吼著野兽般直冲而入。从沙发做到餐桌，从餐桌抵到墙上站著做，陆岷被他折腾的嗷嗷直叫，反抗不行，求饶不听，後来连呻吟的声音都弱下去，只留满室的喘息声，到最後陆岷被压在落地窗前对著隔壁楼的窗户做时，他又紧张，又疲惫，快感达到顶峰，哭著昏了过去。
　　
　　陆岷不知道自己什麽时候被抱回的房间，只知道等他睁开眼的时候已经是第二天中午了，肖诺反常的居然没去公司，躺在他身边不知道在摆弄什麽东西。他把视线转移到肖诺的手上，看了半天，猛的清醒过来就去抢他受伤的东西，然後……被肖诺压在了身下。= =
　　
　　“这是什麽？”肖诺气定神闲的问身下尴尬的满脸通红的老男人，忍不住低头一口咬到他的鼻子上面。
　　
　　陆岷吃痛的哼了一声，别过头去，尽力让自己的脸降下温度，无所谓般的回答：“你不是看到了麽，巧克力呗。”
　　
　　肖诺忍不住笑了起来，趴在他的肩窝，声音闷闷沈沈的，震得他全身麻酥酥的，肖诺终於笑够了，才抬起头说道：“这真是巧克力吗？我怎麽看著像煤块？”
　　
　　陆岷辛苦了一天的劳动成果被他贬的一文不值，不由得恼怒起来，伸手就要把那盒子抢过来，说道：“就算像煤块也不管你的事，本来就不是给你吃的。”
　　
　　肖诺躲过他的手，从盒子里拿出一张卡片，揶揄的笑著念出上面的内容：“‘肖诺，以後你不用羡慕林冉和冰山了，老子每年都给你做巧克力！’请问，这里面的肖诺，是不是指我？”
　　
　　陆岷不想再理会肖诺的调侃，自嘲道：“我就知道林冉那混蛋是骗我的，你怎麽可能喜欢吃巧克力？我还真的去做这种娘们才做的活才是真傻。”
　　
　　肖诺见他真的要生气，才不捉弄他了，解释道：“我的确喜欢吃巧克力，以前看林冉给莫朗做巧克力倒是没觉得特别，但是你给我做了，才明白为什麽莫朗不喜欢巧克力却还是当宝贝一样吃了。”他从盒子里拿出一块碎块，毫不犹豫的扔进嘴里含著，露出享受的表情，还意犹未尽的舔了下手指，笑道：“好吃。”
　　
　　陆岷被他诱惑的姿态引得鼻血都要喷溅出来了，手又开始不禁美色诱惑犯贱的去揉肖诺挺翘的臀部，嘴里喃喃说：“好吃……？让我尝尝。”
　　
　　肖诺非常慷慨的拿出一块巧克力……放到了自己的嘴里，然後低下头含住陆岷的唇，把巧克力推到了他的口中，两个人舌尖交缠，分享著同一块巧克力。巧克力不知道什麽时候已经化完，也不知道到了谁的肚子里，但是甜美的味道留在了唇齿中，交换的每一次亲吻都带著醇香。
　　
　　两人气喘吁吁的分开时，陆岷笑著指代不明的说道：“真的挺甜的，味道不错。”
　　
　　肖诺没理会他的调戏，唇舌开始向下游走，本来就不著寸缕身体方便了他侵略，等到陆岷发现他的意图并且加以反抗的时候，小兄弟已经被撩拨的一柱擎天了。
　　
　　“啊啊……你……你今天不去公司……恩 啊……”
　　
　　“情人节，当然是陪老婆的日子。”
　　
　　“滚你的老婆！老子总有一天把你压在下面！”
　　
　　“不用改天了，就现在吧。”
　　
　　……一阵翻滚声……
　　
　　“恩啊！不要骑乘！……哈啊……恩……太深了……”
　　
　　“老婆，你好紧……”
　　
　　以下xxooooxx被度受和谐
　　想看的话去找谷歌要吧= =
　　
　　
　　
　　ps。二人翻滚完床单後陆岷才後知後觉发现自己手上多了东西。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　“戒指。”
　　
　　“我知道，但是送我戒指干嘛？”
　　
　　“……结婚。”

===========================================================

祝大家儿童节快乐
永远保持一颗童心-3-




第四十六章

清晨的圣马可广场在晨光中异常的庄严圣洁，时而有风吹过，送来一丝凉爽，鸽群便顺著风向飞一路，划过白色的轨迹。

陆岷边走边看著周围各式具有艺术气息的雕塑，偶尔瞄两眼画著精美壁画的店铺两眼，心里不住的鄙夷著老外的流氓行径──整个雕塑还得让人家光著，画个画也都是裸的，一帮臭流氓！

心里这样骂著，眼睛却是不断地四处瞅著，哪个小夥露得多就多瞅两眼，看那小肌肉做的漂亮还偷偷摸了两把，只感觉手中触感硬邦邦，没有肖诺的胸肌有弹性。

肖诺倒是很有兴趣的研究著这些所谓的艺术品，不时跟卡罗探讨两句两国艺术的不同迷人之处。卡罗显然对中国的文化也非常的感兴趣，一直不停询问中国清朝的男人留的辫子头是否很男子气概。

林冉和莫朗正拿著鸽子食喂著鸽子，大概是怡人的风景让人身心都放松下来，莫朗没有了平时冰山的严肃气息，脸部线条非常柔和，嘴角微微勾起笑容，看著林冉大把大把的撒著鸽子食。微风吹过，勾起他的发丝温柔 的舞动，让刚好捕捉到他笑容的林冉看呆，把手中的鸽子食塞到陆岷手里，拉著莫朗招呼也不打一声就离开了。

陆岷面目抽搐的看著手中的鸽子食，又看看围在自己周围扑啦啦一大圈歪著头看他的鸽子，叹了口气，蹲下身子，用手抓著鸽子食喂他们。许多张尖尖的小嘴轻轻啄著他的掌心，让他不只是疼还是痒的笑出声来，开口吓唬：“就知道吃，肥死你们得了。”

可惜威尼斯的鸽子没学过外语，不知道自己曼妙的小身躯被别人诋毁，依然低著小脑袋不停的啄著。

“你不是说喂鸽子浪费粮食？”身後传来肖诺带著笑意的声音，陆岷撇了撇嘴，没有回头，说道：“喂肥了吃掉就不浪费了。”

肖诺走到他身边，随意的蹲下，从他手心中抓了一把鸽子食一起喂起鸽子来。

陆岷很恶意的对比著哪只小鸽子更肥嫩，口中故意发出吞咽的声音，最终选择了一只总是跳上他的手玩闹的头顶带抹灰色的白鸽，他邪恶的抬起胳膊，看著那黑豆般的小眼睛，说道：“决定了，今天晚上就吃你了！”

灰头完全不害怕，只是歪著小脑袋眨巴著眼睛看他。

陆岷看著这小家夥傻乎乎的样子，一种虐待欲被它激发出来，本想弹它一下欺负欺负，却被身边伸过的一只大手不由分说把灰头抢了过去。他不满的瞪向身边的那人，却见肖诺正一只手捉著灰头好整以暇的看著它，口中吐出一大串的鸟语来。

老男人当然听不懂外语，但是他猜即使没了国界，但是种族之间的壕沟也难以跨越，於是嘲笑道：“别犯傻了，鸽子怎麽听得懂人话，你问它不如问我。”

肖诺就真的转过头，笑著定定的看著他，开口道：“我问它，身边的男人爱不爱我，你知道答案吗？”

陆岷顿时呆在那里，脑子里乱成一团，也不知道在想些什麽，只听得到鸽子咕咕的叫声。面前的美人正笑得一脸温柔的看著他，幽沈的眼眸看著他，仿佛在等待他的答案，带笑的唇带著迷人的光泽，让他不禁回想起这双唇是怎样温柔的亲吻著自己。

他有点狼狈的转过头，脸几乎要烧起来，也不知道该怎麽回答，眼睛四处看著，就是不敢看向身边的人。

鸽子们完全不害怕人，在两人周围蹦来蹦去，甚至有一只都飞到陆岷的肩膀上，轻轻啄著他的耳朵。陆岷用手轰走，又飞回来，再轰还是飞回来，这样一分神，暧昧的气氛被打破，陆岷乐得趁著忙乱掩饰自己的困窘，手一撒把鸽子食全部扔掉，站起身装著被鸽子烦到的样子就要逃走。

肖诺笑著看著陆岷脸红到脖子根，一只手将已经站起身慌不择路的男人重新拉回，眨了眨眼，决定不再捉弄他，只牵著他的手向愁眉苦脸不停望向这个方向的卡罗走去。




第四十七章

　　卡罗表示鸭梨很大。
　　
　　作为资深的向导一名，他带过无数的游客，美丽的风景美好的传说，经过他的解说更加精彩万分，令人神往，像今天这样这样只带了四个人，居然还一直被扔到一边旁若无人的谈情说爱的情况，还是第一次碰到。
　　
　　可怜的意大利男人受到了沈重的打击，不停地质疑自己的专业水准之後，他需要一盏聚光灯射向他，让他尽情演绎自己凄苦的内心。
　　
　　无视正在做著捧心状的舞台剧迷向导，肖诺拉著陆岷走到广场边上的露天咖啡店，悠哉的喝起咖啡来。
　　
　　陆岷自从喝过加料的咖啡後就对这种饮品留下了深刻的阴影，本来就不喜欢，现在更是深恶痛绝。他看著肖诺像品尝艺术品般仔细啜饮著那黑乎乎的液体，忍不住露出嫌恶的表情来。肖诺知道他不喝咖啡，招了招手让服务员上了一杯扎啤。
　　
　　陆岷咕嘟咕嘟一气儿灌下去，爽的大叹一声，他趴在桌子上戳戳依然慢条斯理优雅的喝著咖啡的肖诺，说道：“男人就该喝酒才行，那叫气概，咖啡这玩意是小女生扮小资用的……”
　　
　　肖诺一点不生气自己被陆岷拿来跟女孩子作比较，把咖啡杯放到桌上，轻轻拍了拍陆岷一直不停戳他的那只手，安抚道：“放心，你尽量气概吧，如果又喝醉我会再把你扛回去的。”
　　
　　陆岷被一下子揭穿丢人事，老脸有点挂不住，轻轻咳嗽一声，便把头转向广场方向，看著越来越多的人企图改变话题。
　　
　　“你看，那个人唱歌呢，穿的够奇怪的！”
　　
　　“那是流浪艺人，这里有很多，我曾经碰到一个，跟他喝了几杯，他的酒量的确很气概。”
　　
　　“……你看，那两个女人带的面具挺有意思的……”
　　
　　“威尼斯的面具很出名，制作非常精美。不过你喝醉时的红脸比较有意思。”
　　
　　“……”
　　
　　话题找时方恨少。
　　
　　转移话题总是不成功的陆岷，手根本不知道指在哪里，嘴里说著“你看……你看……”看了半天也不知道该让肖诺看哪里才能让他忘了喝酒这回事。
　　
　　“什麽面具、喝醉的，你们再说什麽？”
　　
　　带著一丝沙哑的林冉的声音从後面传过来，陆岷回过头去，看到面色带点红润却满面寒霜的莫朗向这里走来，在坐下的时候轻轻倒抽了一丝凉气，後面一直扒在他身上满脸满足的林冉才露了出来。
　　
　　林冉拉了椅子紧贴著莫朗坐了下来，讨好的帮他捶捶腿揉揉腰，一边撒著娇眨著波光潋滟的眼睛看著丝毫不理会他的莫朗，一边再次问道：“你们再说什麽？”
　　
　　“再说你们究竟跑到哪里去了！”陆岷赶在肖诺前急忙开口，一只手指著他的手表，说道：“你们消失了一个半小时。”其实还有半句他没问出来──你们到底去哪爽了一炮！
　　
　　林冉显然不相信陆岷所说的，狐疑的看了看肖诺，见他没有任何表示，便也没用再追问。
　　
　　此时已经中午，天空晴朗的没有一丝云彩，但是九月的威尼斯正是凉爽舒适的时节，即使暴漏在日光下也并不觉得热。
　　
　　卡罗带著一行人去了广场边的一家餐厅吃过午餐，便向著名的叹息桥出发。
　　
　　陆岷一边拿著纸巾不停地擦拭自己身上在吃饭时溅上的斑点，一边问道：“叹息桥？怎麽叫这麽个古怪的名字？”
　　
　　他妈的，擦不掉！外国人真够麻烦的，刀子叉子一大堆，他根本用不顺手，到最後只能用叉子卷面条吃了。他恼羞成怒的把外套脱下来披在肩上，像个混混似的走到卡罗身边搭著他的肩，尽量自然的把衣服上的油腻往他身上蹭著，“难道那个桥还会叹气？”
　　
　　我让你带著去西餐厅，让你叫那麽多鱼虾蟹！陆岷才不管威尼斯有没有中餐馆，只把中午只能看著美食流口水遭的罪算到卡罗头上，小肚鸡肠的报复著可怜的意大利男人。
　　
　　卡罗完全不知陆岷的险恶用心，只是稍微震惊了一下此男终於对艺术起了些好奇心，加上终於有机会不做透明人，不禁对他稍稍改观。他动情的介绍著关於叹息桥的传说，到悲情之处甚至皱起眉头，用手抓著胸口仿佛心痛一般。
　　
　　“到威尼斯的人，一定要坐冈都拉；坐冈都拉的情侣，一定要经过“叹息桥”，且在桥下拥吻。
　　
　　“叹息桥”不像威尼斯的几百座桥，供行人穿越。它是座桥，也横过水面，但高高悬在两栋楼宇之间。一边是总督府。白色的大理石上刻著图案、托著拱形的花窗，据说在十四世纪的共和国时代，里面可以同时容纳一千六百位王孙贵胄。　 “叹息桥”的另一边，也是石造的楼房，只是外表一片漆黑，文形的窗口全围著粗粗的铁栅。
　　
　　据说这是当年的监狱，在议事厅里被判刑的重犯，便被打进这个死牢的地下室，再也见不到外面的世界，只有一个机会──当犯人被定罪，从总督府押过“叹息桥”的时候，可以被允许，在那桥上稍稍驻足，从镂刻的花窗，看看外面的“人间“。“人间”有圣马可广场的码头，一条小河从下面流过，河上可以见到三座桥。桥上走著行人，桥下穿梭著冈都拉小船。船上坐著情侣，唱著情歌。　 据说有个男人被判了刑，走过这座桥。“看最後一眼吧！”狱卒说，让那男人在窗前停下。窗棂雕得很精致，是由许多八瓣菊花组合的。男人攀著窗棂俯视，见到一条窄窄长长的冈都拉，正驶过桥下，船上坐著一男一女，在拥吻。那女子竟是他的爱人。男人疯狂地撞向花窗，窗子是用厚厚的大理石造的，没有撞坏，只留下一摊血、一个愤怒的尸体。血没有滴下桥，吼声也不曾传出，就算传出去，那拥吻的女人，也不可能听见。
　　
　　血迹早洗干净了，悲惨的故事也被大多数人遗忘。只说这是“叹息桥”，犯人们最後一瞥的地方。且把那悲剧改成喜剧，说成神话。如果情侣能在桥下接吻，爱情将会永恒。”
　　
　　他们摇摇晃晃的登上了冈都拉，卡罗还沈浸在悲伤的传说中出不来，望著悠悠的水面叹息著。
　　
　　“爱情的永久跟那个犯人有什麽关系？”陆岷皱著眉头，很不喜欢这个传说。
　　
　　临死前的人看著自己的爱人背叛自己跟别人相爱，这样的传说怎麽会保证爱情会永久？难道要被背叛的犯人的亡灵去守护吗？
　　
　　感觉这故事很扯的陆岷，看著一脸悲伤的卡罗觉得很有意思，走过去接著跟他勾肩搭背，探讨起中国的鹊桥来。从织女下凡到两人被迫分离，再到由喜鹊组成桥梁让两人一年一会，把卡罗唬得一愣一愣的。
　　
　　“行了，如果卡罗先生有时间来中国，我一定让人带您亲自看遍中国所有的桥，现在，咱们先去看看这叹息桥是什麽样子吧。”肖诺笑著介入两人之间，把陆岷拉到自己身边，往船头走去。卡罗倒是跟陆岷聊得劲头上来，也忘了一开始觉得陆岷配不上肖诺，拉著他不松手，不停地询问多少只喜鹊才能禁得住两个人。
　　
　　肖诺不知道用了什麽办法，只是一挥便让卡罗松开手。卡罗疼的倒吸起了凉气，等他回过神陆岷已经被押著走到船另一头了。他一头雾水的盯著自己的手，还不明白发生了什麽事，坐在另一条船上的林冉看他这副呆样，忍不住笑著提醒道：“我们老大，那个，不喜欢别人碰他的人……”
　　
　　陆岷被肖诺押著来到船头，还是忍不住想笑，愉快的说道：“导游挺有意思的，傻二愣子似的，估计把他卖了他还不知道呢！”
　　
　　“他傻不傻我不知道，我只知道你在犯傻。”肖诺贴在陆岷身後，嘴唇轻轻抿著他的耳朵，轻声说道：“在我面前跟他打情骂俏这麽久，你觉得我会轻易饶过你？”
　　
　　陆岷被他的气息干扰的脊背有点麻酥酥，咳嗽了一下往前倾身，想要拉开两人距离：“什麽打情骂俏，我是跟国际友人进行友好会晤，交流两国文化遗产，你不要随意给人订罪名。还有，有人看著呢，你离我远点。”
　　
　　肖诺不但不理他的话，反而靠的更近，下身几乎跟他贴在一起说道：“就是要让人看，才能让他们明白你身上刻著谁的印。”
　　
　　陆岷本身就站在船头，此时更是退无可退，也就不再挣扎，大喇喇的往身後一靠自己休息起来。──既然人家自己都不介意被看了，他又在意什麽。
　　
　　叹息桥距离圣马可广场本身就不远，坐著冈都拉一会就到了。
　　
　　陆岷看著两座高楼间架起的一座其貌不扬的小桥，不敢相信这就是大名鼎鼎的叹息桥。桥的另外一边连接的是监狱，显得阴沈沈，联想起卡罗讲的那个传说，不禁感叹这种阴森的地方居然是守护爱情之所在。
　　
　　桥下已经有很多对恋人了，都在抱在一起接吻，希望自己的爱情能够得到永久。他撇了撇唇嘀咕道：“这麽小一座桥，能禁得起多少人的愿望，真不怕把桥压塌了。”
　　
　　结果他视线一转，就发现林冉正抱著莫朗的脖子将他的头压向自己亲吻著。莫朗也搂著她的腰，轻轻的回应，周围很多正在亲吻的人被他们吸引，为他们的勇气鼓起掌来。
　　
　　“没想到这种没谱儿的东西，他俩居然也信。”陆岷目瞪口呆的看著，嘴里说的不屑，眼睛却不知道怎麽回事，不停地瞄向肖诺红润的唇。
　　
　　肖诺发现了他的小动作，笑著附和他的话：“的确，我也不信。”
　　
　　陆岷听了这话，心里不知道有没有失落，眼睛转开不看向甜甜蜜蜜的一堆堆亲吻的恋人们，恶意的诅咒道：“没准今天亲了明天就分手呢。”
　　
　　“是啊”，肖诺接著附和，但是手上却一使劲，把老男人整个人转了过来，将他压向自己的唇，在剩下一厘米的时候接著说道：“但是我不介意多接一次吻。”
　　
　　“什……什麽……”陆岷还没搞清情况就被封住了口，他挣扎了两下，见周围都在沈浸在爱人的吻里，没人注意到这个角落的情况，才慢慢的伸开手臂，将肖诺也紧紧抱在怀里。
　　
　　在这一刻，不管有没有神保佑他们，在这座桥下的所有恋人，都是幸福的……

======================================

汗了
忘记给个提醒
从下章开始虐了
大家做好心理准备-3-
顺便求票票来砸XD




第四十八章

小船缓缓的撑过了叹息桥，摇摇晃晃的靠岸後，陆岷捂著嘴走下冈都拉，趁著肖诺不注意偷偷的掐了他屁股一把。

妈的，亲嘴儿就亲嘴儿，上什麽牙齿！

陆岷想起来就有气，本来亲的好好儿的，他正投入呢，结果在分开的时候被肖诺一口咬在嘴唇上，疼得他嗷的一声就叫了出来，这下倒好，本来没注意他们这边的小情侣们都看过来，对著他唇上那个明显的牙印指指点点的笑了起来。

他赶紧捂住嘴唇，企图掩饰起来，惹得周围的人群更加笑起来，甚至一个大胡子男人笑著对他吐出来一堆鸟语来。他猜测那不是什麽好话，正庆幸自己不懂鸟语时，却被卡罗蹭过来一脸激动的对他说道：“Mr.陆，你们太罗曼蒂克了，那位先生对你说肖先生对你的爱这麽火热，让你一定好好珍惜呢！啊，我突然有了想要恋爱的感觉~！”

陆岷一脸抽搐的看著卡罗憧憬爱情的小女生一般抱著胸口，不知道又幻想到哪里去，尽量站的离他远一些免得被白痴病菌传染，眼角小心的瞄向肖诺。

这麽大的声音，那人肯定听到了，什麽都没回应是怎麽个意思？到底是默认了那个大胡子的话还是不置可否不想回答？


陆岷心中纠结，忍不住手上又稍微使劲，转著圈的掐肖诺的屁股。肖诺不知道这老男人在闹什麽别扭，以为他受了浪漫的气氛感染难得的想要了，便拉开他的手把自己的屁股解救出来，覆在他的耳边说道：“等我回去再给你，先忍一下。”


陆岷一时没搞懂肖诺是什麽意思，过了一会才反应过来自己的动作被人误解了，他收回自己的手，猥琐的问道：“我就想要你的屁股，你给吗？”

肖诺之转头瞥了他一眼，“别想不该想的。”

陆岷本来想反驳凭什麽他只能在下面之类的话，却被肖诺的手机铃声打断，咽了下去。

肖诺拿起电话看了一眼，见老男人有点闹别扭，伸手在他肩膀拍了拍作为安慰，自己走到一旁接起电话。

陆岷看著他对那边说了几句，然後挂断电话向自己走来，便问道：“有事？”

“恩”，肖诺答道，“有点小事要处理一下，你自己在这里转转吧，我先回去了，明天再陪你出来玩。”

没过几分锺来接肖诺的车子便开了过来，肖诺亲了一记陆岷的额头，上车离开了。

他揉了揉自己的额头，感觉游玩的兴致也没有了多少，只是跟在另外三人後面随意看著路边的小摊子。


陆岷感觉自己很久没有这样烦躁了。

前三十年，他一直活在罪恶中，从来不会多想什麽，只是醉生梦死，没心没肺的活著，然後等待一个人死掉的那天。他没想过这辈子爱情再跟他有什麽缘分，也不需要这东西再降临他身边。

爱情这种东西，一次就够他痛不欲生了，怎麽可能傻到再去碰？

不知道为什麽会被肖诺缠上，不明白自己究竟哪里进了他的法眼，但是直觉的不想和他扯上关系，所以处处回避。

即使两个人说好在一起，他也从未想过要跟他在一起多久。一个月？两个月？总归那人会厌倦他，自己就权当做找了个伴好了，反正有个美人作伴，哪怕就几天也算赚了。

可他没想到肖诺这样薄情的人，对他居然耐性这麽好，两个人在一起几个月也没有厌倦的迹象，他猜测肖诺也许真的有几分喜欢他。

可是，即使真的喜欢又能代表什麽？谁也不能保证喜欢这种感觉一定会进化成爱，更何况两人之间的差距他看的一清二楚，再怎麽癞蛤蟆，也不敢去妄想那块天鹅肉。

他不仅不能保证肖诺的感情，连自己的心也不能保证。

明明是没打算跟肖大少认真的，明明是打算只是找个伴在一起待一段时间而已，明明下过决心不再动心，怎麽还是会渐渐在那人的一片柔情中慢慢被感动，沦陷进去？

想到自己刚刚在那个桥下，竟然像个小女人一样，希望那个扯淡的传说能真的给自己永远，就觉得可笑。

醒醒吧，就算你真的相信那个传说，人家可不信，你真以为他在桥下亲你两下是想跟你永远呢？别做梦了！

陆岷非常厌恶自己怨妇一般的患得患失，烦躁的揉了揉头发，眼角瞥过一个摊位停了下来。

那是一个卖面具的摊位，各式各样精美华丽的面具摆在上面，他忍不住拿起一个看了起来。面具描画的非常华丽，嘴角勾勒起优雅的弧度，面颊上稍微纹了一些花纹。

陆岷感觉这面具嘴角勾起的弧度跟肖诺异常的相似，看著温柔而优雅，但是终归是一副冷硬的面具而已，谁也看不出在这温柔的笑脸背後究竟是什麽。

小摊的摊主指著面具跟他说著什麽，大概是想让他买下来，陆岷听不懂，身上也没带著钱，只好像身边看去让莫朗先帮他付了。

可惜，他身边除了陌生的游客，完全不见了另外三人的身影。




第四十九章

　　陆岷有点慌，放下面具向四处张望著，希望能够找到那三人的身影。
　　
　　现在时至下午，正是人多的时刻，小巷子里满满都是游客，人那麽多，他还一直在走神想著别的事情，大概那时就被人流冲散了。陆岷走进人群，向来路往回走，想著没准可以碰到他们，但是走了半天才发觉，刚刚想肖诺的事情太投入，他根本不记得自己是从哪里过来的。
　　
　　陆岷站在人来人往的路口，面前分出三条小巷子，他根本不知道自己究竟是从哪条路走到面具摊的，看著周围古朴的欧风建筑，完全分不出跟他住的酒店有什麽区别，更不要说自己摸回酒店了。
　　
　　心里慌乱著，眼睛四处寻找著熟悉的标志，在一无所获後索性扯开嗓子呼唤起同伴的名字。他双手做成喇叭状，自己站在一个高台上方便被人看到，深吸一口气，便开始喊起来：“林冉──！莫朗──！你们在哪──！”
　　
　　周围游玩的旅客被他彪悍的高呼镇住，有的停下来围观他，对他指指点点著。陆岷顾不得丢不丢人，只是休息两下，接著呼喊著。渐渐的有人差不多明白他和夥伴失散迷路了，好心走上前来跟他说著什麽，陆岷一个字也听不懂，他比比划划的想跟游客问清他住的酒店怎麽走，却发现自己连酒店的名字都没记住。
　　
　　莫非这次要客死异乡？
　　
　　身上没有钱，不会鸟语，跟同伴失散的陆岷，心里後悔著，後悔没有在肖诺让他出国玩的时候拒绝他。
　　
　　在原地等死是不行的，陆岷喉咙喊叫的沙哑干痛，没什麽目标的向前走著，目光四处无意识的扫视周围的面孔，没有一个是他所熟识的。
　　
　　
　　
　　不知走了多久，天已经渐渐黑了下来，肚子发出饥饿的声响，中午本来就因为不会用餐具而没有多吃，在走了这麽长时间後早就消化的一点都不剩了。路灯闪了两下慢慢亮了起来，陆岷走的两脚酸痛，根本不知道自己在什麽地方，只能靠著路灯的杆子坐下来休息一会儿。
　　
　　他脱下鞋，看著脚上磨破的皮，忍不住苦笑著。
　　
　　到底多久没这麽狼狈了？年轻刚刚被赶出家门那会儿，为了生活他什麽都做过，大热天里给别人拉水泥，大冬天里给人卖报纸，在工地上给别人做大锅饭，就差跟著大哥混帮派了。他倒是有那个心，可惜人家帮派看不上他。
　　
　　吃了多少苦，在社会上摸爬滚打练出的一身钢筋铁骨油滑性子，才活到现在，如果这是在国内，即使身上没有一分钱，他也能找出谋生的路子。可惜这里是国外，他在这里眼睛看得见，耳朵听得见，但是连起码的交流都不能做，仿佛他是一个外星人，完全不能融入地球的生活。
　　
　　夜晚的威尼斯格外的热闹，白天主要卖的纪念品，到了晚上就是各色小吃了。
　　
　　陆岷蹲在路灯底下，看著周围的路人走来走去品尝著美味的小吃，喉咙动了一动，咽了口口水。他把自己的腰带勒紧一些，压抑住饥饿的感觉，看著夜市里的灯火辉煌，感到仿佛那不是距离自己几米远的地方，而是另外一个世界。
　　
　　身上没钱，没手机，连值钱的东西都没有一点，早知道应该中午扒著肖诺的胳膊看时间的时候把他的表给顺下来，好歹可以换口热乎乎的馅饼呢。
　　
　　不知道肖诺现在有没有发现自己不见了，不知道他会不会来找自己。想到临行前的时候自己还问他丢了怎麽办，那人是怎麽回答来的？哦，对了，他说的是──
　　
　　“丢了的话，我就把你扔在那里自己回来。”
　　
　　陆岷心里知道这大概只是玩笑一句而已，可惜放到现在，此情此景，再加上这句话，心中难以抑制的涌上一种郁闷的感觉。
　　
　　那个混蛋，不会真的把我丢下吧……
　　
　　靠著路灯累的迷迷糊糊睡著时，这是他最後的自嘲。




第五十章

陆岷是被冻醒的，迷迷糊湖中感觉越来越冷，还在想什麽时候肖诺这麽硌了，怀里也不暖和，慢慢睁开眼一看，发现根本不在家里，而是在一根路灯底下躺著。

他全身被地面硌的酸痛，茫然的看著四周，过了一会才想到自己在威尼斯，并且跟他们失散了。他费力的爬起来，揉了揉自己压的发麻的胳膊，有点感叹自己真的老了，连睡大街都会受不了。

威尼斯的天气，白天是会感觉凉爽宜人，但是晚上绝对称得上冷。尤其作为水城，晚上时格外的潮湿。

陆岷被冻的打了好几个喷嚏，把自己薄薄的外套裹紧一点，找到一个避风的角落，蜷缩在那里搓著双手，希望能稍微暖和一些。

此时大概才凌晨，天空只有一点发白，巷子里没有一个人，安静的看不出一点白天时 的热闹，他不敢再睡著，这样冷得天气如果睡过去，不冷死才怪。

缩在墙角里，他不停的思考著这种情况该怎麽办，想来想去还是决定回到那个广场去，没准肖诺会去那里找自己。他不知道哪条路才能通向那里，只能仔细回想著昨天坐上冈都拉之前，圣马可广场的大致方位。

陆岷判断了下自己的方位，猜测著大概一直往哪里走才能到达圣马可广场，在天稍微亮起来时站起身向那个方向走去。路过昨晚夜市一个小吃摊的时候，发现那里掉下了两个个小小的面包似的东西，其中一只被踩扁一半，他停下来看著那两只小面包，犹豫了半天，还是接著往前走去。

可惜还没走两步，肚子里翻江倒海的饥饿感让他停下来，他咬著牙关，一跺脚，又走回去，捡起那两只小东西胡乱的拍了拍上面的灰尘，一口一个填进嘴里嚼著。

又不是没捡过垃圾吃，你委屈个什麽劲，真是被惯得娇气了。

他一边嚼著一边嘲笑自己，眼圈却有点发热。

两个小面包根本不能填饱饥饿的胃，但是对於将近一天没吃饭的陆岷来说，聊胜於无。

他尽量回味著刚才的小面包甜美的芝士味，一面留意著路边还有没有别的掉下来的食物，在又吃了2个小蛋糕，半串烤肉，半串烤肠，几个不知道什麽的水果後，终於有了走路的力气。

拖著酸痛的身体，他向判断的方向走去，此时太阳已经升起来，他不知道确切是几点，但是路上已经陆陆续续看到人的身影。他不会说外语，只能抓著人家手舞足蹈，一会摆出雕像的姿势，一会比出鸽子飞翔的姿势，嘴里不断说著“圣马可，圣马可”三个字。

路人被他弄得一头雾水，以为他的头脑不正常，一个个都勉强对他笑著，甩脱他的手急匆匆就离开了。陆岷一早上说的口干舌燥，就是没办法让别人搞懂他的意思，口干舌燥之下，随意找了一间公共卫生间对著洗手台的水龙头灌著水。

妈的，只要我能回中国，绝对再也不出国了！

陆岷无力的发著誓，第无数次拉住路人，摆出那些可笑的姿势，嘴里问著圣马可怎麽走。

索性这次这位老人很有耐心，又听懂了“马可”两个词，大致猜到陆岷是来这里旅游却迷路的游客，很热情的把他带了过去。

他们走了差不多十分锺就看到了广场，陆岷看著眼前昨天看过的景象，真想一头撞死在美男雕像上。他转了一上午来找这个广场，没想到一直是在外围转圈而已，广场离他根本就不到十分锺的路程。

用他仅会的初中那会儿学的英语向老人三克油三克油的道了谢，陆岷走进广场里，只能盼著肖诺知道来这里寻找自己了。


====================================================================

今天第三更
各种求表扬求票票=3=
如果大家支持我
我会多多更新的=3=




第五十一章

现在的情况跟昨天完全不一样，此刻他是个流浪汉，不是有钱的客人，不敢坐到昨天喝咖啡的那里等待肖诺。人海之中，他看到昨天被他指指点点过的什麽所谓的流浪艺人依然在那里弹著吉他唱歌，感觉自己跟那人同命相连，走过去坐在那人身边，有种相依为命的错觉。

那个颓废的男人弹著吉他，用沙哑的嗓音唱著歌，歌声悠扬，仿佛诉说著无尽的沧桑。陆岷就坐在他的身边听著，无端的想起年少时痛苦的爱情，想起家人的厌恶，想起辛苦的生活，想起肖诺不确定的感情，一时间百感交集。

他就这样坐在那个流浪艺人身边，一直到夕阳染红晚霞，依然没有人找到他。

早晨捡的那些食物早已消化完了，幸好中午时身边那个沧桑的男人分了半块面包给他，否则又要饿肚子了。

叮当一声脆响，陆岷低头看了看，发现自己脚边有一个硬币。他抬起头，看到一个金发女孩子满脸同情的走了过去。以为是扔给流浪艺人的，他把硬币放进了男人面前用来收钱的帽子里，却被那人静静的看了一眼，把那颗硬币又拿了出来，塞回他手中。

难道这个是给我的？陆岷盯著硬币愣住。

他低头看看自己，衣服昨天在地上蹭来蹭去的睡弄得脏兮兮，甚至有个地方不知怎麽搞的刮破了洞。从早上到现在，他没刷牙，没洗脸，没刮胡子，果然衣服流浪汉的样子。

呵呵，为了生存，他做过很多工作，甚至有时候为了填饱肚子连垃圾都翻过。

可是，就连最艰难的时候，他也没做过乞丐。

看著手上的那个硬币，陆岷苦笑起来。

此刻的他异常想念肖诺的怀抱，那麽久来那人是第一个向他敞开怀抱的，自己还纠结什麽永远不永远的事情。人生在世不过几十年，他已经走过一少半了，还有多少时间能浪费呢？就算他不可能跟肖诺白首偕老，但是起码也算曾经在一起过，自己一直这麽别扭下去，那就一点时间也没有了。

如果，如果能再看到肖诺……

想到这里，陆岷叹口气，再假设如果也没什麽用，现在当务之急，还是想想怎麽才能不饿死。


有了一次就有二次，陆陆续续的硬币或者纸币扔向他，他一个个一张张仔细的收起来，只留两三个硬币在外面，彰显他是乞丐。

陆岷在心中自我调侃著，感觉上天太过於厚待他，跳个河有人救，在外国迷个路还能靠乞讨活命，真是打不死的蟑螂式人生。

又一双黑皮鞋出现在他眼前，虽然带著灰尘好像走了很多路一般，但是难以掩盖它做工的精致，陆岷猜测著这个人也许是头肥羊，给钱肯定大方，却半天也没有等到钱扔到他面前，於是不禁抬起头看了一眼。

站在他面前的不是别人，正是肖诺。


=====================================================


别嫌少=3=
今天会有二更的
大概晚上下课回来写
大家的票票要给伦家哦~(@^_^@)~




第五十二章

陆岷呆呆的仰头看著面前的人，手里攥著的硬币撒了一地也没发觉。

他从没觉得肖诺这样高大过。

本来就修长挺拔的身躯，背对著太阳，脸部一片阴影，看不清是什麽表情，但是确实是他，正定定的站在他的面前，俯视著他。

“肖……肖诺……？”他试探性的叫著肖诺的名字，恐怕这是他的臆想，是他饿过头了出现的幻觉。

面前的人没有出声，但是也没有消失，陆岷轻轻伸出脏兮兮的手，去触碰他的大腿，在感受到手掌下的温度後，忍不住睁大双眼，狂喜的站起身来，把面前的人抱进怀中。

“你……你……果然来找我了！我就知道！我就知道！”他激动到口不择言，紧紧的抱著肖诺，恨不得把他揉碎在自己怀里。抱了半天以後，他才想起这是人来人往的广场，有点不好意思的放开肖诺，想到自己下午才做过的决定，鼓了半天勇气後，才开口道：“肖诺……我想跟你说……”

“先什麽都别说了，回去再说。”肖诺伸出一只手阻止他接下去的话，将外套脱下来盖到陆岷脏乱的身上，转身就走。

陆岷这才发现肖诺的异常。

一开始太过於激动没有注意，现在冷静一些才发现，肖诺脸上甚至连代表性的笑容都没有，脸色有点阴沈，眼神尤其冰冷，嘴唇抿的很紧，显得异常冷漠。

“你怎麽了？”陆岷有点担心的问道。

前面的身影停下来，站了半天才转过身，脸色已经没有刚刚这麽难看，但是挂著的笑容让陆岷看著就觉得阴凉。

“没什麽，回去再说。”肖诺说道。

“恩，好……”陆岷迟疑的说道，就跟著肖诺往前走去，走了两步他猛然想到什麽，跑回原地把掉的硬币捡了起来。

他看著亮！！的外国硬币，小心的在胸口衣服上擦了擦，这可是他第一次入行做乞丐得到的钱，具有纪念意义啊。

他把钱币擦得干干净净，正想往口袋里塞，一只手猛的打了过来，将他手中的钱币打落，叮叮当当散了一地。

陆岷愣愣的看著地上的硬币，半天才抬起头看向肖诺，看到他眼中明显的怒气和一丝嫌弃，不知道该说些什麽。

“我说了，先跟我回去。”肖诺压抑著怒气说道。

陆岷没有回应，良久才轻轻笑了一下，自顾自蹲下去捡著地上的钱，还没捡起一枚，就被肖诺强行拉了起来向前走去。

抓著他手腕的手力道很大，透漏著主人的怒气。陆岷什麽都没说，就这样跟著肖诺上了车，回了酒店。

=============================================



昨天忘记把二更搬来了
因为太晚了
直接发到贴吧就睡了




第五十三章

　　陆岷被肖诺一路扯著回到了酒店，整个过程两个人都没有开口说一句话。回到他们的房间後，肖诺直接把陆岷扔到浴缸中，略显粗暴的打开花洒对著陆岷开始冲洗起来。
　　
　　水温因为没有调节的原因，刚开始时很凉，陆岷穿著衣服坐在浴缸中，被劈头盖脸的用水冲著，几乎睁不开眼睛。他双手没有目标的乱舞著，企图挡住冰冷的水流，嘴里喊道：“你TM干嘛，发什麽疯！？”
　　
　　“把你洗干净。”肖诺声线没什麽起伏的说道。
　　
　　陆岷一愣。

　　原来，那人是嫌自己身上脏。
　　
　　他不再乱动，任凭凉水冲打在自己身上，却没有任何感觉。他不觉得身体冷，倒是感觉到心被泡进了冰水里一般。
　　
　　肖诺就这样拿著花洒冲了一阵，将莲蓬头架回墙上，把同样稍微溅湿的外套脱下来向後甩去，挽起袖子开始撕扯陆岷的衣服。
　　
　　老男人不知道他想干什麽，但是这样粗暴的动作让他下意识的反抗起来，双手用力推著面前结实的胸膛，希望能把肖诺推开。
　　
　　“你到底想干什麽？！”陆岷真的有点火了。
　　
　　这次肖诺干脆不回答，直接更大力道的扯开陆岷的衬衫脱下，双手为陆岷擦洗著。
　　
　　陆岷这才知道他是想给自己洗澡，肖诺的手在陆岷身上胡乱的搓著，偶尔擦过敏感的小乳头，惹得他轻轻哆嗦起来向後躲去：“行了，我自己可以洗，你先出去吧。”
　　
　　肖诺充耳不闻，只是手下的动作越来越暧昧起来，擦洗的地方也越来越往敏感区域而去。
　　
　　陆岷轻轻颤抖著捉住他的手，将他的手拉开，自己坐到浴缸另一边，说道：“我过一会就能洗完了，你在外面等我吧。”
　　
　　谁知道还没脱离他一会，就又被抓著手腕扯了回去，微凉的唇对著他就压了下来。
　　
　　他介意著肖诺嫌弃他脏的事情，将脸扭到一边，带著嘲讽说道：“你不嫌脏吗？从昨天晚上到今天，我吃的可都是捡的东西，踩烂的面包，沾著土的烤串，喝的是厕所的自来水。”
　　
　　陆岷感觉肖诺真的停住了动作，僵在那里，手攥的他紧紧地。他心里不知道因为自己预料的准确是开心还是心酸，只是笑著说道：“出去行吗，我想一个人呆一会，一会能吃饭吗？早上吃的那个面包全是沙子，牙碜死了……”
　　
　　
　　肖诺不等他说完，直接覆到他唇上，牙齿咬上唇，趁他痛呼时将舌头探了进去，在他口腔中狂乱的扫著。手则顺著胸线向下抚摸著，探到男人的裤子那里，手一用力，又蛮横的撕开裤边，毫不迟疑的探了进去，丝毫不照顾前面沈睡的欲望，直接伸向了後面的蜜穴，随意的揉搓了两下稍微是它变得柔软，便刺了进去。
　　
　　“唔！”陆岷忍不住痛呼一声，开始撕扯著身上人的衣服挣扎起来。他的舌被肖诺吸吮的发麻，几乎要从口腔中脱离，但是最让他难受的不在於此，而是身下入口处被侵入的地方。虽然有著水的润滑，并没有给他造成太大的伤害，但是肖诺明显著急泄欲而没有丝毫温柔的动作，让他一点快感也没有。
　　
　　更何况现在他根本不想做。
　　
　　因为昨夜在外面地上冻著睡了一夜，他现在全身疼痛，浴缸里的水渐渐热起来，熏得他头晕晕沈沈，有种发烧的征兆。更何况食色性也，古人把食放在第一自然是有道理的，他现在胃里什麽都没有，连著一天一夜没吃上一顿饱饭，根本没什麽兴致去考虑性的事情。
　　
　　──最重要的是，他不想做一个发泄的工具。
　　
　　走丢并不是他故意的，担惊受怕，忍饥挨饿一天一夜，再次见到熟悉的人得到的不是安慰的吻，而是暴力的侵犯，哪怕他心是铁打的，也经不起这样摔。
　　
　　但是肖诺根本没有察觉到他的不情愿，或者说是他不在乎陆岷愿不愿意，因为此刻他无论如何也不会停手。
　　
　　陆岷胡乱的反抗著，到现在也不明白肖诺是在发什麽疯，把怒气往他身上发泄，可是即使精力最丰厚的时候他也不是肖诺的对手，此刻身体状况异常的恶劣，更是丝毫不能阻止他接下来的行为。
　　
　　他只感觉一直封住自己口的唇终於离开，舌头已经麻木到几乎难以开口，但是还是木著嘴反抗著，“别……我……我不舒服……不想……”
　　
　　他话还没说完，就感觉体内的手指抽了出去，正在松口气时，裤子猛然被脱到臀部以下，身体被大力翻转，趴在了浴缸边上，身後一个炙热的柱体就顶了过来，一挺而入！
　　
　　
　　
　　
　　=====================================
　　
　　二更~
　　大家来票票奖励吧=3=
　　竹子明天要去考试了TAT
　　大家祝福我过吧……




第五十四章

　　“啊！！啊啊……好疼！！”陆岷仰起头发出沙哑的痛呼声，手紧紧的抓著浴缸边沿，忍受著身後被巨大撕裂的痛楚。
　　
　　他感觉身体里像被捅进一根火棍，狠狠的烫著肠壁，由於没有足够的润滑及扩张，穴口处火辣辣的酸涩感，让他忍不住颤抖著秘孔，不停挤压著内里的巨物。
　　
　　“唔……”肖诺被夹得闷哼一声，不等著陆岷适应，双手钳住他的臀部便开始深深退出，再重重捣入！
　　
　　“啊啊……啊……放手！停下来……疼……”陆岷受不了的高呼出声，双腿间那处秘孔被绷得紧紧，粗鲁的翻搅著，身後之人的每一次挺入都仿佛要贯穿他的身体。
　　
　　疼，全身都在疼。
　　
　　老男人在剧烈的晃动中几乎看不清自己抓著浴缸的手，身体所有的感官都被痛觉所占领。头因为发热痛，身体因为睡在地面著凉痛，胃里因为没有一点食物痛，腰部因为肖诺的禁锢痛，但是所有的痛都敌不过被肆意侵犯的那个地方痛。
　　
　　他感受不到一点快感，只感觉在那人抽出和挺入间那里被摩擦的火辣辣，他不知道自己是被进入的多彻底，才会让他有种被顶到胃部几欲呕吐的错觉。
　　
　　陆岷头上渐渐冒出一颗颗细小的汗珠，那不是因为激情，而是痛出的冷汗。他眼前一片模糊，生理性的泪水顺著脸颊流下，脸木木的没什麽表情，丝毫感觉不到自己流泪了。两腿间的物件也软软的垂著，一点挺立的迹象也没有。
　　
　　肖诺分出神来一只手探向他的胯下揉搓著，但是始终没有使他硬起来，也不再照顾他的感受，直接拉起他的胳膊将他拉坐到自己腿上，分开两条无力的腿挂在浴缸边，借著水的助力抱著他上上下下的吞吐著自己焦躁的欲望。
　　
　　
　　“啊……恩恩……哈……”老男人无神的将头靠在肖诺的肩膀上，脸色惨白，任由自己被提起放下狠狠贯穿，嘴里无意识的发出微微呻吟的声音，更加刺激了身下之人的欲望，被侵犯的更狠。
　　
　　肖诺腾出手揉搓著陆岷胸前的乳头，将它们拉起放下，直到涨的红肿才离开，接著开始把玩著他的双球，把那小小的袋囊捏的变形。
　　
　　陆岷的喘息声略微急促了一些，手没什麽力道的去推掌握自己双球的手，却被那只手带著摸向了两人的交汇处，感受著那里的泥泞与湿润。他被那里的温度吓得缩回了手，不敢再探过去，导致那人更加明目张胆的去欺凌小肉球，这次连带著慢慢硬起来的男根也欺负进去。
　　
　　身体疲惫至极，但是身上所有敏感处都被肖诺一一掌握，所有轻易的就被勾起了欲望。陆岷累的无法再动，只好任由他玩弄著自己的身体，只是闭著眼睛随著欲望走。
　　
　　肖诺抽插著陆岷的蜜穴，手飞速套弄他的分身，每当他要到达高潮就用食指把顶端的小孔堵住，勒紧茎身，残酷的将他的高潮打破。老男人起先还哭叫著求饶，到最後连呻吟的力气也没有了，只能木木的看著天花板，默默乞求这场酷刑赶紧过去。
　　
　　最後，肖诺终於得到满足，在加速的抽插中放开了手，两人一起喷射出粘稠的白液。
　　
　　陆岷终於挨到结束，身体的透支让他不可避免的闭上眼睛，昏了过去。




第五十五章

　　肖诺没有因为男人昏过去就放过他，把他抱进房间後，继续新一轮的压迫，好像是一道美味的大餐最後一次吃到，一定要吃的过瘾才行。
　　
　　陆岷并没有完全失去知觉，他知道肖诺依然在他身上驰骋著，但是他的身体没有一点感觉，也做不出什麽回应，就像漂浮在身体外的某一处看著自己的身体和一个男人纠缠一样，只是知道自己的身体被搞得狼狈不堪，却一点痛苦也没有，自然也没有愉悦。
　　
　　他不懂肖诺在这场没有意义的交欢中可以得到什麽样的快感，却可以猜到那必然是很灭顶的愉悦──从他一次次不厌其烦的占领自己的身体就可以感觉到。
　　
　　到最後，他的精神也终於受不了，才在无尽的律动中陷入一片黑暗。
　　
　　陆岷睡的不踏实，身上忽冷忽热的，全身也疼得厉害，喉咙中想要冒出火花一般干渴。他想要睁开眼睛，却怎麽也睁不开，身边似乎有人命令他必须睁开眼睛，可是他做不到。
　　
　　不知过了多久，他终於觉得身体不再那麽难过，眼皮也不那麽沈重了，便缓缓睁开了双眼。
　　
　　“水……”陆岷干哑的呻吟出声。
　　
　　一只骨节分明的手伸了过来，端著一杯水。
　　
　　陆岷艰难的坐起身，接过水杯一通狂饮，才缓和了喉咙中的火烧感。神智稍微变得清醒，他想起自己昏迷之前肖诺的暴行，不禁有些胆寒，铁青著脸抬起头，看向给自己倒水的那人，想要得到他突然间发疯的解释。
　　
　　但是抬头一看，站在自己床边的根本不是自己以为的那个罪魁祸首，而是冰山莫朗。
　　
　　“怎麽是你？”陆岷愣住。
　　
　　他奇怪为什麽莫朗会出现在自己的房间却不见肖诺，忍不住目光向房门外的客厅望去，却依然看不到那人的身影。
　　
　　莫朗收回他手中的杯子，波澜不惊道：“少主已经回国了。”说完便转身出门。
　　
　　陆岷怔怔的看著门口的方向，一时没有转过弯这是怎样的状况，仿佛来了一趟威尼斯，走丢一趟，就有什麽发生了改变。
　　
　　肖诺莫名其妙的暴行，自己残破的身体，全身的骨骼仿佛马上要散架，提醒著那天的自己是多麽凄惨。
　　
　　但是，就在他醒来想要得到一个解释时，那人竟然自己早就离开了！
　　
　　多干脆，多利落，多潇洒。毫不拖泥带水，想走就走，他这个老男人，想丢就丢，不知道是谁说要带他出国散心，现在却把他自己留在这个地方。
　　
　　陆岷简直以为之前所有肖诺的温柔全部都是他臆想出来的了，而现实里，肖诺依然还是那个冷酷决绝的有钱大老板，想要怎麽操控别人的人生都可以。
　　
　　陆岷胡思乱想著，等他发现自己竟然像个怨妇一样在心底埋怨肖诺的无情时，忍不住露出一丝苦笑，肖老板果然好手段，自己是多久没有这样多愁善感，因别人一言一行而心情波动了？
　　
　　他用力掐了一把自己大腿，让自己不要再胡思乱想，也许肖诺只是有急事先回去也没准。
　　
　　既然搞明白自己想要的，只在这里唧唧歪歪是不可能得到想要的东西的，反正那人现在还没有开口要他离开，索性直接缠上去慢慢磨好了，既然发现自己心意，那就得上赶著追啊，就算肖美人是高岭之花，他追人的经验怎麽也比那人多，就不信不能把期限从暂时磨成永远。
　　
　　想通之後心情好了很多，他依然气愤肖诺拿他的身体当充气娃娃，但是什麽事情还是得见到面再说，吵架是不行的，既然追人那必须要呵护著点了，当初隔壁小美男哭著跟他妈告状害他被狠抽一顿，他依然每次见到人家给一个温柔的微笑呢，只可惜他一笑那小孩立马转身就跑。
　　
　　他相信肖诺不会像那个小屁孩一样没眼光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　完了- -
　　本来想把大叔写的凄惨一点的
　　但是後来中间跑神去看了新还珠的吐槽
　　乐到不行
　　於是酝酿的悲桑气息没了
　　结尾又欢乐了
　　不过苦逼怨妇不适合大叔
　　他就是一万年老强啊- -
　　老天都震惊他的生命力不肯收他呢
　　
　　PS.小攻你太不负责任了
　　吃完就跑
　　太过分了- -
　　我要惩罚你
　　
　　
　　ps
　　今天二更哦
　　求票票奖励=3=




第五十六章

陆岷撑著一身散架的老骨头下了床，想要活动活动筋骨。他撑著腰在地上慢慢踱来踱去，思量著肖诺不正常的原因。

他感觉得到他的愤怒，也能感受到那人的一瞬间对满身脏兮兮的自己很是嫌恶，但是他从未在他面前美化过自己，再不堪的样子也被那人看到过，怎麽突然间就无法接受了？

他猜测不出答案，最终只能得出肖诺喜怒无常，有钱人通有的毛病。

咚咚两声敲门声，他向门口看去，看到一修长美少年闪著如水明眸看著自己，便开口道：“有事吗？”

林冉笑笑，说道：“来跟大嫂道个歉，光顾著阿朗，把大嫂给丢了。”

陆岷无所谓的挥挥手：“是我自己没注意瞎跑，不关你们的事。对了……肖诺他……回去做什麽？”

林冉迟疑了一下，再次笑道：“有点事情要处理，大嫂别担心，肖大哥走的时候要我们好好照顾你，要是你还想在这里玩的话我们可以陪你，这次绝对不会把你弄丢的。”

肖诺走了，陆岷一个人在威尼斯也没有了玩乐的兴趣，更何况他还没有二皮脸到当人家电灯泡的地步，表达了自己也想回国的意图後，最後定下他们第二天也回国的计划。

莫朗此时拿著一管药剂进了房间，一脸淡定的把那个东西递给陆岷，波澜不惊的说道：“这个外用，哪里受伤了你自己很清楚。”

陆岷老脸有点挂不住，虽然自己变成这副样子明眼人都猜出来是怎麽回事，但是被这样明著指出，还是挺让人尴尬。他嘴角抽搐的接过药剂，不知道该不该说谢谢。

莫朗才不管他是不是尴尬，既然定了要回国便干脆利索的拉著林冉回房间收拾东西，临出门的时候，他突然转头对陆岷说道：“少主做错什麽，请原谅他。”

陆岷愣住，随即明白过来是在说那天肖诺的暴行，他低头沈默著不说话，那天的时候身心俱疲觉得很伤心，但是现在身体恢复一些，也觉得自己没那麽娇弱，为了那天的事情一定要跟肖诺决裂。他想抬头跟莫朗说不会跟肖诺生气，但是还没开口就被林冉抢了先。

美少年难得的认真，他看著陆岷的眼睛开口道：“不管怎麽说，大嫂你在老大心里有地位的，你不知道我们把你弄丢的时候他发了多大的火，我和阿朗都被震住不敢说话，要不是这边合作方的BOSS出现，那个向导早被老大丢到河里了。老大这几天心情不好，可能回去後也不太好接触，你多担待点吧。”

陆岷低低应了一声，两人便出去了，他也开始著手收拾著自己的行礼。

没有了肖诺的体贴，饭店不知道陆岷想在房间里用餐，他只好跟著林冉和莫朗去一楼的餐厅吃。三个人一桌，那两个人都是不在乎旁人的人，只顾著自己调情甜蜜，显得陆岷格外突兀。他几天没吃上正常饭饿过了劲，又用不好刀叉，吃的叮叮当当，只好不一会就自己上楼去了。

靠在卧室的落地窗上，他俯视著第一天来时看到的夜景，同一种风景，却变了心情。




第五十七章

　　第二天一大早他们便踏上了去机场的路，临行的时候陆岷最後一次看到卡罗，那个浪漫的年轻人正胆战心惊的站在一个高大挺拔的金发男人身後，小心的张望他们。他探著头环顾一周後，像是发现没有危险的兔子一样一窜一窜的蹦了出来，抓住陆岷的手开始忏悔。
　　
　　“Mr.陆，太抱歉了！那天我没看好你！”卡罗痛心疾首道。
　　
　　“没事，是我自己没用，这麽大的人了还能跑丢，丢人丢到国外来了，哈哈……”陆岷抓抓头发笑道。
　　
　　“你们怎麽这麽快就走了……才呆了几天而已，我还想跟你探讨一下中国的民土风情呢！”卡罗遗憾，显然能载人的喜鹊给他留下了深刻的印象。
　　
　　陆岷对著缺根弦的意大利人还挺有好感，见他跟个小狗似的舍不得人走，於是摸摸他的头说道：“没事，等你去中国，我跟肖诺带你去看喜鹊啊，一个个训练它们搭桥给你踩~”他正忽悠著二愣子乐呵，却感觉自己被人不友善的盯著，顺著视线找回去，发现就是刚刚挡在二愣子之前的那个金毛。
　　
　　金毛气势不错，冰蓝色的眼睛一瞪就让陆岷心里发著虚，那高挺厚实的身子板估计一拳就能把他打趴下。他不知道自己哪惹到这个煞星，就感觉自己估计都被那人冰冷的视线揍了几回合了，他挪挪脚步，让二愣子挡住那人的视线，才接著跟卡罗说话。
　　
　　他以为这二货肯定乐颠颠的答应，谁知道他听到自己邀请一脸惊惧，结结巴巴的说道：“有……有机会的话……一定……”
　　
　　莫朗又跟金毛交涉了两句，便坐上了车，三人往机场赶去。林冉坐在副驾驶上一个劲的猛乐，脸都笑的粉红，显得很水灵。
　　
　　“哈哈，阿朗，你看到那个向导没有，大嫂请他去玩把他吓坏了！”
　　
　　“恩。”莫朗没什麽表情的回答。
　　
　　陆岷就奇怪了，邀请一起去玩有什麽吓人的？
　　
　　“我没这麽可怕吧，居然客套一下能把他吓成那样？”他摸著自己的脸，嘴角抽搐著。
　　
　　林冉从前座转过身，扒著椅背无奈道：“他怕的不是你，怕的是老大。你不知道老大对他发了多大的火，让他到现在都害怕。”
　　
　　林冉一提到肖诺，陆岷便沈默下来。如果真的如林冉所说的他真的这样在乎自己，为什麽要对他作出这种事情，还扔下他一个人离开？
　　
　　他是个粗人，学上到初中便被赶了出来，剩下几十年一直吊儿郎当得过且过，烦心的事情他不想，动感情的事情他不做，干的也都是粗活，用不著勾那个心斗那个角。他搞不懂肖诺那点弯弯绕，也无法从他温柔的表象下看出丝毫的本质，不明白那人对自己的感情究竟是如何。
　　
　　他唯一清楚的，就是自己想要什麽。
　　
　　车子缓缓开过大街小巷，陆岷向车外看去，这里给他留下的美好并不多，估计再也不会来了，但是还是要看最後一眼。
　　
　　转过一个弯，一架小桥出现在他面前，他赶紧把车窗摇了下去，注视著那座越来越远的小桥。
　　
　　就在不久前，很多的恋人在这座桥下奢望永远。
　　
　　那时的他对此不屑一顾，不相信一座小小的桥可以装下那麽多人的愿望，嘲讽恋人们今天在一起祈求永远，第二天就会分开，所以只有他的爱情被挤下了桥。
　　
　　小桥已经远远看不到了，陆岷收回视线，用手轻轻抚摸著自己的唇，几不可查的叹了一口气。
　　
　　桥啊桥，我不是有意冒犯你，其实我，也想要一份永远。

========================================




有了两个56章……




第五十八章

　　又遭了一番罪，将近午夜的时候陆岷总算是铁青著脸回到了家，跌跌撞撞下了车以後，心里诅咒著再也不离开自己伟大的祖国。
　　
　　林冉和莫朗把他送到楼下便驾车离开了，他虚弱的扶著墙回家，在电梯上升的过程中险些呕吐出来，堪堪忍住之後提著行李往自己家门口走去。
　　
　　握住门把时却没有下一个动作，陆岷提著行李站在门口，不知道肖诺在里面做些什麽，有没有在等他，还是早就睡了。他还不知道怎麽面对那个人，不知道对那天的事情是该回避还是明说，不知道那人是恢复了以前的温柔，还是因为走失这件事而开始嫌弃他。
　　
　　烦躁的揉乱了头发，陆岷叹口气靠著墙站著，明明只是一道门而已，他却没有勇气打开。从口袋里掏出一根烟点燃，平复著胃里渐渐淡下去的反胃感，也想用尼古丁稍微麻痹一下心底那一丝丝的不安。
　　
　　烟很快便燃尽，陆岷将它摁灭在墙角，手略微使力拧著门把，深吸一口气让语气尽量显得轻松，“我回来了，累死我了……”
　　
　　门没有如他料想的被打开，他疑惑的看著手中的门把，又用力拧了两下，依然打不开。
　　
　　肖诺不可能不知道他们今天回来的事情，那门为什麽锁著？
　　
　　陆岷敲响门板，略微大了点声呼唤道：“肖诺，开门，开门。”
　　
　　里面没有丝毫声音，看来是没有人。陆岷说不出是失望还是松口气，从口袋中掏出钥匙来打开门走进去，里面果然漆黑一片，肖诺的确不在。
　　
　　他拉开灯环视房间，房间依然和他们走时一样，就连匆匆忙忙出门时被他随手扔到客厅的外套也依然在那里呆著，种种迹象表明，肖诺这几天即使回国也没有再来过这里。
　　
　　他皱著眉头站在客厅中间，房间里安静的只能听到锺表在滴答走动的声音，静谧的吓人。
　　
　　陆岷拿出手机来，翻出肖诺的电话号码，几次三番要按下拨出键，到最後还是关了机把电话扔到了一边。他闭著眼睛将自己摔倒沙发上，疲惫的叹口气，自嘲道：“现在没个人陪著就能死吗，别这麽腻歪人了。”
　　
　　他相信，肖诺是临时有了麻烦才会忙到把他扔在威尼斯自己回来，没有回家的时间，他相信，自己还没有被那人厌倦。
　　
　　
　　
　　距离陆岷从威尼斯有惊无险的回归已经过了一个星期了，肖诺从始至终没有再在他的面前出现过，纵使他再自欺欺人也发觉了那人的远离。
　　
　　大概是有人陪伴的日子过得太惬意，以至於难以适应孤身一人的生活。每天一个人上班，一个人做饭，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人躺在大床上看著黑黑的天花板失眠。他总是下意识的做出两个人的饭，拿出两个碗，然後愣愣的看著其中的一个空碗食不下咽。
　　
　　起初他还想著也许肖诺过几天气消了就会回来，一个星期过去，也不再抱著这样的念头。其实他心里大概明白，那人八成是对他厌倦了。
　　
　　就算想结束，也得跟当事人说一声不是，把他就这样晾著不管算是个怎麽回事？陆岷有点愤怒。
　　
　　他给肖诺打过电话，以往每次只要他拨过去，不用等多久那边就会接起来，然後就低沈带著磁性的男声响起。现在不管打过去多少次，都只能听到甜美的秘书小姐的声音──对不起，老板现在很忙，稍後再打。
　　
　　几次下来，陆岷实在是懒得再给肖诺打了。人家这明摆的再躲著他，何必自己倒贴上去让人厌烦？明明当初是那个人纠缠不放，现在倒好像避他如蛇蝎一般。早知道肖诺翻脸无情，只是他实在想不到这人连一点旧情都不讲，厌倦後连见个面都难如登天，好歹他们还有层救命恩人的关系在这里呢。
　　
　　他也给林冉打过电话，想让他帮忙转达给肖诺两人见一面的要求，起码可以做到好聚好散，不会对他死缠烂打。电话那头美少年有点犹豫，让他不要瞎想，解释肖诺只是很忙，过不久就会来见他。
　　
　　陆岷如果相信林冉的话，就是白活了30年，如果不是想要再见肖诺一面，他真的不想住在这套大公寓里，每天像个等待不归丈夫回家的怨妇一样，全心全意只为了一个男人施舍来的感情。
　　
　　他狠狠的捶了沙发一拳，发泄著心中的苦闷，头埋到双手里，喃喃道：“肖诺……究竟是我没心，还是你没心……？”
　　
　　室内一片寂静，没有人回答他的问题，陷在沙发中的男人仿佛很疲惫，再不能承受更重的压力一般。
　　
　　就在他沈浸在自己的思绪当中时，门口传来一阵敲门声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========================================
　　
　　
　　话说大家会不会觉得越写到後面越崩呢？
　　我怕矛盾激化的时候感情掌握的不够准确
　　大家有意见尽管提啊=3=
　　顺便求票票
　　这周和下周全部苦逼考试的竹子内牛满面求治愈T.T




第五十九章

　　陆岷三步并作两步迈向门口，深吸一口气，摆出吊儿郎当的笑容打开门，说道：“你还知道回来呢？”
　　
　　门打开，外面不是肖诺的身影，而是一个娇小长的很女孩子气的少年，他的笑容僵在了嘴边。也对，一著急居然没想到如果是肖诺回来的话，根本不用敲门的。
　　
　　少年长的挺水灵，杏眼粉腮小红唇的，皮肤白的像瓷娃娃，乍一眼看上去就跟个姑娘似的。要说林冉长的也漂亮，但是还是透出一股子少年的英气，骨子里难掩的煞气，这位少年就纯粹是翩翩弱质，难分雌雄了。
　　
　　搁到以前，陆岷看到这麽一绝色早就惦记著摸两把吃几口豆腐了，实在不行拿眼睛意淫一把也过瘾，但是现在，即使小男孩再漂亮，他也没有心情欣赏了。
　　
　　少年把陆岷脸上难掩的失望和失落清楚的看在眼里，嘴边勾起一抹轻蔑，问道：“看到不是少主，心里觉得失望了？”
　　
　　陆岷听著这带著刺的语气，觉得来者不善，小少年看著文文弱弱的，攻击力倒是不小，跟只骄傲的小凤凰似的昂著头用眼角看人。他靠在门边，笑的挺没皮没脸，调戏小凤凰道：“哪能啊，你长得不比肖诺差，送上门来我一样开心。”说完眼睛很明显的在男孩下围转了一圈。
　　
　　小男孩显然人生阅历不够丰富，在上流社会呆久了，知道怎麽拿暗语伤人，怎麽背後下绊，就是没见过这样无耻的光明正大的，明白过来自己是被人调戏後白玉似的小脸涨得通红，但是依然竭力保持高贵的身姿，道：“我叫童嘉，我知道你是少主最老的一个情人，现在咱们认识了，还让客人站在门口说话，太没礼貌了吧。”
　　
　　陆岷被少年的话刺了一下，他本身懒得应付这小少爷，根本没有让他进屋的打算，所以一直堵著门口不让开，可现在人家都开口明说了，也不能真的就把他赶出去。他无奈的侧开身让开门口，让少年进了房间。
　　
　　少年进了房间，站在客厅中间环视一遍，很自然地坐在沙发上翘起腿，仿佛自己才是这个公寓的主人一样。
　　
　　“别傻站著，你让我仰著头跟你说话吗？”少年不悦的开口。
　　
　　陆岷无语，一屁股坐到他的对面，也不再搞什麽弯弯绕，开门见山问道：“你来找肖诺还是找我？”
　　
　　少年笑的讽刺，带著明显的幸灾乐祸，“哈，我到你这里找少主？我每天都能看到他，倒是你，多久没见到少主的影子了？”
　　
　　陆岷坐在沙发上，手不自觉地攥了起来，指甲深陷在手心里，脸上还笑著，“那你就是来找哥哥我的？找我想做点什麽？哥哥我技术好绝对能满足你。”
　　
　　少年因为他无所谓的态度而有点激动起来，说道：“你就不要装了，其实你很明白吧？你已经被少主抛弃了，他已经对你失去兴趣了，你还在这里眼巴巴的等著少主回心转意，他其实已经有新的情人了，我看你可怜还被蒙在鼓里才来跟你说一声。”
　　
　　陆岷听完这些话，半晌後无所谓般的笑了笑，“他现在的新情人肯定不是你。”
　　
　　童嘉被戳中了痛处，脸色青白交错，“你说得对，我不是现任，我是你的前任。少主他哪里都很好，做情人也是顶级的温柔，这一点咱们都很清楚。但是少主看起来很深情，其实他对谁都不动情，交往的时候不管怎麽温柔，分开时也绝对的冷酷无情。他喜好多变，一阵时期喜欢胖胖的男孩，一阵就喜欢娇小的男孩，但是只要他尝过这种类型就绝对不会再去留恋。你是他第一次交的年纪很大的情人，说实话，我们根本想不到少主能跟你在一起这麽久，我以为你有多大的魅力让他这麽迷恋过，现在一看简直失望透顶。”
　　
　　少年停了一下，用眼睛扫描著陆岷的身体，眼中带著轻蔑，继续说道：“你知道少主现在的情人是什麽类型的吗？那个人我见过一次，金发碧眼的意大利人，长的很英俊，你连他一根脚趾头都比不上。要不是因为你给少主当过替身替他死了一回，你以为少主会陪你这麽久？”
　　
　　陆岷一直安静的听著少年的话，双手冰凉，脸上的笑容再也维持不下去，心仿佛坠到了冰天雪地里。他一直都猜测肖诺之所以对他不一样，是因为自己曾经救过他的命而已，现在被别人证实出来，觉得那人实在是没必要如此报答他。
　　
　　只是……
　　
　　他突然皱起眉头，发现到什麽不对劲的地方，抬起头问少年道：“你说的替身……是什麽？”
　　
　　童嘉被他的问题问倒，半天才不可思议的反问：“难道你不是自愿给少主做的替身去讨好他？”
　　
　　“所以我问你，我什麽时候给他做过替身……”陆岷声音都不可抑制的颤抖起来，心中渐渐明晰起来的真相，让他脸色苍白。
　　
　　“原来你什麽都不知道，”童嘉带著点嘲笑开口，“少主是左门的首领，在黑道有著很重要的地位，他把自己的身份隐藏的很好，外面都不知道左门首领长什麽样，只有他好吃懒做游手好闲的传闻，你的形象很合适，所以少主让你代替他出席在危险的地方，能活到现在，是你命大，你居然还什麽都不知道，看来少主一开始就没想让你活著。”
　　
　　陆岷恍惚想起很久以前刚刚认识肖诺的时候，莫名其妙被押去赴的饭局，还有将自己从温柔乡挖出来後那人异常的温柔，诡异的行为，原来只是把自己当成了枪靶子转移自身的危险而已，可笑自己居然真的替他挡了一枪。
　　
　　肖诺，肖诺……
　　
　　你明明，答应过不欺骗我……




第六十章

　　童嘉看著陆岷脸色苍白，额头渗出细小的汗珠，仿佛马上要被什麽压垮的样子，不禁有点慌张起来，语气也放得软了一些，“其实你不用觉得伤心，毕竟就算少主分开时很无情，跟你在一起的时候的确是很会宠人，我从来不後悔跟著他。更何况当过他情人的，都会得到很好的照顾，即使分开也会生活的很好，我猜这套公寓就是少主送给你的吧？”
　　
　　他本身就是愤恨陆岷可以霸占少主那麽长时间，才来趁著这老男人失宠发泄一些心中的怨气而已，倒也不是真的想这样伤人，总归没有他少主也不会再回他身边的了，他只是觉得这样差劲的男人居然受宠的时间比自己还长很不甘心而已。
　　
　　陆岷一句话也不说，牙关咬的死紧，额头的青筋清晰可见，双手成拳攥的骨节都发白，只是眼睛很安静的看著童嘉，里面没有一点的波动，只有一片茫然，好像已经对他的话理解不了。
　　
　　被这样的眼睛注视著，少年坐立难安起来，他从自己的斜跨包里拿出一张卡片放到桌子上说道：“算了，我说什麽你都不信，你可以自己去看看。今晚少主在本家开了小宴会庆生，这是邀请函，能让你进去，想去的话就去吧。真心说一句，你和我不一样，我还年轻，将来还有很多可能，你这麽大岁数，跟少主耗不起，还是自己收心过日子吧。”
　　
　　童嘉放下邀请函後便离开了，陆岷很久後才发现客厅里不知何时只剩下自己，他长长的呼出一口气，顿时觉得心里空空荡荡，他伸出一只手拿起桌子上的邀请函，微微打著颤，指尖上带著点点的猩红，染红了洁白素雅的邀请函。
　　
　　原来，今天是那个人生日。
　　
　　
　　陆岷静静的坐在沙发上看著那张邀请函，一动不动。房间渐渐从光明陷入黑暗，暮色已经降临，他才略略回神。摇摇晃晃的站起来，全身因为长久的保持一个姿势而发麻，他拿起外套披到自己身上，想了一下，从抽屉里拿了一些钱装进了钱包。
　　
　　毕竟去给他庆生，不准备点礼物是不行的……
　　
　　
　　陆岷慢慢的走在人群中，天边还有半抹晚霞流连，染红天边。街边路灯陆陆续续亮了起来，行人如流水般匆匆而过，他们的家中有家人在等待他们，一丝一毫的时间也不想浪费在路上。
　　
　　离肖诺生日宴会开始还有一段时间，他漫无目的的走著，想要给他买点什麽东西做礼物，但是却脑海中空白一片，不知道要送什麽。
　　
　　陆岷转进一个商场，目光从一排排的商品上掠过，手表，领带，袖口，种类繁多，手工精致，他的视线却没有停留在哪个上面。
　　
　　其实不管他送什麽，那个人估计也不会放在心上的，他什麽也不缺。
　　
　　最後他还是选择了一款简洁大方的打火机，也没有包装，直接塞进了口袋里，出了商场。
　　
　　肖诺其实并不常抽烟，身上一般不自带打火机，只有在偶尔烦躁的时候才问陆岷借个火，点燃一只夹在指间让它燃烧，等烟燃尽，也差不多冷静下来。
　　
　　陆岷知道他是有这个习惯的，以前肖诺可以问他借火，以後说不定是谁陪在那人身边，他希望自己可以在他身上留下点存在的痕迹。
　　
　　出了商场，外面天空完全暗了下来，他挥手招了一辆出租车，面无表情的跟司机报出了宴会地点，直奔那只去过一次的本家而去。

=====================================================

大家给力撒点票票吧
今天的更新是伦家昨天写到1点半赶出来的=3=
希望今天的票票可以上1000啊~(@^_^@)~




第六十一章

　　车子在并不陌生的大门前停下，陆岷拿出一张粉色的纸币交给司机，没等他找零就下了车向大门走去。因为已经来过一次，他熟门熟路的在门卫处递上邀请函。
　　
　　门卫面无表情的看著那张染了少许血迹的纸片，眼中闪过一丝狐疑，但是因为对陆岷的脸有些印象，并且见他穿著不俗，便也没多说些什麽放他进去了，总归就算他是可疑的人，里面的守卫更森严，不会让他怎麽乱来。
　　
　　陆岷走进本宅的大院子里，不知道宴会是在哪里举行，在里面转了几圈後发现一处院落有人声喧哗，走近几步，可以看到几个穿著各色精致礼服的俊男美女走进一个大厅，便也跟了进去。
　　
　　大厅里与院子中的幽静宁谧完全不同，巨大的水晶吊灯照亮了整个大厅，角落处有乐队演奏著柔和抒情的曲目，给夜晚增添了一丝的旖旎。此时已经来了很多的客人，大多都是年轻人，个个气质不俗，拿著酒杯的姿态优雅而矜持，即使谈话都轻声细语，表现著良好的修养。
　　
　　来的人大抵都是肖诺的朋友，彼此之间并不陌生，这样的聚会也不是第一次开，所以都三三两两的聚在一起谈论著些上流社会的先生小姐所感兴趣的话题。
　　
　　陆岷对他们的话题不感兴趣，也不认识任何一个人，他四处搜寻者肖诺的身影，发现主角还没到场後，便退到最角落的地方，让自己落单的身影尽量不显得突兀奇特，等待著肖诺的来临。
　　
　　可惜他虽然穿的不错，身上却没有那浑然天成的高贵气质，即使穿著肖诺给他买的名牌西装也盖不住那种平民的气息，加上年龄与周围其他人稍有差距，所以即使他站在角落的落地窗旁边，还是不时有好奇的目光投向那里。
　　
　　他尽量不让自己显得很奇怪，在桌子上拿了一杯红酒无意识的喝著，眼睛眨也不眨的看向大门的方向。
　　
　　没过多长时间便到了宴会开始的时间，大厅里的音乐换成了轻快明朗的节奏，渲染出愉快的氛围，让客人们不由自主的染上些兴奋感。这一切都与陆岷无关，任何人的快乐也无法传达给他，他就像被隔绝起来，在这个空间里与任何人都格格不入，不在一个世界里。
　　
　　大厅里突然起了一阵骚动，陆岷是第一个看到肖诺进来的。
　　
　　陆岷手轻轻颤抖著，手中不知第几杯酒洒出来一些，打湿了他的袖口，但是他仿佛没有知觉一般，随手把酒杯放到桌边便向门口走去。
　　
　　他距离肖诺太远，那人已经被团团围在了中间，笑如春风的跟别人进行交谈。客人们献上自己的礼物，都被身後的管家收走安放好，他有礼的表达自己的谢意後，带著众位宾客回到了大厅。
　　
　　陆岷的脚步不知何时停下来，他其实很想走到肖诺身边去，很想问问那人究竟有没有欺骗过自己，很想问他是不是想要结束这一段荒唐的关系。他想著如果那人真的不再需要自己，那就转身离开，接著过自己的生活，再也不出现在那人的生活中。到了此刻，他却突然觉得没有问的必要了。
　　
　　其实并没有很久不见，也不过一个多星期而已，陆岷却觉得仿佛已经跟肖诺很久没有联系过，再见竟然已经这样陌生。
　　
　　还是一样俊美的脸，一样温柔的笑意，一样挺拔的身姿，即使在宴会里这麽多俊男美女的情况下，依然像一个君王一般，强势的把所有人的注意力全部夺走，投注到自己的身上。没人能抗拒他的魅力，没人愿意抗拒他温柔的笑意。
　　
　　这一切陆岷曾经拥有过，却在他打算认真回复这份温柔时被残忍的剥夺，给了另外的人。
　　
　　陆岷没有忽视从肖诺进入宴会大厅时就跟在他身後的那个人，金色卷曲的长发被随意的扎在脑後，如海水般清澈湛蓝的眼眸脉脉含情，嘴角带著轻微的微笑，却不知为何稍稍流露出忧郁的气息出来。他身穿一身白色西装，剪裁合体，勾勒出修长挺拔的身姿。他像王子，更像一个忧郁而多情的艺术家，站在肖诺的身後完全不会被压去锋芒，反而与他相得益彰。
　　
　　这样的人，即使是同性恋，也会被所有人称赞美好的吧。
　　
　　陆岷转身退回自己刚刚站著的角落，本来想要见到肖诺後一定要问的问题，一定要说的话，突然间变得无所谓起来，甚至觉得自己出现在这个地方都是种可笑并且厚颜无耻的行为。
　　
　　他一杯杯喝著酒，看著肖诺讲完欢迎语走下台招呼客人，那个金发碧眼的男人就跟在他的後面，适时的说出些幽默而不嫌低俗的笑话调节气氛，肖诺便会对他露出些许欣赏的笑容。客人们都明白肖诺的性向，仗著是朋友的关系开起两人的玩笑，金发男子毫不尴尬的礼貌笑著，看向肖诺时是实实在在含情的目光。肖诺好像很维护他，怕玩笑再开下去男人尴尬，站在他的身前帮他挡了一杯酒，才被放过。
　　
　　陆岷终於看不下去，他没有感到非常心痛，只是觉得自己呼吸困难，如果再在这里呆下去，就会窒息。那人过的这麽幸福，没必要像一只赶不走的癞皮狗一样，自己得不到就去破坏别人水晶版美丽的爱情。
　　
　　他还没有那麽不堪。
　　
　　
　　陆岷把手中空了的酒杯放到桌子上，转身想要离开，却觉得头一阵晕弦，眼前漆黑，什麽都看不到。他从中午开始就没有吃一口东西，喝一口水，却在晚上一口气灌了很多的酒，身体难以负荷这样自虐的行为，晃了两晃手撑住桌子，总算是没有倒下，桌上空著的酒杯却被他扫下，劈里啪啦摔碎好几个。
　　
　　大厅里顿时安静了片刻，都向声音的方向望去，陆岷摇了摇头恢复些许的神智，再睁开眼睛时，发现大厅里的人都看向他，而肖诺，也远远的望了过来，眉头正轻微的皱著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　============================================
　　
　　大家，下周竹子考试
　　各种苦逼啊内牛
　　考试的亲们加油
　　都考个好成绩啊
　　然後票票作为鼓励投给竹子吧~(@^_^@)~
　　
　　
　　PS.别怪竹子虐大叔啊
　　这个是早就设定好的
　　大叔很让人心疼啊
　　但是後面他还会有挫折的
　　大家相信大叔可以坚强的走出来吧=3=




第六十二章

　　他默默透过正在对他议论纷纷的宾客，直直看进肖诺眼底，与他对视。那波澜不惊沈幽似深井的眼眸没有任何感情，就像他们之间没有在一起过，而他只是一个扰乱宴会秩序的路人甲而已。
　　
　　四周的客人似乎感觉出这两人间不同寻常的气息，议论的声音越来越大，肖诺身後那位金发美人走上前一步，覆到他耳旁说了一句什麽，肖诺点了点头，便向陆岷走来。
　　
　　陆岷努力站在那里不让自己倒下，身体挺得前所未有的挺拔笔直，完全不似平时懒散的样子。肖诺走到他面前站定，沈默半天才问道：“你怎麽来了？”
　　
　　陆岷笑笑，露出闪亮的一排牙齿，吊儿郎当回答道：“来给你过生日啊，你这小子，你这条命还是我给你救回来的呢，庆祝生日也不叫我，太没义气了。”
　　
　　他一边说著，一边手颤抖著从口袋里摸出那个打火机，递向肖诺：“以後我可不能借你火了，你身後那美人貌似没抽烟的习惯，还是自己备个打火机的好。”
　　
　　肖诺没有开口，也没有接过去，眼睛垂下看向那个打火机，眉头微皱，双手插在口袋中，不知道在想些什麽。
　　
　　陆岷顺著他的视线看过去，一愣，一个脏兮兮满身油污的打火机躺在他手心，不知道的还以为是从哪里捡来的呢。
　　
　　他想起刚才头晕时手撑到桌子上，大概是撞撒了餐盘，沾了满手的油腻，因为注意力全部放在了肖诺身上，完全没感觉到手上油污和汗水混合刺激到掌心伤口，使伤口又开始流起血来，混著脏污染到机身上。
　　
　　肖诺背後的美人很善解人意，看出来陆岷的尴尬，向前走了两步，从西服胸前的口袋将餐巾拿出，温柔的对他说道：“你好，我叫乔尼，不介意的话，我帮你擦干净再给诺好吗？”
　　
　　诺……
　　
　　陆岷猛然间有了想笑的冲动，但是嘴角怎麽也拉不开。他摇著头把打火机收回来攥在掌心里，说道：“不用了，不用了，改天再买一个好了。”
　　
　　乔尼美人还想再说两句，却被肖诺从後面拉住了手，不解的向後看去，见他带著一丝礼貌的微笑对陆岷说道：“谢谢你的心意，你先回去好吗。”
　　
　　陆岷一手一直撑著桌子，看起来很随意的笑著回答：“我正要走呢，省的跟你道别了。”说完，他转身就要离开，还没走出两三步，身後又传来声音，“最近不要来找我了。”
　　
　　一瞬间陆岷几乎想要转身提醒肖诺当初是谁纠缠不放，但是又觉得做这种翻旧账的行为会让他更加狼狈可笑。
　　
　　深吸了一口气後，手握的紧紧的，他转身最後一次笑道：“放心，我不会再来找你了，我怕我受不了金发美人的美色对他做什麽，所以还是不见得好。”他甚至冲著那金发美男抛了一飞吻送过去，猥琐的在他胯下扫视一遍後，才在众人反感的抽气声中大踏步离开，身影混入外面的黑暗，消失不见。
　　
　　
　　
　　
　　===============================================
　　
　　今天会有二更的=3=
　　大家票票奖励吧~(@^_^@)~




第六十三章

　　肖诺看著陆岷的身影消失，收回目光，牵著乔尼的手轻轻握了一下，“别跟他计较。”乔尼微笑回应，表示自己并没有这麽小的气量。
　　
　　肖诺拉著他回到大厅，跟客人们道了歉後，渐渐都忘记了这个突兀的小插曲，重新融入欢快的气氛。到了切蛋糕的时间，肖诺看向莫朗，吩咐他把蛋糕推出来，莫朗点了点头便退了出去。
　　
　　乔尼显然很喜欢这样热闹的气氛，嘴角一直挂著温和的笑意，看著肖诺跟客人们应酬著，偶尔开口说两句帮他解围。客人已经把他看做半个主人，一直赞美他的英俊，与肖诺非常相称，而他只是笑著，推说著两人只是朋友关系，可是看向肖诺的眼神含著明显的柔情。
　　
　　林冉端著酒杯走了过来，脸上带著犹豫，像是想跟肖诺说些什麽，肖诺看了他一眼，说道：“不要提不开心的话题，难得乔尼今天可以跟我一起庆生，我不想破坏气氛。”
　　
　　“可是……大嫂他……”林冉还是忍不住开了口，在收到肖诺冰冷的目光後噤声，带著点无奈走开了。
　　
　　“大嫂？”乔尼轻轻垂下眼帘，唇边的笑容淡了下来。
　　
　　肖诺宠溺的对他笑著，伸手轻轻抚摸著他金色亮泽的发丝，说道：“别介意，那都是过去，现在才是重要的。”
　　
　　“那麽我可以请问，你的现在是在谁手中呢？”
　　
　　肖诺正想开口说些什麽，莫朗已经返回，身後没有佣人推著蛋糕进来，脸色比平常更加冰冷。他径直走向肖诺，趴在他的耳边小声说著什麽，而肖诺依然保持著温柔的笑容，丝毫不受冰山冷气的影响，只轻轻点了下头。
　　
　　乔尼看著莫朗离开的身影，有点好奇，问道：“莫先生怎麽了？难得见他脸色这麽不好呢。”
　　
　　肖诺笑的美W动人，黝黑的眸闪著动人的光泽，回道：“与其好奇他为何脸色难看，你不想知道我的现在属於谁麽？”
　　
　　
　　乔尼被这一笑几乎摄取心魂，失神了片刻才反应道：“我有这个荣幸得到答案吗？”
　　
　　此刻宴会达到高潮，客人双双跟著自己的同伴跳起舞来，肖诺与乔尼站在中间挡住了一对对轻盈的舞者，肖诺拉著乔尼眨眼道：“我给你看样东西，你就知道是谁了。”
　　
　　他拉著乔尼向门外走去，遇到正在跳舞中的朋友都对他露出暧昧的笑容，更有甚者调侃让他动作别太 激烈。
　　
　　乔尼终於脸上现出一丝红润，一遍被扯著向外走去，一边回头解释道：“我和诺只是朋友关系……”
　　
　　谁知道肖诺立刻回道：“马上就不是了。”
　　
　　
　　在众人的调笑声中，肖诺将乔尼拉到了大厅二楼的一个房间，他转身将门关上，自己走到书桌前拉开抽屉翻找著什麽。
　　
　　“你……到底想给我看什麽？”乔尼好奇的也走过去。
　　
　　肖诺没有回答，又翻找了一会儿後，他轻笑了一声，说道：“找到了。”然後，他慢慢从里拿出一把小巧的银枪，定定的指向乔尼。
　　
　　乔尼看看那把银枪，顺著手臂又看著肖诺此刻依然温柔的笑脸，没有一丝一毫的慌乱和恐惧，只是笑道：“很漂亮的枪，这就是你要给我看的东西？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“你完全可以不用它指著我，现在这样，我会很害怕。”乔尼无奈的说道。
　　
　　“哦？”肖诺发出怀疑的声音，接著说道：“但是你的表情完全没有恐惧，让我很有挫败感呢。”
　　
　　“如果我表现的恐惧些，你就可以放下枪，那麽我很乐意配合。”乔尼没什麽诚意道，此时满眼的深情变成了戏谑看著拿枪的那个人，接著说道：“Mr.肖，你太让我失望了，我都快相信你是真的迷恋上我了，究竟是因为什麽促使你不再继续演下去呢？”
　　
　　肖诺笑道：“因为你的演技太差，让我失去兴趣了。”
　　
　　乔尼很随意的坐到沙发上，完全无视指著自己的枪，满脸兴味的玩起推理：“让我猜猜，今晚之前我们一直在“暧昧”当中，但是当那个打碎杯子的男人出现後你就开始变得不对劲，你让莫朗去拿蛋糕，但是谁会让自己的左膀右臂做佣人的活呢？其实是让他去追那个男人吧？”他一手摸摸下巴，接著说道：“那个男人真不普通呢，居然能让你跟我撕破脸，所以你现在的答案是想告诉我，你那个过去不只是过去，很有可能将来也被那个男人抓住，我没有机会了吗？”
　　
　　不知是不是他的话刺中了什麽，肖诺终於隐去了脸上的笑容，眼睛染上寒冰一般，回道：“与你无关。”
　　
　　门被人从外面推开，莫朗和林冉走了进来，两人表情都很严肃，看著肖诺用枪指著乔尼什麽也没问。
　　
　　“少主，我让管家把宴会提前结束了，并且派人去寻找路先生的下落，有人在大门处发现了这个。”莫朗面无表情的汇报著情况，并且把手中的东西递给肖诺。
　　
　　那是一个打火机，沾染著油污和血迹。
　　
　　肖诺拿起打火机看著上面的血迹，然後塞进西装口袋里，手指一勾，一颗子弹顺著消音手枪打爆了乔尼耳後的花瓶，碎片迸起四射，划破了金发美人的脸，一丝鲜血顺著脸颊流下，发带也被割坏，金色卷曲的长发散开，美的让人不敢直视。
　　
　　这份美丽丝毫没有让肖诺动容一些，他再次把手枪上膛，声音冷酷像被冻住：“陆岷究竟在哪里？是不是你们的人把他掳走的？”
　　
　　
　　
　　
　　==============================================
　　
　　
　　今天超大分量哦
　　求票票鼓励啊=3=
　　
　　明天竹子裸考四级
　　内牛
　　大家祝福我吧TAT




第六十四章

　　陆岷觉得头很痛，脑子里昏昏沈沈的，像是被一根棍子搅著，什麽都无法思考。皱著眉闭眼适应了一会儿，等著这股痛感稍微轻了一些，才慢慢睁开双眼。
　　
　　这是一个很狭小的房间，阴暗潮湿，昏黄的灯好像瓦数不高，一直在忽明忽暗的闪烁著。房间里没有多少东西，只有一张桌子一张床，被褥好像很久没有晒过，散发著浓重的酸臭味。
　　
　　陆岷就躺在这张窄小的床上，双手被反绑在身後，嘴上贴著一张胶带。
　　
　　他一时搞不清楚自己为什麽变成这副状况，闭著眼睛回忆著之前的事情，每天渐渐的皱起来。他去给肖诺过生日，然後那个人把他赶走了。
　　
　　他在走出大门时就已经摇摇晃晃站不稳了，没走多远就扶著墙吐了起来，感觉胃里火烧火燎的痛。因为只喝了酒，胃里没有一点其他的东西，呕吐的秽物都是酒气，熏得他头更晕起来。等他吐完打算离开的时候，肩膀突然被拍了一下，下意识的回头，还没看清究竟是谁，一张带著浓重刺鼻味道的手帕便捂了上来，在睁开眼睛，就到了这里。
　　
　　绑匪好像离开不知道做什麽去了，大概很肯定他会昏很久，居然没有留下人看守他。
　　
　　究竟是谁要抓他？抓他做什麽？想从他身上得到什麽利益？还是用来威胁肖诺？一个又一个的疑问冒出来，挤得他脑子开始一抽一抽的疼，很显然药效还没有过去。
　　
　　陆岷忍不住苦笑了一下，如果是因为知道他是肖诺的情人才绑他来威胁肖诺的话，那他真要感慨绑匪的愚蠢，居然绑一个失宠的情人回来。明明现在得到万千宠爱的人不是他，却要为了肖诺的新情人买单遭罪。
　　
　　好像自从遇到肖诺，人生就起来翻天覆地的变化。
　　
　　都怪他手贱居然惹上那麽个人，都怪他在做人家替身的时候没去死，都怪他没有自知之名到居然爱上一个黑道老大，都怪他犯贱被抛弃还要去见人最後一面。陆岷无声的笑著，心里嘲讽著自己的愚蠢，双手被反绑在身後几乎要没知觉。
　　
　　在这里等死是不行的，肖诺现在正抱著美人沈醉在宴会的欢乐里，没人会来救他，即使他是只万人嫌的蟑螂，死了不会有人为他掉一颗泪，也不想不明不白因为别人而死掉，当个倒霉催的替死鬼。
　　
　　他坐起身来，双手扭了两下企图回复知觉，顺便检查绳结捆的够不够紧。他挣了两下，手腕使著力，试图找到绳结看看能不能解开，但是他的手被绑的很结实，粗糙的绳子磨著他的掌心，伤口被蹭的火辣辣的疼。
　　
　　“妈的！”努力了半天，手都被磨破皮了，依然挣不开丝毫，陆岷忍不住低咒了一声。他费力的从床上坐起来，环视小屋子里有没有什麽利器，只在桌脚的地方发现一只倒扣的碗。
　　
　　他翻下床，走到桌子旁背对碗蹲下身子，手指去够那个碗，却因为瓷器的表面过於光滑而不能成功。试了几次後也没能把碗拿起来，他心里开始急躁，担心绑匪随时会回来，干脆站起身一脚踩向那只碗，将它踩成碎片。
　　
　　碗发出清脆的崩裂声，碎成几块散在地面，陆岷屏息看著门口，见没人听到声音冲进来，才再次蹲下去，捡起其中比较大的一块，慢慢研磨绳子。
　　
　　时间一分一秒流过，陆岷因为焦急，额头都是汗滴。当绳子终於有了些许松动时，门口传来了踉跄的脚步声。
　　
　　
　　====================================================
　　
　　
　　
　　大家
　　我灰常悲催的烤焦了
　　内牛
　　
　　
　　今天晚上也许有二更
　　大概很多人会觉得写的很赶
　　情节什麽的扭转的很生硬突兀
　　但是我急著完结
　　等回家以後不能当著家人的面写BL
　　所以能完结就尽快了
　　这个文我会在完成後做修改的
　　因为是第一个长篇
　　写的肯定不会很好
　　很多地方处理的不足
　　血肉也不够丰满
　　情节也不够圆润
　　所以估计会从头在细节方面修正一下=3=
　　大家先忍耐看初稿吧- -




第六十五章

　　随著脚步声越来越近，绳子还没有解开，他站起身一脚把碗的碎片踢到桌子下面以免露出马脚，自己一滚身倒在床上，眼睛紧紧闭上。
　　
　　脚步声果然在这间屋子的门前停下，然後是钥匙碰撞的声音，轻轻一声锁被拧开，门便开了，那踉跄的脚步声也晃了进来。
　　
　　陆岷闭著眼睛轻轻听著声音，只有一个人的脚步声，走路非常不稳，重重的砸著地面。那人进来後便关上了门，在房间里转来转去，手里拿著什麽东西喝著，有水撞击瓶子的声音，不一会房间里便充满浓重的酒精味。
　　
　　“哈，太舒服了！”男人咕咚咕咚灌了一气，碰的一声把酒瓶摔倒地上，恨恨大笑道，“老子要翻身发达了！肖诺你个王八羔子，你欠我的，我让你加倍还回来！”
　　
　　这个声音……
　　
　　陆岷从听到男人开口就全身僵住，这个声音他绝对不会认错的，猛的睁开双眼看向站在小屋中间醉醺醺发著酒疯的男人，虽然一身的穷困潦倒狼狈不堪，但是他还是一眼就认出来了。
　　
　　居然是凌宇。
　　
　　
　　他以为是肖诺敌对帮派的人把他抓来威胁肖诺的，却没想到绑匪居然是他如此熟悉的一个人。
　　
　　凌宇看起来过的并不如意，陆岷知道肖诺绝不会轻易放过冒犯自己领地的人，所以猜到凌宇估计会被报复的很惨，但是现在看来，真实情况远远超过了他的想象。
　　
　　想过街老鼠一眼生存的绑匪先生好像几天没有换过衣服，身上套著脏脏的廉价T恤和沾满油污的牛仔裤，头发油腻腻的贴在额前，下巴上长满了胡渣。他好像很久没睡过一个好觉，眼圈下面青的发黑，眼睛充满血丝。他好像心情非常好，刚刚喝的酒显然不是第一瓶，已经醉的走路都不稳了。
　　
　　陆岷震惊的看著凌宇，目光太过於明显，让凌宇注意到了他的醒来。
　　
　　“呵呵……小岷，你醒了？”凌宇摇摇晃晃的走到小床边坐下，将陆岷唇上的胶带撕了下来，手不轻不重的拍著他的脸颊，然後猛地一巴掌扇下来，把他的脸打得偏了过去。扇完好像又很心疼一般去抚摸那片红肿的脸颊，说道：“疼麽，小岷，别怪老师，都怪你不乖，怎麽可以装睡骗老师呢？怎麽可以联合肖诺那个王八羔子欺负老师呢？”
　　
　　陆岷忍受著脸上火辣辣的痛感过去，将嘴里的血腥味咽下去，转头看著凌宇笑道：“老师，你这是干什麽呢？想找我叙旧也不用绑著我吧？你把我解开，咱们坐著好好谈。”
　　
　　凌宇含糊不清的笑笑：“老师找的不是你，我找的是肖诺，我要他把我的东西全部还给我！”他一把掐住陆岷的喉咙，微微使力，咬牙切齿：“你本事不小啊？这麽大把岁数了居然还能钓到这麽一座靠山，怎麽？床上功夫有长进？”
　　
　　陆岷被他掐的脸憋得通红，他用力呼吸著，说道：“你搞错了，我跟肖老板没关系，你想拿我威胁他，没用。”
　　
　　“你骗鬼呢？你和他没一腿他能为了你这麽照死里整我？他能为了你把我找出来？”凌宇轻蔑的笑著，手上力道松了一些，让身下的人不至於被自己掐死。
　　
　　“咳咳……”陆岷感到喉咙稍微轻松一些後猛烈的咳嗽起来，然後凌宇的话才进入他的脑海，他抬起头震惊的问道：“他把找你出来？”
　　
　　“是啊，”满身邋遢的男人终於把手松开，转身走到桌前坐了上去，嘲讽道：“你以为我为什麽去找你？你以为我真的还对你有心思？是你那老板把我找出来的，他骗我跟他做生意，让我赔的稀里哗啦，逼著我去找你骗你，让你对我最後的那点感情也破灭掉。他脑子有病，不就是想跟你上床吗，用得著费这麽大力气吗，当初我可是随便勾勾手就能让你张腿呢。我本来不想这麽麻烦，给你下点药直接给他送过去了事，谁知道他不领情，居然还要报复我，把我的房子公司全部收走，让黑社会的追杀我。我TMD现在变得这麽惨全是因为你的原因！”
　　
　　他愤愤的捶了桌面一拳，额头青筋毕露，看著陆岷 的眼睛充满了愤恨。
　　
　　陆岷抿著唇，沈默著，凌宇对他的侮辱好像没有听到一样。
　　
　　他一直不相信那天凌宇找他真的是为了再续前缘，虽然那人伪装的很好，但是作为一朝被蛇咬的他来说，再好的演技在他眼里都没用，他将他眼底隐藏的嫌弃早就看得清楚。他以为凌宇只是碰巧知道自己和肖诺的关系所以来接近他，利用他讨好肖诺，没想到原来这些还是肖诺设计的。
　　
　　他的所有全部掌握在肖诺手中，肖诺让他生他便生，让他死他便没知觉的去送死，让他跟他在一起他便付出了真心，现在厌倦了，让他离开，他便狼狈的离开，到最後，他还要因为肖诺被绑在这里受别人的侮辱。
　　
　　想用他来威胁肖诺，凌宇真是打错了算盘。
　　
　　陆岷露出自嘲的笑容，说道：“我的确跟他……有过一腿，但是你以为我这麽大把年纪他能对我有多久的兴趣？无非就是当初我不肯跟他觉得挫败而已，你想用我要挟肖诺，那你得失望了，因为他早就有新的情人了，意大利人，你去抓他做筹码还有点底牌。”
　　
　　“有没有用不是你说的算的，我现在就给他打电话，你听著。”
　　
　　凌宇拿出摔得裂口的手机，拨出一串号码，在拨通的时候按了免提。
　　
　　
　　====================================
　　
　　二更=3=
　　大家有猜到吗
　　不是小乔尼干的
　　是凌宇哟= =+




第六十六章

　　“谁？”那边传来冷冷的声音。
　　
　　陆岷听著这陌生的语气，不由得一阵想笑，这人怎麽回事呢，美人陪伴在身边给他庆生，说话居然还杀气腾腾的，难道美人不合作不肯让他上床？
　　
　　“肖老板，好久不见啊，最近我被你关照过的很不错，所以想来谢谢你。”凌宇大著舌头阴阳怪气的说道。
　　
　　电话那边一阵沈默，然後一声冷笑传了过来：“看来我的关心还不够，你居然还能活著跟我叫嚣，我现在没有时间，有什麽事情直说。”
　　
　　凌宇被他居高临下的口吻气的眼角抽搐几下，他跳下桌子，在小屋中间来回踱著，怪笑道：“我要你把我的公司房子股票都还给我，还要赔我1000万美金的精神损失费，并且保证以後再也不许找我的麻烦！”
　　
　　“你在拿什麽跟我谈条件？我脾气不好你是知道的。”
　　
　　电话里猛然爆出一声枪响，混合著什麽人压抑的痛吟声传了过来，陆岷心中一紧，不知道肖诺在生日宴会上遇到了什麽状况，居然会传出枪声。他心里担忧著，竖起耳朵仔细分辨著电话那端的声音，希望能听出什麽蛛丝马迹推测出发生了什麽事。等他反应过来自己的行为後忍不住苦笑一下，他真是贱到够可以了，刚刚被人赶出来，还因为那人落到自身难保的境地，居然还有工夫担心别人。
　　
　　凌宇也被这声枪响镇住，半晌没敢开口，他脸色青白交错著，最终豁出去一般，一手抓住陆岷的头发将他扯起来，对著电话吼道：“你说我有没有条件？我告诉你，如果不答应我的条件，别怪我做什麽。哈哈……说起来我跟小岷很久没亲热了，我记得他以前後面很紧的，夹得我受不了呢！现在虽然老了，不过能让肖大少都费心思的人，估计比年轻时更有味道。”他揪起陆岷的头发扯起来在他唇上亲了很响亮的一口，继续说道：“肖大少，你别考虑太久，我好久没纾解过了，老男人没以前水灵了，但是勉强还能用。”
　　
　　陆岷觉得头上一阵痛，忍著不发出声音，却在凌宇亲到他的唇上时恶心的要吐出来。
　　
　　凌宇见他不肯发出声音，一巴掌抽到他另一边脸上，顿时陆岷闷哼出声，两边都肿了起来，红红的手印异常明显。
　　
　　电话那边又是一阵安静，就在凌宇不耐烦想要扇下第二掌时，肖诺的声音再次传了过来：“你原有的东西都还给你，把他放了吧。”
　　
　　凌宇哈哈笑道：“你当我这麽好打发吗？你把我害的跟个丧家犬似的，难道那点精神损失费都舍不得给？”
　　
　　肖诺轻轻笑道：“我给的起，但是那个老男人不值这个价，我是看在他曾经救过我，才出的这个价码，你最好不要再坐地起价。”
　　
　　“你难道不怕我弄死他？”凌宇显然已经底气不足。
　　
　　“他的命也不值这麽多。”
　　
　　陆岷笑笑，笑凌宇的愚蠢，居然不顺著台阶赶紧把自己公司拿回来，还指望他能更值钱？在肖诺心里他能值这个价，已经是抬举他了。
　　
　　凌宇看到了陆岷的笑容，感觉自己居然被个被人抛弃的老男人嘲笑，一拳击到他腹部，拿起手机在房间里焦躁的走来走去。
　　
　　“500万美金，不能再少了。”他终於松口，後退一步。
　　
　　谁知那边只传来肖诺懒散的声音，说道：“不值这个价，你想通再打来，至於这期间你实在忍不住想发泄也请便，只要你不嫌他太松，但是你想清楚，这样做了，他的价值也就更低了。”
　　
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　
　　
　　大家很对不起
　　因为前两天我妈打电话给我说她生病了
　　我去了外地看她
　　昨天去医院检查确定没事才回来的
　　没有跟大家说一声就开了天窗真抱歉
　　但是今天估计还是不能二更来弥补大家了
　　因为竹子明天後天期末考了TVT
　　希望大家可以谅解/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　
　　PS.竹子往外跑一趟
　　回来就热感冒了
　　现在喉咙很疼
　　大家一定要注意身体啊/(ㄒoㄒ)/~~




第六十七章

　　　
　　电话被干脆利落的挂断，凌宇看著手中的手机，阴沈著脸走到床边，嘲笑道：“你的靠山真够无情的，我等了这麽久，好不容易昨天那兔崽子开宴会，想趁热闹混进去看看有没有机会下手，就让我看见了你，没想到居然弄过来一个没用的废物！”
　　
　　没有得到想要的结果的凌宇，愤怒的脸色暗沈，本来就狼狈的样子更是显得可怖。
　　
　　陆岷看著他气的发疯的样子，笑道：“早就跟你说了，他有新的情人，是你自己不相信。”
　　
　　他是真的很想笑。原来自己被炮灰掉，就是因为松了。这真是一个很充足的理由。
　　
　　不知道那个金发美人紧不紧，讨不讨的了肖诺的欢心。
　　
　　凌宇呼吸急促的看著躺在床上的陆岷，看著他满不在乎的笑著，笑意却一丝也没有传达到眼中，嘴唇都发白，心中的愤恨竟然减轻了不少。
　　
　　看到有人比自己更痛苦，就让人有种莫名的满足感。好像心里有了安慰，总归受伤最重的，不会是自己。
　　
　　凌宇看著陆岷也笑了起来，轻轻坐到他身边，手覆到他的头上，抚摸著，“既然肖老板给脸不要脸，那我也没什麽好说的了，他对你无情，还不如跟老师在一起，老师会对你好的。”
　　
　　陆岷道：“你不要想从我身上能套出什麽话，我今天才知道他是混黑的，其他的什麽都不知道。”
　　
　　凌宇咬牙笑道：“你倒是挺护著他，人家嫌你松了，你还对他这麽忠心，是不是犯贱？”他一边用力掐住陆岷的脖子，一手突然间去扒他的裤子，“来，让老师看看，你是不是真的变松了！”
　　
　　他一边说著，身体整个压倒陆岷身上，一只手伸到他衣服里粗暴的拨弄乳头，一只手把他的裤子脱下来，手揉了两下臀缝中的秘孔便戳了进去。“松紧度不错啊，肖诺那兔崽子该不会是型号太小了把？”他一边淫猥的笑著，一边开始抽插自己在陆岷後穴中的手指，“小岷，说真的，老师真想你这个地方，老师的家夥疼的不行了，咱们让它们叙叙旧吧。”
　　
　　陆岷脸色终於变了，他扭动身体，想要把自己体内的手指赶出去，却被一把按住腰，更加挤进两根手指。
　　
　　“你疯了吗，要是你碰了我，你可是连公司也收不回来了！”陆岷忍著恶心反胃的感觉，夹紧自己的双腿，面无表情道。
　　
　　“肖诺我会让他好看的，只把公司还给我算什麽？我这麽长时间过的什麽日子，怎麽可能这麽简单就说完？反正他也不管你，你就替他赎罪吧。”
　　
　　凌宇双手大力把陆岷夹紧的双腿掰开，自己挤进去便开始拉开拉链掏家夥，撸了两把对准穴口就要冲进去。　　
　　　　
　　　　===========================================
　　　　
　　　　复习不下去写了一点
　　　　求表扬~(@^_^@)~




第六十八章

　　谁知就在抵到入口的一瞬间，变故突生。
　　
　　陆岷不知何时挣断了自己手上的绳子，沾著血的手上拿著什麽碎片，对著凌宇的脖颈就划了下去。
　　
　　凌宇惊了一下，直觉向後退去，还是被滑到了脸颊，顿时血流了半边的脸。陆岷不给他回神的时间，拿著碎片再次刺向他，凌宇伸手抓住陆岷的手腕抵抗，两人顿时较起力道来。
　　
　　两个成年男人相互禁锢著，眼睛死死的看著对方，凌宇愤恨道：“你倒挺有能耐，什麽时候把绳子解开的！？”
　　
　　“不靠自己，难道还指望谁来救吗？我这条命没人在乎，但是再贱你也别想从我身上捞到一丝一毫的好处！”陆岷因为过度用力伤口崩开，血顺著手臂留了下来，额头上大概因为疼痛汗水一滴一滴滑落。
　　
　　因为身体一直没有修养好，他的眼前开始一阵一阵的发黑，但是即使他的手冰凉的几乎握不住自己唯一自保的武器，依然努力跟凌宇对峙著。
　　
　　事实上，凌宇的状况并不比他好很多，他饮酒过量的身体并不能自由的使用力量，如果不是因为陆岷力不从心，恐怕那片碎片早就划到了他的脖子上。
　　
　　时间一点一点过去，电话再次响起来，两人自顾不暇，更遑论去接电话。电话一直不停地响著，扰得人心烦意乱。
　　
　　终於，陆岷眼前又闪过一片黑暗，头不自觉的向下沈了沈，瞬间便被对面的男人压倒。
　　
　　凌宇压在陆岷身上，大手一挥两个耳光便落了下来：“兔崽子！居然还敢给我反抗，又不是没让我操过，你装什麽贞洁！今天我不把你操死我凌字倒过来写！”
　　
　　他说著，手一用力便把陆岷光裸的双腿推到他胸口，往入口吐了口吐沫，分身便向里顶去。
　　
　　陆岷几乎没有知觉，就连那麽用力的两巴掌扇在自己脸上都感觉不到疼痛。他所有的感官只汇聚到双腿间那一处，感觉到那炙热的柱体向内顶进时，心中一片绝望。
　　
　　眼泪不知不觉的滑落，他的双手抓紧床上肮脏的被单，脑中一片空白，就像临行前的犯人，绝望而沈默的等待死亡降临。
　　
　　他等待著自己被撕裂，谁知覆在他身上的男人突然低低骂了一声，手伸向一直不停发出响声的手机。
　　
　　就在这一闪身之间，陆岷趁著他一只手去取床沿的手机，脚用尽全力一踹，竟然把凌宇踢下了床。
　　
　　他翻身起来，将掉落的碗碎片拿起来，比到自己身前做防卫，却惊讶的看到凌宇一脸痛苦的躺在地上，鲜血从他身下向外蔓延。原来他那一脚，刚好把凌宇踹到了地上啤酒瓶被摔碎的那个墙角。
　　
　　陆岷谨慎的观察著地上呻吟的男人，痛苦不像是装出来的，他将床上的衣裤拿了出来，飞速的套上，然後看著自己曾经用生命来爱的初恋情人，苦笑了一下，扔下一句报应，便不再理会地上呻吟的男人，走出了房间。　　
　　
　　
　　====================================================
　　
　　
　　大家
　　今天就这些了
　　没有二更了
　　内牛
　　考英语的时候发烧了
　　现在烧的东南西北都分不清
　　所以木有二更了
　　抱歉抱歉/(ㄒoㄒ)/~~
　　我现在要躺平休息了/(ㄒoㄒ)/~~




第六十九章

　　房间里此刻安静的可怕，除了靠在沙发上的金发美人发出微微的喘息声外，再没有一丝声响。
　　
　　林冉担忧的看著站在桌前满面寒霜，眼睛几乎透出冰刀的肖诺，用漫不经心的语气和电话里人谈著条件，拿著枪的手几乎要将枪柄捏碎一般，指骨都透出惨白。他担心肖诺情绪过於激动枪会走火，走上前两步想把枪拿过来，却被莫朗面无表情的拦住。
　　
　　他没想到那个凌宇竟然会狗急跳墙反咬一口，当初真不该手下留情，饶那人渣一命。
　　
　　乔尼身上已经挂了不少的伤口，子弹都擦著皮肤而过，不会致命却足够让他疼痛。洁白的西装此时已经大片大片的被血液染红，像盛开的血色蔷薇，趁著他金色的发，犹如中世纪拯救公主与荆棘身深处的王子一般。他好像感觉不到身上的疼痛，哪怕因为失血而稍微惨白了嘴唇，依然带著戏谑的笑容看著肖诺极力压抑自己的愤怒，与电话那端的人周旋。
　　
　　肖诺最终以一句调侃结束了通话，按下挂机键後，嘴角的笑容立刻消去，他将手中的手机一把砸到大理石质的桌面，手机闪了两下便寿终就寝了。
　　
　　“139XXXXXXXX,立刻给我查出这个号码所在 的位置，十分锺，不，五分锺之内，立刻告诉我！”他面无表情的吩咐莫朗道。
　　
　　莫朗点头便走出房间，肖诺将枪收起来装进西装口袋，抬头对一直看戏的乔尼道：“你可以走了。”
　　
　　乔尼懒懒的将身体倚靠到沙发上，回答：“早说了不是我抢走了你那情人，你偏不信，更何况你不是嫌他松了，现在怎麽一副想杀人的表情？”
　　
　　“你再多说一点，也许我就真的要杀人了”，肖诺勾起一边的嘴角，眼神冰冷，笑的残忍，“不管你接近我是为了什麽，意大利和中国离得很远，最好井水不犯河水，否则下次我不会这样好脾气。”
　　
　　“真失礼，居然威胁一个手无缚鸡之力的普通人，亏我把你当做一个绅士”，乔尼轻皱眉头表示惋惜，“更何况，你是有更想杀的人才没时间理我的吧？”
　　
　　肖诺不再理会他，直接迈步向外走：“我不相信能躲开我4枪的人会是个普通人，你是什麽人不重要，但是最後警告你一次，不要再接近我。”
　　
　　他手刚刚碰到门把，门便被从外面打开来，莫朗走进来对肖诺报出一串地址，此刻时间不过才过去3分锺。肖诺点头快步向外走去，莫朗淡定的吩咐管家送乔尼先生离开，便同林冉一起追随他而去。
　　
　　房间里只剩下受伤的忧郁王子和沈默寡言的管家，乔尼看著三人的身影风一样的消失在门口，口中才慢半拍的喃喃道：“我……根本就不是为了你来的啊……”
　　
　　管家一袭黑衣恭敬的站在他的身边，说道：“乔尼先生，少主吩咐您可以离开了。”
　　
　　他伸了一个懒腰才站了起来，随手拨了拨金色的卷发，笑的优雅而矜持：“这次打扰了，请麻烦转告莫先生，下次我会直接去找他的，不会再用这样婉转的方式了。”
　　
　　“林冉少爷不会答应的。”管家恭敬的低头为乔尼送别。
　　
　　“那又如何，我对莫朗，势在必得。”乔尼轻轻笑道，对著管家抛了一记飞吻，却没有从打开的房门走出去，直接打开窗户翻身跳了下去，身影消失不见。
　　
　　
　　
　　============================================
　　
　　
　　今天也许有二更
　　考试烤糊了
　　内牛
　　各种求安慰/(ㄒoㄒ)/~~




第七十章

　　肖诺面无表情的看著车窗外飞速闪过的灯光，手指无意识的敲击著自己的膝盖，车内一片寂静，莫朗将车子开到最快，林冉不时从後视镜中观察肖诺的表情。
　　
　　“再开快点。”半晌，肖诺吩咐道。
　　
　　“已经最快了，大概10分锺後可以到达目的地。”莫朗回答。
　　
　　林冉终於忍不住回过头来，对肖诺说道：“肖大哥，别担心，大嫂肯定没事，那人渣好像对大嫂没兴趣，大概只是说说来刺激你一下而已。”
　　
　　肖诺收回视线，嘴角扬起一个笑容，看著林冉问道：“我像被刺激到了？只不过是一个老男人而已，只不过是一个老男人而已……”
　　
　　林冉看著那个怎麽看怎麽阴沈的笑容，不敢跟肖诺说他现在的样子何止像被刺激到，简直是要发疯了，只是默默在心里吐槽了他的嘴硬，转回头接著看向前面。
　　
　　原来自家老大也不是万能的，情商起码就不及格了，真要是不在意，何必这麽火急火燎的去救？
　　
　　肖诺不知是说给林冉听还是说给自己听，重复了好几遍“只不过是个老男人而已”这句话，在重复到第三次时，他猛地停住，沈默一会後把林冉的手机要了过来。
　　
　　播下那一串电话号码，很久都没有人接听，他阴沈著脸不断地按下重播，却始终没人将电话接起。
　　
　　“……你已经警告过凌宇如果碰大嫂就什麽都没有了，他大概不会做什麽的……现在估计……吃饭去了？”从後视镜里看著肖诺越来越嗜血的神情，林冉没什麽底气的说道，就在他几乎要怀疑自己的手机会不会跟肖诺手机一个下场时，车子停了下来。
　　
　　这是一座很老旧的废弃居民楼，也许是马上要被拆除，居民早已搬离这里，不高的楼在夜色的衬托里显得阴气森森。他们根据收到的信息直接向二楼走去，果然有一家亮著灯光。
　　
　　肖诺最後几步几乎是跑了起来，一脚将不怎麽结实的小门踹开，里面的情景让站在门口的三人顿时愣在那里。
　　
　　房间里只有一个人，完全不见陆岷的身影。
　　
　　凌宇正躺在地上痛苦的哼哼著，血从他身下流了一地，他衣衫凌乱，像是经过一场搏斗，丑陋的生殖器也暴漏在空气中，缩成小小的一团哆嗦著。
　　
　　他可能已经痛到失去意识，看到门口有模糊的身影，也不管那是谁，也不管自己现在是有多狼狈，呻吟道：“救救我……”
　　
　　肖诺从看到里面的景象脸色就染上了杀气，小小的房间里只有一张桌子一张床，床上凌乱不堪，还染著不少血迹，凌宇躺在地上，生殖器露在外面，只一眼他就猜到在他没到的时候这间房间里发生了什麽事情。
　　
　　他面无表情的走到凌宇身旁，低头看著那根丑陋抽搐著的物件，猛的一脚踩了上去，重重碾压著！
　　
　　“啊啊啊啊啊~！！！！！疼！！！！！！！”凌宇全身蜷缩成一团，顾不上自己背上扎著玻璃碎片，剧烈的痛楚从他胯间传上来，他双手抱住肖诺的脚想把他推开，却根本使不上力气，只能任由自己的命根子遭遇灭顶之灾。
　　
　　“陆岷在哪？”肖诺无视地上那人痛苦的嚎叫，冷酷的加重脚上的力道，问道。
　　
　　此时凌宇哪里还能听进别人的话，他只是一边哀嚎一边打著滚，希望能从剧烈的疼痛中出来，却只能让地上的玻璃更深入的扎进他的身体。
　　
　　“我问你陆岷在哪！你对他做了什麽？！”陆岷行踪还未可知，肖诺没有时间耗下去。脚下的那块东西已经被他踩得血肉模糊看不出原状，此生恐怕再也不能重振男人的尊严──前提是他能够活过今晚。
　　
　　他蹲下身体，用手揪住凌宇的头发，看著他的眼睛再次问道：“陆岷去了哪里！？”
　　
　　凌宇因为头上撕扯的痛楚终於有点恢复神智，涣散的眼神看向肖诺，嘴里喃喃道：“我不知道……我不知道……他把我踹下床……自己……跑了……”
　　
　　肖诺转头看了林冉和莫朗一眼，林冉微微挑起眉毛，赞道：“不愧是大嫂，根本不需要老大来救吗，自己完全就OK了！”
　　
　　这句赞美传到肖诺耳朵里却变了滋味，他冷著脸松开了手，从口袋中拿出手帕擦拭了一把，站起来问道：“你碰了他？”
　　
　　“没……没进去……只有手进去了……求你救我……”
　　
　　谁知他话还没说完，两声枪响过後，两只手上各多了一个血洞。
　　
　　“啊啊啊！！！”凌宇觉得自己全身都痛，眼前一片黑暗，什麽也看不到了，身体觉得越来越冷，他知道自己熬不过这场刑罚，最终发出凄厉的叫骂声：“肖诺！！！！我操你全家！！！为了个大松货你要逼死我！！！我做鬼也不放过你！！！”
　　
　　肖诺干脆利落的对著凌宇的额头按下扳机，房间内立时清静下来，他看著地上血肉模糊的尸体，冷冷道：“他的一根汗毛也比你的命值钱。”
　　
　　确定了陆岷没有生命危险，他稍微有些放下心来，距离凌宇给他打电话不过半小时左右，他相信陆岷走的不远，很可能自己已经回家了。他转身向外走去，吩咐林冉叫人处理掉尸体，便让莫朗驾车带自己回到两人的公寓等待陆岷回家。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==================================================================
　　
　　
　　
　　
　　大家很对不起
　　昨天说了要二更的
　　但是因为下雨断电了所以发不了
　　这次写的多一点补偿大家
　　并且今天如果不断电肯定会有二更的
　　麽麽大家=3=




第七十一章

　　陆岷一路谨慎的跑出废弃的小区，担心凌宇并非一个人行动，如果半路刚好撞到他的同夥，以他现在的状况是绝难再逃出生天了。所幸是他多虑，小区废弃很久，路上除了偶尔窜出几只野猫外，并没有在看到其他人的身影。
　　
　　一个晚上受到的刺激太多，因此哪怕是他很清楚凌宇现在的状况不可能追出来，但是人烟稀少的破旧小区给他带来强烈的不安感，他一口气跑出很远，直到在巷子口看到闪烁的灯光和逐渐变多的行人，才靠著墙蹲下，平复著急促的呼吸。
　　
　　他感觉自己的肺都要炸开了，张开嘴大口的呼吸著，手脚一片冰凉，甚至麻木到没有知觉。现在大概已经过了凌晨，街边的路灯明晃晃的亮著，行人却不多，零星的几个也行色匆匆，只有过路的车辆飞逝而过时打破深夜的沈寂。
　　
　　心跳终於平复了下来，手脚也恢复了一些知觉，陆岷长长呼出一口气，向身後的墙靠去。他看著自己手上自己掐出的伤痕，被绳子绑的勒痕，还有用碎片努力割断绳子时划到的划痕，忍不住苦笑了一下，就连当初在建筑队做搬运工，他也没这麽惨过。
　　
　　活了30多年，什麽样的苦都吃过，什麽样的罪也受过，怎样的冷眼都挨过，再难听的话也听过，但是他从来没在意过。说他没皮没脸也好，脸皮太厚也罢，他的确并不在乎别人对他的看法，只是在遇到肖诺以後，似乎人生中所有的狼狈与不堪全部都来了。他无法不在意那人对他的看法，无法不介意那人的存在，明明知道两人间不可跨越的距离，却依然没有自知之名的对他伸出渴求的手。
　　
　　所以，哪怕他现在死在街旁也无人知晓，不怪别人，只怪他自己，怪他自己明明知道动感情就输，偏偏还拒绝不了那份温柔的诱惑，一脚踏了进去。
　　
　　在威尼斯的拱桥下接吻不过是半个月前的事情，肖诺温柔的眼神历历在目，转眼间就给了别人，甚至自己被抛弃的理由都那麽不堪。
　　
　　“松了……”陆岷嗤嗤的笑了两声，扯得肿胀的脸颊生疼，“也不看看是谁的原因才松的……”
　　
　　他声音嘶哑，头发蓬乱，脸上一块青一块紫的，笑起来格外古怪，加上衣服破破烂烂，手上身上沾著不少血迹，偶尔有享受夜生活的年轻男女路过，都被他这副诡异的样子吓到，飞快的走过去。也不知是哪个怀疑他神经不太正常，怕起来攻击路人，竟然报了警。
　　
　　警察半夜出来执勤是很不乐意的，到了巷子口後看著摊在地上一样的陆岷，脚就踢了上去：“装什麽疯卖什麽傻呢！”
　　
　　陆岷被提到胯骨上一阵生疼，他抬头看著警察拿著电棍站在自己面前，咬牙用力扶著墙站起来，点头哈腰的对著人民的公仆表示恭敬：“阿sir，我不是傻的，我我我……我喝的有点高……”
　　
　　警察同志眼里是狐疑，将警棍甩来甩去，问道：“有人说你脑子有问题，好像还危害行人，我看你这不是挺清楚的嘛，大半夜不回家在这吓唬人玩呢？神经病吧你？吃饱了撑的报复社会玩呢？”
　　
　　他一边说著一边拿没通电的电棍杵著陆岷的身体，陆岷一个腿软就顺著墙被推坐到地上，警察被吓了一跳，问道：“你没这麽弱吧？装什麽呢，一个大老爷们能让我推一下就倒？可别说我袭击市民啊！”
　　
　　陆岷急促的呼吸了两下，压下晕眩的感觉，才仰头低声下气的讨饶著：“阿sir真对不起，我这是喝多了，刚刚不小心甩了一脚酒瓶子划了满手的血才在这坐著歇会，我马上回家，马上回家，绝对不给您添麻烦！”
　　
　　警官先生并没有从坐在地上的男人身上闻出很浓郁的酒精味，但是大半夜的谁也不想多找事，也不揭穿他，骂了两句後盯著他让他立刻离开。
　　
　　陆岷从地上爬起来，拍了拍身上的土，一边应承著一边往家的方向走去，直到走出了警察的视线范围才停了下来，呆呆的站在那里不再动。
　　
　　家，回家。
　　
　　可是，到底哪里才是他的家？
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========================================================
　　
　　
　　内牛
　　二更终於赶出来了
　　不知道为啥最近很懒的码字/(ㄒoㄒ)/~~




第七十二章

　　他现在迫切需要一个地方休息，需要把自己藏起来，最好能睡个三天三夜，一觉醒来後把所有的事情都忘掉，做回那个没心没肺的人。
　　
　　只是在最脆弱的时候，他才猛然发现，自己连个可以回的家也没有。
　　
　　肖诺的公寓是不可能回去了，他不想在发生过这样的事情後在看到那个人，本来还有些舍不得离开，现在干脆不用他选择，他不会再去找他，那人必然也不会再来寻找自己，两人不用说再见，最好再也不见。
　　
　　跟肖诺同居之前住的那个弄堂也不能去，被肖诺带到公寓以後他再也没回过那里，钥匙根本不在他手中，虽然说不一定有钥匙才能开锁，可是现在他知道了肖诺是混黑的，自己曾经当过他这麽久的情人，凌宇是第一个，下一个他不相信自己还会这麽好命能逃脱，更何况等凌宇身体好了，说不定哪天就来报复他，那里已经被暴漏，说什麽也不能回了。
　　
　　做搓澡工的时候住的租房也早已退了，脑海中过滤了一圈下来，他才发现，在这麽偌大的城市里，居然连他一个落脚的地方也没有。
　　
　　没地方可去，蹲墙角歇一会也被警察赶，他真不知道自己该怎麽办，只好双手插兜，漫无目的的在街上走著，一插兜却摸到了几张纸，掏出来一看，粉红粉红的，是他为了给肖诺买礼物时拿的钱。
　　
　　陆岷看著那可怜巴巴的两张，苦笑。真不知道老天是不是太过於偏爱他，每次整的他走投无路的时候，却给他留下一丝生机，让他活的不痛快，死却不甘愿。
　　
　　有了钱万事都好说，此刻他胃里一阵阵的翻腾著，手脚也冰凉，这一段时间内身体都不好，再被凌宇疯子似的一顿殴打，他丝毫不怀疑如果再过一会，他就会连走路的力气也没有了。
　　
　　在路边扫视了一会儿，终於发现了一个24小时经营的快餐店，陆岷走进去在一张桌子前坐下，店里温暖的空气让他的手脚稍微有了解冻的感觉，现在虽然不到冬天，但是初秋的夜晚还是有些凉的。
　　
　　让老板煮了一大碗的牛肉面端上来，他用牙齿掰开一次性木筷，哧溜哧溜的大口往嘴里送去，热烫的面条掀起一阵阵的热气，熏得他眼睛湿润起来，痛的往外冒出来液体，睫毛承载不住後簌簌的滑落到汤碗中。
　　
　　爱情是什麽？那就是有钱人吃饱後拿来消遣的东西，饿著肚子谈感情那是文艺小青年干的事，对他这把年纪来说，还不如一碗面条来的实在。
　　
　　他怎麽就会为了一个男人饿了自己这麽久呢？
　　
　　陆岷得不到答案，埋头一劲的吸溜著面条，脸混著不知名液体的汤也喝了一干二净，直到胃几乎要炸了，才坐在椅子上闭著眼休息。
　　
　　胃里吃的很饱，心里却空空的，他感觉自己脸上湿湿的液体一直在不停地流，擦也擦不完，索性不再管它，让自己最後放纵一把。
　　
　　眼泪流干的时候，他跟肖诺，就是路人了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　============================================================
　　
　　今天不晓得有木有二更啊
　　内牛
　　明天就放假回家了
　　今天还得收拾行李/(ㄒoㄒ)/~~




第七十三章

　　午夜时分，店里坐著一个身上沾著血迹，衣服破破烂烂，并且闭著眼流泪的老男人是件很诡异的事情，值夜班的店员们凑在柜台後面叽叽喳喳的讨论著那个怪人，一致认为这样不太正常的人物留在店里不是件好事，几人商量半天，最後推出来一个倒霉蛋。
　　
　　陈立觉得自己够倒霉，他只不过刚刚偷个懒躲到厕所数数今天赚了多少钱而已，居然被这帮小毛孩嫌弃偷懒，现在还打著他才是店长的旗号，推他出来应付这位不知道什麽时候出现的，脑筋看起来不太正常的客人！
　　
　　到底谁才是店长！为什麽他居然被店员骑到头上去！？
　　
　　……
　　
　　好吧，他承认，这种状况的确应该店长来应付，但是拜托这位客人，能不能别这麽吓人！？那是血，血啊~！天知道他刚刚干了什麽丧尽天良的事情，居然消耗体力到大半夜来吃宵夜，现在居然还哭？？？
　　
　　今晚他真该早点回家的，虽然卫凛加班他不想回去跟别的男人孤男寡男一室，但是卫凛的大学同学，总比变态的好。
　　
　　陈立咽咽吐沫，心里一边後悔，一边一点一点朝那个压抑著哭声，把脸埋到双手里的男人蹭过去。轻手轻脚走到男人旁边，探头瞄了瞄男人手里没有什麽危险物品，稍微松口气，小心翼翼的开口道：“客……客人，我们店要打烊了，我……我能把餐具收了吗？”
　　
　　把脸埋在手心里的怪男人听到他的话，停住了抽泣，但是依然没有把手移开，半晌过去，才低著头拿沾血的袖子胡乱的擦了把脸，带著浓浓鼻音的声音随後响起：“这里不是24小时经营的？我呆到天亮就走。”
　　
　　陈立皱起眉头，觉得这人声音挺耳熟，可是太过沙哑还带点鼻音，听得不真切，也没注意，关键是，这人该不会没地方去，是个流浪犯吧？
　　
　　无措的向身後看去，指望哪个人能良心发现帮自己一把，他根本不擅长拒绝别人，别说这人在这里呆一晚上，哪怕现在就睡在这，他也说不出几句重话出来啊！如果只是普通人还好，关键这人身上又是血又是衣服破破烂烂的，谁也不敢信他是个安分守己的良好市民啊！
　　
　　可惜那几个柜台後面围观的，一见他求救般的视线递过去，算账的算账，擦桌子的擦桌子，打哈欠的打哈欠，甚至有一个靠著墙装起睡来，这像是值夜班的样子吗！
　　
　　求人不如求几，陈立转回头接著努力道：“客人，今天我家里有事，提前关店了，您……？”
　　
　　这次他的话起了效果，奇怪的客人慢腾腾的站起身，打算离开了，他心里松口气，猜测自己会不会误会人家了，这麽好说话也不像脑袋有问题，也不像什麽丧心病狂的杀人犯什麽的，该不会纯粹是跟老婆打架才被赶出门吧？那也不至於打得头破血流啊？
　　
　　他在心里不停叨咕著，侧身让客人出去，谁知一抬头瞄到那人的侧脸顿时傻在那里。
　　
　　“陆……陆哥……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　================================================
　　
　　大家好久不见
　　很想念大家
　　我已经从老家回来了
　　大家不要担心我【自作多情去死吧，谁担心你】
　　
　　
　　但是我现在不能自由的上网
　　我妈对我们上网挺抵触
　　前两天发文只发了JJ和贴吧
　　鲜都没来得及发
　　就被我妈三个电话叫回去了
　　我不敢太让她伤心
　　毕竟我姥姥刚刚去世
　　断气的时候吐了很多血
　　我妈哭晕过去了
　　我不敢让她生气
　　所以大家原谅我
　　对於我不在的这段时间
　　依然支持我给我投票的各位我表示很感谢
　　你们让我很感动
　　我爱你们




第七十四章

　　陆岷正向外迈的脚步，听到陆哥两个字，条件反射的回过头去，这才发现，一直在他身边那个店员，居然是陈立。
　　
　　震惊过後，他低下头抹了一把脸，抬头笑道：“哟，我当是谁，原来是立哥，好久不见好久不见，你在这工作呢？”
　　
　　他想笑的没心没肺一点，不让陈立看到自己的狼狈，但是他不知道自己被打的青青紫紫的脸，一双眼睛眼圈还红著，身上衣服像被人打劫过一样又脏又破，一笑起来更显得可怜，简直跟个街边的流浪汉一样。
　　
　　陈立有点担心的看著他，回答：“我租了这个店面开快餐店，那个谁……他不让我再干搓澡了。”他一边说著，一边傻乎乎的抓著头笑。
　　
　　说者无意，听者有心，也许陈立只是单纯想表达一下自己的近况而已，但是他脸上明显透著幸福的笑容，和提到自己爱人时带著的点点宠溺，传递到此时的陆岷眼里耳里，不外乎是种讽刺。
　　
　　陆岷知道自己是小人，所以在得知曾经的同事现在生活的很幸福时，一对比现在自己的落魄，更是被有钱人玩弄了一把再抛弃掉，心中不仅没有因为陈立的幸福而高兴，甚至有种难堪涌上心头。
　　
　　明明两个人都是个穷搓澡的，都是年纪一把，都穷困潦倒，甚至陈立还不如他，凭什麽陈立可以在这里开著店当著老板，跟自己爱人甜甜蜜蜜，他只有被人玩弄後赶出来的下场？
　　
　　两人之间强烈的落差，让陆岷的笑容隐去，他嫉妒陈立的幸福，并且从未有过的感到了自己人生的失败。
　　
　　“对了，还没问呢，陆哥你……怎麽搞的现在这个样子？”陈立完全没有感受到陆岷的内心变化，有点紧张的问道：“你……是不是出什麽事了？跟人打架了？还是被打劫了？”
　　
　　陆岷感觉到陈立的视线在自己青紫的脸上和沾血的衣服上来回，眼中的担忧不掺一丝假，便抬起一只手掩饰性的拨弄著额前的碎发，希望可以稍微挡住一点自己那张凄惨的脸。
　　
　　“哈哈，刚刚喝的有点多，路上碰到打劫的了，我不肯交钱就被揍了一顿，啧啧……现在的年轻人啊，一点不知道尊老了！”
　　
　　陆岷打著哈哈扯著谎，他知道对面的男人不相信这个理由，毕竟人家虽然老实，却不是傻瓜。哪个人遇到打劫後不回家还有闲心吃面呢？尤其在满身血的情况下。
　　
　　陈立知道他不想多谈也没追问什麽，只是和他叙旧起来：“最近工作怎麽样？老板还好吧？”
　　
　　陈立跟老板不熟，大人物一般情况下不会总去洗浴中心呆著，这样小的产业他不放在眼里。但是後来一段时间里，神秘的大老板突然天天往洗浴中心跑了，他只知道陆岷跟老板熟悉，好像还是过命的交情。再後来卫凛就出现了，大概因为卫凛是洗浴中心的常客，一来二去倒是跟老板说上了话，以至於他离家出走想重操旧业的时候却被老板无情的拒之门外。
　　
　　好吧，他对老板现在好不好根本不好奇，他只是奇怪陆岷现在一副无家可归的样子，按这两人间的交情，老板绝对不会不管，可是陆岷为什麽宁愿在快餐店坐一晚上，也不去向老板求助？
　　
　　陆岷因为他的问题沈默了半天，才开口道：“我跟老板闹翻了，现在我辞职了。”
　　
　　“啊？”陈立眼睛瞪大，好像不相信陆岷说的，他明明记得两人关系很好来著，“你不是救过老板的命吗？怎麽会闹翻？”
　　
　　“哈……”陆岷突兀的笑了一下，眼中却没有丝毫笑意，“你真的以为有钱人家，会跟一个穷搓澡的有什麽感情？”
　　
　　陈立不知道该怎麽回答，他隐隐有种感觉，陆岷和老板之间的关系很奇怪，但是也猜不出究竟是哪里奇怪，只能没什麽说服力的劝道：“也许有什麽误会呢……”
　　
　　他话没说完，就被陆岷打断了：“你是要关店了吧？那下回再聊吧，我先走了。”
　　
　　陆岷转身向外走去，不再给陈立说话的机会，他知道这人是真的好心肠，但是他受不了那种同情的眼光，更何况，再谈论肖诺，他就要疯了。
　　
　　为什麽走到哪里都逃不开那个人？
　　
　　既然决定了从此只当那人是路人，他竭力让自己把肖诺的名字赶出脑海，不再想那个人的任何事，转而考虑究竟今晚该去哪里打发一下，至於今後该怎麽生活，睡醒一觉後再烦恼吧，现在的他已经不想承受更多了。
　　
　　手里还有不到二百块钱，住旅馆肯定是够了，可是等从旅馆出来，他就可以真的去要饭了。想来想去，还是决定随便找个公园在长椅上凑合一晚了事，只是不知道现在自己的身体冻一晚上会不会生病。
　　
　　一边自嘲著自己的身体变得娇贵了，陆岷一边漫无目的的走在路旁，指望能寻觅个什麽地方能窝一晚上。
　　
　　这时身後传来了一阵急促的脚步声，渐渐向他逼近，他心里一阵紧张，下意识回过头去，却只看见陈立小跑著向他追来。
　　
　　一边想著自己被绑架绑出阴影来了，一边松了口气，他看著那个笨拙老实 的男人喘著气跑到自己身边，问道：“怎麽了？立哥，还有事？”
　　
　　陈立小喘著气，拉住陆岷一只胳膊，抬头定定看著他说道：“陆哥，我知道你出事了，你不想说没关系，我不问。但是你要是没地去，就来我这吧，别那麽见外，怎麽说也同事过那麽长时间。”
　　
　　陆岷被他这番话说的愣住，直觉想反驳他说自己过得很好很发达，但是话到了嘴边上却怎麽也说不出口。可能是夜色下陈立的眼睛黑的很淳朴，里面的关心和担忧明明白白，让他对著这双眼睛怎麽也无法再打肿脸充胖子；也可能是因为在这让他绝望的一夜，终於有个人关心他，就算这是他讨厌的人，也无法拒绝这份温暖。
　　
　　没有想过在最落魄的时候，唯一帮助他的，竟然是他一直看不起的男人。陆岷低著头闷不吭声的跟在陈立屁股後面走著，嘴角终於勾出一抹真心的笑容。
　　
　　烂好人，带著只电灯泡回家，看你们还怎麽甜蜜。
　　
　　总之，他跟著陈立回了家。




第七十五章

　　卫凛面无表情的看著凭空多出来的人，将视线移到站在一旁心虚的乱瞄的爱人身上，一边的眉毛抬起微妙的弧度，什麽也没说，但是他的确是在等待陈立的解释。
　　
　　谁能告诉他，为什麽在他深夜加班回来後，会在自己家里看到陌生人？
　　
　　陈立依然垂死挣扎，一会抓抓头，一会摸摸鼻子，就是不看向卫凛。能拖一会就是一会，他还没有足够的心理准备来面对卫凛的煞气，不过，以他的胆子，给他多少时间也不够。察觉到落在自己身上的视线越来越愤怒，他才小心的看著地面手指搓著衣角，讷讷开口道：“这是我以前的同事，他遇到点事情，我不能不管他……”
　　
　　卫凛依然不开口，两三步走到沙发跟前做了下去，而原本坐在沙发上的陆岷赶紧闪身，笑的一脸讨好的站在茶几旁接受卫凛的审视。
　　
　　“你是陈立的同事？洗浴中心那时的？”卫凛皱眉，终於开口问道。
　　
　　在座的都听出了他语气中毫不隐藏的不欢迎，陈立张了张嘴想说什麽，却被卫凛一个冷眼瞪了回去。陆岷指望不上陈立能帮自己说什麽好话，只好把眼睛挪到另一张沙发上，指望那人能开口求求情，他现在要是被赶出去，只能睡大街了。
　　
　　可惜那人揉揉凌乱的卷发，一脸无辜的看回来，表示自己也是个“外人”，说不上话。
　　
　　陆岷终於明白，这个家里，所有的生杀大权，全部在卫凛手中，求别人还不如直接去求他。
　　
　　“呵呵……我就是那时候跟立哥一起干搓澡的，您不记得我了？我还见过您好几次呢，我跟立哥那是感情好啊，那时候就听他老在我面前提您了，现在一看，您可是比那时候更帅了，立哥好福气！”陆岷嘿嘿笑著，开始胡编乱造。
　　
　　可惜卫凛一点不受他的迷魂汤，长臂一捞，把陈立扯到沙发上抱到自己怀里，皱眉低头问道：“他是你的同事，为什麽我没印象？”
　　
　　陆岷心里骂道，你那是眼里就陈立那老小子，哪还看得见别人呢。
　　
　　心里骂归骂，脸上依然笑得讨好：“那什麽，你看我现在被打的猪头似的，卫哥认不出来也是正常。”
　　
　　的确，陆岷现在脸上青紫交加，甚至还能看清被掌掴时的手掌印，头发也一团乱，衣服脏兮兮就像个逃犯，别说卫凛根本没有注意过他，哪怕就算是真的好兄弟被打成这样，也不一定能一眼认出来。
　　
　　“他就是我同事，那时候别人都嫌我穷不跟我来往，就陆哥没嫌弃我。”陈立对在别人面前和卫凛亲密有点不自然，屁股磨磨蹭蹭的往沙发另一边挪，希望能拉出安全距离，卫凛被他的小动作搞得心浮气躁起来，一把把他拖回来直接抱坐到自己腿上，说道：“你往哪里躲？怕人看就别往家里随便带人。”
　　
　　陈立坐到他腿上更不自然了，一个劲动来动去，吭哧吭哧的想掰开卫凛横在他腰间的手，一张老实的脸涨得通红，间或反驳道：“又……不是我一个人带人回家来的……”
　　
　　沙发上坐著的男人立刻摊开双手，嘴角勾起一点弧度，说道：“没错，我是你带回来的，别不认账。”
　　
　　卫凛不爽的看著他，说道：“要不是你没地方住，死皮赖脸跟我回家，我能带你回来吗。说吧，艾尔肯，你什麽时候回你的新疆老窝去，当别人的电灯泡会遭天谴。”
　　
　　
　　陆岷终於从卫凛冻死人脱离出来，趁著对面男人吸引走了注意力，自己蹭到沙发前轻轻坐下来，一边揉著自己手上疼痛的地方，一边观察著对面的男人。
　　
　　原来这个男人是新疆人，难怪看起来像个混血。




第七十六章

　　名叫艾尔肯的男人一头栗色的卷发，发质很硬，泛出淡淡的光泽，由於总是被主人不经意的揉弄，很少处於整齐的状态，反而有种狂野不羁的感觉。他长得很男人，高大的身躯据陆岷目测要超过190CM，脸部线条很刚硬具有立体感，让人看去一眼感觉他有著外国血统。他的嘴角总是挂著一抹笑容，跟肖诺优雅温柔却冰冷的笑容不同，而是完全无所谓般的笑容，懒洋洋的，却让人感觉到这笑容里的确有温度。
　　
　　该死……怎麽又想到肖诺了。
　　
　　意识到自己把艾尔肯和肖诺作对比的陆岷，皱眉低下头，嘴角勾起一抹冷笑心底骂著自己没出息，一只手将另一只手上已经不在流血的伤口硬生生的揭开，直到痛的额头冒出冷汗，才装作没事般把再次开始流血的手塞进口袋里。
　　
　　痛吧？痛吧。
　　
　　但是再想起那个人，会比这样更疼无数倍。
　　
　　所以，别再犯贱。
　　
　　陆岷抬起头，用手擦去额头痛出的冷汗，却发现对面的男人一脸若有所思的看著他，好像知道他刚才做了什麽蠢事一般。
　　
　　“毕业了宿舍又不能住，事情没做完不能立刻回新疆，身为死党你要是不收留我，我可就露宿街头了。”艾尔肯笑著回答卫凛，眼睛却观察著陆岷，“我买了两星期後的车票，等我把这里的事情完结我就回去了，这次我回去不知道什麽时候回来，你可别想我。”
　　
　　“少自作多情”，卫凛嗤之以鼻，“更何况，什麽叫没地方去？我想只要你开口，你那帮女朋友男朋友都愿意收留你，何必这麽讨人嫌挤到我这里？”
　　
　　“别说的好像我很花心的样子”，艾尔肯摊开双手无奈说道：“他们不会跟我回新疆吃苦的，何必再纠缠不清？”
　　
　　“也对，你一说要回新疆，挽留你的这麽多，但是没有一个说跟你一起走，”卫凛拍拍陈立的屁股，笑的得意，“我这个，哪怕我走到哪里都会跟著我的。”
　　
　　“臭美。”
　　
　　一强一弱两道声音同时响起，强的肯定是艾尔肯，至於弱的那声……卫凛挑挑眉，嘴角的笑容变得威胁起来，看著自己抱在怀里的男人，问道：“你刚刚说什麽了吗？我没听太清。”
　　
　　陈立也是看不惯卫凛那得意洋洋的样子，才脱口而出的那句，让他现在再重复一遍他还真是没那个胆量的：“我……我刚刚说……我什麽都没说！”
　　
　　艾尔肯失笑的看著坐在好友怀里老实巴交又胆小的男人，忍不住嘲笑：“你也就会吓唬别人了，不知道的还以为你混黑呢。”
　　
　　此话一出，陈立露出一脸认同的表情，想当初他可是被唬的一愣一愣，一直以为自己死定了呢。
　　
　　陆岷则自嘲，人不可貌相，他以为卫凛是混黑的躲得远远地，谁知道长著一张小白脸的才是黑道老大呢？
　　
　　“行了，现在很晚了，都先睡吧。那个陆岷，既然你是陈立的同事，我们可以收留你几天，但是你得在艾尔肯离开之前找好住的地方，知道吗？”卫凛抱著陈立站了起来，一边吩咐著一边环著陈立的肩膀回到卧室：“我们这里只有两间房，要麽你跟艾尔肯挤一下，要麽客厅沙发，你随意。”
　　
　　陈立还在挣扎著回头，“陆哥，你先去洗一下吧，我一会儿把衣服给你送过去。”但是话还没说完就被卫凛扯进房间里，关上了门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　======================================
　　
　　
　　
　　陈立大叔和卫凛小攻打酱油来了
　　大家觉得艾尔肯怎麽样？-v-




第七十七章

　　客厅里只剩下陆岷和对面的新疆男子面面相觑，陆岷轻轻咳了咳，开口打破沈寂：“那个……艾哥，你那有被子吗？分我一条行不？客厅有点冷……”
　　
　　艾尔肯正在喝水，听到那句艾哥，一口水半天也没有咽下去。他抬起双眼看向陆岷，一点点把水咽下去，舔了舔嘴唇，说道：“我不介意跟你一起睡，你现在的身体，最好还是得到充分的休息比较好。还有，你……还是叫我艾尔肯吧。”
　　
　　事实上，在经历了一天的各种打击和惊吓後，受伤的身心都希望可以得到充足的休息，陆岷的确很想睡在软绵绵的床上，而不是窝在窄小的沙发上。本来他是怕艾尔肯不习惯和别人同睡才主动说睡沙发，既然现在人家都不介意挤，他也不再客气。
　　
　　“那谢谢艾哥，我睡觉有点不老实，您担待点，实在要是记得您受不了，直接把我踹下去就行了。”陆岷站起身，左右张望了一下，问道：“那个，我想洗个澡，卫生间在哪？”
　　
　　艾尔肯没有再纠正陆岷的叫法，手指向一个门，说道：“那个就是，里面用具很全。”他边说著边站起身从陆岷身边走过，推开卫凛和陈立卧室的旁边那扇门，回头道：“这个是咱们的房间，洗完就来睡吧。”
　　
　　陆岷看著艾尔肯的身影消失在门後，便走进浴室开始洗澡。他脱下沾血破烂的衣服扔到角落，打开花洒让水流肆意冲刷在自己身上。水流刚开始有点凉，过了一会才开始温热起来，浴室里渐渐出现氤氲的水汽，模糊了镜面。他用手将镜面擦出一片清晰的区域，看著镜中的狼狈的自己。
　　
　　从别人看自己的眼神里，陆岷有猜到现在自己的形象估计可以去客串一把受虐狂，但是真清楚的看到自己时，还是有点被吓到。
　　
　　两边的脸颊肿的高高，上面还隐隐显出手指印，嘴角一片青紫，渗出一点血丝，一张脸上五颜六色，真不知道陈立是靠什麽认出他来的。这点伤和身上的伤比起来简直是小巫见大巫，陆岷低著头看著自己经受暴力後的身体，胸口前密布著几个吻痕，抓痕，乳头肿起一边，腹部一大块被重击後留下的青紫，手腕上还有被绑缚的痕迹，更不用说手心上一道道的割伤了。
　　
　　陆岷看著自己调色盘一样的身体，仿佛凌宇唇舌在身上游走的感觉依然存在，忍不住一阵反胃的感觉涌上来，抄起架子上的沐浴乳就往身上挤出一大堆，开始用力搓洗被凌宇肆虐过的地方，尤其险些被进入的那处。他即使在做搓澡工时，也没有这样认真的搓洗过自己的身体。他洗的细致，甚至洗一次不够，神经质的把自己洗了三遍。
　　
　　大概是奇怪他为什麽还没有洗完，门口传来了敲门的声音，此时他第四遍冲刷自己的胸膛，并没有听到外面的声音。外面的人见半天没有得到回应，直接推开门，走了进来。
　　
　　艾尔肯来给陆岷送替换的衣物，敲了门却没有得到任何回应，以为他洗太久晕在里面，谁知打开门看到的是裸男正在搓洗自己的乳头。他挑挑眉毛，靠在门口毫不避讳看著陆岷，说道：“卫凛跟立哥在忙，所以我来给你送替换的衣服。”
　　
　　陆岷没想到会有别人在他洗澡的时候进来，他在家里洗澡的时候习惯不锁门，所以这次也没有锁，艾尔肯便进来了。他倒不是怕被别人看，毕竟又不是女人，他做搓澡工是只穿大裤衩工作也没觉得有什麽，只是现在他身体上的那些伤痕并不想让别人看到。
　　
　　“放在架子上吧，我马上就好了。”他转过身，背对著艾尔肯说道。
　　
　　身後传来衣服的摩擦声，却没有听到关门声，陆岷不禁回头看去，发现艾尔肯虽然把衣服放到了架子上，却没有出去，正在抱著手臂观察自己的身体。




第七十八章

　　“艾哥？我正洗澡呢，您看您是不是先去睡觉？”陆岷从架子上扯下一条浴巾围在腰间挡住臀部，依然背对著艾尔肯问道。
　　
　　“没想到陆哥身材倒是不错，难怪会遇到性侵犯。”艾尔肯在上下扫视陆岷身体无数次後，得出结论。
　　
　　听到这句话，陆岷猛的转过身，看著艾尔肯，半天才讪笑著反驳道：“别开我玩笑了艾哥，我这是被人打的，你看我这样的怎麽有人能看上眼，还对我咋样呢，倒贴上去估计人家都嫌弃。”
　　
　　艾尔肯摊了摊手，没有戳穿陆岷显而易见的谎言，转身走出了浴室：“快点出来吧，天马上亮了，明天是周末，大家都可以睡到自然醒。”
　　
　　看到那人终於离开了浴室，陆岷舒了一口气，拿起毛巾将自己擦干。他真是怕了那种仿佛永远可以掌控全局的男人，那种仿佛什麽都可以看穿的眼神，就像他是个小丑一样，可以随意玩弄随意掌控，而艾尔肯，也是这种人。
　　
　　穿好衣服，陆岷才发现这件衣服大概是艾尔肯自己的，因为这衣服穿在他身上整整大了一圈。他能看出来艾尔肯很高大很强壮，却没想到自己在他的衬托下显得这样小，好歹，他也有178的身高啊。
　　
　　推开卧室的门，艾尔肯躺在床上闭著眼睛，好像已经睡著，陆岷轻轻走到床边，尽量不去惊扰到他，掀起被子的一角躺了进去，谁知他刚刚闭上眼睛，手就被牵了起来。
　　
　　“……怎麽了艾哥？有事？”陆岷转头问道。
　　
　　“你的伤还是处理一下比较好，尤其手上。”艾尔肯从床头柜拿出一个小小的急救包，笑道：“刚刚我去问卫凛要急救包，他正在忙，几乎想把这个砸到我脸上。”
　　
　　陆岷看著他从包里掏出一卷一卷的纱布，酒精和药膏，愣了一下，赶忙坐起身，“别别，您别忙活了，我这没事，都是小问题，您还是早点休息吧！”
　　
　　艾尔肯却不理他的推辞，三两下扯开他的睡衣扣子，药膏便往青紫的地方抹去，“别逞强了，早弄完早睡。”
　　
　　陆岷深刻了解了艾尔肯不止看上去很强壮，实际上更强壮这件事情，因为他的反抗对方完全不看在眼里，不一会身上有淤青的地方便都被涂上了药，手上的伤口也被包扎起来，看著这人还想脱他的内裤，他才死命的用缠著纱布的手拉著内裤，挣扎道：“不用了！那里没伤，那里没伤！”
　　
　　“你确定？”艾尔肯依然不松手。
　　
　　“确定确定！那里好好的，完好无损！”陆岷也不撒手。
　　
　　“那倒是不错，看来那人没得手，可喜可贺。”艾尔肯松开手，把零碎的东西收进急救包内，再次躺进被窝内把台灯关了，打了个哈欠道：“睡吧。”
　　
　　房间里陷入一片黑暗，陆岷不明白那句可喜可贺指的是什麽，只是尽量躺在床沿处尽量不挤到里面的人。
　　
　　旁边的人很快传来了匀称的呼吸，陆岷在洗了一个澡後却不困了，躺在黑暗的房间中睁著眼睛，不知道在想些什麽。房间里一片寂静，突然，隔壁的墙面传来一阵阵撞击的声音，随後压抑的呻吟与哭泣声便明显了起来。
　　
　　陆岷顿时明白了为什麽艾尔肯口中的卫凛和陈立“在忙”是在忙什麽。
　　
　　在隔壁传来的低吟声中，他反而觉得心里宁静了下来，闭上眼睛也睡了过去。




第七十九章

　　艾尔肯总算了解到，陆岷口中的不老实，究竟是多不老实。
　　
　　此刻，他无奈的睁开双眼，看向睡在床铺外侧的男人，不禁有点後悔没有听他的劝告，让他去睡外面的沙发。
　　
　　在这个不长的晚上，陆岷翻来覆去，一会皱眉痛苦哼哼两声，一会放佛做了噩梦挣扎两下，一会好像跟什麽人搏斗一般踢两脚，最後竟然还骂出来两声：“肖诺，你个龟儿子！”
　　
　　他自然不知道陆岷口中那“龟儿子”肖诺是谁，也不知道他们之间究竟什麽过节，他唯一清楚的是：貌似这男人全身的怨气全部发泄到他一个人身上了。
　　
　　叹口气，艾尔肯干脆坐起身，一边把陆岷全部卷走的被子扯回来一点盖在自己身上，一边揉著卷发，计算这个晚上他被袭击了几次。
　　
　　他一共醒了5次，两次被拳头砸到自己身上醒来，一次被踹性，一次被梦话惊醒，这次，是被冻醒。
　　
　　他简直有点佩服这满身伤痕的老男人了，都虚弱到这地步，居然杀伤力还这麽强，一点也不小的双人被，硬生生被他全部扯走卷到身子底下压住，也不给他留一点。
　　
　　此时离天亮还有一段时间，艾尔肯拿起自己的手机看了眼时间，才五点半──他明明是打算睡到自然醒的。
　　
　　难得可以赖床的机会被陆岷毫不留情的剥夺，艾尔肯并不是任人欺负的人，既然他睡不著，那那人也别想好好睡了。
　　
　　看著陆岷已经稍微消肿的脸，艾尔肯细细的观察著他的脸，睡著的男人少了刻意的讨好和谄媚的感觉，倒是显得顺眼很多。眉毛挺浓，睫毛挺长，眼睛肿了一块眯成一条缝，看不出来大不大，鼻子还算是挺，嘴唇有点厚，虽然三十多岁但是并没有多少皱纹，只有眼角处有著淡淡的纹路，却让他显得更多了一点温柔──长的倒是还过得去，但是也并不是多漂亮的男人，怎麽会遭遇性侵犯呢。
　　
　　在他推开浴室的门时，他就看到了这男人身上的痕迹，虽然男人立刻背过了身，但是他还是看清楚了，身上尽管有被暴力殴打的痕迹，更多的却是被侵犯的痕迹。
　　
　　究竟哪里有让人冲动的魅力呢？
　　
　　艾尔肯摸摸下巴，想到，身材肯定是不错的，男人大概做过很多体力活，赘肉不多，肌肉的弧度很不错，尤其背过身去的时候，臀部的线条让人挺有胃口。
　　
　　像是奖励一般，艾尔肯拍拍此刻半边身子都快掉到地上的陆岷的屁股，然後拽住他一只胳膊把他又拉回床中央，抬头看看他的脸，发现他一点醒来的迹象也没有。
　　
　　“呵，睡真熟。”艾尔肯勾起唇笑笑，然後他看著熟睡的男人的脸，思考了半天，慢慢的伸出来罪恶的一只手──掐到陆岷脸上青的最厉害的那个地方，使劲，拧。
　　
　　然而睡著的人只是皱皱眉，再也没有反应。
　　
　　艾尔肯见他没醒，变本加厉的掐到别的地方，一会捏住鼻子不让他呼吸，一会拽两下睫毛，自己玩的兴高采烈，手也开始往下走去，开辟新的战场。
　　
　　手指顺著脖子来到胸口处，轻轻一勾便把衣服勾开露出胸口，那里横七竖八密布著些咬痕和吻痕，他每一个都轻轻按两下，直到来到红肿的乳头处才停下来。
　　
　　艾尔肯垂著眼睛看著那可怜的红肿处，此时脸上没有一点恶作剧的神态，手指在那处旁边画著圆圈，最终，还是捏上了那点W红。
　　
　　他面无表情的把玩著手指间的那点突起，虽然知道自己不该这样做，但是却对那触感良好的小突起停不下手，以至於他没有发现沈睡中的人发生了变化。
　　
　　陆岷迷迷糊糊的感受到自己胸前一只手一直揉搓那里，潜意识里以为自己根本没有逃脱凌宇，依然被他凌辱著，忍不住开始反抗起来。
　　
　　“别……别碰我……”陆岷皱眉轻轻呻吟出声。
　　
　　艾尔肯抬起头，发现那人根本没有醒，只是好像陷入梦魇一样无意识的挣扎著，身体翻来覆去，好像抗拒著什麽一样，他太不老实，以至於刚刚被拽回床中央的身体又滚到了床沿边，摇摇欲坠。
　　
　　艾尔肯终於收回手，把陆岷一把拽回来，安抚道：“好了，我不摸就是了，你让我睡不好觉，我总得收点补偿，不要这麽小气。”
　　
　　陆岷根本听不到他的狡辩，依然皱著眉扭动著身体，好像在用力挣扎，时不时脚弹两下，好像在跟人搏斗一样。艾尔肯干脆一把把他整个人抱住，压在他身上，制止住他的挣扎，陆岷挣扎不得，不久便安静下来，因为手脚被制倒也没再翻滚，沈沈的继续睡下去。少了偷袭艾尔肯也闭上眼睛开始补觉，睡前朦胧的想到，这人要是不动，做抱枕倒是不错。




第八十章

　　陆岷这一觉，真是睡到自然醒，等到他睁开双眼时，房间里已经大亮了。
　　
　　虽然没有像他说的一样睡上三天三夜，但是时间也不短，在醒过来看到窗外透进来明灿灿的阳光时，他甚至有种得到新生的感觉。
　　
　　其实他睡的并不安稳，一整个晚上都被梦魇纠缠著，他依稀记得自己为了脱离噩梦作出奋力的挣扎，疲惫不堪，直到手脚不知道被谁压制住无法再动，整个人好像被什麽包裹起来，才意外的感到了安心，睡的安稳起来，以至於现在想要记起昨晚噩梦的内容，却搜寻不到一点痕迹。
　　
　　忘了就忘了吧，总之噩梦也不是什麽值得让人记起的东西，该丢弃的就丢弃，即使再好，不是自己的也白搭，想开了，日子才过的下去。
　　
　　陆岷闭著眼睛，又躺了一会，才感觉身体慢慢有了知觉，痛感慢慢涌了上来，酸麻的感觉让他忍不住脸皱成一团，呲牙咧嘴起来。身体再痛也得起来，毕竟不是自己家，更何况现在肚子饿的咕咕叫，吃点东西歇一会，明天脸上不太难看了再出去找工作吧。
　　
　　心里这样盘算著，也不再赖床，直接打算起身下床，却发现一条大腿正压在他的腿上，让他动不了。
　　
　　好家夥，他还以为自己是痛得发麻没知觉，原来是被人压的。
　　
　　陆岷掀开被子朝里看了一眼，然後面无表情转头看向身边的人，那人还睡得熟，长长的睫毛垂下来，没有睁开的迹象。陆岷以为自己睡相不好，谁知道，这人跟他完全半斤八两，睡觉喜欢抱人，比他也好不到哪里去。
　　
　　撇撇嘴，把自己身上那条分量不轻的腿挪下去，陆岷下床想要换个衣服，却想起自己的衣服已经不能穿，只好拖著型号对他来说有点大的衣物打开房间走出去。
　　
　　出乎他的意料，客厅里一个人也没有，他看了看时锺，时针指向12点的方向，难道陈立和他那口子出门去了？
　　
　　陆岷看著对面那扇紧紧闭合的房门，实在没勇气推开门验证一下里面究竟有没有人，只好自己踅摸到客厅找点吃的东西填填肚子。可恨的是貌似陈立和卫凛都没有吃零嘴的习惯，客厅的茶几上除了水果盘里一颗苹果一颗梨什麽都没了。
　　
　　陆岷心里责怪这两人抠门，一点零食都不备著，手下也不客气，上去从盘子里抓起苹果就啃开了，啃了两口後想了一想，把梨子也拿出来，左一口苹果右一口梨，吃的带劲。
　　
　　“看你吃的这麽过瘾，我也有点饿了。”带著点沙哑的声音从陆岷背後传来，他叼著一口苹果回过头，发现艾尔肯正靠著门站著，看他吃东西。
　　
　　陆岷把口里的东西嚼吧嚼吧咽下去，呵呵一笑，没什麽诚意的把手里那咬了好几口的梨递给艾尔肯，“艾哥吃不？昨天我没怎麽著吧？我睡相不好，艾哥包涵，包涵。”
　　
　　艾尔肯看著递向自己那个被啃得乱七八糟的梨子，挠了挠还下巴，上面有一层短短的还没来得及剃掉的胡渣，没说话。
　　
　　陆岷看向自己手上，好像才发现那颗梨子是被咬过的一样，一边几口把苹果啃个精光，一边缩回手赔罪道：“你看我，老糊涂了不是，怎麽拿吃过的给艾哥呢，艾哥别介意哈。”然後梨子也往自己嘴边送去。谁知道还没到嘴边，艾尔肯长臂一捞，梨子就到了他的手中，两三口就下了肚。
　　
　　看著陆岷嘴巴张大，震惊的望著自己，艾尔肯将自己的一头卷发揉的更加蓬松，大大伸了一个懒腰，懒懒的说道：“正渴著呢，谢谢陆哥让梨了。”
　　
　　陆岷：“……没事……你再买一斤还我就成。”
　　
　　艾尔肯：“……”




第八十一章

　　由於口粮被别人分走了一半，吃下去的那点东西不仅没有丝毫的饱腹感，反而让陆岷开了胃口，肚子越发的叫的响了起来，“咕噜噜”的声音在安静的客厅里好像被放大了无数倍，让人听得清清楚楚。
　　
　　艾尔肯转过头来看向他，陆岷有点窘，想了想，慢慢开口道：“……那个梨，是我救命的梨，我给你了。”
　　
　　艾尔肯被他这副半死不活的样子逗笑，一边走到卫凛的卧室门口开始敲门，一边回答：“放心，吃了陆哥救命的梨，你的命，我肯定会救的。”
　　
　　陆岷狐疑的看著那好似牢不可摧的卧室门板，里面没有一丝声音传出来。
　　
　　“艾哥，立哥和他那口子肯定出去了，别敲了。”陆岷提醒道。
　　
　　艾尔肯不回答，依然坚定的敲著门板，单调的咚咚声一刻不停歇，门内终於传出来动静，不过好像是重物被砸到门上的声音。
　　
　　艾尔肯笑笑，开口道：“喂，喂，不管你们昨天奋战到几点，现在也该起来了。”
　　
　　门内一阵咒骂的声音，半晌，卫凛随意的披著一件浴袍打开门，满面的阴沈：“你，早点给我滚回新疆吧！”
　　
　　被骂的男人一点也不在意，随性的拍拍卫凛的肩膀，“既然你怪我太晚叫你，下次我早些。”
　　
　　两人站在门口开始打起嘴仗，你一言来我一语，互相攻击的好不欢乐。陈立换好衣服，满脸通红的从卧室里溜出来，看到坐在沙发上围观两个大小孩掐架的陆岷，赶忙道歉：“不好意思啊陆哥，我起晚了，你是不是饿了?我洗漱一下就去做饭。”
　　
　　陆岷表示很同情，“没事……哥知道你辛苦，昨晚累著了吧，多休息一下也是应该。”
　　
　　陈立看著陆岷满脸写著“我都知道，我都懂得”，眼睛扫到他脖子时更是一脸的高深莫测笑的猥琐下流，脸立刻变得更红，结结巴巴说著去洗漱，哧溜一声兔子一样就钻进浴室里。
　　
　　卫凛看见自己爱人进了浴室，摸摸下巴，勾起嘴角也往浴室走去，艾尔肯瞥他一眼，见他笑的实在是下流，对著浴室里的陈立喊道：“立哥，小心浴室里野狼出没。”
　　
　　卫凛进了浴室後门便被紧紧关了起来，肚子上吃了一拳的艾尔肯坐到沙发上，对陆岷说道：“一时半会是出不来了，咱们出去吃点东西吧。”
　　
　　陆岷摊手，表明立场：“我没钱。”
　　
　　艾尔肯笑道：“我请，报答陆哥一梨之恩。”
　　
　　陆岷拍拍他的肩膀：“好兄弟！上道！”
　　
　　在浴室传出奇怪的声音时，艾尔肯丢下一句“禽兽，悠著点，别折腾太过”便带著陆岷出去觅食了。
　　
　　两人都饿得厉害，随意在附近找了家小饭馆，点了两个菜，要了两瓶啤酒，吃了起来。
　　
　　“你怎麽知道他们没出去？我还以为他们早就出门了，立哥是勤快人，没见过他起这麽晚。”陆岷一边往嘴里胡乱塞著菜，一边抽出功夫跟艾尔肯胡侃两句，一直睡到中午没吃饭，实在饿坏了。
　　
　　“因为我在这住的这段时间，这样的事情经常发生。”艾尔肯面不改色回答。
　　
　　陆岷咋舌：“年轻人精力真了不得。”
　　
　　酒足饭饱後，估摸著时间猜测那两人还没有奋斗完，索性坐在小饭馆里聊起天来。
　　
　　“艾哥回新疆打算做什麽，为什麽不留在这里？在这里发展比在新疆好得多吧？”陆岷问道。
　　
　　艾尔肯手里把玩著酒杯，垂著眼睛，半天才回道：“我在新疆那里有很多地，打算弄一个薰衣草的种植场，那里的环境非常适合种植薰衣草，种的很好的话也可以得到很大利润，并不比在这里差。而且，的确留在这里发展机会很多，也有不少公司来聘请我，可是我就是觉得自己的家乡好，就算比不上这里发达先进，也是最好的。”他顿了顿，继续说道：“更何况，我弟弟还在那里，我来上大学的时候他才六岁，现在不知道还认不认得我。”
　　
　　陆岷看著对面的男人满脸怀念的表情，想到自己曾经回家看望的那一次，却只看到一堆废墟，不由得也有些动容：“外面再好，也比不上家。”说完，才发现什麽，问道：“只有你弟弟在那里？你家里其他人呢？”
　　
　　“我弟弟小的时候，我阿妈就跟人跑了，阿爸带著我们两个人太劳累，供我读到高中就去世了，现在我弟弟寄养在邻居婆婆家，她家没有小孩，倒是对我们很好。”艾尔肯淡定回答道，脸上没有一丝伤痛，就像一个人带著弟弟生活并没有多少辛苦一样。
　　
　　可是陆岷很清楚，一个人打拼生活有多艰难，虽然想开口说些场面话安慰安慰对面的男人，张口却发现那些不痛不轻的安慰反而显得更虚伪，可能是对於不熟悉的人没那麽多顾忌，也可能是两人“睡”都睡了，感情不一般，他叹口气，连跟肖诺都没有主动提起过的事情，竟然说了出来：“我也有个弟弟，但是因为我曾经做错过事情，他不肯认我了，我现在就是光棍一条，哪天死在路边上也没人知道。昨天幸亏有立哥，不然我现在还不知道怎样呢。”
　　
　　艾尔肯抬眼看向他：“什麽样的深仇大恨，让他连认你都不肯认你？”
　　
　　“估计……是觉得我给他丢脸了。”陆岷笑笑：“估计你也看出来了，我是个同性恋，上初中的时候跟自己班主任搞到一块去闹得沸沸扬扬，被退学了。那时候搞个同性恋是个多丢人的事儿啊，我们家整天被指指点点说变态，估计我弟弟因为我也受了不少气。後来我被家里赶出来，一直自己活命，前些日子居然看到他，他还是没原谅我。”
　　
　　两人间安静了几分锺，陆岷侧头看著艾尔肯好像斟酌著语言怎麽回应自己，不由得拍著桌子吊儿郎当的哈哈笑著，他脸上五颜六色精彩的很，动作又粗俗打扰到别人，周围吃饭的人都对他投去厌恶的目光，他却浑然不觉一般，用筷子轻轻敲打著盘子，说道：“我这人，没什麽出息，人品也差劲，混到现在这种下场是活该，你想说啥就说啥，再难听的我都听过──我弟弟都恶心我，别说别人了。”
　　
　　艾尔肯看著他筷子敲得飞快，叮叮当当的分散了别人的注意力，很好的掩饰了眼中不明显的暗淡，不自觉地伸出手盖住那双不老实的手，制止他分散心神的行为，考虑了一下，才说道：“不管你做错了什麽，但是在你最痛苦最需要帮助的时刻，因为面子舍弃你，我觉得，那些不配称为亲人。”
　　
　　听到这句话，陆岷震惊的抬头看向对面的男人。
　　
　　自从因为同性恋的事情被赶出学校後，他耳边听得，眼前见得，都是无数的责骂和嫌恶的表情。
　　
　　“怎麽会生出这样的怪胎呢？居然喜欢男人。”
　　
　　“而且还是倒贴上去，不知羞耻的纠缠自己的班主任！”
　　
　　“造孽！我们家的脸都被你丢尽了！”
　　
　　“因为你，我被学校的同学看不起，他们都以为我也是同性恋，你不配做我哥！”
　　
　　无数的指责几乎像刀子一般剐著他的血肉，直到他被赶出家门，几乎到了绝境，也没有人说过，被遗弃不是他的错这样的话。
　　
　　陆岷嘴张张合合，却一句话也说不出来，半晌，他猛地把头撇到一边看向窗外，哈哈笑著：“咱们该回去了，带点吃的回去给他们补充体力吧，我估计他们现在也快饿晕了。”
　　
　　艾尔肯静静的看著陆岷的侧脸，却没有再说什麽，招手叫了服务员又点了些外带，结了帐和陆岷走出了饭店。
　　
　　
　　
　　
　　==============================================
　　
　　
　　偷偷来网吧更文
　　这次多写了一点
　　看在竹子这麽苦逼的份上
　　来点票票安慰吧
　　内牛满面/(ㄒoㄒ)/~~




第八十二章

　　陆岷拎著外卖的袋子，往回走去，而艾尔肯在半路时被一个电话叫走，毕业生太忙了。
　　
　　其实他倒是很感谢那个电话，来的非常及时。他还真是不知道再跟那个年轻，却又沈稳的大男孩说些什麽，两人沈默了半道，气氛令他很是不轻松，还好一通电话把那人叫走，省的他不自在。
　　
　　他有点後悔一时脑热居然跟艾尔肯说了那些有的没得话，毕竟两个人根本算不上熟悉，自己的破事说出去做什麽呢？征求别人的同情吗？他最不需要的就是同情──再多的同情，也什麽都改变不了。
　　
　　一边带著点懊恼，陆岷一路甩著外卖的袋子回到了陈立的公寓，按了门铃後很久才有人来开门，看来他和艾尔肯都小看了卫凛的战斗力。
　　
　　来开门的是陈立，满脸的潮红，尴尬的连头都不敢抬起来，发丝还是潮湿的，衣服穿得乱七八糟，透过衣领能看到里面青青紫紫的印子，并不年轻的脸此刻倒是显得有那麽几分秀色可餐。
　　
　　“陆哥……等久了吧，……快进来……”陈立小声扔下几句，做贼一样又窜回卧室。倒是卫凛一边擦著滴水的头发，一边不满的嘀咕著什麽“电灯泡，做什麽都不方便”之类的话，一点也不在意自己裸著的上身清清楚楚摆著好几道抓痕，透漏著暧昧的信息。
　　
　　陆岷撇撇嘴，心道你做什麽何时在意过别人，嘴上却很是讨好：“来来来，卫哥，忙了这麽久饿了吧，快点吃点东西，我特地给你跟立哥带的，那家饭店特色，我请客，随意吃！”
　　
　　一点儿也不惭愧的把艾尔肯的功劳拿过来安到自己身上，两手托著外卖，恭敬的送到卫凛面前。
　　
　　卫凛扬扬眉，接过袋子打开，嗅嗅食物的香味，丢下一个赞赏的眼神，自己坐到沙发上狼吞虎咽起来，不一会的时间就吃了个底朝天。
　　
　　陈立从卧室再次出来，已经把自己打理的很整洁了，卫凛长长打了一个哈欠，抱著他亲了一口，自己又回到卧室睡回笼觉了。
　　
　　陈立满脸的尴尬，用眼角瞄著陆岷的表情，“卫凛这几天太累了，加班一个星期，所以起得晚了，没来得及做饭。”
　　
　　陆岷点头表示理解：“是啊，做那档子事是挺累。”
　　
　　陈立此时正打开自己的外卖吃著，听到这话一口呛住，猛烈的咳嗽起来，半天顺过气後才闷闷的开口：“陆哥，你……会不会看不起我？”
　　
　　陆岷站在饮水机旁帮陈立打水，一脸奇怪的转过头看著陈立，反问道：“我看不起你干嘛？”
　　
　　“我……我跟男人在一起……被男人压。”陈立小声道。
　　
　　陆岷把水端给他，自己想了一会，回答道：“我也被男人压。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　陈立又被一口水呛到，再次咳了半天，陆岷一脸同情的在旁边坐著帮他拍背：“别这麽急啊，没人跟你抢。”
　　
　　陈立抹著嘴边的水渍，心里小小的吐槽著，到底是因为谁我才被呛到啊！
　　
　　“你、你也喜欢男人？”陈立瞪大眼睛问道。
　　
　　“谁跟你‘也’去”，陆岷很骄傲，“我跟你这种被掰弯的可不一样，老子是天生的弯男！”
　　
　　陈立原先是直男，他是很清楚的，他曾经不止一次听著这人跟他絮叨著等供完弟弟上大学後就讨个老婆，生几个孩子之类的话题。
　　
　　“我……一直都没看出来。”陈立依然瞪著眼睛，一脸受到震惊的呆相。
　　
　　“我可没刻意藏著掖著，是你自己笨。”陆岷尖酸的嘲笑道。
　　
　　“也是……”陈立抓抓头，回想著：“那时候我连男人和男人可以在一起都不知道，根本就看不出来，要是能看出来卫凛喜欢男人，我就……”
　　
　　後半句话被陈立咽了下去，不过就算他没说出口，陆岷也知道他想说什麽──一个直男看到gay，自然是有多远就逃得多远。
　　
　　
　　
　　
　　===================================================
　　
　　
　　昨天是我阳历生日
　　本来想来更新庆祝一下
　　可是我妈跟我叔吵架了
　　不许我去网吧
　　今天趁她出去弄保险的事情
　　偷偷来更新一点-。-
　　来点票票吧
　　拜托/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　PS.我把文的名字改了
　　那个名字感觉有点小白
　　所以直接就叫搓澡工吧= =
　　不知道大家还能不能认出来




第八十三章

　　陈立谨慎的看了看身後卧室的门是否紧闭，确定自己的声音不会被爱人听到，才嗫嚅道：“我不是看不起同性恋，只是没想到我自己也变成同性恋而已……”
　　
　　“别不知足了，”陆岷从茶几上掏出一支烟给自己点上，感觉口感比起自己常抽的劣质香烟口感好多了，在口中回味半天，侧头看著陈立：“你跟卫哥在一起，觉得开心吗？”
　　
　　老实的男人很坚定的点头：“开心，从没有这麽开心过。”
　　
　　“一个美女跟你求婚，让你和卫哥分手，你选哪个？”
　　
　　“我现在不喜欢美女了……”
　　
　　“那艾哥和卫哥一起追你你选哪个？”
　　
　　“艾尔肯不喜欢我追我干嘛？”
　　
　　“我是说假设！”陆岷无力：“算了，假如一个很帅的男人追你，你还留在卫哥旁边吗？”
　　
　　“我就喜欢卫凛一个，你干嘛非得让我跟别人跑了？”陈立小声抱怨道。
　　
　　陆岷无语了。
　　
　　“你看，既然你都这麽喜欢卫哥了，他也喜欢你，同不同性恋又怎麽了？异性恋都不一定幸福呢，如果有人能让你觉得跟他过一辈子都不後悔，管他是男的女的，牢牢抓住就得了！”陆岷笑笑：“老实说，我实在是嫉妒你，这麽轻易就得到我怎麽都得不到的东西，你要是不珍惜可真就说不过去了。”
　　
　　说完他站起来伸个懒腰，懒懒的向自己的客房走去，打算想想找工作的事情。难得他能好心给那老实男人开解开解，权当做住宿费了。
　　
　　坐在沙发上那个被上了一课的男人呆呆坐著，好像在反思什麽，听到开门的声音才转过头来讷讷的对陆岷说道：“我……没说跟卫凛在一起不好啊，我只是说当时想不到自己会喜欢男人而已……”
　　
　　推著门板的手一下子停了下来，陆岷青著脸转头，对上陈立满脸的无辜，纠结半天，怒气冲冲的走到客厅把那包香烟塞到自己裤袋里，回到自己房间碰的一声把门关上。
　　
　　果然，好人真他妈不是人当的！
　　
　　
　　
　　
　　陆岷把自己摔到床上，心里还骂著陈立看著老实其实老奸巨猾，气死人不偿命，从口袋里把烟掏出来又抽了一根才觉得解气。
　　
　　
　　安静下来後，一直还来不及想，或者说是刻意甩到脑後的事情才又浮出来。
　　
　　他静静的看著雪白的天花板，凌宇殴打自己时扭曲的嘴脸，宴会上各色轻视的目光，童嘉讽刺带著怜悯的话语，肖诺紧紧握住金发美人的手，一幕幕像放电影般从脑海中闪过。
　　
　　明明是昨天才发生的事情，伤口甚至都还未愈合，但是却给他一种仿佛这些已经过去很久的感觉。
　　
　　不知道凌宇现在怎麽样，昨天逃走的时候看到他流了很多血，他恨凌宇，但是还不到希望那人死的地步。电话给他留下了，他应该会自己打电话求助。
　　
　　
　　可是他怕，怕凌宇不会放过他。
　　
　　不只是凌宇，包括所有想要从肖诺身上获取什麽利益的那些人，他怕有一就会有二，这次是凌宇，下次不知道换谁，用他来威胁肖诺。
　　
　　以前不知道真相，跟肖诺在一起从来都不是秘密，那麽多人都知道他和肖诺是那种关系，只是大概那时有肖诺的保护才一直没有出过意外。现在显然自己不再受到保护，那人又是混黑的，多少人想从他身上得到利益，不能从那人身上下手，没准自己就变成了替死鬼。
　　
　　肖诺现在也许正春风得意，昨天那麽多人帮他庆生，还有美人在怀，如果没有凌宇打得恐吓电话，应该就是完美了。
　　
　　或者他高估自己，那个电话也许对肖诺一点影响也没有，至多会嘲笑一下愚蠢的绑匪用来交易用的筹码太廉价而已。
　　
　　那人真的是，温柔时让人觉得自己像是世界上最珍贵的宝物，冷酷时让人觉得自己连垃圾都不如。他早就知道这个事实的，只是他太贪图那点温暖，以至於在失去後感受到加倍的冰冷。
　　
　　现在的他，哪怕真的被那人的仇家碎尸，他估计也不会眨下眼的。
　　
　　他的命虽然不值钱，可是一想到如此被别人玩弄於鼓掌之中，就觉得仿佛心中涌出愤恨来。
　　
　　陆岷胡思乱想著，一边考虑著要不要买把刀防身，一边又自我开解也许那些大人物早就把算盘打到肖诺的新宠身上，他这又老又失宠的旧人没有了利用价值，不会再有危险，最後还是决定在蛰伏几天看看风头如何，顺便养养伤，再去找工作。




第八十四章

陆岷一直在陈立家窝了一个星期，有事时帮著陈立做做饭，没事时窝在自己房间里免得做电灯泡，等著身体状况好一些後，才敢上街去转转。

上街也不敢走的很远，拿顶帽子扣在头上，低著头扫描周围的店铺有没有招工的信息，鬼鬼祟祟游荡几天，发现没有人再来找自己麻烦，才逐渐放开胆子开始为生活奔波。

没办法，他就是一普普通通的打工仔，哪有这麽多时间伤春悲秋，再不赚钱就要饿死了，总不能永远再别人家做米虫。更何况他早就看出来了，不管他再怎麽识趣讨好卫凛，那家夥还是对自己跟艾尔肯的存在很不爽，大概是有他们在，他不能带著陈立在客厅或者厨房这种地方做吧。

其实就算卫凛没有不满，他也不想再在那里多呆了──对於他这种感情失败的中年老头来说，看著那俩人整天腻腻歪歪的，真是够要命！

每天每天晚上乐此不疲的那种“龌龊”事，一点都不知道节制，也一点不避讳别人的存在，大晚上的就听著墙壁“咚咚”的被撞著，恩恩啊啊的声音响著，没完没了，那俩人不烦他都烦了！

陆岷绝对不会承认他再嫉妒的，也不会承认在总听著别人做著和谐运动的时候，他也开始上火了。其实这些也不是主要问题，主要问题是，听著这些香W到让人气血上涌的声音，并不是只有他一个听众，旁边还有一个艾尔肯。

陆岷这人有个毛病，对著脸皮薄的就忍不住上去调戏两把，看著人家又羞又怒，对著他翻著小白眼说著讨厌烦死人了，他就忍不住心旷神怡，内心升起一股变态的快感。可是如果碰到脸皮厚的，能把他反调戏回来的，他就不自在了。

艾尔肯就属於那种脸皮厚的人。

刚开始两人晚上睡觉一起听著隔壁传来的“嗯嗯啊啊”，陆岷就犯了老毛病，被窝里拱拱也还没睡著，一脸专注的不知道是在想事情还是在听墙角的艾尔肯，猥琐的涎著脸凑过去：“艾哥，你听立哥多舒服，你看咱俩都能接受男人，又睡一个被窝，咱们也乐呵乐呵吧。你放心，我技术很好的，保证让你跟立哥一样舒服。”

艾尔肯听了这话，抬起眼定定看了他一眼，很是带著感激的露齿一笑，白森森的牙齿在夜色里显得很有种野兽的感激，他说了一句话，陆岷便僵住了。

“这样啊，谢谢陆哥了，自从跟女朋友分手还没有纾解过呢，麻烦陆哥用你“高超”的技巧让我舒服舒服吧。”

艾尔肯说著，手真的把陆岷的手拉了过来，直接拉下自己的睡裤和内裤，带著他的手就在自己沈睡的欲望上开始揉弄起来。

陆岷本身也就是嘴欠，没想到艾尔肯还真的顺藤摸瓜让自己伺候起他，僵著不知道说什麽，就这麽呆呆的看著自己的手捧著一逐渐醒来的巨龙，被另一双手带著上下撸动著。等他回过神想要把手收回来以後，却又被硬扯著抓了回去。

艾尔肯好像真的很久没有发泄过，很快性器便箭拔弩张起来，正撸的爽快，那双带著薄茧的手突然收了回去，他睁开眼，咬著牙忍耐著，又把那手扯回来：“陆哥，用手用嘴还是用後面，既然是你说让我舒服，现在又怯场，我不保证我还有理智。”

陆岷真想扇自己几个大嘴巴，当初是怎麽惹上肖诺那个煞星的，自己怎麽总是记吃不记打呢！他两眼上下扫视了艾尔肯一遍，对著那宽厚有力的肩膀和满是肌肉的手臂打了个冷战，要是那人真的理智全失，他还真是只能乖乖就范了。

於是隔壁颠鸾倒凤，这里撸的上劲，两个人面对面坐著，陆岷僵著脸两只手被另一个满脸享受粗喘著的男人按在胯间不住耸动。

不知道过了多久，隔壁都已经安静下来，陆岷胳膊都麻到不像是自己的，艾尔肯才低喘著喷发出来。

手终於得到自由，他面无表情的看著自己手上那粘腻的浊白液体，从量和浓度来看，的确很久没发泄过了。

艾尔肯从抽屉中拿出湿巾，给自己擦拭干净後，拉过陆岷的手也帮他弄干净，脸上是纾解後放松的慵懒：“谢谢陆哥款待了，不过你的技术跟你自己说的不相符啊。”

想调戏别人，却被人家反占了便宜的陆岷还在盯著自己手发呆，听到这句话恼羞成怒起来，扭曲著脸骂回去：“你少得了便宜还卖乖！”

“也是，陆哥便宜绝对不好占，不然我帮你服务一下来报答你，怎样？”艾尔肯说著，手真的伸过来想要脱陆岷的裤子。

陆岷没见过这样比自己还流氓的，脸都急红了，死死拽著裤带保护自己那鸟不曝光，把自己全身都窝到被子里紧紧闭著眼：“不用了不用了，我困了咱们睡吧。”

“真的不用？陆哥不会以後再问我讨这个人情吧？”疑惑的声音。

“呼……呼……”陆岷装睡发出的打鼾声。

艾尔肯看著躺在被子里装睡的陆岷一眼，想到除了现在以外还没有听过这个人打鼾，忍不住笑了笑，一翻身也钻进被子里睡去，直到他睡过去，身旁那人也没有把手从裤带上松开。




第八十五章

　　自此以後，陆岷只要看到艾尔肯，就觉得全身都不自在，一想到他这把岁数却被一个比自己要小十岁的小孩给涮了，一张老脸就挂不住。
　　
　　也幸亏那人忙的要命，早出晚归的，毕业後很多事情要拾掇，一天中也就晚上两人会在一起睡个觉而已。
　　
　　可是，也就偏偏睡觉那点时间难熬。
　　
　　墙壁一到晚上那个点就被不停地撞击，陆岷现在可不敢再去调戏艾尔肯，不管那声音多撩人，他都死闭著眼睛打著鼾装睡，倒是艾尔肯总是一边听著那声音一边叹息道：“特殊服务只有那天而已吗？”
　　
　　陆岷听到他这样说後，条件反射的两手捉紧裤子，然後那人就扑哧扑哧笑著满意睡过去。
　　
　　所以说，第一感觉果然没错，他第一眼看到那小子，就觉得那家夥难缠，还是早早找个管吃住的工作躲出去得了。
　　
　　
　　
　　
　　九月的秋老虎毒辣的吓人，陆岷顶著大太阳在外面寻摸有没有什麽好工作，看到有几个不错的上去询问的时候，对方总会因为这样那样的理由拒绝他，以至於他找了好几天也没能找到一份工作。
　　
　　脸上的伤好得很慢，即使已经没有连长相都看不清的地步，也让他看起来不像个正经人。都是做小生意的普通市民，谁也不想惹上什麽麻烦人物。
　　
　　陆岷擦了一把汗，刚刚从一个小饭馆出来，饭店老板很委婉的告诉他已经不需要厨师了。他心里狠狠骂著娘，
　　门口明明贴著招聘厨师，进去就说不需要了，招满了不会把牌子摘掉啊！
　　
　　肚子里饿的咕噜噜，差不多到了吃午饭的时间，今天出来的够久了，天气又热，直接回去吃饭得了。
　　
　　打定了主意後，陆岷慢慢往回晃去，走著走著感觉有点不对劲起来。
　　
　　把帽檐稍微压低，他走到路边一辆汽车旁，随意呼噜两把头发，眼睛却死盯著镜子里他身後那个带著墨镜的男人身上。尽管带著墨镜看不清那人的眼神，但是陆岷确信，那个人一直在观察自己，并且已经跟了他一路了。
　　
　　冷汗刷的下来，看来他还是放心的太早。
　　
　　随意站起身，陆岷一眼都不往身後看，目不斜视的向前走去，依旧是晃晃荡荡没个正形，但是却路线一转，向著人多的地方走去。
　　
　　他兜兜转转，漫无目的的走著，身後的人也不远不近的跟著，最後他一转身进了一座百货大楼，看到电梯下来直接就迈了进去。
　　
　　电梯里人不少，随意按下一个楼层回过头发现那人正急急忙忙向电梯这边赶，他手一抬便关上了电梯门，将那人关在了门外。
　　
　　电梯向上走去，身後一大婶开口：“刚刚还有人要上，干嘛不等等人家啊！”
　　
　　陆岷头也不回：“有你一个电梯都要超重了，你不怕摔死别带著别人。”
　　
　　怒骂声从身後传来，陆岷也不理会，到了2楼直接走出电梯，顺著安全通道出了百货大楼，帽檐压低埋头就跑。
　　
　　不知道是不是心理作用，一路上陆岷觉得是个人都像在跟踪自己，他不断回头看那人有没有跟上来，却一个不查，前面撞到一个人。
　　
　　“对……对不起。”陆岷转头道歉，一抬头看到眼前的人却愣住。
　　
　　
　　
　　
　　
　　==================================
　　
　　大家不要著急啊
　　马上就要结束了
　　我不想为了进度而烂尾
　　我已经尽量能往网吧偷偷跑就来更文了
　　大家要体谅人家/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　其实想多逗一逗大家的
　　但是看到很多人开始纠结CP问题
　　所以我郑重声明
　　本文的正牌CP是肖陆
　　於是喜爱艾尔肯的亲们要做好心理准备小艾要被炮灰哦




第八十六章

　　艾尔肯抱著一个女孩子站在那里，看到陆岷慌张的样子，松开女孩皱眉问道：“你怎麽在这里？出什麽事了，怎麽这麽著急？”
　　
　　陆岷回过神，擦把汗回答道：“没……没事，你怎麽在这？这是你女朋友？”
　　
　　艾尔肯低头对女孩说道：“你走吧，这是我们最後一次见面了，你会遇到更好的。”
　　
　　女孩深深的看著艾尔肯，眼泪不断地掉下来，最终还是抹著眼泪离开了。
　　
　　“艾哥，这麽漂亮的姑娘，你还跟人家分手？”陆岷问道。
　　
　　艾尔肯耸了耸肩，回答：“没办法，我不可能为她留下来，她也不会为了我去新疆，只能分开。倒是你，这麽急急忙忙干什麽？还跑到大学城这里来了。”
　　
　　“没事，没事，”陆岷又回头看了看，“刚刚去找工作了，没找到，正打算回去呢，你回去吗？”
　　
　　艾尔肯点点头，跟著陆岷一起往回走：“你要是找工作的话，我倒是有些人脉，可以帮你问问。”
　　
　　“那谢谢艾哥了。”陆岷心不在焉的回答，有一搭没一搭的跟艾尔肯瞎扯著，眼睛不停的向後看。虽然现在艾尔肯在身边，但是他还是提心吊胆，如果黑社会来绑人的话，搞不好艾尔肯也会被牵连进来。
　　
　　“你怎麽了？有人跟著你？”艾尔肯拍拍陆岷肩膀，皱眉问道。
　　
　　“没、没有！”陆岷赶紧否认，“我一大男人，又没财又没色的，谁跟著我呢，我就是饿了想赶紧吃饭，咱们走快点吧。”
　　
　　陆岷不由自主的加快脚步，甚至一把抓住艾尔肯的手拽著他向陈立家小区赶去。艾尔肯任他拉著，看著他难以掩饰的紧张的侧脸，手中的手也冰凉，忍不住皱起眉来，却也没再开口问什麽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　莫朗敲开办公室的门时，肖诺果然正在发脾气。
　　
　　自从生日宴会以後，肖诺便变得暴躁易怒起来，与之前不管发生什麽事都笑的温和优雅，不显露一丝情绪的肖诺天差地别，几乎一点小事就会惹得他迁怒，因此公司上下皆战战兢兢，如履薄冰，都怕被肖诺怒火波及到。
　　
　　不知内情的，只道是肖诺的意大利新欢拒绝了他的求爱，反而转身热烈的追求起他的左膀右臂冰山美男莫朗，肖诺因为感情受挫而变得暴躁易怒，却因为莫朗与他感情甚笃，情谊不能破坏，因此只好迁怒於他人。
　　
　　莫朗不论走到哪里，都会看到或好奇或探寻或同情的眼神追随於他，大概是认为肖诺已经对他生了嫌隙，今後不会再重用他。
　　
　　只有和肖诺关系最为密切的人，才知道他变得不正常的原因。
　　
　　无非就是为了，那个遍寻不到踪迹的老男人而已。
　　
　　肖诺修长的身躯斜倚在宽大的黑色皮椅中，一手支著下巴，一手将大理石质的办公桌上厚厚的文件照著站在他面前的人劈头盖脸砸去，雪白的纸张散落在地板上，被砸的人颤抖著手将文件一张张拾起，再次放到他手边。
　　
　　“一个人让你们找了一个星期，居然一点下落都搜不到，我养你们有什麽用？”肖诺眯著眼睛，勾著嘴角，话语中透出一丝难以压抑的狂躁与冷酷。
　　
　　男人很显然也感知到了肖诺的愤怒，额头早已冒出冷汗，顺著脸颊滑下。他连擦也不敢擦，依然躬身回答：“抱歉，少主，只、只是那个男人没有什麽特别的身份，也没一点线索，我已经让人在全城范围内搜索，但是那个男人就跟水滴进大海一样，根本找不出来……”
　　
　　肖诺慢条斯理的摆弄著自己手中的打火机，并不看面前诚惶诚恐的手下，他拿出一根烟给自己点上，深深吸了一口，再慢慢呼出，顿时办公室内充斥著一股刺鼻的廉价香烟味，“再给你三天时间，再找不到那个人，我会换比你有能力的人去做。”
　　
　　好像得到宽恕一般，男人诚惶诚恐的退著离开房间，莫朗才静静的走到肖诺身边。




第八十七章

　　“帮里怎麽样？”肖诺疲惫的闭上眼睛，有一口没一口的吞云吐雾，一支烟见了底才用手掐灭，“乔尼总是缠著你，林冉应该没时间管理帮里的事情，你多照看著。”
　　
　　“明白。”莫朗推了推眼镜，淡淡道。
　　
　　“还有，如果你对乔尼无意，尽快解决你们三人的事情，林冉遇到你的事情会失去理智，不要让他太过火。”
　　
　　“明白。”
　　
　　“下去吧。”肖诺摆摆手，示意莫朗离开，自己闭目养神，却不知在烦躁些什麽，眉头微微皱起。
　　
　　莫朗顿了一下，没有依言离开，说道：“少主，您该好好休息一下，您已经24小时没有睡眠了。”
　　
　　“我不累。”肖诺答道，但是眼睛下面却有著深深的青色。
　　
　　“陆先生既然已经自己逃走，就不会有危险，少主不必多担心。”
　　
　　“谁说我担心？”肖诺睁开眼睛，笑的一派轻松：“我只是……”
　　
　　“只是什麽？”莫朗定定的看著肖诺。“如果不担心，您为何不眠不休也要找到陆先生？”
　　
　　肖诺皱眉，其实他自己也不知道只是什麽，他直觉并不想细细追究下去，他只知道，他一定得找回那个男人而已。
　　
　　“够了，不要试图探测我的想法，你现在出去。”肖诺命令道。
　　
　　莫朗垂下眼睛，稍微欠了欠身，表达了自己的歉意，却还是说道：“少主，我只是不希望您做後悔的事。陆先生走丢时您亲自在威尼斯走了一夜去找，陆先生出了危险您紧张到连身份不明的乔尼都没有时间应付，现在更是用了大量的经历去找他回来，若真是不在意，这样刚好省去少主再去同他分手，何必再去找他？陆先生送您的打火机在这几天里被您随身带著，甚至本来没有抽烟的习惯，现在也开始抽，更何况是这种廉价的香烟，只因为这是陆先生留下来的。您是聪明人，并不需要我多去置喙您的生活，我相信少主自己心中会想清楚这些行为代表著什麽。”
　　
　　莫朗说完，向肖诺点了点头，便转身出去。
　　
　　肖诺没有一句可以反驳他的语言，他张开手心，陆岷送他的打火机一直在他手中握著，被他的体温暖到丝毫没有钢制品的冰凉，上面隐隐刻著著的花纹被陆岷的血液渗透到，洗也洗不下去。
　　
　　而香烟，也是从陆岷的抽屉中找出来的。
　　
　　莫朗说的没错，他的确知道这些代表著怎样的意义。可是他不敢承认，不能承认。
　　
　　承认了自己心中那突然明晰起来的感情，就代表他有了弱点，他会因为这个弱点，被人扼住喉咙，一击致命。
　　
　　所以在威尼斯的时候他逃了，第一次狼狈的逃离，甚至连那老男人的面也不敢见。
　　
　　再逃避陆岷的日子里，他不止一次的反问过自己，那个既猥琐又不年轻，长的也并不顶级漂亮，甚至性格都糟糕透顶的老男人有什麽好，却怎麽也想不出那个男人有什麽非常迷人的地方值得他去迷恋。
　　
　　一开始明明只是感兴趣而已，只是觉得这老男人倔强的很让人想要疼一疼，到後来开始觉得相处起来很合拍，有点喜欢，但是他喜欢的男男女女何其多，权当是宠物养著。
　　
　　什麽时候那人重要到居然在走失时，让他担忧到亲自彻夜去寻找的地步呢？
　　
　　怎麽想也想不出那人有什麽好，於是更加厌恶自己莫名其妙的感情，他还来不及为自己的感情找到合适的借口，陆岷便被那个人渣绑架了。
　　
　　听到电话里传来的猥亵的声音，他几乎想要抓狂，克制不住的向那个乔尼开枪，那时他全然忘记了值得不值得这个问题。
　　
　　其实，他那时已经有些妥协，男人被绑架带来的恐慌让他不得不承认，他的确希望这个男人可以一直陪在自己身边，所以在知道陆岷自己逃脱後，第一反应就是回到他们所在的公寓，让受尽惊吓的老男人可以得到他的安慰，他会跟他说自己已经同意让他跟在自己身边，会宠他，会给他最好的东西，就算将来结婚也不会结束他们之间的关系，即使那人再差也没所谓，反正他也不会让他再出现在世人面前，他会把自己的弱点藏得好好的。
　　
　　只要想到那个人可以一直陪在自己身边，他就忍不住心情愉悦，一扫之前的暗淡。
　　
　　可是，他等了一晚上，那人也没有回来。
　　
　　他心中疑惑，那人明明没有地方可去，为什麽没有回到公寓？
　　
　　直到太阳再次落下时，他终於想到了，男人在离开之前说的话。
　　
　　──“你放心，我再也不会来找你。”
　　
　　所以，他再也没有回到他们的家。
　　
　　
　　
　　=========================================
　　
　　
　　话说小攻终於出来了- -
　　内牛
　　好想开新文……/(ㄒoㄒ)/~~




第八十八章

　　肖诺疲惫的用手遮住双眼，他想不出来，陆岷什麽东西都没有拿，究竟会去哪里。
　　
　　所有他可能去的地方他都找过，甚至连他弟弟那里都派人签约查看了3遍，却依然毫无音讯。但是他相信男人不会离开这个城市──父母都睡在这里，他走不了。
　　
　　可是，消失的这麽彻底，是真的想跟他划清界限吗？
　　
　　肖诺握紧手，将打火机攥的紧紧。
　　
　　办公室里安静得仿佛时间都凝固住，导致门板再次被推开时发出的声音显得令人烦躁刺耳。
　　
　　肖诺不悦的睁开双眼，却发现已经离开的莫朗再次折返回来，身後还带了一个人。
　　
　　“少主，这个人说好像见到了陆先生。”莫朗退後一步，让身後的人将情况跟少主报告。
　　
　　肖诺听见有陆岷的消息，本来懒散斜倚的身体立刻坐正，身体前倾，看著那人带点急切问道：“你看到他了！？在哪里？为什麽不把他带回来！？”
　　
　　男人被肖诺的态度吓到，本来就因为进门时肖诺不悦的眼神有点胆缠，此刻更是不知道该怎麽开口，站在那里结结巴巴的道：“我……我……”
　　
　　“快说！”肖诺不耐烦的眯起眼睛，低低呵斥了一句。
　　
　　“啊……啊……我说，我说！”男人急急忙忙的躬身哈腰道歉，“那个，上面让我们兄弟找那个男人，只，只给了一张照片，其实我也不知道那个男人是不是就是少主找的人，但是看起来像……”
　　
　　“说重点。”肖诺手指敲击著桌面，打断男人没什麽条理的叙述。
　　
　　“是！是！”男人擦了把汗，推推架在脸上黑社会必备的墨镜，高大的身躯仿佛被肖诺严厉的目光压的直不起来。“我一直跟著那男人，因为不确定是不是照片上的人，没敢做什麽。但是那人太、太精明了，发现我跟著他以後，就把我给甩掉了……”
　　
　　男人现在有点後悔，上面的人说有了照片上那人的消息会有丰厚的报酬，所以他在不确定是不是真的跟对人的情况下就来向上面报告了，现在看著传说中左门的当家少主越来越难看的脸色，他不确定自己是不是还能拿到奖励，甚至怀疑自己究竟能不能出去这道门。
　　
　　“你是说，你把人给跟丢了？”房间里片刻的寂静过後，肖诺轻轻开口，嘴角不受控制的勾起，却满是肃杀。
　　
　　“他……他跑进一座百货大楼里，上了电梯……我没上去，然後他就不见了……”回答的声音带著颤抖。
　　
　　“为什麽不当时把他带回来？”肖诺慢慢站起身，绕过办公桌，站到了墨镜男人面前。
　　
　　男人因为肖诺的接近，更加哆嗦起来，膝盖都忍不住打颤，口里为自己辩解道：“ 我……不确定那、那就是、陆先生。”
　　
　　“不管是不是，你都该把他带回来！”
　　
　　肖诺气急，只要想到陆岷的行迹出现却又被眼前的男人丢失，勾著冷笑，克制不住自己扬起手来，就想击下。
　　
　　手在半空中被拦截下，他扭头看向莫朗，只见那人一脸镇静的看著他，说道：“既然有了陆先生的下落，耽误之急是将他找回来。这个人还是可以提供有用的信息的。”
　　
　　墨镜男人满脸惊恐，眼睛看著地面，汗水顺著脸流下，却也不敢再擦。
　　
　　肖诺收回手，知道自己有些失态，转身又坐回宽大的皮椅上，闭眼镇静了一下，再开口已经恢复了冷静：“你是从哪里看到那个人的？”
　　
　　“在……在西区的大学城附近……”
　　
　　大学城？肖诺皱眉，他居然跑到了那里。
　　
　　难怪怎麽也找不到他，那人总是一副吊儿郎当的流氓相，实在是难以跟大学城这样的地方联系起来。他让人著重去搜寻市内的洗浴中心，或者一些声色场合，却没想到那男人居然跑到大学城去。
　　
　　“把他应得的报酬给他，你们出去吧。”肖诺看了莫朗一眼，莫朗会意点头，带著还处於恐惧中却不停道谢的墨镜男人走出门。
　　
　　肖诺心中因为与陆岷失之交臂而更加烦躁不堪，丝毫没有处理公事的欲望，最後干脆拨了电话让司机在楼下等，便离开了办公室。
　　
　　大学城是吗？他就不信，亲自出马还能让那人逃脱！
　　
　　
　　
　　===========================
　　小攻能不能找到大叔呢- -




第八十九章

　　尽管陆岷口口声声自己并没有遇到什麽麻烦，艾尔肯依然看出那人难以压抑的紧张不安。
　　
　　自那天起，陆岷就再也没有出过房门半步，即使身上的伤已经逐渐痊愈，也绝口不再提找工作的事情。艾尔肯手中的事情也做得差不多了，闲暇之余也通过自己的人脉，帮陆岷介绍过些不错的工作，但是那人口里道著谢，却一点去上班的意思也没有。
　　
　　他相信陆岷并不是因为懒才不肯去工作，因为在那之前，他一直很积极的找著工作，想要早点搬出去。
　　
　　改变就是从被陆岷慌慌张张拉回来那天开始的。
　　
　　不只是不再找工作，他就连下楼买点东西都不肯去。
　　
　　或者说是不敢去。
　　
　　只要提出让他出门，他就一副慌慌张张的样子推三阻四，然後把自己关到房间里，好像在惧怕什麽一般。平时也不再吊儿郎大嬉皮笑脸的插科打诨，一个人皱著眉不知道在紧张什麽，别人跟他说话，就算卫凛骂他两句，他也就愣楞的听了，半天才反应过来。这种情况即使他刚刚被袭击，满身伤痕的时候都不曾出现过。
　　
　　问他究竟发生了什麽事，只会得到两个字：没事。
　　
　　但是，怎麽可能真的没事？
　　
　　艾尔肯一边夹著烧糊的菜，一边眼睛眨也不眨的看著对面坐著的男人。他已经这样盯著他看十分锺了，男人一点都没有察觉到，兀自扒著米饭，菜也不吃。
　　
　　饭桌上只有他们两个人，陈立是今天生日，中午四个人庆祝过後，晚上自然是那两人自己甜蜜的时间，据说定了蜜月套房，今晚不回家睡了。
　　
　　晚饭是陆岷烧的，他把菜买回来，陆岷炒，但是显然厨师的心思完全不在做菜上，他不相信曾经在大饭店当过大厨的男人，认真烧菜会把菜烧糊。
　　
　　就像现在，他已经看了陆岷半天，再迟钝的人也该发现了，男人却一点感觉也没有。
　　
　　“喂，吃点菜。”艾尔肯夹了一点菜，放进陆岷碗里。
　　
　　陆岷回过神，看著碗里的菜，尴尬的笑笑：“谢谢艾哥。”
　　
　　艾尔肯不说话，吃完两碗饭後，擦擦嘴，打开电视看著新闻，随意问道：“陆哥，你有仇家？”
　　
　　陆岷正在收拾碗筷，听到这句，手下顿了顿，哈哈笑著回答：“我这麽个小人物，怎麽可能有仇家呢，我可是一等良民，不跟人结仇的。”
　　
　　“是吗。”艾尔肯若有所思的看著陆岷开始慌乱的动作，眼睛移回电视屏幕，“陆哥，有需要帮忙的地方就开口，我会帮你。”
　　
　　陆岷收拾好碗筷，低著头把碗抱进厨房准备洗，在走到厨房门口的时候，才抛出一句轻声的谢谢。
　　
　　艾尔肯摸摸下巴，嘴边微微勾起。
　　
　　新闻不过还是讲著那些事，哪里天灾，哪里人祸，哪个公司倒闭，哪个小区失火。艾尔肯百无聊赖的看著，厨房传来轻轻的流水声，竟然有种温柔的感觉。
　　
　　此刻新闻快要播到尾声，正在後续追踪这几天经常报道的荒废小区杀人案。
　　
　　“……警方判定这名死者醉酒失手，将玻璃质酒瓶摔碎，并且不慎摔倒在上面，导致割到动脉失血过多而亡。警方联系到死者凌宇的妻子，死者妻子矢口否认与丈夫关系紧张，声称二人感情深厚，但是在破产後凌宇下落不明，不知道为何会出现在废弃小区酗酒。而该小区由於发生命案，正在加速拆除中。”
　　
　　艾尔肯看著出现在镜头中的死者妻子摆出的做作的伤感，忍不住讽刺的笑笑，如果真的夫妻情深，怎麽会在丈夫破产後不伸出援助之手？
　　
　　厨房猛的传来杯盘摔碎的声音，他皱皱眉，想去厨房看看什麽状况，转头却看到陆岷苍白著脸，眼睛死死盯著电视屏幕。




第九十章

　　“死……了……？死了？”
　　
　　怎麽会……不可能……不可能的！明明我有留了电话！怎麽可能会死！？”陆岷三两步走到电视前，新闻已经播完，他却还是死死盯著屏幕，嘴里不停地喃喃著“不可能，不可能”。
　　
　　艾尔肯看著陆岷失控的样子，严肃起来，三两步走到他身边，握住他的肩膀，问道：“怎麽了，出了什麽事？你认识死者？”
　　
　　陆岷却听不进他的话，眼神涣散，嘴唇发白，整个人都陷入恐惧中：“怎麽会死……？为什麽会死？”
　　
　　
　　“我没想让他死……没想……怎麽会死？”
　　
　　“为什麽……怎麽会变成这样……”
　　
　　艾尔肯基本上已经确定陆岷绝对认识新闻上的男人，但是男人现在显然情绪有些失控，於是他捧住他的脸，大声喝道：“你冷静一点！他的确已经死了！”
　　
　　陆岷被他一声暴喝惊醒，愣在那里，却继而更加恐慌起来，前言不搭後语道：“没死……没死……不是我杀的，我没想他死……我没有……不是我杀的！”
　　
　　他两手抓住艾尔肯胸口的衣服，深怕他不相信一般，不停的重复著：“我没想他死！不是我杀的！”
　　
　　艾尔肯紧紧皱著眉，看他一时半会儿难以冷静，想要抱住他先安抚一下，谁知他两手一推把他推到一边，自己踉踉跄跄的跑进卧室里碰的关上门，U哒一声便上了锁。
　　
　　艾尔肯追到门口，拧了拧门把，发现打不开门，便开始捶门：“陆哥！陆哥！你怎麽了？快开门！你在里面做什麽？你给我冷静一点！陆哥！陆岷！你给我开门！”
　　
　　他捶了半天门也没有把门捶开，房内一点声音也没有，他不知道陆岷把自己一个人关在里面究竟做什麽，但是以他现在的精神状态，放他一个人呆著无疑很危险。
　　
　　烦躁的揉乱卷发，艾尔肯在门口来回徘徊，不时猛的踹向门，门依然紧紧的闭合著，等到门板上印下第十三个脚印时，他猛然想到卫凛似乎将每个房间的备用钥匙放在了他的卧室里。
　　
　　顾不得别人卧室不能乱进的礼貌，艾尔肯一把推开卫凛卧室的门，在他床边的床头柜里翻找起来，不多时便找出一串钥匙。
　　
　　回到陆岷房间门口，他一把一把钥匙试著，终於把房门打开，推门而入。
　　
　　房间里很整洁，没有一丝的凌乱，并没有他担心的危险状况发生，只是床上的被子下鼓起一个起伏，陆岷缩在里面不停发抖，隐隐还能从被子里传来类似含糊不清的凌乱话语。
　　
　　艾尔肯走过去，将被子掀起来，陆岷正蜷缩著发抖，几乎要痉挛起来，他像是怕见到光，哆嗦著手挣扎著把被子又盖到自己头上。艾尔肯再次掀开，这次他自己也钻进去，将两个人密密实实的包裹起来，把惊弓之鸟一样的男人搂过来，紧紧抱住。
　　
　　“别怕……我在这，别怕。”艾尔肯轻轻抚著陆岷的背，用低沈的声音安慰著。
　　
　　陆岷依然颤抖著，“不是我杀的……不是我……”
　　
　　“我知道，不是你，不是你，我相信你。”艾尔肯一遍遍重申著他对陆岷的信任，嘴唇在他头顶上轻轻落下。
　　
　　“我没想让他死……真的……”
　　
　　“我知道，我知道，这不是你的错。”
　　
　　艾尔肯轻轻的安抚著陆岷，他的手臂被激动的男人救命稻草一般紧紧捉住，指甲甚至都陷入皮肉中，却一声不吭，也不挣脱，等待陆岷安静下来。




第九十一章

　　可能是艾尔肯密实的拥抱很有力，给陆岷带来了安全感，或者是他低沈的安慰话语很温柔，平复了陆岷不安的心情，渐渐地，怀里的男人停止了颤抖，而抓著他的手也松了开来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　陆岷脸一直蒙在
　　被子中，艾尔肯怕他被闷坏，考虑著男人现在应该平静下来，便掀开被子，把他的头露出来，让他呼吸一些新鲜空气。
　　
　　这次陆岷没有再抗拒艾尔肯将他的“保护被”掀开，一张脸惨白著，汗水布满整个额头，嘴唇也没有血色，但是总归是平静下来了。
　　
　　他深深呼吸了几次，才慢慢张开眼睛，里面的脆弱清晰可见，嘴角勉强扯出一个弧度，苦笑道：“不好意思，让艾哥看笑话了……”
　　
　　艾尔肯挑起半边眉：“这个‘玩笑’真是让人惊心动魄。怎麽样，现在可以好好谈一谈了吗？关於新闻上的那个男人──他就是那天企图对你进行性侵犯的男人吧？”
　　
　　陆岷垂下眼睛，手指紧紧抓著被子，手上青筋毕露，半天才缓缓张开口：“是。他就是那天绑架我的人，也是我的初恋情人。”
　　
　　这个回答著实出了艾尔肯的意料，他以为只是单纯的性侵犯性暴力，却想不到犯人居然是男人 的初恋情人，而且，绑架又是什麽情况？
　　
　　“初恋情人？你的情人有那方面的嗜好？你怎麽会和那种人在一起，在我看来，你应该不是受虐狂。”艾尔肯问道。
　　
　　“不是。”陆岷艰难的回答道，“你还记得我前几天跟你说，我做错了一件事被赶出家门，弟弟也不能认的事情吗？”
　　
　　“当然记得。”艾尔肯点头，“莫非他就是主因？”
　　
　　“是。他是我初中时的班主任，那时我迷恋他，倒贴他，他也没有推辞，我们秘密交往著。後来他看我越来越纠缠他，便找解开把我开除，并且对外人说我是变态、同性恋，一直纠缠他。我家里人觉得我败坏了家里的名声，就把我赶出来了。”陆岷自嘲般笑了笑，接著说道：“怎麽样，我很贱吧。”
　　
　　陆岷眼睛直直的看向艾尔肯，等待著他眼中出现厌恶，轻视，却发现那人眼神没有一丝变化，琥珀色的眸子非常清澈，却又仿佛深不可测，将人卷入一片温柔之中。
　　
　　“哪个少年没有为感情迷茫过？爱上一个不该爱的人，你是受伤最深的才对。”艾尔肯闭上眼睛，仿佛回想什麽，“我曾经也……”
　　
　　他没有说下去，很快便从不知名的回忆中走了出来，张开眼睛再次问道：“那他现在找你做什麽？想和你重归於好？就算想重新开始也不需要绑架你吧？”
　　
　　没有预料中的轻视，陆岷莫明的有种安心的感觉，一种温暖的感情流到心头，让他喉咙有点沙哑。
　　
　　“当然不是想要重归於好，他从来没有爱过我。之所以绑架我，是因为我那时在一起的情人很有钱。”陆岷答道。
　　
　　“那时在一起的情人？”艾尔肯很敏感的捉到重点。
　　
　　“是啊。”陆岷扯扯嘴角，“有钱人家怎麽会跟我这样无才无貌又老的男人认真？只不过换换口味而已，人家早就不要我了。所以当然没有什麽赎金，想到他听到自己拿不著钱的时候那张脸，我就觉得可笑。”
　　
　　为了证明自己真的觉得可笑，陆岷甚至呵呵的笑了几声，但是很快就停住了。
　　
　　他手哆嗦著捂住眼睛，声音闷闷的传出来：“可是，我真没想著让他死……就算最恨他的时候，我自己去死，也没想过让他死……”
　　
　　“怎麽会死呢？怎麽会割到动脉？我就不该推他那一下，要不然走的时候给他打个电话叫一个救护车也行……怎麽就死了呢……？”
　　
　　泪水从男人用手捂住的地方留下来，艾尔肯看著他咬牙忍耐的样子，斟酌了一下，开口道：“你先不要急著自责，也许事情并不像你想的那样。”




第九十二章

　　“就是我推了他一下，他才倒在碎片上的……是我……杀了他……”
　　
　　“虽然这是我的推测而已，但是这则新闻从播出的时候我就一直关注著，曾经有一期报纸登出凌宇是被枪杀，虽然那份报纸很快便停产，後面的新闻也都声称是割到动脉而亡，但是我想，这里面也许有内情，凌宇人品并不好，有其他仇家并不奇怪。”艾尔肯顿了一下，“就算是你推了他一下，也是正当防卫，他是自作孽。”
　　
　　“枪杀！？”陆岷猛的移开手臂，看向艾尔肯。
　　
　　“是，的确有份小报曾经报道凌宇是破产後绝望，在废旧小区开枪自杀，後来电视和其他报纸都说是割到动脉失血过多而亡，我就当那份报纸是为了博得眼球没有弄清情况而编出来的。现在看来倒说不准究竟哪些报道是真，哪些是假了，你也说了，你把电话留下，凌宇除非是傻了，才不会自己打电话叫救护车。只有一个可能，那就是他还没来得及叫救护车，就被仇家找到了。”艾尔肯摸摸下巴思考道：“会不会是你的那个情人？”
　　
　　“不，不可能。”陆岷摇摇头，“那天是他生日，他在开宴会庆祝，而且他旁边有他新的情人，根本顾不到我。”
　　
　　“这样，那估计就是凌宇的仇家了。你不要再自责了，事情的真相究竟是怎麽样，我们都不清楚，与其为该死的人伤心，不如想想接下来该怎麽过吧？我现在比较想知道，你这几天究竟在害怕什麽。”
　　
　　陆岷说道：“我也不知道，但是有人跟著我，我一开始以为是凌宇的人，现在他……死了，那就应该是我那情人……前情人的仇家，跟凌宇一样想要通过我在他身上得到什麽利益吧？”
　　
　　“你想怎麽办？照你说的，有人因为不知名的原因跟踪你，你在这个城市也很危险吧？你不可能永远住在卫凛家，不可能永远不出门。”艾尔肯道’
　　
　　陆岷叹口气，有点颓丧：“我不知道，我在这里算是没有亲人了，也没有家，如果有地方去也不会一直呆在立哥这了。”
　　
　　“那不如这样，”艾尔肯建议道：“我再过两天就回新疆了，农场已经落实下来，但是还没有花农，陆哥干脆跟我去新疆，帮我种薰衣草吧？”
　　
　　陆岷有点惊讶的抬起头，他没有想到艾尔肯会邀请他去新疆，也根本没有起过离开这个城市的心思。
　　
　　以前是因为舍不得，这里总归还有他的家人，他总希望有一天可以和家人和解，回到家中。
　　
　　但是现在这样的情况，再留在这个城市他无处可藏，也没办法生活下去，也只有考虑去外地谋生了。
　　
　　反正，他也见到了父母，房产留给自己弟弟，肖诺……也有了新的情人，他的初恋是他一生的噩梦，现在凌宇死了，虽然有些触动，却是彻底结束了过去那段痛苦的感情。如此说来，这个城市根本没有什麽可留恋的了。
　　
　　思考了半晌，他回答道：“那就麻烦艾哥了，但是”他吸吸鼻子，“工钱，不能少。”




第九十三章

　　陆岷活了三十多年，除了跟肖诺出国差点把自己丢了以外，从来没有离开过这个城市，现在居然要离开这里，并且去相隔很远的新疆发展，虽然有些不舍，但是出行前莫名的焦躁兴奋让他不停地在房间内走来走去。
　　
　　“带什麽东西呢……？”陆岷想整理整理自己的行礼，却发现他现在穿的用的，全部都是艾尔肯的，他自己除了在来的时候身上踹了两张红票，还有不离身的身份证，在没有别的一点东西了，於是只好帮艾尔肯收拾行礼。
　　
　　反正艾尔肯的就是他的，而他的就是他自己的，那两张还没花出去的老人头，他是一张也不会分给艾尔肯的。
　　
　　把艾尔肯的衣服洗干净全部叠的整整齐齐放在箱子里，洗漱用具也封好塞进去，他走来走去想著还缺什麽东西没有置办。
　　
　　“车票买了吗？”陆岷摸摸下巴，看著靠在门边一直看著自己收拾东西的艾尔肯问道。
　　
　　“买了，这是你问我的第五遍了。”艾尔肯上上下下的盯著陆岷道。
　　
　　“你看著我干嘛，”陆岷不满道，“我一个人在这忙活，你一点忙都不帮就知道看著！”
　　
　　“我是很想帮，但是行李箱里的东西你已经掏出来放进去来回折腾三回了，所以我想收拾行礼大概是你的爱好，不忍心插手。”艾尔肯摊摊手，“更何况你收拾东西的样子很贤惠，我看著很开心。”
　　
　　陆岷被他调戏两句，脸上挂不住，碰的一声合上行李箱，把行李箱拖到自己看不到的角落去，以免自己看到它克制不住自己再去折腾。
　　
　　艾尔肯走近陆岷，长臂搭到陆岷肩膀上，无奈道：“你别紧张，新疆没那麽可怕，我不会把你卖了的。”顿了一顿，再接著笑道：“我舍不得。”
　　
　　陆岷自从那天恢复正常後发现自己一直窝在艾尔肯怀里後，就对和他接触敏感起来，总觉得像个娘们一样窝在别人怀里的自己很可耻。
　　
　　他的男性自尊呐，在艾尔肯面前就剩下了那麽一点点了。
　　
　　不过就算不是他，换了别的男人站到艾尔肯旁边，也会立刻被他的气场压下去的，那一米九的个子，那宽肩，那健美的四肢，那厚实的胸襟，那有力的腰身，无一不说明这样的男人是绝对的强者，真不知道是不是异族的小夥子都这麽结实的。
　　
　　陆岷的确好美色，可是艾尔肯这样的，他可真是吃不起，谁吃睡还不一定呢。
　　
　　所以他僵僵的承受著艾尔肯，盯著艾尔肯胳膊上健美的肌肉道：“艾哥去买点吃的吧，在火车上吃。”
　　
　　“火车上有卖食物的。”艾尔肯不动。
　　
　　“火车上贵……”依然坚持。
　　
　　“不会让你买的。”不动如山。
　　
　　“我就想吃咱们楼下那家超市的烤鸭脖子……”坚持就是胜利。
　　
　　最终胜利的果然还是坚持不懈的陆岷，艾尔肯无奈的到楼下的超市买了两大袋子的零食回来，一进门看到陆岷居然又把行李箱拖了出来，一件一件衣服拿出来再叠一遍放进去。
　　
　　陆岷看著满载而归却满头黑线站在门口的艾尔肯，考虑了半天，最终还是严肃的建议道：“要不还是背床棉被吧，我怀疑新疆那边天气得冷。”
　　
　　第二天两人起了一个大早，随意的呼噜了点面条便要去赶火车，卫凛和陈立开车送他们去火车站。
　　
　　“陆哥，要是在那边呆不惯的话就回来，据说新疆那边温差大，估计你得不习惯。”陈立坐在副驾驶上回过头来劝道。
　　
　　“没事，有艾老板罩著呢。”陆岷无所谓的摆了摆手。
　　
　　艾尔肯额角青筋一跳，有点头痛的问道：“什麽时候我的身价在你眼中升高了？”
　　
　　“给钱的就是大爷，就凭这句艾老板，你也得给我加薪不是。”陆岷笑的一脸无赖。
　　
　　最终艾尔肯以给陆岷加薪的条件让他改了口。
　　
　　四个人在火车站的检票口分手，陆岷背著一大袋吃的，艾尔肯拉著行李箱上了火车。
　　
　　陆岷跟著艾尔肯进到他们所在的车厢，惊奇道：“原来卧铺还有棉被，怪不得你不让我背著。”
　　
　　艾尔肯：“……就算没有棉被，你也不能背别人家的被子……”
　　
　　陆岷坐在自己的铺位上，看向窗外，看著自己生活了三十多年的城市，现在要离开了，心里涌上一些惆怅。
　　
　　真的要离开了。
　　
　　离开自己的家人，父母，还有新欢别抱的肖诺。
　　
　　他活到现在，所有的记忆都在这个城市，不管是幸福还是痛苦，离开这里，不知道是解脱还是失落。
　　
　　“放心吧，我会照顾你的。”
　　
　　陆岷转回头，艾尔肯正躺在他对面的铺位，双手放到脑後枕著，闭著眼睛似是在睡觉，但是他知道刚刚那句话的确是艾尔肯说的。
　　
　　这句话奇异的抹去了陆岷心中背井离乡的悲伤感，於是他叹了口气，郑重道：“艾尔兄弟，哥哥後半辈子指望你了，你可得对哥哥负责啊！”
　　
　　艾尔肯睁开双眼，眼睛亮晶晶的，笑道：“你是在向我求婚吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“既然你都开口了，那我也恭敬不如从命，咱们现在先圆房，下车再办手续。”
　　
　　“……你别过来，这是我的铺……你、你再过来，我就喊强奸了！”




第九十四章

　　陈立坐在车上，看著飞速闪过的景物，眉头皱著。
　　
　　卫凛瞥他一眼，道：“行了，你已经帮他很多了，有艾尔肯照顾他他在新疆会生活的很好的。”
　　
　　“可是，”陈立回过头看著卫凛，道：“这次陆哥好像麻烦不小。”
　　
　　“那有怎样？我们不能永远照顾他，他会有自己的路走的，更何况看他一脸万年蟑螂命的脸，估计世界末日到了能活下去的就是他呢。”卫凛撇撇嘴。
　　
　　“与其担心他，还不如想想中午吃什麽，大学城那边新开家烧烤店，咱们去试试吧。”卫凛一打方向盘，向大学城开过去。
　　
　　两人吃饱喝足从烧烤店出来，陈立依然一副愁眉苦脸的样子，卫凛有点忍不住想发火：“你这麽担心他干嘛，还是说你喜欢他？”
　　
　　“啊？我，我没有啊！”陈立被这莫须有的罪名扣得茫然，看著卫凛不满的样子赶紧解释：“因为我遇到他那天他那样子很惨，所以我担心他有麻烦……毕竟在洗浴中心的时候只有他跟我说话，你、你别生气……”
　　
　　终於夺回爱人注意力的卫凛心情好一些，看著老实的爱人紧张的向自己做著解释，他佯装怒气冲冲的样子就往前走去，听著後面爱人急急忙忙的喊著自己的名字，得意的扬高唇角。
　　
　　他正想著要不要回过头去再吓唬爱人几句，让爱人以後不要再对自己以外的人花费那麽多心思，却听到身後一阵急促的刹车声，夹杂著自己爱人的惊呼声。
　　
　　他猛地回过头去，看著陈立苍白著脸站在一辆车前，车头离他只剩下几厘米的距离，顿时觉得整颗心被恐惧包围。
　　
　　卫凛三两步跑到爱人面前，双手捧住他的肩膀，上下检查著：“撞到了吗？撞到哪里了吗？！哪里疼吗！？”
　　
　　陈立渐渐回过心神，察觉到捧住自己脸的双手冰凉，抬头一看，发现卫凛的脸色比自己还白，赶紧解释道：“没事，没事，我没被撞到，就是……你别生我气了……”
　　
　　“我没气，我是逗你玩呢，是我不好，我不该跟你开这个玩笑……”确认爱人真的没事，卫凛一把把爱人紧紧抱住，道著歉。
　　
　　只要一想到这老实巴交的老男人差点因为自己就再也见不到，卫凛就怕得心都要从嗓子里跳出来，忍不住手上使力，越抱越紧。
　　
　　陈立觉得自己被勒的生疼，但是依然拍著卫凛的後背，不停告诉他自己没事。
　　
　　透过卫凛宽阔的肩膀，那停在他身前的轿车门打开，一个人走了出来。
　　
　　“请问这位先生有哪里被撞伤吗？如果没有请把路让开好麽？”沙哑而淡漠的声音。
　　
　　“……老板？”陈立迟疑的开口问道。
　　
　　不能怪他认不出自己的前老板，但是眼前的男人虽然气势上很像，却满眼红血丝，眼下有深色的阴影，衣服也随意的敞开几颗扣子。他虽然并不常和老板接触，但是也知道老板是很在意形象的，眼前这个疲劳过多带点颓废男人与记忆里优雅的老板完全似两个人。
　　
　　“你是……？”肖诺眯起眼睛，想不起这个叫著自己老板的男人是谁。
　　
　　卫凛此时也平静下来，松开抱著陈立的手，看著肖诺，不爽道：“肖老板，如果工作压力太大就不要开车，这样很危险的。”
　　
　　原来真的是老板。
　　
　　陈立扯了扯卫凛的手，示意他不要发火，自己说道：“老板，我以前在您手下的一个洗浴中心工作的，我叫陈立。”
　　
　　肖诺回想了一下，又看看卫凛，才想起来，那时陆岷天天在他身旁抱怨天鹅肉被陈立叼了走，现在看来，似乎陈立从洗浴中心辞职後，跟天鹅肉相处的很不错。
　　
　　林冉从车子上下来，走到肖诺身後，“肖大哥，还是我来开车吧，你都好几天没好好休息了。”
　　
　　肖诺摇摇头，说道：“你不知道他喜欢去什麽地方。”
　　
　　他从西装口袋中拿出一张名片，说道：“这是我的名片，如果哪里不舒服可以给我打电话，我会给你安排最好的医院，现在我赶时间，没事的话我先走了。”说完，他转身走向自己的车子。
　　
　　“等……等一下老板！”陈立犹豫著喊道。
　　
　　“什麽事？”肖诺回过头。
　　
　　“那个，您还记得陆哥吗？就是陆岷……曾经救过您的……”陈立问道。
　　
　　谁知道肖诺立刻变了脸色，三两步走回他面前，飞快的质问道：“他？你知道他在哪？快告诉我！”
　　
　　陈立被吓了一大跳，不知道为什麽老板一听到陆岷的名字会这麽激动，他依稀记起陆岷说跟老板闹翻了，就结结巴巴的劝道：“老……老板……那个，我知道陆哥跟你有点误会，您大人不计小人过原谅他吧，毕竟他救过您的命。他现在好像遇到麻烦了，在这个城市都呆不下去了，您能不能帮帮他，这样，他也不用背井离乡了……”
　　
　　“背井离乡？”肖诺紧皱眉头，手下意识的揪起面前男人的衣襟，满脸冰霜的再次逼问道：“他去了哪里！快告诉我！”
　　
　　“他……他……”陈立被吓得结巴起来，我了半天也说不出话。
　　
　　肖诺满心急切，手下不自觉加重了力道，陈立被卡的满脸通红，直到被卫凛一把拉到身後才大口呼吸起来。
　　
　　肖诺条件反射去捉陈立，这个人很有可能知道陆岷在哪里，绝对不能让他跑掉，可是伸过去的手却被卫凛挡住。
　　
　　耐心已经宣布告罄的肖诺带著杀气冷冷的看著卫凛，卫凛随意的耸耸肩，说道：“你就算杀了我也没用，他刚刚上了去新疆的火车，现在大概马上就要开了。”
　　
　　肖诺不再多说什麽，转身上车，火箭一样飞速的冲了出去，转眼间便不见了踪影。被留在原地的林冉眨眨漂亮的大眼睛，半天才反应过来似的，一边招手叫了出租，一边喃喃道：“果然是重色轻兄弟……”
　　
　　陈立看著那两人绝尘而去的方向，带点担忧：“卫凛，我总觉得我好像做错事了……”
　　
　　卫凛威胁的拍拍他：“别人的事情让别人烦恼去，你不许对别人花心思，听到没！”




第九十五章

　　肖诺驱车赶到火车站，飞快的向站台里跑去，长腿一跨便快过了检票口的栏杆，似乎有人拦了他一下，却被他风一样的甩在身後。
　　
　　一定要赶上。
　　
　　一定要赶上。
　　
　　当肖诺飞奔至站台时，站台处莫朗带了几个人早以等在那里，可是站台下，轨道上却没有火车停在那里。
　　
　　“抱歉，少主，您让我们过来时，火车已经开走了。”莫朗道。
　　
　　肖诺气息未定，急促的喘著气，听到男人做的火车已经开走这件事时，陡然觉得一阵强烈的无力感涌上来。
　　
　　他以为他可以掌控全局，他以为男人不会离开他，他以为在这场感情里，才是掌握主动权的一方。
　　
　　可是现在，男人潇洒的离开了，狼狈的追在别人後面的人，却是他自己。
　　
　　肖诺慢慢握紧双手，闭上眼睛平复呼吸，再睁眼时已经恢复冷静。
　　
　　慢慢走到站台边，顺著铁轨的延伸的方向远远望去，男人就是顺著这条轨迹离开的，他仿佛能感觉到火车刚刚开过时铁轨被摩擦的热度。
　　
　　只要顺著铁轨，就可以找到男人。只要顺著铁轨找过去，就可以把男人带回来，不管他愿不愿意。
　　
　　他转过身，立时各种探寻的目光收了回去。
　　
　　他知道这些人在好奇什麽，就连他自己也觉得自己很莫名其妙，为什麽要做到这种地步。
　　
　　他从来，没有为谁如此失态过。
　　
　　好几天没有休息，帮里的事情也不再处理，亲自开著车子在外面寻找男人的身影，只要相似的男人路过就会跑下车去确认一番，男人始终都未曾露面。好不容易得到男人的消息，他疯了一样赶过来，得到的却是男人去了新疆的消息。
　　
　　那麽潇洒，丝毫没有留恋。
　　
　　值得吗，值得吗？
　　
　　只为了一个老男人将自己搞得这麽狼狈……
　　
　　
　　“少主，要不要我叫人把陆先生带回来？”莫朗淡淡问道。
　　
　　肖诺看了莫朗一眼，转身向出站口走去：“不需要了。”
　　
　　林冉刚从出租车上下来，就看到肖诺带著几个人从火车站出来，身边却没有陆岷。
　　
　　他走到莫朗身边轻轻问道：“没赶上吗？”
　　
　　莫朗点头。
　　
　　“走了也没关系，反正肖大哥会让人把大嫂捉回来的。”
　　
　　莫朗看了林冉一眼，“少主没有派人去追陆先生。”
　　
　　“……那少主的意思，是……放大嫂自由了……？”林冉咋舌道，“我不知道少主到嘴的肉还会往外吐呢……”
　　
　　莫朗看著走在前面的肖诺的背影，若有所思：“我猜，陆先生不会有这样的好运气。”
　　
　　林冉扑哧一声笑了起来，开心的挂在莫朗手臂上，说道：“我猜也是，希望大嫂抓紧这点时间在外面好好玩玩，就当是旅游。”
　　
　　而此时的陆岷，正在开往新疆的火车上啃著鸭脖子。
　　
　　
　　
　　
　　=========================================
　　
　　
　　这次少一点
　　大家等更新等的很辛苦
　　竹子很对不起大家了
　　竹子母上管我很严格
　　她不让我上网我就不能来
　　顶多背著她偷偷来
　　不过还好还剩下几天就开学了
　　到时候会恢复日更的
　　请大家再等待几天吧
　　下面差不多到新疆部分了
　　主要是虐一下攻
　　最後我会让大叔幸福的
　　大家相信我
　　至於艾尔肯
　　老实说我没打算开他的文
　　接下来会主要写恋童那个文的
　　然後开些别的坑
　　如果大家真的很喜欢艾尔肯
　　我会写个短文满足大家的=3=
　　这麽长时间谢谢大家的不离不弃了T T




第九十六章

　　碧蓝的天空中，雪白的云浪顺著风的轨迹划过一道道轻纱似的弧线，略微遮住正午时略微毒辣的阳光，为一片草原投下一抹清凉。
　　
　　这里是位於阿尔泰山南麓的布尔津镇。
　　
　　陆岷捶捶腰，从一片紫色的花海中站起身，抓起脖子上挂著的毛巾擦一把被晒出的汗水，远目望去，满眼皆是绚丽的紫色。
　　
　　新疆的色彩是很鲜明的，不论是蓝天还是草原，还是堆积著厚厚白雪的雪山，都纯粹到了极致，在这些缤纷的色彩中，一片紫色调节在其中，极具视觉的冲击力。
　　
　　这景色看著是很美丽，可是──
　　
　　活什麽时候才能干完？
　　
　　陆岷休息了一会，又俯下身去开始修理花田，薰衣草收获在即，需要把生长的并不良好的花除掉，以免和优质的花争夺营养。
　　
　　正忙碌著，耳边传来细细碎碎的笑声，很是清脆悦耳，他抬起头来，看到农场围栏外几名新疆少女正看向自己这边，手指指指点点，笑的羞涩。
　　
　　她们刚刚从镇上的市集回来，手上挎著大大的篮子，看来收获颇丰。
　　
　　陆岷本质来说是喜欢男人的，但是不代表异性的爱慕不会让他得意。
　　
　　於是，他再次站起了身，装作不经意的脱掉自己汗湿的上衣，露出自己以为日晒劳作而变得有些古铜，却更结实的肌肉。
　　
　　陆岷听著围栏那边笑声更加明显起来，难掩骄傲之色的故意用手拂拂头发，刻意绷紧胳膊展现肌肉，然後转头对著少女们露齿一笑。
　　
　　少女们相互对视了一眼，笑的更加娇俏，脸上都染上红红的一抹，操著拉长音的汉语开口道：“大叔──你让开一点──我们看不到艾尔了！”
　　
　　陆岷笑容僵在脸上，朝身後一看──
　　
　　可不是麽，艾尔肯就在他身後不远处观察花穗的生长状况呢。
　　
　　讪讪的把衣服再穿回身上，学著少女们打著弯的汉语，咧咧嘴道：“你们懂什麽──年纪大的男人才靠得住！”
　　
　　“那靠得住的大叔，能不能请你让开一点，我们要跟艾尔说话。”站在中间，长发编成无数个小辫子的少女说道。
　　
　　陆岷老大不乐意的让开身，一边心里骂几个黄毛丫头没眼光，一边接著干起活来。
　　
　　艾尔肯已经注意到这里的动静，好笑的看著陆岷又是撇嘴又是咬牙的瞪著自己，站起身拍拍陆岷的肩膀，“别吃醋了，你知道我心里只有你。”
　　
　　然後不等陆岷反应便超少女走了过去，只留下一口气堵在喉咙吐不出来的陆岷站在那里，憋得脸红。
　　
　　忍了又忍，还是觉得咽不下这口气，索性扯开脖子喊道：“姑娘们别被他骗了，这人可变态了！”
　　
　　然後，扛起锄头转身就跑。
　　
　　别怪他没骨气，只是那蛮小子怪招太多，谁知道等小姑娘走了以後他会不会兽性大发，先跑为妙。
　　
　　回到自己所住的小木屋，灌了几口水下去後，一翻身躺倒床上休息起来。
　　
　　
　　从他跟著艾尔肯踏上新疆这片土地，转眼间已经过了一年。
　　
　　他并不是毫无压力便跟著艾尔肯来到这里的，第一次远离家乡来到这样人生地不熟的地方，没有认识的人，环境也陌生，更不要说语言沟通也会是问题。
　　
　　等到来到这里，不安才彻底打消。
　　
　　在新疆，不管是哪个民族，普遍都会说普通话，除了腔调奇怪一些，沟通并不会很艰难，再加上这里的人都很热情，没有人知道他过去的不堪，没有人瞧不起他，他很快便适应了这里的生活。
　　
　　陆岷甚至觉得，这里要比他从小生长的那个城市带给他的温暖还要多。
　　
　　艾尔肯的确很能干，一年的时间便把农场发展扩大，由於新疆的气候非常适合薰衣草生长，花田的收获非常喜人。
　　
　　陆岷每天在农场里干干活，闲暇之余便去隔壁的牧场骑骑马，日子虽然平淡，他却很满足。
　　
　　也许，在这里养老是个很不错的主意。
　　
　　
　　陆岷闭著眼睛，寻摸著让艾尔肯给自己加工资，多存点钱买个小房子，後半辈子就蹲在著阿尔泰山了，却听到小木门吱呀一声响，睁眼一看，艾尔肯进来了。
　　
　　“泡完妞了？”陆岷撇撇嘴。
　　
　　艾尔肯笑笑，将手里的袋子举起来：“给你拿了油塔子过来，”他把袋子放到桌子上，朝躺在床上的陆岷走过去，“顺便，做点变态该做的事情。”
　　
　　陆岷躲避不及，被扑倒在床上一阵乱揉乱捏，顿时，床上阵阵翻滚反抗声与男人惨叫声。

　　生活真美好。


　　……
　　
　　
　　*************
　　
　　
　　肖诺靠在浴缸上，轻轻晃动高脚杯中鲜红的液体，轻轻啜饮一口，滴著水的发梢遮住眼睛，看不清表情。
　　
　　浴室的门被敲响，肖诺放下酒杯，轻轻道：“进来。”
　　
　　莫朗便带著一个人走了进来。
　　
　　“少主，人带了了。”莫朗道。
　　
　　肖诺看向莫朗身後的男人，身上只穿著一条白色内裤，手遮遮掩掩的挡著自己。不论身高还是相貌，都与那人有两分相似。
　　
　　但是他依然皱起了眉。
　　
　　“去带他换个红色内裤。”
　　
　　莫朗依言带男人走了出去，过了几分锺，男人换了红色内裤一个人回来。
　　
　　肖诺瞥了他一眼，背过身闭上眼睛：“给我搓澡。”
　　
　　男人很听话的蹲在他身边，帮他搓洗著身上，力道不轻不重，技术很好。
　　
　　但是感觉就是不对。
　　
　　那人不会在帮自己搓澡的时候这样老实，他总喜欢吃些豆腐，从来记不住这样做的後果只会让他很惨。
　　
　　肖诺皱眉抓住在自己身上擦洗的手，睁开眼睛看向男人，男人有点胆怯的低著头。
　　
　　肖诺松开手，改抓向男人的下巴，将他的头抬起来，看著那张与那人相似的脸，然後慢慢靠近。
　　
　　男人紧张的闭紧双眼，身体都发著抖。
　　
　　就在两人的唇即将碰上时，肖诺停了下来，僵了半天後放弃般将男人推倒一边，冷冷道：“出去。”
　　
　　男人如释重负般逃了出去。
　　
　　肖诺脱力般躺回浴缸里，手轻轻搭在额头上，他脸色苍白，眼下有重重的青色，仿佛很疲惫。
　　
　　不对，不对。
　　
　　感觉就是不对。
　　
　　即使长得像，即使也穿著俗气又骚包的大红色内裤，即使搓澡技术也很好，但是依然不是那个人。
　　
　　那个人性格猥琐，脸皮奇厚，吊儿郎当的不务正业，但是有时又倔强的令人忍不住怜惜。
　　
　　那人在危险的时候替他挡过枪。
　　
　　那人在叹息桥下的时候用渴望的眼神看著他。
　　
　　然後他离开了，丝毫不留恋。
　　
　　这一年里，他换过无数的情人，各种类型的都有，每一个都是万里挑一的尤物。
　　
　　可是每当要进一步时，抱在怀里的身体，感觉都不对。
　　
　　不是他想要的那个人。
　　
　　於是便索然无味。
　　
　　久而久之只好把精力放在帮派上，他不想像自己短命的父亲一样一辈子打打杀杀，黑道这条路并不是长久之道。
　　
　　他以为只要没有时间去想，那个人就会淡出自己的生活，可是直到梦中都是那人的身影後，他才知道自己已经躲不开。
　　
　　让莫朗找了和那人相貌相似的男人来，事实证明，最後一条路也被封死。
　　
　　果然除了那个男人，别人都不行。
　　
　　肖诺认命般叹口气，起身出了浴室，在抽屉中拿了烟出来点燃，然後细细把玩著那个打火机。
　　
　　房间里都是劣质香烟的味道。
　　
　　一根烟抽到尽头时，肖诺拿起电话。
　　
　　“莫朗，帮我订去新疆的机票。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========================================================
　　
　　
　　各位
　　好久不见
　　前段时间我母亲出了车祸
　　我一直在医院照顾她
　　所以没来得及更文
　　真是抱歉了
　　我家这一段时间就像2012提前了一样
　　很多麻烦接踵而至
　　姥姥刚没
　　我妈就和她二婚的男人要离婚
　　然後就出了车祸
　　我也不知道该怎麽说
　　有时候真觉得很不公平
　　为什麽这麽多不幸要降临在我家
　　不过我知道抱怨也没用
　　所以我会努力的
　　不管是更文还是在生活中
　　都尽量坚强
　　大家不要担心
　　
　　至於文
　　我昨天刚刚回学校
　　这麽久不写完全找不到感觉
　　写的很糟糕
　　大家凑合看吧
　　从今天开始会恢复日更
　　争取一个月内完结
　　谢谢大家一直以来的支持了
　　鞠躬




第九十七章

　　陆岷正和艾尔肯纠结成一团，他手脚并用的反抗著在自己身上乱掐乱捏的人，可惜即使身上锻炼出了那麽三两肌肉出来，也完全不是那壮小夥的对手。
　　
　　於是老豆腐被人吃个尽兴。
　　
　　陆岷无奈，累的手脚摊到床上，也不反抗了，反正艾尔肯也顶多只是揉两把，摸两下，不会深入做什麽，很好的把握著好友之间打闹与情人之间亲热的界限。
　　
　　陆岷知道这样很暧昧，但是他不敢戳破什麽，那人不说，他就乐於装傻，维持著这样对友情来说略有些亲密的关系。
　　
　　他从来都自私，也希望有个人能够关心自己，温暖自己。
　　
　　但是爱情这种东西，他是不会轻易再碰了。
　　
　　“你是女人啊，打架就知道掐人！”陆岷喘著气骂道。
　　
　　艾尔肯手正要揉向陆岷的屁股，听到这句话後手一滑，直接掐到他大腿上，惹得陆岷又是一阵鬼叫。
　　
　　“操，你下手太毒了！”陆岷疼的脸皱成一团。
　　
　　艾尔肯终於收回手，坐到一边抚额，“你以为我在跟你打架？”
　　
　　陆岷见压著自己的人终於起身，赶紧挪挪挪，挪到墙角，反问道：“不是打架你还下这麽狠手，妈的，腿指定得青了！”
　　
　　艾尔肯挑挑眉，握起一只拳头，骨节处绷紧发白，看起来充满了力道，“你想知道我真正打架是什麽样子麽？”
　　
　　陆岷双眼看著那只拳头，又瞄了瞄艾尔肌肉结实肯充满力量的手臂，咽了口唾沫，干笑著讨好道：“尊老爱幼，尊老爱幼，我这身老骨头可打不了架……”
　　
　　陆岷是觉得没那个胆子跟艾尔肯打架的，他知道艾尔肯打起架来是多麽的凶狠。
　　
　　在他们刚刚来到布尔津的时候，隔壁牧场的场主占了他们农场很大一块的地方，并且欺负他们刚刚来到这里，不肯让出地方。艾尔肯找上门去，怎麽交涉对方都拒绝归还场地，还叫了牧场的马仔出来赶他们出去。陆岷是做好了打架的准备的，可是没有轮到他出手，那几个马仔便被撂倒在地，艾尔肯更是一脸的冷酷。牧场主被吓到，总算同意让地，此後也不敢再找他们麻烦。
　　
　　所以说，跟艾尔肯的拳头作对，那是找死的行为。
　　
　　艾尔肯看著陆岷那副屈服暴力的小人样子，忍不住笑了开来，雪白的牙齿闪著森森的寒光，然後他作势开始解裤子，“既然你怀疑我的性别，那我还是让你彻底了解一下我究竟是不是男人吧。”
　　
　　陆岷满面惊恐，抱头窜下床，高声大呼：“艾哥纯爷们！艾哥真汉子！”
　　
　　艾尔肯本想捉住这小人，再教训他一会，裤兜里手机却响了起来，拿起一看便皱起眉头。
　　
　　按下接通键，“马伊莎老师，尼亚孜又惹什麽麻烦了吗？”
　　
　　然後电话那边便开始了长长的抱怨。
　　
　　尼亚孜就是艾尔肯的弟弟，刚刚十二的年龄正是调皮捣蛋的时候。草原的孩子本来就充满野性，加上父亲早逝，兄长也到了远方读书，只靠邻居的阿婆管教肯定是心有余力不足，於是更是比平常的草原小孩顽劣。疏於管教的性格很暴躁，隔三差五就要跟别的小孩子打上一架，在学校里就是小混混头，孩子王。
　　
　　陆岷很清楚的记得，他跟著艾尔肯去半山腰的阿婆家里接尼亚孜时的情景，那小孩晒得像只小黑豹子，身体倒是很壮实，正带著一帮孩子偷抓别人牧场里的小马仔。
　　
　　艾尔肯心里担心自己的弟弟已经不认识自己，陆岷倒是觉得这个担心没有必要。因为尼亚孜很显然没有忘记自己许久不见的哥哥，一边叫著哥哥一边猛的扑向艾尔肯，然後，艾尔肯雪白的牛仔裤上印上了两个黑黑的泥手印，位置在臀部。
　　
　　接下来，两个人不管站在什麽地方，都会有不知道从哪里扔出来的小石子砸向他们，陆岷想发火，可是转头看著一帮小屁孩睁著黑白分明的大眼睛无辜的看著他，又觉得跟小孩子计较的自己很无耻，只有那小黑豹子得意的笑著，虽然明明知道就是尼亚孜叫小孩们攻击他们，也不能说什麽。
　　
　　这还算是好的，等到晚饭的时候，陆岷从自己的马奶酒里喝出大青虫子时，真是想把那小孩揪过来，狠狠的掐他大腿内侧肉。转头想要对艾尔肯告状，却发现他比自己更惨，他那盘手抓饭下面，掺了半盘的炒黑甲虫，一下子心里好受些，小孩还算懂点待客之道。
　　
　　再淘气也是自己的弟弟。
　　
　　艾尔肯把尼亚孜带下山，方便他读书，也就近照顾，但是尼亚孜对艾尔肯没有一般小孩对自己兄长的尊敬，反而总是惹事来给艾尔肯找些不大不小的麻烦。
　　
　　像现在这样，被学校老师打电话告状的情况已经屡见不鲜。
　　
　　“好的，我现在就去学校把他接回来。”电话那头终於抱怨完，似乎停了尼亚孜的课。
　　
　　艾尔肯挂断电话，闭眼揉揉眉心，“尼亚孜要被退学了。”
　　
　　“退学？！”陆岷很惊讶，他以为最严重也只是停课而已，“这麽严重？”
　　
　　艾尔肯从兜里掏出车钥匙向外走去，说道：“这次比较严重，他把同学从楼梯口推了下去，对方摔断了腿。”
　　
　　留下一句看好农场，艾尔肯套上外套便出了门。陆岷心里有些担心，小混蛋虽然总捣蛋，但是相处了一年，陆岷早就把他当成了家人，现在听说小鬼要被开除，也著急起来。
　　
　　没过多久，艾尔肯把尼亚孜带了回来，这次他显然很生气，直接揪著小鬼的衣领，一路扯进了农场。
　　
　　尼亚孜不停挣扎著，豹子一样连抓带咬，企图挣开艾尔肯的手。但是即使他把艾尔肯的手咬出了血印，他也依然挣脱不开。
　　
　　=========================================
　　
　　
　　说明一下
　　艾哥和大叔还木有确立关系
　　他只是借著打闹的名义吃吃豆腐而已
　　大家不要误会- -b




第九十八章

　　“放开我！你放开我！”恼怒的少年憋得脸通红，体型的差距让他对艾尔肯的钳制毫无挣脱之力。
　　
　　陆岷看著艾尔肯把尼亚孜拽进屋子，大手一甩将他摔倒地上，从口袋里抽出一根烟点上，脸上没有一丝的表情，但是却让人感到风雨欲来的压迫感。
　　
　　“怎麽了这是，小孩不懂事，你动什麽手啊！”陆岷赶忙走上去把小鬼扶起来，看著艾尔肯脸色可怕，又把小鬼拉到自己身後挡住，才责怪道。
　　
　　艾尔肯长长呼出一口烟雾，镇定了一下情绪，才开口问道：“说吧，为什麽打架。”
　　
　　尼亚孜不肯让陆岷护著，对他来说，草原上的男儿都是英雄，英雄从来不躲在别人身後乞求庇护，於是即使他也对面色冷峻的艾尔肯有些怯意，还是站出来，大声恨恨道：“艾力亚尔那混蛋动我的女人！我是男人，要保护我的女人！”
　　
　　陆岷一听，差点笑出声来，但是看著小鬼那认真的样子，只能竭力忍著──他可不想被小魔王给记恨了。
　　
　　不过……才多大的小屁孩啊，就有自己的女人了！
　　
　　这边陆岷强忍著笑，那边艾尔肯则勾起一抹冷笑，抱起双臂，看著跟他对峙的少年道：“那你就把艾力亚尔推下楼梯？”
　　
　　少年似乎知道自己做的的确过分，声音小了一些，头也低下去，但是仍然倔强的跟艾尔肯唱反调：“他活该！摔死才好！”
　　
　　艾尔肯沈默著，看著面前的男孩，这是他最亲的亲人，现在像只愤怒的小豹子一样跟他对峙著。
　　
　　直到一根烟燃尽，他徒手掐灭，长长呼口气，慢慢开口：“我一直不管你，是认为你还有明辨是非的能力，让你靠自己的力量成为一个男子汉。就算平时喜欢恶作剧，我也认为你的心地并不坏。……但是现在看来，是我错了。”
　　
　　“谁稀罕让你管。”尼亚孜还在不服气的小声顶嘴。
　　
　　但是艾尔肯没有再给他顶嘴的机会，猛然上前两步，拽著尼亚孜的後领走进了里屋，把他强行掼到地上，对著桌子上摆著的黑白照片跪下，自己走到门边找到一根木棍，劈头盖脑朝少年背上抽下。
　　
　　“连人命都不放在眼里，还想做男子汉？你忘了阿爸跟咱们说的话了？你给我好好跪在阿爸面前想想，真正的英雄是什麽样子。”
　　
　　艾尔肯显然是怒极，下手丝毫不留余地，棍子一下下抽打在少年身上，发出沈闷的声响。少年倔强的既不逃跑也不求饶，生生的挨著打，咬紧牙关，只是眼睛红红的，湿润了睫毛。
　　
　　陆岷追进屋，看著艾尔肯居然难得动上手了，他明白那人的手劲有多大，赶紧从後面抱住他，喊道：“你他妈的疯了！？小孩做错事好好说，懂什麽手？你想打死他是不是！？”
　　
　　陆岷这个人很护短，当初自己和弟弟没有反目的时候，只要弟弟受欺负，不管是谁的错，他都要去帮弟弟讨回来。
　　
　　後来弟弟不肯认他，也是他的一个遗憾，总想著如果弟弟能在身边，要加倍补偿他。
　　
　　尼亚孜虽然很淘气，但是无形中总勾起他对陆泽的想念，所以即使口中对他诸多不满，心里其实疼爱到不行，现在眼看著少年被打，他比艾尔肯这亲哥还心疼。
　　
　　艾尔肯一把把陆岷甩开，接著打，“告诉我，阿爸对咱们的期望是什麽？”
　　
　　“……做个好人。”尼亚孜因为疼痛，额头流下汗水。
　　
　　“你对得起阿爸的期望吗？”艾尔肯终於停下手，冷冷问道。
　　
　　少年已经疼得嘴唇发白，听到这句问话，抬头看向艾尔肯，道：“……我是不好，但是你没资格提阿爸的名字！你没资格！”
　　
　　听到这话，艾尔肯变了脸色，一脸怒气的抬高右手，停在半空却怎麽也打不下去了。
　　
　　尼亚孜仍然倔强的瞪著他，一点也不害怕接著被打，艾尔肯终於还是放下了手，转身走了出去：“你跪在阿爸面前反省，想想阿爸是怎麽教咱们的。”
　　
　　尼亚孜视线转回照片上，看著看著，眼泪终於忍不住落了下来，呜呜的哭起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　兄弟俩一个气哼哼的出去，一个哭啼啼的跪著，陆岷为难到底现在先劝哪一个，最後看著小豹子难得哭得像只花猫，叹口气，走过去一把把哭得正伤心的小鬼……推倒。
　　
　　“你干嘛！”尼亚孜一边哭，一边瞪著一脸无赖向的男人盘腿坐到自己身边。
　　
　　“你哥走了，你还跪著干嘛，做人要懂得变通。”陆岷挤眉弄眼道。
　　
　　小鬼不理他，自己坐起身接著跪著，抽抽搭搭的掉著眼泪。
　　
　　“哟呵，你还挺听你哥话的，那平常干嘛老跟他对著干？”陆岷兴味盎然的看著尼亚孜，然後……再次把他推倒。
　　
　　“你干嘛！！”尼亚孜三番两次被推翻，急了，带著泪的虎目狠狠的瞪著陆岷。
　　
　　“别跪了，一会儿把膝盖跪肿了，你哥该心疼了。”陆岷按著尼亚孜，不让他起来。
　　
　　“他才不管我……”尼亚孜低著头，闷闷答道。
　　
　　“谁说的，你是你哥的亲弟弟，他最亲的人，他不疼你疼谁？”陆岷摸摸下巴，若有所思道：“难道你跟他对著干，就是因为他不管你？”
　　
　　尼亚孜急了：“谁稀罕他管，他永远不会来才好呢！”
　　
　　陆岷看著小鬼炸毛了，忍不住笑起来，“行了行了，不说你哥了，说说你为什麽跟别人打架吧，我才不信你有那个胆儿，敢把别人推下楼。”
　　
　　“……我也不知道，他怎麽那天就这麽弱，往常打架我都打不过……不是，往常他都没这麽不经打……我就推了一把，他居然就摔下楼了……”尼亚孜声音带点惶惑，静了片刻後，又不平起来：“但是他也有不对，总跟我作对，在阿婆那里就总找我麻烦，现在好不容易有个女人喜欢我，转眼就被他勾走了！他太可恶了！”
　　
　　陆岷笑笑，“你干嘛不跟你哥说你不是故意的？你解释一下他不就不会误会你了？闹什麽别扭？”他指了指桌上的相片，道：“你们兄弟不合，你阿爸也安不了心。”
　　
　　谁知道尼亚孜看向桌上照片後，脸色立刻变了，“跟你没关系！”
　　
　　扔下这生硬的一句後，便紧紧抿著嘴，任凭陆岷怎麽逗都不再开口。无奈，陆岷只好安排小鬼吃了点午饭，出门去寻那只大的了。
　　
　　
　　
　　================================================
　　
　　今天加课
　　没二更了/(ㄒoㄒ)/~~



第九十九章

　　艾尔肯其实走的并不远，陆岷到进了花田便看到了他，他正躺在草地上看著阿尔泰山。
　　
　　陆岷想了想，走到瓜棚摘了一颗最大的哈密瓜出来，一拳头把它捶成乱七八糟的两半，舔舔留在手臂上的汁液，顿时被甜的眉开眼笑，屁颠屁颠朝艾尔肯跑去。
　　
　　“来来来，艾尔，消消气，消消气，你尝尝，这瓜多甜，哥请你吃！”陆岷乐呵呵的把被捶的惨不忍睹黏答答的哈密瓜递给艾尔肯。
　　
　　艾尔肯瞥了一眼，很是嫌恶的转过头，拒绝接受陆岷的好意：“你自己吃吧，还有，这瓜是我种的。”
　　
　　陆岷毫不客气，左一口右一口的啃著哈密瓜，新疆的气候非常适合种植水果，成熟後的水果又香又甜，鲜美多汁。
　　
　　“客气什麽，你的不就是我的吗？”
　　
　　艾尔肯勾起嘴角，道：“原来咱们是这麽亲密的关系吗？要不要去领证？”
　　
　　陆岷一口呛到，咳了半天才讪讪道：“尼亚孜不是故意推的，你误会他了。”这家夥，还记得领证的事呢……
　　
　　艾尔肯眯著眼睛看著天空中流动的白云，琥珀色的眸子几近透明，他随手拔了一根青草放在嘴里叼著，答道：“我知道。”
　　
　　陆岷惊讶了：“你知道？你知道还打他？”这家夥变态到这份上了？
　　
　　艾尔肯侧头看向他，“我要让他知道，就算是想惹我生气，也要把握限度，不要把自己的人生因为赌气而葬送了。”
　　
　　“这次对方只是骨折，如果真的出什麽事，那他要做一辈子的罪人。”
　　
　　陆岷沈默，慢慢啃著哈密瓜，陪艾尔肯坐著，等到吃完才舔舔手，说道：“你们兄弟俩真奇怪，一个为了引起哥哥注意而总惹事，一个即使被弟弟恨也不说自己是为他好，明明是亲兄弟，干嘛闹得这麽别扭？”
　　
　　艾尔肯闭著眼睛，好像睡著了，太阳被一大片的云朵挡住，有微风从四面八方吹来，轻轻掀动他的头发。陆岷看著艾尔肯睡的香甜，自己也在他身旁躺下，打算补个觉，谁知这时旁边的人开了口：“你知道为什麽住在卫凛家时，他这麽迫不及待让我赶快离开吗？”
　　
　　“我怎麽知道。”陆岷闭眼迷迷糊糊答道。
　　
　　“那时因为，我有恋父情结，喜欢年纪大的男人，他怕我跟他抢立哥。”
　　
　　“恋……恋父？”陆岷一下子睁大眼睛，看向艾尔肯。
　　
　　“恩，我跟他说过我父亲的事，立哥跟我父亲很像，所以他很紧张，故意在我面前跟立哥很亲热。”说道这里，艾尔肯好像感觉很有意思一般，轻轻笑起来，转头看向陆岷，半开玩笑般说道：“其实他的担心是多余的，虽然立哥和我父亲很像，但是我对他并没有什麽特别的感觉，反而对陆哥很有好感。”
　　
　　陆岷一下觉得鸡皮疙瘩都立了起来，急忙坐起来，干笑著看向别处：“哈哈，艾哥真会开玩笑……”
　　
　　艾尔肯并没有就这个问题纠缠下去，他只是继续说道：“我阿爸是个很老实的维族男人，阿妈很早就走了，他一手撑起了这个家，总是教导我和尼亚孜，要做个好人，好人都是大英雄。我小时候觉得，阿爸是这个世界上最高大的男人，他是顶天立地的大英雄，牢牢的保护著我和尼亚孜。可是长大以後，我发现他不过是个普通的男人，勤勤恳恳，老老实实，但是绝对和顶天立地的大英雄挨不上边。虽然对偶像的崇拜没有了，但是我发现，我对阿爸有了超乎寻常的感情，我总是在梦中，一遍又一遍压倒那个小时候最崇拜的人，让他哭。”
　　
　　他转过头，对著陆岷笑了笑，嘴里叼著的草随手扔到一边，“所以你不是变态，我才是真正的变态。”
　　
　　“後来，我越来越难以克制自己的感情，总是趁著阿爸睡著的时候偷偷吻他，那种既害怕被发现又觉得很刺激的感觉，像毒，让我越来越上瘾，直到有一天，我又一次趁著他睡著的时候亲吻他，却听到身後有声音，然後便看到尼亚孜跑出去的身影。从那天开始，尼亚孜就不再跟我说话，我也没有时间介意这些事，因为没多久阿爸就查出来肺癌晚期，连治疗都来不及就去世了。尼亚孜总感觉是我做出不伦的事情，才为阿爸招来了厄运，让他失去了父亲。我也觉得不能面对他，考了外地的大学，拜托阿婆照顾她，便离开了这里。”
　　
　　“其实我根本不是个好哥哥，尼亚孜刚刚失去了父亲，我就逃离了这里，让他孤单一人长大，他不接受我是应该的，老实说，他即使跟我对著干都让我很开心，总比无视我要好的多了……”
　　
　　艾尔肯看著远处的雪峰，嘴角还是带著笑，但是不知道为什麽，陆岷就是觉得这个男人此刻无比寂寞。他轻轻拍拍男人的肩膀，安慰道：“那时的你也还是孩子，就像你说的，哪个少年没有做错过？尼亚孜应该也想通了，否则他是不会跟你下山的……”
　　
　　陆岷文化低，不懂什麽语言的魅力，没有什麽高深的道理可以讲给艾尔肯，只安慰了几句就不知道该说什麽好了，只好闭上嘴静静的盘腿做在那人身边，手不停的拍啊拍，像是在哄小孩子睡觉。
　　
　　艾尔肯被他拍的半边手臂都麻掉，无奈的抓住他的手往怀里一扯，就把陆岷扯到自己两腿之间紧紧抱住，“再拍胳膊就废了。”
　　
　　陆岷挣扎：“靠，我那是安慰你，不要以为你现在心情不好我就不敢反抗了！”
　　
　　艾尔肯制住他的挣扎，头埋在他的颈项间深呼吸著，轻轻道：“别动，让我抱一会，你笨嘴笨舌又笨手笨脚，只要现在安静点就是对我最好的安慰了。”
　　
　　陆岷几乎要吐血，自己好心安慰人居然还被嫌笨，但是他也没有说什麽，也不再挣扎，任艾尔肯紧紧抱著。
　　
　　“有时候，我在想，如果早点发现阿爸的病，现在会不会不一样。”艾尔肯低低说道，“如果他能好好活著，我宁愿永远把那份禁忌的感情藏在心里，永远也不说出来。可是我只看到自己挣扎在绝望的感情中，丝毫没有察觉他的不对劲，是我害了他。”
　　
　　青年做著忏悔，诉说著再也无法挽回的遗憾，一向挺拔的身躯微微蜷曲，透漏出难得的脆弱，陆岷轻轻的把手搭在他的背上，抱住了他。
　　
　　艾尔肯像是得到鼓励一般，抬起头微微侧过了一个角度，轻轻的含住了陆岷的唇，舌尖急不可耐的边到了他的口腔内，吸吮他的舌。
　　
　　哈密瓜的香甜气息顿时充盈在两人的唇间。
　　
　　“唔！呜呜……”陆岷条件反射的挣扎著，他没料到艾尔肯真的跨过了那条暧昧的界限，但是唇上印下的吻总有种苦涩的味道，让他不忍心在挣扎，只好随那人而去。
　　
　　过了许久，艾尔肯仿佛从陆岷的吻中得到了足够的温暖，才离开他的唇，低声喃喃道：“还好你出现了。”
　　
　　
　　
　　
　　=======================================================
　　
　　总算让小艾尝到点甜头了= =
　　总感觉小艾很可怜
　　我会配给小艾一个小受受的
　　但是不是尼亚孜
　　如果有亲萌这对兄弟的话那就抱歉了
　　因为竹子设定的尼亚孜跟他冤家竹马竹马是一对
　　後面会稍微提一点他俩的
　　如果有亲雷全民BL的话可以无视
　　
　　PS.竹子的搓澡工居然在征文中莫名其妙的入围了
　　我好震惊……=口=


========================================================

文章改了一下
有亲提出穆斯林除了跪真主不跪别人
所以尼亚孜对著照片下跪的情节不合理
所以想说一下
因为竹子对新疆并不太了解
对伊斯兰教也没有什麽研究
所以这里把两兄弟改成并不信教
请大家无视宗教问题吧




第一百章

　　两人一前一後向家里走去，都没有说话，气氛沈默的诡异。陆岷是不知道说什麽，艾尔肯是想给陆岷留些空间冷静，毕竟，两人今後再以朋友的名义相处，已经不太可能。
　　
　　农场离艾尔肯家很近，也就五分锺的步程，陆岷本是住在农场里方便照顾花田，但是不放心刚刚吵完架的两兄弟，只好又跟著回去。
　　
　　两人进了家门，陆岷怕尼亚孜现在心情激动，看到艾尔肯又得大闹一场，让艾尔肯在别的房间休息，自己去找尼亚孜。
　　
　　他敲敲尼亚孜的房间门：“尼亚孜，别生气了，出来和你阿哥道个歉。”
　　
　　里面没人回应。
　　
　　他心道这小鬼还在赌气，不肯低头认错，只好再敲敲门：“别赌气了，男子汉可不能这麽小心眼啊~”
　　
　　房间里依然没有任何声响。
　　
　　陆岷不耐烦了，他本来就不是这麽有素质进别人房间还敲门的人，难得看小鬼闹脾气才照顾他情绪，可不代表他会任小鬼骑到头上。
　　
　　於是他直接推开门走了进去，想著一会儿绝对不再帮这小鬼说好话，却只看到空无一人的房间。
　　
　　“跑哪了？”陆岷挠挠头，疑惑道。
　　
　　在家里里里外外找过一遍後，都没有发现尼亚孜的身影，陆岷後知後觉猜测──这小子，该不会心里不服，搞离家出走吧！？
　　
　　三两步冲到艾尔肯的卧室，急道：“艾尔，不好了！尼亚孜不见了！”
　　
　　艾尔肯正靠著窗不知道想些什麽，听到这句话立时从沙发上站起来，皱紧眉头，“你说什麽？尼亚孜不见了？”
　　
　　“是啊，”陆岷咽咽口水，道：“家里前前後後我都找过了，他绝对不在家里，咱们从农场回来的，他也不可能在那里，不知道……跑哪里去了……”
　　
　　艾尔肯没有再开口，直接向外走去，一边走一边掏出手机来拨电话。陆岷知道他是打给尼亚孜小帮派里其他小孩，他虽然很少干涉尼亚孜的行为，但是其实很关注他的生活，包括他交往的朋友，都一清二楚。
　　
　　电话打了一圈，尼亚孜没有去找他们任何一个人，陆岷相信这些小鬼并没有撒谎，帮助尼亚孜隐瞒动向，因为比起尼亚孜，他们更害怕艾尔肯。
　　
　　陆岷很少看到艾尔肯这样紧张，他几乎把所有尼亚孜可能去的地方找了个遍，却连小鬼的影子都看不到。陆岷心里也急，本来想抱怨打孩子的艾尔肯几句，但是看著他急得额头都渗出汗，便什麽也没说。
　　
　　男人肯定比他更担心。
　　
　　两个人四、五个小时，一直在外面转著，在人群中搜寻尼亚孜的身影。明明知道这样找到的几率很小，却也没有更好的办法。
　　
　　天渐渐黑下来，新疆的昼夜温差很大，中午也许热的出汗，晚上就冷得冻人了。陆岷只穿著中午干活时的破旧半袖T恤，走了一下午肚子也饿，身体忍不住冻得打起哆嗦，牙齿都打起架来。
　　
　　“没准……小鬼头跑到五彩滩去散心了……他不是喜欢去那玩吗？”陆岷突然想到。
　　
　　五彩滩离布尔津不远，那里景色非常美丽，尼亚孜经常带著他的小团体去玩，他们是本地的孩子，不需要像外地游客一样买票，他们自有自己开辟的小路进去，陆岷曾经跟著他们走过一回，後来宁可买票也不再跟著他们走小路。
　　
　　艾尔肯停下脚步看向陆岷，他听出来陆岷的声音打颤，看看天色已经全黑，叹口气，道：“先回家吧，吃点东西开车去看看。”
　　
　　两个人回到家，随意就著牛奶吃了几个油塔子，因为担心著尼亚孜，都没什麽胃口。
　　
　　“别担心，小鬼头机灵著呢，没准他现在躲什麽地方看你这麽丧气的样子偷著乐呢。”陆岷安慰道。
　　
　　艾尔肯嘴唇微微勾起，“倒是很符合他的性格。”
　　
　　“所以，”陆岷拍拍他的肩膀，“人还是要找的，但是别太著急，小崽子肯定好好著呢。”
　　
　　艾尔肯垂下眼，轻轻道：“希望如此。”
　　
　　又休息了一段时间，两个人起身到车库，准备开车去五彩滩，正在车子打著火的时候，陆岷的手机响了。
　　
　　“喂，谁？”陆岷不耐烦的开口道。
　　
　　那边说了不知道什麽，陆岷扭头看了眼艾尔肯，神情也变得正经起来，他伸手拔掉车钥匙，手机按下免提，对那边说道：“这样啊，嗨，我们正要出去找他呢，既然他在您那，那我们就放心了。”
　　
　　“我也吃了一惊，小尼亚孜眼红著来找我，问他什麽他也不说，我猜他估计跟艾尔闹别扭了，就打电话过来问问怎麽回事。”一个年迈的女声回道。
　　
　　“啊……这个，也没什麽事，就是尼亚孜调皮了点，艾尔下午教训了他一下，尼亚孜呢？他让阿婆您打给我们的？怎麽去找您也不跟我们说一声呢，他阿哥都快急死了。”陆岷道。
　　
　　“小尼亚孜出去了，好像往艾力亚尔家走了，两个小家夥从小就喜欢一起玩，分不开。”
　　
　　阿婆很慈祥的笑著，显然不知道尼亚孜把艾力亚尔推下楼的事，陆岷很是无语的看了艾尔肯一眼，不知道在阿婆眼里，关系好这个词是怎麽体现的。
　　
　　“我让他给艾尔打个电话他不肯，一定要打你的，不知道闹什麽别扭。我知道尼亚孜脾气不好，但是他绝对不是坏孩子。唉……都怪我不会教孩子，他才变成这样。”
　　
　　陆岷正想开口劝两句，一直在旁边听著的艾尔肯长臂一伸，手机就到了他的手里，“别这麽说，阿婆，要是没有您，我们兄弟不会有今天，我们都把您当成亲的阿婆看待。”
　　
　　那边的老人又感叹了一些过去的事，艾尔肯安静著听著，等到老人说完，才叮嘱几句注意身体之类的话，挂断了电话，靠在沙发上松了一口气。
　　
　　陆岷等他缓过一口气，问道：“明天接他回来吗？不过，再生气也不许动手啊！”
　　
　　“不用了，现在他也在气头上，让他多在阿婆那里住几天好了。更何况，”艾尔肯伸个懒腰，懒懒的看向陆岷，意有所指道：“你们都向著他，我哪敢再打他？唉，明明是亲兄弟，那麽多人都疼著他，我连个关心的人也没有。”
　　
　　陆岷讪讪。
　　
　　
　　接下来几天，艾尔肯往尼亚孜学校跑了好几趟，希望学校再给尼亚孜一个机会，学校本来是不答应的，毕竟尼亚孜捣蛋不是一天两天，都希望这个小魔头能转去别的地方。最後艾力亚尔表示尼亚孜并非故意推他下楼，两个人关系其实很好，才解决了这件事情。
　　
　　艾尔肯忙的团团转，陆岷倒是觉得松口气。他还没忘记那天艾尔肯意乱情迷之下的那个吻，现在已经无法装作不知道，欺骗自己两个人只是普通朋友。他也不知道怎麽回应他的感情，毕竟他在感情方面太过於失败，实在不敢再尝试。
　　
　　陆岷也想过，如果实在一个人寂寞，将来找个老来伴也不错，但是艾尔肯不行，他太年轻，即使选择错了也能回到正途，幸福的生活，他却老了，冒不起这个风险。
　　
　　越想头越疼，陆岷叹口气，停下手里的工作，满田的花香几乎让他窒息，他揉揉鼻子走出农场，决定骑骑马玩散心。
　　
　　外面空气比花田里清爽很多，陆岷深深呼吸了一大口，清新的青草味充盈在他的鼻息见，一片绿油油的草原上点缀著无数鲜W缤纷的小花，他嗷的一声吼著抽著疯便跑起来。
　　
　　一直跑到牧马的少女身边停下，搓搓双手，谄媚笑著。
　　
　　少女水水亮亮的大眼瞪起来：“又来骑我家的马？”
　　
　　陆岷嗔怪道：“什麽你家我家的，一家人分那麽清楚干嘛！”
　　
　　少女头一甩，编著无数的小辫子甩出漂亮的弧度，理都不理他：“无赖，谁跟你是一家的！”
　　
　　陆岷嘿嘿笑著：“那麽无情干嘛，阿依古丽，你的就是艾尔的，艾尔跟我不分彼此，所以咱们不就是一家人吗！”
　　
　　阿依古丽一听，气的脸红又跺脚：“你别瞎说！谁跟艾尔是一家！无聊！”
　　
　　“别害羞啊，喜欢那家夥的多著呢，不过有我帮你你肯定行，不然这样，我现在就去跟你阿爸说一声去？”
　　
　　陆岷说著，抬脚就作势往少女家走去。
　　
　　“哎哎哎！你别去！”少女赶紧扯住陆岷的袖子，气的说不出话，白了他大大的一眼後，说道：“无赖，阿力就在马棚里，你自己去牵吧，不许跟我阿爸瞎说！”
　　
　　陆岷目的达成，无耻的小跑到马棚，去找他亲爱的小马驹。
　　
　　“阿力，好久没见了，是不是想死我了？”陆岷摸摸阿力的头，亲热道。
　　
　　他把马牵了出来，喂了他一些草料後，便骑上去，在草原上慢慢走著。他花很久才学会的骑马，还是只能骑这匹，别的马都不肯载他，用阿依古丽的话来说就是，马是有灵性的，能分辨好人坏人，陆岷已经坏到马都鄙视的地步了。
　　
　　陆岷心里美滋滋的，觉得自己往马上一骑，那是叫神气威武，那是叫英挺不凡，往胸前配个大红花就是个新郎官了。
　　
　　事实上其实他做出的效果很不错，当然，不排除环境很不错的因素，衬著他格外精神。
　　
　　
　　──湛蓝的天，碧绿的草地，旁边有一片紫色的花海，一个人骑在马上灿烂的笑著。
　　
　　总之，肖诺站在草原上，看到的就是这样的陆岷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　======================================================================
　　
　　
　　小攻终於出来了
　　撒花撒花~\(！！)/~

　　PS.求大家的票票，竹子现在冲榜中，请大家关注清水人气榜~\(≥≤)/~，至於人气榜太难了，估计上不去了，请大家支持竹子~\(≥≤)/~




第一百零一章

　　站在草原上，看著一直以来占据他全部心思，连睡梦中都不放过的男人，笑的那麽惬意，被晒得有些发红的脸散发著活力的光彩，丝毫没有因为因为离开他而有丝毫的异样，肖诺心里，很有些复杂的感觉。
　　
　　好像自己这一年来，所有因为这个人做的挣扎与妥协，都是场玩笑。这个人自己生活的很好，根本不需要他的陪伴。
　　
　　对自己来说很艰难的决定，在那人眼里也许什麽都不算。
　　
　　心里很不是滋味。
　　
　　肖诺头一次体会到，自己把人放到心里，那人却把他抛诸脑後的感觉。
　　
　　但是，在久别了一年後，再次看到那人的脸，看到他的笑容，肖诺甚至可以听到自己的心脏扑通扑通加速跳动的声音，血液都沸腾起来。
　　
　　不管怎麽样，想要看著他，想要碰触他，想要狠狠把他压倒，将一年里所有的渴望全部发泄在他的身上，让他全身印满自己的痕迹，充斥著自己的味道，再也不能无视他。
　　
　　这样想著，肖诺不受控制的朝著那个骑在马背上慢慢哼歌的男人走去，黝黑的瞳孔像燃了一把火一样，亮的吓人。
　　
　　“少主，冷静一下。”淡然的声音从身後传来，唤回了肖诺的理智，他勉强停下几乎要奔跑起来的脚步，转头看向莫朗。
　　
　　“少主，你不能在这里直接压倒陆先生，”莫朗推了推眼镜，淡定道：“所以请您冷静一下，您这样会吓到陆先生。”
　　
　　肖诺皱眉，握紧双手深呼吸了一下，像是忍耐著极为痛苦的事情，闭目半天，才终於恢复理智。
　　
　　莫朗说的对，他不能急。
　　
　　陆岷看似懦弱胆小，实际上倔强的很，更是擅长闪躲，握的越紧便越捉不到他，需要一步一步慢慢来。
　　
　　肖诺既然了解了自己已经非陆岷不可，便不会轻易的再松手，让他逃脱，他这次来，是对陆岷势在必得，决不能因为一时的激动而破坏大局。
　　
　　“是啊是啊，”林冉干脆一屁股坐到草地上，手成扇子状扇啊扇，皱皱可爱的小鼻子抱怨道：“老大，你那样子真的很可怕，好想要吃了大嫂一样。我知道你很想大嫂，但是不要把他吓跑啊。先休息一下吧，为了找大嫂，好几天都没怎麽休息了……”
　　
　　肖诺听著，淡淡的点头，同意道：“你们在这里休息吧，我一个人过去。”
　　
　　说完，不等两人回答便又朝陆岷走过去，身後传来林冉的建议：“老大，一定要把持住！你要是真的在这把大嫂压倒，他不会原谅你的~”
　　
　　
　　肖诺其实根本没有听到林冉的话，他现在已经听不到旁的声音，看不到别人的身影，好像著偌大的草原上只有他的爱人，骑著白马等著他一般。
　　
　　很像童话故事，肖诺想到。如果陆岷是白马王子的话，他倒是不介意客串一把公主。
　　
　　这次，肖诺控制好自己的步伐，看似好像很悠闲，速度却很快。他一边走著一边整理自己，拍拍因为长途奔波变皱的衬衫，用手指拢拢头发，抓出一个造型，甚至拿出手机在那金属外壳上照照，调整好嘴角笑容的最佳弧度，希望自己可以在久别重逢的爱人面前足够夺取他所有的视线。
　　
　　陆岷散够了心，想著也该会农场弄些吃的了，艾尔肯马上回来，估计还没吃饭。
　　
　　他骑著马走到阿依古丽身边，下马摸摸阿力的鬓毛，又开始调戏小姑娘：“谢谢了，小美人，我今天肯定在艾尔面前可劲夸你，他要是明天约你看电影，别忘了回头请我吃饭~”
　　
　　“又瞎说！”小姑娘羞怒，却也没再说些什麽。
　　
　　陆岷心里奇怪了，往常这姑娘可没有这麽温柔过，平常肯定得跟他吵个没完没了，吵不过也得掐他一把，现在这是怎麽了？刚刚还挺正常呢~
　　
　　他看著小姑娘眼神躲闪著看向他的身後，脸上一片红晕，很像只可口的苹果。他摸摸自己下巴，思考半天後，一脸严肃的问道：“你是不是终於想通，觉得我比艾尔好了？”
　　
　　阿依古丽一下子没忍住，狠狠的掐了陆岷一把泄愤，掐完又觉得这样很毁形象，看了陆岷身後一眼，红著脸跑走了。
　　
　　陆岷疼的咬牙切齿，他看看自己被掐的手臂，自言自语道：“唉，这是男人的勋章啊……”
　　
　　然後，身後一个很久未听到，但是却熟悉到印在他脑海中的声音响起：“哦？看来你这段时间，战绩很辉煌。”
　　
　　陆岷顿时，全身都僵硬起来。

作家的话：
============================================

今天全天的课
然後竹子的舅舅来看竹子
所以码字比较晚
写的也很少
大叔还是木有和小肖见到面
原谅竹子吧
明天周五课更多
估计也要写的比较晚了
/(ㄒoㄒ)/~~


PS.求票票呀求票票/(ㄒoㄒ)/~~
竹子现在冲榜中
在清水榜单那里是22名
只要进了前20就可以进榜单了
大家要支持竹子哦/(ㄒoㄒ)/~~


再PS.居然开了作者说话的地方0.0




第一百零二章

　　气氛沈默的凝重。
　　
　　陆岷站在原地不动，肖诺也只站在他背後，像是等著他回头。
　　
　　陆岷双手不自觉的握住，心跳失控了起来，手心也慢慢沁出汗液。
　　
　　他低下头，手在裤子上擦了擦，然後慢慢转过身体，看著面前许久未见，曾经很亲密的那个人。
　　
　　头发还是那麽柔亮光泽，只是长了一些，用发带在脑後束了起来，露出精致的脸。一双眼睛墨黑沈幽，看不出情绪，只是柔嫩的唇角勾出一个漂亮的弧度，显示他心情不错。身上套著真丝的白衬衫，仅是随意的站在陆岷面前，就像一个贵公子一般，举手投足皆是优雅。
　　
　　而自己，T恤牛仔，只是一个普普通通的花农而已。
　　
　　陆岷知道自己和肖诺是不同的，只是在阔别那麽久以後，再次见到这个人，才猛然发觉，他们简直就是两个世界的人，哪怕只是面对面站著，之间只一步的距离，依然像是隔著一道鸿沟。
　　
　　这样的两个人怎麽可能会有交集的？
　　
　　一瞬间，他好像记不清自己是怎麽和肖诺纠缠起来的。那些本来是深深刻在脑海中的，只在没有人的时候才不受克制涌上来的记忆，突然模糊一片。
　　
　　陆岷静静的看著肖诺，半天，突然咧开嘴笑了起来，一派热络：“哎哟喂！看看这个是谁？肖老板，好久不见，好久不见啊，可真是巧了，怎麽做生意做到这了？”
　　
　　肖诺看著陆岷一副热情的样子，眼睛慢慢眯起来，嘴边的微笑不减，并不开口。
　　
　　陆岷拍拍额头，懊恼道：“你看我这记性，我忘了，肖老板不是做生意的，来这是扩张地盘的吧？”
　　
　　肖诺笑容一下子淡下来，沈吟半天，才道：“的确是来做生意的，最近开了研发香水这个项目，来这里收购质量好些的薰衣草。站在远处看著像你，就过来看一下。”
　　
　　陆岷低头哈哈笑著，他摸不清肖诺来这里究竟什麽目的，做生意这套说辞他是肯定不会信的，就算真的研究香水来考察原料，也用不著他亲自来。
　　
　　算了，不管什麽目的也不碍他的事，他的利用价值已经完成，总归不是冲他来的就好。
　　
　　想到这里，陆岷抬头，搓搓手道：“我工作那地方，薰衣草是最好的，你去看看？”
　　
　　给艾尔肯捞笔外快好了，反正艾尔肯的就是他的。
　　
　　肖诺听到这句话，毫不思索的点了下头，“看在你的面子上，不管什麽草，我都要。”
　　
　　陆岷刷的一下，鸡皮疙瘩都爬满了全身。他不理会肖诺听著十足暧昧的话语，搓搓胳膊，把冷意压下去，便前面带著路，领著肖诺回农场了。
　　
　　两人一前一後走著，陆岷一路上像个好客的草原主人一样，看到什麽都要给肖诺讲解一番。
　　
　　“那里是个牧场，我经常去他家骑马，他的女儿长得很水灵~我要是喜欢女人我就娶她~”
　　
　　“这里卖的是油塔子，味道挺好的~”
　　
　　“他家酿的马奶酒可是一绝，虽然我第一次喝的时候吐了……”
　　
　　肖诺跟在他身後，静静的听著他的介绍，看著他神采飞扬的侧脸，淡淡道：“这段时间，看来你过得很好。”
　　
　　陆岷笑道：“那是的，这里人很好，实在，没有那麽多弯弯绕，不会骗人。肖老板也过得不错吧？”
　　
　　“不好。”肖诺很干脆的承认，“我很想你，过的不好。”
　　
　　陆岷脚步顿了一下，一瞬间很想狠揍肖诺一顿。
　　
　　摆著一副来度假的表情告诉他过的不好，鬼才信。
　　
　　一年前身心俱疲的怨念难以克制涌上来。在他好不容易得到安稳的生活後，肖诺是不是还以为他可以任他揉圆搓扁，想怎麽玩怎麽玩？
　　
　　扭过头，带著些嘲讽回道：“肖老板，别随便开玩笑，我福薄，经不起你这麽克。”
　　
　　然後一路也不再说话，大踏步往前走去。
　　
　　肖诺紧跟在他身後，无奈的摇摇头。
　　
　　果然不能太急。

作家的话：
竹子下午坐火车回家
老妈不太对劲的感觉
大概回来是下周三回来
断更几天
回来後会补偿大家

PS.内牛，刚刚爬到清水榜的20名
估计回来以後又不知道掉到哪里去了
谢谢大家的票票
竹子是个没出息的家夥T T


再PS.大叔的表现有木有什麽生硬的地方？
觉得他见到小攻的言行举止不合常理的
欢迎大家提出来
我感觉我拿捏的不太对- -0




第一百零三章

　　沈默的两人回到农场时，艾尔肯已经回来了。
　　
　　他的脸色并不好，因为连续几天的奔波显得有些疲惫，他揉揉眉心，看到陆岷进来，身後还带了一个气质不
　　
　　俗的陌生人，不禁挑起眉，抱著双臂看著两人。
　　
　　陆岷没想到今天艾尔肯回来的那麽早，本来有些烦躁的心情，在看到他後转为了尴尬。其实他只是单纯让肖
　　
　　诺来看看薰衣草的品质如何，确定要购买後再让他跟艾尔肯见面的，没想到艾尔肯今天回来的那麽早。
　　
　　有点心虚。
　　
　　不知道为什麽，他并不想让那两人过多的接触。一个是以前的情人，一个是现在处於暧昧当中，居然有种脚
　　
　　踏两条船的不安感。
　　
　　“哈哈，”陆岷搓搓手，干笑。
　　
　　关於前几天那个意乱情迷的那个吻，他还没有做好该怎样面对艾尔肯的准备，只好装作根本不记得那天的事
　　
　　情，“那什麽，你什麽时候回来的？吃饭没？我给你弄点吃的？”
　　
　　“还没，刚刚去了艾力亚尔家道谢，这次不是他原谅尼亚孜，尼亚孜就要转学了。”艾尔肯脱下厚实的外套
　　
　　，随意的系在腰间，汗水顺著肌理流下，在阳光下闪著光芒。
　　
　　“你怎麽不叫我一起去？我还想看看能把小魔王给克的死死的小鬼什麽样子呢。”陆岷道。
　　
　　“我以为，你会希望冷静两天。”艾尔肯似笑非笑看了陆岷一眼，“而且，艾力亚尔也不在，他去山上养伤
　　
　　了，他家就在阿婆家旁边。”
　　
　　陆岷一下子噤声。
　　
　　原来不是艾尔肯太忙，而是他给他留了余地。
　　
　　肖诺眯著眼睛看著两个人的互动，眼睛在两个人身上来回探寻，低头思考了一下，抬头时便勾起优雅的笑容
　　
　　，开口：“你们关系很不错。”
　　
　　陆岷想起身後还有一个人，连忙向艾尔肯介绍：“艾尔，这个人想要买咱们的薰衣草。”
　　
　　艾尔肯把视线挪到肖诺身上，大手在自己衣服上擦了擦，大大方方的伸出去：“艾尔肯，怎麽称呼？”
　　
　　肖诺也伸手，温文尔雅笑著，一双手白皙无暇，跟艾尔肯古铜色的大手形成鲜明的对比，“肖诺。”
　　
　　陆岷看著两人手紧紧握在一起，猛然想起初中时学的课文，鬼使神差的脱口而出：“执子之手，与子偕老。
　　
　　”
　　
　　於是，两只手像是摸到爬虫类一样，火速分开。
　　
　　艾尔肯走向陆岷，一把搂住他脖子，拖到自己身前，笑的很危险，“我想跟谁偕老，你不清楚吗？”
　　
　　陆岷一下觉得呼吸不顺畅起来，他本来就不知道怎麽面对艾尔肯，加上肖诺正站在一边，就算他跟艾尔肯真
　　
　　的有什麽，也不会故意在肖诺面前做秀恩爱刺激他这种无聊事的，“那个，你们俩聊吧，那什麽，我给你做
　　
　　点吃的去。”
　　
　　说完，不等两人反应，转身跑出了农场。
　　
　　肖诺看著陆岷的背影，笑的意味不明，只是眼神里没有丝毫笑意，说道：“他真的很贤惠。”
　　
　　而艾尔肯，听到这样好似暗示两个人很熟悉的语言，只是也笑了笑：“的确，但是不是任何人都能享受到。
　　
　　”
　　
　　肖诺脸上笑容消失，只是背在身後的手，慢慢的握成了拳。

作家的话：
这章感觉很不满意
修改了一下
其实还是觉得很差劲
/(ㄒoㄒ)/~~




第一百零四章

　　陆岷在厨房里揉著面团，做成一个一个的油塔子，有些心不在焉，目光不停向窗外瞥去。
　　
　　
　　刚刚光顾著想要离那两个人远点，直接就溜了，现在一想，不禁担心肖诺会不会跟艾尔肯说些什麽。
　　
　　不该放那两个人在一起的，陆岷有些後悔。
　　
　　他不想让艾尔肯知道他和肖诺的关系，虽然他也不打算和艾尔肯发展些什麽，但是如果那人知道肖诺就是他以前那个情人的话，总感觉他不会再这麽温柔的等待自己。
　　
　　以他对艾尔肯的了解，他可不会因为自己前情人的出现就大方退出，只会变得强势起来。万一他因为肖诺的存在而变得有侵略性，陆岷担心两人这麽长久来相互信赖的感情便会破裂。
　　
　　不管怎麽说，他真的不想失去艾尔肯。
　　
　　自私也好，懦弱也罢，反正他从来都不是一个好人。
　　
　　陆岷越揉越心烦，干脆把面条按在案板上，出去探听一下情况。结果刚刚走到门口，就看到艾尔肯走了进来，肖诺并没跟在後面。
　　
　　“那个人呢？”陆岷不由得问道。
　　
　　“走了。”艾尔肯走到水井边，脱下上衣，提起水便往身上浇去，清澈的微凉的井水冲去燥热，他猛地甩了几下头发，长长舒了口气。
　　
　　“走了？这麽快？”陆岷以为自己听错了，他一直感觉肖诺应该不会那麽容易离开，没想到他现在就走了。
　　
　　看来，真的不是为了他来的，什麽想念，只是消遣他而已。
　　
　　陆岷深深吸口气，抬头看著湛蓝的天空，心中不知是松了口气还是失落。
　　
　　“怎麽？你这麽舍不得他？你和他很熟？”艾尔肯拿起毛巾擦拭著身上，若有所思的问道。
　　
　　“怎麽可能！”陆岷摆摆手，干笑著：“我怎麽可能认识那样的人物呢，那可是有钱人~~我是路上碰到了有人想收购薰衣草，才把他带过来的。”
　　
　　“是麽？”艾尔肯不置可否，走近陆岷，长臂一伸，将陆岷揽在自己臂间，好像普通朋友间随意的肢体动作一般，却让陆岷不自在起来，
　　
　　陆岷动动胳膊，扭扭头，眼睛看著地面，开始往远了扯：“那个啥，你跟他谈的怎麽样？他买麽？”
　　
　　“恩，他说不错，回去考虑一下。不过我想过，如果这次收益很不错的话，再开个香料加工厂。”艾尔肯道。
　　
　　“嘿，这主意好，到时候让我做厂长吧，凭咱俩的交情，你不会不同意吧？”陆岷搓著手笑的谄媚。
　　
　　“恩……”艾尔肯摸摸下巴，考虑半天，“你跟我领证的话，就可以做厂长夫人，更划算。”
　　
　　陆岷黑线，估计这个领证的事情，这人会记一辈子了。
　　
　　
　　
　　
　　******************************
　　
　　
　　
　　陆岷躺在自己的小木板床上，裹著被子看向窗外，思考著白天发生的事情。
　　
　　如果肖诺不是来找自己的，那怎麽会来到新疆？还刚巧碰到他？
　　
　　他猜不到肖诺来到这里是究竟什麽目的，只说是巧合的话，也实在太巧了。
　　
　　他愣愣的坐在床上出神，直到视线余光里看到大门被轻轻推开。
　　
　　眉头紧紧皱起，赶紧翻身下了床，悄悄向大门走去。
　　
　　是谁？这麽晚了怎麽会来花田？
　　
　　不可能是艾尔肯，他是亲眼看著艾尔肯睡下才回的农场。
　　
　　陆岷随手抄起墙角的棍子，小心的朝大门走过去，待看到大门处真的有人影时，猛的打开大门，喝道：“是谁！？”
　　
　　门口的人愣了一下，显然没想到这时候会有人出来。陆岷就著皎洁的月光看出来，站在门口的，赫然就是肖诺。
　　
　　“你……你在这里做什麽？”陆岷惊讶道。
　　
　　肖诺举起手中的手机，很有些无辜的说道：“我又去了几家农场，让莫朗他们自己去转了下，结果打算叫他们的时候发现手机没电了，现在联系不上他们，只好来求你来收留一下。”
　　
　　陆岷皱眉，怀疑道：“肖老板，你不像是这样计划不周全的人。”
　　
　　“你不相信我吗？还是说，你记恨以前的事情，不想见到我？”肖诺眨著眼睛，黝黑的瞳孔在月光下闪著异样的光芒。
　　
　　陆岷犹豫一下，觉得没必要刻意避著这个人，毕竟当时对不起那段感情的不是他。
　　
　　“只有一晚。”陆岷打开门，转身往回走。
　　
　　肖诺跟著他走进小木屋，屋子里只有一张床，连张沙发也没有，新疆的晚上是很冷的，让他睡在外面也不合适。
　　
　　“我睡里面，你睡外面，只有一床被子，凑合一晚上，明天一早你就走。”陆岷翻身上床，躺在里面盖上被子，闭上眼睛就睡。
　　
　　他感觉到肖诺似乎是轻轻笑了一声，顿时有些不悦翻身脸朝里，不再理身後的人。
　　
　　身後传来沙沙的声音，似乎在脱衣服，然後身上被子一轻，一个人钻了进来，紧贴著他的背，手搭在他的腰上。
　　
　　陆岷僵著背，把那人的手拿下去，自己又向里面挪了挪。
　　
　　身後一声叹息。
　　
　　陆岷以为自己估计这晚上肯定会失眠，但是他看著请闭上螺旋的木头花纹，听著身後匀称的呼吸，竟不知不觉的睡了过去。
　　
　　然後，在强烈的窒息感中醒来。
　　
　　搞不清楚为何会呼吸困难，陆岷挣扎著醒来，张开嘴想呼吸，却一点空气都呼吸不到。
　　
　　眼前只有凑得极近的一张脸，近到可以看清那人的睫毛，嘴里似乎有什麽柔滑灵活的东西在侵略他的口腔。
　　
　　他愣了一会，等到神智清醒些，一把把身上的人推了开来。
　　
　　“你他妈的干什麽！？”陆岷愤怒。
　　
　　肖诺不回答，只是眼睛亮的吓人，沈默的看著他，然後猛地又向他压过去，唇舌在他颈项间舔弄，手也直接掀开他的宽大T恤，摸向胸前那两点。
　　
　　陆岷挣扎，“你放开我，你疯了！？”
　　
　　一挣扎才发现，他的裤子已经在他睡梦中被褪到膝盖，只有骚包的大红色内裤要脱不脱的挂在臀部，露出整个股沟，上面已经沾了很多黏黏腻腻的液体，而肖诺的炙热，正不停的摩擦在那里。
　　
　　肖诺依然不说话，只是不耐陆岷剧烈的抗拒，直接将他两条腿抬起，压在他胸口，巨大的欲望隔著内裤顶著那许久不曾品尝过的菊穴。
　　
　　这算什麽 ？被自己的前情人强暴吗？不是嫌弃他大松货吗？
　　
　　陆岷急了，一脚就踹向肖诺的胸口，却半路被他有力的手擒住，手臂一翻，直接将他整个翻过去，趴在床上，然後自己覆上去，欲望在臀缝中摩擦著。
　　
　　“别反抗，我不会怎麽样的……”肖诺终於开口，牙齿轻轻咬著陆岷的耳朵，低沈道。
　　
　　可是，怎麽可能不反抗？陆岷咬著牙抬高身体，想要摆脱压制，却不能移动分毫。
　　
　　结实的臀部因为长年的体力劳动，显得越发的翘挺，肖诺似乎迷恋上那样的手感，一边揉搓著那里的肌肉，一边把那两瓣肉用力向两侧分开，露出中间被磨蹭顶撞到红肿的穴口，克制不住的向里用力挤去，但是只是进去一点便退出来。
　　
　　“我是真的想你……相信我……”肖诺叹息般的说道。
　　
　　陆岷累的脱力般趴在床上，额头的汗液浸湿发丝，索性也不再挣扎，随那人而去，只是在听到这句话时，露出一丝嘲笑。
　　
　　身後撞击的力道越来越大，顶的陆岷几乎要装到墙壁上，陆岷咬牙忍耐著，直到身後撞击的频率越发剧烈，顶在股间的硕大勃然愈发时才开口道：“别射在……”
　　
　　“恩……唔！”肖诺叹息了一声，灼热的液体便全数射在陆岷的臀部，腰背上，糊满整个後穴。他一下子趴到陆岷背上，享受般的轻轻喘息，手依然有一下没一下的亵玩著陆岷的乳头。
　　
　　陆岷趴了一会，等到体力恢复，翻身从肖诺身下挣脱出来，提上裤子便往外走。他感觉到肖诺似乎拉了他一把，却被他甩开了。
　　
　　套上一个厚外套坐到花田里的棚子下，被冷空气一吹，炙热的温度仿佛才消褪下去。
　　
　　双腿间的地方一片尴尬的湿润感，甚至连那人的味道都能闻得到。
　　
　　而更让他烦躁的是，双腿间也蠢蠢欲动的，欲望。

作家的话：
OK了
肉渣渣=v=
今天本来想要早点更的
但是因为咳嗽的很厉害
吐了好几次
只好去医院输液了
不过幸好赶得及今天发出来了

PS.告诉大家一个好消息
竹子在的征文中得了第五名
我好高兴啊~\(！！)/~
顺便，竹子清水榜内21
各种求支持啊/(ㄒoㄒ)/~~




第一百零五章

　　陆岷坐了一会儿，肖诺也走了出来，他眼睛看著地面，面无表情，也不开口。
　　
　　肖诺走到他身前，轻轻顿在他的两腿中间，抬头看他，“你生我的气吗？”
　　
　　“不敢。”陆岷勾勾嘴角，没什麽语气的笑道，“您只要放过我这个小人物就好，我跟您这样身份的玩不起~”
　　
　　肖诺沈默了一下，双臂直接抱上他的腰，头靠在他的腿上，说道：“抱歉，本来没想这麽急的，但是你就睡在我身边，我忍了很久，还是没忍住。我真的想你，咱们和好好麽？”
　　
　　陆岷又听到这样放低姿态好像在求他一样的话语，更加生气起来，一把把身上的男人推开，站到很远的地方，说道：“肖老板，我现在不想跟你搭上边，我一挨你边就倒霉，我命薄，禁不起您这麽克。您放过我吧行麽？行麽？我是大松货，配不上您金枝玉叶！”
　　
　　肖诺站起身来，脸上的温柔消失不见，但是仍然保持著理智，他闭上眼睛，解释著：“我知道你生气，但是那时情况危急，也许我那样说他就会停手，我并没有嫌弃你的意思，只有你的身体能让我得到满足。”
　　
　　“哈~”陆岷笑了一声，“我不用您解释，您也不需要我原谅，咱们不是一个世界的人，我只是一个普通的老男人，我感激您还记得我这麽一号人，但是，咱们还是各走各路吧。”
　　
　　肖诺本身是个极为骄傲的人，他的情人无数，从未刻意讨好过谁，同类型的情人绝对不交往第二遍，更不用说这样软言软语的请求别人原谅了，本来就觉得莫名其妙让这没什麽有点的老男人走进自己心里有些不是滋味，现在看著这人非但不知好歹，还三番两次的拒绝他，终於耐心用尽，脸色冰冷起来。
　　
　　“究竟怎样你才肯原谅我，跟我回去？”肖诺走近陆岷，轻轻问道。
　　
　　“我都说了，你走你的阳关道，我走我的……”
　　
　　“是因为找到新的情人了吗？”肖诺冷笑起来，眉挑的高高，打断他，“是那个艾尔肯吗？”
　　
　　陆岷垂目咬牙，心想，拿艾尔肯挡一下，他应该不介意，便干脆利落的点头，道：“是，他比你还年轻，比你有力，比你男人，而且对我很好。我觉得他比你好，我喜欢他。”
　　
　　肖诺听了，一下眯起双眼，眼中闪过一道寒芒，手就抬了起来。
　　
　　陆岷吓了一跳，感情这是要动手了。他差点忘记肖诺的身份，居然敢这样挑衅他。
　　
　　打架他肯定是打不过肖诺的，於是便街头无赖般伸长脖子闭紧眼睛，嘴里嚷嚷道：“你打！你打！你打死我好了！打死我我也不跟你回去！”
　　
　　耳边一阵风声，只听“碰”的一声，身上却没有任何痛楚。陆岷慢慢睁开眼睛，看到肖诺冷冰冰的双眼，心底有些发寒，那一拳却是手下留了情，打在了棚子的柱子上。
　　
　　现在他的确了解到，肖诺是对他有些感情的了。
　　
　　肖诺看著眼前吓得冒出汗，却依然不肯低头的老男人，冷笑一声：“你别後悔。”便转身出了农场。
　　
　　陆岷看著他走出去，呼出口气，自言自语道：“我不後悔，我不後悔。”
　　
　　直到大门处人影再也看不见，他才收回目光，一阵凉风吹过，吹得他打了一个寒颤，他才发现背後出了一大片冷汗。
　　
　　裹进衣服，慢慢踱回小木屋躺著，却再也没了睡意，心里想著肖诺离开时愤怒的脸，心道，这次这麽践踏他的尊严，那人大概再也不会出现了。
　　
　　叹口气，睁著眼睛看著木屋上的房梁，一夜便过去了。

作家的话：
今天大概会有二更的
一会去输液
回来的早就写
下一章是小艾哥的福利
但是不会真的吃了大叔
大家不要太失望哦~\(≥≤)/~




第一百零六章

　　一直等到天蒙蒙亮，陆岷起身开始下田干活，早上的空气还有点冷，湿润的水汽迎面吹来，冻得陆岷打了个哆嗦。远远看去，阿尔泰山顶压著浓浓的黑云，看来是马上要变天了。
　　
　　裹上大衣，急急忙忙把花田用厚实的塑料布盖上，边边角角都用重物压起来，防止下暴雨或者刮风把花田破坏。正忙到一半的时候，天上果然掉下了细密的雨点。
　　
　　“靠，来这麽快。”陆岷手下加快动作，希望在雨势变大之前把花田全部盖起来。如果花田毁了，他们今年的收益就玩完了。
　　
　　没过多一会，农场外冲进来一个人，艾尔肯穿著雨衣快步走进来，二话不说便跟著陆岷一起开始忙活。
　　
　　“变天了~”陆岷冲艾尔肯喊道。
　　
　　“雨不会下很久，但是今天风会很大，把塑料布压结实！”艾尔肯抹了一把脸上的水，走过来把自己身上的雨披盖到陆岷身上，陆岷退让了几下，见艾尔肯很坚持，也就披著去了。
　　
　　两个人比起一个人好办事的多，不一会就干完了活。但是由於风太大，雨衣也不起什麽作用，两个人都浑身湿透起来，冻得脸色发白。
　　
　　“回家换个衣服吧，洗个热水澡。”艾尔肯提议道。
　　
　　陆岷点头，跟著艾尔肯便回家了。
　　
　　脱下湿透的衣服，陆岷躺在浴缸里，舒服的长叹一口气。等到手脚慢慢回温，他才开始搓洗身上。
　　
　　用手拨著水往身上浇，不由得想起不久前，有另一人的唇舌在自己身上肆虐过，虽然没有留下什麽痕迹，但是留在身上的感觉，怎麽也洗不掉。
　　
　　外面这麽冷，不知道他走了以後能不能联系到莫朗他们。
　　
　　想到自己居然为那人有些担心，陆岷便不爽起来，三两下洗完，便换上干爽的衣服走出浴室。
　　
　　艾尔肯也已经洗完，正靠坐在沙发上看他。
　　
　　“看什麽？”陆岷擦著头发，有点莫名其妙。
　　
　　“看美人出浴。”艾尔肯勾勾嘴角。
　　
　　“嗤……”陆岷撇撇嘴，背上一片发麻，揉揉胳膊上的鸡皮疙瘩，道，“看老头儿出浴才对吧。”
　　
　　艾尔肯笑笑的看著他，不说话。
　　
　　陆岷被他阴森森的眼睛盯得心虚，一边擦著头发，一边往厨房走，“我……我弄点吃的……”
　　
　　厨房里还有昨天做的油塔子没有吃完，陆岷把它们热了一下，便就著牛奶开始吃了起来。
　　
　　艾尔肯跟了进来，把他手上的油塔子拿了过去，放到嘴里吃起来，身体紧紧贴著他的後背。
　　
　　陆岷不敢动，也不敢转头，只是哈哈笑著：“你……抢我的吃的干嘛……”
　　
　　“你的比较好吃。”艾尔肯舔舔舌头，感叹。
　　
　　“怪口味……我吃饱了，你慢慢吃……”陆岷低头急急忙忙的往厨房外走。
　　
　　可惜，显然这次艾尔肯不打算让陆岷再做缩头乌龟，他一手把陆岷拉了回来，让他背靠在案台上，自己紧紧压上去，轻轻问道：“只吃了两口就饱了？”
　　
　　“我……我不饿……”陆岷看著他，讨好的笑著，眼中闪著微弱的乞求，希望艾尔肯可以宽限他一段时间。
　　
　　艾尔肯看著陆岷的眼睛，半天才叹口气：“别装傻，你知道我想做什麽。我不想逼你太紧，但是你这种人，不逼不行，太温柔的手段只会让你越躲越远。”他顿了一下，头挨得陆岷更近，“现在，能告诉我你的答案吗？”
　　
　　“什麽什麽答案？”陆岷装傻，“对了，那个肉孜节快到了，咱们也去玩玩吧……”
　　
　　肉孜节在新疆是个很重大的节日，不管是不是穆斯林，到了那天都会狂欢一天。所以即使他们都不是穆斯林，到了那天也会去凑凑热闹。
　　
　　但是，艾尔肯一点也不理他调转的话题，直截了当的点名中心：“大叔，我想跟你在一起。”
　　
　　陆岷一下子哽住，手足无措，张著嘴半天才拍拍艾尔肯的肩膀，一副过来人劝导後辈的语重声长道：“艾尔……别跟我开这种玩笑，你年纪太小，总会找到合适的，我这麽一把年纪……”
　　
　　“别拿年龄这个借口拒绝我，我就喜欢年龄大的。”一口打断陆岷的话，艾尔肯依然双目紧盯他，问道：“你对我有感觉吗？”
　　
　　陆岷被步步紧逼，不明白自己怎麽突然间身价倍增，变为抢手货。他希望有人来爱自己的时候没人待见他，等到他习惯了一个人生活後，却一个两个蹦出来让他跟他们在一起。
　　
　　肖诺他可以直截了当的拒绝，毕竟当初选择结束关系的是那个人。可是对於艾尔肯，却狠不下心来。
　　
　　“艾尔，你知道我，”陆岷叹口气，有些无奈，“我这个人在感情上一塌糊涂，现在没有那个心力去想什麽情啊爱的。我只想老老实实过日子，安度个晚年。你和尼亚孜在我眼里，其实都是……”
　　
　　话没说完，嘴边被艾尔肯一根手指堵住，陆岷抬头不解的看著他，却见他笑的很自信：“先别急著拒绝我，用你的身体好好感受……”
　　
　　感受？感受什麽？
　　
　　陆岷心里涌上一种不妙的预感，果然，艾尔肯的脸就压了下来，嘴被堵了个结结实实。
　　
　　“唔……恩……”睁大眼睛，摇著头，希望唇可以从艾尔肯口中脱离出来。但是他的唇像是沾了胶水一样，不管陆岷怎麽摇头，都紧跟而上，贴的更紧。然後轻轻咬了一口，趁著陆岷吃痛的叫出声时，舌尖长驱直入，攻城略地起来。
　　
　　
　　陆岷从来都是知道艾尔肯是强势的，只是没把强势的这一面暴漏在自己面前而已。现在被这密不可分的唇舌紧紧的追逐著，完全逃离不开，才知道艾尔肯这一年来真的是对自己手下留情。
　　
　　“别……”好不容易等艾尔肯松开口，陆岷推著他的肩膀抗拒著，却感到他的唇舌已经顺著自己的唇角向下而去，咬上脖子，舔咬吸食。
　　
　　“能接受我这样做吗？”艾尔肯手顺著陆岷宽大的毛衣探进去，一会重一会轻的揉搓著他胸前的乳头，轻轻问道。
　　
　　“接受……接受个屁！毛孩子，你给我起来！”陆岷已经喘息急促，不知是被气得还是因为难耐快感。
　　
　　“那这样呢？”直接将毛衣掀起，推到胸口处，一口含住左边的乳头吸吮著，一只手依然亵玩著另一边的，左手则顺著敏感的腰腹而下，探进宽松的运动裤中，轻轻套弄起来。
　　
　　“恩……啊……”陆岷咬紧牙关，尽力克制自己的声音，但是细碎的呻吟依然因为快感而溢出齿关，长久没发泄过的身体敏感的惊人，胯下的欲望紧紧是被套弄两下，便颤巍巍的站了起来。
　　
　　“你看，你是喜欢的，你的身体对我有感觉。”艾尔肯勾起唇角，唇因为过度用力的吸吮而发红，甚至一缕透明的银线黏连在陆岷的乳头上。
　　
　　陆岷脸涨得通红，粗哑道：“放屁，这是正常的生理反应！没感觉的那是太监！”
　　
　　“是麽。”艾尔肯不置可否，低头继续作战起来。
　　
　　陆岷依然挣扎著，如果做到最後一步，就不可能再回到朋友的关系了。可是在艾尔肯拉下他的内裤一口含住他的小兄弟时，所有的理智便消失殆尽。
　　
　　“啊……啊……恩……”陆岷紧闭双眼，双手抓在艾尔肯头上，不知道是拒绝还是怕他离开，口中也因为艾尔肯的含吮吞吐而溢出呻吟。
　　
　　
　　太久没有发泄过，他很快便释放到艾尔肯湿润的口中。重重的喘息著，看著那人口中含著自己体液，甚至一点浊白挂在唇角的样子，心中无限懊恼。
　　
　　回不去了。
　　
　　艾尔肯不知道陆岷内心的纠结，只是咕咚一声咽下口中的东西，舔舔嘴唇道：“怎麽这麽快？要不要看看医生？”
　　
　　陆岷脸色铁青，男性尊严受到重重打击。
　　
　　“不过没关系，”艾尔肯见陆岷脸色不好，轻轻安慰道：“浓度倒是不错。”
　　
　　陆岷想骂娘，但是他还来不及骂，便被翻过身，肚子抵住案台，後背贴著艾尔肯。
　　
　　“你干嘛？”陆岷问。
　　
　　“你舒服了，我还没有解决。”艾尔肯轻轻笑道。
　　
　　然後，一个粗大炙热的物件，便挤进了陆岷光裸的大腿中间，轻轻摩擦起来。
　　
　　“我他妈又没求著你给我解决，我干嘛帮你？”陆岷急了，扭动著身体想提起裤子。
　　
　　“恩……”艾尔肯发出重重的一声鼻音，好似很舒服一般，“就是这样动，再扭动两下，夹得紧些……”
　　
　　於是陆岷不动了，老老实实的合著大腿夹紧其中的欲望，希望艾尔肯能早点发泄出来，自己少受点罪。
　　
　　不知过了多久，陆岷腰也酸腿也僵，心里抱怨著怎麽艾尔肯持久力这麽长，电话铃声响了起来，是艾尔肯的。
　　
　　他僵著身体不敢动，也不敢发出声音，艾尔肯倒是一边腰上接著用力，一边满脸正常的接起电话，只是声音暗哑一些，“喂，阿婆吗？恩，好。我明早就过去。”
　　
　　干脆利落挂了电话，猛的捉紧陆岷的腰挺进几下，爆发在他腿间，然後抱紧他的腰，轻轻调整呼吸。
　　
　　艾尔肯给两人清理完身上，穿上外套便要出门，“阿婆刚刚打电话来说东西不够用了，我一会去市里采买些东西，今天大概很晚回来，不用给我做晚餐了，明天咱们一起上山。”
　　
　　然後在陆岷唇角印下一吻，接著道：“这次先放过你，我希望你可以试著接受我，我在肉孜节那天等你的答复。”便出了门。
　　
　　陆岷长呼一口气，刚刚安下心来，又开始头痛肉孜节的时候该怎麽办，低著头慢慢往农场自己的小木屋走去，一边考虑著自己和艾尔肯的关系。
　　
　　心不在焉的推开门，却发现屋里已经有了一个人，那个人笑得很是温柔，一点也不像不久之前满脸寒霜离去的样子。
　　
　　肖诺站在桌旁，提起手里的东西，笑道：“饿了吗？我给你买了早点。”

作家的话：
今天木有二更了
下午还得去输液
不知道为啥
输完液觉得特别的困
昨晚一直从九点睡到今早九点
现在还是困
头晕乎乎的
睡不醒啊……


PS.众口难调
文的设定是一开始就定好的
所以不管是小肖党还是小艾党还是NP党
不管结局是啥，大家都别怨念哦/(ㄒoㄒ)/~~




一百零七章

　　陆岷顿在门口，打量了肖诺半天，也看不出这人搞得什麽名堂，便进了屋，看著摆满一桌的小点心，问道：“怎麽？忘记带什麽东西了？”
　　
　　“没，纯粹是想给你带早餐而已。”肖诺从袋子里拿出一只小包子递到陆岷嘴边，眨眨眼道：“我刚刚吃了一点，很好吃。”
　　
　　陆岷看著肖诺，并没有张嘴，伸手接下那只小包子又扔回袋子里，自己做到木椅上，问道：“我还以为咱们说清楚了呢，你不是也走了麽？现在这是什麽意思？”
　　
　　肖诺也坐了下来，唇边带著笑容，说道：“你不用再激我，我既然来找你，就是要和你在一起，不管用什麽手段也好，总是要带你回去的。你跟那个艾尔肯也绝对不是情侣的关系，不用骗我了。”
　　
　　陆岷被他笃定的语气弄得有点生气，他挑起眼眉看著肖诺，嘴边挂著嘲讽：“你怎麽就知道我会跟你回去？你怎麽知道我没有新的情人？”
　　
　　肖诺一只手握住陆岷的手，满眼都是自信：“因为，你爱我。”
　　
　　陆岷嗤的一声低头笑起来，“你凭什麽那麽认为？”
　　
　　“就凭，”肖诺挑眉，“在威尼斯的时候，你想跟我永远在一起。”
　　
　　陆岷不笑了，低著头沈默著，半晌，他把自己的手从肖诺手中抽了出来，抬头一副无所谓的样子：“那有怎样？我年轻的时候还想跟凌宇在一起一辈子呢，後来还不是忘得一干二净？”
　　
　　肖诺眼神冷下来：“你拿我和那人渣比？”
　　
　　陆岷摊摊手：“对我来说都一样，两条腿的男人哪都有，艾尔肯条件很不错。”
　　
　　“可是，”肖诺站起身，走到陆岷面前，轻轻抚著他的脸：“我们在叹息桥下接了吻，会永远在一起。”
　　
　　“哈哈，”陆岷笑了两声，“那时候你可是不相信这个的。”
　　
　　“我现在相信了，我相信能永远，就会永远。”
　　
　　陆岷被肖诺的不讲理弄得有些无奈，站起身来，开始收拾桌子上的食物，“那我也说过，那麽小的桥不可能装下这麽多的永远，这些神神叨叨的东西，还是少信吧。”
　　
　　把食物收拾到一起，全部打包，他头也不回，说道：“这些你拿走，我已经吃了早饭了，你自己吃去吧。我不知道你来新疆是买香料还是扩充地盘，以後咱们就别见面了，就当没有认识过吧。”
　　
　　转过身，把东西都递给肖诺，对方却没有接过去。抬头不解的看看他，发现那人的眼睛不知盯在自己的什麽地方，脸色越来越可怖，仿佛想把他撕碎一般。
　　
　　“怎麽……？”陆岷低头看看自己，并没有发现什麽不对，他甚至还抹了一把脸，看看是不是吃东西吃到脸上了。
　　
　　肖诺不说话，只是死死盯在陆岷身上某一处，薄唇抿的紧紧。半天，他才慢慢抬起一只手，轻轻覆上陆岷的脖子，然後将毛衣猛力一扯！
　　
　　“啊！我靠……你疯了？！”陆岷被这突如其来的一下弄得勒到了脖子，他一边揪著毛衣，一边大骂。
　　
　　肖诺完全不理会他的挣扎，直接双手一抬，把那件宽大的套头毛衣从陆岷身上扯下来，双手在上面探寻，抚摸著他身上不久前刚刚出现，却绝对不是出自自己手笔的痕迹。
　　
　　“你真的让他碰你？”肖诺声音很轻，但是却充满了危险，“你居然敢让他碰你！？”
　　
　　“管你什麽事？”陆岷从肖诺手中抢过自己的毛衣，就像往身上套，但是却被肖诺用毛衣缠住双手直接按到床上。
　　
　　肖诺居高临下，将陆岷压制的严严实实，一只手在他身上细细数著，那淫靡激情的痕迹。
　　
　　“很激烈麽？看来他也很喜欢你的身体？”肖诺笑著，狠狠掐住陆岷的下巴，从牙关处挤出声音：“你怎麽敢背叛我？”
　　
　　“肖老板，什麽叫背叛你？”陆岷觉得可笑，“咱们有半毛钱关系吗？要说背叛你，你应该去找你那意大利金毛去吧？”
　　
　　“嘴硬？”肖诺轻轻解开自己的领带，勒到陆岷的嘴上，轻轻抚著他的头发，“不好听的话不用再说，让我检查一下，别人在我的东西上做了什麽手脚。”
　　
　　陆岷被肖诺的行为激怒，一手想去解开勒在自己嘴上的领带，却被肖诺一只手按住：“不许解开，我现在不想听你说话，如果你希望那个艾尔肯出什麽意外的话，尽管反抗好了。”
　　
　　一句话，便把陆岷所有的挣扎都化去。
　　
　　他颓然躺倒在床上，口中绑著领带，上身赤裸，裤子也被肖诺褪了下去，双手紧紧抓住床上的被子，克制著自己不要挣扎。
　　
　　他相信，就算这里是新疆，肖诺也绝对不仅仅是威胁他而已。

作家的话：
最近总是H
写的好烦躁……
不想写H了……/(ㄒoㄒ)/~~




第一百零八章

　　“他碰你这里了麽？恩？”一把把仅剩的内裤也扯下去，猛力掰开陆岷的双腿，看著他被摩擦的一片W红的大腿内侧，黑色的双眼中仿佛要透出血红。再掰开臀缝，观察著隐藏在其中的蜜穴并没有被用过的痕迹，才稍微收敛了满身冰冷的杀气。
　　
　　“他能像我这样，让你这麽舒服吗？恩？”细长的手指描绘著那紧致的花瓣，低沈带著沙哑的声音在陆岷耳旁萦绕，随後唇舌便沿著锁骨而下，将所有不是自己造出的痕迹掩盖起来。
　　
　　不知道是不是因为愤怒的关系，肖诺的手很凉，抚摸在陆岷身上时，让他忍不住颤抖起来。
　　
　　“唔……恩……”察觉到一直玩弄自己後穴的手指企图慢慢挤进体内，陆岷慌张的想合上双腿，却被肖诺一手按住左边的大腿用力抵到肩膀上，另一只手便探了进去。
　　
　　“恩！！”陆岷扬起头痛吟出声，向绷紧的弓一般，越发结实的肌肉线条形成优美的弧线。
　　
　　“我再最後说一次，你哪里反抗我，就废了那个男人那个地方。”肖诺含住陆岷一边的突起，一边轻轻威胁道：“所以，你现在只要乖乖听话就够了。”
　　
　　“现在，屁股抬起来，趴在床上。”拍拍陆岷的臀部，肖诺似笑非笑，下著命令。
　　
　　陆岷只是静静的看著压在自己身上的男人，半晌才慢慢爬起身，跪伏在床上，把臀部翘起。
　　
　　有力的双手从後面探过来，像是揉面团一样揉捏著那两瓣结实的臀肉，然後一只手从陆岷光裸的两腿间套弄他已经开始胀大的性器。陆岷咬牙忍著呻吟声，仅仅是乱了频率的呼吸透漏出他已渐渐陷入情欲中。
　　
　　“我看你能忍多久。”
　　
　　话音刚落，陆岷就感觉自己一边的臀肉被不重不轻的咬住，轻轻啮咬著。他竭力忍著不发出声音，可是肆虐在他身後的唇舌仿佛不达目的不罢休般，一点一点挑逗著他的感官，甚至来到了那还未完全绽放的蜜菊处，舌尖一挑，便探了进去。
　　
　　“恩……！啊……唔！”陆岷终於忍不住发出声音，极度私密的地方被别人那样肆无忌惮的吸吮舔舐，甚至模仿著性器贯穿的频率快速进出，巨大的快感几乎让他眼角发红。他不受控制的手脚向前爬著，希望可以脱离身後可怕的快感。
　　
　　“呵呵……”肖诺仿佛得意自己已经攻下男人，长臂一揽将陆岷束缚的紧紧，让他逃无可逃，灵活的长舌旋转，点刺，按压著敏感的入口，却在它完全软化盛开，等待人更进一步去品尝时移开，转而含住下面沈重饱胀的双球。
　　
　　“啊……唔！唔！恩……”陆岷说不出话来，口水顺著领带滴到床上，身後的蜜穴早已空虚的恨不得吞下什麽东西来填满自己，但他依然死死守著那唯一的一点理智，让自己不去乞求身後的男人。
　　
　　肖诺很恶劣的把双球含进又吐出，不时用牙齿轻轻咬起一点点软皮轻轻摇晃两下，直到把整个股间都舔舐的一片湿润，才满意的直起身，欣赏自己的成果。
　　
　　陆岷在做爱的时候是相当诱人的。
　　
　　因为欲望的关系，他全身布满了汗液，使得身上像抹了润肤油一样健美。尤其两腿之间，蜜穴被欺负的W红，性器挺得笔直，一片粘腻。腰因为快感早已经挺不直，勉强支撑的双腿轻轻颤抖著，花穴更是一张一合的诉说著饥渴。
　　
　　可是即使变成现在的摸样，著倔强的老男人依然不肯低头，口中含著的领带几乎要被他扯碎。
　　
　　解开绑在男人口中的领带，肖诺轻轻抚著他的脸，擦去额头渗出的汗液，温柔问道：“我和他，哪个好？”
　　
　　陆岷急速喘息著，看著肖诺，不屑笑道：“他……比你大多了……唔！”
　　
　　肖诺脸色一片铁青，怒极反笑：“还嘴硬？”
　　
　　领带几下缠绕到陆岷挺立的性器上，绑紧，然後一个挺身，便从後位进入了他。两只手像是拉缰绳一般拉起他的手，用力把他的身体向後拽，把自己的性器完全的捣入他的身体里，发出巨大的“啪啪”声，体液四溅。
　　
　　“你身上所有的敏感点都是我发掘出的，身体骗不了人。”肖诺嘴角勾著冷笑，用力挺进著腰，恨不得将身下的男人从身体到灵魂全部贯穿。
　　
　　“啊……啊啊！恩……啊……”陆岷被顶撞的毫无招架之力，两只手都被钳制到身後，身前的欲望几乎要爆炸，却因为被绑住而无法发泄。
　　
　　“解，给我解开！啊啊……哈啊！”挺立的性器一次次拍击到他的小腹上，淫水四溅。
　　
　　“告诉我，你跟那个男人什麽关系！”
　　
　　“……”陆岷咬牙，不开口。
　　
　　肖诺见他依然不肯示弱，一只手揉捏起他性器下被撞击的发颤的双球，不时弹一弹前面怒涨的顶端。
　　
　　“啊啊……别……！”陆岷终於哭出来，急於喷发的欲望被不停亵玩著，快感节节攀升却被绑的无法发泄，让他几乎要昏过去。
　　
　　“不听话的话就别想射出来。”肖诺在陆岷耳边轻轻吹著气。
　　
　　陆岷别开头。
　　
　　“哼。”肖诺见他依然不肯配合，索性也不再问什麽，放纵自己沈溺到久别的身体里，百般玩弄著身下人的身体，直到自己迸发出湿热的浊液。
　　
　　陆岷终於被松开手，颤巍巍的探到自己身前，想把自己的欲望解放出来，却再次被肖诺按压在床上，而他片刻未曾从他体内退出的肉棒竟再次坚硬起来。
　　
　　“不……不行了……别……”陆岷无力的摇头抗拒，“让我射……”
　　
　　“等我什麽时候满足，你才可以射，或者你老实告诉我，你跟那个男人的关系。”肖诺将陆岷一条腿抬高放到肩上，开始再一次的掠夺。
　　
　　陆岷不知道自己最後是怎样才被允许射出来的，只模糊记得自己哭著说了些什麽，肖诺满意的对他说真乖，才解开了前面的束缚，然後带著他进入更疯狂的交欢中。

作家的话：
这个H写的我好烦躁/(ㄒoㄒ)/~~
很不想写H啊
写的估计很糟糕= =
不知道神马是神马的感觉
文文也快完结了/(ㄒoㄒ)/~~




第一百零九章

　　天色已经暗沈下来，陆岷静静趴在床上，闭著眼睛，似乎是在沈睡。
　　
　　
　　窗外风已经呼啸了一天，丝毫没有停歇的架势，有凉风顺著窗缝钻进来，吹到陆岷身上，他的肩膀已经冰凉一片，但是他连用被子把自己裹住的力气也没有了。
　　
　　“冷麽？”一只修长的手臂搂住陆岷的肩膀，把他带向自己怀里，用厚被将两个人整个包住，然後把玩著他的发丝。
　　
　　“这麽恶劣的环境，你居然跑到这里来。”肖诺轻轻道，“跟我回去吧，我会对你好的。”
　　
　　陆岷闭眼，沈默不语。
　　
　　肖诺倒是心情很不错，不在意男人消极抗拒似的行为，自顾自说著话。
　　
　　“我知道你生气，我承认我的确有错，给我个弥补的机会好吗？”
　　
　　“如果你在意乔尼的话，那我可以保证，我跟他并没有任何关系，他目的不纯，只是逢场作戏而已。”
　　
　　“以後只有你一个，可以吗？”
　　
　　肖诺低声诉说著自己给男人的承诺，柔软的唇在男人脸上颈上轻轻流连，努力用温柔来爱抚刚刚被自己暴力侵犯过的人。
　　
　　但是所有的闻言软语都进不到陆岷的耳中，他抗拒肖诺，抗拒他的暴力，抗拒他的温柔。
　　
　　肖诺见他根本不合作的样子，小小叹口气，语气中竟然带了一点的委屈：“你是不是生气我刚刚那麽对你？”
　　
　　“我是太生气了，没有控制好自己的情绪。你知道，任何男人在自己的爱人身上看到不属於自己的痕迹都会疯的。更何况，我是真的很想你，这一年里我没有跟任何人在一起，谁都不能代替你，所以看到你我就难以克制自己。”
　　
　　“你该庆幸你跟那个人并没有真的发生什麽，任何敢於染指你的人，凌宇就是他的下场。”
　　
　　陆岷终於有了反应。
　　
　　在听到凌宇这个名字时，他条件反射张开双眼看向肖诺，像是不敢相信自己听到了什麽，张口发出沙哑的声音：“你……说什麽？凌宇……？”
　　
　　肖诺见这人终於如自己愿不像个木头一般对他不理不睬，笑的更是温柔起来，“你的噩梦由我来终结，从此他就消失在你的世界里了。”
　　
　　“你的意思是……？”陆岷睁大双眼，不可思议道：“不是……我杀了他吗……？”
　　
　　这次轮到肖诺惊讶了，他把搂著男人的手臂紧了紧，笑道：“你怎麽会这麽以为？你会狠得下心杀人？”
　　
　　“我……那时，推了他一下……然後他就……死了……”陆岷喃喃道。
　　
　　“那一下他不会死，但是从他碰你的那一刻他就必须得死了。”肖诺从衣服里掏出一根劣质香烟，点上，陷入回忆中。
　　
　　“我让你不要再找我，其实是因为那时我身边有危险。你知道，在威尼斯的时候我半路被叫走，就是商量这些事情。我家一直是混黑的，看起来好像很威风，但是我知道这条路并非长久之计，所以一直在暗中进行漂白。但是我太年轻，又刚刚上位，根基不稳，帮派里的老家夥们不服我，怕漂白後没有混黑得利多，所以一直暗中对付我。”
　　
　　肖诺吐出一个烟圈，低头看著陆岷，继续道：“让你跟我去威尼斯也是因为这个原因，他们在我这里讨不了什麽便宜，就会在你身上动脑筋。乔尼是我去威尼斯时合作方的弟弟，他对我异乎寻常的热情，一直跟我回国，我知道他不简单，虽然是合作方，但是只是双方互利的关系，稍有差池他们便会站到我的对立方去，到时我就会腹背受敌。幸好，他只是对莫朗有兴趣才来浑水而已。”
　　
　　“我没想到凌宇居然还有胆子垂死挣扎，如果早知道他会狗急跳墙，我不会放他多活这麽久。”肖诺低头吻上陆岷的额头：“你不知道，我听到他在电话里猥亵你的声音，简直差点杀了乔尼。那些难听的话都是说给他听得，除了我，别人都不能碰你一根手指。”
　　
　　“可是等我赶到的时候，你已经逃离了那里。”肖诺眼中透出微微的赞扬来，“我不知道你躲在哪里，像是人间蒸发一样，我猜你是担心凌宇还会找你所以躲起来，於是让电视台公布了他的死讯，让你不用再躲躲藏藏，谁知你却以为自己杀了他，跑到新疆来了。”
　　
　　“现在，”肖诺浅浅笑著：“你不用再躲了，这个世界上没有凌宇这个人了。”
　　
　　陆岷愣愣的听著，半天才转过头，定定的看著肖诺道：“我，从来没有希望凌宇死。”
　　
　　肖诺愣住，随即皱眉：“他敢对你出手，就该做好不要命的准备。”
　　
　　“我说过咱们桥归桥路归路，以後各不相干！”
　　
　　“那我也说过，不可能！”肖诺冷笑，“你不要再固执，我认准的东西是不会轻易放手的。”
　　
　　陆岷心中有对肖诺的怨气，明明在两个人中他是被抛弃的那一个，现在又被他这样步步紧逼著，新仇旧恨加在一起，气急眼後不顾自己是不是那人的对手外加全身酸痛，上去就是一拳。
　　
　　“碰”的一声，陆岷愣住，他看看自己还没收回的拳头，又看看丝毫不躲闪的肖诺，不知道该说些什麽。
　　
　　肖诺脸色很白，陆岷因为怒极手下丝毫没留情，一拳打在他脸上不一会便肿的高高，他转过头，吐出嘴里的一点血腥味，毫不在意的笑道：“怎麽样，出气没？不够的话可以再打两拳，但是我是不会改变主意的。”
　　
　　陆岷第一次发现这男人无赖起来真是不比他差分毫，一时间手抬在那里，不知道是真的再揍几拳还是收回来。
　　
　　正在这时，门口传来了轻轻的敲门声，随後便是艾尔肯的声音：“陆岷，睡了吗？我给你带了点葡萄酒暖身。”
　　
　　肖诺看了陆岷一眼，挑挑眉，掀起被子便要向门口走去，陆岷急忙拉住他。
　　
　　“陆岷？陆岷？睡了吗？”门口艾尔肯依然轻轻敲著门。
　　
　　陆岷死死捉著肖诺不让他去开门，自己也小心不弄出声响来。
　　
　　肖诺看著他一脸紧张的神色，嘴角勾了勾，俯下身体在他耳边轻轻道：“跟我回去？”
　　
　　陆岷不说话，也不松手。
　　
　　肖诺见状，转身又作势朝门口走去。
　　
　　“等等！”陆岷急了，小声道：“让我……考虑考虑……”
　　
　　肖诺笑起来，也没再难为他，抱著他又躺会床上。门外艾尔肯见许久没人开门，没过一会儿便离开了。
　　
　　陆岷舒口气，他不想让艾尔肯伤心。
　　
　　“这麽在意他？”肖诺有些不满，“总之，你是一定要跟我回去的，不管你考虑的怎麽样，就算扛我也会把你扛回去。”
　　
　　陆岷此时已经累极，太过於剧烈的运动让他疲惫不堪，也不再管身边的人说了什麽，自顾自睡了过去。
　　
　　第二天天亮，陆岷一个人睡在床上，身边留了一张字条：
　　
　　收拾好东西，今天晚上来接你。
　　
　　他把这两句话翻来覆去看了好几遍，最终还是没克制住把字条撕成碎片扔在地上踩了几脚又啐了一口吐沫，骂道：“收拾你大爷！”

作家的话：
抱歉今天更新晚了/(ㄒoㄒ)/~~
最近竹子在看基友英雄传
真的各种基情啊
我太爱虎叔了
他就是我心中理想大叔受啊/(ㄒoㄒ)/~~




第一百一十章

　　裹上厚外套出门的时候，陆岷依然面色不善，外面风刮了一夜依然没有休止的迹象，他看了看花田的状态，确定没有什麽问题後就去找艾尔肯。
　　
　　天气很阴沈，凉风顺著领口灌进身体里让他忍不住打著寒颤，散了架一样的身体更是酸痛难忍，咬咬牙，努力让自己走路的姿势显得很怪异。
　　
　　尽量加快步伐，一路小跑著奔进艾尔肯家里才松口气。
　　
　　“今天太冷了。”陆岷搓著手道。
　　
　　“昨天我回来的有些晚，给你带了点葡萄酒，喝吗？”依然穿著睡衣的艾尔肯道。
　　
　　陆岷点头，自己拿了杯子倒了酒喝起来，身体一下便暖和起来。
　　
　　“东西都买齐了吗？”陆岷问道。
　　
　　“恩，山上风大，阿婆不方便买，我一会给她送过去，你去吗？”艾尔肯一边换衣服，一边说道。
　　
　　陆岷条件反射想要拒绝，外面太冷，他全身又疼的要命只想缩在暖和的被窝里睡他一整天，可是脑袋里一下子闪过早上字条上的内容，便点头道：“成，好几天没见小崽子了，挺想的，去看看他。”
　　
　　至於肖诺，让他干等著去吧！
　　
　　
　　
　　
　　两个人随意弄了些东西吃，把要带上山的东西塞到後车厢，便往山上开去。
　　
　　到了阿婆家，并没有看到尼亚孜的身影，陆岷走来走去，问道：“小鬼头跑哪了？”
　　
　　阿婆道：“他在艾力亚尔家。”
　　
　　“什麽？”陆岷惊讶道：“他们两个不是不和吗？怎麽小鬼跑到他家去了？”
　　
　　“尼亚孜很懂事，”阿婆笑的很慈爱，“他是来跟艾力亚尔道歉的，然後这段时间一直照顾他，我早说过，他不是坏孩子。”
　　
　　艾尔肯刚好卸完车，一脚踏进门内，听到这句话，陆岷忍不住拿眼睛斜他：“是啊，小孩子好好教的话都很好，打人是最蠢的法子。”
　　
　　艾尔肯无语，看著陆岷一副资深爸爸的样子，趁著阿婆不注意，轻轻道：“是啊，我不会教孩子，所以才需要你啊。”
　　
　　陆岷哽住。
　　
　　
　　“我回来了，阿婆！”人未至，声先到，尼亚孜一副兴冲冲的样子冲了进来，却在看到艾尔肯後立刻收起笑容，哼了一声便跟陆岷打起招呼。
　　
　　“大叔，你怎麽来了？”
　　
　　“谁是大叔，你该叫我哥哥！”陆岷不爽。
　　
　　“这麽把年纪还装嫩，真丢人。”尼亚孜做了个鬼脸。
　　
　　陆岷扭头，面无表情对艾尔肯说道：“打是亲骂是爱，多打两次能促进感情。”
　　
　　艾尔肯：“……”
　　
　　
　　中午饭实在阿婆家吃的，除了他们几个以外，艾力亚尔也过来了，对此，尼亚孜很不满。
　　
　　“你跑我家来吃饭干嘛？”尼亚孜愤愤问道。
　　
　　艾力亚尔满脸的淡定，抬一抬自己缠著绷带的手臂道：“手受伤了，没办法吃饭。”
　　
　　“让你阿妈喂你去！我都喂了好几天了！”尼亚孜捶了桌子一拳。
　　
　　“男子汉该让别人承担自己做错的事吗？”艾力亚尔凉凉甩出一句。
　　
　　於是尼亚孜憋著气，老老实实的喂饭。
　　
　　陆岷摸著下巴在一边看得开心，胳膊肘捅捅艾尔肯，问道：“他俩这是感情好还是不好？”
　　
　　艾尔肯看著艾力亚尔若有所思，没有接话。
　　
　　“真难得有人能管得小恶魔这麽死，前途无量啊。”陆岷幸灾乐祸。
　　
　　一顿饭吃的热闹无比，快到晚上时艾尔肯跟陆岷要下山，问尼亚孜要不要也一起回去，回答的是艾力亚尔：“在我伤好之前尼亚孜说会一直照顾我，所以他不回去。”
　　
　　艾尔肯看看尼亚孜，尼亚孜还在生他的气，转过头不理他。
　　
　　叹口气，艾尔肯对陆岷道：“上车吧，一会天晚了夜路不好走。”
　　
　　车子沿著来路缓缓前行，夜晚的山路比白天更难走，由於气温很低，路面结起了冰，雪花飘飘扬扬的洒下来，越下越大，没有多少车辆出入的山路早已不复白天时的平坦，落了厚厚一层积雪。
　　
　　车子开的很慢，很快除了车灯照亮的那片区域外全部一片漆黑，陆岷吃的饱饱，开始有些昏昏欲睡，不一会儿便闭上眼睛打起瞌睡。
　　
　　睡梦中也不踏实，满田遍地都是肖诺的脸，一会儿冷冰冰的的牵著一金发洋美人的手对他冷笑，一会儿又可怜巴巴的对他说对不起。
　　
　　真是应了肖诺的话，走到哪里都摆脱不了他。
　　
　　陆岷揉揉眼睛，看向没有一丝光亮的窗外，转头问道：“还有多久能下山？”
　　
　　“不知道。”艾尔肯皱眉。
　　
　　“不知道？什麽意思？”陆岷一愣。
　　
　　艾尔肯正想张嘴说些什麽，车身却猛地倾斜了一下，他猛打方向盘，车子却依然滑出了山路，撞到山壁上。陆岷措手不及，只觉得一阵剧烈摇晃後，头撞到什麽，昏了过去。

作家的话：
总感觉写的东西越来越烂
找不到感觉
莫非是因为快完结了所以浮躁了吗= =




第一百一十一章

　　其实并没有完全失去意识。
　　
　　依稀可以听到声音，感觉到有热流从额头上流下来；感觉到艾尔肯挣扎著用一只手捂住他的伤口，然後打了个电话；感觉到车内越来越冷。
　　
　　但是身体却动不了。
　　
　　明明神智还清晰，却连一根手指也不能弯曲。陆岷闭著眼睛，很想告诉艾尔肯他没事，嘴却张不开。
　　
　　车子里越来越冷，手脚冻得失去知觉，艾尔肯捂著他伤口的手也一片冰冷，即使整个人被艾尔肯裹进了怀里，依然不能阻止他身体温度越来越低。
　　
　　直到真的失去意识之前，陆岷模糊想到，这下，肖诺大概永远也等不到他了。
　　
　　
　　
　　
　　**********************************************
　　
　　
　　如果可以时光倒流，你最希望回到哪一天？
　　
　　
　　
　　***********************************************
　　
　　
　　陆岷睁开双眼，没有冰雪，没有车祸，他正站在一条小船上。
　　
　　是威尼斯。
　　
　　一下子愣住，搞不清自己是不是正在做梦。
　　
　　想要捏自己一把，手却被别人拉住。
　　
　　“发什麽呆？”带著笑意的声音传来。
　　
　　陆岷转过头，看著肖诺带著满脸的笑意，手温柔的圈到他的腰上。
　　
　　怎麽会？发生了什麽事情？为什麽出个车祸居然跑到了威尼斯？
　　
　　陆岷有些糊涂，他不是跟肖诺在威尼斯的时候分道扬镳，然後去新疆了吗？怎麽现在还在威尼斯？到底哪个才是在做梦？
　　
　　“在想什麽？居然不理我。”肖诺低头轻轻咬著他的耳垂，不满道。
　　
　　“啊……没……”陆岷迟疑道，“有点迷瞪……”
　　
　　“别再船上睡著了，”肖诺笑笑，指指水面，“掉下去我可不会救你。”
　　
　　“切，”陆岷瞥身後人一眼，道：“我学会游泳的时候，你还不会爬呢。”
　　
　　“呵，那如果我掉下去，你来救我好了……”
　　
　　“哈哈，英雄救美吗……？”
　　
　　说笑声伴著船桨划过水面的声音，静静的回荡在悠长水域，夕阳的余晖洒在河面上，水面一层粼粼金光，不时被微风吹皱。
　　
　　一切都那麽美好。
　　
　　所以，不管这是不是梦，陆岷都不打算醒来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小船渐渐滑到一座小桥下，停了下来。
　　
　　“这里是……”肖诺拉起陆岷的手，带著神秘笑容道。
　　
　　“叹息桥。”陆岷撇嘴道。
　　
　　肖诺挑挑眉，接著说道：“传说……”
　　
　　“在桥底下接吻能永远在一起……”陆岷再次接口道，嘲笑著：“你不是不信的吗？”
　　
　　“谁说我不信？”肖诺开口，眼中都是认真，“我说能永远，就能永远。”
　　
　　边说著，唇边霸道的压了上来。
　　
　　
　　陆岷感觉自己被抱的很紧，几乎要吸不过气来，顿了一下，也抱住了肖诺。
　　
　　虽然他还是搞不懂为什麽死去的犯人可以保佑人的爱情长久，但是这一次，他们两个人都相信的话，没准可以显灵一次。
　　
　　
　　长长的一吻结束，陆岷听到肖诺的声音在耳边。
　　
　　“张开眼，我有话跟你说……”
　　
　　陆岷笑笑，想要睁开眼，却发现怎麽也睁不开了。
　　
　　双眼像黏上一般，怎麽样也睁不开，只能听到肖诺的声音在耳边一次次的重复著。
　　
　　“张开眼，张开眼……”
　　
　　张不开……
　　
　　“还有话对你说……”
　　
　　什麽话……？
　　
　　“醒过来，快醒过来……”
　　
　　醒著呢……
　　
　　“快张开眼……快醒过来！”
　　
　　声音越到後面越来越急促，吵得陆岷头都要疼了，想要张口让他不要再吵，却发不出声音。
　　
　　“快醒过来！张开眼睛我就告诉你！”
　　
　　告诉什麽？
　　
　　“我对你……”
　　
　　对我……？
　　
　　“对你……”
　　
　　什麽？对我什麽……？
　　
　　直觉感觉到後面的内容非常重要，陆岷想要问肖诺後半句是什麽，喉咙动了两下，依然发不出声音。
　　
　　到底是什麽？到底要告诉他什麽？
　　
　　陆岷心中开始著急起来，眼睛使劲想张开，几乎用了全身的力气，终於开启了一条缝隙。
　　
　　从缝隙中看到了一片的洁白，眼珠稍微转动，看到了挂在自己上方的点滴瓶。
　　
　　这里是医院。

作家的话：
好吧
今天很晚
今天竹子去买火车票了
人特别多
排了两小时队居然票卖完了
好伤心= =
前面还有无数插队的
都是我们学校的
素质太不行了




第一百一十二章

　　头像裂开一样疼，身上却没有一点知觉，乍一醒来时，陆岷以为自己身体不见了。
　　
　　费力的转动眼球，观察四周，确定现在才是现实，心中一下空虚起来。
　　
　　果然，不应该睁眼。
　　
　　“陆先生，你醒了？”淡定的声音在身边响起，陆岷看不到那人的样子，却知道他是谁。
　　
　　“……莫先生……你怎麽……在这？”干涩破碎的声音从喉咙里挤出来，只是说了几个字，就累得开始急促喘息起来。
　　
　　“少主让我来照顾你，你现在情况还不够稳定，先不要说话，事情经过我会告诉你。”莫朗拿了棉签，用水湿润後轻轻擦拭著陆岷干燥的嘴唇。
　　
　　陆岷轻轻转动头，眼睛不自觉的看向莫朗身後，只是在视线所及之处，只有莫朗一人。
　　
　　“少主这几天要谈个很重要的生意，所以让我来照顾您，等到生意谈完会马上来看您的，他很担心您的状况。”似乎看出陆岷在寻找什麽，莫朗解答了他的疑惑。
　　
　　“本来说是昨天下午就回B市的，但是因为您去了山上，所以误了飞机。少主正要去山上接您时听说您和您朋友的车出了车祸，所以带了人把您和您朋友救了出来，他一直陪您到脱离生命危险，才回的B市处理生意。所幸，您和您的朋友都没有重伤，主要是受了冷，修养几天就会好的。”
　　
　　原来是这样。
　　
　　也对，那人生意做的这麽大，都跑到新疆发展了，怎麽可能不忙呢。
　　
　　至於耳边的声音，大概是做的梦吧。
　　
　　陆岷嘴角微微动了一下，像是做出一个笑的表情，却失败了。
　　
　　早知道，还不如不醒过来，起码在梦里的时候，他不是一个人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　莫朗本身便不是多话的人，在将事情说清楚後便不再开口，动作干脆利落的帮陆岷做著全身按摩，帮他放松肌肉。等到按摩完了，陆岷才能稍微活动一下。
　　
　　勉强靠在枕头上坐著，陆岷看著莫朗一脸自如的坐在他床边给他削著苹果，那修长洁白的手指拿著小刀，苹果皮一次也没有断过，然後切成小块，亲手喂到陆岷嘴边。
　　
　　但是陆岷没有心情吃苹果，也吃不起莫朗喂的苹果。
　　
　　“不吃？”莫朗面无表情问道。
　　
　　陆岷将视线移到莫朗身後门口处，一个美少年正愤恨的扒在门上，瞪著他们。
　　
　　“阿朗！你又到处人！那个乔尼不用说了，但你不能挖大哥墙角啊！让大哥知道我也护不住你！”林冉见自己偷窥的行径被抓包，一点也不觉得羞愧，反而气哼哼的冲了进来，一口夺走那切得薄薄的苹果片，嘴里塞得满满，口齿不清的抱怨。
　　
　　“就是少主让我来照顾陆先生的，否则你认为我会做这种事？”莫朗一句话堵了回去。
　　
　　“就算是大哥让你来的，那也不能太过分，我不高兴。一会看到大哥，我就跟他说去！”林冉依然不悦，嘟著嘴气鼓鼓。
　　
　　坐在一边听著两人说话的陆岷不自觉皱起眉。
　　
　　一会儿看到？肖诺不是回B市了吗？怎麽见到？
　　
　　莫朗看到陆岷皱眉，淡淡瞥了林冉一眼，才道：“他的意思是在网上视频，我们会跟少主汇报这里的情况，陆先生有什麽话需要带给少主吗？”
　　
　　林冉看看莫朗，转头笑著对陆岷道：“是啊，不然一会儿我们就在这跟大哥视频，顺便让他看看你，大嫂你没醒的时候，他都快急疯了！”
　　
　　陆岷失笑，真的担心，就不会跑去做生意了吧？
　　
　　清清喉咙，操著一把破锣嗓子，打趣道：“别瞎叫……你们大嫂……是那个……金毛吧，真是美人……到现在我都记得他那……咳咳，漂亮脸蛋呢……”
　　
　　林冉莫朗对视一眼，然後美少年很是不爽的骂道：“别提那金毛鬼子了，他是冲著阿朗来的，老大早就知道的，跟他做戏呢！大嫂，你离开这一年，大哥一直一个人，让他知道你这麽说该伤心了！”林冉很可爱的皱了皱鼻子，“再说，那金毛哪有我好看！”
　　
　　陆岷想跟两人澄清自己跟肖诺不会再在一起，却见莫朗一把拉著林冉往外走去，“陆先生，您先休息。少主过几天大概就会来接您，就算您对少主有什麽不满，也请原谅他吧。”
　　
　　走到门边的时候，转头淡淡道：“您在少主心中，真的比您所要知道的更重要。要知道，即使少主自己受伤後，都没让我这样照顾过他，能让左门首席秘书来做按摩的削平果的，除了林冉，您是唯一一个。”
　　
　　门在陆岷眼前关上，病房内顿时陷入一阵寂静中，陆岷依稀想到，在很久之前为肖诺挡枪後，来是雇的护工来照顾他。
　　
　　可是，那时，肖诺一直守在他的病床前。

作家的话：
========================================================================


大姨妈来了
各种痛苦
求安慰/(ㄒoㄒ)/~~




第一百一十三章

　　陆岷很快便出了院，本身就没有受到很大的创伤，在医院休养了几天後便回到了农场。他可没有胆量让冰山伺候他那麽多天，在有一个背後灵的情况下。──就算那个背後灵长得很可爱。
　　
　　更何况农场也不能太长时间没人照看，今年的收益全靠那个了。
　　
　　艾尔肯在被送进医院的当天就出院了，他身强体壮，身上也没有什麽外伤，只是被冻的够呛，回到家以後稍微有些发热，并没有什麽大的毛病。
　　
　　医生告诉陆岷说，他们是走了好运，被人及时救下了山，否则就冻死在山上了，这两天气温骤变，雪几乎把山路全部堵死了。
　　
　　陆岷打趣说是真主保佑善良的人，所以他们死里逃生，但是其实他自己知道，如果肖诺没有及时赶到，他和艾尔肯绝对会被真主召唤走的。
　　
　　本来想对肖诺道个谢，但是从醒後为止，他始终没有出现。冰山和美少年总是一遍又一遍的在他面前重复肖诺有事，过几天便会来接他之类的话。陆岷心里想笑，肖诺去哪跟他有什麽关系？他才不关心那人会不会来接他，反正他也不会跟他回去。於是心里寻摸著他也救过他的命，便擅自拿恩情抵了恩情，不再提这一茬。
　　
　　艾尔肯倒是很开心，因为经历了这一次，他因祸得福，跟尼亚孜消除了心里的隔阂。
　　
　　陆岷还记得艾尔肯来自己病房看自己的时候，尼亚孜哭得满脸通红，上气不接下气的边冲了进来，看到艾尔肯好好的坐在自己旁边吃著苹果，愣了一下，然後默默用袖子抹著鼻涕和眼泪，连艾力亚尔递给他手帕都不要。
　　
　　哭尽兴以後，小鬼只说了一句话：“哥，我再也不惹事了，你别扔下我。”
　　
　　看著这两兄弟终於打开心结，陆岷心里也挺高兴，只是偶尔想到自己弟弟，会有些郁闷。
　　
　　同样是哥哥，他这个哥哥却当的无比失败。
　　
　　於是便更加疼爱尼亚孜，总希望遗憾可以在小鬼身上稍微弥补一些。只是，跟尼亚孜成天鬼混在一起，陆岷便渐渐感觉到了敌意。
　　
　　一开始还以为是错觉，猜测艾力亚尔本身就是冷淡的性格，并不是针对他有什麽不满，可是在那死小鬼背著尼亚孜喊他恋童癖以後，陆岷确信艾力亚尔跟他不对头。
　　
　　“恋童癖？”陆岷瞪著眼睛，气结，“你叫谁恋童癖？”
　　
　　“谁缠著尼亚孜谁就是。”艾力亚尔丝毫不害怕陆岷大人的身份，很淡定的答道。
　　
　　“他是我弟弟，什麽叫缠著？”
　　
　　“别搞笑了大叔，一把年纪好意思做别人哥哥吗？”一针见血。
　　
　　陆岷被这毒舌死小鬼气的牙根痒，眼上下一扫立刻笑的猥琐起来，一步一步朝艾力亚尔走去，手摸上小鬼的脸蛋，道：“就算是恋童癖，我也喜欢你这样细高个，白皮肤，脸蛋漂亮的，尼亚孜那小子跟个小老虎似的，谁稀罕呢~”
　　
　　艾力亚尔眼中闪过一丝厌恶，抬起手作势想打开陆岷的手，但是抬了一半转而捂住自己的脸，带点胆怯道：“你……你摸我干嘛！”
　　
　　陆岷愣住，搞不明白这小子搞什麽飞机。
　　
　　然後就见身後冲出一只小老虎，脸都气红了，朝他吼著：“大叔！你干嘛！”
　　
　　“啊？”陆岷傻在那里，张口结舌解释：“那个，你别误会，我就是跟你小同学开个玩笑……”
　　
　　却见艾力亚尔用好的那只手拉著尼亚孜转身：“别吵，到时候你哥哥该生气了，我早就说过他是恋童癖，你不信。”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“没事，我不生气。”
　　
　　“大叔好像比较喜欢你，要不你先回家吧……”
　　
　　“不，我不在他该欺负你了！”
　　
　　“不会的，我力气可大了！”
　　
　　“我不放心，还是陪你吧~”
　　
　　“也行，没想到你人还挺好的，你以前总是抢我女人，我还以为你跟我作对呢~”
　　
　　“怎麽会，是她们缠著我，真正喜欢你的人是抢不走的。”
　　
　　“……倒也对。”
　　
　　“像我，我绝对不会扔下你不管的。”
　　
　　“嘿！真够义气，那说定了，咱们以後就是兄弟了！哈哈！”
　　
　　……
　　
　　陆岷呆在原地，看著两个小孩一边商量著怎麽防著自己耍变态，一边定下兄弟盟，连张口为自己辩解都忘记了。
　　
　　直到看到走远的艾力亚尔突然回头对他讽刺一笑，才回过神，想追上去教训一下，又觉得跟小孩计较的自己太没气量。
　　
　　只能自己心里憋屈。
　　
　　陆岷嘴里骂骂咧咧的往农场走，心里隐约感觉到艾力亚尔那小鬼对尼亚孜感情不单纯，正寻思著要不要给艾尔肯提个醒，却听到农场里传来了莫朗和肖诺说话的声音。

作家的话：
艾力亚尔是个小腹黑←_←


话说，今天去看了下清水榜
发现竹子排17
好高兴~(@^_^@)~
谢谢大家的支持
谢谢大家的礼物
竹子爱你们>3<




第一百一十四章

　　陆岷很快便出了院，本身就没有受到很大的创伤，在医院休养了几天後便回到了农场。他可没有胆量让冰山伺候他那麽多天，在有一个背後灵的情况下。──就算那个背後灵长得很可爱。
　　
　　更何况农场也不能太长时间没人照看，今年的收益全靠那个了。
　　
　　艾尔肯在被送进医院的当天就出院了，他身强体壮，身上也没有什麽外伤，只是被冻的够呛，回到家以後稍微有些发热，并没有什麽大的毛病。
　　
　　医生告诉陆岷说，他们是走了好运，被人及时救下了山，否则就冻死在山上了，这两天气温骤变，雪几乎把山路全部堵死了。
　　
　　陆岷打趣说是真主保佑善良的人，所以他们死里逃生，但是其实他自己知道，如果肖诺没有及时赶到，他和艾尔肯绝对会被真主召唤走的。
　　
　　本来想对肖诺道个谢，但是从醒後为止，他始终没有出现。冰山和美少年总是一遍又一遍的在他面前重复肖诺有事，过几天便会来接他之类的话。陆岷心里想笑，肖诺去哪跟他有什麽关系？他才不关心那人会不会来接他，反正他也不会跟他回去。於是心里寻摸著他也救过他的命，便擅自拿恩情抵了恩情，不再提这一茬。
　　
　　艾尔肯倒是很开心，因为经历了这一次，他因祸得福，跟尼亚孜消除了心里的隔阂。
　　
　　陆岷还记得艾尔肯来自己病房看自己的时候，尼亚孜哭得满脸通红，上气不接下气的边冲了进来，看到艾尔肯好好的坐在自己旁边吃著苹果，愣了一下，然後默默用袖子抹著鼻涕和眼泪，连艾力亚尔递给他手帕都不要。
　　
　　哭尽兴以後，小鬼只说了一句话：“哥，我再也不惹事了，你别扔下我。”
　　
　　看著这两兄弟终於打开心结，陆岷心里也挺高兴，只是偶尔想到自己弟弟，会有些郁闷。
　　
　　同样是哥哥，他这个哥哥却当的无比失败。
　　
　　於是便更加疼爱尼亚孜，总希望遗憾可以在小鬼身上稍微弥补一些。只是，跟尼亚孜成天鬼混在一起，陆岷便渐渐感觉到了敌意。
　　
　　一开始还以为是错觉，猜测艾力亚尔本身就是冷淡的性格，并不是针对他有什麽不满，可是在那死小鬼背著尼亚孜喊他恋童癖以後，陆岷确信艾力亚尔跟他不对头。
　　
　　“恋童癖？”陆岷瞪著眼睛，气结，“你叫谁恋童癖？”
　　
　　“谁缠著尼亚孜谁就是。”艾力亚尔丝毫不害怕陆岷大人的身份，很淡定的答道。
　　
　　“他是我弟弟，什麽叫缠著？”
　　
　　“别搞笑了大叔，一把年纪好意思做别人哥哥吗？”一针见血。
　　
　　陆岷被这毒舌死小鬼气的牙根痒，眼上下一扫立刻笑的猥琐起来，一步一步朝艾力亚尔走去，手摸上小鬼的脸蛋，道：“就算是恋童癖，我也喜欢你这样细高个，白皮肤，脸蛋漂亮的，尼亚孜那小子跟个小老虎似的，谁稀罕呢~”
　　
　　艾力亚尔眼中闪过一丝厌恶，抬起手作势想打开陆岷的手，但是抬了一半转而捂住自己的脸，带点胆怯道：“你……你摸我干嘛！”
　　
　　陆岷愣住，搞不明白这小子搞什麽飞机。
　　
　　然後就见身後冲出一只小老虎，脸都气红了，朝他吼著：“大叔！你干嘛！”
　　
　　“啊？”陆岷傻在那里，张口结舌解释：“那个，你别误会，我就是跟你小同学开个玩笑……”
　　
　　却见艾力亚尔用好的那只手拉著尼亚孜转身：“别吵，到时候你哥哥该生气了，我早就说过他是恋童癖，你不信。”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“没事，我不生气。”
　　
　　“大叔好像比较喜欢你，要不你先回家吧……”
　　
　　“不，我不在他该欺负你了！”
　　
　　“不会的，我力气可大了！”
　　
　　“我不放心，还是陪你吧~”
　　
　　“也行，没想到你人还挺好的，你以前总是抢我女人，我还以为你跟我作对呢~”
　　
　　“怎麽会，是她们缠著我，真正喜欢你的人是抢不走的。”
　　
　　“……倒也对。”
　　
　　“像我，我绝对不会扔下你不管的。”
　　
　　“嘿！真够义气，那说定了，咱们以後就是兄弟了！哈哈！”
　　
　　……
　　
　　陆岷呆在原地，看著两个小孩一边商量著怎麽防著自己耍变态，一边定下兄弟盟，连张口为自己辩解都忘记了。
　　
　　直到看到走远的艾力亚尔突然回头对他讽刺一笑，才回过神，想追上去教训一下，又觉得跟小孩计较的自己太没气量。
　　
　　只能自己心里憋屈。
　　
　　陆岷嘴里骂骂咧咧的往农场走，心里隐约感觉到艾力亚尔那小鬼对尼亚孜感情不单纯，正寻思著要不要给艾尔肯提个醒，却听到农场里传来了莫朗和林冉说话的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他并不惊讶他们为什麽在这里，尽管肖诺不在新疆，这两人依然呆在这里，不知道是这里的事情没有忙完，还是真的像他们所说，只是呆在这里照顾他。
　　
　　陆岷因为他们说话的内容而停下脚步，皱起眉。
　　
　　“大哥的腿好多了吧？”美少年的声音。
　　
　　“恩，可以走两步路，但是恢复的还不是很好。”冰山的声音。
　　
　　肖诺？腿？恢复的不好？
　　
　　陆岷离他们有一段距离，听得不是很真切，但是心中却有了不好的预感，於是悄悄走近几步，站在瓜棚後继续听两人说话。
　　
　　“啊，真是的，大哥为什麽不回B市呢？这里设备这麽差，本家里专门的医生可以做最好的治疗，干嘛非得留在这里？”
　　
　　“B市没有陆先生。”
　　
　　“……也对，但是可以叫大嫂也跟著回去啊~！”
　　
　　“陆先生不肯回去。”
　　
　　“大嫂还没气消吗？可是大哥这样很可怜啊，每天拄著拐杖从窗口看大嫂两眼，为什麽不告诉大嫂他受伤了呢？大嫂一感动没准就原谅他了……”
　　
　　“少主不会让陆先生看到自己没用的一面的，你不要在陆先生面前多话。”
　　
　　“知道了知道了，就跟大嫂说大哥去处理事情了对吧？对了，大嫂怎麽还不回来？我去葡萄架那给你洗葡萄吃~”
　　
　　美少年轻巧的声音消失在後院，莫朗叹口气，一转身，看到陆岷站在他身後，脸色苍白。
　　
　　“陆先生？”莫朗微微有些惊讶，“您什麽时候回来的？”
　　
　　陆岷不理会莫朗的问题，手发著抖握成拳，喉咙里挤出声音：“你们……刚刚说的什麽意思……？”
　　
　　“什麽什麽意思？”莫朗垂眸推了下眼镜，淡淡反问。
　　
　　“我听到了！你们刚刚说肖诺，说他的腿……他怎麽会受伤？怎麽会不能走路？”陆岷激动的问道。
　　
　　“您听错了，少主在B市处理生意，没有受伤。”莫朗显然不想继续这个话题，转身向林冉的方向走去。
　　
　　“别骗我了！”陆岷顾不得别的什麽，一把抓住莫朗的手阻止他逃避话题，喊道：“你不告诉我，我就去医院一间病房一间病房的找！”
　　
　　微微叹息，莫朗转回身，收回自己的手，说道：“您想知道些什麽？”
　　
　　“肖诺的腿怎麽了？为什麽会受伤？”陆岷问道。
　　
　　“您在山上出车祸的时候，雪已经把山路封死了，车子开不上去。”莫朗淡淡道，“少主下车，自己带人爬上山，然後亲自把您背下山的。”
　　
　　“我们爬到您出事故的地方时，您已经全身温度很低了，少主把自己的棉衣给了您，毛衣给您裹住脚，亲自把您背下山。他不让别人帮忙，怕别人摔了您，一直到下山，腿在雪地里冻伤了。”
　　
　　陆岷张大眼睛，呼吸好像都困难起来，心里一阵阵憋闷的胀痛，半天才找回自己的声音：“他救我干什麽，我的命又不值钱……”
　　
　　莫朗皱起眉，“抱歉，陆先生，但是我不赞同您的观点。对於少主来说，您的生命是无价的。对任何人来说，爱人的生命都不是金钱能衡量的。”
　　
　　“爱人……？他怎麽可能对我……”陆岷有些茫然，自顾自摇著头道：“不可能……怎麽可能……”
　　
　　“我知道，少主曾经做错过事情，并且他可能根本没有意识到自己是错的，强势的主导您的生活，请您原谅他。”莫朗接著道：“尽管少主现在还没有学会怎样去爱一个人，但是把别人的命看的比自己重要，您是第一个，请不要怀疑他的感情。”
　　
　　“我……昏迷的时候……”陆岷忽然想到，自己做的那个梦，“听到肖诺的声音……”
　　
　　“是，您还没有脱离危险期的时候，少主一直守在您身边，握著您的手不停地说让您醒来。一直到您脱离危险，才被林冉打昏医治，腿因为没有及时治疗，以後大概很难行走了。”莫朗面无表情道。
　　
　　站不起来……站不起来？
　　
　　陆岷手脚冰凉，转身跌跌撞撞的向外跑去。
　　
　　“少主的病房就在您对面楼层的同一层，正对您病房的那一间。”
　　
　　莫朗说出了肖诺的病房，看著早已跑远的身影摇摇头。
　　
　　明明就这麽在意。
　　
　　“你说，大哥会找咱们算账吗？”
　　
　　林冉不知从哪里冒出来，整个扒在莫朗背上，看著陆岷的身影问道。
　　
　　“会，”莫朗很干脆的答道，“但是前提是，他还有心情计较这些。”

作家的话：
谢谢MOMU抓虫=3=




第一百一十五章

　　陆岷打车，一路飞奔至医院，却在站在肖诺病房外後停住了脚步。
　　
　　靠著墙平复著剧烈的喘息，他不知道自己这样的举动算是什麽，只知道回过神後，已经站在了这里。
　　
　　不敢进去，怕看见那个男人真的从此不能行走，肖诺是多骄傲的男人，陆岷再清楚不过，可是现在变成一个残疾，只是为了救一个普普通通的老男人。
　　
　　他後悔自己为什麽要跟肖诺赌气跑去山上，如果他没有跟艾尔肯一起上山，艾尔肯就不用急著赶回农场，他们不会出车祸，肖诺也不会为了救他而受伤。
　　
　　陆岷此刻完全忘记了曾经受的伤害，与这一年来的颠沛流离，一股脑的怨恨著自己，一把年纪和个小年轻较劲。
　　
　　进去後说些什麽？说谢谢你？谢谢你用一双腿换了我的命？
　　
　　说对不起？对不起不该跟你作对，我会跟你回去？
　　
　　他就这样蹲在肖诺的病房门口，双手用力揪住自己的头发，满心的後悔，踌躇著要不要进去。
　　
　　这时，听到了门内传来了轻轻的“咚、咚”声。
　　
　　陆岷站起来，透过门缝看进去，看到肖诺的身影正拄著双拐，努力的一点一点向前走著。
　　
　　他走的很费力，撑著双拐的手用力到骨节处发白，额头全是累出的汗。他的腿很木，似乎是弯曲不了，硬挺挺的僵立著。
　　
　　来来回回走了几圈，好像累了一样靠在窗口休息著，眼睛望向对面的楼层。陆岷知道肖诺在看哪里，他前不久刚刚从那件病房搬出来。
　　
　　握紧门把，深吸一口气，推开病房门，陆岷看著地面道：“别看了，我已经出院了。”
　　
　　肖诺猛的回头，看到陆岷眼中闪过一丝惊讶，还没来得及说什麽，身体就因为动作过大而失去平衡，摔倒在地上。
　　
　　陆岷只听到拐杖摔倒地上时的声音，抬头一看，发现肖诺竟然摔倒，忙跑过去作势扶他起来。
　　
　　“没事，我自己能起来。”肖诺推开陆岷的手，带著陆岷很熟悉的自信笑容，用手撑著挣扎著想要站起来。
　　
　　可是不管他怎麽努力，腿都用不上劲，站不起来。
　　
　　“逞什麽强，腿都这样了还坐在地上，著凉怎麽办？”陆岷不由分说抓起肖诺的手臂，将他打横抱起放在床上，盖上被单後自己找了凳子坐在旁边。
　　
　　“没想到我也有爬不起来的时候，”肖诺苦笑，“太难看了……”
　　
　　“你又不是超人，谁都有摔倒的时候，有什麽难看不难看的！”陆岷皱眉。
　　
　　肖诺没有接话，垂著眼看著自己放在被单上的手指，房间顿时陷入了沈默，只有时锺滴答滴答的走著。
　　
　　金色的阳光透过窗户洒进房间里，打在两人身上，镀上一层柔和的金边。
　　
　　陆岷眼睛紧紧看著地板上自己的倒影，竭力不让自己的视线向肖诺的腿看去。
　　
　　沈默不是持续了多久，肖诺才轻轻喉咙，问陆岷：“你……怎麽知道我在这？”
　　
　　陆岷顿了一下，反问道：“为什麽我不能知道你在这？”
　　
　　肖诺再次陷入沈默，陆岷却没有了耐心。
　　
　　他深吸一口气，一把掀开肖诺腿上的被单，把裤腿轻轻卷了起来，摸著那颜色依然灰白的小腿，轻轻问道：“疼吗？”
　　
　　“……不疼。”肖诺回道，“没有感觉。”
　　
　　陆岷手抖了一下，然後两只手都按了上去，轻轻按摩揉捏著，“……後悔吗？救我，对你一点帮助也没有，我什麽都没有。”
　　
　　说完，陆岷感觉到肖诺身体轻轻颤抖，似乎是笑了几下，他抬起头，果然看到肖诺正笑著，眼睛里却全部都是认真：“以前我也这麽想。但是看到你满头是血闭著眼躺在别的男人怀里时，才发现，如果没有你，即使拥有全世界，都是虚假的。”
　　
　　“我从来都不知道，我的性格其实很恶劣。”肖诺淡淡道：“我生下来就是所有人宠爱的对象，他们讨好我，敬畏我，我想要什麽东西全部唾手可得，所以我以为没有我得不到的东西。
　　
　　“在我看来，想要的东西就拿过来，不想要了就丢掉是很正常的事情，不管人还是物，被我使用是他们的荣幸，从来不会有抗拒我的人，也没有我控制不了的人。
　　
　　“所以，在我知道我将你放在与别人全然不同的位置上，心中你的地位已经高到让我无法再保持冷静的时候，我逃开了你。”
　　
　　肖诺对著陆岷摊开手，自嘲，“说是处理事情先回国，把你一个人扔在威尼斯，那是假的，是我用来哄你的。事实上，我是为了逃避你，……不，准确来说是为了逃避心里对你的感情，所以才把你扔下，不肯见你的。──我是这样懦弱的胆小鬼。”
　　
　　陆岷避开肖诺的眼睛，手下依然不轻不重的按摩著，想到两人的关系在威尼斯突然的转变，问道：“我一直想问你，为什麽去了趟威尼斯，回来後就变了。我不是想跟你追究什麽，只是死也想死个明白，我究竟做错什麽，让你受不了我了。”
　　
　　“你没有做错任何事，我也没有受不了你。”肖诺道：“那时你在威尼斯走丢，我以为是要对我不利的那些人把你抓走了，找了你一整夜。我从来没那麽惊慌失措过，害怕再也见不到你。那时我才发现你在对我已经造成了太多的影响。
　　
　　“你知道，我的生活是很危险的，我从小被教导不需要对别人有感情，不能暴漏自己的弱点。所有人都是应该被我利用的。我的理智告诉我，这是个好机会，如果我不想有弱点，又放不开手的话，就让别人来替你解除这段关系。可是即使我很清楚不应该再去找你，却还是开著车在大街小巷绕著圈，一遍遍喊你的名字，甚至最後找到你以後，看著你像个流浪汉一样蹲在路边乞讨，我的第一反应竟然是心痛，想要跑过去紧紧抱住你。我那时真的很厌恶这样不受控制的自己，所以故意对你很冷淡，故意对你很粗暴，发泄心中对自己的不满，然後把你扔下，自己回了国。
　　
　　“那时乔尼也跟我一起回的国，他是我去威尼斯合作方的弟弟，莫名其妙对我很暧昧，但是我又很清楚他只是在做戏，不知道打什麽主意。我想先集中精神对付他和帮里要暗算我的那些人，顺便理清自己对你的感觉，再来决定这段关系是否再继续，可是没想到，你居然去参加了我的生日宴会，然後就发生了你被凌宇绑架的事。”
　　
　　“也就是说，”陆岷问道：“那时你一直在考虑要不要结束咱们之间的关系？”
　　
　　“是。”肖诺点头。
　　
　　“我一丝对这段关系置喙的余地也没有？”
　　
　　“是。”
　　
　　肖诺直视陆岷，道：“我一直把自己当做这段感情中的主控者，想要开始就开始，想要结束就结束。在你来新疆的这段日子里，我发现自己对任何人都没有欲望，任何人都不能替代你，哪怕强迫自己工作到很疲惫，依然每天晚上梦到你，就发现你已经渗透到我生活中的每个空隙，连呼吸都会让我闻到你的气味。我习惯抽你抽的廉价烟，每天看著你送我的打火机发呆，挣扎很久後才决定把你找回来。我依然以为自己能主导你，以为只要哄两句你就会跟我回去，然後把你关起来。”
　　
　　“关起来？”陆岷抬起头，不可置信的看著肖诺，问道：“你想让我回去，就是为了把我关起来？”
　　
　　“没错，”肖诺自嘲的笑著，“我是不是很卑鄙？想让你跟我在一起，但是怕别人知道我的弱点是你，所以把你关起来，让别人看不到。”
　　
　　“我就算死也不会让你关著。”陆岷面无表情道。
　　
　　“现在我知道了，”肖诺点点头，“但是，那时的我以为只要我肯跟你在一起，你不会不愿意，你一向肯为了爱的人做很多牺牲。”
　　
　　“你怎麽就敢肯定我还爱你？”
　　
　　“因为，你根本就是死心眼的一个人，你爱了凌宇20年，不会短短一年就忘记我。”肖诺苦笑，“我很傲慢吧？亏我觉得能够掌握人心，其实我自己就是个很幼稚的毛头。现在我不敢这麽确定了，你旁边的那个男人，他真的很好，比我好太多了，我第一次没有赢得回你的把握，更何况我现在这幅样子。”
　　
　　肖诺一只胳膊抬起，掩住双眼，声音渐渐低沈下去，带著沙哑：“不知道上天是不是要惩罚我的狂妄，让我知道我并没有狂妄的资本，让我知道我的无力。在知道你被困在山上的时候，我都快疯了，车子开不上去，时间每拖延一点，你就离死神更近。我跑著上山，终於找到你的时候，你们的车前面被撞得变了形，我跑过去就看到你躺在那个男人的怀里，头上都是血，眼睛闭著，身体冰冷，我简直快要疯了，拼命叫你的名字你也没有睁开眼睛。”
　　
　　声音居然带上了哽咽，陆岷震惊的看著陆岷遮住眼睛的手臂下有晶亮的液体滑落，不停地浸湿枕头，晕染成一片。
　　
　　肖诺，竟然哭了。
　　
　　“我背著你往山下跑，第一次感觉到那麽绝望。雪下得那麽大，即使我用最快的速度都走得艰难，即使我是左门的首领，即使我是肖诺，在大学面前也只是一个普普通通，再卑微不过的一个人，那麽没用。我既不能一下就把你送下山，也不能让你更温暖一些，只能一步一步不停的走著，我怕我一停，就连最後一丝希望也没有了。”
　　
　　“你的身体越来越冰冷，趴在我的背上，我甚至连你的心跳都感觉不到。我一直哭，一直叫著你的名字，眼泪都冻在脸上，你也没有醒过来。那时我想，什麽骄傲，什麽自尊，只要你能醒过来，我什麽都不要了。”
　　
　　肖诺放下遮住双眼的手，紧紧握住陆岷的手，与他十指交扣，眼睛里还含著泪水，嘴角却笑著，“现在你醒了，完好无缺的站在我面前，只用一双腿就换来这个结果，我觉得这是我这辈子做的最划算的生意。”
　　
　　陆岷静静的听他说完，没有说什麽，只是也握著他的手，另一只手为他擦著眼泪。
　　
　　他从没有见肖诺哭过。这个男人就像永远不会倒塌一样的存在，永远带著自信优雅的微笑，轻松的把全局掌控在自己手中。
　　
　　但是现在他在哭，躺在病床上连动一下都困难，压抑的流著眼泪，为了自己。
　　
　　心里最柔软的那处被轻轻刺痛，陆岷从来不知道一个男人的眼泪会让他也难过。
　　
　　“是热的，不是冷的。”肖诺一只手覆在陆岷为他擦拭眼泪的手上，让他的手贴近自己的脸颊，勾起唇，“是热的，真好。”
　　
　　陆岷有些酸涩，他张开口，想告诉肖诺自己已经好了，已经没事了，电话却响了起来，他拿起一看，是艾尔肯。
　　
　　看了肖诺一眼，陆岷腾出一只手接起电话：“喂？”
　　
　　“你在哪里？我来找你你怎麽不在？”
　　
　　温柔低沈的声音从电话中传出来，陆岷感觉到肖诺与自己十指交扣的手指握紧了一些。
　　
　　“啊……我在外面？有事？”
　　
　　“恩，没什麽事情，来找尼亚孜，顺便想问问你，那件事你考虑的怎麽样，咱们可以在一起吗？”
　　
　　陆岷看了肖诺一眼，担心肖诺生起气来抢电话，伤到腿，却发现他紧紧闭著双眼，唇也抿著，不出一点声音的哭著，手抓的他紧紧，却没有阻止他和艾尔肯见电话的意图。
　　
　　“那个，我一会就回去，到时候我会给你答案。”陆岷转回头，说了一句便挂断了电话。
　　
　　他站起身说道：“我改天再来看你，你先休息，我已经没事了，你不要担心。”
　　
　　肖诺却不肯放开他的手，眼睛紧紧闭著，使劲抓著他。
　　
　　陆岷几次试图挣脱未果，心里有些无奈，好像经过这一次，肖诺真的打破了某种屏障一样的东西，如果是以前的他，他会命令他挂掉电话，不许和艾尔肯来往，而绝对不是像现在这样小孩一般乞求他不要走，却并不蛮横干涉他。
　　
　　“你先松手，我会再来的。”陆岷低声道。
　　
　　肖诺终於一根手指一根手指的松开了陆岷的手，陆岷向门外走去，却又被叫住。
　　
　　“陆岷。”
　　
　　“什麽事？”陆岷回头。
　　
　　“我爱你”
　　
　　“请再给我一次机会。”
　　
　　陆岷瞪大双眼，不敢相信自己听到了什麽。
　　
　　肖诺定定的跟他对视著，眼里有著乞求：“先别急著拒绝我，好好考虑一下，好吗？”
　　
　　那眼神示弱的味道太浓，让陆岷不忍心拒绝，他下意识点了点头，没有再说什麽，转身离开了医院。

作家的话：
竹子文笔不是很好- -0
也没有什麽很新颖的构思
或者可以把文写的很有新意很精彩
对竹子来说
能够把文写的合情合理没有BUG已经是尽了最大努力
结局狗血俗套我很抱歉
但是这些剧情是一开始写搓澡工这个文的时候就设定好的
所以即使很狗血我也会按照自己所构思的写下去
这是竹子第一个长篇
竹子尽力把它写好
希望不会让大家太失望




第一百一十六章

　　回到农场的时候，天已经黑了，陆岷站在农场的门口，看著依然在花田里忙碌的艾尔肯，没有叫他，只是在矮木桩上坐了下来，看著他忙活。
　　
　　这幅画面他非常的熟悉，在过去的一年里，每一天都能看到。农场规模还小，整个花田只有他们两个人照看著，他每天都跟艾尔肯一起下田干活，一起回家吃饭，有时候甚至一起睡觉。
　　
　　B市的记忆被他埋在心里最深的地方，他努力适应，并且最终融入了这个原本对他很陌生的地方。
　　
　　有时候，他甚至觉得自己本来就是土生土长在这里的，现代都市的繁华与冷漠全部都与他无关，他只是生活在草原，将来也会老死在草原，埋葬在草原。
　　
　　一个人。
　　
　　陆岷从来都能忍受一个人的生活，他想著自己也许会一个人老去，一个人埋在草原的某个位置，然後世界上再也不会有人记得有个名叫陆岷的老混混曾经在这个世界上存在过。
　　
　　有时他这样想著，就忍不住笑，笑自己活了一把岁数，竟然连一点存在的证明都没有。笑完便整宿的睡不著觉，黑暗里睁著眼睛看著房梁，看到半夜，摸黑爬起来去找艾尔肯，不管他睡不睡著，都揪起来喝酒。
　　
　　一边喝著一边半醉半醒的问他：“要是……有天哥哥跟你分开了，你会忘了哥哥我不？”
　　
　　艾尔肯总会被他纠缠的没办法，说出他想要的答案：“你这样的无赖，谁能忘得了？”
　　
　　他就会安下心来，庆幸著，总会有人记得他的，尽管是因为他的无赖。
　　
　　陆岷终於发现，他能够习惯一个人的生活，但是始终害怕一个人。
　　
　　他想有个家，希望有个人可以给他一个家。
　　
　　每当这个时候，他总会对艾尔肯非常的好。独自揽下所有活，做出一大桌子的美食，甚至会跟艾尔肯表示不加薪也没关系。
　　
　　艾尔肯觉得奇怪，总会问，今天是什麽日子。
　　
　　他会回答：“庆祝咱们认识xxx天！”
　　
　　这样的事情每隔一段时间便会发生一次，久而久之，艾尔肯也习惯了他间歇性对他献殷勤。
　　
　　其实他很清楚自己的卑鄙。
　　
　　他害怕艾尔肯总有一天会有自己的生活，害怕他会有自己的爱人，自己的人生，会扔下他，自己幸福去。
　　
　　所以，即使他察觉到艾尔肯对自己特殊的感情，嘴里说著他很优秀，应该有更好的对象，不应该跟自己在一起，却从来不跟他说清楚。宁愿逃避著，维持著暧昧不明的关系。就连朋友间不该有的亲热行为，他都半推半就的默许了。
　　
　　他不敢推开艾尔肯，他害怕，害怕如果推开他，艾尔肯就会头也不回的离开他的生活。
　　
　　更何况，艾尔肯说，会跟他在一起，跟他在一起，就可以组成一个家。
　　
　　他真的心动。──如果肖诺没有再出现的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　陆岷知道自己挺贱的，记吃不记打是就是用来形容他这种人的。
　　
　　年轻的时候倒贴一个不爱自己的男人，为了个人渣跑去自杀。总算是没死成，没出息的混到三十多岁，吃了那麽多苦受了那麽多罪，硬是没学聪明，竟然又动了感情。
　　
　　可是生平第二次爱一个人，依然被人把心扔在地上用脚碾个粉碎。
　　
　　让你记不住教训，居然跟不会认真的人认了真。──这是他被肖诺疏远时的自嘲。
　　
　　一定得记住教训，不能再相信那个人。──这是他在新疆看到肖诺时下的决心。
　　
　　可是，即使曾经被那人那样暴力的伤害，被轻视，被狠心的抛弃扔掉，一看到他拄著拐杖艰难行走的样子，所有的决心全部被瓦解，宁愿他的伤自己全部扛了。
　　
　　陆岷曾经做过园丁，给富贵人家修剪草坪。他记得草坪边上种了一片名贵的花，花长什麽样子记不清了，只记得自己在修剪草坪的时候不小心摔了一跤，跌到了花坛的边上，踩到了好几株，尽管他很及时的把它们扶起来了，别墅主人依然勃然大怒。
　　
　　他点头哈腰，保证自己只踩掉了几片叶子，花绝对不会死，主人却说这些花是从什麽地方空运过来，每天专人打理，才好不容易活下来，稍微碰一下就会死。
　　
　　那一次他被狠狠揍了一顿，扔出了别墅，尽管他承诺用一个月的工资来做赔偿，依然没有让那些人手脚留些情。
　　
　　他还记得那别墅的主人说的话：“钱能赔我的花吗？你这样的人死一万遍也赔不了我的花！”
　　
　　他坐在别墅的拐角处的垃圾站，那里堆著的全是他刚刚修剪完草渣，明明都只是植物而已，一种小心翼翼的被人呵护著疼爱著，依然掉个叶子就能死，一种即使所有人都在上面走路，踩踏，打球，依然活得生机勃勃，需要人定期清除。
　　
　　他知道，他就是後一种。
　　
　　不用对他多呵护，只要对他好一点，他就会忘记所有不公平的待遇。
　　
　　肖诺说他是死心眼，真是一点也没错。

作家的话：
今天更新的好晚
真是抱歉了T T

这里想感谢一下momu同学
这几天心情不是很好
家里的事情很让我烦躁
文快结尾也让我烦躁
别的地方更文的时候
很多亲也说文越写越狗血
包括对大叔被配给了小肖也不满意
文完全都不知道该怎麽写了
今天到会客室里看大家的留言
发现搓澡工那个帖子里
差不多一半都是momu亲的留言
很多章的章评
还有鼓励的话
礼物箱也有很多他送的礼物
突然间就很感动
有人说写文其实是一件很孤独的事情
因为最後能陪著文完成的
只有自己
我也很有体会
因为我家发生的各种事情
文停停更更好几次
很多一开始追文的亲都等不下去
没有再出现了
但是momu从很早就在这里
到现在依然在这里
给我鼓励给我加油给我捉虫
一瞬间很想内牛一把
所以momu亲
包括所有一直支持竹子鼓励竹子的大家
真的很感谢你们
谢谢你们一直以来的鼓励
今天本来完全不想更文
一点继续写下去的自信也没有
很怕越写越崩坏
但是看到大家的留言觉得又有了动力
就算别人怎麽说
竹子也会按照自己的想法把文写完的
请大家放心吧
另外，大家的留言竹子全部都有看到
但是因为竹子是校内网的原因
四个人用一个路由器
网速真的很慢
不方便一一回复大家
但是大家的留言和心意竹子全部都知道的
真的谢谢大家了T.T




第一百一十七章

　　 
　　“那个啥，天都黑了，该做饭了，一会儿尼亚孜回来该饿了。”
　　陆岷站起身，匆匆忙忙的想屋里走去，，没走两步便被抓住了手臂，转过身体。
　　“果然，我不行吗？”艾尔肯苦笑。
　　“那什麽，不是……我其实……”陆岷结结巴巴的，半天说不出自己想表达的东西，最後叹口气，道：“我没什麽朋友，人又次，对谁也不真心。但是，你是我最重要的朋友，兄弟。”
　　“就是说，只能做朋友的意思？”艾尔肯问。
　　陆岷看著他，点头。
　　“呵，”艾尔肯笑了一声，好像觉得很无奈，“如果没有肖先生，你也可以试著跟我在一起的吧？”
　　陆岷惊讶，问道：“你、你怎麽知道……？”
　　“我一开始就觉得他对你的态度很奇怪，”艾尔肯坐回木桩子上，双手搭到脑後，看著漫天的星河，说道：“後来，在山上出车祸的时候，就是他来救得咱们。我那时正抱著你，他看到你昏迷过去，脸色白的吓人，直接就把你从我怀里抢走了。我居然没有抓住你。他的态度很坚定，好像你就应该是他的一样，让我一瞬间有种偷了别人宝贝的感觉，就松了手。”
　　艾尔肯摇摇头，继续说：“然後我就非常後悔，想把你抢回来，可是，那时我冻得也很厉害，只能看著他背著你走在前面。路根本就走不了，我被一个男人架著才下了山，他看著挺弱的，但是一直把你背到了山下。我一直等著别人来救我们，根本不敢想象徒步走下山去，他却直接爬上来将你背下去，那时我就觉得，即使我那时不松手，也留不住你了。”
　　“虽然很可惜，”艾尔肯对著陆岷笑了笑，“但是我的确抢不过他，他太疯狂了。”
　　陆岷低下头，摸摸鼻子，苦笑：“他疯起来的时候，跟疯子没两样。”
　　“他……其实就是你说过的那个情人吧……？”
　　“是，”陆岷点点头，“我不是故意想骗你，就是，觉得过去的事，没必要再提了。”
　　“难怪，”艾尔肯抬起右手，对陆岷挑起眉来，“第一次看到他的时候，几乎想把我的手捏碎。那麽瘦的人居然有这麽大力气，而且能找来这麽多人上山救援，我就猜他身份肯定不一般。”
　　陆岷没开口，也看著天上的星星。──总不能让他说，肖诺其实是混黑的吧？
　　“你会跟他走吗？”艾尔肯问道。
　　陆岷犹豫了一下，回答道：“还不一定，其实我也不知道该怎麽做。不是没想过跟他断利索，各过各的，这次他救我一回，以前我也救过他一次，就当扯平了。……可是……看著他躺在医院里边，动都不能动，我心里就跟有人拿小刀割肉似的疼。可能我这个人就是喜欢犯贱吧……我放不下他。”
　　艾尔肯无奈，叹口气：“我以为我是不够努力才输的，现在看来，就算不管我怎麽努力，估计都是白搭──你的心思全在一个人身上，怎麽可能再看到别人？”
　　“其实我也没啥好的，年纪一把不说，也不是什麽好人。”抓抓头，陆岷有点尴尬，“也不知道你看上我什麽。”
　　“哈，我喜欢你屁股够翘。”艾尔肯摸著下巴，眼神在陆岷臀部那里转了一圈，看著他下意识捂住屁股，不由得笑了几下，然後正色道：“既然你放不下他，那犹豫什麽？”
　　陆岷愣住，手从屁股上移开，再次坐到艾尔肯身边，想了半天，才开口：“我不是犹豫，我是怕。我怕他现在对我好，但是将来还会一脚把我踹开。我害怕等我习惯有伴了，再变成一个人就过不下去。”
　　他只是普普通通的一个人，心也是肉做的，一次次的把他捧高在摔到地上，不管多少次，他都习惯不了那种痛苦。
　　生活总是这样玩弄他，他真的怕了。
　　“你怕什麽？”艾尔肯不赞同，“怎麽会一个人？如果他对你不好，就回来，就算做不成情人，至少还是兄弟。更何况还有尼亚孜，阿婆，很多人，怎麽就会一个人了？”
　　“爱人不能代替一切，还是说你眼里除了那个男人，没有别人了？”
　　伸出手勒住男人的脖子，将他扯到自己面前，艾尔肯问道。
　　“不……不是……”陆岷愣愣的回答。
　　没错，现在已经不是以前了。他不是人人嫌弃的老混混，不是谁都看不起的老流氓。他有了自己的朋友，兄弟。他会在尼亚孜惹祸时以他监护人的身份去挨老师的骂，会恬著脸去阿依古丽家蹭马骑，阿婆会在冬天的时候给他做一双厚厚的皮靴，让他过冬。
　　其实他早就不是一个人了，只是没有发觉而已。
　　陆岷忍不住笑起来，肩膀一抖一抖的，然後猛地捶了艾尔肯一拳，道：“这是老子的家，老子还用投奔你？”
　　艾尔肯吃痛的闷哼了一声，揉揉被捶痛的肩部，看著陆岷不由得也笑了起来，然後趁他不备，俯下身在他唇上啄了一下。
　　捉住陆岷恼羞成怒又捶过来的手，笑了笑：“别急，只是最後一次了，失恋了，总要给我点安慰吧。”
　　陆岷讪讪的收回手，心里却前所未有的轻松了起来。
　　还好，艾尔肯没生他的气。
　　“阿哥，阿哥，你在吗？”尼亚孜的声音从门口传来。
　　艾尔肯看向门口，看到一个尼亚孜跟艾力亚尔走了进来。
　　“你刚刚不是说不在吗？”尼亚孜看到自己哥哥，转头不解的问身旁的少年。
　　少年看了陆岷和艾尔肯一眼，转头无辜道，“刚刚来看的时候，的确不在的，大概刚刚回来吧。”
　　陆岷嘴角抽了几下，心想，这小鬼真是会演戏。
　　可是，现在即使看到讨厌的小鬼，也觉得可爱了很多。
　　他抬起头，看向漫天的星河，不由得咧开嘴笑起来。
　　明天，肯定是个大晴天。

作家的话：
越写越觉得小艾好
可惜结局已经定了
小艾真是个好娃啊

PS.谢谢momu亲的回复
你说的很对
我再怎麽写也不能让所有人都满意
有人喜欢小艾，有人喜欢小肖
有人想要3P，有人要求1VS1
怎麽写都会有人会失望
所以我会按照自己的想法写
总之此文快完结了
谢谢一直以来追文的亲们
爱你们O(∩_∩)O




第一百一十八章

　　陆岷并没有像他所说的那样，再去看肖诺。
　　
　　他变得很忙，每天早早的起来干活，晚上累到躺下就睡著。
　　
　　布尔津在刮了好几天的大风後终於迎来了好天气，初秋的天空没有一丝云彩，金色的阳光照在人身上暖融融，果然是个大晴天。
　　
　　而农场也到了收获的季节。
　　
　　陆岷每天起早贪黑的忙活，收割成熟的薰衣草，早上拿出来放在太阳下面晒著，傍晚收回仓库。工作虽然简单，但是量却非常大，每天都累到几乎脱力。
　　
　　他心底也担心著肖诺的情况，想去看他一眼，但是每次想跟艾尔肯开口，就觉得不好意思张嘴。
　　
　　现在正是忙的时候，尼亚孜要上学，怎麽能让他一个人包下农场所有的活，自己跑去医院？──尤其医院里那个人还是他的情敌。
　　
　　只能每天拼死拼活的干活，想著早点弄完，去问问医生肖诺的腿还有没有救。
　　
　　活多到干不完，肖诺每天打电话过来，也不提让他去看他的事情，只是安静的听著他讲今天干了多少活，收割了多少薰衣草，薰衣草晒干以後整个农场都很香，之类的琐事。
　　
　　他问电话那边的男人最近怎麽样，从来就是得到一个答案，“很好。”
　　
　　可是没过多久，莫朗过来告诉他，肖诺转院了，到了技术更先进的医药去做复健，他就更不安起来，真的很好怎麽会需要转院？
　　
　　可是就算是担心也没用，肖诺去了乌鲁木齐的大医院，他想见肖诺的话，要做8小时的车。
　　
　　只能晚上打电话，说些不知所云的闲事，一直到无话可说，两个人都拿著不说话，手机里只有对方的轻轻的喘息声。陆岷已经习惯了在电话那边的呼吸中慢慢睡著，但是半梦半醒之际，总会听到那边传来最後一句话。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　每晚必备。
　　
　　然後他就会一下子清醒过来，老脸通红的看著被挂断的电话。
　　
　　日子一点一点的过著，农场忙过了那一阵，得到了非常丰厚的收益，陆岷总是要求艾尔肯给他发放年终奖金，每到此时，莫朗就会拿出一张支票，满脸正经的问他要多少钱。
　　
　　他拿这位冰山美人是很没办法的。
　　
　　不知道肖诺吩咐了他什麽，莫朗完全不处理公务，只是跟在他的身边，也不做些什麽，帮些什麽忙，只是在他跟艾尔肯聊天的时候，面无表情的戳在旁边而已。
　　
　　陆岷可不敢凶这位美人，只能任由他跟著，想问问他肖诺现在的情况，只能得到医生会尽力的说法。
　　
　　算起来，距离上次见肖诺，已经过去一个月了，到现在还是医生会尽力这样的结果，陆岷急得晚上睡不著觉，跟肖诺通电话也欲言又止的，想要安慰他即使走不了路也没关系，又怕伤了他的自尊心，不敢开口。
　　
　　最後终於决定，不管怎样，过了後天的肉孜节就去乌鲁木齐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　肉孜节是新疆最盛大的节日之一，相当於汉族传统中的农历年一般。所有的穆斯林都会在之前29天内斋戒磨练自己的意志，到了第30天的时候，如能看到新月，就会使开斋的日子，所有的人都会在这一天狂欢庆祝。
　　
　　艾尔肯一家并不是穆斯林，不需要做斋戒，跪拜，但是他们也会在那一天的时候和镇上的人们一起庆祝这个节日，新疆的人们都很热情，在这一天的时候更会虔诚的举办盛大的庆典，相互赠送自己的食物或祝福。
　　
　　陆岷在初来到新疆的时候，刚好就赶上了布尔津镇举行了庆典，庆祝开斋。他被那节日喜庆的气氛完全震撼到。
　　
　　在B市，就算是过年，人们只会想回在亲戚家串串门，吃顿团圆饭就过了，像是这种许多人一起欢歌热舞来一起庆祝的情况非常罕见。
　　
　　在这一天里，镇上会在草原上举行篝火庆典，巨大的篝火火焰冲天，旁边会摆放著整头的羊或牛等牲畜，架在木头上烧烤，上面撒上特质的香料，烤的金黄冒油，香气阵阵。人们带著自己做的食物相互赠送，不分彼此。
　　
　　最热闹的还是年轻的男女们，他们会穿上色彩W丽的新衣服，然後向自己的心上人表白。镇上的传统，男性若是向自己中意的女性表白，会对著他的意中人唱一首歌，女人若是同意与他交往，便会向他回酒；而女子像男子表白，则会主动向那个男子敬酒，若是男人接过酒喝下，便是一段爱情的展开了。
　　
　　陆岷之所以记得如此清楚，就是因为在那次庆典时，他跟著艾尔肯，看到了无数的少女对艾尔肯敬酒，却全部被他拒绝。
　　
　　而今年，艾尔肯显然行情更是看涨。
　　
　　陆岷坐在一片人少的草地上，手里捧著马奶酒慢慢啜著，看著阿依古丽满脸羞红的端著酒杯站在艾尔肯面前，污黑的长发被篝火照的闪闪发光，显得娇W动人。
　　
　　只可惜被告白的那个人很不解风情，轻轻的摇了摇头以後便向陆岷走了过来，身後的神色黯然，转身离去。
　　
　　“怎麽坐在这里？为什麽不进去一起玩？”现在人群最密集的那片草地，正在比赛唱歌，歌声最美妙的一个人可以得到最大的一头烤羊。
　　
　　“老胳膊老腿的，玩不动了，跟你们小年轻比不了。”陆岷挤眉弄眼，半真半假道。
　　
　　艾尔肯失笑，“胡说什麽，你不是自称尼亚孜的哥哥吗，他可没有老头子哥哥。”
　　
　　“我呸，别提了，”陆岷不平道，“我就是给他大叔大叔的叫老的！”
　　
　　艾尔肯笑著想说些什麽，远处却有人叫著的他的名字，招手让他过去，似乎有什麽事情。
　　
　　他朝陆岷点点头，便朝那人走了过去。
　　
　　剩下陆岷一个人，随著夜深，空气变得有些凉起来，他站起来也向火堆处走近，顺便吃些东西。
　　
　　周围的人们都疯狂的笑著，闹著，有的拉开喉咙对自己心爱的少女表白著，有的手牵著手在火堆旁跳著舞，新疆人天生就是能歌善舞的艺术家。
　　
　　陆岷的心情却没有受的节日喜庆气氛的感染，他懒懒的从羊腿上片著肉吃，心思却跑到乌鲁木齐。
　　
　　心里计划著明天几点起床，然後买票坐车去乌鲁木齐。地址已经从莫朗那要到了，直接打车去医院，求求医生想想办法，绝对不能让肖诺的腿真的残了。
　　
　　他一边吃著羊肉，一边想著在呆一会就早些回农场收拾收拾行李，却听到前方一阵吹口哨和叫好声，热闹非凡。
　　
　　好奇起来，他也走向人群处，透过前面重重叠叠的人影踮起脚向里面望。
　　
　　只见一个穿著一身红色维族大长裙，身著黑色绣金丝小马甲的少女，正翩翩跳著舞，她身形灵动，步履轻盈，双手撑在纤细的脖子下方，脖子轻轻左右晃动，然後便开始转著圈，大大的裙摆开成一朵W色的花，配著乌黑的被编成无数小辫子的长发，显得无比美丽。
　　
　　周围的人们给她鼓著掌，叫好声连连，甚至合著音乐的节奏打著节拍。陆岷望过去，赫然发现，给少女伴奏的，就是艾尔肯。

作家的话：
今天的二更= =
我要拼命了！
我拼了！
一定要完结- -#




第一百一十九章（完结）

　　艾尔肯拿著一把奇怪的琴，非常熟练的弹奏著，与少女美丽的舞姿配合的天衣无缝。
　　
　　少女转圈的速度速度越来越快，红色的花朵也盛开的越来越大，最後少女猛的伏在了地上，双手在胸前交叉，像个虔诚的教徒一样。
　　
　　周围的人群立时爆出了热烈的掌声，陆岷也忍不住鼓起掌来，这少女舞姿太美了。
　　
　　少女站起身来，笑吟吟的看著周围的人群，然後转身向艾尔肯走去，猛然抱住他的脖子，在他唇上啄了一下，笑道：“你的琴弹得真好，你长得很英俊，我喜欢你，跟我在一起吧~”
　　
　　少女的大胆行为激起了周围人强烈的反应，有叫好的，有叹息的，有催促艾尔肯接受少女的，少女毫不扭捏的看著艾尔肯，等著他的回答。
　　
　　艾尔肯只是在刚开始惊讶了一下，然後便背起亲，对著少女摇了摇头，笑著往人群外走去。
　　
　　陆岷心里感叹这小子女人缘实在是太好，一转头却看到阿依古丽白著脸站在人群外，眼睛里含著泪水，转身跑走了。
　　
　　这下子，一下伤了两个女孩的心。
　　
　　陆岷正想著要不要追上去安慰女孩一下，毕竟别人家的马不能白骑，正想往前走，艾尔肯 的声音却在身後响起来。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　陆岷转头，指指前面，说道：“刚刚阿依古丽看到那女的亲你，哭著跑走了，我去看看。”
　　
　　“别去，”艾尔肯拉住陆岷，坐在草地上，道：“她总会想明白的。”
　　
　　“哟呵，真够狠心的你！”陆岷给了他肩膀一拳，不满道，“这麽挑剔干嘛？那麽好的女孩你都不满意，你让那些打光棍的多眼红吧你！要不然那个跳舞的妞也不错，拿下吧？”
　　
　　艾尔肯瞥他一眼，“对著我说这种话的你更狠心吧？明知道我刚刚被你甩了，还叫我去跟别人在一起。”
　　
　　陆岷一下子理亏，抿住嘴不说话。
　　
　　
　　艾尔肯也不再说话，他低著头手指轻轻拨著琴弦，试了几次音以後，手指灵巧的拨弄起来，悠扬的琴声便响了起来。他清了清後来，张开唇，曲调奇怪却并不难听的歌声轻轻回荡。他用的声音并不大，欢闹的人群甚至没有发现在这个角落，有男人在唱著歌。
　　
　　陆岷静静听著，艾尔肯是用维语唱的，虽然听不懂，但是却觉得那音调很温柔，很好听。
　　
　　一曲唱完，陆岷忍不住赞道：“原来你会唱歌，还挺不错的，难怪小女孩都喜欢你，把妹手段一流啊。”
　　
　　艾尔肯笑笑，看著陆岷道：“我只给我喜欢的人唱。”
　　
　　陆岷又尴尬起来，心里有些疑惑，不是已经讲明白了吗？怎麽今天这人态度又开始暧昧起来？
　　
　　正想著，面前一个影子投下来，遮住了火光，将他笼罩在黑暗下。
　　
　　他疑惑抬起头，却看到，肖诺逆著火光，站在他面前低头看著他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“肖诺？”陆岷震惊，张大眼睛，简直以为自己眼花了。
　　
　　可是使劲眨了好几下，面前的人还是长著肖诺的脸，视线移向别处，定定的盯著艾尔肯。
　　
　　“你……你怎麽在这？你不是该在医院吗？”陆岷站起身，结结巴巴的问道。
　　
　　“今天过节，所以医院放假，我就出来了。”肖诺依然看著艾尔肯，回答道。
　　
　　艾尔肯丝毫不退缩，挑挑眉，悠闲的跟肖诺对峙著。
　　
　　陆岷倒是几乎要吐血，这算是什麽回答？医院还会放假？就算放假关病人什麽事？还有，为什麽肖诺可以站在他面前跟艾尔肯眉目传情？他不是腿不能走路了吗？
　　
　　“你为什麽可以站著？你的腿不是不能用了吗？”陆岷瞪眼问道。
　　
　　“谁说我的腿不能用了？”肖诺终於收回视线，皱眉看向陆岷。
　　
　　“莫朗说的啊！”陆岷失控的用手指著站在肖诺身後一脸淡定的男人，说道：“他跟我说你的腿以後都站不起来了，而且你在医院的时候腿的确没有感觉，不能走路了啊！！”
　　
　　陆岷觉得自己好像被设计了，他怒视著骗了自己的冰山男，等著他的解释。
　　
　　却见莫朗波澜不惊的推一把眼镜，道：“我不记得我有对陆先生说过什麽。”
　　
　　莫朗在陆岷心里，一向是非常严肃的存在，他不敢相信这麽认真的男人会编出瞎话来骗他，更不敢相信这人居然还不认账！
　　
　　他嘴张张合合，一句话也说不出来。
　　
　　艾尔肯看他似乎被打击的不轻，开口解释道：“我的腿那时不能动是因为还没有恢复，因为被冻的比较厉害，要每天按摩泡温水治疗，再加上好好复健，过一段时间就能痊愈，没有到残疾的地步。”
　　
　　“……啊，是我误会了……这样挺好的……挺不错的……”陆岷声音卡在脖子里半天，才挤出一句，觉得这麽长时间以来担惊受怕的自己跟个傻帽似的，又觉得心里有些庆幸，庆幸肖诺的腿真的没事。
　　
　　
　　“不过，你怎麽不好好休息，跑到这里来了？”陆岷终於抓住重点，皱眉问道。
　　
　　肖诺瞥了艾尔肯一眼，微微笑道：“因为今天过节。”
　　
　　这算什麽理由？
　　
　　陆岷皱起眉，看到肖诺从莫朗手里结果一杯酒，递到他面前：“我要做你的媳妇。”
　　
　　
　　“什麽？！咳咳……”陆岷被肖诺天外飞来一笔的诡异行为惊得口水呛进气管，猛烈的咳嗽起来。
　　
　　“你搞什麽？”好不容易止住咳嗽，皱起眉看著面前一脸理所当然的人，敬酒可是女子向男子求爱时的行为。
　　
　　“不是开玩笑。我想跟你在一起，做你的媳妇儿也可以。”肖诺收起笑容，满脸认真的说道，眼睛里都是坚定。
　　
　　陆岷简直说不出话来，他不敢想象肖诺居然会做出这样的事情。那麽骄傲的男人，即使最温柔的时候也是带著掌控和强势，现在居然说要做他的女人。
　　
　　“我……”陆岷无措的盯著肖诺手中的酒杯，却没有接过来。他没忘记艾尔肯还坐在身边，当著艾尔肯的面接受肖诺的酒，手怎麽也伸不出去，更何况，他还被肖诺诡异的行为吓到，完全搞不明白他打的什麽主意，如何也不敢接下这杯酒。
　　
　　“不用怀疑我有什麽目的，你不想跟我在一起没关系，我可以跟你在一起。”肖诺手拿著酒杯，向前递了递，“我可以做你的媳妇，我们结婚，组成一个家庭，然後养一个孩子。我会让你幸福，再也不会让你伤心。”
　　
　　“我爱你，请再给我一次机会。”肖诺说完，眼睛定定的看著陆岷，嘴唇轻轻抿著，手执著的举著酒杯，等著陆岷喝下它。
　　
　　陆岷完全不知道该怎麽回应这个场面，艾尔肯站起来，嘴里低声说了句“好狡猾”之类的话，却抱著胳膊也看著他，等著他的答复。
　　
　　周围已经有人注意到这里的情况，三三两两议论著这诡异的情景，用女人的告白方式表达爱意的人，虽然的确长得很美，但是的确是个男人没错的。
　　
　　陆岷觉得汗都顺著额头留下来了，肖诺完全不在意别人的看法，也不觉得把自己放在女人的位置有什麽丢人，执著的等著他的答复。
　　
　　就在陆岷手不受控制的想要抬起来的时候，变故突生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个男人猛然从从後面冲出来，对著艾尔肯的脸就揍了一拳下去。艾尔肯防备不及，虽然头往後躲去，却还是被击中，脸顿时被打的偏向一边。
　　
　　众人都被这一变故惊得反应不过来，只见一个穿著一身黑衣，带著黑色墨镜，标准黑社会装扮的高大男人，气势汹汹的站在艾尔肯面前。
　　
　　“这是给你的教训，如果不喜欢阿依古丽，就给我离她远点。”男人不屑的哼道。
　　
　　艾尔肯低著头，慢慢擦了一下嘴角，手背上面染上些微红色，然後猛然出手，抓住男人的一只臂膀用力一扭，脚踹向他的膝弯，手肘向他颈背处用力一击，男人便痛的趴在了地上，呻吟起来。
　　
　　他太大意，没想到艾尔肯居然身手这麽干脆利落，力气也大的惊人，看他一副混黑的装扮也不害怕，居然还敢还手。
　　
　　艾尔肯嘴角已经肿了起来，他很难得的生气了。轻轻将口中的淤血吐出去，满脸冷酷的问著趴在地上的男人：“你是谁？脑袋有问题吗？”
　　
　　陆岷没见过艾尔肯这麽吓人过，也没见过有人敢惹艾尔肯，虽然觉得地上那男人的确有毛病瞎打人，但是怕艾尔肯现在不理智手下太重，把人打出问题来，赶紧走上前几步，劝架。
　　
　　“估计是误会，误会~有话好好说，别动手，别动手，大过节的，都别弄得不痛快啊~”陆岷拍拍艾尔肯的肩膀，示意他消消气，谁知地上的男人不知好歹，爬起来又冲艾尔肯冲过来，果然没两下便回归了草原。
　　
　　他倒是一点不气馁，被打趴下接著上，被打趴下，再爬起来，陆岷都怀疑艾尔肯是不是跟他有深仇大恨了。
　　
　　这边打成一团，一道冷冷的声音插了进来。
　　
　　“你在搞什麽？”
　　
　　是肖诺的声音，陆岷才想起来肖诺被自己晾在了一边，扭头一看，发现肖诺正皱著眉，一脸冷漠的看著地上趴著的男人。
　　
　　是肖诺的人？陆岷一寻思，再看看那男人一身的黑社会装扮，便下了定论。
　　
　　应该就是肖诺的手下了。
　　
　　不过肖诺什麽时候居然用这麽笨的人当手下了？左门没人了？
　　
　　陆岷正胡思乱想著，就见地上的男人听到肖诺的声音愣住，然後赶忙爬起来，摘下用来吓人的黑墨镜，一脸惊慌的看向肖诺。
　　
　　“少、少主，您，您怎麽在这？”傻大个不安的挠挠头。
　　
　　“我应该问你才对，你这是演的哪一出？”肖诺一脸的不悦。
　　
　　“他，”男人指指艾尔肯，道：“他玩弄了阿依古丽的感情，我来给他点教训……”
　　
　　“呵，”肖诺冷笑一声，寒意更盛，“你是来丢左门的脸吧？”
　　
　　男人不知道该说些什麽，也不敢再说什麽，额头都因为肖诺气势而吓出冷汗。
　　
　　陆岷在旁边看著，突然觉得这个男人很眼熟，回想了半天，才想到住在陈立家时，曾经被一个人跟踪，原来他是肖诺的人。
　　
　　“谁要你多管闲事！”
　　
　　清脆的少女声突然响起，陆岷知道这是谁的声音，果然看到阿依古丽站在艾尔肯身边，帮他擦著唇角，满脸愤怒的朝男人喊道：“不用你管我的事！你是我的什麽人，凭什麽管我的事？你凭什麽打艾尔肯！”
　　
　　男人结结巴巴道：“但是……他害你哭了……我就想给你出出气。”
　　
　　“我愿意为他哭！你不要再缠著我，我不想再看到你！”阿依古丽气的脸通红，拉著艾尔肯的手臂转身就想走，艾尔肯却挣脱了她的手，跟陆岷说了一句先回家，便自己向家的方向走去了。阿依古丽尴尬的站在那里，烟圈越来越红，愤恨的朝黑衣男人喊了一句都是你害的，转身也跑走了。
　　
　　男人踌躇著，看看肖诺，又看看女孩的方向，最後一咬牙，还是追了上去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　众人被这一场闹剧弄得没有了庆祝的心思，加上时间也不早，便各自四散回家了。
　　
　　陆岷也慢慢往农场走去，肖诺默不作声的跟在他的後面，两人一前一後的回了家。
　　
　　站在农场门口，陆岷摸摸鼻子，不自在的问道：“你……不回医院吗？”
　　
　　肖诺直接推开门，向屋里走去，坐到床上，挑眉道：“我是你媳妇儿，当然你在哪我就在哪。”
　　
　　陆岷无语，他记得自己好像没有答应要娶这个媳妇儿，这人到自己进门了。
　　
　　“那……你睡床上，我去睡……”陆岷睡字说出口，才想到自己这里只有一个床一条被子，除了床上根本没有别的地方睡，顿了一下，只好说道：“早点睡吧，明天我送你回医院。”
　　
　　说完，他也坐到床边，跟肖诺眼对著眼，相互看著。
　　
　　肖诺突然间扑哧一笑，嘴角勾起来，好像心情很好，“你有没有感觉，我跟你好像洞房前？”
　　
　　陆岷撇撇嘴，“谁跟你洞房~”
　　
　　肖诺嘴边依然挂著笑容，身体慢慢靠向他，眼睛里含著微微的挑逗，舌尖微微舔了一下红色的嘴唇，笑道：“娶了漂亮媳妇，你舍得不洞房吗？”
　　
　　陆岷本身就是爱美色的，他一向对肖诺的魅力完全没有抵抗力，现在看到他刻意的勾引，忍不住用手捂住鼻子，生怕一个把持不住就会喷出鼻血。
　　
　　但是，诱惑归诱惑，他却不敢轻易上当。想吃狼肉，那得付出代价。
　　
　　一把把肖诺的身体推开，陆岷大声道：“怎麽著？你又想来强的是吧？”
　　
　　肖诺愣住，过会变笑的有些无奈，垂下眼睛说道：“我只是想伺候你。”
　　
　　“伺候？”陆岷皱眉，“伺候什麽？”
　　
　　肖诺没有回答，直接用行动来表达他想做什麽。
　　
　　他半跪到陆岷面前，拉开他的牛仔裤拉链，褪下内裤，张口便将陆岷的小兄弟含进了口里。
　　
　　用双颊的肌肉用力吸吮著，像是吃一根很美味的冰棒一样，舌尖从头舔到根部，一只手在下面玩弄著两个小球。
　　
　　“啊……你……别……恩啊……”陆岷抓住肖诺的头发，想把他拉开，但是他的口内太湿润太温暖，反而让他忍不住将他按到自己胯间，向更深处挺去。
　　
　　肖诺很配合的深深吞咽著陆岷的性器，让它在自己口中慢慢胀大，跳动。
　　
　　“啊……啊……哈……”陆岷喘息著，低头看著肖诺就那样蹲在他两腿中间，W红的唇努力啜吸著他的分身，甚至还挑起眼睛看著他，吐出他的分身，舔了上面的小孔一下，笑道：“舒服吗？”
　　
　　“恩！啊……”陆岷被美色刺激的情欲勃发起来，双手忍不住覆上自己的性器，上下套弄起来。
　　
　　肖诺捉住他的两只手，不让他再自己满足自己，站起来将他推倒在床上，自己跨在他深深，看著他的眼睛道：“你不要动手，今天我来为你服务。”
　　
　　这样说著，手开始一颗颗解著陆岷的扣子，衣服全部脱下来，一只手轻轻抚弄著一边的乳头，一边低下头跟他接吻。
　　
　　肖诺吻得很认真，舌头一点点舔过陆岷口腔内的每一寸，吸吮著他的舌尖，像是要把他的舌头吞进肚子中般那麽用力。
　　
　　他吻了很久，等到收回舌头的时候，陆岷的嘴都肿了起来。男人呼哧呼哧的喘著气，扭过头不看他，自嘲道：“说了半天，你不是就想做这档子事~”
　　
　　肖诺笑笑，没有接话，舌头继续向下移，舔过结实的胸膛，吻肿红色的小花，再次含住陆岷的欲望。他左右摆动著头部，让陆岷可以得到更大的快感，却在他快要射的时候退开，继续向下走去。
　　
　　“啊……别……别走！”陆岷受不了即将达到高潮却又被打断，忍不住开口求肖诺不要离开那根快要爆掉的性器。肖诺充耳不闻，他的大腿内侧留下一枚枚红印，一直舔到他的脚趾，才再次覆到陆岷身上，满意道：“你的身上全部是我的印记，都是我的味道了。”
　　
　　陆岷被快爆炸的性器折磨著，两手飞速的上下套弄著，但是总是也达不到顶峰，忍不住开口催肖诺：“要做就快点做，啊，啊，我，我快不行了……”
　　
　　肖诺低头亲亲他的嘴，说道：“等会儿。”
　　
　　直起身把全身的衣服脱掉，肖诺直接跨坐到陆岷腹部，手在从未被外物进入过的地方按揉了两下，勉强笑了笑：“我是第一次做这种事，不舒服的话就告诉我。”
　　
　　陆岷没有明白肖诺说的是什麽，正想问他是什麽意思，就看到肖诺撑起自己的身体，一手扶正他的分身，臀部便对准那里坐了下来。
　　
　　“你……你要干什麽？”陆岷问的很多余，他话音刚落，就感到自己的欲望顶端被一处紧致锁包裹起来。
　　
　　“啊……好紧……”陆岷舒服的忍不住叫出来。
　　
　　“恩……”肖诺轻轻发出呻吟，但是显然并不是因为快感，因为他的脸都白了。
　　
　　他一点一点慢慢往下坐著，手指因为忍耐疼痛的原因紧紧握住，额头甚至都沁出了冷汗。
　　
　　“别，我不要了……你起来！”陆岷看著肖诺脸色实在不好，不忍心再让他疼，撑起身体就要把他拉开，谁知他会开他的手，再次把他按到在床上，身体一沈，直接坐到根部。
　　
　　“唔！”肖诺疼的紧紧咬住嘴唇，忍著不叫出声来。
　　
　　陆岷被他吓坏了，他甚至感觉到有液体顺著自己的双球滑到床上。“起来！你快点起来！你流血了知不知道！”
　　
　　他挣扎著要起身，看看肖诺下面受伤的情况，跟自己做爱的对象嘴都疼的发白了，他无论如何也做不下去。
　　
　　“别动……疼……”肖诺轻轻说道，眉头皱了起来。
　　
　　陆岷不敢再动，生怕动一下，他就会留更多血。
　　
　　“我不动，你自己起来，咱们不做了……”陆岷慌乱道。
　　
　　“你……心疼我？”肖诺看著陆岷手足无措的样子，淡淡笑起来。
　　
　　“废话！都流血了！做不了就别做呗~我又没说非要当1号~”陆岷激动道。
　　
　　肖诺直接双手揽住他的脖子，侧头吻著他的唇，说道：“没事，因为我是你媳妇，我爱你。”
　　
　　说完，腰便开始扭动起来，一上一下的套弄按摩著陆岷的性器。他不停的收缩後穴，挤压著陆岷的肉棒，尽力给他带来最大的快感。
　　
　　“恩……啊、别……”陆岷难以忍受的重重喘息著，双手抱紧肖诺的腰，却不敢用力，怕会让他更疼。
　　
　　肖诺趴在陆岷肩上，在他颈侧啃咬著，留下一个个痕迹，手则不停揉捏著两颗小红豆，将他们扯起再按扁，如此反复。
　　
　　身上的敏感处都被刺激著，陆岷几乎快要失控了，马上就要爆发的感觉，却又少了些什麽，让他无法得到满足，於是双手焦躁的在肖诺身上游走著。
　　
　　“不够，不够……”怎麽也到不了。
　　
　　肖诺便更加快速的上下起伏著，每次都坐到最底，用力收缩甬道，希望把陆岷送到高潮，自己的脸却越来越白。
　　
　　快速套弄了一会，肖诺终於停下来，趴在陆岷耳边，有气无力道：“我不行了，腿用不上劲。你自己来吧。”
　　
　　陆岷顾不得许多，翻身将他压到身下，但是还知道动作小心些，便开始小幅度冲刺起来。他注意到肖诺的腿似乎并没有像他所说一般痊愈，现在甚至连夹住他腰的力气也没有了，软软的搭在床上。
　　
　　他想速战速决，却怎麽也到不了高潮，哪怕欲望再往肖诺身体深处挺进，也总有种不满足。
　　
　　这时，肖诺抬起手，顺著他的背向下摸去，找到臀缝中那处嫩菊，开始按揉起来。
　　
　　“老公，再快点。”肖诺在他耳边吹气道。
　　
　　“啊啊！唔……”陆岷被这句话刺激到，弓起背，分身整个又胀大一圈，挺进的速度愈加快起来。
　　
　　前面的男根被小穴紧紧含著吞吐，身後的穴口也被手指按摩著，甚至插进去两根开始进行快速的活塞运动，陆岷全身绷紧，几个用力，终於在肖诺身体里喷射了出来。
　　
　　他脱力的趴到肖诺的身上，休息了一会平复喘息，感到自己的下身一片湿润，慌忙爬起来抽出自己的肉棒，看到上面沾染的红白相交的体液，抬头又看到肖诺已经肿起来的後庭，与前面没有丝毫勃起过的性器，一阵愧疚便涌上来。
　　
　　拿湿毛巾给两个人清理身体，肖诺嘴唇都发白，他擦擦额头因为剧烈疼痛疼出的汗，轻轻笑道：“看来我没有做0的天分啊，老公，别嫌弃我。“
　　
　　陆岷手顿了一下，无奈的抬起头，“你不用这样。”
　　
　　肖诺却苦笑著，“我也没有别的办法，我想跟你在一起，又不能把你绑回B市，你身边还有更好的人，我只能比他做的更好才能留住你……”
　　
　　陆岷沈默著帮他清理完身体，自己钻进被窝，犹豫了一下，还是把肖诺抱在怀里，第一次主动亲到他的唇上，“别叫老公了，我听不惯，还不如叫老婆呢。”
　　
　　然後闭上眼准备睡觉。
　　
　　肖诺愣住，想了半天这句话的意思，突然猛的坐起身，扯到身後的伤口痛的脸色一白也全然不在意，失去了一贯的冷静：“你……你原谅我了？”
　　
　　陆岷紧紧闭著眼，装成马上进入梦乡的样子，含糊道：“看在你用美人计的份上……”
　　
　　肖诺紧紧抱住陆岷，把他按在自己的胸口，激动的一遍又一遍的重复著我爱你，直到陆岷威胁他要搬著被子去外面睡，才慢慢冷静下来，放已经疲惫了一个月的男人睡去。
　　
　　他没有一点睡意，撑著身体看著自己爱人沈睡的脸，心中一片满足。
　　
　　其实，他刚才是故意的。
　　
　　以他的技术和经验，就算对象是自己，怎麽会连事前工作都做不好？
　　
　　
　　故意不做任何润滑，也不认真扩张，直接就坐了下去。
　　
　　
　　真的疼。
　　
　　但是如果这些疼，可以换的爱人对他的怜惜，再疼也无所谓。
　　
　　他的爱人，总是最心软的那个。
　　
　　肖诺轻轻俯下身体，吻在陆岷的唇边，在他熟睡的时候，立誓一般的轻轻开口。
　　
　　“再也不分开。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　再也不分开。
　　
　　永远在一起。
　　
　　
　　肖诺被温热的阳光照醒的时候，懒懒的睁开眼睛，却发现身边已经没有了人。
　　
　　他猛地坐起来，环顾四周，陆岷并没有在屋里？
　　
　　他开始有些担心，皱眉快速穿上衣服。
　　
　　为什麽陆岷不见了？不是已经决定和他在一起了？那怎麽又把他一个人丢在这？
　　
　　他担心陆岷经过一晚上，觉得原谅他太便宜，後悔跟他在一起，急忙往外走去找他，一边走一边打电话：“喂，莫朗，给我找到陆……”
　　
　　他的话停了下来，因为打开门，他看到陆岷就在花田里，正在晾晒著薰衣草。
　　
　　“不，没事了……”肖诺看著陆岷忙活著，挂了电话。
　　
　　长长呼出一口气，肖诺忍不住自嘲的笑了笑。他怎麽会以为陆岷是这麽狠心的人？
　　
　　吃完就走这种事，只有他这个混蛋才做得出。
　　
　　想到早上一觉醒来看不到陆岷的感受，肖诺觉得自己在威尼斯时做的事情非常混。
　　
　　他摇摇头，迈著还有些僵硬的腿，向陆岷走去。
　　
　　初秋的阳光很柔和，风也凉爽，空气中带著浓郁的薰衣草的香味。他的爱人就站在香气的中心，被晒得有些发红的脸上带著汗。
　　
　　他突然间觉得，这里就是天堂。
　　
　　
　　
　　-------------------END--------------------

作家的话：
你们没看错= =

的确是END了。

在打上END这个词的时候，竹子快哭出来了。真的觉得不容易，在历时5个多月，写了22多万字，竹子真的完结了我的第一个长篇。

期中发生了很多的事情，姥姥去世，妈妈出车祸各种大大小小的意外状况，以至於竹子停停更更，写的也开始混乱复杂。我有时候真的有种很难坚持下去的感觉，家里各种苦逼的状况，写文也找不到感觉，有时候打开文档一天都码不出1K字，写出的东西也并不能让大家满意，各种想要放弃的想法不时闪出来。但是每当我觉得烦躁的写不下去的时候，大家给我鼓励，给我建议，给我安慰，让我能坚持写下来，真是感谢。

文在这里就完结了，可能很多亲觉得结局烂尾，不够满意，或者说到後面越写越乱，情节很快，我太著急想完结了。= =或者说稀饭的人物被炮灰，不喜欢肖陆这个结局，但是我还是想说，这个就是结局了，从一开始写搓澡工设定5000字完结的时候，就设定的这个结局，虽然中间加了几十万字，结局却不会变的。

第一次写文，难免里面会有很多不自然的地方，十一放假这几天，竹子会把文从头到尾修一遍，不会大修情节，只是把细节修饰一些，大家可以看看是否比之前好一些。

至於很心疼小艾的筒子们，结尾时出现的黑衣墨镜，曾经跟踪大叔的黑社会男，还打了小艾的那个，就是小艾的媳妇儿，= =如果有时间，真的会开坑写他俩的故事，设定黑衣男也会是大叔这样的迨埽òパ轿以貅嵴怊嵯不恫徽常的小受呢？= =）


说了这麽多，其实就是为了第一个长篇的完结内牛一把而已，/(ㄒoㄒ)/~~，如果，大家追了这麽久，觉得还是喜欢搓澡工这篇文的话，竹子想厚颜求长评。（你走开←_←)想知道大家对文的评价怎样，有哪些章节觉得写的很不自然，大家都可以在留言中提出来，竹子会在修文中注意的。

好吧，说了这麽多，竹子终於守诺一回，在月底完结了这篇文，不管大家觉得结局满不满意，竹子爬走休息了，昨晚一直写到3点半才完结这个文，困死~~~


