
　　“南星，东西收拾好了没？”厨房里妈妈朝着闷在房间里打游戏的赵南星喊道。
　　
　　赵南星又砍倒一个怪，应了一声，“啊，好了好了！”
　　
　　妈妈推开南星的房门，往围裙上擦了擦手，苦口婆心地念道，“你看看你，都快要上去念大学了，还不知道要收拾一下自己的房间，这么脏乱，以后自己的床铺也要收拾的干干净净，不然被舍友看到了多不好。”
　　
　　赵南星转过身去对着老妈，“哎呀妈，你就别管我了，以前的房间都是阿阳收拾的你又不是不知道，我会慢慢学的啦！”
　　
　　妈妈双手抵住下巴，思索道，“说起阿阳来，上次打电话他好像提过最近要回家的事情。”
　　
　　“什么？！”赵南星瞪大了眼睛，“真的假的？！你说赵骄阳那小子要回来了？！什么时候？”
　　
　　妈妈惊讶道，“干嘛这么吃惊，你弟回来了不应该很高兴吗？”
　　
　　赵南星这才长呼了一口气。见鬼，那家伙不是去军校了么，怎么现在这个时候回来？看来还是赶紧收拾东西滚蛋的好，免得再跟他遇上。
　　
　　...
　　
　　赵南星跟赵骄阳是一对兄弟，相差不过一岁，感情很要好。小的时候赵南星特别宠他这个弟弟，有什么好玩的都主动让给弟弟先玩，有什么好吃的也是两个人分着吃。
　　
　　赵骄阳也特别爱黏着自家哥哥，做什么都要呆在一起，吃饭在一起，洗澡在一起，睡觉也在一起，比如说――
　　
　　七岁的时候赵骄阳感冒了，躺在床上发烧到39度，他双眼迷离的半睁着，伸出被子外的手紧紧拉住哥哥，“哥哥不要走，阿阳怕怕……”
　　
　　赵南星一直在床边陪着他，懂事的安慰弟弟，“乖，很快就会好的，有哥哥陪着你呢，不要怕。”
　　
　　赵骄阳舔舔发干的嘴唇，“哥哥，额头烫，哥哥用手摸一下。”
　　
　　赵南星愣住，听话的把手放上去，感觉到弟弟额头的温度确实很高，“怎么办，真的好热。”
　　
　　赵骄阳眯起眼睛，“哥哥，我有一个好主意，我们把脸贴在一起就好了~哥哥的脸一定很凉很舒服的。”
　　
　　赵南星呆了呆，努力思考了一下，无果，心软道，“那好吧。”
　　
　　十二岁的时候赵南星过生日，晚上爸爸妈妈睡觉去了，赵骄阳偷偷爬上哥哥的床，“哥哥哥哥，你今天吹蜡烛的时候许的什么愿望？”
　　
　　赵南星歪头想了想，认真地回答道，“希望我这次期末考试可以全部及格，还有爸爸妈妈可以健健康康。”
　　
　　赵骄阳“哦”了一声，揪住被角缩成一团，失望道，“原来哥哥没有给阿阳祝福哦……”
　　
　　赵南星摸摸阿阳的头，“怎么会呢？哥哥最疼阿阳了，当然给阿阳许愿了。”
　　
　　赵骄阳双眼顿时亮起来，闪闪发光。
　　
　　赵南星抿抿嘴，笑道，“哥哥的愿望就是希望阿阳以后可以一个人睡觉，不再这么黏人了~要学会独立哦。”
　　
　　赵骄阳听了，努力地把哥哥的话消化了很久才明白过来，失落道，“什么嘛，哥哥不喜欢阿阳了么？”
　　
　　赵南星摇摇头，给弟弟掖了掖被角，弹了下他的额头，敷衍道，“哥哥最喜欢阿阳了~所以阿阳要快快长大~好了，赶紧睡觉吧！”
　　
　　赵骄阳瑟缩了一下，缩进被子里紧紧闭上眼睛，“哥哥我怕黑。”
　　
　　赵南星转身搂住弟弟的腰，“放心，有哥哥陪着你呢，不要怕。”
　　
　　到了十五岁，赵骄阳不知道什么原因个头猛然窜到比哥哥还高几公分，在大人眼里，赵骄阳学习刻苦，成绩优秀，虽然赵南星也尝试过努力，但结果还是令人很沮丧，科科挂彩。因此两个人站在一起人们总是更喜欢亲近更聪明乖巧的弟弟。可他们不知道的是，某人不过是人前装懂事扮乖巧而已，一转身就蹦到哥哥身边搂住哥哥的脖子不放了。
　　
　　赵南星虽然成绩不好，但这并不影响兄弟两个之间的感情，他调侃弟弟，“阿阳你就是个跟屁虫，甩都甩不开。”
　　
　　赵骄阳笑得阳光灿烂，“没了哥哥干什么事情都提不起劲儿，总要有哥哥陪在身边才行嘛，再说了，有我给你收拾房间给你整理桌子嘛~”
　　
　　赵南星伸出手刮刮弟弟的脸颊，感觉赚了便宜，“恩~有个弟弟确实蛮好的~”
　　
　　十七岁的时候赵南星和赵骄阳同时步入高二，原因是天才弟弟直接跳级。而赵南星还在拿着上半学期的期末考卷黯然神伤，上面遍布红色的叉叉。
　　
　　赵骄阳站在哥哥身边看了看他的卷子，脸上表情十分可惜地叹道，“哥哥不是说要考A大的么？我觉得其实还是很有希望的。”
　　
　　赵南星默默的瞅了弟弟一眼，把卷子窝成一团，一道完美的抛物曲线过后，扔进了垃圾箱。
　　
　　“……没希望了，我连Z大都考不上。”
　　
　　赵骄阳搂住哥哥的胳膊，两个人紧紧贴在一起，“没关系，哥哥，有我陪着你呢。”
　　
　　赵南星十分感动，脸上两行面条泪。
　　
　　距离高考还有两个月，又轮到了赵骄阳十八岁的生日，爸爸妈妈最近一段日子都不在家，赵南星想要送给弟弟一个完美的礼物，“阿阳过生日想要什么？哥哥都能为你办到哦。”
　　
　　赵南星记得阿阳最喜欢的就是军事系列模型，所以私底下自己偷偷攥了不少钱，为的就是能在弟弟生日那天送一套他最想要的限量版给他。
　　
　　赵骄阳坐在沙发上吃瓜子，听了哥哥的话微微一愣，紧接着蹦到哥哥身边搂住他，“哥哥你真好~是不是只要我想要的，哥哥都会给我？”
　　
　　赵南星心想无论弟弟想要哪种模型自己攥的钱都应该够用了，所以用力点了点头，“哥哥说话算话。”
　　
　　赵骄阳顿时笑得阳光灿烂，钻到哥哥怀里，渣渣的头发弄到赵南星满脸刺痒。
　　
　　“阿阳别闹，快告诉哥哥想要什么？”
　　
　　赵骄阳抬起头略一思索，笑道，“等到生日那天我再告诉哥哥~”
　　
　　赵南星怔了怔，无奈道，“那好吧。”随即习惯性摸头。
　　
　　就这样一直等到赵骄阳生日那天晚上赵南星都一直没有从弟弟口中听到任何关于想要礼物的话，两个人在客厅里兴高采烈的吃过蛋糕后脸上都成了大花脸。赵南星找来毛巾坐在弟弟对面认真的给他擦着脸，“闭上眼睛，小心进到眼里去。”
　　
　　赵骄阳闭上眼睛，嘴角不由自主地翘起来，“哥，你对我真好~”
　　
　　赵南星给弟弟擦完脸，也跟着莞尔笑道，“瞧你这小样儿，得了便宜还卖乖。”
　　
　　赵骄阳睁开眼，直直地盯着哥哥，“哥哥以后一直陪在我身边好不好？”
　　
　　赵南星歪着头紧接着又给自己擦了擦脸，“说什么啊，哥哥不是一直都在呢么？不过啊等到你有了女朋友就不这么想了，据说叛逆期的孩子就会变得特立独行，到时候你也就不会希望哥哥天天管着你了。”
　　
　　“我不要女朋友！！”赵骄阳反应激烈，立刻道，“我有哥哥一个就够了！”
　　
　　赵南星蹙眉，“哥哥不可能永远照顾你。”
　　
　　赵骄阳狠狠摇头，“我不用你照顾！我什么都会，什么都可以做，让我来照顾哥哥就好，好嘛好嘛~~”
　　
　　赵南星拿自己这个执拗的弟弟实在没办法，“好好好~那随你好了~”
　　
　　赵骄阳“耶”了一声，比划了个V字，想了想又讨好似的探过头来，“那哥哥也不许找女朋友哦~”
　　
　　赵南星耸耸肩，“无所啊，反正像我这么吊儿郎当的家伙也没人喜欢。对了阿阳，你还没说你想要什么礼物呢，不然我们一起去逛街？遇到喜欢的东西哥哥给你买。”
　　
　　赵骄阳疑惑，“哥你哪来的钱？”
　　
　　赵南星故意卖关子，“这你就不用管了~为了你的生日哥哥可是存了不少钱呢。”
　　
　　赵骄阳怎么可能不了解自己的他，不用猜就知道真相了，“哥你又瞒着妈妈去打工了？！”
　　
　　都快要高考了还不认真学习！
　　
　　赵南星趴倒在沙发上，下巴底下垫着厚厚的靠枕，闷声道，“反正我也考不上大学，还是认清现实最重要啦。”
　　
　　赵骄阳拽起哥哥的一只手，把他拉坐起来，自己也爬上沙发跟他面对面跪坐着，“我自己做家教也赚过不少钱，不需要哥哥替我花钱的，哥哥以后也不要再去偷偷打工了，也许努力一下就能考上一个好学校啊。”
　　
　　赵南星深知自己已经没救了，他朝后一仰又躺在了沙发上，双手撑住后脑勺，“唉，如果我像你这么聪明就好了。”
　　
　　赵骄阳无奈，爬到哥哥身上坐下拉起他的胳膊，“是谁说哥你笨的？如果哥哥你笨的话，那我怎么会――”
　　
　　话说到一半，赵骄阳停住了，他怔怔地盯着哥哥疑惑的双眼，然后下定了决心，“哥。”
　　
　　赵南星被弟弟压在身上，看到他满脸严肃的表情，愣了下。
　　
　　赵骄阳咽了口唾沫，双手按上哥哥的肩膀，“哥，你说过我想要甚么生日礼物你都会给我，对吗？”
　　
　　赵南星不明所以，感觉弟弟今天有点儿不同寻常，“阿阳，你怎么了？”
　　
　　赵骄阳下定决心，“那好，现在我就想要生日礼物！”
　　
　　赵南星脑袋有些发懵，呆呆道，“可是我还甚么也没有买啊？”
　　
　　赵骄阳摇摇头，“哥你甚么都不用买，你只要闭上眼睛就好了。”
　　
　　闭上眼睛？赵南星眼睛对上着弟弟殷切的目光，虽然不明白为什么他要自己这么做，但还是听话的闭上了眼。
　　
　　哥哥一闭起眼睛，赵南星双眸里就泛起了狼一样的光芒，他按着哥哥的肩膀缓缓低下头去。
　　
　　眼前是棱角分明的一张脸，还有被晒得呈现古铜色的皮肤，感觉是那么诱人，特别是那嘴唇近距离看上去显得格外甜美，叫人忍不住想要去尝尝它的味道。
　　
　　赵骄阳轻轻地吻上了哥哥的唇，伸出舌头来灵活的在他的唇上舔了一圈，果不其然的看见哥哥忽然睁大了眼睛不敢置信一样的看着自己。
　　
　　“哥，你嘴上有奶油。”赵骄阳笑得很纯洁。
　　
　　赵南星脑子里已经是一片空白了，他木木地看着弟弟从他身上坐起来，然后“哦”了一声，抬起手背擦了擦自己的嘴。
　　
　　赵骄阳机灵的转了转眼睛，“哥，你脖子里还有奶油诶。”
　　
　　赵南星听完伸手去抹，却被弟弟制止了，“擦不干净的，哥哥去洗澡吧~”
　　
　　赵南星毫不怀疑弟弟的言语，点了点头。
　　
　　浴室里蒸汽弥漫，赵南星等到浴缸里蓄满了水脱\光了衣服就滑了进去大大地松了一口气，热水冲散了一整天学习的疲惫，精神放松起来。他想起弟弟方才的举动，手指不由自主地又抚过自己的唇，那柔软的感觉仿佛还在。
　　
　　“哥，你浴衣忘带了，要不要我给你送进去？”门外忽然传来弟弟的声音，赵南星陡然一震，从回味中清醒过来脸上一红。
　　
　　“啊，不用了！我自己来就好了！”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　赵南星有个习惯，那就是洗澡的时候喜欢睡觉，泡着泡着就容易犯困，果然一进去没过多久他就开始连连打起哈欠来，睡了过去。
　　
　　赵骄阳最了解哥哥这一点，每次只要他一进去浴室没到一小时他绝不会出来。
　　
　　半小时后赵骄阳轻轻推开门蹑手蹑脚地走了进来，看着哥哥睡熟了的容颜，脸上露出一副幸福的表情。就这么盯着看了很久，赵骄阳也跟着脱\下衣服，迈进了浴缸里。
　　
　　水被他的动作弄得荡漾开来，摇醒了赵南星，他朦朦胧胧地睁开眼，熟悉的声音从他耳边传来，“哥哥我们一起洗啊。”
　　
　　原来是阿阳啊，见他侧躺在自己身边，赵南星又迷迷糊糊的闭上了眼睛。反正两个人一起洗澡又不是什么稀罕事了，弟弟的声音声音有些低沉，“哥哥你继续睡就好~我来帮哥哥洗哦~”
　　
　　赵南星感觉很舒服，又懒得自己动弹，脑子都被浆糊黏住了一样很快又进入了梦乡。梦里弟弟在对自己做一些奇怪的事情，他双手不停地在自己身上摩挲着，从胸口慢慢移动到身下，然后缓缓地俯上自己的身前，做一些叫人脸红心跳的动作。
　　
　　快停手啦！！诶――你在做些什么啊！！阿阳，你的手在往哪里放！！赵南星脸上通红通红的，他居然感觉自己的双腿被掰开了，搭在浴缸的两侧，赵骄阳眼里饱含着不知名的情愫，跨坐在了自己身上――他他他他居然伸手扶上那茬儿，然后边吻着他边进入了他的后面！！
　　
　　赵南星努力地想要清醒过来，可是梦中的感觉太真实了，好舒服啊，仿佛真的有快感一样！眼睁睁的看着弟弟在自己身上努力耕耘，赵南星心里说不上来什么滋味，想要抽身却又无法自拔，竟然情不自禁的抱着自己的亲弟弟呻吟出声来，最后一起到达了高\潮。
　　
　　赵南星闭着眼微微喘息着，浴缸里的水已经凉透了，他闻到空气中弥漫着一股欲\望的味道。奇怪，怎么会真实成这样？总感觉有点不对劲儿。
　　
　　耳垂上又传来酥□痒的感觉，身边传来一句漫不经心的话。
　　
　　――“哥，舒服么？”
　　
　　舒服……
　　
　　赵南星忍不住想要回答，刚开口忽然意识到不对！！
　　
　　他陡然睁开眼！！看见自己的亲弟弟正赤身果体地搂着自己伸出舌头舔着自己的耳垂！！！
　　
　　晴天里忽然遭遇了五雷轰顶！
　　
　　他猛然坐起来，指着赵骄阳的手指头不停地颤抖着，“你、你……”
　　
　　赵骄阳眨巴眨巴眼，歪头看着他。
　　
　　“混蛋！！我是你哥！”你怎么能对我做这种事！！！你怎么做的出来？！
　　
　　赵南星从水里愤愤地站起来，头也不回的奔回卧室反锁上门，翻箱倒柜的找出换洗衣服来要穿上的时候却发现身上已经被种满了草莓。
　　
　　他想起自己刚刚在水里的反应，顿时从心底里浮上一种羞耻之感。自己居然跟亲生弟弟发生了这种事，而且还可耻的起了反应！这还不是关键！关键是自己居然是被人上了的那个！！被人用了强的却一点反抗也没有啊啊！他刚才究竟是有多么享受啊！
　　
　　“哥，哥！”赵骄阳穿好衣服跟上去，不断敲着哥哥的房门，“你别生气，我不是故意的。我只是很喜欢哥哥才那样做的！”
　　
　　赵南星恨恨地把衣服甩到地上，“别敲了！你知不知道你做了些什么！”
　　
　　隔着门板，赵骄阳委屈的声音传过来，“哥，你不是说过我做错什么你都会原谅我么？今天是我的生日，你答应过我的……”
　　
　　“我答应你什么了？！”赵南星脱口而出，脑海里电光一闪，顿时又一阵天雷轰顶。
　　
　　“原来是你蓄谋已久！”赵南星忽然觉得背脊发凉，想想以前多么听话的弟弟啊，怎么就忽然间变成这样了呢！！这小子究竟是什么时候对自己产生了这种念头的！？
　　
　　“你走！我就当今天这事儿没发生过！赵骄阳！！我不会轻易原谅你的！！”
　　
　　就这样，赵南星在弟弟十八周岁的那天晚上被毫不留情地吃干抹净了。从那天起赵南星彻底意识到，原来以前那个每天跟在自己身后的已经不是一只乖乖的小绵羊了，而是一只披着羊皮的狼。
　　
　　两个月后，赵南星精神恍惚地参加了高考，然后精神恍惚地从考场出来，从此再也没搭理过赵骄阳。
　　
　　赵骄阳并不放弃，一直不断地试图请求哥哥原谅自己，然而在赵南星的冷漠态度下，他的乞求没有得到任何回应。
　　
　　成绩下来后，赵骄阳发挥正常，以学校第一名的成绩如愿以偿的进入了提前批，与之形成强烈对比的则是赵南星惨不忍睹的成绩，连三流大学都没考上，只好整天窝在家里不敢出门见人，每天还要被妈妈念到死，面对家人对自己和弟弟明显不公平的待遇，赵南星心里更不平衡了，甚至每次赵骄阳好心地跑过来安慰哥哥，还被赵南星以为是不怀好意。
　　
　　在之后一年的时间里赵南星在老妈的威逼利诱下不得不踏上了复读的道路，而由于是军校的原因，赵骄阳整整一年都没有回过一趟家。
　　
　　两个人彻底分开了，赵南星也终于松了一口气，不再想起那件事，把心思都用在了学习上。
　　
　　经历了学校的全封闭式管理以及通过自身艰苦卓绝的奋斗，赵南星的第二次高考超常发挥，居然被他考上了市里一所二流学校。暑假里赵南星彻底疯狂了一把，整天打电脑玩游戏，可是闲暇之余，总觉得房子里空荡了许多，特别是爸爸妈妈不在家的时候，整个房间里就只剩下他一个人，以及打键盘时不断的回音声。
　　
　　这时候，他开始怀念起以往那些萦绕在自己耳边的关怀声。
　　
　　“哥，没吃饭吧？我给你送上来了。”
　　
　　“哥，学了一天累了吧，我给你揉揉肩膀。”
　　
　　“哥，我们去踢球啊。”
　　
　　“哥，看我做的军事模型。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“哥……”赵骄阳撒娇的语气又来了，“哥，哥，我喜欢你啊……”
　　
　　啊啊啊！！！赵南星把鼠标拍开！！捂住耳朵痛苦不已，为毛，为毛总是会不由自主地想要听到他的声音啊！！一想起他的声音就会想起那个不堪回首的晚上啊！！
　　
　　赵南星揪的头发都竖起来了，他“噔噔噔”地跑上楼推开赵骄阳的房间，扒拉出他的相册来，每一张上都有两个人笑得灿烂依偎在一起的身影，赵南星傻兮兮的看了半天，回过神来之后又对自己极为鄙视，自己到底是有多贱才能在被自己的亲弟弟做出那样泯灭天理的事情之后还这么痴痴的想着他啊！！
　　
　　...
　　
　　鉴于赵骄阳童鞋快要回家来了，赵南星罕见的积极了一把，当天晚上就把自己的衣服行李打包收拾好了，第二天一大早就跑去D大报到了。D大虽然不算是一个很有名的学校，但在赵南星所在的城市里口碑还算不错。他倒是不太在乎这些，反正只要有学上就好了。
　　
　　赵南星一个人拖着大大的行李箱来到了宿舍，临近开学的日子赵南星才见到了几个舍友，插科打诨一来二去的居然还蛮志同道合的，渐渐也混熟了。
　　
　　其中有个外号叫“二货”的，关系跟赵南星最好。
　　
　　没过多久，整个学校就开始了新生军训。赵南星所在的学院实行男女分练，一班二班所有的男生被整编为了一排，赵南星个子还算高，站在最后一排，身边挨着的正是二货。
　　
　　“嘿，哥们儿，知道咱教官哪来的吗？”二货好奇地问道。
　　
　　赵南星耸耸肩，他才不关心这个呢，有时间八卦这个还不如网游里多升几级呢！
　　
　　一哥们从前排回过头来，“好像是从军校来的，估计比咱都大不了多少，切，一群痞子。”
　　
　　众人松松散散地站在操场上，大夏天的，等了半天教官才排着队走过来了，根据连长的吩咐挨个分配到班。
　　
　　很快赵南星所在的一排的教官就小跑着过来了。
　　
　　太阳底下，他身穿迷彩服，腰板挺直，压低帽檐站在众人面前，啧啧，标准的军姿。
　　
　　众人喧哗，有兴奋的吹口哨的，还有悄悄说话的，就是不给眼前的教官面子，赵南星觉得气氛有点不对劲儿，他伸长了脖子，看见那教官脸上露出很腹黑的笑。
　　
　　“怎么，是你们对我很不满意？还是嘴巴欠抽了？”
　　
　　这声音有点沙哑，感觉像是喊坏了嗓子一样，赵南星顿时觉得有些可惜，这些军校生平时一定训练也很辛苦吧，唉，看看眼前的教官就想起了自家那小子，也不知道他现在变成什么样了，现在有没有回家。
　　
　　教官仰起脖颈，微带弧度的脸颊在阳光下显得很是健康，赵南星心想，草，这男人一点也不像是个当兵的，居然感觉比那些明星还有范儿！！
　　
　　“告诉你们！！虽然你们比我大，嘴上功夫也挺厉害，但是――那得老子给你们面子！你们TMD就是臭毛病欠操！骄生惯养吃爹的喝娘的，谁要是再多一句废话叫我听见了，我不操\死他！听明白了吗！”
　　
　　一群人被他震住了，稀稀拉拉地回答道，“知~~道~~~了~~~”
　　
　　据以往惯例，新生军训第一天都是站军姿，烈日炎炎，教官一个人站在树荫底下喝着凉水，倚着大树乘凉。一整个排的男生们都汗流浃背，赵南星也不例外。
　　
　　身边二货开始忍不住小声嘀咕起来，“草，BT啊！这教官心理有毛病吧！”
　　
　　教官抬抬帽檐儿，瞅了瞅站的东倒西歪的队伍，拔下嘴里的狗尾巴草指了指后排，“那谁，刚才说话那个！给我出来！看什么看就是你！”
　　
　　顿时队伍里一阵骚动，不过没人动弹。
　　
　　“不出来是吧！连这点胆量都没有还叫男人？再不出来我可过去了啊！刚才是谁说的话我可是看得一清二楚，如果让我亲自揪出来，别怪我不给你好看！”
　　
　　只见教官双手插在口袋里，一步步朝最后一排走过来。
　　
　　二货大难临头，急中生智，背信弃义。“报告！是赵南星搞出来的不是我！！”
　　
　　赵南星一惊，靠！不带这么玩儿的！这不是叫我去送死么！！他一边恶狠狠地瞅了一眼身边的二货，一边努力试图缩小自己的存在感。
　　
　　好你个二货，竟然敢冤枉我！！回去看老子怎么收拾你！
　　
　　教官站在队伍那一头，远远地看了赵南星一眼，压了压帽檐，什么话也没说。
　　
　　赵南星握紧拳头低下头，装小透明。
　　
　　教官冷笑，手背在身后叠起来，从队伍的后面朝着赵南星就过来了。
　　
　　赵南星只感觉身后骤然温度下降了不少。靠靠靠，老子今天要死在这贼人手上了！士可杀不可辱！老子决不投降！
　　
　　脚步声渐进，在赵南星和二货两人背后停了下来。赵南星汗毛倒竖，娘诶，这货要发狠了！
　　
　　二货咽了口唾沫，揪了瞅赵南星的脸色。哥们儿，对不住了啊，回头兄弟请你吃饭！
　　
　　赵南星回瞪，你妈逼！老子早晚有一天要收拾了你！
　　
　　赵南星闭紧眼睛握等待灾难到来，可是等了很久身后也不见动静。他挣开眼稍微侧了侧头，冲二货使了个眼色，二货也莫名其妙，不知道教官站在身后正琢磨些什么，也对，神经病的思维都不是常人能理解的。
　　
　　还没等二货反应过来，就感觉脖子后面的衣领被人揪住了！“哎哎哎，谁啊！！都说了不是我啊教官！你怎么抓我呢？你认错了啊真的不是我啊！！”
　　
　　赵南星瞪大眼睛，转身好奇的回头看，这一看可就不得了了！只见二货被教官残忍的拎在手里往后拖了两米多，他禁不住抬起手来想要去拯救二货，却见教官右手忽然抬起来整了整帽檐儿，把脸露了出来。
　　
　　这张脸真好看！！赵南星砸吧砸吧嘴，可是看起来怎么这么眼熟呢？赵南星呆呆地站在原地看着年轻又好看的教官冲自己无声的笑，忽然一身冷汗就出来了。
　　
　　靠靠靠！这不就是自家考上军校了的弟弟么！！怎么是他？！怎么就是他了？！赵南星揉揉眼，自己真的没看错！！
　　
　　这混蛋小子都一年没见了，连趟家也不知道回来，害他差点认不出来了！！赵南星心里一片混乱，根本没注意到可怜兮兮的二货已经被赵骄阳残暴的拖走了。
　　
　　二货被揪在了队伍前面曝光，赵骄阳温柔的笑，“同学们，我们需要休息一下，现在我们唱歌，由这位同学来做一下示范。”
　　
　　二货一愣，结结巴巴道，“我不会唱，我五音不全！”
　　
　　赵骄阳拍拍二货的肩，“没关系，我教你。”
　　
　　二货被教官突然冒出来的温和笑容迷花了眼，教官喝令道，“来，俯卧撑~预备――”
　　
　　他条件反射立刻就趴在了地上，动作做完才觉得奇怪。诶――？不是唱歌么？
　　
　　只听赵骄阳拍了拍手，轻松道，“好了，现在开始唱歌！1234、1234像首歌――预备~唱！”
　　
　　二货瞬间辶恕
　　
　　赵南星被自己这鬼机灵的弟弟整人的法子给逗乐了，躲在人群后面看着二货边做俯卧撑边唱歌的傻样儿，笑得直捂肚子。
　　
　　赵骄阳隔着人群看着自己的哥哥捧腹大笑的样子，他早就知道自己要来D大给新生军训了，只是没想到真的这么幸运居然能够见到他。
　　
　　“好了，大家原地休息！”
　　
　　二货被累得瘫了，摇摇晃晃的回到原地一屁股蹲下，赵南星奸笑道，“活该！”
　　
　　“为毛！为毛他不处罚你啊！明明我喊的是你的名字啊！”二货心理极不平衡。
　　
　　“赵南星，出列！跟我来！”教官忽然发话了。
　　
　　二货乐了，对着赵南星做鬼脸。
　　
　　赵南星倒是没有心理压力，前面那个毕竟是自己的弟弟，他总不能惩罚亲哥哥吧。赵南星二话没说就跟着弟弟走到离队伍有些距离的地方。
　　
　　枝叶葳蕤，树荫清凉，和另一边的炎炎烈日形成了鲜明的对比。
　　
　　赵南星站在弟弟面前，微微仰头注视着他的面容，还有那一双许久未见漆黑深邃的眼睛，瞳孔里满满都是自己的影子。
　　
　　赵骄阳靠在墙边的栅栏上，阳光投影过斑驳的树叶照在他的脸上，赵南星听他低沉的声音里莫名的多了些磁性。
　　
　　赵骄阳忽然靠过来站在哥哥的身边，在他耳边吹了口气，调侃道，“我亲爱的哥哥，见到我是不是很高兴恩？”
　　
　　又是这种语气！！一瞬间时空转换好像又回到了一年前的那个晚上，赵南星又回想起了一些不甚美好的回忆，当初他也是这么说着“哥，我想要你”然后根本没打招呼就硬上弓了！！
　　
　　赵南星顿时有些生气，他抿抿嘴角，“为什么是你？！”
　　
　　赵骄阳咧开嘴，摇摇头无辜道，“哥你不会以为我是故意的吧？我也是刚刚听见有人喊哥哥的名字才发现的！真的好巧呢，哈哈。”
　　
　　巧？去你妈的巧啊！！赵南星火冒三丈，“我不管，你跟其他教官换！”
　　
　　“呃？”赵骄阳疑惑，“为什么要换？这样不好吗？”
　　
　　废话！！天天看见你我会压力很大的啊！知不知道压力陡然增大会增加掉发脱发以及心脏病爆发几率的啊！
　　
　　赵骄阳忽然明白过来了，“哥，你不愿意看见我吗？”
　　
　　赵南星愣住。
　　
　　“难道哥哥一点也不想我吗？”赵骄阳一脸的委屈。
　　
　　“老妈明明跟我说的是你要回家的。”赵南星一时间还没从心理落差上调整过来。
　　
　　“是啊，可我不是回家休息的。”赵骄阳好像又长高了不少，比哥哥高了半头，他低头看着赵南星，忽然扁了扁嘴，“哥，你还在为了当初的事情怪我么？自从那件事情之后你就一直躲着我，我知道你不想见我，可是我真的很想你啊哥，哥……”
　　
　　靠靠靠！！不带这么卖萌的啊！！不知道哥哥我很没抵抗力的嘛？！！！
　　
　　赵南星很他妈没用的心软了。
　　
　　“别这样，阿阳，那件事……那件事其实我都已经忘了，过去的就都过去了，哥就当没发生过，你还是我的好弟弟。”
　　
　　“真的？”赵骄阳眼睛一亮，方才的泪光一瞬间都不知所踪。
　　
　　赵南星以为是自己看花了眼，抬手揉揉眼睛，赵骄阳兴奋的拉住哥哥的手，小狗一样期待的望着赵南星，完全没了刚才身为教官的威严感。
　　
　　赵南星只好咳嗽了一下，“嗯”了一声，“无论发生什么事，哥哥都会陪在你身边。”
　　
　　赵南星心虚地看了一眼队伍的方向，发现两个人被粗大的树干给挡住了完全看不见对面的队伍后这才放下心来。
　　
　　赵骄阳扑在哥哥怀里，脸上出了一丝未被察觉的笑，他抬起头来体贴的提议道，“哥，要不你在这里休息下，我先去操练操练他们？”
　　
　　意思是其他人辛辛苦苦训练而自己可以享受一下特权咯？赵南星感觉十分惭愧，不过回答的很爽快，“好！”
　　
　　“那哥哥你等我，我很快就回来。”
　　
　　赵骄阳对哥哥说完之后跑回了队列前，又变回了严肃冷酷的铁血教官。“所有人，集合！”
　　
　　赵南星不由自主地就从树底下冒出头来，欣赏着自家弟弟威严的姿态。靠，太帅了！
　　
　　二货眼尖的瞅见了远处探出头来的赵南星，本着关怀室友，有水一起下的原则抗议道，“报告教官！为什么赵南星不回来军训？！”
　　
　　赵骄阳若有所思地回头望了一眼，“他在罚站。”
　　
　　“那我也要罚站！！！”二货强烈抗议，罚站还可以站在树荫底下？！这也太好了吧！
　　
　　赵骄阳眯起眼睛，“真的？”
　　
　　二货强烈点头。
　　
　　赵骄阳抱臂在胸，“既然是你要求的，好，批准了！”
　　
　　二货一喜，立刻朝赵南星方向小跑过去，跑过赵骄阳身边，赵骄阳一把揪住他，“谁叫你去那边了？”
　　
　　二货呆住，“难道不是在树荫底下吗？”
　　
　　赵骄阳微微一笑，他指了指身边一块空地，周围什么遮挡也没有，热的好像还能看见蒸汽。
　　
　　二货蔫了，“我错了教官……”
　　
　　赵骄阳冷哼一声，“挨罚是你想挨就能挨的吗？！给我滚过去站好！”
　　
　　二货恨不能想把自己的舌头割了！该，叫自己犯贱！他瞪了一眼赵南星的方向，见赵南星不好意思的冲自己吐了吐舌头。
　　
　　...
　　
　　在赵骄阳同志“大公无私”的领导之下，赵南星成功晋升为班长兼扛旗手，顿时在竞争激烈的大一新生中怨声四起，这是铁血作风下的红锅锅的偏袒！！连赵南星这种迟钝的家伙都觉得有点过了，去找赵骄阳商量，却被他用一句话给堵了回来，“你是我哥嘛。”
　　
　　既然赵南星做的是扛旗手，他就不必参加平时的训练了，更何况一排主要练得的是武术表演，以棍术为主，所以上场的时候扛旗手是用跑的，连正步都不需要练，这么光明正大的偷懒，赵南星被一整个排的所有人羡慕了。
　　
　　有人觉得不公平，你说这教官怎么就偏偏对赵南星那小子这么好呢？不但让他当扛旗手，而且训练的时候也都叫他在一边歇着。这时候有眼尖的看出点猫腻来了。
　　
　　赵骄阳把军帽摘下来擦汗的时候，原来和赵南星长得有那么几分的相似！
　　
　　“哎，这俩人怎么长得这么像啊！亲戚吧！怪不得赵南星那小子能当上扛旗手呢！”
　　
　　听有人这么一说，众人的目光都聚集在了两个人身上，赵南星不自在的挠挠头，下意识地就去看弟弟的眼色。
　　
　　赵骄阳听见众人的议论也不生气，他转向赵南星的方向，忽然乖巧的叫了一声“哥”。
　　
　　所有人顿时呆若木鸡，教官的这一个招呼，所有人浑身鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　靠！不带这么萌的！平常那么严厉不留情面的教官，居然对赵南星这么温柔！！不公平啊！
　　
　　我也想有个这样的弟弟！
　　
　　上帝啊，赐我一个教官弟弟吧！！
　　
　　……众人心都软了。
　　
　　不过还有人不依不饶，“这是搞关系！你敢这样，明摆着不把其他人放在眼里！我要告你！”
　　
　　赵骄阳听了，凌厉的眼神瞬间秒杀刚才发言的家伙，“我告诉你们，赵南星是我哥！有意见？可以！站出来跟我单独谈谈。”
　　
　　单独谈？谁敢啊！这包庇的也太明显了把！见过偏袒的，没见过这么光明正大的偏袒的！
　　
　　“开始训练！”
　　
　　三段棍术共分十七招，众人已经学完了，赵骄阳不温不火，淡淡地扔下一句“棍术第十七式！”。
　　
　　所有人手举长棍，金鸡独立。
　　
　　路边有小孩经过，“快看！一群孙悟空啊！妈妈~他们便秘了嘛脸上怎么都这么一副要死的表情啊？”
　　
　　苦逼的孩子们现在才知道，教官伤不起啊！！这暴走的大学，这暴走的军训，这暴走的教官啊啊！！晴天也下雨啊！汗流浃背有木有！
　　
　　赵骄阳手拿教棍，一边不经意的敲着，一边在队列里转悠，“TMD谁敢动一下试试！动一下就让你们尝尝正宗泰拳的滋味！”
　　
　　一群人被\操的想死的心都有了，赵南星在一边却笑的乐不可支，幸亏有根旗杆子撑着。
　　
　　赵骄阳趁众人不注意，冲哥哥翘起大拇指，“怎么样，好玩吧？”
　　
　　赵南星不住地点头，结果当天晚上回到宿舍就被揍了，尼玛叫你搞特权！
　　
　　第二天赵南星盯着一双熊猫眼来到操场上，赵骄阳心疼的站在他身边，“哥，这怎么回事？有人揍你了？”
　　
　　赵南星想了想，还是不给其他人添麻烦了，“没事，不小心磕的。”
　　
　　赵骄阳脸色阴沉，以联络辅导员为由把哥哥给支开了。
　　
　　大家终于忍到棍术全套动作都练得差不多了，心想终于可以休息了，教官站在前方拍拍手，“大家都练得不错，辛苦了！不过！做任何事情都要从基础开始做起！”
　　
　　“听我的口令！――”
　　
　　“是！”
　　
　　“立正~稍息~棍术预备~稍息~棍术预备~稍息~棍术预备~稍息~棍术预备~稍息~……………………………………棍术预备~稍息~棍术预备~停!”
　　
　　...
　　
　　学校给教官们专门配备了寝室，每人一间还有电视看，明天就要军训汇演了，所有人都放松下来。这天晚上有哥哥最爱看的曼联和利物浦的比赛，赵骄阳买好零食和啤酒，果然没费多少嘴上功夫就把赵南星给忽悠来了自己的寝室。
　　
　　赵南星不禁感慨，“当教官真好。”
　　
　　两个人坐在床上边喝啤酒边看比赛，看见曼联进球的时候赵南星兴奋地直叫好，在床上也不老实，蹦来蹦去。赵骄阳倚在床头，看见哥哥开心自己也跟着弯起嘴角来，目光里看不见的情愫汹涌，狼也有点儿饿了。
　　
　　比赛结束，赵南星心满意足，空酒罐在床底下东倒西歪了好几瓶，他摸了摸肚子，晕晕乎乎的倒在了床上，“唔……好难受啊。”
　　
　　赵骄阳转过身，单手撑着头欣赏着脸颊酡红的哥哥，哥哥还有一个好习惯，喝醉酒之后从来不说谎话。
　　
　　“哥，这一年里你有没有想过我？”他低声道。
　　
　　赵南星双眼迷离，看见弟弟的脸近在眼前，不过还是那么可爱~他懵懵地嘟哝道，“……想。”
　　
　　“真的？”赵骄阳内心里欣慰的笑，可是眼神却忽然黯淡下来，他叹息一声，“可是，我明天就要走了。”
　　
　　“哥哥，我走之后，你还会不会想我？”
　　
　　赵南星一呆，嘟起嘴，忽然侧坐起来抱住弟弟，“阿阳你别走。”
　　
　　赵骄阳被他紧紧抱着，喘不过起来，但听了哥哥的话还是忍不住勾起嘴角，“哥，你是不是喜欢我？”
　　
　　“……”由于喝醉酒后神经麻痹，赵南星想了好长~~好长~~一段时间，才狠狠地点了点头，用很小声很小声的回答道，“恩！”
　　
　　他天真的以为，如果是很小声很小声的话，弟弟就听不见了。
　　
　　“那好，我们关灯睡觉吧。”赵骄阳微笑。
　　
　　“……”恩？
　　
　　“放心吧哥，我不会再做出和上次一样的事了。”
　　
　　“……你发誓？”
　　
　　“恩，我发誓……”
　　
　　说着，赵骄阳一个翻身，朝哥哥身上扑了过去。
　　
　　------------------END--------------------