1

1、故事都需要有个引子 ... 
 
 
　　赵思博工作满半年了。
　　
　　他大学念的经济系，原本高考志愿赵思博非要填考古系，不过一看分数，肯定上不去。再加上他爸也死活不同意学考古，觉的挖人家祖坟这事不太好，不太好。
　　
　　于是赵思博乖乖报了经济，因为不喜欢没兴趣不爱学，混吃等死过了四年，出来以后发现学经济的遍地都是，人家一本二本的，更是有资本。他吸吸鼻子，和他爸说，你看，你儿子真成绿叶了。
　　
　　赵妈妈比自家老头思想深远一些，她见赵思博是真不爱干这个，就说，儿子，要不你去技校回回炉？
　　
　　赵思博不想再回头念书了，但又真不知道该做什么，想了三天之后，他点头同意。
　　
　　他去技校念了一年半，成为一名光荣的技工师傅。然后赵思博拿着证书开始应聘，结果瞎猫撞上死耗子，他进了造船厂，成了一名光荣的工人小师傅。
　　
　　造船厂，好地方啊，福利大大的。赵思博不用造船不用进炼钢炉，他被分到了设备维护科，算是比较轻松的活了。不过毕竟是大厂子吗，管理严格，兔崽子你敢偷懒试试！赵思博勤勤恳恳每天奋斗在车间第一线，工作第一个月还拿了新人满勤奖，奖金500。
　　
　　于是他就这么定下来了，虽然赵思博爹妈早年的幻想是自己儿子得是白领，要么就是企业业务员，最不济也得在个小公司做摆弄电脑的活啊，谁知居然做了工人，比他爸还不如。赵爸爸还是一国有企业的办公室主任呢，尽管是熬了几十年熬出来的，不过放在现在也勉强算个老头白领吧。 
　　
　　赵思博是那种比较安于现状的人，属于没有椅子，他蹲墙角也能舒服的缩脖子的类型。这一点既不像他爸也不像他妈，天生的。当工人就工人吧，说出来可能不怎么好听，不过赚的钱是自己的，挺好。
　　
　　赵妈妈老早就下岗了，那会赵思博还上小学。他妈妈在家哭了一天，第二天抹抹眼泪就跑去百货市场开始兑柜台，忙活了半个月，她张罗了个文具的摊位，成了个体户。
　　
　　赵思博对妈妈下岗这事是表示很开心的，他从小就不缺文具，最新款的铅笔盒水彩笔笔记本，看好了就往家拿，哄小姑娘就靠它们了。后来百货大楼被拆迁，妈妈又跑到市内的双兴商品城去租柜台，文具店的规模比以前扩展了一倍，也算是做出门道来了。
　　
　　赵思博以前上学那会，每个礼拜都是他爸跑去上货，现在他工作了，周末就去帮家里上货。他跟着他爸去学着上了几次，现在的小孩喜欢什么样的本本，教科书是多大多大的，得包什么规格的书皮，考试专用笔改成什么什么样子了，没有防伪的是假的，有防伪的得对着阳光看……
　　
　　上货学问太多了，而且上的不好看妈妈还会生气，得跑回去换。赵思博一大男的懂什么是好看不好看，一开始上货来的密码本清一色大黑皮，把他妈气的拧他耳朵。后来多跑几次，赵思博也懂得看质量和样式，到底是年轻人吧，熟了以后上的货比赵爸爸上的好看多了。
　　
　　礼拜六是赵思博的固定上货日。他起了大早，妈妈在厨房给他做早饭，赵思博边喝牛奶边说：“妈，上货单子你放哪了？”
　　
　　赵妈妈边搅鸡蛋边说：“客厅茶几上，昨晚不就让你收起来么。钱都揣好了啊，别丢了。”
　　
　　赵思博哦了一声，抬头看看外面的天。现在还好，还不到四月份，不算是很热。上货最痛苦的时候是回来挤公交车，赵思博左手两大包右手三大包，一路得挨无数个白眼。听他爸说，夏天才叫遭罪，上货本来就很累了，再拎着那一大堆东西，真是苦不堪言。
　　
　　妈妈每个礼拜都合理安排上货量，因为太多了赵思博拿不了，就得打车回来。少上一点的话，忍忍坐公交车就可以，省钱。卖文具的一年三次高峰期，上下学期开学前，过年。赵思博上个高峰期差点没累死在上货的路上，就算打车，也阻止不了一次性大量上货的疲惫感，扒层皮啊。
　　
　　他还在望着窗外忆苦思甜，赵妈妈把鸡蛋羹端到桌子上：“快吃吧，今天货少，别皱着脸。”
　　
　　赵思博坐回饭桌，含糊的说：“哦。”
　　
　　他三两口把早饭吃了，就拿上包要出门。妈妈跟在他身后说：“今晚想吃什么啊？我让你爸给你做。”
　　
　　赵思博歪歪脑袋，一咧嘴：“红烧排骨。”
　　
　　赵妈妈一挥手，表示准了。赵思博一提包，和他爸打了声招呼，走了。
　　
　　-
　　今天的货是不多，但还是有两大包，基本都是本。赵思博提着货吭哧吭哧赶到公交车站，累的要命。
　　
　　这一站不是终点，他怎么着也坐不上座，但是如果运气好的话，可以抢占一块空地放货，不然就得挨白眼，把别人挤一边去了。赵思博一开始上货的时候，特不好意思，还觉得有点自尊心受挫，不敢抬头。他坚持一人一个位置不动摇，咬死了牙把货抱一摞拎一摞，结果坐了两站就坚持不住，满手的货全扔地上，还给旁边一女生的脚给砸了。这事真不是一般的丢脸，赵思博被那女人嚎过之后，脸皮立马厚了一米，人果然需要磨练啊，他现在挤人一绝，挨白眼就挨吧，反正不掉皮。
　　
　　他等了一会，车来了。赵思博拎起本本，准备抢位置。他打量了一下排在自己前面的男生，背着书包，看样子是个学生，戴着鸭舌帽，挺瘦。赵思博看看身高和体型，自己都占上风，好吧，就他了。
　　
　　车一停，人群开始急急的往前跟进。赵思博跟着前面的学生往前走，上了车以后，那学生直接走到后门门口站着，赵思博也赶紧奋力挤开人群，跑到他身边，把货往地上一放。
　　
　　男学生侧脸看看地上的货，又往旁边挪了一下。
　　
　　赵思博心里大喜，心说果然是个小孩，好欺负！他大着胆子把另一摞本子也撂在地上，男生被挤的没办法，只好一只脚下到台阶下面，姿势委屈。
　　
　　赵思博见他这么不吭声，又有点后悔，自己是不是有点过分啊……他良心发现，赶紧把两摞本子摞到一起，讪笑着和小孩说：“喂，你上来站，楼梯不安全的。”
　　
　　男生看了他一眼，又一声不吭站上来，把自己使劲往另一边靠，尽量让自己竖成一根杆。
　　
　　公交车开了，一晃一晃往前走。赵思博满头大汗，后悔上车前应该买瓶水就好了。他一手抓着把手一手护着货，腰弯的要累死了。
　　
　　站在后门实在是很不好，走了两站，本子很碍事，别人下不去车。赵思博搬来搬去要吐血，可是这时车上都是人，想挪地方也没办法。
　　
　　他一脸的为难，瞪着本子发愁。这时旁边那个男生突然说：“你要不要把东西放在我这边？”
　　
　　赵思博愣了一下。男生站在门边，如果能把货放在那边，就方便多了。
　　
　　他这时累的顾不上客气，赶紧点头：“哎哎，行啊，谢谢你啊。”
　　
　　男生艰难的挪了一下，帮忙把本子抬到门边，赵思博松了口气。“热死了这天，谢谢啊。”
　　
　　小孩朝他笑了一下，特别淡，一看就是敷衍。赵思博心里过意不去，他上车的时候还想着欺负人家呢，结果遇见好人了。他挠挠脸，没话找话说：“你――呃，你上学啊？”
　　
　　男生看了他一眼，谨慎的说：“没……刚毕业。”
　　
　　赵思博算算时间，不是都六月毕业么，现在才什么时候。这小孩警惕性挺高，把自己当骗子对待了，只可惜撒谎技术不怎么好。可话说回来，如果骗子都像自己这样费这么大劲骗人，那被骗也是情有可原，下了苦力嘛。
　　
　　他胡思乱想了一会，忽然余光瞥见那学生正在盯着自己看。赵思博扭过头去看他，男生大概是反应过来自己撒谎撒的太明显了，有点不自在。他和赵思博笑笑，这次是真笑，有点不好意思。
　　
　　赵思博歪歪头，给他台阶下：“怎么啦？你站那里挤不挤，和我换换？”
　　
　　男生摇摇头，顿了一下才说：“没事。”
　　
　　赵思博哦了一声，这时车停了，有人下车，赵思博护着本子，站到了车门的另一头。
　　
　　可惜他顾了这头顾不上另一边，有个女人着急下车，挤开人使劲往下冲。她的包上挂了一大串零零碎碎的小东西，也不知道哪个一下子挂到了包着货的牛皮纸上，女人一扯，牛皮纸连着最上面一个本的封皮，一下子被撕开了。
　　
　　赵思博哎呀叫了一声，心疼死了。他倒不心疼本，但是破损了就得回去换，麻烦。那女人怕司机关门，只能先下车再喊：“对不起啊！对不起！”
　　
　　赵思博还能说什么呢。他看看撕了的牛皮纸和本子，无奈的摆摆手：“没事。”
　　
　　然后车门关上了，赵思博扒拉着扯开的牛皮纸想给它还原，但是没胶带，只能这么敞着。
　　
　　那男生看见了里面的新本子，有点好奇的往这边挪挪。“你是卖本的啊？”
　　
　　赵思博随口嗯了一声，心思还在货上面。
　　
　　男生看了一会，指着撕掉的那个本本说：“应该可以换的吧？你就说上货的时候没注意，回去卖才发现坏了。”
　　
　　赵思博觉的男生的态度和刚才不一样了，可能是发现自己不是坏人了吧。他点点头，附和说：“嗯。”
　　
　　男生又说：“你在哪里卖本啊？还卖别的不？我要是过去买，你给我算便宜吗？”
　　
　　赵思博好笑的抬起头：“你不是刚毕业么，怎么还买文具？”
　　
　　男生的脸红了，他结结巴巴的说：“哦……呃，用得上。”
　　
　　赵思博不逗他了，如果幸运，今天还能给妈妈拉个回头客也说不定。他温和的说：“我家是文具店，在双兴那里，你要是想买文具，就过来吧，什么都有。”
　　
　　他说了妈妈的摊位号，男生记着了，然后又问：“我要是去，算不算便宜啊？”
　　
　　赵思博心说我哪知道，我又不卖。不过他还是耐心的回答：“算，肯定算你便宜的。”
　　
　　男生和他笑笑，热心的说：“谢谢啊，我帮你拎吧？”
　　
　　赵思博摆摆手：“别了，咱俩说不定还不一站下车呢。一定来啊，我家货可全，小礼品什么的也有，给你朋友挑生日礼物什么的就来找我，没关系。”
　　
　　男生歪着嘴巴一乐，点了点头。
　　
　　TBC 

作者有话要说：这是个引子……正文下面开始XD

7月份要考试，所以7月更新会慢，大家攒攒再看吧，我也没信心能写的好看= =

总之还是温馨的，我真是写不出大起大落的文啊，OTL




2

2、无授权靠近1 ... 
 
 
　　
　　赵妈妈对赵思博上的货还算满意，就算是有一个本子阵亡了，她也没在意，赵思博不用特意回去换，真是松了口气。
　　
　　上完货就没有他的事，赵思博帮着妈妈把货理了，然后回家玩电脑。他爸果然做了红烧排骨，赵思博满足的吃完，就跑到电脑前玩游戏。赵爸爸走过来，往旁边的床上一坐，说：“玩什么呐。”
　　
　　赵思博歪歪头：“网游，爸你要看新闻啊？等会的啊。”
　　
　　赵爸爸咳嗽了一声，迟疑的说：“哦，我不看。那什么，思博啊，前几天我厂子里头新进一批新人，我看有几个丫头挺好的。”
　　
　　赵思博抬起头看他爸：“呃……我不想相亲。”
　　
　　赵爸爸为难的看着他：“你妈嘴上不说，其实心里急死了，我也着急啊，你都多大了，相亲有什么不好？”
　　
　　赵思博摸摸脑袋：“多别扭啊，我还是想自己认识。”
　　
　　赵爸爸板起脸：“我和你妈就是相亲认识的呀，你看我俩怎么就不别扭。去看一下又不会死，说不定就喜欢上了呢。”
　　
　　赵思博想了想，脑袋里浮现出自己拿着一本故事会，然后和一个没见过面的姑娘碰头。那姑娘看见了故事会，惊喜的说：“你就是赵思博？我是你的相亲对象！”
　　
　　他脸色青了青，转过头和赵爸爸说：“你让我考虑考虑，到时候再说吧。”
　　
　　-
　　赵思博27了，有工作，没车，家里的钱勉强够付房子首付，得将来的媳妇和自己一起努力才成。他软件条件在这摆着，硬件也不算出众。赵思博知道自己不是帅气型的，撑死了算顺眼型，酒窝给他增分不少，不过他爸就有酒窝，老了可不好看，原来一个圆圆的坑现在成了长坑，哎。
　　
　　赵思博认为自己的优点就是随遇而安自尊自爱，可惜这些都不是一眼能看出来的，得接触。相亲的话，对方就会刻意去观察你的优缺点，赵思博觉的难受。他这闪光点得是自然流露出来才好，如果对方就盯着看你的优点，赵思博自尊自爱了一下，说不定还会被当成假正经。
　　
　　赵思博以前谈过几次恋爱，都分手了。他性子淡淡的，不会特意去记女朋友的生日，两个人恋爱的日子，还有什么情人节七夕等等等等，说白了就是不够体贴。赵思博从小到大都没见过自己爸妈过什么结婚纪念日，爸爸不会在情人节买什么玫瑰，妈妈也从不戴戒指之类的首饰，他觉得这才是正常的。
　　
　　哪有那么多纪念日，两个人好好过日子就好了，浪漫什么的，又不当饭吃。
　　
　　不过赵思博这种思考方式放在过去那是踏实，放在现在就是没把女朋友放在心上，小气，糊弄，十恶不赦，滚蛋！于是他乖乖滚蛋了，眼含热泪，挥挥手不带走一片云彩。
　　
　　赵思博想，他要是30岁了还是找不到他喜欢又喜欢他的人，就随便找个人结婚生孩子算了，赵思博想要小孩，特想要，他要是有了孩子，肯定好好养着，做牛做马……呃不是，任劳任怨。
　　
　　不过眼下，他还是希望能够好好工作，多攒点钱，有些资本。赵妈妈因为做生意，他家条件算是还可以，小小康程度。但是现在结婚的话，肯定是得独立门户，没有女生愿意和婆婆住在一起。赵思博理解，婆媳关系亘古不变，小两口单独住是应该的。他只是希望能找到一个，肯和自己一起还贷款的人过日子。
　　
　　而相亲的话，对方的条件就是首要考虑因素，或许两个人是自然相识然后相爱，有了感情的基础，其他的就不是太重要了，但现在这个年代，两个陌生人要以结婚为目标而交往，感情往往是排在最后一个。
　　
　　同甘共苦，就是我没钱买房买车，你也愿意和我在一起。
　　
　　-
　　这之后赵思博快乐了两个礼拜，讨厌的事情来了。
　　
　　赵爸爸的厂子组织一起出去玩，可以带家属。赵思博知道这就是变相相亲，他跟着去过几次，小孩的年龄层差距过大不说，他一个大男生跟着爸爸一起去玩，会不自在。如果遇见了和自己年龄差不多大的丫头，大人们会很坏心眼的开玩笑，明着逗人玩暗地下撮合，让人有些尴尬。
　　
　　所以这次赵思博坚决不去，打死也不去，赵妈妈威逼利诱苦口婆心都不管用，只好作罢。
　　
　　她正在帮赵爸爸和饺子馅，越和越觉的忿忿不平。最后老太太实在忍不住了，扭头和他说：“你多大啦？还怕被参观啊？不就是出去玩一天么，有什么不愿意的！”
　　
　　赵思博闭着嘴巴不说话，赵妈妈瞅了他一眼又一眼，恨铁不成钢。赵爸爸在一边打圆场：“哎，他那么大了，不愿意和爹妈出来玩也是正常。”
　　
　　赵思博觉得委屈，他招谁惹谁了，怎么就得无缘无故挨骂。
　　
　　赵妈妈脾气特急，她操心儿子的恋爱问题，以前赵思博上学那会，赵妈妈不准他谈，坚决杜绝一切早恋苗头，现在反过来了，赵思博不想谈了，妈妈开始着急。
　　
　　赵妈妈又和自家老头说了什么，赵思博趁机赶紧溜到屋里，以防他妈再次飙高音。他玩了一会电脑，突然赵妈妈从厨房跑出来，和赵思博说：“儿子，你这个礼拜天给我去站柜台。”
　　
　　赵思博一惊，抗议说：“我礼拜六都去上货啊，怎么礼拜天还要我看柜台！”
　　
　　赵妈妈手上都是面，想拧他耳朵拧不了。她使劲瞪了自己儿子一眼，说：“你以为我愿意让你去看啊？！我和你爸去玩，看看有没有合适的。哎呦你倒是急死我，我跟你说，今年年末你还没找一个，我就去婚介所给你登记。”
　　
　　赵思博快蹦起来了，赶紧拼命摇头：“别！！你去看吧你去看吧，有合适的一定告诉我！”
　　
　　赵妈妈满意了，甩着手走出屋去。
　　
　　赵思博垮着脸扭头看电脑，心说，希望爸爸同事的女儿能长的好看一点……
　　
　　-
　　星期天一大早，赵思博还在床上流口水，就被他妈给拽起来了。“赶紧起赶紧起，这都几点啦。”
　　
　　赵思博拽着被子，哼哼着说：“妈……我裸睡，你耍流氓。”
　　
　　赵妈妈不以为意，她拉开窗帘，外面阳光明媚。“这天多好。起来吧，我和你爸马上就走。”
　　
　　赵思博顶着鸡窝脑袋迷迷糊糊的坐起来，伸着胳膊去摸衣服。
　　
　　赵妈妈继续说：“那些货你价钱记不记得住？”
　　
　　赵思博打着呼噜说：“我哪记得住，到时候瞎卖吧。”
　　
　　赵妈妈瞅了他一眼。“别喊的太离谱啊，上货价你不是记的么？”
　　
　　赵思博套上T恤衫，歪着脑袋说：“我哪能记住啊，店里的东西没有上万也有上千，记不住的。”
　　
　　他困死了，昨晚玩游戏玩得太晚，真恨不得一觉睡到晚上。他穿衣服也穿的东倒西歪，看样子马上就能睡过去。
　　
　　赵妈妈叹口气，过来叠被子。“思博啊，你说说你都27了，再大点，就不好找对象啦。”
　　
　　赵思博哼哼了一声，没搭腔。
　　
　　赵妈妈又说：“你看看你姑姥的孩子，快四十了还没结婚呢，这不就是眼光高耽误了么。咱条件也不说好的要命，别太挑了，啊。”
　　
　　赵思博重复：“不挑。”
　　
　　赵妈妈也不知道他听进去了没，瞅了几眼见赵思博困的头昏眼花，只好作罢。赵爸爸做好了早饭招呼娘俩过去吃，赵思博先去洗脸，然后就清醒一些了。
　　
　　爸妈吃的急，吃完就走了。赵思博在家把碗刷了，又磨蹭一会，才慢悠悠出门去。
　　
　　他到了双兴，上四楼开柜台。周围的阿姨们都很惊讶：“哎思博，今天你妈不来？”
　　
　　赵思博咧嘴一笑：“嗯啊，和我爸有点事，我过来看着点。”
　　
　　他打开了围布，然后钻到里面坐着。现在一大早，还是周日，出来逛街的不怎么多。
　　
　　赵思博为了打发这么难熬的一天，特意带了书和PSP过来玩。他总共帮着妈妈看过两次柜台，觉的憋屈。一大男人做这个，真是不好看啊。
　　
　　还好不是高峰期，整个一个上午都没什么客人，正好赵思博也记不住价钱，来了几个客人要买笔，他可能是喊的贵了，都走掉了。
　　
　　中午商场里会有来回走动卖饭的，赵思博买了一份盒饭，坐回去吃。外面其他卖货的阿姨都聚在一起说话，赵思博把自己缩在柜台里，悄无声息的解决温饱问题。
　　
　　他正吃的高兴，突然有人在外面问：“老板呐？”
　　
　　赵思博被粉条呛到了，拼命忍住才没喷出来。他憋的满脸通红坐直身子往外看，三个男生正在看自己。
　　
　　赵思博手忙脚乱放下盒饭，站起身说：“买――买什么啊？”
　　
　　他嘴边还有油，真是丢死人了。其中一个男生仰头看着他，嘿嘿一笑：“哎，你还记得我不？”
　　
　　赵思博眨眨眼睛，不记得了。他装作思考的样子，不经意的用手擦嘴。“呃……好像面熟啊。”
　　
　　其他两个男生坏笑的看着说话的那个，把他盯的脸红。
　　
　　“你怎么就不记的了，上次在车上，我还给你让地方来的。”男生被同伴无声的嘲笑了一番，急赤白脸的说，“你还说，如果我过来买东西，你就给我算便宜。”
　　
　　赵思博一下子记起来了。他啊了一声，赶紧点头：“记的了记的了，哈哈。”
　　
　　他刚高兴给妈妈拉了个回头客，随即想起来，他根本记不住价钱。这可怎么便宜？没喊贵都不错了。
　　
　　不过既然都来了，只能硬着头皮上吧。赵思博堆起笑脸，说：“想买什么啊？”
　　
　　这次右边的男生插嘴：“叔叔，我们买本。”
　　
　　赵思博收回笑脸，愤愤的说：“叔叔？！”
　　
　　这帮孩子看着是大学啊，难道现在的孩子长的比较早熟，其实他们才上初中？
　　
　　第一个说话的男生白了那人一眼，转脸和赵思博说：“没，他开玩笑呢，你和我们差不多大吧？我们快大四了。”
　　
　　赵思博本来还在纠结，一听[和我们差不都大]，立马释怀了。他点点头，也不说自己多大，只说：“我就说我没那么老么。大四还用本啊？我上大学那会到后面，上课连笔都不带。”
　　
　　男生笑了一下，说：“没，他俩是学生会的，这不马上就要毕业了么，学校要他们买送给毕业生的纪念品，我就带着来了。”
　　
　　学生会的男生拿出了一张单子，上面写着要买的东西。那个叫赵思博叔叔的男生说：“沈昊，钱在你那吧。”
　　
　　沈昊点点头，转脸对赵思博说：“我们要开发票，行么。”
　　
　　赵思博嗯了一声，三个男生就开始选。
　　
　　沈昊今天没戴帽子，所以赵思博一开始没认出来。现在看看，他身板很好认，是那天那个男生没错。
　　
　　他们的单子不长，但每种东西要的数量挺多。沈昊觉的一种密码本挺好看，小小的，什么图案都有，他拿起来问：“这个多少钱？”
　　
　　赵思博心里慌了一下，这第一个他就不知道价啊。他不能犹豫，一犹豫人就知道价钱肯定有问题了。他脑袋还在飞快的思考，嘴巴已经喊出来：“十二一本。”
　　
　　叫他叔叔的男生直接说：“这么贵！”
　　
　　赵思博心里也没底，沈昊正抬头看他，那意思是，最低价多少钱？
　　
　　他大约知道沈昊为什么要来找自己买东西。男生么，最讨厌的就是讨价还价，如果能去一家认识的店，那不用怎么费劲就可以便宜买到东西，再好不过。
　　
　　旁边那个一直沉默的男生说：“王御修，你别说话。”
　　
　　王御修闭嘴了，也看着沈昊。
　　
　　沈昊面子上过不去，又瞪了赵思博几眼，说：“最――最便宜多少啊？我们要很多的，应该算批发价才对。”
　　
　　赵思博忐忑，怕喊低了赔钱，但这个本子上货到底多少钱他确实忘记了，想了半天只好硬着头皮说：“我这也是上货来的，不骗你，这样吧，给你们算八块，千万别和别人说啊。”
　　
　　王御修怀疑的看了一眼赵思博，和沈昊咬耳朵：“他行不行啊，要不换一家？”
　　
　　沈昊为难的小声说：“这换了多不好啊，来都来了，应该不会骗我们吧。”
　　
　　不过他俩也做不了主，只好求助的看着那个沉默的男生。王御修摸摸头，说：“刘阶，你是头，你说的算。”
　　
　　其实赵思博巴不得他们走了算了，如果价钱没喊好，后面打麻烦怎么办。结果刘阶细长的眼睛在案子上扫了一下，拍板：“就在这买吧，我不想逛了。”
　　
　　赵思博在心里翻了个白眼，脸上挤出一个笑容：“啊……那敢情好。”
　　
　　密码本就定下来了，要一百本。然后沈昊看看单子，说：“还要水性笔，好一些的。”
　　
　　好一些的，就是好得利晨光之类的吧。这个赵思博懂，赶紧指着放笔的地方：“那里多了去了，你们慢慢挑。”
　　
　　不过就算是一个牌子的笔，种类也有万万千。晨光的笔特别多，好看的实用的，三个男生挑了好久，每一种都要50支，赵思博找货就找的要哭了。
　　
　　谈价钱的时候，自然还是鸡同鸭讲。赵思博胡说八道，说他们挑的都是三块钱的好笔，给他们算一块五，不能再便宜了。王御修在一边咋咋呼呼的说这怎么都这么贵啊，难道没有便宜的？赵思博晕头转向的随手抽出一个，说：
　　
　　“这个，这个一块。”
　　
　　沈昊凑过去看了看，然后迟疑的说：“这不是三菱吗？你家卖一块？”
　　
　　赵思博噎住了，赶紧说：“啊，假的！这是假的，真的哪能一块呢，真的三块。假的不好，一写就断水，所以我没给你们推荐么。”
　　
　　沈昊哦了一声，收回好奇的眼神。赵思博汗都出来了，卖货真是个体力活啊。
　　
　　 
 2、无授权靠近1 ... 
 
 
　　买完本子和笔，然后还有证书。赵思博整个人趴在地上，好容易拖出了装证书的大袋子，他灰头土脸的站起来，说：“要多少啊？”
　　
　　刘阶说：“你让我们先挑一下。”
　　
　　赵思博每种拿了一个给他们，三个人商量了一下，选好了一种。他们要150本，赵思博擦擦汗：“哎，证书这东西不是常用的，不可能一下子有这么多啊。你们着急要不？我这周让厂家发货过来，来货了就告诉你们。”
　　
　　其实哪有什么厂家发货，都得赵思博去给抬回来。
　　
　　三个人想了想，觉的也行。刘阶说：“现在还没毕业，也不是特别着急，不过越快越好了，老师要往财务室报账。”
　　
　　赵思博答应了，因为是沈昊带着他们来的，所以自然留的是沈昊的电话。
　　
　　两个人在对方手机上存了自己的电话，赵思博接过来，念：“沈――呃，沈先生。”
　　
　　王御修咧嘴一乐，大声说：“你不认识这字？这念hao！”
　　
　　赵思博尴尬的笑笑，刘阶白了王御修一眼，对方呲牙咧嘴转过去了。
　　
　　沈昊说：“来货了你就给我打电话，我过来拿。”
　　
　　赵思博嗯了一声。三个人又买了一些别的东西，就交钱开发票。
　　
　　证书的钱刘阶付了50块钱定金，赵思博给他们开完发票，终于送走三个人。
　　
　　也不知道卖的对不对……不管了，谁让他妈今天不来看柜台，能卖出东西都算不错了。
　　
　　赵思博乐颠颠坐下来，拿出记账本开始记账。
　　
　　TBC 

作者有话要说：我妈妈以前就是卖文具的，所以对这方面俺还是挺了解的，哈哈

可惜娘现在不做了，我真是很喜欢笔啊本啊那些东西啦~




3

3、无授权靠近2 ... 
 
 
　　
　　星期一赵思博上班，一脸的疲倦。他周末没休息好，两只黑眼圈忒明显，同一科的李大叔过来打招呼：“哎呀，小赵这怎么没精神呢。”
　　
　　赵思博应了一声，打起精神冲他笑了一下。“没事，昨天睡太晚了。”
　　
　　他打了卡，在车间办公室里坐了一会，然后就拿着工具和记录本去车间。他们这个科基本都是中年大叔，小年轻都在下面做工人。赵思博因为最小，所以工作上就得勤快些，毕竟不好让老人家多做吧。
　　
　　设备维护科不是很忙，每天小检查一下，每三个月彻底大检查，最忙的是年前，因为要年终检修，天天得忙活到晚上十点左右。厂子里的设备坏了也归他们管，算是半个后勤科。
　　
　　赵思博绕到下面去，刚在记录上写了两笔，手机响了。
　　
　　他以为是李叔叫自己上去，看也不看就接起来：“喂，李叔啊。”
　　
　　电话那头顿了顿，才说：“你是赵思博么？”
　　
　　赵思博转转眼睛，拿过电话看了看，上面显示着[沈昊]。他啊了一声，笑眯眯的说：“沈昊啊，是我是我――”
　　
　　他还没说完，就听见沈昊激动的吼了一声：“他留的是真电话！”
　　
　　赵思博没反应过来，想说的话一下子噎回了嗓子里。什么叫真电话？我当然留的是真电话，我又不是骗子――
　　
　　随即他反应过来，不会吧，难道价钱喊错了，而且看沈昊这架势，还错的很离谱？
　　
　　赵思博的底气一下被抽走了，他做贼心虚，觉的胃一抽一抽的。电话那边还在吵吵什么，赵思博看看自己周围，没人注意自己，就赶紧夹起记录本，找了个楼梯间跑进去，做了半天思想斗争才说：“嘿…证书还没来呐。”
　　
　　他尽量让自己的语气显的轻松一点，结果刚说完，就听见那边吵吵嚷嚷的说：“靠，拦着他，让他好好说――”“沈昊，别冲动，大不了退货吧。”“深呼吸啊沈昊，深呼……”
　　
　　那边没说完，只听见沈昊一个高音就上去了：“赵思博你坑谁呐？！”
　　
　　赵思博苦着脸，诚心实意的道歉：“……对不起。”
　　
　　“――对什么不起啊！卖那么贵你好意思吗？！你知不知道那些笔人家批发价多少钱呐，八毛一支！你卖我一块五！！”
　　
　　赵思博趁他喘气的空当，又低眉顺眼的说：“对不起，我――”
　　
　　“还有密码本，我们买的那种才五块钱，你批发价卖给我们八块，你什么人啊！”
　　
　　赵思博虚弱的说：“对……”
　　
　　“我特地拉朋友过去买你的东西，结果还被骗了，我的面子往哪放！！”
　　
　　……果然，重点是在这里吧。赵思博被吼的只剩乖乖听的份，但听到这话，还是忍不住咧嘴笑了一下。年轻气盛，真是一点脸面都不能丢的。
　　
　　那边已经乱成一团，估计是在学生会里吧。大家都七嘴八舌的说什么顺顺气不要和他计较或者沈昊啊形象注意形象！还好沈昊大概是把重点喊出来了，就不再吭声，只呼哧呼哧的等赵思博的解释。
　　
　　赵思博还能解释什么呢，这事错在自己，无言以对。他默默为自己这周周末将要再次牺牲哀悼了一下，然后安抚的说：“我不是有意要骗你的，要不，你们礼拜天再来一次？我退钱。”
　　
　　沈昊硬着语气说：“我们还要抱着那一大堆东西过去？打车费你付啊。”
　　
　　赵思博抓抓脑袋，退货就够肉疼的了，还要付打车钱？臭小子你做梦去吧。
　　
　　他咳嗽了一声，想了一下，然后用息事宁人的语气说：“……这样吧，如果你信得过我，证书还在我家买，周日过来拿，其他买过的货，我多收的钱都退给你们。”
　　
　　他拿出大人沉稳的样子，说的一字一板，让人信服。
　　
　　不过这里显然不包括沈昊。他嚷嚷说：“再被骗了怎么办？！你以为我傻啊？”
　　
　　真是讨厌的小孩！赵思博仅有的耐心几乎要耗光了，他朝天使劲翻了个白眼，真想就这么大喊一句那就爱买不买我就是骗子怎么着！！
　　
　　但是他忍住了，自己跑了妈妈的柜台跑不了，一旦这些臭小子犯起混过去闹，就不好了。
　　
　　那边沈昊还耀武扬威的继续追问了一次：“怎么办？”
　　
　　什么怎么办！赵思博咬着牙，鼓着腮帮子说：“……我肯定不骗你们，要不然你们去提前打听价钱也好。”
　　
　　沈昊嗯了一声，远离了话筒对其他人重复了一下赵思博说的话。最后有个男生说：“那就这样吧，可能他是新手，不会卖。”
　　
　　赵思博听出是那天那个头头，刘阶的声音。头头发话就好了，总算是没跑掉生意。结果他还没高兴一小会，只听刘阶接着说：
　　
　　“脑子笨，卖个东西都记不住价。”
　　
　　赵思博真想喊过去你才脑子笨啊！什么破孩子这都是！
　　
　　他憋屈着没出声，那边沈昊重新贴近话筒：“喂，还在吗。”
　　
　　赵思博嘶嘶的说：“在――”
　　
　　沈昊说：“周日我们再过去一趟，发票要重新开，我告诉你我会提前去打听价钱的！证书要是再骗人，我就去消协投诉你！”
　　
　　赵思博心说我一没卖假货二喊的价钱又够不上哄抬物价，你倒是去投诉啊，不投诉你就是我孙子……他在心里默默念了一会找找平衡，才觉的舒服一些了。
　　
　　“行，礼拜天是吧，一定来啊。”
　　
　　沈昊顿了一下，然后忽然很小声的说：“你这名字……我怎么想起那个什么了呢。”
　　
　　赵思博莫名其妙的说：“什么？”
　　
　　沈昊咳嗽了一下，犹豫半天还是没说，只含糊的叮嘱道：“那礼拜天我过去啊，贵了我找你算账！”
　　
　　他不客气的挂掉了电话。赵思博虽然纳闷自己名字怎么惹着他了，不过听见沈昊挂电话，真是轻松不少。他胳膊弯的时间有些长，放下来的时候酸溜溜的。
　　
　　真是讨厌！现在的小孩怎么都这么不讨人喜欢，想当年自己就算是买到了假货，也不会这么大吵大闹，大不了重新再去买一个就是了……
　　
　　呃……好吧好像他这样更吃亏一些，不过总之这些小孩就是讨厌！
　　
　　赵思博刚走出楼梯间几步，电话又响了。他一哆嗦，以为还是沈昊，结果拿起来一看，是他妈。
　　
　　“喂？”
　　
　　“喂，儿子啊，能接电话不？”
　　
　　赵思博嗯了一声，只听妈妈在翻着纸。“我看你礼拜天记的帐，这笔卖出这么多，你怎么原价卖的？密码本的价钱也不对，人家会不会来找啊？”
　　
　　赵思博摸摸脸：“妈……那什么，我和客人解释清楚了，他们这个礼拜过来换一下。”
　　
　　赵妈妈哦了一声，说：“那你礼拜天过来吧，你卖的东西，更好说话一点。”
　　
　　赵思博不情愿的答应了一声，又和妈妈说了两句，然后挂掉电话。
　　
　　郁闷，大好的周末又要浪费在这一群毛孩子身上，他想起那个咋咋呼呼的王御修，觉的头更疼了。
　　
　　-
　　虽然日子总是这么不尽如人意，不过好的事情也不算一样没有，爸爸同事的女儿，妈妈一个都没看上，不是太小就是太老，要么就是属相不配，总之没合格的。
　　
　　赵思博高兴之余又有点遗憾。他虽然讨厌相亲，不过总是不讨厌恋爱的。他都三年多没恋爱了，年纪一大，偶尔还是会想，找个伴吧。
　　
　　可惜到他这个年龄，已经不是可以[随便找个伴处处看行就好不行就拉到]的时候了。这时差不多应该成个家，而不是抱着试试看的态度去恋爱。
　　
　　赵思博下定决心，如果年末真的找不到，那就去相亲好了。早点要小孩，将来和宝宝没代沟。
　　
　　他这么想着，觉的生活好像也不是一点期待都没有。
　　
　　-
　　周日，赵思博一脸困倦的站在了柜台里。
　　
　　他昨天拼死拼活把要上的货加一百多本证书拖回来，简直扒层皮。回来了还不能去休息，他仔细问了妈妈那些货的价钱，应该怎么卖，批发价怎么算，零头抹掉多少才合算……
　　
　　学明白以后，赵思博有底气了。
　　
　　这回总不会卖错了，证书的话，如果他们肯买，就可以赚100多块钱呢。他容易吗，牺牲了整个大周末就为了这100块钱，妈妈真辛苦啊。
　　
　　赵思博开了柜台，钻进去开始玩手机。他估摸着沈昊那帮人不会来很早，周日嘛，总是要睡懒觉的。
　　
　　果然，等赵思博都吃完中午饭了，那三个人才姗姗来迟。
　　
　　“老板呐老板呐？”
　　
　　沈昊第一次来还装的又乖又稳当，这次原形毕露，既没耐心又没态度。赵思博从柜台里探出头来，笑着说：“来啦。”
　　
　　妈妈说了，伸手不打笑脸人，和气生财，和气生财。
　　
　　沈昊见他笑眯眯的样子，也不好发火了。他仰着脸，说：“证书呢？”
　　
　　赵思博从下面搬出证书，积极的说：“都在这里了，你们点点。”
　　
　　沈昊瞅了他一眼，对旁边的刘阶说：“你过来看看。”
　　
　　刘阶走过来拿起一本看看，点头说：“嗯。”
　　
　　一边的王御修跳脚说：“你不能好好点一下啊？上次买的那么贵，老师鼻子不是鼻子眼不是眼，这要是再少了，还不得挨骂！”
　　
　　赵思博忍不住插嘴说：“哎……被老师批评了？”
　　
　　沈昊抬起头白了他一眼，没搭腔。
　　
　　赵思博终于有点歉意了，他们学校老师怎么这样啊，买贵了就贵了呗，还扔脸子干嘛。
　　
　　那头刘阶随手抽出几本看看，然后朝王御修一抬下巴：“过来数。”
　　
　　王御修想说我不干！但是刘阶眼睛一瞪，他只好过来不情不愿的挪了过来。
　　
　　沈昊又拿出上次开的发票，说：“多退少补，上次买东西多出来的钱，都算买证书了，少了我们再补。”
　　
　　赵思博见他态度缓和一些，心里松口气。他拿出计算器把每样东西的东西都当着他们的面算好，多收了多少钱，证书多少钱，加上上次的押金50块钱，他们应该付多少钱……
　　
　　折腾了大半天，王御修也数好了，这边才弄完。刘阶付了钱，赵思博想了想，又给他们三人一人送了一个大的硬皮本。
　　
　　“上次对不起了啊，这给你们三个的，当赔不是了。”
　　
　　刘阶坦然自若的拿过来，浅浅的点了一下头：“谢谢。”
　　
　　王御修自然也是兴高采烈的拿了，白得的不要白不要。倒是沈昊，犹豫着没伸手，赵思博以为他不好意思，就说：“拿着吧，下次再来啊。”
　　
　　沈昊又看了看他，终于挤出一句：“……你这证书赚了不少钱吧？不然怎么会这么大方送我们这么好的本子！！”
　　
　　赵思博觉的自己鼻子都歪了，笑容僵在脸上说不出话。沈昊又说：“我这本子不要了，你给我们省10块钱。”
　　
　　靠这个本上货才6块，你让我给你便宜10块？！这什么人啊这是！！
　　
　　赵思博想发火了，他的脸涨红了一些，酝酿半天想酝酿出一句噎死人不偿命的话，结果自己水平不够，只能简单直接：“……你想的美！”
　　
　　沈昊撇撇嘴，趁赵思博没把手收回去，就把本子抢过来了。三个男生拎着死沉死沉的证书，算是圆满完成任务。
　　
　　赵思博真巴不得他们再也别来才好，那个沈昊说话太讨厌了，滚开。
　　
　　等他们走掉，赵思博赶紧给妈妈打电话。“喂？妈啊，我卖完了，那什么……你过来呗，我想回家睡觉T T……”
　　
　　那边说了一些什么，赵思博嘿嘿笑了一声，点点头。
　　
　　-
　　沈昊他们打车回学校，然后刘阶和王御修去学生会交差，他回了宿舍。
　　
　　赵思博送给他们的本子，说实话挺好看的，虽然有点沉，不过一看就觉的是好东西。沈昊爬上自己的床，看看那本子，突然哧哧笑了起来。他拿出笔，在第一页上写：
　　
　　3月17日，晴。
　　
　　我认识了一个傻大个，是卖文具的，他叫赵思博，我认为，他肯定还有个店是卖卫生-巾的，赵丝-薄嘛。
　　
　　他自己写完，又傻笑了几声。他上个星期看见赵思博存在自己手机里的名字的时候就想笑了，这人虽然是半个骗子，但名字起的真有水平。
　　
　　沈昊收起本子，扔到下面的桌子上，没再理会。
　　
　　-
　　三月末，赵思博又得了全勤奖，厂子里正好还分黄花鱼和购物卡，这个月真是赚够本了。不过他的工资卡在赵妈妈那里，看不到现钱。赵妈妈不花，帮他攒着，工作这半年，如果妈妈不拿着这钱，赵思博肯定一分留不下来。
　　
　　赵思博晚上拎着黄花鱼往家走，心里高兴。他回到家，对迎上来的赵爸爸说：“这个月分的鱼，还有一百块钱购物卡，嘿嘿。”
　　
　　赵爸爸接了，一脸的笑。晚上吃饭的时候，赵思博觉的今天爸妈格外高兴，不过他也没往心里去，有什么事，他们早晚会告诉自己的。
　　
　　一家三口吃完饭，赵思博就想进屋玩电脑，赵妈妈把他喊住了：“思博啊，你过来一下。”
　　
　　他停下来，扭头一看，爸爸没在点文具摊位的账，而是和妈妈都坐在沙发上。这阵势赵思博好多年没见着了，以前自己考试不及格，开完家长会他爸妈就这样子，简直是噩梦一样的开场白。
　　
　　赵思博小心翼翼的走过去，说：“妈？”
　　
　　不会打我吧，我没犯什么错啊……
　　
　　赵妈妈看了看赵爸爸，最后还是当家的说话了：“思博啊，我和你妈商量了一下，你也不小了，要不，咱家买房子吧。”
　　
　　赵思博没反应过来，半张着嘴说：“……啊？”
　　
　　赵妈妈接话说：“现在找对象，你要是没房子，确实不好办。我 
 3、无授权靠近2 ... 
 
 
　　和你爸算了算，不动你的工资卡，可以够付首付的，我和你爸现在还赚钱，到时候每个月咱还贷款，压力能轻一点。”
　　
　　赵思博脸上红了，激动的。他缓了缓，尽量让自己的语气听起来不是那么开心：“……新房子吗？”
　　
　　赵爸爸点头：“我和你妈都去看了，就在新火车站那里，虽然有点远吧，不过房子挺好的，咱们可以申请贷的时间长一点，装修的钱也能省出来。”
　　
　　赵思博快跳起来了。他哆哆嗦嗦的说：“装――装修好了，我能搬过去住吗？”
　　
　　赵妈妈笑眯眯的：“那房子就是给你买的，搬过去吧，都这么大了。”
　　
　　赵思博费了好大劲才让自己没哈哈大笑。买房子！他才工作半年，本想使劲赞赞钱，等有底气了再和爸妈说的，结果爸妈都考虑好了。
　　
　　赵思博咧开嘴巴，嘻嘻的笑。赵妈妈问他：“买不了很大的，两室一厅，屋子很小，没关系吧。”
　　
　　赵思博赶紧点头：“没关系没关系，不要那么大的，够住就可以。”
　　
　　爸妈又和他说看上的房子，大屋和客厅是朝阳间，厨房多大，卫生间多大。赵思博听着，一会就走神了。
　　
　　他有了自己的房子啦。以前总听人说买房子买房子，也不觉的羡慕，现在突然自己家也要买了，才知道那些人为什么说起这事的时候，脸上都是压不住的笑容。
　　
　　自己的房子呀。这种感觉真是太不一样了，不是和爸妈在一起住，而是户主写的自己的名字的家，想一想，就觉的开心。
　　
　　他盯着爸爸画的房子草纸，嘿嘿笑了起来。
　　
　　TBC 

作者有话要说：赵思博的名字，我真不是故意的，刚才写这章的时候，念着念着，越念越觉得耳熟，然后……我就喷了= =

果然起名字得念出声才可以XD

我有预感，这不是一篇好文= =||||，才写了这么点就感觉不对OTL




4

4、无授权靠近3 ... 
 
 
　　
　　赵家爸妈都是行动派的人，他们带着赵思博去看了一下房子，见儿子一脸兴奋还得忍着的样子，就知道他看好了。于是交钱办手续，买主写了赵思博的名字，不过妈妈说，赵思博的公积金先攒着，以后再说。
　　
　　赵思博问他妈：“妈，这房子我自己装修成吗？我喜欢的样子，那什么……我肯定不会花很多钱啦。”
　　
　　妈妈同意了，赵思博振臂欢呼。他迫不及待上网认真研究了几个装修样板房，觉的都不错。经济又实惠的家具可以去金三角买，请工人得花钱，油漆和木料的钱怎么花才合适？
　　
　　赵思博简直找到了人生的另一个乐趣，他每天下了班就去新房看看装修进度，礼拜六帮妈妈上完货，回头就拉着他爸陪自己去买家具什么的。赵爸爸经验丰富，带着赵思博买的家具比其他地方都便宜。
　　
　　赵思博现在就算是周末不休息，也精神的不得了。他真想快点装修好，然后再通风半个月……那地方就是自己的啦。
　　
　　他掐着指头算时间，看着新房子一天比一天像个家样，就想乐。
　　
　　赵思博喜滋滋的想，他好像现在就算没有女朋友，也无所谓了，抱着房子过，自由自在的也挺好。
　　
　　-
　　五一劳动节，沈昊和爹妈去奶奶家。
　　
　　奶奶八十多岁了，这辈子一共生了三个孩子。沈昊还有个弟弟，是小叔的孩子。去奶奶家没什么可玩的，沈昊没有爷爷，过年过节去奶奶家，就是吃饭，吃完饭大人要坐在一起讲话叙旧，他们小孩子就得无聊的坐在屋里。
　　
　　奶奶生了三个儿子，三个儿子又分别生了儿子。沈昊的哥哥大他们挺多，嫂子差两个礼拜到预产期了，所以哥哥今天没来，在医院里陪着自己媳妇。
　　
　　今天家里只有沈昊和沈嘉和俩人，没意思。俩小孩先玩手机，玩够了又聊天，沈嘉和想说网游，沈昊不感兴趣，两个人讲了半天也对不上台词，就悻悻的住了嘴。
　　
　　沈嘉和大一，最闲的一年，没有毕业和就业压力，又刚刚脱离题海，自然是不肯这么乖乖坐着的。大人们在厅里说着今年的物价和谁谁家结婚了，谁谁家生宝宝了，然后又开始兴致勃勃的讨论说哎呀不知道沈北的孩子是男孩还是女孩啊？生个女娃娃吧咱家都没女孩啦。
　　
　　沈北就是沈昊的大哥。沈嘉和竖起耳朵听着大人们把话题继续深-入到了[沈北的孩子将来可以做什么工作]的时候，忽然他一拍大腿：“沈昊，咱俩去医院看嫂子啊？”
　　
　　沈嘉和从小到大都没叫过沈昊一声哥，以前被他妈妈拧耳朵也不肯叫，于是就这么算了。不过沈嘉和还是会老老实实的叫沈北一声哥哥的，小时候他一叫哥哥，那正在欺负他的沈昊肯定倒霉，沈北会偏着沈嘉和，把沈昊踹一边去。
　　
　　沈昊歪着头想了想，说：“嫂子快生了，不会不方便吧？咱两个男的，去了招人烦啦。”
　　
　　沈嘉和不理他，跑出屋和大人们说：“奶奶，我和沈昊去医院看看嫂子吧。”
　　
　　大人们扭头看他，屋子里的沈昊没出去，由着他闹腾。
　　
　　沈嘉和的妈妈说：“你们两个男的，去了别别扭到了，你嫂子现在不方便，去了让人心烦。”
　　
　　沈北爸爸赶紧说：“这没事，我给北北打个电话告诉他们一声，让阿昊和嘉和去看看也挺好的，北北最近很紧张，我就说，又不是他生……”
　　
　　大人们笑了，然后就打电话给沈北，说完之后沈嘉和就进屋去拉沈昊。“走啦，家里闷死了。”
　　
　　沈昊半抬着眼睛瞅了自己弟弟一眼，慢悠悠的站了起来。两个人穿好衣服，和大人大声招呼，就出门去了。
　　
　　沈昊前几天才和爸妈去医院看过嫂子，他不是很喜欢医院的气氛，所以不想再去。不过沈嘉和显然很高兴，家里闷死了，他找到这么好的借口出来，真挺好的。
　　
　　兄弟俩路上买了水果和花，大人说想生女儿怀孕的时候要多看花，想生儿子的话就多看树。沈昊妈妈嗤之以鼻：“我以前做梦都想生个闺女，天天一睁眼就看窗台上的花，结果还不是儿子。”
　　
　　为这话沈昊郁闷好几天，儿子怎么啦，不就多点东西么！
　　
　　两个人到了妇幼保健医院，然后在楼下给沈北打了电话，告诉他到了。沈北说：“2号楼三层309，过来吧。”
　　
　　沈昊带着沈嘉和去2号楼，然后坐电梯去了三楼。
　　
　　两个人在病房外面敲了敲门，沈北过来开的。嫂子挺着大肚子坐在床边，一扭头看见沈昊和沈嘉和，赶紧招呼他们：“阿昊，嘉和，快过来。”
　　
　　嫂子性格可好了，和内向的沈北南辕北辙，爱说爱笑，以前刚和沈北谈恋爱的时候，沈昊就纳闷这么好的嫂子怎么就看上自己哥哥了。
　　
　　两人走进去，嘉和又化身为乖乖小弟弟，把买的东西都放在床边的柜子上。
　　
　　因为快到预产期，沈北给嫂子花大价钱办了特护病房。单人病房加生宝宝加产后护理，一共一万多一点，对于他们这种普通人家来说，真是挺贵的。嫂子一开始不肯花这个钱，但是沈北和沈北爸妈都坚持弄这个，于是就住进来了。
　　
　　沈昊看嫂子的气色很好，怀孕之前嫂子很会打扮，有了宝宝之后就一点妆也不画了，不过沈昊觉的她这样也很好看。
　　
　　沈嘉和跑过来，问说：“嫂子，医生还没说是男孩还是女孩吗？”
　　
　　沈北走过来，插嘴说：“不知道也挺好的，今今也不是非要生女孩不可。”
　　
　　哦，嫂子名叫王今今，真是连带名字都很不得了的准妈妈啊。
　　
　　嫂子抬头含笑看着自己丈夫，说：“沈北，你把昨天我做检查拍的X光拿来。”
　　
　　沈北点点头，蹲到柜子前，抽出了一张大大的X光片。
　　
　　沈昊眼睛一扫，立即说：“呀――宝宝的B超？”
　　
　　王今今点点头，沈昊小心翼翼的接过来，和沈嘉和一起看。
　　
　　两个人第一次见到妈妈肚子里的小孩，都不由自主的哦了一声。片上的宝宝缩成一团，黑白分明，就这么看着他，便有种奇异的，不能说出来的满足感。
　　
　　王今今笑着说：“我昨天去检查的时候都哭啦。宝宝在屏幕上一直动一直动，我就觉得不得了啊，这是我的孩子！哈哈。”
　　
　　沈北走过来，揽住王今今的肩膀。
　　
　　沈昊和沈嘉和翻来覆去的看，觉的很神奇。这个小孩马上就要出生了，他俩要做小叔，这种荣升一级的感觉，真是让人心里都柔软起来。
　　
　　沈嘉和说：“嫂子，你们想好孩子叫什么了吗？”
　　
　　王今今摇摇头。“我妈说，起名字要算着生辰八字什么的……到时候等他出来再说吧，你们俩也想想名字啊，好听了我就用啦。”
　　
　　几个人又说笑了一会，王今今大着肚子容易累，沈昊和沈嘉和就起身准备走。
　　
　　沈北很温柔的扶着今今躺下，然后对沈昊他们说：“等孩子生了，你们要过来看他啊。”
　　
　　沈昊和沈嘉和大力点点头，然后悄悄走出了病房。
　　
　　-
　　沈昊对将要出生的宝宝突然有了不一样的期待。他还没想到结婚生孩子，认为自己有孩子那天还远着呢，不急不急。现在他家里要诞生一个新的生命了，将来这个小孩还会叫自己小叔，真是让人觉的不一样了。
　　
　　沈昊决定等有时间去逛一逛，给自己将来的侄子买点什么礼物。
　　
　　-
　　赵思博的新家装修出大概摸样了，他很高兴，每天都神采熠熠的。本来赵思博想把小的那个房间装修成孩子喜欢的样式，不过现在的儿童间装修费都好贵，他只好作罢。
　　
　　这周六，赵思博帮着妈妈上完货，然后蹲在地上点货。
　　
　　赵妈妈拿着上货单子说：“……钢笔两盒，中华HB一百根，斑马签字笔一盒。”
　　
　　赵思博查了，都对。他站起来，舒展了一□体。“啊……累死了。”
　　
　　赵妈妈把笔都堆在里面，然后说：“等一下还去看房子啊？都差不多了，你也不用每天往那边跑，在家休息休息吧。”
　　
　　赵思博咧嘴一笑：“没事，我不去看看就不安生。――哦对了，大西他家的本下个月开始涨价，要不我换一家上货？”
　　
　　赵妈妈头也不抬：“看他涨多少吧，要是没怎么变那就还在他家上货，换了不太好，都认识这么多年了。”
　　
　　赵思博点点头，刚还要说什么，突然听见后面一声：“卖文具的？”
　　
　　他扭过头去，看见沈昊站在后面。
　　
　　沈昊看了看赵思博，又瞅了一眼赵妈妈，恍然大悟：“哦，你们一家都是做这个的？”
　　
　　赵思博见了沈昊就来气，本来都不想理他的，可是妈妈在后面喊：“思博你朋友啊？”
　　
　　赵思博摇摇头，和赵妈妈说：“我走了啊。”
　　
　　他说完就要走，沈昊跟过去：“哎哎哎，卖文具的，你不记得我啦？”
　　
　　赵思博啊了一声，要往楼下拐。
　　
　　沈昊有点生气，伸手拉住他：“喂！”
　　
　　赵思博不耐烦的转过来，硬着脸说：“我妈在呢，要买东西就去，就说你是我朋友。”
　　
　　沈昊有些咬牙切齿：“你这什么态度？”
　　
　　赵思博比他高，眯着眼睛瞅他。沈昊被盯的有点不自在，声音也不自觉的小了一点：“我……我过来给小孩买东西，可是不知道哪家有卖的。转来转去正好遇见你了……上次在公交车上是你说的吧，买小礼物什么的来找你也可以。”
　　
　　赵思博语气冷淡的说：“给女朋友买礼物应该去胜利吧，那里都是年轻人喜欢的玩意。”
　　
　　沈昊摸摸脑袋：“不是女朋友……是小宝宝，刚出生的，呃，还没生出来，我侄子。”
　　
　　赵思博一听宝宝，心里的不快立马就消散一点了。“小，小孩啊？哎呀，你侄子…你哥哥的孩子？”
　　
　　沈昊点点头，然后随手指了一下。“我去那边逛了逛，都没什么可以买的。婴儿是不是很娇惯啊？我怕买玩具那些，对他们身体不好。”
　　
　　赵思博吸吸鼻子。他喜欢小孩子，而且这次沈昊的态度看起来好很多了，帮一帮，就当做好事了。
　　
　　他的脸色缓和一点，说：“笨，买宝宝的东西要去旁边的新楼啦，那里多的是，我带你去吧。”
　　
　　沈昊咧嘴一笑。其实他笑起来挺好看的，赵思博第一次见到他的时候，就觉得这孩子性格真好啊。
　　
　　谁知道本质这么不讨人喜欢呢。
　　
　　赵思博惦记着房子，想快些带沈昊买完东西。两个人去了新楼，里面特别多的儿童用品。沈昊说奶嘴奶瓶什么的，他哥哥沈北都买好了，所以想买一些有纪念意义的东西。
　　
　　“我给你说，我看见我侄子的照片了，大头朝下，团的跟个肉虫子一样。”
　　
　　赵思博恶心的看了他一眼，嘴角抽着说：“怎么这么说你侄子啊，小心他一出生就来折腾你。”
　　
　　沈昊哈哈一笑：“我巴不得他折腾我，我以前觉的小孩肯定都特讨厌，现在觉的，反正是我自己的侄子，就算再讨厌我也不觉的烦。”
　　
　　赵思博嗯了一声，也忍不住笑。
　　
　　结果沈昊下一句话就让他笑不出来了。
　　
　　“卖文具的，你应该有孩子了吧？”
　　
　　赵思博的笑容还僵在脸上，他梗着脖子说：“……你哪只眼睛看出我有孩子了？”
　　
　　沈昊奇怪的看了他一眼。“你看着挺喜欢孩子啊，我见着我侄子之前，挺讨厌小孩的。”
　　
　　赵思博白了他一眼，说：“那是你。”
　　
　　他不想说自己喜欢小孩什么的，一大男人说这个，别扭。
　　
　　沈昊漫无目的的溜达了很久，也没挑好要买什么。赵思博实在很想走，就说：“你不是要有纪念意义的吗？去陶艺店给他捏个便盆什么的，多有意义。”
　　
　　沈昊仰头看看他，眨眨眼睛说：“――对啊，我自己做一个吧，还很便宜。”
　　
　　赵思博怕他改变主意，赶紧热切的点头：“那就去吧，五四路那里有一家，年前我和朋友去过，还挺好的，泥巴管够。”
　　
　　沈昊觉的这主意不错，又咧开嘴：“挺好，还是你想的周到。”
　　
　　赵思博松了一口气，说：“那我先走了啊，家里有点事。有什么事给我打电话就行。”
　　
　　他最后一句纯属客气，自己也没往心里去。沈昊哦了一声，低头看了看自己的手机。
　　
　　然后两个人在楼下分手，赵思博刚走两步，后面的沈昊喊：“卖文具的！”
　　
　　赵思博扭头看他。
　　
　　“你会做便盆吗？”
　　
　　他喊的很大声，周围人都诧异的盯过来。赵思博想就这么走了算了，可是沈昊很真诚的看着他，就这么一走了之好像有点不礼貌……
　　
　　他有些狼狈的摆口型：“――不会，再见！”
　　
　　然后赵思博不等沈昊说什么，就赶紧回头走了。
　　
　　沈昊站在原地气愤的想，靠，嘴里咕唧什么呢，谁能听清楚啊！
　　
　　他也转身往回走，然后拿出手机给赵思博发短信：[卖文具的，你会不会做便盆？刚才没听见你说什么。]
　　
　　过了十分钟赵思博才回复过来：[我不叫卖文具的。]
　　
　　沈昊心说这人真讨厌，答非所问，别扭，不识抬举。他把手机往兜里一踹，准备回去拉着沈嘉和一起去做便盆。
　　
　　-
　　但是沈昊还没来得及拉着弟弟去做便盆，他的下一辈就迫不及待来到了人世。五月中旬，沈昊的小…侄女出生了。
　　
　　家里无比欢腾，这么多年终于生出了一个女儿，可喜可贺。全家都在医院里轮流抱着小丫头，奶奶和妈妈们都哭了，男人们虽然没哭，但也是感动的不行的样子。
　　
　　沈昊等了好久，终于轮到他抱了。小婴 
 4、无授权靠近3 ... 
 
 
　　儿长的一点都不好看，皱皱巴巴的，眼睛好像肿着，没有睁开。
　　
　　沈昊不敢用力，宝宝不时喳喳嘴，然后不耐烦的动一下，沈嘉和在一边着急的说给我抱抱给我抱抱，沈昊不理他，去捏自己侄女的手。
　　
　　宝宝虽然很难看，但是沈昊还是不舍得放下，他小声说：“等小叔去给你做个最漂亮的便盆哈……上边带草莓图案的那种。”
　　
　　沈嘉和想抢，又怕吓着孩子。沈昊抱了好久，才终于递给了沈嘉和。
　　
　　沈北守着王今今，一脸的幸福。
　　
　　王今今的妈妈坚决要亲自给女儿伺候月子，所以宝宝就暂时给沈北他妈妈养着。丫头的名字家里想了很久，出生以后发现是个女孩，就决定叫沈牧。
　　
　　这原本是给男孩子的名字，不过王今今觉的很帅气，最后还是依了她。
　　
　　沈牧应该感谢自己的妈，因为她的曾奶奶想给她取名叫沈春花，老太太脾气倔的很，如果不是王今今坚持叫沈牧，她的小名就该换成春花了。
　　
　　沈昊看着自己弟弟一脸欣喜的抱着侄女，觉的心里开心的不得了。他掏出手机，把电话本里的每个手机号都选中，然后群发过去：[我侄女出生了！！丫头片子老好看了！！！]
　　
　　不多一会手机就不停的震动起来，都是恭喜的句子，有的人还要看照片。沈昊看的一脸傻笑，他一条一条翻过去，忽然看见赵思博的短信：[恭喜，是个女孩。便盆做了吗？]
　　
　　他盯着看了一会，想了想回过去：[等她满月了我就做，做全套。]
　　
　　赵思博的回复就俩字：[全套……]
　　
　　沈昊脸红了一点，他想回过去骂他，又怕对方不是那个意思。正在纠结，沈牧突然细细的哭起来，沈嘉和手忙脚乱的说：“沈昊！――靠沈昊她尿了！！”
　　
　　沈昊扔下手机跑过去，给自己的小侄女换尿布去了。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：为了给小丫头取名字，我特意去网上搜了一下好听的女生名字

结果在天涯搜到一个贴，说的是听过的好听的名字，笑死我了，有个人的同学叫龙吟，然后他爸爸更牛，叫龙养吾…………

还有可爱型的，叫黄橙橙，哈哈

哦，最近看了一个大萌文，千目穷，说的是神仙的故事。都是中国的神仙啊，看起来好亲切，虽然我有时会被里面神仙名字弄到糊涂……不过很萌啦，双洁，HE

然后还看了一篇文，写的咋样我不好说，但看后记的时候真是让我忍无可忍。俩后记，先是作者说，我第一次见到莲，是八岁的时候……我就开始牙酸，等第二个后记作者更加文艺，看到[耽之于美]之后，我不可抑制的蛋-疼了

对这个作者我只想说八个字，无病呻-吟，故作清高

虽然我也没资格批评别人，但是高姿态的人真是让我受不了 = =||||




5

5、无授权靠近4 ... 
 
 
　　
　　赵思博眼看着房子要脱胎换骨的时候，家里余复出来的装修费都花光了。
　　
　　装修费也是爸妈出的，赵思博不好意思再要，自己这么大了，房子爸妈买着，贷款爸妈还着，再开口的话，实在是拉不下脸。赵思博知道自己家的情况，一个房子把家底基本都掏空了，他家的存款只剩一百多块钱，老人嘛，银行里没有家底总感觉不踏实，赵妈妈现在也是省着花，想攒点钱再给儿子结婚用。
　　
　　赵思博想了想，就先把装修给停了。反正也不是非要自己住不可，他想攒几个月的工资，等缓一缓再说。虽然心里有点郁闷，但是房子总是买了，跑不了的。
　　
　　赵思博这么想着，就更卯着劲上班起来。
　　
　　-
　　沈昊最近特愿意去奶奶家。
　　
　　本来一开始说是王今今的妈妈伺候女儿月子，不过沈北妈妈过意不去，也过去帮忙，所以沈牧就托付给了曾奶奶照看。奶奶当年也是一手养大三个皮小子的人物，现在年纪大了，却被个小婴儿累的够呛。
　　
　　沈昊下午没课了就来奶奶家看看，帮着照顾小丫头。他一开始纯粹是新鲜，看了几次以后，就放不开了。
　　
　　沈牧出生两天就睁眼了，见谁都笑，特可爱。丫头片子一出生头发就密密的，一直到肩膀那里，奶奶怕她出痱子，就都给剃掉了，小光头配着女孩子的婴儿服，有些滑稽。
　　
　　沈昊给她拍了超多照片，都传到网上。大家评论说小东西太可爱了好想捏啊！沈昊在电脑这头得意的要命，抱着沈牧说：“小牧，看看，说你好看呢。”
　　
　　小丫头只用了一个礼拜脱胎换骨，脸也鼓起来了，眼睛不肿了，皱巴巴的皮肤变的光滑起来，摸一摸就觉的滑溜溜。她还得用尿不湿，距离学会用便盆还有很长一段路要走。
　　
　　沈昊前天拉着沈嘉和去找了一下那家泥塑店，没找到。大热天的沈嘉和被晒的蔫蔫，埋怨自己哥哥不问清楚就过来。沈昊也是一肚子气，这个赵思博，不是又信口开河吧？
　　
　　但是那天他一回奶奶家看到沈牧就什么都忘了，现在抱着小丫头，沈昊又想起这回事来。他一边抱着沈牧哄她睡觉，一边拿出手机开始发短信：[卖文具的！你又骗人，五四路哪里有陶艺店了？！]
　　
　　他发送过去，然后马上来了发送报告。沈牧听到音乐声依依呀呀的叫起来，挥着小拳头乱动弹。
　　
　　沈昊赶紧扔了手机，双手搂着她，一直颠啊颠啊。“小叔手机响啦，睡觉吧，睡觉吧。”
　　
　　沈牧被晃的舒坦了，闭上眼睛不再乱动。沈昊大气不敢出，站着走了好一会，沈牧终于睡着了。
　　
　　奶奶听到屋里没动静了，就在厨房里喊：“阿昊，过来吃饭啊。”
　　
　　沈昊应了一声，把沈牧放到她的小床上，然后拿着手机走出屋。奶奶眯缝着眼睛笑着说：“睡着啦？”
　　
　　沈昊点点头，坐下来。
　　
　　奶奶给他盛了米饭，说：“小牧折腾死我了，她觉睡的颠倒了，白天没动静，晚上就一直吵。”
　　
　　沈昊咧开嘴巴：“奶奶，等嫂子做完月子，就该把小牧接回去了，到时候你肯定又得哭。”
　　
　　奶奶年纪这么大，看孩子确实不容易，沈北每天早上把沈牧一天要喝的妈妈的奶送过来，老太太起大早接了，然后再热了喂给沈牧喝，很辛苦。
　　
　　祖孙俩边吃饭边说，忽然沈昊的电话震动起来。
　　
　　他拿过来看，是赵思博的回复。
　　
　　[怎么会没有？那是我记错了可能，大概在华北路那边]
　　
　　沈昊皱皱眉头，重重的按键回过去说：[到底在哪？]
　　
　　这次沈昊没等多久，刚发过去不一会，赵思博就打电话过来了。“喂？”
　　
　　沈昊冲奶奶点点头，起身离开饭桌。“喂，你说话怎么没个准啊！”
　　
　　赵思博好像也在吃饭，他嘴巴里鼓鼓囊囊的，说的不是很清楚。“对不起…真是记错了。”
　　
　　沈昊原本还有点脾气，他一道歉，反而不怎么好意思起来。“啊，也没什么，那什么，你吃饭呐？”
　　
　　赵思博嗯了一声，沈昊听见那边有人说：“哎呦小赵，给谁打电话呢。”
　　
　　赵思博笑笑：“朋友。――啊对了钱叔，我今天的设备记录你看了吗？下面二号车间有个机器好像有点故障，排水很慢。”
　　
　　沈昊眨巴眨巴眼睛听着，有点对不上号。这个人不是卖文具的么，怎么又是车间又是机器，好像很拉风的样子。
　　
　　赵思博和同事简单说了一下，然后又回到电话来：“喂？还在吗。”
　　
　　沈昊嗯了一声。“在的……呃，你不是卖文具的啊？”
　　
　　赵思博忙着往嘴里塞米饭：“不是啊，我有工作的，那摊位是我妈在做。”
　　
　　沈昊摸摸头，讪笑了一下。那头赵思博显然没有纠结这个问题，而是迫不及待的说：“哎，你侄女怎么样啦？睁眼了吗？拍张照片给我看看吧。”
　　
　　照片有的是，沈昊手机里一大堆。他应了一声，说：“等会给你发过去。――哎，你再想想那家泥塑店在哪啊，我家有个习惯，孩子满三个月了就要第一次抓阄，我想给她捏个笔筒什么的。”
　　
　　赵思博随意说：“不捏便盆了？”
　　
　　沈昊顿了顿：“捏……但是抓阄，总不能放个便盆上去吧。”
　　
　　赵思博嗯了一声，想了想说：“要不，这周日吧，我记的那店还挺隐蔽的，真不怎么好找。”
　　
　　沈昊咧嘴一笑：“谢谢啊。到时候请你吃饭。”
　　
　　赵思博轻轻一笑。“啊，这不是上次喊错价，害你被批评了么，就当将功赎罪了。”
　　
　　沈昊也笑。然后两个人约好了时间和地方，就挂断了电话。
　　
　　沈昊从手机里挑出几张最好看的照片给赵思博发过去，在下面发短信说：[这都是限量免费版的，拍丫头片子摆的这几个姿势可把我累死了，得每秒都盯着才能抓拍的到~]
　　
　　过了一会赵思博回复过来：[好可爱。能问问她叫什么么？]
　　
　　沈昊打了小牧俩字过去，赵思博说真是好名字，难道是取自杜牧的名？沈昊盯着电话一噗，说：
　　
　　[错，是牧羊人的意思，嫂子希望她可以自由自在的生活。]
　　
　　赵思博这回发了一个流泪的小人过来，后面跟着俩字：[感动]
　　
　　沈昊放下电话，进屋看了看呼呼大睡的沈牧。有个人和自己分享这种夸奖自家孩子的喜悦，感觉真是挺好的。
　　
　　-
　　赵思博礼拜天想睡懒觉，所以特地和沈昊约在下午见面。他一直睡到11点才起床，然后慢条斯理的洗脸刷牙，再慢吞吞的吃过中午饭，才出门去。
　　
　　等到了约好的地方，沈昊已经等在那里了。
　　
　　“好慢！磨蹭什么呢。”他微微扬起头，一脸不耐烦的看着赵思博。
　　
　　赵思博扯了扯T恤衫的下摆，心说小孩都这么没耐性啊……他不计较，只是随手一指：“往那边走。”
　　
　　两个人并排走在一起，有点没话说。赵思博慢吞吞的迈着步子，说：“吃饭了啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又走了一会，赵思博绞尽脑汁挤出另一个话题：“你什么大学的？”
　　
　　沈昊目视前方：“破大学，别问了。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　好不容易开始的话题又被无情的腰斩了，赵思博只好继续闭嘴。
　　
　　两个人不知道应该说什么，那家店离车站有些距离，就这么不尴不尬的走在一块，实在是挺别扭。赵思博搭拉着眼皮儿，终于又开口：“呃，你多大了？”
　　
　　沈昊顿了一下才说：“22。”
　　
　　赵思博简直想去扒开他的嘴巴让这人多吐出几个字来。沈昊在电话里明明没有这么生分的，难道自己长得很难看，所以见光死了？
　　
　　也不对啊……之前就见过的，现在才见光死，沈昊的反应得多慢啊……
　　
　　赵思博溜号到别的地方去了，边想边忍不住笑。
　　
　　沈昊这个年纪，正处在比较微妙的时期。他不面对某个人的时候，可以谈笑自如，但是等真的面对面了，反而会有戒备心，有人还研究过这个，说是80后通病。
　　
　　沈昊低着头走了一会，也觉得自己这样不好。他犹豫了一下，然后抬起头说：“哎，你多大了？”
　　
　　赵思博赶紧收回瞎想，老老实实的说：“27。”
　　
　　沈昊哦了一声，见他没有要往下说的意思，就立刻又补上一句：“你是做什么的啊？”
　　
　　赵思博挺直了腰板：“工人。”
　　
　　他这俩字说的很沉稳，目光笔直的看着前方，表达自己对这份工作的热爱。
　　
　　但是沈昊以为他不好意思面对自己，就咧嘴一笑：“哈……工人挺好的，你不用自卑，劳动人民最光荣么。”
　　
　　赵思博猛然泄了力气，低头瞅了他一眼，没出声。
　　
　　两个人十分难受的终于走到了陶艺店，赵思博松了一口气。“就是这里啦，你进去吧，车站的路找的到吧？”
　　
　　沈昊一瞪眼：“你上哪？”
　　
　　赵思博莫名其妙的歪了歪头：“回家啊，都给你送过来了。”
　　
　　沈昊抿着嘴巴看了他一会，然后突然命令一样的说：“跟我进去，帮我和泥巴，你的事还没做完呢，想走？想的美吧你。”
　　
　　他一个白眼飞过去，然后大迈步推开了店门。赵思博跟在后面急急的说：“这不是都到了吗，还要我和什么泥啊……今天下午DNF经验双倍来着，哎哎，你听我说――”
　　
　　他没来得及反抗，就被沈昊抓住手脖子给拽了进去。赵思博皱着脸看见店主迎上来，只想赶紧把脸挡住。
　　
　　但他没躲过去。店主走了过来，和沈昊说：“欢迎光临，想――呃…思博？”
　　
　　赵思博下意识的看了看沈昊，然后假惺惺的一笑：“嘿……致远。”
　　
　　沈昊皱起眉头，看了看赵思博。“――你俩认识？”
　　
　　店主堆起笑：“哈哈，老朋友了。你是思博带过来的？来吧来吧，过来坐。”
　　
　　他说着就把沈昊推到椅子上，然后和赵思博说：“你房子装修好了？”
　　
　　赵思博摇摇头，说：“哎，你去给我们倒点水，你这店离车站太远了，走过来好热。”
　　
　　店主点点头，去后面了。沈昊盯着赵思博坐下来，然后他一点桌子：“……你没什么想说的？”
　　
　　赵思博咳嗽了一声，不自然的抬头看看天花板。“那什么，店主是我高中同学，我最好的朋友。”
　　
　　沈昊哦了一声，继续盯。
　　
　　赵思博又挠挠脸，眼神转到了墙上的作品上。“呃……他是美术生，分不够没考上大学，就开了这个店。”
　　
　　沈昊皱起眉，不耐烦的说：“谁要管这个。还有呢？”
　　
　　赵思博见逃不过了，只好艰难的开口：“……我不是故意骗你我没记住店在哪里的，你看看，致远这地方这么远，我实在是懒得带你来，再说谁知道你非要捏泥巴……”
　　
　　沈昊很恐怖的瞪着他，碍着店里还有其他客人，才咬牙压低声音：“我和我弟在五四路那边转悠了快一下午！你什么人啊，你这个――”
　　
　　他刚要骂人，店主端着两杯水走出来：“喝点水喝点水。”
　　
　　沈昊瞬间收起了张牙舞爪的脸，他平和的接过杯子，冲店主一笑：“谢谢。”
　　
　　宁致远送完水，就去给别的客人指导了。赵思博喝了一小口，觉的嘴里干巴巴的。
　　
　　他真是心里有愧，自己不是故意想骗沈昊的……好吧确实是当时为了摆脱他，撒谎了，那是他没想到沈昊能真的听自己的。原本今天赵思博也不想进店里来，现在被拆穿，有点愧疚的感觉。
　　
　　沈昊抿着嘴巴，脸上没什么表情。赵思博过了一会才小心翼翼的说：“哎……要不咱现在开始做？”
　　
　　沈昊扭头看看他，好半天才嗯了一声。
　　
　　赵思博赶紧跳起来，跑过去去戳宁致远的胳膊：“快，上泥巴，越大块越好！”
　　
　　宁致远正帮一个女生设计屋顶，见他着急，只好说：“等一下的，一分钟。”
　　
　　赵思博站在原地看，最后那个女生被盯的不自在了，只好对宁店长说：“我先自己弄弄，有事情再叫你。”
　　
　　宁致远冲她笑笑，站起身。赵思博拉住他，指了指坐在另一角的沈昊，摆口型说：“小孩子，闹脾气了。”
　　
　　宁致远瞅他一眼，也不压低音量，直接说：“你不惹人家，谁闲的整天生气？”
　　
　　沈昊听到了，回头往这边看。赵思博赶紧和他笑笑，然后转过脸来：“别了，这次是我不对，帮我哄哄他。”
　　
　　宁致远好笑的看了他一眼，点了一下头。
　　
　　-
　　赵思博来这里玩过很多次泥巴，工具什么的都会用。沈昊握着一大团泥不知道该怎么办，赵思博凑到他旁边，讨好的说：“你要先塑形，给它捏成大概的样子，然后用刀来修边角。”
　　
　　沈昊斜眼看看他，说：“你塑一个，我修边角。”
　　
　　赵思博哦了一声，拿过泥巴，说：“先做笔筒还是便盆？”
　　
　　沈昊喳喳嘴：“笔筒吧，好做一些。”
　　
　　两个人开始忙活起来。赵思博先是做了一个圆柱形的，沈昊说不好看，他只好捏死了重做，费了好大劲又团成圆形，沈昊一撇嘴：“你就这么点创意啊？”
　　
　　赵思博心里大喊我刚才满头大汗做的时候你怎么不说，非得等我做好了才说不行？诚心折腾人啊！
　　
　　但是谁让自己有错在先呢。赵思博赔上笑脸，好脾气的说：“那你说，你要什么形的？”
　　
　　沈昊慢慢说：“五角星的……”
　　
　　赵思博嘴角抽了一下。果然是诚心的吧，自己这三大五粗的手指头捏五角星，得多费劲才行啊。
　　
　　那头宁致远已 
 5、无授权靠近4 ... 
 
 
　　经送走两个客人了，见赵思博还在吭哧吭哧塑形，就走过来看。
　　
　　“思博，你要做什么？”
　　
　　赵思博头也不抬：“五角星的笔筒，还有便盆。”
　　
　　他像是想起什么一样，抬头去看沈昊：“便盆要什么形的？说了就不准改！[随便]什么的也不可以！”
　　
　　沈昊还是抿着嘴，不过嘴角已经翘起来了。他装着想了一下，才说：“圆的，其他形状我怕硌着我家小牧。”
　　
　　宁致远凑过来看，插嘴说：“你这捏的也太粗糙了，你得拿着刀，边捏边修整。”
　　
　　他接过赵思博手里的东西，只两下底座就出来了，很规则的五角星。
　　
　　沈昊在一边看出了兴趣，终于自己也掐了一块泥巴，试着做起来。赵思博见他好像没有不高兴了，心里才好受一些。
　　
　　沈昊第一次玩这个东西，弄到快六点也没弄完，形状也是乱七八糟的。不过他玩了一会就开心起来，还主动问赵思博工具的用法，两个人抛开了那些陌生人的距离感，凑在一起给沈牧设计便盆的图案。忙活了一下午虽然什么都没做出来，但觉的特别开心。
　　
　　时间差不多，店里快关门了。宁致远也不催他俩，只在其他地方收拾卫生。沈昊最后给笔筒做了一个镂空的爱心，才有点不舍的放下泥巴。
　　
　　赵思博看着他笑：“好玩不。”
　　
　　沈昊点点头，看着两个半成品，咧嘴笑：“还挺好看的。不过你的笔筒没我的便盆好看。”
　　
　　赵思博点头，顺着他。宁致远见他俩说话，就走过来：“做好了？”
　　
　　赵思博摇头：“没呢。下次再说吧。――哎，多少钱？”
　　
　　他要掏钱包，沈昊赶紧站起来：“你干嘛？我告诉你啊，就算你拿钱，我也没原谅你呢。”
　　
　　赵思博刚要说什么，宁致远抬手：“行了，反正是思博带过来的，钱等你俩做完再算吧。来，写上你的名字，我给这俩收起来。”
　　
　　他抱着没做完的笔筒和便盆到后面去了。沈昊在记录本上写上自己的名字和电话，然后和赵思博说：“下次……那个，你陪我来吗？”
　　
　　他说的有点别扭，不过装作毫不在意的样子，看起来有点小可爱。
　　
　　赵思博本能的想说我才不要来！但是今天才惹到他，还是乖一点，好好的赔礼道歉才可以。
　　
　　他摸摸头，笑着说：“行啊，不过只能礼拜天才行，我平时上班，礼拜六得帮我妈上货。”
　　
　　沈昊看了看他，轻轻嗯了一声。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：肿么办！！找不到萌点！！狰狞……

好希望大家不要看了，真的，你们会失望的嘤嘤嘤嘤，我写到现在还觉的不萌，好想弃坑T T




6

6、无授权靠近5 ... 
 
 
　　
　　赵思博晚上回家接到了宁致远的电话。
　　
　　“喂，我。”
　　
　　赵思博在啃西红柿，含含糊糊的应了一声。
　　
　　宁致远好奇的问他：“哎，今天那小子，谁啊？你工友？”
　　
　　赵思博吃的一嘴巴西红柿汤，他仰起头，吸溜了两下。“没，他才多大，还没毕业呢。在我妈那里买文具认识的。”
　　
　　宁致远哦了一声，又说：“那什么，要给他便宜多少啊？要是你俩很熟，钱就算了。”
　　
　　赵思博嘿嘿一笑：“宁财主，我面子这么大呢。你钱照收，我来付，一份不带少的啊。”
　　
　　宁致远嘁了一声。“你付钱还说什么照收，做作，你做不做作啊？行了，到时候让那小子把泥巴钱给我就行，够给你面子吧？”
　　
　　赵思博点点头，说：“谢啦，太有面子了。改天请你吃饭啊。”
　　
　　两个人又聊了一会各自的近况，就挂掉了电话。
　　
　　宁致远开这个店，主要是兴趣问题，他业余时间还去小孩家里教教素描课，不愁温饱。但问题就是他这种生活状态，总不算是有固定工作的，所以这么大了，也没个女生喜欢他。
　　
　　宁致远性子虽然非常温吞，但是很固执。他妈妈想要他去美术学校签合同教课，总归是和老师挂名的，但他不愿意，觉的太绑人，就一直拖到现在。赵思博也帮着劝过几回，宁致远嘴巴一撇，扭头说，不去。
　　
　　宁致远瘦瘦的，走路慢慢，说话慢慢，生气了也慢慢的皱眉头，上学那会迷死一大群女生。可惜现在情况反了过来，他去相亲，人家女生一听没念大学，就上下打量了他几眼，再一听还是开泥塑店的，没有固定职业，便不肯再交往下去了。
　　
　　宁致远有点委屈，他赚的不算少，学生源也很固定，每年定期交养老保险健康保险，哪里不好了？但是现在的女孩子好像都很现实，搞得他有一段时间都想去办假-证去伪装北大高材生。
　　
　　还好他有赵思博陪着自己，俩光棍时不时出去喝喝酒吃吃饭，畅想一下美好的未来，就觉的这单调的生活好像也不是很无聊。
　　
　　宁致远很耐心的等待自己的对方出现，他的抠抠签名上写着一句很矫情的话：时间过得很快，我要走得很慢很慢。
　　
　　-
　　沈昊星期一早上有课，他刚顶着鸡窝脑袋坐在了大教室的最后一排，就接到了赵思博的短信。
　　
　　[沈少爷，你有喜啦！我朋友说，看你是裙带关系的份上，只收你泥巴的钱^皿^]
　　
　　沈昊还没来得及抽嘴角，那边又来一条：[联想输入是祸害！我想说你有福了T T]
　　
　　沈昊忍住想骂人的冲动，很有涵养的回复过去：[你做的很好，赏骨头一根。要多少钱啊？]
　　
　　那边说：[呃，我忘问了，你等一下]
　　
　　这时上课铃响了起来。沈昊收起手机，拿出书装一装。
　　
　　他的耐心不多，等了两分钟，赵思博回过来：[那什么，你有大福了！我朋友说，看在你是裙带关系的份上，就免费好了]
　　
　　沈昊有点奇怪，不过没来得及细想，就被老师点了名字。他答应了一声，赶紧开始翻书找答案了。
　　
　　-
　　赵思博盯着手机，一脸黑线。[啊，加上你俩浪费的泥，给我五块五！一分不准少！]
　　
　　他怎么可能说得出口，五块钱的泥巴钱，多了还好说，就这么一点点还和沈昊要，男人的面子何在。
　　
　　宁致远是小气鬼赵思博早就知道，况且沈昊和他没一点关系，省了这么多，也算是够意思了。他叹口气，说：[知道了。我上班了啊，回头说]
　　
　　赵思博琢磨着，等沈昊都做好了，就偷偷把钱给宁致远，就说是沈昊交的。早知道他就不给沈昊发短信了，自己还等着表扬呢，结果哑巴吃黄连，都怪宁致远。
　　
　　他撇撇嘴，看看待机画面里沈牧张着没牙的嘴巴笑的开心，也不由自主的笑了起来。
　　
　　-
　　沈昊的宿舍有八个人，八个大小伙子住在一起，热闹非凡。沈昊和刘阶王御修关系最好，这俩都是学生会的，只不过刘阶是副会长，王御修是打杂的。
　　
　　他们上次给毕业生买礼品，得了两箱茉莉蜜茶作奖励。刘阶讨厌甜茶，王御修只喝碳酸饮料，沈昊就不客气的把两箱蜜茶都搬到了奶奶家。他一有空去奶奶家，就给沈牧喂两滴，这东西甜丝丝还有茶味，沈牧喝完吧嗒吧嗒嘴，表示好喝。
　　
　　天气越发的热了，奶奶家没有空调，沈牧后背起了一片小红豆豆，好像是热的。沈昊赶紧去买了痱子粉给她擦，小丫头也知道不舒服，整天细细的哭，奶奶着急又无可奈何，沈昊恨不得天天都跑回来照顾沈牧，好几次还逃课回来。
　　
　　嫂子着急看孩子，但她月子还没做完，只能忍着。沈昊只要在，基本都抱着沈牧，让她的后背透透风。
　　
　　星期四的时候，沈昊正在楼下抱着沈牧看新发的小草，赵思博打了电话过来。“喂？我。在上课吗？”
　　
　　沈昊把丫头放到婴儿车里，说：“没，在我奶奶家呢。”
　　
　　赵思博哦了一声，说：“没，我就是想问问你这个礼拜天什么时候去捏泥巴？”
　　
　　沈昊想了想，说：“什么时候都好……哎，我带着小牧去行吗，我奶奶年纪大了，照顾小牧很累，正好想带她去透透气。”
　　
　　赵思博一顿，语气明显兴奋起来：“好啊好啊！带给我看看！哎呦一定得带过来啊！”
　　
　　沈昊忍不住笑，嗯了一声。这时沈牧在在车里依依呀呀叫了起来，伸出胳膊要沈昊抱。
　　
　　沈昊把她抱起来，对着电话说：“来小牧，说大伯好。”
　　
　　赵思博在那头喊：“你就不能让她叫我叔叔吗？！”
　　
　　沈牧听到电话里的声音，高兴的咯咯直笑，对着电话喊：“依――依呀――啊~啊~哇啦……”
　　
　　沈昊把电话贴在耳朵上，一本正经的说：“听到了没？我家小牧在用火星语和你说，你好大伯。”
　　
　　赵思博想了一下，然后全部用一声调说：“欧卡，巴~奇栗~木有小鸡鸡~~”
　　
　　沈昊脸颊抽了一下，忍不住说：“靠，你多大了啊。”
　　
　　赵思博也一本正经的回敬过去：“我在用火星语和小牧作交流，你不要打扰我们俩的友好会晤。”
　　
　　两个人讲了挺久的，边说边笑。最后赵思博午休时间结束了，才匆忙挂断电话。
　　
　　沈昊放下电话，心情阳光明媚。他小心翼翼把睡着的沈牧放到了娃娃车里，然后扛着上楼回奶奶家。
　　
　　-
　　沈昊第一次要带着吃奶的孩子出去玩，难免紧张。他先打电话给沈北征得了他的同意，才松了一口气。其实本来沈北不愿意，在他眼里沈昊也是个小孩，把沈牧交给自己弟弟，一万个不放心。最后还是王今今说了，孩子不能总跟老人呆在一起，得多出去转，沈北才勉强答应下来。
　　
　　不过他自然是不放心的，千叮咛万嘱咐，什么帽子要戴好啊，孩子太小，见不得风。什么尿不湿多带一些啊，要是尿了赶紧换，耽误一秒都不行。最后他又想起来牛奶的问题，很急切的说：“不行！我想起来了，你又没有奶，出去玩小牧饿了怎么办！”
　　
　　沈昊特想掐死自己大哥，特别特别想。他忍住了这个冲动，耐着性子说：“那家店的店主我认识，他的家和店里是相通的，我带着奶粉过去，到时候让店长现冲都来得及。”
　　
　　沈北用力想了想可行性，最后怀疑的说：“真的吗？”
　　
　　沈昊赶紧点头：“嗯，哥，那店主是学美术的，我带小牧过去，陶冶情操。”
　　
　　沈北哦了一声，犹豫了半天终于松口：“那好吧……别玩太久，弄完了就赶紧回家。”
　　
　　终于拿到通行证，沈昊如获大赦。他不再和唠叨的哥哥闲扯，就立刻挂掉了电话，以防他反悔。
　　
　　-
　　因为要带着个娃娃去店里，赵思博周日在沈昊奶奶家附近的车站等他。沈昊推着娃娃车姗姗来迟，赵思博远远望见了他，赶紧跑过去。
　　
　　“哎呀――让我看看！！”他看都没看沈昊一眼，直接蹲下来和沈牧做交流。
　　
　　沈牧刚睡醒，精神很好。她见了赵思博就开始笑，还直哼哼，赵思博几乎都要跪在地上了，用手指头去戳丫头的肚子，逗得她四肢挥舞，没牙的嘴巴都合不上了。
　　
　　沈昊来没来得及因为对方无视自己而勃然大怒，赵思博就抬起头，求他说：“……那什么，让我抱抱行吗？我小心点，给我抱抱吧。”
　　
　　沈牧实在太小了，赵思博从来没见过还没满月的婴儿，脑袋只有自己拳头那么大。他一脸渴望的看着沈昊，笑容很腼腆。
　　
　　沈昊皱着眉头抿嘴看他，好半天才说：
　　
　　“……你可得轻点啊，别摔了。”
　　
　　赵思博赶紧点头，然后伸手下去，小心翼翼的抱起了沈牧。
　　
　　丫头的脖子还没力气，支不起自己的脑袋。她躺在赵思博怀里，握着赵思博的手指头，又去看自己的小叔。
　　
　　沈昊也凑过去，低头说：“这是赵爷爷。”
　　
　　赵思博鼻子一歪：“不是大伯吗？怎么又老了！”
　　
　　沈昊哼了一声，没理他。
　　
　　沈牧很喜欢赵思博，抓着他的手指头不放开。赵思博抱着她晃来晃去，很像爸爸的样子。
　　
　　因为宁致远的店离沈昊奶奶家有点远，最后两个人决定打车去。拦下出租车以后，娃娃车太大只能放到后备箱里，赵思博理直气壮的抱着沈牧上了车，还拿出手机给她放音乐，沈牧睁着眼睛好奇的不得了，两个人玩的挺开心，只把沈昊晾在了一边。
　　
　　车开了一会，前面的司机忍不住问：“小伙子，你家孩子啊？”
　　
　　沈昊条件反射答了一句：“嗯。”
　　
　　司机有点奇怪的看着正和沈牧玩的开心的赵思博，停了停又问：“你俩一家的？”
　　
　　沈昊被冷落心里正别扭，回头看见赵思博正茫然的抬头看自己，就没好气的说：“谁和他一家的，嘁。”
　　
　　司机讨了个没趣，就闭嘴不再说话。赵思博趴到前面，伸出手指头戳戳沈昊的肩膀：“你怎么了？晕车？”
　　
　　沈昊冷着脸，说：“把小牧给我抱。”
　　
　　赵思博立马就缩回去了，一声不吭装没听见。
　　
　　沈昊其实也不是真生气，小牧总归是自己侄女，被人喜欢他心里也有自豪感，不过被赵思博这么无视掉，他就是来气。
　　
　　下车后赵思博终于把沈牧交给了沈昊，然后付车钱去后面抬娃娃车。两个男人带着个婴儿非常引人注目，路过的都好奇的多看两眼。
　　
　　还好打车过来，如果坐公交，还不被围观死。
　　
　　沈昊抱着沈牧先进了店，赵思博在后面扛着娃娃车也跟了进去。宁致远听到门上的风铃响了，抬头就看见沈昊搂着一团东西走了进来。
　　
　　他迎过去，低头看看。“哎，带什么来――哎呀！”
　　
　　宁致远看见婴儿吓了一跳，随即脸红了。沈昊有点奇怪的想，这人不会是恋-童吧……
　　
　　他刚想离店主远点，宁致远伸出手，想碰沈牧又有点不敢的退缩了一下。沈牧又看见一个大爷，立马咧开没牙的嘴笑，这下宁致远耳朵也红了，围着沈昊直来回走。
　　
　　后面的赵思博喊了一声：“致远，咱先进去成不，你堵门口我这还扛着车呢。”
　　
　　宁致远哦了一声，往后退了一步，不过眼睛还看着沈牧。
　　
　　赵思博好容易挤进来，就赶紧放下娃娃车。沈昊扭头求救的看着他，赵思博立马走过来，接过沈牧：“咳…没事，你去捏泥巴吧。”
　　
　　沈昊点点头，看了两眼宁致远。店主恋恋不舍的移开了目光，对沈昊说：“随便坐随便坐，我给你拿上次没做完的。”
　　
　　他往后面走去了，沈昊赶紧拉过赵思博咬耳朵：“你朋友怎么这么怪！看见婴儿还会脸红。”
　　
　　赵思博咬过去：“我和你说个事，你别生气。致远喜欢荷兰猪，但是他动物毛过敏，一过敏就全身红。”
　　
　　沈昊抬头斜了他一眼：“你说这个我干嘛要生气？”
　　
　　赵思博回头看看宁致远还没过来，就又悄声说：“我觉得他八成是把小牧幻想成了荷兰猪，心理过敏了。”
　　
　　沈昊觉着这俩人怎么一个比一个不可靠，还心理过敏，哪来的歪词。
　　
　　他刚要把耳朵咬回去，那头宁致远捧着便盆和笔筒回来了。沈昊看看他又看看小牧，怎么也不觉得自己侄女像荷兰猪了。他命令赵思博说：“把小牧的帽子解开吧，我抱她在店里转转。”――好离这个宁致远远一点。
　　
　　赵思博答应了一声，解开沈牧的帽子，露出她刚长出来的，细细的头发茬。
　　
　　宁致远在一边看着，还是那副想抱还不敢的样子。沈昊挠挠脸颊，说：“店长，我等一下再做。”
　　
　　他抱过了沈牧，赵思博跟在后面，一脸给我抱抱给我抱抱的表情，不过被沈昊无视掉了。他不停的和沈牧说店里墙上挂的画，这幅是大草原，这幅是向日葵，这幅是教堂……
　　
　　不过比起墙上花花绿绿的画，丫头还是对跟在身后的赵爷爷更感兴趣。她在沈昊怀里不停的扭动，吧嗒着嘴巴看着赵思博。
　　
　　沈昊没办法，只好又把所有权交了出去，不过他还是跟在身边，心里无比怨念自己侄女的叛-变。
　　
　　店里的其他客人都被沈牧吸引住了。这么小的小孩实在是可爱的不得了，叫声细细的，握住别人的手指头就不放开，赵思博如果抱的紧了，她还会挣扎一下，憋着嘴巴哭两声。
　　
　　像是小猫一样的哭声把所有客人都吸引过去了，赵思博一边哄她，一边回答别人的问题。他知道沈昊在一边听着，就只捡好听的说。
　　
　　“孩子多大啦？ 
 6、无授权靠近5 ... 
 
 
　　”
　　
　　“还没满月呢，哈哈。”
　　
　　“这么小就带出来啊。你是爸爸……？”
　　
　　赵思博看了看背对自己的沈昊，说：“不是，亲戚家的孩子，她妈妈坐月子，帮着带两天。”
　　
　　“哎呦真是不得了啊……小宝宝真可爱。”
　　
　　赵思博轻拍着沈牧，有点自豪的说：“老可爱了，不哭不闹，见人就笑。”
　　
　　沈牧到底是太小，玩了这么久，这会被赵思博拍的舒服了，闭上眼睛就开始睡觉。大家的声音都小起来，怕吵到她。
　　
　　赵思博把沈牧放到婴儿车里，盖上小被子，又把遮板也放下来，挡挡光线。他推着娃娃车回到沈昊旁边，小声说：“睡着了。”
　　
　　沈昊扭头看看，说：“车后面的袋子里有奶粉和奶瓶，你和你朋友说说，给冲点奶粉凉着行不，沈牧等一下起来肯定要饿。”
　　
　　赵思博点头，问：“她一般睡多久？”
　　
　　沈昊看看表，说：“可能一个小时吧，她早上起的晚，中午不会睡很久。”
　　
　　赵思博和沈昊推着娃娃车坐回了上次的位置上，宁致远绕着车走了一圈，脸色通红的看着赵思博：“睡着啦？”
　　
　　赵思博这会觉的宁致远这表情怎么这么可怜巴巴的呢。一看旁边的沈昊也是憋笑的样子，就觉的更好笑了。
　　
　　两个人拿起上次没做完的便盆和笔筒开始接着做。沈昊见宁致远走过去帮另一个客人捏泥巴了，就凑过去和赵思博继续咬耳朵：“我还没说完，我家小牧才不像荷兰猪，要像也得像牧羊犬。”
　　
　　赵思博看了看他，拼命忍住想对他翻白眼的冲动，说：“啊……你说得对= =。”
　　
　　TBC 

作者有话要说：下个星期要开始考试了……我缓了一个星期更文，发现，好像萌点只多了一点点……OTL

八月份放假之后要马力全开写这篇= =#，我就不信了，不好看我也要写！我就是厚脸皮厚脸皮>_<

啊哈哈，对了，给大家看个帖子，笑的我黄瓜都要断了哈哈哈哈哈，看过的不准剧透啊剧透啊T T

http://tieba.baidu.com/p/857419303?pn=1




7

7、无授权靠近6 ... 
 
 
　　
　　沈牧醒了以后果然哭起来要喝奶，幸亏沈昊时间掐的比较好，丫头醒来时牛奶也凉的差不多，温度刚刚好。
　　
　　在店里不太方便喂奶，宁致远就让两个人去里间。沈昊抱着沈牧走进去，赵思博递上奶瓶，沈牧闭着眼睛就嘬起来。
　　
　　沈昊扭头问他：“现在几点了？”
　　
　　赵思博看看表：“刚三点，着急回去了？”
　　
　　沈昊点点头：“对啊，不然奶奶该着急了。她原本不让抱出来的，小牧太小了。”
　　
　　赵思博嗯了一声，把奶瓶的角度换了换，让沈牧吸的舒服些。“也是，那等她喝完咱就走吧。”
　　
　　白费赵思博冲了满满一奶瓶的奶，婴儿大概是少食多餐，沈牧喝了一点就不要了，吐着小舌头抓着赵爷爷的手指头。沈昊说：“那咱走啊？带着小牧出来，我这心理压力老大了。”
　　
　　赵思博一乐：“怕被人贩子拐跑啦？行了，收工回家，我去收拾一下。”
　　
　　两个人今天来根本没捏多少，宁致远一脸恋恋不舍的看着沈牧荷兰猪被抱着出门，他和那俩人招手：“常来啊……”
　　
　　沈昊眯缝着眼睛躲太阳，和他灿烂一笑：“谢谢，下次我们再来。”
　　
　　赵思博猛的扭头看他。我们？什么我们啊，陪了你两次了还不够吗……
　　
　　他还没来得及抗议，沈牧在他怀里叫：“啊，啊，啊、啊、啊……”
　　
　　赵思博赶紧低头轻轻摇晃她，嘴上说：“乖，回家喽。”
　　
　　两个人回去自然还是打车，这次沈昊拿的钱，赵思博摸摸鼻尖讪讪的笑，他虽然工作了，但是房子的装修钱还没着落呢，面子什么的，放一放吧。
　　
　　出租车开到了沈昊奶奶家楼下。沈昊抱着丫头下来，赵思博把娃娃车也搬下来，然后他说：“呃……要我把车帮你抬上去吗？”
　　
　　两个人也不算是熟的要命，就这么去人家家不太好吧。
　　
　　沈昊摇摇头，委婉的说：“我自己搬上去就行，这东西又不沉――”
　　
　　他话音没落，头顶上忽然有人喊：“沈昊！你把我侄女抱到哪里去了！！”
　　
　　两个人抬头看，看见一个男生从阳台上探出头，凶巴巴的瞪着他们。沈昊叹口气，转头和赵思博说：“……那什么，我弟弟。”
　　
　　沈嘉和半个身子几乎要悬空了，沈昊在下面吼：“你给我滚回去！掉下来怎么办！！”
　　
　　沈嘉和嘁了一声，然后嗖的收回身子，接着就是大门关上的声音，还有走廊里啪啪啪啪的脚步声。
　　
　　赵思博张着嘴巴这时才合上，他看看沈昊：“你弟弟……挺可爱的。”
　　
　　沈昊哼了一声，没说话。两个人还没做好心理准备，那头单元的大门就猛的被踹开，沈嘉和风一样的冲了过来：“来，小牧让小叔抱――”
　　
　　沈牧看到了沈嘉和，兴奋的直挥胳膊。
　　
　　沈昊小心的把沈牧交给他，沈嘉和抱过来，对着丫头的脸就亲了一下。沈昊一脸恶心巴拉的样子：“你亲什么亲！”
　　
　　沈嘉和抱着沈牧扭头看看俩人，然后打量了一下赵思博：“――你谁啊？”
　　
　　赵思博尴尬的看看沈昊，然后斟酌着字句说：“呃……我是你哥哥的朋友。”
　　
　　沈嘉和皱皱眉，和沈昊说：“你也不看看小牧多大就抱出去，还和一个男人出去玩，伺候不好了嫂子还不掐死你。”
　　
　　沈昊没理他，只和赵思博说：“今天谢谢你啊，等我给你发短信。”
　　
　　赵思博原本想说的[以后你自己去捏泥巴]这句话不由自主就被咽下去了，现在怎么看也不是时候，弄不好沈昊还会发脾气也说不定。
　　
　　他只好咧嘴笑笑：“行，那我先走了。”
　　
　　他草草的挥了两下手，转身离开了。
　　
　　沈昊一直盯着他的背影，沈嘉和在身后撞了自己哥哥肩膀一下：“看什么看，舍不得啊。”
　　
　　沈昊回头翻了个白眼：“你就不能正经一点吗？一边儿去。”
　　
　　他扛起娃娃车就往楼上走去，沈嘉和抱着沈牧跟在他身后亦步亦趋：“哎哎，你今天去哪玩了啊？和我说说。”
　　
　　沈昊一开始打算不理他的，可是这人一直讲一直讲，回了家奶奶大惊小怪的抱过沈牧就开始数落沈昊，沈嘉和也不帮忙，还在一边添油加醋，说什么奶奶我哥还和一男人出去玩！一旦是人贩子怎么办！
　　
　　老太太担惊受怕了一天，现在一听见人贩子仨字神经要崩溃了，立马罚沈昊不准吃晚饭，然后她抱着沈牧去小屋子，剩下兄弟俩呆在大屋。
　　
　　沈昊面色不善的瞪着沈嘉和，但自己弟弟没一点自觉，还凑上来欠揍的说：“你们今天去哪玩了？”
　　
　　沈昊扭头不理他，过了好一会沈嘉和也没吭声，但是好景不长，沈昊刚觉得耳朵清净了，沈嘉和就抱着他的手机冲过来：“你俩去捏什么？！靠，下个礼拜我也要去！”
　　
　　沈昊扭头一看，自己的手机被沈嘉和递过来，里面是刚发的短信：
　　
　　[下个星期还去玩吗？我是沈昊]
　　
　　沈嘉和真是脑子抽掉了，电话号码就在那摆着，多此一举加个署名干什么？
　　
　　但是他没想到，赵思博更白痴。
　　
　　[知道你是沈昊XD，呃……下个星期啊，行吧，我看这俩东西也快捏完了，下个星期争取收工]
　　
　　他觉的脸上的肌肉都哆嗦了，沈嘉和坐下来，贴着自己哥哥：“下个星期我也去，你要是不答应，我就给你告大哥，说你出去玩没给小牧带奶粉。”
　　
　　沈昊咬牙：“……你脸皮怎么这么厚？”
　　
　　沈嘉和嘿嘿一笑，眼睛都眯缝在一起了：“你不早就习惯了吗，哈哈。”
　　
　　沈昊斜了他几眼，没搭腔。
　　
　　-
　　可惜沈昊还没来得及再好好抱抱沈牧，丫头就被迫不及待的王今今接回去了。
　　
　　奶奶虽然被累得够呛，但是沈牧被接回去那天老太太也掉眼泪了。奶奶把压箱底的银手镯拿出来给了沈北，说：“原本是想给大孙女的，谁知道你们仨都是小子，还好家里总算有了丫头。”
　　
　　沈北咧着嘴接了，沈嘉和在一边嚷嚷：“奶奶，要是我孩子也是闺女怎么办！你偏心！”
　　
　　沈昊恼怒的踩了他一脚，让他闭嘴。沈北在一旁温和的说：“等你俩有了孩子，我和你嫂子还能亏着你们么。”
　　
　　沈嘉和过去靠着沈北，逗弄着他怀里的沈牧。沈昊在一边说：“哥，你别想多，嘉和不是要那镯子。”
　　
　　沈北摸摸沈嘉和的脑袋，笑着说：“我知道。”
　　
　　-
　　沈昊原本以为沈嘉和说要和自己去捏泥巴只是说说而已，谁知道这小子上瘾了，整整一个星期都发短信缠着沈昊，要他带自己去玩。
　　
　　[带我去看看，爷我还没捏过泥巴呢，沈昊你干嘛这么小气！]
　　
　　还[爷]，沈昊回过去：[你是爷，我就是爷他哥]。
　　
　　沈昊从小就对这个弟弟没辙，后来发现他那弯弯绕心思比自己多多了，就渐渐的不再顺着他。兄弟俩总是吵架，沈昊有时候被沈嘉和耍了一圈，回过神来提拳头就揍，用武力证明自己的兄长地位。
　　
　　算起来，他们家三个孩子，沈北大了沈昊六岁，性格又很沉稳，总归是和两个弟弟有代沟的。沈嘉和在兄弟三个里面长的最好看，个头高高，细长的丹凤眼，他一转眼睛，沈昊就得倒霉。小时候大家总夸沈北有哥哥的样子啊，夸沈嘉和长得漂亮嘴巴又甜，等轮到沈昊，就没词儿了，吭吭巴巴的说：“你家老二也好，多老实。”
　　
　　我才不老实！沈昊心里不高兴，他知道自己其实没什么很引人注目的地方，性格又不是那种特别讨人喜欢的，所以兄弟三个人站在一起，总把他显得最是平凡。
　　
　　但是如果有人因为这个就自卑了，自怨自艾了，抑郁了，封闭了，那他简直就不配做地球人。沈昊是个合格的地球人，他每天吃好睡好，时不时和沈嘉和吵吵架，性格也完全没有想着去改，有些我行我素的样子。
　　
　　所以人家沈嘉和初中开始就情书不断了，沈昊高中才巴巴着和同桌有点小暧昧，等上了大学，男生主动才有女朋友，沈昊在恋爱方面属于温吞型，等他确定好目标，人家早就被追跑了。
　　
　　沈昊有点郁闷的想，有没有一个人，可以也慢吞吞，等着自己写好情书，打好腹稿，攒好吃饭的钱，计划好将来，然后两个人欢欢喜喜在一起？
　　
　　现在人的恋爱，都是火速在一起顺便火速分开，沈昊不想这样，他想一切都顺上来，他们在一起可以顺理成章，然后不会再分开。
　　
　　上次猫扑里有个帖子说，男人其实很害怕离婚，他们比女人更需要安全感。沈昊觉着，哎呦，说的真好啊。
　　
　　-
　　沈嘉和的黏黏功达到了登峰造极的水平，沈昊终于架不住他一天24小时的短信轰炸，妥协了。
　　
　　他知道沈嘉和只是小孩子心性，凡事都得参合一脚。自己是他哥哥，突然冒出来一个他不认识的赵思博，沈嘉和心里自然不平衡，非得捣乱才行。不过沈昊觉着赵思博又不是女的，带上沈嘉和也不会造成恶劣后果，就答应了。
　　
　　他星期四给赵思博发短信说：[我弟弟这个礼拜非要跟去，行么？]
　　
　　赵思博说：[行啊，怎么不行。那还用我陪你吗？]
　　
　　沈昊想想，那地方自己认识了，就不用非得赵思博跟着去。他歪着头打字：[那这个星期我们俩去就好了，谢谢啊]。
　　
　　赵思博这次回复的很开心：[嘿嘿，不客气，好好玩^v^]
　　
　　沈昊歪着嘴巴想，果然赵思博是大懒蛋，这俩礼拜没睡懒觉，他巴不得不来呢。
　　
　　他撇撇嘴，把手机扔一边去了。
　　
　　-
　　这回因为不用顾忌赵思博的时间，所以兄弟俩星期六就决定去捏泥巴。
　　
　　沈嘉和听沈昊说他给沈牧捏了个便盆和笔筒，当即表示自己也捏笔筒。沈昊斜他：“你不能来点新鲜的？跟人学不长个。”
　　
　　沈嘉和在路上冥思苦想了好半天，最后一拍大腿：“啊，那我捏个恐龙吧，多霸气。”
　　
　　沈昊习惯了他的非常人思维，也就默认了。两个人下车后七扭八拐到了泥塑店，沈昊对他一挥手：“进去吧。”
　　
　　沈嘉和以前也没玩过这个，一脸好奇的走了进去。沈昊跟在后面，就听见宁致远在里面说：“欢迎光临。”
　　
　　他绕过沈嘉和，和宁致远一笑：“这是我弟弟。”
　　
　　宁致远啊了一声，和沈嘉和点点头算是打过招呼，然后他有点期待的往沈浩身后看了看，好像在等着什么。
　　
　　沈昊咳嗽了一声说：“咳……今天没抱小牧来。”
　　
　　宁致远收回目光，有点失望。
　　
　　两个人找地方坐了，沈嘉和悄悄问沈昊：“他是店长啊？”
　　
　　沈昊嗯了一声，扭头和自己弟弟说：“少咋咋呼呼的，别人都在捏自己的东西，你小声点。”
　　
　　沈嘉和心不在焉的点点头，晃着脚打量店里的装修。宁致远装修的很有个性，店里从天花板到地砖一溜的彩绘，森林流水星空，月亮还有两个大板牙，非常可爱。墙上乱七八糟贴着客人和宁致远自己画的画，都不是什么大作，有的歪歪扭扭，一看就是小孩子画出来的，但却被宁致远贴在很显眼的地方。
　　
　　沈嘉和大概看了一会，宁致远就从里间拿出快要完成的笔筒。
　　
　　沈昊对他点点头，然后装作业务熟练的和沈嘉和说：“你要先用模具给要做的东西定型――”
　　
　　沈嘉和抢话：“我自己来，给我给我。”
　　
　　他抢过模具，抓过一团泥巴就开始和起来。沈昊气得半死，瞪了他一眼就自己做自己的了。
　　
　　因为沈牧快满月了，所以沈昊想快点把笔筒做出来。但他正专心的刻花纹，旁边的沈嘉和犹犹豫豫的拐了自己一下：“沈昊……这个怎么用？”
　　
　　沈昊斜了他一眼，说：“你不是要自己来么。”
　　
　　沈嘉和嘶了一声，扭头看看没人注意自己，就又往沈昊那边挪挪：“哎，告诉我一下啊，你干嘛这么小气。”
　　
　　沈昊还要说什么，身后突然传来宁致远的声音：“怎么了？”
　　
　　沈嘉和眼睛一亮，挑衅的朝沈昊一抬下巴，然后回头和宁致远说：“店长，你教教我吧。”
　　
　　沈昊想在自己弟弟面前表现一下的机会又一次落空了。宁致远滑了把椅子坐下来，小声的告诉沈嘉和应该怎么做。两个人OO@@说着话，又把沈昊扔到一边去了。
　　
　　沈昊有点郁闷。也没见宁致远当时对自己怎么热情啊，差别对待啊差别对待。
　　
　　他搓搓鼻子，转过脸继续努力了。
　　
　　-
　　做到下午三点多的时候，沈昊终于做完了。
　　
　　笔筒他好好做的，便盆算是草草了事，就是一个圆盆边上粘几个草莓，很像个超大的碗。那头沈嘉和的恐龙的轮廓也出来了，宁致远和沈嘉和说恐龙可以做成储钱罐，那样比较实用。
　　
　　宁致远拿了小纸条给沈昊，要他把每一部分的颜色写好贴上去，等自己烧好之后，就上色。沈昊边想边说：“大概多久我可以过来取啊？”
　　
　　宁致远在帮忙捏恐龙尾巴，他估计了一下时间，说：“下个星期三就可以来拿，你有时间什么时候都可以。哦，要晚上五点以前哈。”
　　
　　沈昊点点头。他忙活着把颜色上完，又看看没什么可以修整的了，就准备收工回家。
　　
　　那头沈嘉和做了一半不到，就和宁致远约着下午没课了再过来。沈昊装包的时候，宁致远突然走过来，一副欲言又止的样子。
　　
　　“嗯……那个，沈昊。”
　　
　　沈昊抬起头，问：“啊？”
　　
　　宁致远看了看一边的沈嘉和，又看看另一头的其他客人，似乎在犹 
 7、无授权靠近6 ... 
 
 
　　豫要不要说。沈昊有点奇怪，就又说：“怎么了？”
　　
　　宁致远脸又红了。他稍稍往前走了一点，小声说：“……你钱还没给我呢。”
　　
　　他虽然说的小声，但是沈嘉和可以听得清清楚楚。他忍不住扑哧一乐，幸灾乐祸的看着自己哥哥。
　　
　　沈昊脸也红了，他慌不择言的说：“可是不是不要钱吗？”
　　
　　宁致远一憋，结巴着说：“谁说不要钱了啊？五块五，就是个本钱，上次思远不是和你说了吗？”
　　
　　沈昊脸都要扭了。赵思博哪里有说五块五了，他明明说的是免费好吧！
　　
　　他还想说，可是觉的狡辩下去就好像自己不肯给钱似的。他掏出十块钱给了宁致远，急急的说：“不用找了，麻烦你了啊。”
　　
　　宁致远手忙脚乱的翻着自己的围裙，说：“别……我找你……呃，四块五……”
　　
　　他可能也觉得这么和人要钱有点不给面子了，动作有些笨手笨脚。等钱翻出来，沈昊早就跑出去了。
　　
　　宁致远耳朵还是红红的，他扭头看着沈嘉和：“你哥哥，生气了啊？”
　　
　　他举着一堆零钱，有点可怜。
　　
　　沈嘉和觉的这个店长好像有点笨。他拍拍宁致远的肩膀：“别介意，我哥就这样，大方。”
　　
　　他说完拎起包也要走，宁致远赶紧抓住他的胳膊。“哎……帮我把钱给你哥，那什么，对不起啊。”
　　
　　沈嘉和看着他挺后悔的样子，不禁笑了笑。他接过钱，说：“那我星期一下午再过来，到时候见啊。白白。”
　　
　　宁致远点点头，也不知道听没听。沈嘉和又安慰的拍了拍他的手臂，才跑出去，追沈昊去了。
　　
　　TBC 

作者有话要说：明天好像要刮台风，学校可能休息XD

我好想把这文里的人的生活写的丰富多彩一些，但是我的水平很差，总觉得他们的生活，好无聊T T，肿么办啊




8

8、无授权靠近7 ... 
 
 
　　
　　赵思博帮妈妈上完货，回到家才看到手机里有几条短信和未接来电。
　　
　　[赵思博你诚心害我出丑是吧！]
　　
　　[人呢！]
　　
　　[……电话也不接！我-日！]
　　
　　赵思博剧烈的咳嗽起来，现在的孩子骂人怎么这么难听啊，自己又怎么惹到他了。
　　
　　他拿起电话，赶紧拨过去。
　　
　　“喂。”
　　
　　沈昊接了电话不说话，只是从鼻子里吭了一声。
　　
　　赵思博抓抓脑袋，软声又说了一句：“那个，怎么啦？”
　　
　　沈昊在那边更加重的嘁了一声。“赵思博，你上次和我说的捏泥巴不要钱是吧。”
　　
　　赵思博不明所以：“是啊……”他突然反应过来，一下出了汗：“呃，致远和你要钱了？”
　　
　　沈昊冷笑一声：“当着全店的人的面要的呢，五块钱，不多。”
　　
　　赵思博早把这茬忘了，他知道沈昊肯定觉的伤面子了，半大小子都爱面子。
　　
　　他咧嘴讪讪的笑了一下：“那个，我把这事给忘了。”
　　
　　沈昊顿了一下，说：“哦，你忙吧，我挂了。”
　　
　　赵思博电话里传来忙音，嘟嘟嘟嘟，让人心烦。
　　
　　他放下电话，叹口气。
　　
　　-
　　隔了几天，赵思博琢磨着沈昊气消了，就给他发短信。[泥巴都捏完了？]
　　
　　等到下午沈昊才慢吞吞的回过来。[嗯]
　　
　　赵思博没话说了。他之前也打过电话问宁致远钱的事，宁致远说我凭啥不收本钱啊！我就收我就收！
　　
　　赵思博又惹毛一个，里外不是人。
　　
　　过了一会，沈昊居然又发短信过来：[小牧昨天提前抓阄了，抓到了便盆|||||，我只好骗我嫂子我做的是大碗]
　　
　　赵思博哈哈一笑，看这样子，沈昊不生气了。[挺好的，抓碗有口福]
　　
　　沈昊发了一个贱贱的笑脸过来，很像他自己。
　　
　　晚上赵思博回家，和爸妈商量那个新房子的事情。他白天在厂里和大叔们聊天，他们都说现在的孩子没有房子是不肯结婚的巴拉巴拉，说的赵思博动了心思。
　　
　　“妈……那什么，我想搬到新家去住。”
　　
　　妈妈在看电视，一听这话扭过脑袋：“那不是还没装修完么？地板还没铺呢。”
　　
　　赵思博坐下来，舔舔嘴唇。“嗯……等买个床我就过去住呗，想自己住了，行么。”
　　
　　赵爸爸在一边插嘴：“也行吧，反正房子都买了，不住白不住。这个礼拜天我跟你去买个床，平时来家吃饭。”
　　
　　这事就算是定下来了。赵思博第一次要一个人生活，很激动，折腾了大半夜也没睡着。他早就想试试自己一个人生活是什么感觉了，他爸妈虽然人很好，但是不喜欢带别人回家玩，赵思博想和宁致远一起打游戏，也只能隔着屏幕遥遥相望。
　　
　　有了这个动力，赵思博这个礼拜过的都很开心。星期六帮他妈去上货也没有喊累，明天就可以自己住了，万岁。
　　
　　-
　　沈昊这个礼拜有点孤单。沈嘉和奇迹般的好几天也没来缠着自己，估计是被玩泥巴给迷住了。学校里也没有什么好玩的事情，他的朋友原本就不是很多，高中的时候交过几个好哥们，但是他们大学都在外地，再加上大学的友谊好像也不是很纯粹，吃吃喝喝还好，交心就算了。
　　
　　他有的时候会没来由的想起赵思博。两个人认识的时间不长，有时会发短信，电话却肯定不会打的。沈昊无聊的时候就想和他说话，但是拿起手机又不知道应该讲点什么，没话找话这种事情，做了他还觉得丢人。
　　
　　礼拜天中午，沈昊在家睡觉，突然接到了赵思博的电话。
　　
　　沈昊迷迷糊糊的接起来。“喂……”
　　
　　赵思博的声音透过来：“嘿嘿，沈昊，我搬家啦。”
　　
　　沈昊抬腿夹住棉被，蹭了蹭枕头。“…哦。”
　　
　　赵思博又笑了一声，这回声音小了点了。“那什么……我给致远打电话，他要开店没时间，我就想告诉你了。你睡觉呢？”
　　
　　沈昊睁开一只眼睛，看了看墙上的表。“嗯……正要起来呢。没人陪你庆祝才想起我来是吧。”
　　
　　赵思博赶紧摇头：“没这回事。”
　　
　　沈昊深吸了一口气，逼着自己坐了起来。“嘁。说吧，怎么庆祝？”
　　
　　赵思博的声音又重新明亮起来：“来我家怎么样，今晚致远也来，咱们吃火锅。”
　　
　　沈昊咧嘴一笑：“我最爱吃这个了，我要吃土豆片和冻豆腐。”
　　
　　两个人约好了时间，沈昊挂掉了电话，然后去洗澡。
　　
　　妈妈见他这么早就起来，有点惊讶：“哎，今天我没叫你就起来了，干什么去？”
　　
　　沈昊眯缝着肿眼泡打哈欠：“约……约会。”
　　
　　-
　　赵思博的新家离市区很远，有点偏。沈昊觉的除了地角有点不好之外，房子还是很好的。
　　
　　赵思博去车站把他接回家，热情溢于言表：“进来坐进来坐，其实装修都没完，你凑合着。”
　　
　　沈昊走进去，地上没有铺地板，用那种海绵拼图地铺代替了。上面的图案是白雪公主和小美人鱼那些，屋里屋外都铺上了。
　　
　　赵思博给他倒水，说：“没有沙发，你坐地上吧，都干净呢，别嫌弃。”
　　
　　沈昊难得没和他顶嘴，一屁股坐到地上，仰头看了看简陋的家。“真挺好的，等攒钱好好装修一下，不错。”
　　
　　赵思博也坐下来，把小茶几拉过来。“喝点水。我今天刚搬进来，屋里的床还是早上才买的呢。”
　　
　　他眼睛亮亮的，有些期待夸奖的样子。沈昊觉的赵思博大概好朋友也不是很多，宁致远不能立刻给他庆祝搬新家，他就想到了自己。
　　
　　这代表，赵思博也把他当成好朋友了？
　　
　　沈昊端起杯子，开心的喝了一口，然后毫不吝啬的说：“挺好的，我以后要常过来玩。”
　　
　　赵思博点点头，抿着嘴抓了抓脑袋。“呃，电视我没有，电脑还没来得及搬过来，网线也没拉呢……你别嫌无聊哈。”
　　
　　沈昊瞪他一眼：“给宁致远打电话，让他下午早点关门。现在去超市啊，多买点东西回来，我会做炒豆芽。”
　　
　　他一脸得意洋洋的样子，抬着下巴看赵思博。赵思博咧咧嘴：“真…了不起。”
　　
　　-
　　赵思博家附近只有一家超市，卖的东西还不全，两个人只好坐车去了远一点的大超市。沈昊讨厌吃白菜和蘑菇，喜欢肉和土豆，还有甜的东西。赵思博就没买白菜那些，两个人买了很多羊肉牛肉，土豆挑大个的，还有豆腐。沈昊问赵思博爱吃什么？他摇摇头说，自己不挑食。
　　
　　两个人买够了火锅的东西，又去买了大桶的饮料和啤酒，零食沈昊挑了一些，还偷偷拿了几根棒棒糖。火锅酱料买一些，等逛到家居区，沈昊说：“赵思博，我送你几套碗和筷子吧，恭喜你搬家。”
　　
　　赵思博脸红了一点，说：“那怎么好意思。”
　　
　　沈昊蹲下来，挑了很多好看的碗和盘子。盛饭的盛菜的，还有装咸菜的，买了十多个。赵思博拦着他：“够了够了，这么多用不完。”
　　
　　沈昊嗯了一身，又拿了一套竹筷和木勺。
　　
　　两个人拎着沉死人的东西走出超市，沈昊看看赵思博，咧嘴一笑：“今天非撑死不可。”
　　
　　-
　　回家赵思博先给宁致远打了个电话，要他早点过来，说沈昊也在，等他来一起吃火锅。宁致远应了，赵思博放下电话，看见沈昊在厨房忙活。
　　
　　他走过去，沈昊头也不抬的说：“什么时候来啊？先切菜？”
　　
　　赵思博看他拿抹布都手势不对，就拉他起来。“去坐着吧，我来弄。”
　　
　　沈昊站起身，洗了洗手。“没意思么。你教我做点什么吧，咱俩一起忙活。”
　　
　　赵思博嗯了一声，打开地上的大包小卷，说：“你把土豆削了，把生菜洗一洗。”
　　
　　两个人把材料洗洗切切，然后摆到盘子里，绿绿白白还挺好看。沈昊把东西都放在小茶几上，又把罐装啤酒摆出来，搓着手一脸期待。“好饿，现在就想吃。”
　　
　　赵思博端着电磁炉走过来，通上电。“那点火先吃点吧，米饭马上就好。”
　　
　　沈昊摇摇头，刚要说什么，有人敲门了。
　　
　　他赶紧去推赵思博：“是不是宁致远来了，快去开门，我要饿死了。”
　　
　　赵思博爬起来看了看猫眼，然后打开大门。“致远。”
　　
　　宁致远拎着很多东西挤进来，他身后跟着一个人，嚷嚷着：“沈昊！赶紧过来帮拿啊，累死我了！”
　　
　　沈昊一竖耳朵，挑着眉毛站起身。“嘉和？”
　　
　　两个人进来关上门，沈嘉和把手伸到宁致远眼前：“我说买的太多了，看我的手！”
　　
　　宁致远歉意的摸了一下。“嘿嘿。”
　　
　　宁致远买的都是实惠东西，抱枕，充气沙发，垫子，小垃圾桶什么的。赵思博说：“我说了什么都不用买的。”
　　
　　宁致远抿着嘴巴一乐：“你搬家啊，我不得表示表示。行了赶紧吃饭，嘉和陪我逛了好久，他一听沈昊在这就非要跟来，我们俩都没吃饭呢。”
　　
　　沈昊和沈嘉和坐在小茶几前眼巴巴等开饭，沈昊听见宁致远一副很熟的样子说起自己弟弟，不禁眯了一下眼睛。他凑过去，和沈嘉和咬耳朵：
　　
　　“喂，你什么时候和宁致远这么好了？”
　　
　　沈嘉和仰着脸很得意的笑了一下，然后回咬过去，答非所问：“致远上次找你的那四块五，我请他吃雪糕了。”
　　
　　这事提起来沈昊就有点别扭。他缩回脖子，白了沈嘉和一眼。
　　
　　现在七月份了，天气有些热。还好宁致远带了好几把大蒲扇过来，一人发一个。“你刚搬过来，空调能省就省吧。”
　　
　　赵思博看着他，摇了几下。“哎呦这么细心，我娶了你算了。”
　　
　　宁致远漫不经心的说：“恶不恶心，赶紧通电。”
　　
　　四个人围着坐下来，沈嘉和开了自己的啤酒，举起来：“干杯，恭喜赵思博乔迁。”
　　
　　其他三个人轮番敬过去，赵思博嘴巴都合不上了。“谢谢谢谢，常来玩，常来玩。”
　　
　　四个大男人饭量惊人，又能吃又能喝，折腾到八点多还没吃完。沈昊酒量不算是太好，喝了两罐就直打嗝，看人眼睛发直。
　　
　　其他三个人很能喝，沈昊不知道自己是吃撑了还是喝多了，直想吐。他拼命忍下来，慢慢的吃煮土豆片。
　　
　　赵思博发现他有点沉默，就坐过去一点：“怎么了？”
　　
　　沈昊摇摇头，打着嗝说：“没，没。”
　　
　　赵思博把他的啤酒拿过来，温和的说：“别喝啦。”
　　
　　沈昊揉着眼睛，又打嗝：“有点困了。”
　　
　　沈嘉和在那边快和宁致远贴一块了，呵呵傻笑：“赵思博，我哥这是喝多了，赶紧带他去睡觉。你家有大棉被没？”
　　
　　赵思博莫名其妙：“这什么天啊，我没带棉被过来。”
　　
　　沈昊突然说：“我要盖…盖棉被睡觉。”
　　
　　赵思博只当他喝醉了，慢慢的扶起他：“走，先去洗个澡。”
　　
　　沈昊晃晃悠悠走向卫生间，赵思博把热水给他打开。“洗吧，洗发精什么的都在这儿呢，洗完了叫我，我给你拿睡衣。”
　　
　　沈昊不吭声，他脸红红的，嘟着嘴巴好一会才说：“我…嗝，我要盖大棉被才能睡着。”
　　
　　赵思博嗯了一声，把他放到浴盆里。“好好洗。”
　　
　　他走出来，进屋去把被铺了。沈嘉和扭头看宁致远：“咱俩……等会走啊？”
　　
　　他靠的太近了。宁致远推开他：“先把桌子收拾一下，脏死了。”
　　
　　两个人把剩下的羊肉包起来放冰箱里，然后开始收拾。赵思博跑过来：“别，不用不用，等会我弄就行。”
　　
　　宁致远笑了一下。“没事，就这么点东西，我刷出来就好了。”
　　
　　沈嘉和在一边插嘴：“赵思博，你可得好好哄着我哥，你家没大棉被，他又喝醉了，有你受的。”
　　
　　赵思博把小茶几擦了，有点奇怪的说：“你哥干嘛得要盖棉被？”
　　
　　沈嘉和一歪脑袋：“谁知道呢，从小就这样，没有棉被睡不着，他以前说过，得被压着才踏实。”
　　
　　赵思博哑然失笑：“这什么毛病。那夏天怎么办？”
　　
　　沈嘉和挠了挠脖子，说：“开定时冷气呗，我以前在他家玩，和他一起睡，麻痹的热死我了，半夜被热醒好几次，我哥也是满头大汗，但这毛病估计难改。”
　　
　　赵思博头一回听见还有人有这毛病，真觉得想笑。他还要说话，突然卫生间里沈昊有气无力的说：“洗完了……”
　　
　　赵思博赶紧去洗了把手，然后拿着大睡衣进卫生间。沈昊泡的整个身子都红了，晃晃悠悠站在原地，眼神有点迷茫。
　　
　　然后他张张嘴，说：“嗝……”
　　
　　赵思博拿睡衣包住他，说：“进屋去睡吧。”
　　
　　沈昊乖乖的走进屋去，然后扔了睡衣，仰天八叉的躺在床上。赵思博捡起来想给他穿上，沈昊不耐烦的扒开他的手，叽歪着说：“我要棉被。”
　　
　　赵思博好脾气的坐在床边。“没有棉被，我把睡衣给你套上……”
　　
　　沈嘉和在外面喊：“赵思博，沈昊睡觉从来不穿衣服。”
　　
　　赵思博的手停下了，一脸为难的看着睁着眼睛的沈昊。他不知道该怎么办，只好胡乱的去摸他的脸：“睡吧，睡着了就好了。”
　　
　　沈昊抬起手抓自己的眼睛：“我要棉被……嗝。”
　　
　　这时宁致远走进来：“思博，我和沈嘉和回去了，你自己能不能行啊？”
　　
　　赵思博想让沈嘉和把他哥带走，但是看着沈昊一脸无辜的样子，又觉得舍不得。他叹口气：“好，你们走吧。”
　　
　　他起身，沈昊却 
 8、无授权靠近7 ... 
 
 
　　牢牢抓着自己的衣服，憋着嘴巴倔的要命。赵思博只好俯身安慰他：“我马上就过来。”
　　
　　沈昊松手了，翻个身朝里。
　　
　　赵思博把宁致远他们送出门，宁致远说：“别送了，又不是不认识路。你别玩太晚，明天还上班呢。”
　　
　　赵思博无奈的说：“我还能玩什么啊，玩沈昊？”
　　
　　一边的沈嘉和扑哧笑出来，又赶紧咳嗽，装出一副若无其事的样子。
　　
　　三个人又寒暄几句，宁致远他们就下楼了。赵思博关上门锁好，进屋看看沈昊，果然动来动去，没睡。
　　
　　他去把厨房灯关了，然后洗澡。赵思博其实挺兴奋的，这是他搬进新家的第一晚，以后就要一个人生活了，每天还能回家蹭饭，多幸福。
　　
　　他洗了挺长时间才洗完。然后穿睡衣进屋，看见沈昊又是仰面躺着，听见动静又来看自己。
　　
　　赵思博叹口气，爬上床。“小祖宗，赶紧睡啊。”
　　
　　沈昊踢了他一脚：“要棉被。”
　　
　　赵思博说：“没有棉被，这都七月份了，热死人，就这么睡。”
　　
　　沈昊哼唧了一声，皱着眉往赵思博那边靠了靠：“赵大爷……我好困。”
　　
　　赵思博嗯了一声，使劲揉揉他的脑袋。“知道困就快睡。”
　　
　　沈昊喘息里有淡淡的酒味，他又靠过来一点：“没有棉被……嗝，睡不着。我要东西压，压着我。”
　　
　　他嘟着嘴，看起来比平时可爱多了。赵思博没办法，起身找了几件衣服盖在他身上：“够不够？”
　　
　　沈昊眨巴眨巴眼睛，然后把衣服全扔地上了。“我要重的！重的！我要棉，嗝，棉被！”
　　
　　赵思博抓着头发要崩溃，沈昊使大了力气，这会头晕目眩：“赵大爷，我好恶心。”
　　
　　赵思博没辙了，他重新躺回去，然后凑过去一点，轻轻压住沈昊的半边身子：“……行了么？”
　　
　　沈昊抓着他的胳膊，咕哝了一声什么，然后又往赵思博身下面挤了挤：“棉被，棉被。”
　　
　　赵思博只好整个身子都盖了上去，沈昊满足的叹息一声，闭上了眼睛。
　　
　　赵思博怕把他压坏，一动也不敢动。后来慢慢的困意上来，沈昊轻轻的呼吸拍在他的肩膀上，让赵思博昏昏欲睡。
　　
　　臭小子，被压死了千万别来找我。他睡着前，迷迷糊糊的这么想着。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：内牛，本来想写的萌一点，但是肿么被我写的这么狗血……

我真是水平太差了T T




9

9、无授权靠近8 ... 
 
 
　　
　　沈昊睡的出了一身汗，这被子怎么一直散发热气，弄的他睡不踏实。习惯性的抬腿，想夹住棉被继续睡。
　　
　　他刚一撩大腿，突然听见耳边有人闷哼了一声，贴着自己的脖子，让沈昊一下子起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　他还没睁开眼睛，耳边那个声音再次响起。“嗯……醒了？几点了啊。”
　　
　　沈昊觉的头有点晕，他下意识的说：“不知道……”
　　
　　身上那人微微起来一点，不再压着沈昊。他平躺在床上，说：“累死我了睡这一晚。”
　　
　　沈昊睁开一点眼睛，反应过来那是赵思博。他的左胳膊整个都麻了，脖子和肩膀那里湿漉漉的，好像是口水。
　　
　　沈昊伸胳膊过去拧了赵思博一下：“你什么睡相啊！压死我了。”
　　
　　赵思博扭头看他，左半边脸还有红印子。“哎，是你说要大棉被大棉被，还直往我身底下挤……”
　　
　　他没说完，眼神往下溜了一圈，然后又仰面朝天，不说话了。
　　
　　沈昊一下觉的后背有点凉，他咽了口口水，也往下看了一眼…自己什么都没穿，男人的生理反应看的清清楚楚。
　　
　　赵思博咳嗽了一声，不自觉的蜷起腿。“哈，你别不好意思，大早上的谁都这样。”
　　
　　沈昊想找东西盖，没有。他看着赵思博装着没事的样子突然很来气，就扑过去推开他的腿，然后指着内-裤上的帐篷说：“你不也一样啊！装什么装！”
　　
　　赵思博咧咧嘴，抓着他的手想扒拉开。“别闹。”
　　
　　沈昊哼了一声，趴在赵思博旁边，不依不饶的说：“多久没解决了？”
　　
　　赵思博脸红了，重复了一次：“别闹，我身经百战，你一屁孩子懂什么。”
　　
　　沈昊抬手捏赵思博的脸：“啧啧，身经百战啊，就战成这结果，我就看看你还脸红。”
　　
　　赵思博越发的难受，他要起身逃跑：“我要去厕所。”
　　
　　沈昊摁住他，故意用手指头弹了一下帐篷同志。“我不能自己丢人，您给我忍着。”
　　
　　赵思博扭了一下，轻轻说：“要迟到了……”
　　
　　沈昊觉的这么逗赵思博挺有意思。他的反应消下去了，赵思博却越来越明显。
　　
　　他忍不住说：“赵思博，昨晚是你故意压着我吧。”
　　
　　赵思博惊恐的说：“我没！昨晚是你非要盖棉被，不盖就不睡，还闹腾，我只好牺牲了自己……”
　　
　　沈昊其实都记的，他昨晚喝晕了，但说了什么做了什么，还是知道的。
　　
　　眼看赵思博的内裤可怜巴巴的要包不住了，沈昊终于觉得不好意思，于是赶紧放开他。“……我去煎鸡蛋，你赶紧收拾收拾吧。”
　　
　　赵思博得了大赦，捂着腿间就冲厕所去了。
　　
　　-
　　吃过早饭两个人就该上班的上班该上学的上学。沈昊下午才有课，他回寝室又睡了一会，才起来去上课。
　　
　　下午是中英通译，他听的昏昏欲睡，就在本子上胡乱写字。
　　
　　他边写边走神，先是想了昨晚四个人都吃了什么，后悔一下自己没多吃点羊肉，又想到自己喝多了，赵思博扶着他去洗澡。
　　
　　虽然有点记不太清楚，但是大概做了什么，沈昊还是能想起来的。
　　
　　赵思博很温和，沈昊和他要大棉被，借着酒劲闹脾气，他都没有生气，说话好有耐心。然后他就自己当了棉被，和沈昊抱在一起。
　　
　　沈昊的脸红了，拿着笔画的狠了一点，纸被戳了一个洞。
　　
　　今天早上也是，其实早晨的生理反应应该两个人都比较尴尬才是吧，但不知道怎么回事，沈昊看见赵思博和自己一样站起来了，反而觉的有点高兴。
　　
　　丢脸也一起丢，做了窘迫的事情也不会被嘲笑，用不着遮遮掩掩的，他觉得和赵思博相处很开心。
　　
　　沈昊趴到桌子上，心里有种说不出的感觉。
　　
　　-
　　赵思博晚上下班，才看到了沈昊的短信。[好饿，食堂的饭没抢上T T]
　　
　　他看看发信时间，一个小时之前的了。他赶紧回过去：[怎么没抢上饭呢，现在吃了没]
　　
　　过了十分钟沈昊才回过来。[已经饿死了，现在是本人的灵魂在和你说话⊙_⊙]
　　
　　赵思博在公交车上一乐。[出来吃饭啊，我刚下班，今天厂子发了购物卡，我请你]
　　
　　沈昊这次回的特快。[真的啊？做工人这么好，我以后也去打铁]
　　
　　赵思博抓抓头发。[不是打铁的……出来吧，我自己吃饭也挺无聊的]
　　
　　两个人约在沈昊大学附近，离赵思博的新家坐车半个小时就过去了。他路上给给爸妈打个电话说不回去吃饭了，妈妈很八卦的说：“怎么了？约会去？”
　　
　　赵思博咳嗽一声。“什么啊，和朋友出去吃。”
　　
　　妈妈哦了一声，突然又说：“思博啊，过几天我想去婚介所给你登记了。”
　　
　　赵思博张张嘴，慢慢说：“妈……”
　　
　　妈妈不自在的嗯了一下。“你看看你都快三十了，这得拖到什么时候。”
　　
　　赵思博知道这事他说不过自己妈，就只好说：“行……你弄吧，我怎么都行。”
　　
　　妈妈见儿子同意了，挺高兴的。母子俩又说了一会，就挂掉了电话。
　　
　　婚介所啊……
　　
　　赵思博抓抓脑袋，有点心烦。以前他还觉得自己怎么着也不至于悲惨到要去婚介所找媳妇，现在看，真是压力所迫。
　　
　　他叹口气，心情有点郁闷。
　　
　　-
　　沈昊发短信给赵思博，其实有点没话找话。赵思博一般都不会给自己发短信，他下午上课一直在想着赵思博，傍晚就忍不住想给他发消息了。
　　
　　反正朋友之间，随便说说话也没什么的吧。
　　
　　两个人在学校门口见面了，赵思博还穿着工作服，挺显眼的。沈昊一见着他突然就觉得踏实了，早上两个人分手的时候还有点不好意思，现在看，果然男人之间互相被发现下半-身的秘密也没什么。
　　
　　沈昊想吃烧烤，两个人找了个小店坐了。两人先点了二十个大串二十个小串，还有烤玉米烤韭菜外加四个饼子，就流着口水等上菜。
　　
　　赵思博问他：“喝不喝啤酒？”
　　
　　沈昊赶紧摇头：“不行，喝完回不去了。”
　　
　　赵思博嘿嘿一笑，给他要了瓶可乐。
　　
　　羊肉串上来，两个人边吃边说话。沈昊问赵思博：“哎，你是哪个厂的工人啊？”
　　
　　赵思博说：“造船的，管维修。”
　　
　　沈昊咂咂嘴。“真好啊。我妈天天问我将来工作怎么办，我哪知道，混一天算一天吧。”
　　
　　赵思博嗯了一声，简单的说了一下自己回炉再造的事情，沈昊听的直点头。“哎呀，那我当时还不如报技校呢。”
　　
　　赵思博笑了一下，给他一个肉多的串。“这不一样么，念大学主要还是长见识，应该念的。”
　　
　　两个人天马行空什么都说了一点，从前天看见一只野猫到现在经济不景气，说的特开心。最后说到现在什么00后的时候，赵思博问沈昊：“哎，你第一次恋爱是什么时候。”
　　
　　沈昊噎了一下，赶紧喝可乐。“呃……高，高中吧。”
　　
　　其实他都没恋爱过，不过这话说出来，怎么感觉有点丢人呢。
　　
　　赵思博哦了一声，一扬手：“你们现在的孩子真开放，我看网上天天都说那些个早恋的事，我真觉得跟不上节奏。”
　　
　　沈昊心虚的笑了一下，岔开话题：“你呢，第一次多大？”
　　
　　赵思博眨眨眼睛：“第一次……？我还没第一次呢。”
　　
　　沈昊挑眉看他：“你没恋过啊？”
　　
　　赵思博一下子红了一下脸，咳嗽一声说：“哦，第一次恋爱啊，那什么，大二的时候。”
　　
　　沈昊咬了一口饼子，忽然反应过来：“我去，你该不会是以为我问你第一次那个的时候吧。”
　　
　　赵思博拐了他一下：“你小点声。”
　　
　　沈昊忍不住想笑：“赵大爷，你早上不还说你身经百战呢么。”
　　
　　赵思博挠挠脸，有点不自在。“……那什么，你们现在的孩子，可能觉的这事没什么吧。我保守，我觉得这事不该草率。”
　　
　　他低着头等沈昊嘲笑自己，没想到沈昊在一边嗯了一声。“我也觉得……哎呀其实保守的人还是挺多的，年轻也不代表都开放吧。”
　　
　　赵思博抬头笑了笑，想了一下又说：“哎沈昊，你说婚介所里那些，还有没有…嗯，我这样的啊？”
　　
　　沈昊心里不知怎么忽然一沉，他看了一眼赵思博，扬着下巴问：“你要去婚介所找对象啊？”
　　
　　赵思博叹口气。“那怎么办呢，我都快30了，家里老催。”
　　
　　沈昊觉的刚才的好心情被蒙了一层灰，他也不知道怎么回事，一下子就有点烦了。
　　
　　赵思博还在一边问：“你说啊，我这样的不会被笑话吧？”
　　
　　沈昊没好气儿的瞪了他一眼：“赵大爷你就死心吧，你去婚介所就会被围观的，稀有动物谁不爱看。”
　　
　　赵思博盯着羊肉串看了一会，最后泄气的说：“哎。”
　　
　　-
　　转眼期末考试就汹涌而至，沈昊忘记复习，手忙脚乱的通宵看书，才勉勉强强过了。
　　
　　考完试就是暑假，沈牧小丫头满一百天了，家里聚会，沈昊和他爸妈买了婴儿的益智玩具做礼物。
　　
　　沈牧胖了好多，不过还是小小的，冷眼一看就像个球。沈昊边逗她边给她拍照，一边的沈嘉和一反常态，盯着手机一脸不耐烦。
　　
　　沈昊和自己弟弟挺长时间没见，看他这样有点奇怪。他给沈牧挠痒痒，然后说：“嘉和，过来啊。”
　　
　　沈嘉和嗯了一声，没动弹。
　　
　　沈牧咯咯笑起来，小腿直蹬。沈牧拍拍她，扭头说：“怎么啦？”
　　
　　沈嘉和扔了手机，抿着嘴说：“没事。”
　　
　　这脸一看就是心里有事。沈昊不想追问了，他把刚才拍的沈牧的照片存起来，想了想又发给赵思博。
　　
　　[小牧满一百天了，嘿嘿]
　　
　　那边没回，沈昊看看时间，礼拜天下午四点，怎么着也不至于睡到现在吧。他等了一会，还没回复，就有点赌气的把手机扔床上了。
　　
　　六点多家里开始吃完饭，沈嘉和说不怎么舒服不想吃了，就在屋里看着沈牧。沈昊去吃饭，和大人们挤在一起。
　　
　　他刚吃了一个鸡腿，屋里的沈嘉和就喊：“沈昊，你电话！”
　　
　　沈昊赶紧放下筷子，进屋去看，果然是赵思博发过来的。[好可爱]
　　
　　沈昊想了想，回复说：[是啊，我嫂子说她最近越来越闹腾了，手劲还特别大]
　　
　　他坐到沙发上等，结果赵思博又没动静了。妈妈在外面喊：“阿昊，赶紧出来吃饭。”
　　
　　沈昊答应了一声，终于忍不住把电话拨过去了。
　　
　　电话响了好久那边才接起来，沈昊刚要发脾气，就听见赵思博很虚弱的声音：“喂……”
　　
　　沈昊一愣，忽然有些紧张。“喂，我。你怎么啦，不舒服？”
　　
　　那边传来翻身的声音，赵思博哑着嗓子说：“好饿……我发烧了。”
　　
　　沈昊吓了一跳，下意识的就抓起自己的大背包。“怎么突然病了？没和你妈说一声啊？”
　　
　　赵思博哼了一声，过了一会才说：“……说了她再让我搬回去怎么办。”
　　
　　沈昊哭笑不得的。他站起身，背上包。“行了你等一会，我现在过去。”
　　
　　赵思博不知道听没听，就是嗯了一声。
　　
　　沈嘉和看自己哥一副要出门的样子，问：“怎么啦？”
　　
　　沈昊说：“赵思博病了，自己一个人在家，我过去看看。”
　　
　　沈嘉和哦了一声，忽然眼睛一亮。“病了啊……”
　　
　　沈昊白了他一眼。“你高兴个什么劲，我走了啊。”
　　
　　他跑出屋，和爸妈说一个朋友生病没人照顾，要去看一看。
　　
　　妈妈说：“晚上几点回来？”
　　
　　沈昊系上鞋带，含糊的说：“不知道，可能直接就回学校了。”
　　
　　妈妈大喊：“学校放假了回什么学校！不准在外面过夜听到没？”
　　
　　沈昊不情愿的顶了一句嘴：“我朋友是男的，我过夜怎么啦？――行了我走了。”
　　
　　妈妈不放心又说：“男的……男的，那什么，晚上不回来了给我打个电话。”
　　
　　沈昊哦了一声，就跑出去了。
　　
　　-
　　他急三火四赶到赵思博家，花了一个多小时。沈昊不记路，走错了好几栋楼才总算找对。
　　
　　他拍门：“赵思博，还活着吗？”
　　
　　里面没动静，沈昊又敲了好几下，又等了十分钟，赵思博才蠕动过来，打开门。
　　
　　沈昊被他的脸色吓了一跳，赶紧上前扶住他。两个人身高差了一些，沈昊只能抱住赵思博的腰才能使得上力气。
　　
　　赵思博有气无力的说：“你怎么来了啊……”
　　
　　沈昊关上门，吃力的拖着他往屋里走。“我电话里不都说了么，等会过来。”
　　
　　到了屋里，赵思博身子一歪倒在床上，沈昊累的够呛，喘了一口气去摸他的脑袋。“这怎么这么烫啊！你量温度了没？”
　　
　　赵思博烧的有点二乎，抓着沈昊的手说：“妈…我饿死了，我想吃可乐鸡翅。”
　　
　　沈昊瞪眼：“没有可乐鸡翅！我买了菜，等会就吃炒豆芽。”
　　
　　赵思博又说：“恶心……”
　　
　　沈昊坐下来，捏他的鼻子。赵思博脸红彤彤的，抓着沈昊直叫妈。
　　
　　沈昊看他一副糊里糊涂的样子，觉的好可爱。他自己傻笑起来，又学着电视里那些人，把自己的额头贴过去。
　　
　　“真烫。”他碰了一下，突然反应过来，一下子弹坐起来。自己真是莫名其妙，怎么会想这样做。
　　
　　他咕哝了几句，跑去外面翻出自己买的药，然后扶着赵思博让他吃了。 
 9、无授权靠近8 ... 
 
 
　　
　　“你再睡一会，我买了点东西，给你熬稀饭喝。”
　　
　　赵思博皱着眉：“妈，我要吃红烧排骨。”
　　
　　沈昊拧他：“不是可乐鸡翅么？”
　　
　　赵思博嘿嘿笑了两声，闭上眼睛睡觉。
　　
　　沈昊给他盖了小毯子，然后去厨房，开始熬稀饭。生病了应该吃清淡一点的东西，那就……黄瓜蘸醋吧。
　　
　　沈昊不怎么会做饭，就知道妈妈做的拍黄瓜特好吃，酸酸辣辣的。他自己把黄瓜切了，然后倒了一堆的醋进去，尝一尝――
　　
　　“呸！”
　　
　　他酸的眼泪都出来了，醋味特大，整个厨房都是酸溜溜的。
　　
　　沈昊心说这怎么办，要不下去买吧……厨房里全是黄瓜头惨烈的尸体，还弥漫着一股白醋味。
　　
　　他洗洗手，刚要开始收拾，突然门铃响了。
　　
　　沈昊怕把赵思博吵醒，赶紧跑过去，看看猫眼，居然是沈嘉和和宁致远。
　　
　　他开了门，沈嘉和一进来就皱着鼻子：“我靠，沈昊你消毒呢，这么大醋味。”
　　
　　沈昊不理他，宁致远在就好了，这人应该会做饭。
　　
　　他拉着宁致远进来：“赵思博病了，我熬上了稀饭，但是不会做菜。”
　　
　　宁致远脱了鞋，先进屋看看赵思博，然后退出来，小声说：“估计是中暑了……昨天我听他说，厂子里检修，机房温度40多，他在里面呆了一下午。”
　　
　　沈昊一下急了：“啊？那怎么办，我刚才给他塞了一堆感冒药进去。”
　　
　　宁致远笑了一下。“没事，药不死的。”
　　
　　有宁致远在沈昊就放心多了。宁致远要沈昊进屋看着赵思博，然后自己拎着东西去厨房做饭。
　　
　　沈嘉和也屁颠屁颠跟过去了，沈昊走进屋去，看着赵思博的睡脸。
　　
　　“讨厌死了，放假也不让人清闲一点。”
　　
　　TBC 

作者有话要说：赵思博生病是小黑提出来的，其实你就是想看肉不要隐瞒了！= =

于是，继续撒狗血T T




10

10、无授权靠近9 ... 
 
 
　　
　　宁致远做饭很快，他煮了营养粥，里面放上土豆丁黄瓜片还有一点肉末，看了就让人有食欲。沈昊在屋里给赵思博轻轻扇风，只听他弟弟喊：“沈昊，稀饭好啦！”
　　
　　沈昊放下蒲扇，跑到厨房去。“这么快。”
　　
　　宁致远盛了一碗给沈昊。“你去把他叫醒，让他吃一点。――哎你俩吃饭没？”
　　
　　沈嘉和眼巴巴的看着宁致远，不说话，沈昊在奶奶家只吃了一点，现在真是挺饿的。
　　
　　“没怎么吃……”
　　
　　宁致远利索的开始洗菜板。“行，你先喂了思博吃吧，我做点别的，等会咱们一起吃。”
　　
　　沈昊看了沈嘉和一眼，示意他去帮宁致远的忙。沈嘉和慢吞吞站起来，拖着长音说：“喂――”
　　
　　宁致远打断他：“去一边坐着，碍事。”
　　
　　沈昊看自己弟弟碰了一鼻子灰，就觉的幸灾乐祸。他端着大海碗走进屋去，然后轻轻推了一下赵思博。“赵大爷，赵大爷？”
　　
　　赵思博脸红红的，挣扎了几下睁开眼睛，看到沈昊无限放大的脸。
　　
　　“……”
　　
　　沈昊摸摸他的额头。“…好像退烧药还是有用的，强点了。”
　　
　　赵思博红着眼睛问：“你怎么来了啊？”
　　
　　沈昊坐到床边，俯身把胳膊环到赵思博身下边儿，把他给撑起来。“过来抢劫。赶紧把这个吃了，你不是喊饿么。”
　　
　　赵思博一天没吃饭，又烧的迷迷糊糊，闻见稀饭的香味立马口水就出来了。他端过碗，急嘴的喝了一大口粥，烫的眼泪都出来了。
　　
　　沈昊拿大蒲扇给他扇风。“你急什么啊，慢点，没人抢。”
　　
　　赵思博嗯嗯的点了一下头，吃了两口想起来什么，就赶紧问：“你呢？你吃了没？”
　　
　　沈昊咧嘴一笑，刚要说什么，就听见厨房里宁致远怒吼了一声：“沈嘉和你不捣乱不行啊？！滚一边去！！”
　　
　　赵思博呆呆的说：“致远也来了啊……”
　　
　　沈昊点点头。“这稀饭就是他做的，我不怎么会做饭……”
　　
　　他有点不好意思，清了一下嗓子又说：“嘉和和他一起来的，你不介意吧。”
　　
　　赵思博虚弱的笑了一下。“怎么会……呃……”
　　
　　他放下碗，突然翻下床，就往厕所奔过去了。
　　
　　沈昊吓了一跳，赶紧跑过去看，赵思博把卫生间门锁了，在里面直干呕。
　　
　　他对着厨房喊：“宁致远，赵思博吐了！”
　　
　　宁致远手湿湿的，边往围裙上擦边走过来：“吐了？吐了好，吐完就不恶心了，等会你看着他让他把那碗饭都吃了，一晚上就好。”
　　
　　沈昊怀疑的说：“真假啊？要不要送医院去打个吊瓶什么的。”
　　
　　宁致远摇摇头。“别想，他从来不去医院，犟着呢。”
　　
　　沈昊还要说什么，沈嘉和在一边插嘴：“你别瞎担心了，孕吐死不了人的。”
　　
　　宁致远恼火的瞪了沈嘉和一眼，抿着嘴巴回厨房去了。
　　
　　沈嘉和有点尴尬，摸摸脑袋和沈昊说：“……开个玩笑也不行啊。”
　　
　　沈昊扬起眉毛：“我说你孕吐你爱听？”
　　
　　沈嘉和无辜的说：“没什么啊，闹着玩么，反正我又生不了。”
　　
　　其实沈昊也觉得没什么，但是宁致远今天好像心情不怎么好，沈嘉和躺着也中枪。
　　
　　沈昊朝他抬抬下巴。“去道歉吧，谁让你嘴巴贱。”
　　
　　沈嘉和哦了一声，难得听话的跑去厨房了。
　　
　　沈昊等了一会，里面传出冲马桶的声音，然后没动静了。他敲敲门：“哎，好点没？”
　　
　　赵思博没说话，就哼哼了几声。沈昊说：“那就出来吧，稀饭要凉了。”
　　
　　赵思博说：“腿软了……”
　　
　　沈昊差点翻白眼。他说：“把锁打开，我拖你出来。”
　　
　　赵思博开了锁，跌跌撞撞扑了出来。沈昊哎呦一声好容易才扶住他，赵思博耷拉着脑袋说：“小孩子力气不够啊……”
　　
　　沈昊的脸拍在赵思博肩上，闷声闷气的吼：“你怎么不说你是猪！”
　　
　　两个人东倒西歪的回了屋，赵思博往床上一躺，叹息着说：“吐出来就好多了……我饿了。”
　　
　　沈昊嘁了一声，端着碗去厨房用微波炉打了一下，然后小心翼翼的端回屋里来。“起来把这个吃了，我告诉你宁致远今天心情不好，你不好好表现就会挨骂的。”
　　
　　赵思博的精神看起来真的好了很多。他坐起来接过碗：“是嘛…吧唧吧唧…他骂你了？吧唧吧唧……”
　　
　　沈昊给他扇风：“没有，但肯定就是心情不好了。”
　　
　　赵思博饿坏了，宁致远熬的那一大锅稀饭他全都喝掉，喝完又喊撑。宁致远给他量了一□温，还有点烧，不过看他能喊能跳的样子，应该没什么大事。
　　
　　沈昊他们忙活完这人，等八点多才吃上饭。赵思博去简单冲了一下澡，又开始头晕，跑屋里躺着了。
　　
　　三个人吃完饭，沈昊跑进屋看看赵思博，正歪在一边直哼哼。他走过去，摸摸对方的额头：“哼哼什么，都退烧了。”
　　
　　赵思博说：“明天不想上班……”
　　
　　沈昊好笑的揪他的耳朵。“今天礼拜六，明天还休息，放心睡吧。”
　　
　　赵思博睁开眼睛：“真的啊？那咱玩点什么吧。”
　　
　　沈昊问：“不恶心了？”
　　
　　赵思博揉揉肚子。“有点撑，咱打扑克吧。”
　　
　　那边沈嘉和喊了一嗓子：“好啊！打扑克打扑克！”
　　
　　沈昊有点不放心，但又不好婆婆妈妈的，就说：“那你难受了就赶紧说，我出去帮忙收拾一下。”
　　
　　三个人把饭菜都收拾了，然后空出小茶几好放扑克。赵思博早就想试试在家里和朋友打扑克是什么感觉了，他拿出搬家那天就背过来的两副扑克，然后很开心的往地上一坐，期待的搓搓手：“来吧，一次一毛啊。”
　　
　　沈昊也坐下来，白他一眼：“不带玩钱的，输多了我肉疼。”
　　
　　那边宁致远擦好了灶台，和沈嘉和也走过来。四个人围在一起，就开始玩。
　　
　　-
　　玩扑克这个容易上瘾，沈昊一开始和沈嘉和一对，结果两个人总吵架，一点默契都没有，沈昊出个牌沈嘉和想也不想就给拍死了，十局里能输九局。
　　
　　后来就重新分伙，宁致远和沈昊，他俩倒是意外的合得来，宁致远手气超好，抓的牌都是大的，把赵思博俩人打的几乎没赢过。
　　
　　等不知道玩到第几局的时候，沈昊手机响了。他正在兴头上，漫不经心的扫了一眼手机，一看上面的名字是[妈妈]，一下子激灵起来：“……靠，我妈打电话过来了。几点了现在？”
　　
　　宁致远看看表：“呃……11点10分。”
　　
　　沈昊心都要跳出来了，有一瞬间都不知道怎么办了。然后他手忙脚乱的把手机扔给沈嘉和：“你就说朋友病的很厉害！忙的忘了打电话！”
　　
　　沈嘉和有点紧张：“大姨太可怕了我不干！！”
　　
　　沈昊瞪了他一眼，沈嘉和又看看宁致远，对方扬起眉一副看热闹的样子，他只好接了起来：“喂……”
　　
　　“喂？沈昊你在哪啊？！”
　　
　　沈嘉和咽了一口吐沫：“大姨，我嘉和。我俩还在朋友家呢，朋友发高烧…胡言乱语……呃……”
　　
　　沈昊在一边赶紧摆手让他别编了。
　　
　　妈妈在电话里说：“这么晚了怎么也不打个电话回来，急死我了知不知道！你让你哥接电话！”
　　
　　沈昊赶紧拼命摇头，还往赵思博身边挪了挪。
　　
　　沈嘉和汗都出来了。“大，大姨……那什么，我哥，我哥洗澡呢。”
　　
　　赵思博赶紧捂嘴，忍住笑声。
　　
　　果然妈妈发飙了：“不是去照顾朋友吗？洗什么澡洗澡！嘉和你们到底在哪！”
　　
　　沈昊脸都绿了，他妈管自己管的可严，要是让她误会自己在外面胡搞什么的……
　　
　　沈嘉和不会编了，支支吾吾说不出话。还好在这千钧一发的时刻，宁致远挺身而出，对着电话温柔的说：“阿姨，我是宁致远，沈昊的朋友。”
　　
　　沈嘉和战战兢兢的把电话往宁致远那边挪了挪，脸上的表情还很惊恐。
　　
　　沈昊紧张的要死了，盯着电话不停的在想应该怎么解释啊应该怎么解释啊，为什么忘记打电话啊，为什么忘记打电话啊。
　　
　　赵思博在一边突然按住他的手。“没事，解释开了就好了。”
　　
　　沈昊啊了一声，心里忽然很别扭的一跳。
　　
　　宁致远在那边很有条理的把今天赵思博怎么病了，病的怎么严重，沈昊和他关系怎么好，然后沈嘉和又给自己打电话，两个人再赶过来…这样一件一件都说了，说的毫无破绽，除了过分形容赵思博的病症之外，其他的基本属实，再加上宁致远是个男生，让沈妈妈的稍微放松下来。
　　
　　“哦，这样啊……那你们那个朋友，现在好了没啊？”
　　
　　宁致远轻轻一笑：“没事的阿姨，他就是严重中暑加上脱水，我们已经把他抢救过来了。”
　　
　　赵思博嘁了一声，动了动。
　　
　　然后宁致远又说：“阿姨，思博现在还不是很稳定，他还烧着，不知道半夜会不会反复。我们四个大男人也不会有什么事，今晚就住在这里可以么？思博父母都在外地，他自己在这边住，很可怜的。”
　　
　　赵思博歪着头，贴着沈昊的耳朵说：“哇哦，我客串了一下发高烧的小男孩。”
　　
　　沈昊被他说话的气息弄的有点奇怪，就赶紧往后缩了一下，然后朝赵思博笑笑。
　　
　　宁致远说的很诚恳，沈妈妈再不同意就有点不近人情了。她很爽快的点点头：“行，那你们也早点休息，哎呀这说开了不就好了么，害我疑神疑鬼的。那你们忙去吧，实在不行就送医院去啊，有事给我打电话！”
　　
　　宁致远又客气了几句，然后挂掉了电话。
　　
　　沈嘉和在一边看着他：“……我去你连我大姨都能摆平，果然不是一般战士。”
　　
　　沈昊这时已经回过神来了，他接过手机，在桌子下面踹了自己弟弟一脚：“去死，我妈怎么了，我妈就是脾气急了点。”
　　
　　沈嘉和嘿嘿笑了一声，然后讨好的看着宁致远。
　　
　　宁致远嫌弃的回看他：“看什么看，连撒谎都不会，白长脑子了。”
　　
　　他说着站起来伸了个懒腰：“我要回去了，你们俩住这里？”
　　
　　沈嘉和赶紧站起来：“我去你家。”
　　
　　宁致远又露出那种嫌弃的样子，很干脆的说：“你爱去哪去哪，除了我家。”
　　
　　沈昊不能回去……好吧他承认自己有点不想回去。从小到大他几乎都没睡过朋友家呢，再加上赵思博好像还没完全好，大半夜的让他自己睡，总有点不放心。
　　
　　沈昊想到赵思博，突然觉的这人怎么安静了很多。他低头去看那人，只见赵思博脸色有点白，一摸手，又开始烫人。
　　
　　“……喂，你别吓我啊，你这什么表情。”
　　
　　赵思博喘息了几下。“我又开始恶心……”
　　
　　那边宁致远跨过来，摸摸赵思博的头：“靠，又烧了。让你别玩你非要玩，赶紧去躺着！”
　　
　　赵思博脚步虚浮的回屋去了，沈昊担心的说：“我，我晚上不回家了，我得看着他。”
　　
　　宁致远烦躁的抓抓头。“……只你一个人也不行啊，一旦半夜太严重了，你一个人又弄不动他。”
　　
　　沈嘉和在一边热切的说：“住这里吧，住这里吧。”
　　
　　宁致远犹豫了一下，然后踢了沈嘉和一脚：“赶紧去洗澡，我把客厅收拾下。”
　　
　　沈昊觉的放下心来了。他进屋看看赵思博，对方蜷着身子，呼吸有点粗重，看起来挺难受的。他摸摸赵思博的头发：“睡着了就好了。”
　　
　　赵思博偏过脑袋看他：“你晚上陪我吗？”
　　
　　沈昊嗯了一声，只觉得脸有点红。
　　
　　-
　　三个人洗完澡，最后分配沈昊和赵思博睡一起，宁致远和沈嘉和睡客厅。
　　
　　还好客厅里铺的都是海绵，躺上去也不会太凉。现在是夏天，两个人盖一个小毛巾被也能凑合了，于是就这么定下来。
　　
　　沈昊轻手轻脚的进屋躺到床上，刚摆好姿势，赵思博就翻身压了过来，把他盖的严严实实。
　　
　　沈昊觉的自己的心脏就快要跳出来了，他有点受惊吓的说：“我靠，你干嘛啊！”
　　
　　赵思博动了动，沈昊觉的身体本能的热了起来，让他呼吸都困难了。他又艰难的说：“赵大爷……”
　　
　　赵思博怕冷一样抱紧了沈昊，迷糊的说：“你不是没有大棉被就睡不着么……正好我有点冷……”
　　
　　沈昊怕被发现自己的心跳太快，就只好掩饰的把手抵在胸前。“其实你就是冷吧，找什么理由。”
　　
　　赵思博哼了一声，说：“这个姿势，好像更恶心了……呃……”
　　
　　沈昊脸色一绿，赶紧手忙脚乱把他推开，然后趴过去给他顺气：“我去你在床上吐了可怎么办，我绝对不给你洗。”
　　
　　赵思博抓着沈昊的手腕。“有点冷……”
　　
　　沈昊在黑暗里看着他的脸，咽了口吐沫。
　　
　　然后他慢慢的俯下-身去，趴在了赵思博的身上。“这样…好点了吧。”
　　
　　赵思博嗯了一声，把手搭在沈昊的腰上，喃喃的说：“真暖和。”
　　
　　沈昊闭紧眼睛，觉的脸很热，身子也很热。两个人的姿势很微妙，却又让人不想放开。
　　
　　家里没有OO@@的声音了，连客厅里宁致远低声的警告都停了下来。沈昊没有盖大棉被，却开始觉的有了睡意。
　　
　　赵思博在梦里动了动，把他抱的更紧了。
　　
　　沈昊睡过去之前想，好像也不是必须要大棉被不可，只要有这个人……
　　
　　-
　　年轻人的恢复力果然就是一晚 
 10、无授权靠近9 ... 
 
 
　　上的事，第二天沈昊睁开眼睛，床上就只有自己一个人了。
　　
　　他翻了个身，不想起床。这种半梦半醒的感觉最舒服了，窗帘没拉开，光线正好，弄的沈昊懒洋洋。
　　
　　厨房里传来锅碗瓢盆的声音，还有沈嘉和的大嗓门：“赵思博，你电脑鼠标放哪了啊？”
　　
　　宁致远说：“你小声点，里面还有个没起来呢。”
　　
　　沈嘉和嘿嘿一笑，又说：“赵思博，你看我哥到现在都没起来，你就承认吧。”
　　
　　沈昊睁开一只眼睛，什么承认？
　　
　　他还没转脑子，就听赵思博说：“不是，睡着了我哪知道那么多，再说俩大老爷们儿抱一起又不能怀孕，致远你说是吧。”
　　
　　宁致远没说话，但是只听碗噼里啪啦响的更厉害了。赵思博顿了一下，心疼的说：“你轻点……摔坏了我还得买。”
　　
　　沈昊躺不下去了。他和赵思博抱一起了，还被看到了？就沈嘉和那性子，哪天坏心眼儿的毛病一犯，跑家里一嚷嚷，他跳黄河也洗不清。
　　
　　沈昊顶着鸡窝脑袋爬起来，穿上四角内-裤，光脚蹭蹭蹭跑到客厅：“――沈嘉和你再胡说八道！”
　　
　　沈嘉和一看自己哥出来了，立马很讨厌的一笑：“哎呀，起来了。赵思博我哥起来了！”
　　
　　沈昊眼睛有点肿，看东西不清楚。他泄愤一样的揉着眼睛，说：“什么抱在一起啊，你敢回家说你就死定了！”
　　
　　赵思博走过来，见沈昊站着还打晃，赶紧说：“去把鞋穿了，衣服还没穿呐，出来现什么。”
　　
　　他把沈昊推回屋去。沈昊还在说：“嘉和你回家别乱说听见没，我被我妈掐死了，变成厉鬼第一个就来找你！”
　　
　　沈嘉和半张着嘴巴有点呆，他看看厨房的宁致远：“我这两天怎么了，开个玩笑都会挨骂。”
　　
　　宁致远看了他一眼，哼了一声。
　　
　　TBC 

作者有话要说：木有萌点……喷血满地




11

11、无授权靠近10 ... 
 
 
　　
　　四个人吃完早饭，沈昊给家里打个电话，就被妈妈催着回去。沈嘉和和他一起走，两个人穿好鞋，赵思博跟宁致远把他们送到门口。
　　
　　“谢谢啊，走路看车。”
　　
　　沈昊看了一眼赵思博，又低下头，嗯了一声。
　　
　　沈嘉和和沈昊家不在一起，两人走到车站就分开了。临走之前，沈昊拽着沈嘉和说：“你等一会。”
　　
　　沈嘉和在掏零钱，边摸边问：“怎么了？”
　　
　　沈昊挠挠眉毛。“呃……你和那个宁致远，是怎么回事。”
　　
　　沈嘉和一脸不了解基本情况的样子。“什么怎么回事，朋友呗。”
　　
　　沈昊说不上来，但是他看着自己弟弟和宁致远，就觉得不对劲，说他们是朋友，但好像又有点别扭，反正他觉的有种奇奇怪怪的感觉。
　　
　　这时车来了。沈嘉和拿出了一块钱，和沈昊摆摆手：“我走了啊。”
　　
　　沈昊啊了一声，临上车前，沈嘉和又回头说：“哎，我和宁致远什么都没有。”
　　
　　沈昊皱皱眉，说：“……嗯，我知道了。”
　　
　　-
　　暑假总是非常短，沈昊在家觉的自己根本没休几天，就要开学了。
　　
　　开学他就升到大四，没几天清闲时间了。他们学校大四生要负责去迎接大一新生，就是开学典礼的时候一人拉一个，象征性的带着参观一下教学楼啊，花园啊，食堂啊，宿舍什么的。这批大一新生好像特别期待大学生活，还没开学呢，就已经来了很多人先住下了，沈昊每天都能遇见一撮一撮的大一新生，带着和他当年一样傻不拉几的神态，打量着学校。
　　
　　开学前一天，沈昊和刘阶王御修去食堂吃饭，今天食堂包的包子，三人每人买了几个，然后坐下开始啃。
　　
　　刘阶今年成了学生会的头头，把副字去掉了。王御修还是打杂的，沈昊和他相处起来无压力。
　　
　　三个人边吃边说，说今年的新生，说哪个哪个长得挺好看，说暑假玩了什么新游戏。正吃在兴头上，刘阶突然压低声音说：“哎，你们俩，往左边看。――那个高个的女生，看见没？长头发的，那是咱学校新生里的第一名。”
　　
　　刘阶大概是职业病，加上自己学习拔尖，对第一这个词特别狂热，简直到了无孔不入的地步。沈昊和王御修兴致缺缺的看了一眼，然后转过脸接着讲游戏。
　　
　　刘阶不满的拐了一下王御修：“我说话你听见没啊，上次咱俩在学生会，她进错门了，闯进来记得不？”
　　
　　沈昊好奇的插嘴：“学生会门上那么大仨字，这女的眼睛瞎啊能进错门。”
　　
　　王御修撇撇嘴往那边扫了一眼，然后忽然坐直身子：“靠，你俩别说了，人家过来了。”
　　
　　沈昊和刘阶赶紧低头啃包子，啃的满嘴是油。
　　
　　那女生个子是很高，披着头发，刘海那里卡了一个粉色的蝴蝶结。沈昊有点紧张，他刚才看了一眼这女的，侧面好像挺好看的……
　　
　　然后他们头顶上突然响起女生的声音：“刘阶会长，吃饭呢。”
　　
　　沈昊呛了一下，鼻涕差点出来。他抹着眼睛的看向刘阶，对方也有些尴尬，哈哈一笑，站起来说：“叫我刘阶就行。”
　　
　　沈昊又去看对面的王御修，见他挤眉弄眼让自己去看那女的，就大着胆子抬了一下头，瞟了一眼女生。
　　
　　她化了妆，腮红擦的地方不对，脸颊那里红红的。而且好像粉擦的太厚了，脖子和脸完全就是两种颜色，连边界线都能看清楚。
　　
　　沈昊咬着舌头收回目光，心说好学生不是打扮的都很朴素吗……
　　
　　还没想完呢，就听女生说：“这是你的朋友啊。”
　　
　　刘阶啊了一声，说：“是，这是沈昊。”
　　
　　沈昊一听介绍自己呢，赶紧抬头想笑一下，结果那女的根本没看他。
　　
　　“对了，哈哈……我刚才多买了两个包子，正好看见你们俩在这里，给，你俩一人一个。”
　　
　　沈昊眨眨眼睛，抬起头看见女生把俩包子分别放在了刘阶和王御修的碗里。
　　
　　他有点恼火。不管怎么说，这种被忽视的感觉太让人烦躁了，总共就仨人在这，她就给了两个人，算什么啊？
　　
　　但是沈昊又不能说什么，自己不认识人家，说了好像显的自己多小气似的。刘阶客气了几句，就赶紧打发那个女的走了，沈昊戳着自己碗里的包子，就着稀饭咬了一大口。
　　
　　王御修小心翼翼的说：“沈昊……我不想吃，给你吧。”
　　
　　沈昊白他一眼：“我还怕粉掉上面呢，不要不要。”
　　
　　王御修嘿嘿笑了两声，把包子偷偷扔地上去了。
　　
　　刘阶在一边踹他：“浪不浪费啊你。”然后又看沈昊：“哎，别理她，这女的太不会做人了，故意的吧。”
　　
　　王御修说：“大概是看我俩是学生会的才这样。你记不记得咱们上大二那会，有个大四的的女的，勾引完学生会长又勾引副会长，最后闹的全校都沸沸扬扬的那个。就是想毕业的时候给写好评呗。”
　　
　　沈昊咳嗽了一声。“没事，这种人我还不稀罕她给我包子呢。吃饭吃饭。”
　　
　　-
　　其实沈昊可小心眼了，他们吃完饭，刘阶和王御修出去买东西了，他就自己回寝室。寝室里也没人，都大四了，他们寝一下就搬出去仨，剩下的还没回来，显的有点冷清。
　　
　　他躺床上看攻略，但是一看就走神，一走神就想起中午那女的。全食堂那么多人呢，当时还有还几个大一新生在远处看热闹，都看见这个老太婆单单没给他包子。沈昊不差这一个包子，但是把自己完全当成透明人，他就是烦躁。
　　
　　他扔掉书翻个身，想睡觉又睡不着，就拿出手机玩。其实刚才在食堂他就想给赵思博发短信了，这事他第一直觉就是赵思博肯定不会笑话自己，所以和他说也没关系。
　　
　　沈昊想了一下，习惯性的用腿夹住棉被，然后说：[讨厌死了，刚才我在食堂吃饭，有个老巫婆，单单没给我包子，我朋友她都给了]
　　
　　过了一会赵思博回过来：[哪个老巫婆这么不长眼，不会是个大美女吧，你吃醋？^皿^]
　　
　　沈昊差点骂粗口。他皱着眉按键：[美女还好呢，妆画得那么浓，就差把口红擦眼睛上了，粉那么厚，一说话掉一斤下来。我才不稀罕她的包子呢，恶心死了，呸！]
　　
　　他发完了，觉的心情舒畅一点。果然这东西得发泄，发泄完了就好了。
　　
　　结果短信发了没一分钟，赵思博居然就把电话打过来了。沈昊看着屏幕上他的名字一跳一跳的，一下子觉的有点满足。
　　
　　被人关心的滋味真是虚荣心无限上升啊。
　　
　　沈昊接了，把脸埋在枕头里说：“嗯。”
　　
　　赵思博喘了一下。“嗯什么嗯，怎么了？看短信不太明白。”
　　
　　沈昊闷声闷气的说：“你不要上班啊？”
　　
　　“今天的活都忙完了，挺闲的。”
　　
　　沈昊哦了一声，然后就从头到尾讲了一次，不过为了强调那个女生有多讨厌，沈昊还重点描述了一下她怎么无视自己，怎么把自己当透明人，连怎么走路都说了。说完他觉的刚才的郁闷都没了，其实理理思路，人家也没说做的有多过分，就是当时那一阵子很生气就是了。
　　
　　赵思博听完，忍不住笑。沈昊脸有点热，虚张声势的说：“你敢笑话我试试！我可没生气！”
　　
　　赵思博说：“行了，看你把人家观察的那么仔细，八成是一见钟情了是吧。”
　　
　　沈昊嗷了一声，往右边一滚：“绝对没有！”
　　
　　赵思博虽然笑了，但不是那种让人讨厌的讥笑。沈昊说完其实有点后悔了，没什么大事还这么纠结，搞的像自己有多小心眼一样。
　　
　　两个人都没说话，拿着电话对喘。最后沈昊忍不住了：“哎……你想笑我等挂完电话再笑。”
　　
　　赵思博却答非所问：“你今天有没有什么想吃的啊？”
　　
　　沈昊眨眨眼睛：“干嘛，你给我买啊。”
　　
　　“赶紧说，想吃什么？”
　　
　　沈昊心里有些美滋滋的。他想了一下，说：“手抓饼，还有红烧茄子。”
　　
　　赵思博嗯了一声，又说：“等我打电话告诉你妈妈你想吃这个，让她今晚给你做。”
　　
　　沈昊刚才的高兴劲一下子没了。他觉的有点失望，但嘴巴上还是装作很开心的说：“滚吧你，你又不知道我妈的电话。”
　　
　　两个人说了一会，然后就挂掉了电话。沈昊不知道为什么心里比刚才还烦了。他啧了一声，脱掉衣服，然后一撩大棉被，钻进去睡觉。
　　
　　-
　　睡着了果然什么烦心事都没有。沈昊迷迷糊糊不知道睡了多久，然后突然被手机声吵醒。
　　
　　他以为现在是早上，伸手出去摸手机，给铃声按死了。结果还不到一分钟又响起来，沈昊烦躁的叫了一声，睁开眼睛看，居然是赵思博的电话。
　　
　　他一下子清醒了，赶紧按下接听键。“喂？”
　　
　　“喂，敢挂我电话啊你。”
　　
　　沈昊揉着眼睛坐起来：“几点了……我睡着了，以为闹铃呢。”
　　
　　赵思博说：“快六点了，我在你们学校门口，你出来吧。”
　　
　　沈昊哦了一声，他觉的自己好像早就知道赵思博要来了，虽然他说要自己妈妈做饭那里让他失望了一点，但是不知道为什么，沈昊就是知道他要来。
　　
　　赵思博在电话里好笑的说：“一点都不惊讶啊，最起码尖叫一声吧。”
　　
　　沈昊边穿衣服边平淡的说：“啊~~~~~”
　　
　　赵思博最后被吵的受不了，投降说：“行了行了，跟录音机收不着信号似的。好了没，我拎着盒饭可沉呢。”
　　
　　沈昊跳下床，对着电话说：“马上了，再等我一个月。”
　　
　　他边提裤子边冲出宿舍。他一想起赵思博买了好吃的在等自己，就觉得开心。
　　
　　赵思博买了挺多吃的，手抓饼和红烧茄子放在最上面，底下还有呛土豆丝什么的。沈昊拎了一个袋子问：“你吃了没啊？”
　　
　　赵思博摇头：“这不是看你没人爱可怜你呢么，哎要不要把你那俩朋友叫出来，你和他俩显摆一下。”
　　
　　沈昊好气又好笑的打他一拳：“你烦不烦。――啊对了，那俩朋友你认识啊，和我去你家买文具那俩。”
　　
　　赵思博想了想，想起来了。他说：“艾玛，那我理解了人家女生为什么只给他俩包子了，你看人家长得多帅。”
　　
　　沈昊跳出去掐赵思博的脖子。赵思博一只手搂住他，说：“别挠痒痒，别挠痒痒啊我告诉你。行了行了，人家长的帅，你长的是可爱，满意了吧。”
　　
　　沈昊被他搂的有点心跳加快，想挣脱又不想，最后就装作没发现这姿势有多暧昧，一动不动让他搂。“你就敷衍吧，赵大爷。”
　　
　　赵思博放开手，说：“你拿进去吃吧，我没吃饭没关系的，我一个人吃饭也没关系的，我把今天的饭钱都买这些了，也没关系的。”
　　
　　沈昊：“……= =|||||”
　　
　　赵思博抓着一摞菜不放手：“真的没关系的。”
　　
　　沈昊瞪了他一眼。“……烦死了。来我寝室吃吧，现在没人。”
　　
　　赵思博立马就跟过去：“这好吗？――那行我不跟你客气了。”
　　
　　沈昊走在前面，尽量让自己不显得那么高兴。他觉的自己越来越喜欢和赵思博在一起了，他看见这人就想笑，好像……有点奇怪了啊。
　　
　　-
　　沈昊寝室有点乱，他进去先收拾了一下地上，然后把小圆桌抬到屋子中间，指挥赵思博说：“把饭放上来，你去洗手。”
　　
　　赵思博问：“水房在哪啊？”
　　
　　沈昊头也不抬：“出门往左拐最里面就是。”
　　
　　赵思博去了，沈昊趁机收拾了一下自己地盘，好显的不是那么乱。然后他又摆好盒饭，把鱼香肉丝放到赵思博那边。
　　
　　赵思博洗手回来，两个人就开始吃。沈昊有意想问宁致远的事情，就说：“宁致远最近还好吧。”
　　
　　赵思博没想多，实话实说：“挺好的，我看他最近和你弟弟处的很近啊，沈嘉和总去找他。”
　　
　　沈昊举着筷子，慢慢说：“是嘛……”
　　
　　赵思博给他夹了一大块茄子。“多吃点，上次我病了你照顾我，还没好好谢谢你呢。”
　　
　　沈昊在想自己弟弟的事情，就随口嗯了一声。赵思博擦着嘴继续说：“致远这人吧，虽然平时做事慢腾腾的，其实脾气有点倔，我看你弟本事不小，老惹他生气。”
　　
　　沈昊笑了一下，想了想，又斟酌着字句说：“哎，赵思博……你说嘉和和宁致远，不会有什么吧？”
　　
　　赵思博奇怪的说：“能有什么，朋友呗，你放心，他俩吵不起来的，我能看出来，致远不是真生气。”
　　
　　沈昊哦了一声，也不知道该怎么说。他觉的自己才奇怪了，看着自己弟弟交朋友还疑神疑鬼的，有毛病。
　　
　　赵思博买了太多东西了，两个人根本吃不完。沈昊问赵思博嫌不嫌弃自己吃剩下的？赵思博说这有什么，反正都是认识人，沈昊就把剩下的饭菜给倒在两个饭盒里，让他带回家。
　　
　　“明天热热也能吃，省得你做饭了。”
　　
　　赵思博说好，然后就坐到沈昊床上休息。
　　
　　两个人有一搭没一搭说话，赵思博忽然看见沈昊桌子上放着刚认识那会，自己送给他的本，就拿起来看。“哎这本你用了没？”
　　
　　沈昊随意看了一眼，说：“没用――”
　　
　　他还没说完，立马想起了什么，赶紧扑过去：“哎呀不行不行！”
　　
　　但是他动作慢了，赵思博胳膊一擎，沈昊没扑着，只在他身上乱扑腾。“别看别看，里面我瞎写的。”
　　
　　赵思博一手按着他的脑袋不让他乱跑，然 
 11、无授权靠近10 ... 
 
 
　　后仰起头念：“我认识了一个傻大个，是卖文具的，他叫赵思博，我认为，他肯定还有个店是卖卫生-巾的，赵丝-薄嘛。”
　　
　　沈昊不动了，趴在赵思博身上装死，赵思博放下本子，说：“……赵丝薄啊。”
　　
　　沈昊抬起头，满脸通红。他说：“当时谁知道咱俩能成朋友，你当时骗了我没错吧，我讨厌你应该的――啊！”
　　
　　赵思博一翻身把他压身下边，手脚并用挠痒痒。“兔崽子你敢笑话我的名字，看我不挠死你。”
　　
　　沈昊笑的眼泪都出来了，一直在说不敢了不敢了，赵思博说道歉！沈昊气都喘不匀，呼哧呼哧的说：“对……嘿嘿，哈哈……对不……”
　　
　　两个人闹的正欢，寝室门忽然开了。刘阶在外面说：“沈昊你笑什么呐，在楼梯那里就能听到。”
　　
　　王御修跟在他身后走进来，猛然看见赵思博压着沈昊，下面那个满脸通红，还流眼泪了，立马大惊失色：“靠！你不是那个卖文具的！”
　　
　　赵思博点头笑：“对。”
　　
　　王御修大声喊：“骗子！”
　　
　　赵思博收起了笑容，有点无语的看了一眼沈昊，没说话。
　　
　　刘阶看着赵思博，又看看沈昊，说：“这姿势真不错。”
　　
　　赵思博猛然松开手，鼻尖红了。“什，什么啊，我俩刚才闹着玩。”
　　
　　沈昊没力气了，他坐起来，白了刘阶一眼。“要你多嘴。”
　　
　　刘阶抿着嘴，眉尖上扬，这是他打坏主意的表现。沈昊不知道为什么，就是不想解释这件事，就推了赵思博一下。“你先回去吧，等我给你打电话。”
　　
　　赵思博嗯了一声，怎么说这也是学校，他在寝室里赖着不怎么好。
　　
　　沈昊把盒饭给他拿着，然后送赵思博出去。刘阶看着门关上了，问王御修：“沈昊怎么都没交女朋友啊。”
　　
　　王御修爬上自己的床，舒舒服服的一躺：“上次咱不是问过了吗，没喜欢的呗。”
　　
　　刘阶嗯了一声，笑了一下。
　　
　　TBC 

作者有话要说：那俩学生会的出来打酱油……大家估计都不记得了吧，

此段崩坏，哎




12

12、无授权靠近11 ... 
 
 
　　
　　星期四晚上，宁致远来赵思博家玩。赵思博一个人出来住以后，就经常叫宁致远过来玩，两个人打游戏上网看电影，觉的特放松。
　　
　　等七点多吃完饭以后，赵思博接到了他妈妈的电话。“喂？”
　　
　　“喂，思博啊。”
　　
　　赵思博拐了宁致远一下，让他别出声，然后拿着电话跑屋里去。“喂，妈，我刚吃完饭，你们俩吃了没。”
　　
　　妈妈在电话里神采奕奕的，估计有什么开心事了。“吃完了。思博啊，我有个好消息要告诉你。”
　　
　　果然吧。赵思博心里涌起了不好的预感，他想说我不听我不听，不过估计他妈才不会吃这一套。“……是么，什么好消息啊？”
　　
　　“我给你去婚姻登记所登记啦！！这个礼拜六有个相亲！！”
　　
　　……这个消息真是坏的不能再坏了。
　　
　　赵思博垮着脸，努力让自己的语气显的开心一点。“是嘛……太好了=’’=。”
　　
　　妈妈又说：“女方那边和你一样大，工作也不错的，我看过照片，还行。”
　　
　　赵思博吸吸鼻子：“妈……”
　　
　　妈妈兴高采烈的说：“要是不行，其实我还有一个办法，你猜是什么？”
　　
　　赵思博半睁着眼睛说：“是什么啊。”
　　
　　妈妈在那边翻了一下报纸。“其实我也看了，婚姻登记所吧，一般都是30岁往上的。这不是现在大龄男女太多了么，广播电台就开始组织大型相亲活动……”
　　
　　赵思博投降说：“妈，妈，你饶了我吧。”
　　
　　赵妈妈打断他：“你听我说，我知道你讨厌相亲，广播电台这个活动组织的可好了，每个月一次，报名的要35岁以下，大专文凭以上，拿着身份证和毕业证去，每一期一百人，可以带家属或者朋友。”
　　
　　赵思博说：“……这什么相亲活动啊，二不二。”
　　
　　妈妈不理他：“然后广播电台拉着你们这一两百人一起出去玩，摘樱桃或者游乐园包场，看好了就可以互相留电话，我给你说，这活动撮合了好多对儿了！”
　　
　　赵思博其实挺排斥这个的，不过一听，这个活动倒也不是特意去为了相亲而相亲，倒是和单身男女大型联谊差不多，就觉的挺能接受的。
　　
　　“呃……那也行吧。”
　　
　　妈妈开心的说：“那我明天就去广电中心给你报名了啊。”
　　
　　赵思博嗯了一声，想想又说：“哎妈，你等会啊，我问问致远要不要报名。”
　　
　　妈妈说行，两个人就挂了电话。
　　
　　他跑到客厅里，宁致远幸灾乐祸的抬头看他：“要去相亲了啊你。”
　　
　　赵思博坐下来，把刚才他妈说的那些重复给宁致远听，最后说：“你要不要报名？咱俩还能做个伴。”
　　
　　宁致远挠挠头：“不是可以带家属么，你捎着我呗。”
　　
　　赵思博咧嘴：“你别想啊，赶紧身份证毕业证都找出来，让我妈给咱俩一起报上去。”
　　
　　宁致远嗯了一声，赵思博奇怪的戳他：“你还不好意思啊，都快30了，不好意思你妹。”
　　
　　宁致远瞪他：“不是……哎，那什么，要不咱俩报名，到时候带着沈嘉和他们？”
　　
　　赵思博眨眨眼睛看他：“……你和沈嘉和什么时候关系这么好了，我跟你说我吃醋啊。”
　　
　　宁致远敷衍的笑了一下，赵思博也没想多，就说：“那也行，四个人一起不那么丢人，要死一起死。”
　　
　　宁致远白他一眼：“滚吧，谁和你一起死。”
　　
　　-
　　星期六，沈昊还在被窝里，就听见家里门铃响了。
　　
　　他妈妈去开了门，然后说：“哎呀，嘉和？这么早啊，吃饭了没。”
　　
　　沈嘉和嗯了一声，说：“我哥还睡觉呢。”
　　
　　沈妈妈笑了一声：“那头猪不到中午不会起的，你进去吧。”
　　
　　沈昊用被子蒙住头，果然立刻他的房间门就被打开，然后沈嘉和猛的扑上来压住他。“起来了！”
　　
　　沈昊呻-吟了一声，不肯钻出来。“滚，我要睡觉！”
　　
　　沈嘉和把手伸进被子里挠他痒痒：“我告诉你一个好消息，今天赵思博去相亲了，大下个礼拜咱俩也要跟着赵思博去相亲啦！”
　　
　　沈昊原本在被子里笑着躲自己弟弟的爪子，一听到赵思博相亲，他就不动了。
　　
　　沈嘉和掀开被子的一个角，露出沈昊憋得通红的脸。“喂，怎么了？”
　　
　　沈昊喘了一下，皱着眉问他：“……赵思博去相亲了？今天？”
　　
　　沈嘉和点点头。“昨晚宁致远告诉我的，他笑了好半天呢。”
　　
　　沈昊心里乱七八糟的，刚才的好心情一下子都飞没了。他推开压着自己的沈嘉和，伸手去摸手机。
　　
　　沈嘉和赖在他身上不起来，滚来滚去的说：“沈昊，大下个星期还有相亲哦，我们可以跟着去玩，广电中心组织的，嘿嘿。”
　　
　　沈昊不耐烦的说：“谁要去相亲，你滚开。”
　　
　　沈嘉和赖皮的说：“就不滚。”
　　
　　沈昊不理他，给赵思博发短信。[我刚起，你在哪啊？]
　　
　　赵思博没有回过来，沈嘉和还在一边添乱：“看吧，人家不理你了吧，他去相亲了，过一阵子就要结婚生孩子了。”
　　
　　沈昊烦躁的喊：“你就不能闭嘴？！”
　　
　　沈妈妈在外面说：“沈昊你怎么和嘉和说话呢！！”
　　
　　沈昊用被子蒙住头，闷声闷气的说：“嘉和你去找点吃的，我再睡一会。”
　　
　　沈嘉和要掀被子，沈昊抓着被角不让。他玩了一会，见沈昊真的不想和自己玩了，就小心翼翼的说：“沈昊……你生气了啊。”
　　
　　沈昊在被子里冷笑一声：“我生什么气，生这么多气还不是得早死。”
　　
　　沈嘉和从床上起来，不再压着沈昊。“哎…你别生气了，我不压着你了还不行么。――等会咱俩去大哥家吧，我想小牧了。”
　　
　　沈昊又沉默了一会，才闷声说：“……好。”
　　
　　-
　　赵思博喝了一口水，脑袋里拼命想找出什么话题来缓解一下现在沉默的场面。
　　
　　他对面坐的女生，长相还行，来相亲穿的是白色的职业装，赵思博套着却是牛仔裤白衬衫，和她坐在一起显的格格不入。女生说话非常强势，一上来就问了赵思博的工作、学历、家庭、有没有房子和车，以及未来的打算。赵思博恍惚觉的自己好像正在面试，对面的面试官太严格了，估计肯定泡汤……
　　
　　他结结巴巴的都说了，然后女生又开始自我介绍，说自己学历研究生，留过学，现在在哪哪个公司做主管，有车，性格开朗，然后将来想要在工作上有什么突破云云。赵思博听着，心里溜号想，她哪里性格开朗了啊。
　　
　　再然后两个人就不停的吃东西，吃饱了就喝水，赵思博喝了好几杯了，也想不出该找什么话题继续下去。
　　
　　女生吃东西的动作非常优雅，说白了就是装-逼，一只手肯定得揪着她的白手帕，能用叉子的东西她坚决不用筷子，还一直在批评中国的外国饭店没有人家外国正宗。赵思博打量了一下四周，他没去过外国，不知道人家正宗的饭店是什么样子，不过他大概知道对面这人为什么这个年纪还没把自己嫁出去了，他不平衡的就是自己也没大毛病啊，怎么就找不到合拍的，却沦落到和这种女人相亲的地步。
　　
　　让人难受的一顿饭吃完，女生很文雅的用手帕擦了擦嘴，说：“牛排不怎么好吃，我在日本吃的那才叫正宗。”
　　
　　赵思博终于没忍住呛了她一句：“你累不累啊，日本怎么就正宗了，那边的牛是你给养大的？”
　　
　　女生用受到了惊吓的眼光瞪着赵思博，赵思博站起身来，拿着账单说：“小日本连谈恋爱都是AA制吧，赶紧掏钱包，咱俩一人一百五。”
　　
　　他甩了二百块钱给了那女人，说了句不用找了，就赶紧跑出了饭店。
　　
　　哇哦发脾气真爽！他原本就觉的憋气，这种女人活该嫁不出去，外国的月亮都是圆的那就别回来了，回来就祸害祖国广大的未婚男同胞。
　　
　　他掏出手机想给宁致远打个电话报告自己刚才的壮举，却看见了沈昊的短信。[我刚起，你在哪啊？]
　　
　　赵思博美滋滋的回过去：[刚相亲完~你在哪啊，我去找你吧]
　　
　　沈昊没回过来，赵思博给他打电话，也没人接。他有点泄气，刚才的兴奋劲儿过去了，又觉得自己做的是不是太过分。那女人虽然崇洋媚外很讨厌，但自己总归是个男的，让她看到祖国广大的未婚男同胞这么没风度，是不是不太好。
　　
　　赵思博已经潜意识里把那女人划分到外国人的行列里了，所以觉的自己在外国人面前这样做，好像有点丢人。
　　
　　他有点纠结，边往车站走边给沈昊打电话，还是没人接。最后他放弃了，给宁致远拨了过去。
　　
　　宁致远正在店里，好像在忙客人，接了电话直接说：“喂，成功没啊。”
　　
　　赵思博垂头丧气的说：“彻底失败了。”
　　
　　宁致远安慰他：“何必单恋一支花，前面还有个大型聚会等着咱们呢。”
　　
　　赵思博叹口气，说：“你不知道，一言难尽啊。”
　　
　　宁致远噗的一笑：“那晚上你再慢慢和我说。我这边客人可多呢，等我关店了给你打过去啊。”
　　
　　赵思博喊他：“哎等会等会，沈昊去哪了你知不知道，我给他打电话，没人接啊。”
　　
　　宁致远嗯了一声：“估计和沈嘉和一块吧。行，我要是找着了晚上一起领你家去啊。”
　　
　　赵思博哦了一声，又说：“你今天早点关店，我必须要趁亢奋把今天这个讨厌的女人说给你听。”
　　
　　宁致远点头：“行嘞，你先回家吧，别忘和你妈汇报情况。”
　　
　　赵思博答应了一声，愁眉苦脸的挂掉了电话。
　　
　　……忘记了啊，还有妈妈这关呢，要怎么编才能蒙混过关呢，哎。
　　
　　-
　　赵思博买了菜回家，又在电话里应付了妈妈的盘问，等下午三四点的时候，已经差不多冷静下来了。
　　
　　他认真反省了自己没有风度的错误，不应该把那个讨厌的女人扔在饭店里不管，好像有点太伤人了。两个人毕竟是在相亲，又没有什么深刻的厌恶，就算是讨厌她，大不了以后不来往就好了，用不着这样做。
　　
　　还好他还没来的及自我厌恶，宁致远就带着沈昊沈嘉和来拯救他了。
　　
　　赵思博低沉的开了门，宁致远惊奇的瞪着他：“……怎么了啊，不就相亲失败么，用得着这么消沉？”
　　
　　沈嘉和在后面说：“好重……西瓜好重……”
　　
　　沈昊脱了鞋，斜着看了一眼赵思博，就自己先进去了。
　　
　　赵思博接过西瓜，对宁致远说：“我觉的我太对不起人家姑娘了。”
　　
　　沈昊皱着眉看向他，嘴巴抿的紧紧的。
　　
　　宁致远催着沈嘉和脱鞋，然后眨眨眼睛：“你不会把人家强-奸了什么的吧……”
　　
　　赵思博一个趔趄，差点摔厨房里。“――你闭嘴，你闭嘴！|||皿|||”
　　
　　宁致远跟在他身后，好笑的说：“你急什么，做贼心虚。――沈嘉和，过来切西瓜！”
　　
　　他把赵思博赶出厨房，沈嘉和挤过去，和宁致远挤在一起。赵思博失魂落魄的走到客厅里，在沈昊身边坐下。
　　
　　“……哎，我今天给你打了十多个电话了，你怎么不接啊。”
　　
　　沈昊开了他家的小破二手电视，播着台说：“没听见。”
　　
　　赵思博哦了一声，说：“你给我发短信我没注意，等出了饭店才看见。”
　　
　　沈昊没什么表情的说：“是了，你相亲么，没事，正事要紧。”
　　
　　赵思博终于看出沈昊的不对劲了，他关切的凑过去：“你没事吧？怎么不高兴了？”
　　
　　沈昊看了他一眼，忽然很假的笑了一下：“没不高兴，你相亲我高兴死了。什么时候生孩子告诉我一声，别忘了。”
　　
　　赵思博摸摸脑袋：“……呃，你生我气了啊？”
　　
　　沈昊没说话，这时正好宁致远端着西瓜走过来。“吃西瓜吃西瓜。”
　　
　　沈嘉和跟在他身后，举着勺子问：“有没有人要勺子啊？”
　　
　　宁致远看他一眼，讽刺的说：“也就你了，自己用吧，没人陪你。”
　　
　　沈嘉和委屈的坐下来，拿过一片西瓜，用勺子舀着吃。
　　
　　赵思博心思还在沈昊这里，一直在问怎么了？又摸摸沈昊的手指头说：“我真没看到短信。”
　　
　　沈昊咬了一口西瓜，对他笑：“真没事，我没生气。”
　　
　　这时宁致远插话：“哎思博，说说今天相亲这个女的吧，怎么了？”
　　
　　赵思博被转移了注意力，一抹嘴，说：“我给你们说啊……”
　　
　　他从头到尾说了一遍，从衣服到说话，都讲了。宁致远和沈嘉和一直在说太过分了，不是吧，好恶心啊，沈昊在一边沉默的听着，听见赵思博说那女人怎么讨厌的时候，就忍不住笑。
　　
　　最后赵思博犹犹豫豫的把aa制的也说了，还说自己甩了200块钱给那女的就跑了，好像有点不怎么好……
　　
　　“做的对啊！这种娘们就该这么对她！”沈嘉和用勺子把西瓜刮的干干净净，皮那里都是白的了。宁致远瞥了他一眼：“注意素质。”然后又看赵思博：“这种人也无所谓什么风度不风度了，要我一分钱都不掏。”
　　
　　赵思博半张着嘴巴：“……这个好像更过分。”
　　
　　宁致远嘁了一声。“我管她啊，谁让她恶心着我了。”
　　
　　赵思博见他们都没有说自己过分，心情有点好了，就开心的说：“哎，我妈说大下个礼拜那个相亲，广电中心把樱桃园包了，咱们可以免费去摘樱桃。”
　　
　　一直沉默的沈昊插嘴：“什么相亲？”
　　 
 12、无授权靠近11 ... 
 
 
　　赵思博简单说了一下，又凑过去：“就当玩了，免费的樱桃啊，不吃白不吃。”
　　
　　沈昊哼了一声，敷衍的点点头。
　　
　　宁致远把西瓜皮收拾了，沈嘉和像跟屁虫一样和他一起忙活。赵思博见那俩人走了，就又戳戳沈昊的胳膊：“别生气了，干嘛这么小气啊，我不就是没回短信么。”
　　
　　沈昊有点恼火：“谁说我为这个生气了？”
　　
　　赵思博不依不饶：“那你为什么？”
　　
　　沈昊说不出来，他不想让赵思博去相亲，一点都不想，他讨厌这个人去和别的人约会，讨厌有一个女人要住进来，和赵思博生活在一起。
　　
　　沈昊被自己的想象弄的烦躁了一下，就起身说：“我进屋玩电脑了，碗我刷，你去做饭，我饿了。”
　　
　　赵思博哦了一声，乖乖去厨房准备了。
　　
　　-
　　晚上的时候，四个人又玩扑克玩到很晚，扑克完又看鬼片，赵思博和沈嘉和的手一直挡在眼前，从指缝里看，沈昊和宁致远倒是看的特别开心，看见吓人的镜头赵思博就直接躺床上装死了，沈嘉和是想看又害怕，害怕了就睡不着，一直抱着宁致远说好可怕好可怕。
　　
　　等闹腾完，都快2点了。
　　
　　这么晚就只好住在赵思博这里。四个人轮流去洗澡，然后还是沈昊和赵思博一起，沈嘉和和宁致远。因为开学了，沈昊不回家不用和他妈妈备案，到时候就说住在学校，就可以了。
　　
　　大半夜的，到处都静悄悄，客厅里一直有动静，宁致远好像在骂沈嘉和，骂完了又小声唧唧歪歪。沈昊被赵思博压在下面，眨着眼睛睡不着。
　　
　　赵思博抱着他，说：“闭眼，睡觉。”
　　
　　沈昊闭上眼睛，不说话。
　　
　　赵思博低下头，把脸埋在沈昊的脖颈那里：“……哎，今天到底为什么生气啊。”
　　
　　沈昊有些困，被赵思博这么抱着，觉的脑袋里面乱七八糟的。他抬起手，轻轻环住了赵思博的后背。“因为，嗯，讨厌你去相亲。”
　　
　　他说完就闭紧了嘴巴，心里扑通乱跳。
　　
　　过了好一会，赵思博才说：“我也讨厌啊，哎。”
　　
　　TBC 

作者有话要说：娘亲啊，这个进展真是慢成猪了，哦闹




13

13、无授权靠近12 ... 
 
 
　　
　　沈昊在大清早的时候，突然醒了。
　　
　　他一开始不知道自己怎么就醒了过来，迷迷糊糊的看看床边的闹钟，五点多。客厅里传来OO@@的声音，好像是外面那俩人在不停的翻身。
　　
　　赵思博已经没有在压着他，变成了怀抱着沈昊。两人的大腿缠在一起，赵思博绵延的呼吸喷在他的脑门上，有点痒。
　　
　　沈昊眨眨眼睛，反应了一下，忽然知道自己为什么醒了。他和赵思博又开始了那个该死的反应，两个人都没穿衣服，下半身抵在一起，让他很不舒服，又有点不好意思。
　　
　　沈昊想动，但是赵思博搂的很紧，还不耐烦的哼哼。客厅里的动静越来越大，都能听见沈嘉和在小声说话了。
　　
　　沈昊有点慌，嘴巴里很干。他又掐了一下赵思博，小声说：“赵大爷……赵大爷？醒醒！”
　　
　　赵思博打了个呼噜，终于茫然的睁开了眼睛。
　　
　　沈昊轻轻打他的脸。“醒了没？快点……外面那俩人要起来了。”
　　
　　赵思博哑着嗓子说：“怎么啦？”
　　
　　他声音有点大，沈昊赶紧捂着他的嘴：“小点声！”
　　
　　赵思博揉揉眼睛，有些清醒了。他一动腿就发现了不对劲，低头看看，俩棍子戳在一起，脸一下就红了。
　　
　　他有些慌乱的说：“那什么，那什么，我没耍流氓吧？”
　　
　　沈昊抬腿踢他，压着声音说：“去把门关上，那俩人突然进来怎么办。你小声点。”
　　
　　赵思博哦了一声，捂着大腿根跳下床，特小心的把房门关上了。
　　
　　然后他爬回来，蜷着腿缩在沈昊身边。“现在怎么办，致远他们好像醒了，我听见俩人在闹腾。”
　　
　　沈昊伸手捂他的眼睛，故作镇静的说：“睡吧，睡着了就好了。”
　　
　　赵思博拿下他的手：“都这样了谁睡的着啊？”
　　
　　沈昊其实心里又慌又痒痒，他觉着还不如不叫醒这人呢，俩人就这么支愣着棍子抱在一起，也挺好的。
　　
　　他心里哀叹了一下自己的不正常，把脸埋在毛巾被里。
　　
　　赵思博凑了过来，贴着沈昊说：“哎……要不咱俩各自解决一下，然后用手纸擦擦得了。”
　　
　　沈昊侧侧头，露出一只眼睛：“你解决给我看啊。”
　　
　　赵思博不怎么好意思的嘿嘿笑了一声，然后微微转过身去，伸下手去，撸了几下。
　　
　　沈昊看着他的动作，身子本能的就热了起来。赵思博胡乱摸摸，又回头和沈昊说：“哎，你别盯着我看啊，我这样出不来了。”
　　
　　沈昊觉的自己好像着了魔，他跪起身子爬到赵思博身边，然后鼓起勇气伸出手，小心的摸了摸对方的棍子。
　　
　　赵思博眼睛都要瞪出来了，半天没说话。沈昊不敢看他，他的脸红得要滴出血来了，只小声说：“……我帮你吧。”
　　
　　赵思博哆哆嗦嗦的说：“这，这怎么好意思。”
　　
　　沈昊闭上眼睛，趴在他的身上，手指头动了一下。
　　
　　赵思博哼了一声，随即就丢开了刚才的欲拒还迎，一翻身把沈昊压在身底下。
　　
　　在这种情况下突然被扑倒，沈昊还是有些惊慌的，他抽出手，推了一下赵思博：“你起来！”
　　
　　赵思博没理他，而是抓着他的手往下，把两个人的鸡-鸡贴在一起，然后用手轻轻的搓。
　　
　　沈昊觉的头皮都要炸开了，他的牙齿有点打颤，闭紧了眼睛不敢看赵思博。
　　
　　赵思博低□子，不停的晃动下-身，给沈昊足够的刺激。他的呼吸很粗重，两个人第一次和别人一起打手枪，觉的鸡皮疙瘩起了一层又一层，但是却好像不怎么排斥。
　　
　　因为紧张又经验不足，两个人最后鼓弄了半个小时才出来，沈昊的手都被抓麻了。出来以后两个人都有种如释重负的感觉，也不想收拾残局，只抱在一起喘息。
　　
　　过了好一会，沈昊才在底下扭了一下：“赵思博……你都弄我肚子上了吧。”
　　
　　赵思博蹭蹭他，也不说话，就嘿嘿笑了一声。
　　
　　沈昊抬脚踢他屁股：“嘿嘿什么，赶紧拿手纸擦了，粘糊糊的难受死了。”
　　
　　赵思博这才起身，两个人刚才搂在一起，把液体蹭的到处都是，沈昊坐起身，肩膀还有些红。
　　
　　赵思博拿了桌子上的手纸过来，把两人身上好好擦了。他们刚刚才做过很亲密的事情，所以都有些面皮薄，谁也不看谁，也不说话。
　　
　　等弄的差不多，快六点半了。赵思博又压上来，闷闷的说：“还早呢，再睡一会吧。”
　　
　　沈昊嗯了一声，闭上眼睛。
　　
　　-
　　再醒过来就是下午了。沈昊是被饿醒的，睁开眼睛就听见沈嘉和在外面看电视，声音开的老大。
　　
　　床上只有他自己，他慢悠悠的坐起来，穿上内-裤，又套上短裤，然后拖拉着鞋走出去。
　　
　　沈嘉和看见沈昊出来了，说：“饿醒啦？”
　　
　　沈昊还有点困，含糊的嗯了一声，进卫生间去刷牙。洗完脸他就清醒一点了，顶着鸡窝脑袋出去吃饭。
　　
　　桌子上有给他留的油条，宁致远和赵思博在网上查什么东西，见沈昊坐下来吃饭，赵思博就说：“还有豆浆，我去给你热热。”
　　
　　沈昊嗯了一声，啃着油条说：“谁一大早去买的这个啊，这么勤快。”
　　
　　沈嘉和在后面举手：“我我，我去买的。”
　　
　　宁致远瞪他一眼：“看你的电视去。”
　　
　　沈嘉和哦了一声，不说话了。
　　
　　沈昊吃饱了饭，就去和自己弟弟一起看电视。两个人无聊的播着台，最后沈嘉和终于忍不住问：“哎，你俩上网查什么呢。”
　　
　　赵思博说：“看看那个相亲活动啊。”
　　
　　沈昊看了他一眼：“你还挺期待的是吧。”
　　
　　赵思博搓着手，咂咂嘴说：“我想吃樱桃，去了咱要占据有利地形，挑最大的那棵树下手。”
　　
　　沈昊翻翻白眼，不理他了。
　　
　　-
　　其实沈昊也挺期待去摘樱桃的，他平时想和赵思博见面，却又找不到理由，看着自己弟弟天天没事了就往宁致远那里跑，沈昊觉着，朋友么，见面啊打电话啊，也没什么吧。
　　
　　但他就是自己心里有鬼，觉的闲着没事找赵思博出来，很别扭，好像自己想他了似的。
　　
　　赵思博给他发短信还是像平常一样，有时候耍耍贫嘴逗逗自己，有时候问他吃饭了没。沈昊其实总是想起那天早上两个人互相抱在一起的事情，想的热血沸腾，手心里好像还有某种触感，让他都快把自己折磨死了。
　　
　　如果关系再能稍稍稍稍亲密一点，就好了。
　　
　　沈昊也说不清楚自己到底想要怎么个亲密法，但是仅仅维持在现在这个关系，他知道自己是不满足的。
　　
　　再近一些……
　　
　　他叹口气，纠结的想，自己不会是变态了吧。
　　
　　-
　　去摘樱桃那天，四个人在车站集合。
　　
　　沈昊自己胡思乱想了两个礼拜，突然见着赵思博，还是有些不自在的，也不敢看他。赵思博倒是还那样，笑呵呵过来帮他拿包，上车的时候还护着沈昊，让他站在角落里。
　　
　　沈昊别扭了一会就好了，两个人说说话，那种陌生感就没有了。宁致远和沈嘉和倒是一点没变，走一路吵一路，虽然大部分都是沈嘉和招惹宁致远，不过看两人也不像是感情不好，宁致远越不耐烦，越不待见沈嘉和，沈嘉和就越高兴。
　　
　　赵思博悄悄和沈昊说：“你弟弟，怎么天天这么活性啊。”
　　
　　沈昊一咧嘴：“属猴的，别理他。”
　　
　　到了广电中心门口，已经来了很多人。四个人背着包找阴凉地方站着，宁致远故意和赵思博说：“哎，你不找找看有没有美女啊。”
　　
　　赵思博装模作样的看了一圈，然后一挥手：“目前为止还没发现，咱们吃够了樱桃再说爱情。”
　　
　　沈昊突然觉的，自己为了赵思博相亲而生气太不值得了，这人的心思明显都在吃的上面，女人要靠后一些。
　　
　　等人都来齐了，广电中心的主持人先是自我介绍，然后大家互相寒暄一下，就坐上大巴，往樱桃园开去了。
　　
　　-
　　到了樱桃园，主持人要大家自由组队，组好了就可以去摘樱桃。赵思博拉着沈昊说：“我看到里面有个大树！”
　　
　　沈昊被他拽的踉踉跄跄：“哎等会等会，大树太高了你也够不着啊，你慢一点。”
　　
　　他回头想找沈嘉和，但是人有些多，一转眼那俩人就不见踪影了。他有些着急的和赵思博说：“嘉和他们没了。”
　　
　　赵思博停下来，刚要说话，旁边就挤过来仨女生。“……你好。”
　　
　　赵思博不明所以的转过头去，看见说话的那个女生，笑眯眯的看着自己。
　　
　　沈昊皱起眉，有些不友好的看着眼前的三个人。
　　
　　女生抿着嘴巴笑，自我介绍说：“我是林微。”
　　
　　其他两个女生也说了自己的名字，赵思博看起来有点不知所措，下意识的瞅了沈昊一眼。
　　
　　沈昊心里有点不舒服，就扯了赵思博的手一下：“走吧，咱们去找宁致远。”
　　
　　赵思博哦了一声，和女生笑笑，说：“我们要去找一下朋友……”
　　
　　林微还是笑眯眯的。“我们一起吧，人多找起来快一些。”
　　
　　沈昊不怎么情愿的说：“其实不用，我们自己找就可以了。”
　　
　　林微这才看了一眼沈昊，翘着嘴角说：“咱们来了不就是为了相亲么，难不成是来免费吃樱桃的？”
　　
　　沈昊一时语塞，他泄气的松开赵思博的手，说：“……你去和她们玩吧，我找找嘉和。”
　　
　　赵思博拉着他：“别啊，一起一起。――啊，那什么，要不咱们一起找吧。”
　　
　　他回头和林微笑了一下，沈昊背对着他们，哼了一声。
　　
　　-
　　宁致远和沈嘉和被人群挤到了园子的另一边，沈昊找到他们俩的时候，宁致远身边已经有了两个女生，沈嘉和在一边一脸的不耐烦，看见自己哥哥找过来，就赶紧拉着宁致远走过来。“哎你们去哪了。”
　　
　　后面赵思博和林微她们说的也很开心，沈昊看了自己弟弟一眼，没好气的说：“能去哪，一回头你们就不见了，还好意思说。”
　　
　　宁致远插嘴：“别说了，快摘吧，人家都吃上了。”
　　
　　他们选了一棵矮矮的树开始摘。原本很期待的四人聚会现在乱七八糟的，那些女生大概看出沈昊和沈嘉和还是学生，压根就不搭理他俩，只和赵思博他们说话。
　　
　　最后兄弟俩被吵的心里焦躁，找了个借口跑出来。沈嘉和喝了一口水，想说话，却又挠挠头，和沈昊无声的笑了一下。
　　
　　沈昊看着自己弟弟，舔舔嘴唇，清清嗓子问：“那个，嘉和。”
　　
　　沈嘉和嗯了一声。
　　
　　“咳……你喜欢宁致远吧。”
　　
　　沈嘉和揉揉眼睛，眯着眼睛看了看左边的樱桃树，吸吸鼻子。
　　
　　沈昊扬起眉问他：“――是不是？”
　　
　　沈嘉和一直在颠他的脚，不吭声。
　　
　　沈昊不问了，只说：“你看看，他又会做饭，人又很温和，来相亲好几个女生和他搭讪。……你不要陷太深了。”
　　
　　沈嘉和别过头去：“嘁，我又没有喜欢他。”
　　
　　沈昊垂下眼睛。“那太好了……”
　　
　　沈嘉和皱着眉，一副不想再谈的样子。
　　
　　沈昊也不知道该说什么。他早就看出来沈嘉和对宁致远不一样，现在沈嘉和否定了，他倒是有种松了一口气的感觉。
　　
　　沈嘉和见哥哥不说话了，冷不丁说：“你不也是喜欢赵思博吗？”
　　
　　沈昊诧异的抬起头，随即脖子红了。“――你说什么呢！”
　　
　　沈嘉和哼了一声，说：“你不要教训我，那天早上我其实都醒了，你和赵思博在屋里干什么，我听的可清楚。”
　　
　　沈昊愣了一下，然后反应过来他在说那天他和赵思博互相摸棍子的事情。沈昊只觉得恼羞成怒，大声吼过去：“你给我闭嘴！”
　　
　　远一点的赵思博他们听到了两个人在吵架，赶紧起身走过来。“怎么了这是？”
　　
　　沈昊瞪着沈嘉和，一副愤怒的样子。赵思博拉过他，问：“怎么了，怎么吵起来了？”
　　
　　沈昊躲开他的手，说：“没事。”
　　
　　那边宁致远也在安慰沈嘉和，可惜兄弟俩都很倔，因为对方看到了自己不想被发现的一面，所以心里非常烦躁。
　　
　　沈昊不想闹的不欢而散，就强颜欢笑说，别管我们了，赶紧摘樱桃吧。但是他和沈嘉和的脸色差到不能再差，最后几个人还是分开来玩了。
　　
　　赵思博陪着沈昊，去了另一棵树，林微也跟着过了来。沈昊心情更烦躁了，他看见赵思博和林微说的挺投的来，就躲在一边负责洗樱桃。
　　
　　其实他劝沈嘉和不要陷太深之前，还是先反省一下自己比较好。只是朋友，只是朋友，只是朋友。
　　
　　但是，为什么就是不甘心呢。沈昊觉的，自己都看不明白自己了。
　　
　　-
　　樱桃一直摘到晚上四五点，大家才吃的吃不下了。林微和赵思博互相留了电话，然后大巴把他们一起拉回市内，又聚餐了一下，等七八点，才算是活动结束。
　　
　　沈昊沈嘉和还没和好，看都不看地方一眼，他们四个人只好分开回家，赵思博和沈昊，沈嘉和和宁致远。
　　
　　这时天已经黑了，赵思博和沈昊走在小路上，路灯五六米一个，光线暗暗的。沈昊给赵思博说了几个笑话，两个人嘻嘻笑了一会，东倒西歪的走来走去。
　　
　　沈昊趁着天色很黑，大着胆子盯着赵思博看。“赵思博……我问你，你喜欢那个林微吗？”
　　
　　赵思博亲昵的揉他的脑袋：“还不了解呢，说什么喜不喜欢。”
　　
　　沈昊哦了一声，安心了一些。他又说：“赵思博，你 
 13、无授权靠近12 ... 
 
 
　　给我讲鬼故事吧。”
　　
　　赵思博说好，想了一会给沈昊说：“有个女人下夜班回家，路上发现有个男人跟着她，她很害怕，就躲到公共厕所里去，锁上隔间的门。她在隔间里站了一晚上，等天终于亮了的时候，女人想，出去吧，结果她不经意的一抬头，看见那个鬼就在天花板上趴着，盯了她一晚――上！”
　　
　　他最后一个字说的很大声，沈昊其实不害怕，但他叫了一声，扑过去搂住赵思博的脖子：“呸！尼玛的吓死人了！！”
　　
　　赵思博开心的笑，使劲揉沈昊的头发：“你不是鬼片都不害怕么，还怕鬼故事啊。”
　　
　　沈昊趴在他的肩膀上，晃来晃去。他在书上看的，有个人暗恋一个女生，为了和她套近乎，就让女生给自己讲鬼故事，然后装作害怕的样子，偷偷抓女生的手。
　　
　　沈昊闭上眼睛，闷闷的说：“我就是害怕。”
　　
　　赵思博嗯了一声，微微拉开一点两人的距离：“……开心一点了？”
　　
　　两个人离得太近了，沈昊不敢看他，就嗯了一声。
　　
　　赵思博捏捏他的耳朵，好像在逗小狗一样。“过几天给沈嘉和打个电话吧，兄弟俩没隔夜的仇，你是哥哥，让着他点。”
　　
　　沈昊觉的有点委屈，但是点点头，又嗯。
　　
　　他的胳膊还挂在赵思博的肩膀上，两个人脸贴的很近。沈昊微微抬起一点眼睛，就看见赵思博的嘴唇。
　　
　　赵思博又说：“沈昊……”
　　
　　沈昊一下子又想起了那个早上，赵思博细致的套-弄自己的下面……他听不到赵思博在说什么了，只是本能的抬起脚后跟，轻轻贴上了对方的嘴唇。
　　
　　赵思博就好像录音机突然断了电，一下子没有声音了。沈昊吻上去之后自己也吓了一大跳，愣了好一会才慢慢的向后仰了一下头。
　　
　　赵思博仿佛不会说话了，呆呆的看着沈昊。沈昊抖了一下，随即推开赵思博，慌不择言的说：“你你你，你记不记得咱们看的那个鬼片，里面有个女鬼就是这么亲上去的。”
　　
　　赵思博摸摸自己的嘴巴，从震惊中回过神来：“……是吗？”
　　
　　他看起来有些疑惑，但是注意力已经都在回想那个鬼片上面了。沈昊掐了自己大腿一下，让发热的大脑冷静下来，然后和赵思博说：“快回家吧。”
　　
　　赵思博舔舔嘴巴，费劲的说：“……我怎么想不起来那个女鬼亲过去了啊。”
　　
　　沈昊敷衍的说：“那段你害怕，躺床上不敢看。”
　　
　　赵思博哦了一声，拉住沈昊又问：“然后呢？亲完了呢？”
　　
　　沈昊根本就是胡编的，他停下脚步，恼火的说：“亲完了就嘿咻嘿咻呗，这是定律，懂不懂啊你。”
　　
　　赵思博哆嗦了一下。“好恶心啊，和女鬼嘿咻。”
　　
　　沈昊嗯了一声，说：“快走吧。”
　　
　　赵思博回想起鬼片觉的有点害怕，就赶紧牵住沈昊的手。“你慢点，我有点害怕了。”
　　
　　“滚开，赶紧回家就不害怕了。”
　　
　　“…………”
　　
　　“怎么了，吓的哑巴了？”
　　
　　“没……我在想，你嘴巴挺软的。”
　　
　　“…………”
　　
　　TBC
　　
　　关于那天早上的小剧场[沈宁]
　　
　　沈嘉和：哇哦你也站起来了！>///<
　　
　　宁致远（面红耳赤）：你闭嘴！
　　
　　沈嘉和（凑过去）：要不……咱俩互相解决一下吧。
　　
　　宁致远（大惊）：你说什么呢！啊呜！
　　
　　沈嘉和：妈妈啊不要咬脸，好疼好疼！T^T
　　
　　[赵思博起来，关门]
　　
　　沈嘉和（悄悄）：他们把房门关上了，肯定也站起来了！
　　
　　宁致远（鄙视）：你幸灾乐祸什么，也不看看自己什么情况！
　　
　　沈嘉和（蹭）：没关系啊，都是男人么，互相解决一下又不会死
　　
　　宁致远（犹豫）：那你快一点
　　
　　沈嘉和（兴奋的）：嗯嗯！那个……（想亲）
　　
　　宁致远（大怒）：解决就用手，嘴巴不要凑过来，啊呜！
　　
　　沈嘉和：妈妈啊脸上的肉要掉了，轻点咬轻点咬！T^T
　　
　　[经过艰苦努力……]
　　
　　沈嘉和：出来啦！
　　
　　宁致远（气急败坏）：你给我闭嘴！去拿手纸！
　　
　　沈嘉和：哦。哎，咱俩去听听我哥他们吧
　　
　　宁致远：啊呜！
　　
　　沈嘉和：T^T这也咬！你不想听听他俩怎么弄的吗？
　　
　　宁致远（犹豫）：还行吧，啧
　　
　　沈嘉和：那就去吧，可以学经验
　　
　　宁致远（别别扭扭）：哎，我包里有MP3，你去听，然后录下来拿过来给我听。
　　
　　沈嘉和：|||皿|||，你已经从听房升级到犯罪了……
　　
　　End
　　 

作者有话要说：有两个事情，一个是之前写的，沈嘉和叫沈昊的妈妈是大姨，其实是错的，我刚才才反应过来，他们是爸爸那边的兄弟，所以应该叫大妈（我们这边这么叫OTL），算了不改了T T

还有一个，就是樱桃好像是四五六月份成熟，我百度了一下，和文里的时间不符，不管了大家凑合看哈= =，BUG多多，嘤嘤嘤嘤


最后，每次一更完文就想弃坑，这是神马心理= =




14

14、无授权靠近13 ... 
 
 
　　
　　沈昊仗着自己心情不好，周末在赵思博这里赖了一天。
　　
　　礼拜天妈妈打电话过来问他怎么不回家，沈昊边播电视边说，学校有点事，不回去了。妈妈叮嘱他好好吃饭，又唠叨了一下让他留意一下工作什么的，才挂掉电话。
　　
　　赵思博啃着馒头在一边问：“找工作啊……”
　　
　　沈昊咂咂嘴：“不要和我说这个，一提就心烦。”
　　
　　赵思博笑他：“你烦有什么用，都大四了，该想了，该想了。”
　　
　　沈昊啊的叫了一声，用抱枕盖住头。“别说了烦死啦。”
　　
　　赵思博啃完馒头又吃油饼，还问沈昊吃不吃？沈昊露出一只眼睛瞅他：“你中午没吃饱啊？准备撑死么。”
　　
　　赵思博舔舔嘴唇，爬过来说：“哎，不说工作了，你什么时候给沈嘉和打电话？”
　　
　　没有沙发的好处就是整个地板都是沙发，赵思博基本想去哪就爬着去了，沈昊骂他是人体抹布，然后禁止赵思博爬行超过半径30厘米的范围。
　　
　　沈昊把抱枕摔他脸上：“你今天讨不讨厌，老说我不爱听的。”
　　
　　赵思博摸摸鼻子：“我这不是为了你好么。”
　　
　　沈昊哼了一声，不理他。
　　
　　-
　　昨晚俩人还是一起抱着睡的，今早早上也起反应了，但是两个人明显没有了前两次的尴尬，赵思博驾轻就熟的伸手下去撸棍子，沈昊一开始还忐忐忑忑，怕自己表现的太高兴，又怕自己太紧张，出不来怎么办。后来赵思博摸两下他就很没志气的叫出声来了，这次家里没有人，两个人都有点失控，最后快S的时候，沈昊拉下赵思博的脖子，去吻他。
　　
　　这次也只是一个浅浅的亲吻，俩人当时都有些神志不清，事后沈昊自己也搞不清到底是亲了还是没亲。
　　
　　两个人泄出来之后才开始害羞，尴尴尬尬洗脸做早饭，等快中午了才恢复正常。
　　
　　这次撸棍子的时候，赵思博的另一只手一直在摸沈昊的肚子。沈昊的身体说是成年人，但好像又不完全是，总觉的留着一点青涩在上面。他的小肚子上没有肥肉，但有点鼓鼓的，赵思博一直在摸，摸完又掐，沈昊蹬着脚说不行不行，他也没理。
　　
　　事后赵思博搂着沈昊说，你的肚子真好玩。
　　
　　沈昊没说话，就使劲掐了赵思博的腰一下。
　　
　　-
　　两个人在家呆了一天，傍晚一起出去溜达了一会，买了点水果回来。到家沈昊洗了几个桃子，然后拿了一个坐地上啃。
　　
　　出去时俩人都没带手机。赵思博换衣服的时候看见沈昊的手机一闪一闪的，拿起来看看，就嘿了一声：“沈昊，你弟刚才给你打电话来了。”
　　
　　沈昊嗯了一声，伸手要手机：“哈？真假啊？”
　　
　　赵思博递给他，然后脱了上衣。“我说兄弟没隔夜的仇吧，赶紧给人回过去，别别扭了，啊。”
　　
　　沈昊哼了一声，一看未接来电真是沈嘉和。他瞪着嘉和俩字看了一会，然后扔开手机，继续吃桃子。
　　
　　赵思博嘶了一声，走过来戳他：“臭小子还没完了啊。”
　　
　　沈昊含糊的说：“打过去也不知道说什么。”
　　
　　其实他是怕和沈嘉和说的激动了，把自己对赵思博怀有非分之想的事情抖落出来。他才刚刚察觉到自己可能正在暗恋，所以暂时不想让暗恋对象知道太多。
　　
　　赵思博也不好说太多，就说你别让人家等急了，兄弟俩吵架也不是什么大不了的事情，一人退一步不就完了么。沈昊虚心接受，表示等会就给沈嘉和打过去。
　　
　　晚上七点多，沈昊收拾收拾东西准备回学校去了。赵思博陪他走到车站，沈昊摸摸头说：“赵思博……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　他就是想叫叫这人的名字，其实没什么其它想说的。赵思博耐心等着，沈昊左顾右盼了一下，最后胡乱说：“呃，那个，你要是有事就给我打电话，我手机从来不关机的。”
　　
　　赵思博笑的更明显了。“好。你回去小心点。”
　　
　　这时公交车来了。沈昊挤上车，胡乱的和赵思博挥了几下手，就低下头去装作看手机。
　　
　　如果一直看着他的话，沈昊就特别想和这人说，我今晚也不想走了，住你家行么。
　　
　　……别丢人了。
　　
　　-
　　回了寝室，刘阶王御修都在。沈昊和他俩打了声招呼，然后就赶紧给沈嘉和拨了过去。
　　
　　电话响了挺久那头才接起来，沈昊一时间有点慌张，咳嗽了一声才说：“嘉和。”
　　
　　沈嘉和在那边吸吸鼻子，别扭的嗯了一下。
　　
　　沈昊脱了鞋爬上床，装作什么都没发生过一样，轻松的说：“刚才我和赵思博去溜达了，没听到你电话。你吃饭了没啊？”
　　
　　沈嘉和在那边顿了顿，说：“吃了，在宁致远家吃的。”
　　
　　沈昊一皱眉，声音高了一些：“――你在宁致远家干什么？”
　　
　　沈嘉和反呛过来：“你不也在赵思博那里么？”
　　
　　沈昊有点急，他耐着性子说：“我在学校呢，你不要总往宁致远那里跑，你之前那个女朋友呢？不用和她出去玩吗？”
　　
　　沈嘉和讽刺的说：“沈昊同志，我上大学以后还没恋爱过呢，请问你有没有关心过你弟弟一点点。”
　　
　　两个人又开始别扭起来，沈昊生气的说：“反正你就是不准去宁致远家！”
　　
　　沈嘉和重重的哼了一声，明确表示了一下自己的不屑。
　　
　　两个人打通电话也闹得不欢而散，沈昊把手机扔床上的时候，脸色和锅底差不多黑了。
　　
　　刘阶在一边不咸不淡的开口：“你弟弟啊？”
　　
　　沈昊踢了一脚棉被，骂了句脏话。“毛孩子，什么都不懂还要往下跳。”
　　
　　刘阶笑了一下，意味深长的说：“……你不也一样？”
　　
　　沈昊在气头上，也没深想他的话，只烦躁的摆摆手：“你不知道出什么事了……算了我去洗澡。”
　　
　　他拿着盆走出宿舍，王御修从上铺探出头来，看着刘阶：“哎……那个赵思博，是不是就是卖文具那个？”
　　
　　刘阶扬起眉：“显然是。”
　　
　　王御修眨巴眨巴眼睛：“那是个骗子啊，怎么沈昊和他关系这么好了？”
　　
　　刘阶抬脚踢他的床板：“你管那么多。哎我问你，你悄悄的，别说话啊。”
　　
　　王御修哦了一声，刘阶拿手机给他发短信，发完了说：“你看看，闭嘴看。”
　　
　　王御修翻开手机，看见刘阶说：[你觉得沈昊像TXL么？]
　　
　　王御修看了半天，刘阶问他：“发什么呆呢。我就是问问，没别的意思。”
　　
　　王御修过了一会才说：“那个，我没看懂那个单词……”
　　
　　刘阶啧了一声，又踹一下床板：“烦躁，睡觉去吧你。”
　　
　　-
　　沈昊和沈嘉和莫名其妙的就闹僵了，宁致远和赵思博其实都是一头雾水，搞不清这兄弟俩怎么就好像绝交了一样。沈昊没课的时候，晚上会来赵思博家里玩，他偶尔会大着胆子贴近赵思博，对方被缠的高兴劲儿上来，就会扑过去摸沈昊的小肚子。
　　
　　沈昊一边唾弃自己不该这样，一边又忍不住想去亲近赵思博，想和他在一起，和他一起去买菜。
　　
　　沈嘉和已经一个多礼拜没有打电话过来了，沈昊好几次想给他打过去，但是又怕听到自己弟弟和宁致远在一起，忍不住说他。人都是这样，自己的错误暂时放一边，但是看到亲近的人这样，立马就觉的接受不了。
　　
　　赵思博劝了他几次，每次沈昊都说回去就打电话，却一直也没打。
　　
　　其实他知道自己也是没资格说什么的，沈嘉和一句话就能把自己顶的无话可说，他都忍不住每天都想见到赵思博了……沈嘉和的心情，说不定也是一样的吧。
　　
　　-
　　赵思博是在摘樱桃之后两个星期，接到林微的电话的。
　　
　　他其实都忘记这个林微了，看见对方打过来，才想起还有这个人。他接了，林微问他在忙吗，周末要不要出来吃个饭，赵思博想了一下，答应了。
　　
　　赵思博觉的林微还行，初步接触起来，这女生挺大方的，说话做事都很得体，好像没什么不好的缺点。赵思博也不是小孩子了，林微憋了两个星期才给他打电话，明摆着是不想让自己显得太心急，或者抱着希望等赵思博打给她。其实赵思博喜欢被动一些的女生，他对来参加这种集体联谊的女人本身就有点很微妙的排斥感，妈妈以前就说他是毛病多，赵思博也深刻反省过了，所以他觉的，那就试试吧。
　　
　　说不定接触起来，这个林微和自己很合适也有可能。
　　
　　其实这周末赵思博原本要和沈昊去看电影的，但是因为答应了林微，就只好先把沈昊推了。他打电话给沈昊，犹犹豫豫的没说实话，就说周末厂子里有点事，不能去看电影了。
　　
　　他也不知道为什么就是不想告诉沈昊自己要和女人去约会了，赵思博总觉得沈昊还是小孩，有些事情不想和他说，省得他乱想。
　　
　　沈昊在电话那头哦了一声，也听不出是失望还是什么。赵思博有点心虚，补充说：“等回来给你买好吃的哈，电影什么时候都能看的。”
　　
　　沈昊点点头，说：“好。那你忙吧……呃，加班是要检查那个机房吗？你小心点，别又中暑了。”
　　
　　赵思博的罪恶感又深了一点，他点点头，说：“好……我回来了给你打电话啊。”
　　
　　他放下了电话，居然觉得有点后悔。他想了一会，又给宁致远拨过去。
　　
　　宁致远接了，语气很轻快：“思博？”
　　
　　赵思博嘿嘿笑了一声，说：“致远，我给你说啊，摘樱桃那个林微你还记得不，那什么，她给我打电话，要我礼拜六出来吃饭。”
　　
　　宁致远哈哈一笑：“当时我就看出来这女的对你有意思。好事啊，去吧。”
　　
　　赵思博摸摸头，说：“其实我觉得有点别扭……怎么别扭我也说不出来。”
　　
　　宁致远不在意的说：“那是你好久没有恋爱了吧，没关系，锻炼几次就找到感觉了。”
　　
　　赵思博哦了一声，说：“你在家呢。”
　　
　　宁致远点点头：“刚把沈嘉和踹走。哎，你礼拜六回来给我打个电话汇报一下啊，说不定你俩能成呢。”
　　
　　赵思博尴尬的笑了一下：“也不一定吧……行，那到时候再说。”
　　
　　他挂了电话，拍拍脸给自己打气。和林微约会总感觉怪怪的，赵思博安慰自己说，肯定是因为相亲认识的，总有点陌生感，相处一阵子就好了吧。
　　
　　他看了看日历，决定约会那天要好好表现。
　　
　　-
　　星期六早上七点多，沈昊的手机就响了。
　　
　　他困的眼睛都要睁不开，眯缝着眼睛看屏幕，上面写的嘉和俩字。他软绵绵按下接听键，迷糊的说：“嘉和啊……”
　　
　　因为困的要命，突然接到弟弟的电话，沈昊倒也没那个心情去扭捏一下。沈嘉和嗯了一声，冷不丁说：“沈昊，你知不知道今天赵思博去哪了啊？”
　　
　　沈昊夹着棉被换了个姿势，困意浓浓的说：“他要加班，去厂子了……你找他有事啊？”
　　
　　沈嘉和顿了一下，说：“刚才我给宁致远打电话，他说赵思博约会去了。”
　　
　　沈昊反应了一下才理解沈嘉和在说什么。他觉的脑袋嗡的一声，困意没了，就是有点懵。“约会？去约会？”
　　
　　沈嘉和迟疑的咽了口口水，斟酌着字句说：“好像……就是和咱们摘樱桃那天那个叫林微的女的。”
　　
　　沈昊睁着眼睛看天花板，过了一会才哑着嗓子说：“……他跟我说，他厂子里有事情，今天不能和我出来了。”
　　
　　沈嘉和没说话，他也不知道该说什么。
　　
　　沈昊有一阵子没出声，然后沈嘉和突然听见他翻身坐起来的声音。“好了我知道了，挂了吧，没事。”
　　
　　沈嘉和担心的说：“喂……”
　　
　　沈昊在电话里声音轻快的说：“不就是约会么，骗我说不定是有原因的。嘉和我先挂了啊，白白。”
　　
　　沈嘉和急着说：“沈昊，对不起，前几天我不该和你吵架。”
　　
　　沈昊咬着下嘴唇，握紧了手机。“……没事，我都忘了，你也忘了吧。”
　　
　　他不等弟弟说什么，就挂掉了电话，然后揉揉眼睛，进卫生间洗脸刷牙。
　　
　　-
　　中午的时候，沈嘉和接到了沈昊妈妈的电话：“喂，大姨啊。”
　　
　　“小和，你知道你哥去哪了没？一大早就跑出去，电话也关机。”
　　
　　沈嘉和看了身边的宁致远一眼，舔舔嘴唇说：“――哦，我哥啊，我哥回学校了，他手机没电了，好像是学生会有什么急事。”
　　
　　沈妈妈哦了一声，说沈昊越来越不像话，现在出门也不打声招呼。沈嘉和陪着笑，说了哥哥很多好话。
　　
　　挂上电话，宁致远有点惊诧的看着沈嘉和：“你和你哥和好了？”
　　
　　沈嘉和偏了偏头，意义不明的说：“一致对外嘛。”
　　
　　-
　　赵思博把林微送回家，再回来时，已经六点多了。
　　
　　他边上楼边掏钥匙，走到自己家那一层，看见门口蹲着一个人，吓的差点喊出来。
　　
　　那人听到脚步声，揉着腿慢慢站起来：“你回来啦。”
　　
　　赵思博一看是沈昊，喘一口气说：“你吓我一跳，哈哈。”
　　
　　沈昊也笑，他的腿麻了，扶着墙不能走路。赵思博走过去，抓着他的腰。“什么时候来的啊，哎你慢点，我托着你。”
　　
　　沈昊低着头，等赵思博开门，然后一点一点挪进去。一进家赵思博就把他抱了起来，扔茶几旁边。“重死了，得减肥啊你。”
　　
　　沈昊觉的脚底下好像踩了个厚厚的鞋垫，一动就又疼又痒。赵思博去换了衣服，然后坐下来，揉着沈昊的小腿 
 14、无授权靠近13 ... 
 
 
　　肚子。“蹲了多久啊？你傻不傻，明知道――呃，明知道我不在家，还过来等我。”
　　
　　沈昊抿着嘴唇，打起精神咧开嘴笑：“想过来就过来了呗。你今天……那个，还顺利吧。”
　　
　　他其实想问，你今天相亲高兴吗，能成吗，那女的对你好吗，但是又问不出来。
　　
　　看见赵思博，沈昊就什么都问不出来了，他没有什么资格去问这些，听见赵思博去相亲，沈昊除了跑过来，蹲在他家门口等着，就没有别的办法了。
　　
　　赵思博敷衍的说了句还行，又细细的给沈昊揉腿。沈昊突然觉的有些委屈，他早上八点就来了，像个傻子一样守在门口，就为了见赵思博。
　　
　　但是这个人却什么都不知道。
　　
　　他慢慢的往赵思博那边靠了一点，又靠一点，赵思博以为他累了，就贴过去让他倚着自己。“吃没吃饭？我等会给你下点面条吧。”
　　
　　沈昊垂下眼睛，嗯了一声。
　　
　　TBC 

作者有话要说：抠字的感觉又粗线了…………我马上就要秃顶了，真的




15

15、无授权靠近14 ... 
 
 
　　
　　晚上赵思博给沈昊下了面条，沈昊不是很有食欲，吃了一点就不要了。
　　
　　赵思博在一边给他剥咸鸭蛋皮：“吃这么点，等会肯定还得饿。把这个鸭蛋吃了。”
　　
　　沈昊把鸭蛋青扔赵思博碗里，抠黄吃。他喜欢鸭蛋里面的油，把黄都吃完了，咂咂嘴还想要。
　　
　　赵思博咬了一口青：“就剩一个鸭蛋了，明天我再去买点。”
　　
　　沈昊哦了一声，一推碗：“我不吃了。”
　　
　　他连半碗还没吃到，剩了一堆菜在碗里。赵思博抓着他，说：“都吃光，别剩福底。”
　　
　　他们这边有个说法，碗里的饭都是福气，剩下了就不好了。
　　
　　沈昊皱着脸：“我要看电视。”
　　
　　赵思博把菜扒拉了一点到自己碗里，剩下一口，然后推给沈昊：“吃完了再去看，快点。”
　　
　　沈昊不情愿的把剩的那点菜吃了，赵思博才松手。沈昊看着赵思博在吃自己的菜，觉的嘴巴里干干的。他又坐下来，眼巴巴的看着这人：“哎……你都不嫌我啊。”
　　
　　赵思博抬眼看他：“嫌啊，嫌又怎么办，总不能扔掉吧。”
　　
　　沈昊嘁了一声，抬屁股走了。
　　
　　-
　　其实本来沈昊还在绞尽脑汁想怎么才能晚上留下来，结果赵思博很自然的给他找出了自己的睡衣，然后铺床放上俩枕头。
　　
　　沈昊有点小欣喜，但是脸上可不敢表现出来，看电视表情绷的紧紧的，害的赵思博以为他看到了什么严肃的新闻。沈昊憋着想问赵思博白天去约会的事情，但是憋到快睡觉也没想好该怎么开口，他就怕自己控制不住，一旦赵思博看出来自己特别在乎怎么办。
　　
　　他才不在乎！一点都不在乎，赵思博爱和谁约会和谁约会，随便。
　　
　　沈昊这么给自己说的，然后觉的自我催眠的效果还不错，他没那么纠结了。等快11点的时候，赵思博先去洗澡，洗完了就让沈昊去洗，沈昊还想再玩一会，赵思博说毛孩子熬夜不长个，赶紧洗洗睡吧。
　　
　　沈昊气的踢了他一脚，说：“你骂谁矮！”
　　
　　赵思博笑眯眯把电视关了，然后把他推到卫生间里。沈昊平时绝对没这么早就躺下，最起码要玩到一两点才行的，但是住在赵思博家，他觉的自己最期待的就是睡觉了，能光明正大的和赵思博亲近，还躺一张床上，自我满足。
　　
　　他去洗澡了，洗的时候老二有点兴奋，沈昊犹豫了一会，用手搓搓，又怕赵思博突然进来上厕所，就没敢再动，直接调冷水冲了一下，老二龟缩了。他又等脸红消下去，才磨磨蹭蹭的围了浴巾，走出去。
　　
　　这个澡洗的有点伤神，沈昊出了卫生间，先去客厅里找水喝。赵思博在卧室里说话，沈昊拿起水杯听了听，眉毛皱了起来。
　　
　　赵思博在那边说：“啊……没事没事，我请客也是应该的……嗯，嗯。――哦，挺开心的，今天。呃，下次啊……那什么，林微，下次等再说吧哈哈，厂子里最近有点忙……嗯，好，好。”
　　
　　沈昊用浴巾擦了擦头发，把水都喝了。赵思博听到他出来，声音压低了很多，到后面草草的打发了林微，就把电话挂了。
　　
　　沈昊等那边不说话，才放下水杯，装的若无其事的走进屋去。
　　
　　赵思博咳嗽一声，说：“头发擦干了再睡觉，我去上厕所。”
　　
　　他有点心虚，低着头冲厕所里去了。沈昊乱糟糟擦了几下，就爬床上去，大字型霸占每个角落。
　　
　　讨厌的林微。沈昊觉的心跳有点快，气的。赵思博这么笨你也喜欢，他还是工人呢，现在女人不都喜欢总裁么，看那些小说写的，还有总裁合集呢，你怎么不去喜欢总裁，成天勾-引这个工人干嘛。
　　
　　他踢了一脚被单，说：“烦躁！”
　　
　　正好赵思博上完厕所回来，踩着床边爬上来，也大字型把沈昊盖得严严实实。“烦躁什么？”
　　
　　沈昊想躲没躲开，被赵思博压在底下，心里更焦躁了。他推了赵思博一把：“我今天不盖大棉被。”
　　
　　赵思博愣了一下，然后翻身下来，躺在沈昊旁边。“啧，今天怎么转性了？等会睡不着可别来找我啊。”
　　
　　沈昊赌气嗯了一声，翻过身去，背对着赵思博。
　　
　　赵思博在身后咳嗽一声，慢慢凑过来，伸手从后面环住沈昊。“兔崽子又闹脾气……那什么，我刚才打电话你听到了吧。”
　　
　　沈昊的后背贴着赵思博的前胸，觉的这个姿势有点不正常。他别扭的动了一下，闷声闷气的说：“什么电话，不知道。”
　　
　　他虽然憋气，想打赵思博，但是沈昊一般遇见这种事情，战斗力立马归零，他没那个勇气去问赵思博为什么骗自己，与其承认自己听到了，他宁可装傻。
　　
　　赵思博把他扒拉过来，也不说电话了，只说：“赶紧睡吧，哎，其实我琢磨着，下礼拜咱去海边玩啊？”
　　
　　沈昊面对着他，咕哝说：“这都九月了，去什么海边。”
　　
　　赵思博慢慢的又趴过去，把沈昊压在下面。“秋老虎还没过去呢，估计再往后天就该凉了。我今年夏天都没去洗海澡呢，去玩玩，去玩玩。”
　　
　　沈昊装作没注意他又压过来了，只玩着赵思博的头发说：“就咱俩啊？”
　　
　　赵思博蹭蹭他：“还有致远和你弟弟啊，你要是想带别人也行，人多热闹。”
　　
　　沈昊从鼻子里吭了一声，没忍住说：“嘶，你不带你那个林微去了？”
　　
　　他说完又心虚，赶紧补充一句：“你带她我也不会说什么，你随便。”
　　
　　赵思博有些尴尬的吸吸鼻子。“带她干嘛，其实我和她也不是很熟悉，就咱几个。”
　　
　　沈昊垂下眼睛，好像不在乎的哼了一声。
　　
　　赵思博看出来沈昊知道他今天撒谎了，就用手去捂他的眼睛。“睡觉吧。”
　　
　　沈昊拿下他的手，他看出来了，赵思博的战斗力比自己还低，人都是欺软怕硬的，沈昊理直气壮的瞪着赵思博，说：“以后你约会也用不着骗我，你爱和谁玩和谁玩，撒谎干嘛，心虚啊。”
　　
　　赵思博原本就是因为林微而推掉了和沈昊去看电影的约定，他越发的不好意思。“……对不起。”
　　
　　沈昊其实还想冷嘲热讽几句，但觉的自己这么做是不是表现的太明显了，就没说话。
　　
　　两个人躺了一会，沈昊又说：“哎……你喜欢那个林微吗？”
　　
　　赵思博老实的说：“我不知道。今天见面，我们俩没什么共同语言感觉，总得找话题，挺累的。”
　　
　　沈昊哦了一声，犹豫了一下，说：“她喜欢什么？你们俩可以找找都喜欢的东西啊。”
　　
　　他说完又后悔，心里骂自己脑子抽风了，怎么把赵思博往外推。
　　
　　还好赵思博不上道：“……都喜欢的啊，哎，找不出来，她说她喜欢看书，平时看看时尚杂志，言情小说什么的。我就问她爱不爱看电影，她说喜欢，我想和她说说灾难片，结果她说她爱看韩剧=’’=。”
　　
　　赵思博的脸已经皱起来了，估计今天被折磨的不轻。
　　
　　沈昊心里幸灾乐祸，嘴巴上还装作一本正经：“哦，韩剧啊，里面都是有钱人，我估计你没戏了，你这个穷鬼。”
　　
　　赵思博困了，打了个哈欠：“其实林微人挺好的，没什么坏毛病，女人嘛，不都喜欢棒子剧。”
　　
　　沈昊一听他还帮着林微说话，心里就又不高兴了。他想了想，伸手拉过赵思博的脸，认真的说：“下次你就和她说鬼片，你就说咱们上次看的那个，女鬼和男主角嘿咻嘿咻那个。”
　　
　　赵思博激灵了：“大半夜的别说这个，吓人。”
　　
　　沈昊手上用了一点力气，把赵思博的脸拉下来，两个人的鼻尖都对上了。他垂下眼睛，脑袋微微向上一点，碰上了赵思博的嘴巴。他有点紧张，但是不像第一次那么慌乱了，赵思博正好这时傻气上升，还笑嘻嘻的说：“你要教我接吻啊。”
　　
　　沈昊热血沸腾了，身上一使劲，翻身把赵思博推一边去，然后自己趴上去。他这次低下头，结结实实的亲了一下赵思博的嘴，好大的一声[啪！]，让沈昊眼睛都花了。
　　
　　他真的亲上去了！还亲的很实在！
　　
　　沈昊有点豁出去的心情在里面，亲一下他觉的不够，见赵思博没有特别的反感什么的，就又低下头，细细的抿着赵思博的嘴唇。赵思博大概是真的困了，任由沈昊亲来亲去，等沈昊憋不住分开呼吸的时候，他眯缝着眼睛说：“那女鬼就这么亲的？舌头都没伸进来……”
　　
　　沈昊脸红了，他没那个胆子伸舌头进去，就凶巴巴的说：“女鬼没舌头。”
　　
　　赵思博哦了一声，搂着沈昊，一下一下摸他的后背。“睡觉吧，困死了。”
　　
　　沈昊牙齿还在打颤，手凉凉的。他缓了一会，但是一点都不困，再抬头看看赵思博，好像已经睡过去了。
　　
　　他往上挪了挪，悄悄说：“赵思博……我亲你你不觉得奇怪吗？”
　　
　　他等了一会，没回应。于是他又摸摸赵思博的头发，然后低头亲对方的嘴巴。“……我都觉得奇怪了，咱俩都是男的呀。”
　　
　　赵思博在睡梦里哼了一声，动了动。
　　
　　沈昊抹抹眼睛，抱住他，强迫自己赶紧睡着。
　　
　　-
　　大概是终于亲到赵思博的兴奋，让沈昊总是似睡非睡，脑袋里乱七八糟的，做梦也梦见两个人在接吻。后来他就觉的饿，饿的抓心挠肝，才总算是从那个累人的梦里醒了过来。
　　
　　床头闹钟指向两点二十，他饿的有点恶心，闭上眼睛想赶紧再睡着，结果躺倒快三点也还是很清醒，就只好轻轻推开赵思博，想下床找点吃的。
　　
　　早知道晚上就多吃点面条了，被饿醒真痛苦。
　　
　　赵思博被他下床的动静弄的醒了过来，困意浓浓的说：“上厕所啊。”
　　
　　沈昊光着屁股，去摸睡衣。“啊……你睡吧，我――”
　　
　　他还说完，肚子就咕的叫了一声，在寂静的家里显的格外大声。
　　
　　赵思博清醒了一些：“……饿了吧。”
　　
　　沈昊说：“没，我去上厕所。”结果睡衣还没披上，赵思博就迷迷糊糊爬起来，说：
　　
　　“我让你晚上多吃点多吃点，破孩子这么折腾人呢。家里没吃的，我给你煎个鸡蛋吧。”
　　
　　沈昊过意不去，坚持说：“我不饿，我就是去上厕所的。”
　　
　　结果他的肚子很不给面子的又叫了起来，还是连着好几声。
　　
　　沈昊羞愧死了，拿赵思博撒气：“我不饿，都是你说的，肚子就叫了。”
　　
　　赵思博摸过睡衣披了，和沈昊说：“去床上躺着，马上就煎好。”
　　
　　赵思博家就一件大睡衣，沈昊看他眼睛都睁不开往屋外走，就赶紧拉住他：“我自己弄，你去睡觉吧。”
　　
　　赵思博搂了他一下：“你油都不知道放哪，回去躺着吧，啊。”
　　
　　沈昊伸手抱他，说：“我和你一起去。”
　　
　　赵思博嘶了一声。“就这么一件睡衣，你光着跟我去厨房啊。”
　　
　　沈昊不说话，就拽着他。
　　
　　赵思博被弄得没办法，抓抓头发说：“真难伺候。”就拿过沈昊的四角内-裤让他套上，然后拉着一起去了厨房。
　　
　　赵思博煎了两个鸡蛋，看看冰箱里还有火腿片，就也煎了两片，吃的沈昊嘴角都是油。他边吃赵思博边刷锅，等他吃饱，都三点半了。
　　
　　赵思博拿手纸胡乱给他擦擦嘴。“去刷牙，然后赶紧睡觉！”
　　
　　沈昊乖乖的刷了牙，然后跑进屋去，脱-光扑床上。赵思博被他折腾死了，不耐烦的搂过来压身下边，吓唬他说：“赶紧睡，再不睡你看我揍死你。”
　　
　　沈昊吃饱了终于有了点困意，他还没骂回去，就一下子睡着了。
　　
　　-
　　第二天两个人一直睡到中午才起床，还是赵妈妈打电话给赵思博，才给俩人吵起来的。赵思博为了应付他妈的问题，就撒谎说正在和一个叫林微的女生交往，沈昊在一边听的不怎么舒服，就起来去洗漱了。
　　
　　赵思博说了能有十分钟，才挂掉电话。沈昊把昨晚剩的面条倒到锅里，然后开火热。他扭头看正在边刷牙边开电视的赵思博：“哎，你最近怎么都不去上货了？”
　　
　　赵思博含着牙刷播台，吐词不清的说：“我妈，准备不干文具了，想休息一段时间，做些别的生意。”
　　
　　沈昊看他说的牙膏沫都喷了出来，就拿着抹布过来赶他：“去厕所刷去！！恶心死了！”
　　
　　赵思博咕哝说不是你问我话的吗，兔崽子真事多。沈昊朝他后背拍了一巴掌：“你以为我听不到啊，闭嘴。”
　　
　　赵思博委委屈屈的去了，留下沈昊奋力的擦茶几。
　　
　　白天两人在家打游戏，然后下午赵思博上网给沈昊查了查工作什么的，上面的条件看的沈昊心烦意乱，最后自暴自弃的说他要做月薪八百的工作。赵思博安慰他说看看条件心里好有谱，实在不行现去学一门手艺也是来得及的。沈昊原来一直都挺回避这个问题，现在看人家用人单位要求一个比一个高，一下子就觉的危机感爆棚。
　　
　　赵思博又问他有没有什么喜欢的东西，沈昊吭哧了一下，说广告设计。赵思博听完斜他：“这么小资的爱好，看不出来啊。”
　　
　　沈昊脸红了一点：“没，真的，平面广告什么的，就是做那种很好看的图。”
　　
　　赵思博不懂这个，就问是不是得会电脑，沈昊点点头：“主流的那些，ps 啊，illustrator什么的，都得会。”
　　
　　赵思博想了想，说：“ps听说过，另一个不知道。这些你都会吗？”
　　
　　其实他对ps印象不是很好，网上那些非主流的照片都是这个软件弄出来的吧，他听了就觉得 
 15、无授权靠近14 ... 
 
 
　　膈应。
　　
　　沈昊挠挠头：“ps会，illustrator不太会。”
　　
　　赵思博一拍腿：“那就学吧，刚才看的那个工作不就是要会熟练操作作图软件的吗？学历说是大专以上就行，你多学点总没坏处。”
　　
　　沈昊被他说的有点信心了，于是爬起来说：“那咱俩现在去买书吧，趁书店还没关门。”
　　
　　赵思博也爬起来，说：“买了书就得学哈，别买完扔墙角招灰。”
　　
　　沈昊白了他一眼，没说话。
　　
　　-
　　星期一的时候，赵思博打电话给宁致远，说这个礼拜天去海边游泳，宁致远说好。他又问那个林微怎么样啦，赵思博也不知道该怎么说，林微总给他发短信，有些话题是台湾那些综艺节目的，赵思博实在不喜欢那些东西，除了回复哈哈俩字，就不知道该说什么其他的了。
　　
　　宁致远说：“你应该多关注一些女生喜欢的东西，不然哪辈子才能讨人喜欢。”赵思博反问过去：“林微和我说了一个节目，叫国光帮帮忙，你猜国光是什么意思。”
　　
　　宁致远顿了一下，试探着说：“呃……国光苹果？”
　　
　　赵思博很不给面子的哈哈大笑：“我也是这么想的，但是好像那个男主持叫国光。”
　　
　　两个人不约而同的叹口气，赵思博泄气的说：“要是她喜欢看特种部队就好了。”
　　
　　宁致远语气更沉闷：“怎么可能，你还是去看看那些节目吧，总得妥协一点么。”
　　
　　赵思博歪着嘴巴想了一会，嗯了一声。
　　
　　TBC 

作者有话要说：身边的朋友总是和我说台湾的综艺节目，那东西真的好看么= =




16

16、无授权靠近15 ... 
 
 
　　
　　星期三赵思博回家吃饭，妈妈做了好吃的，然后吃饭的时候和赵思博说：“思博啊，最近快交暖气费了，你冬天也在那边住？”
　　
　　赵思博以前从来没管过这些事，他吃了一口米饭：“这么快！”
　　
　　妈妈点头。“暖气费也不便宜，要不你冬天回来住吧，我怎么看你瘦了呢，是不是没好好吃饭？”
　　
　　赵思博咧嘴笑：“我吃的好呢，钱全都买饭了。”
　　
　　其实他不怎么想回家住了，自己一个人住一习惯，和爸妈在一块他就有点觉的不自由。但是这话可不能说，说了伤人心。
　　
　　赵思博想了一下，又说：“行啊妈，我冬天回来住吧，在哪都一样。”
　　
　　妈妈高兴了，又问他女朋友的事情，赵思博含含糊糊的简单说了几句，只说才刚认识，慢慢来吧。
　　
　　-
　　礼拜天是个好天气，秋老虎最后一次发威，天气闷热。
　　
　　星期六沈昊沈嘉和还有宁致远就在赵思博家里待着了，四个人去超市买了很多吃的和水，还买了新泳裤。四个人里只有沈嘉和不会游泳，只好为他又买了个游泳圈。
　　
　　星期天他们几个起了个大早，然后去楼下找黑车。赵思博找了一个正在等客人的司机，和他商量去大黑石的价钱，看喊的还算公道，四个人就上了车。
　　
　　因为天气这么好，又是深秋，大家都抓紧时间来海边玩最后一次。等四个人到了的时候，岸上已经有很多人了，散散的分布在各处。海边风很大，沈昊一下车就被吹的脸疼，他眯缝着眼睛看了看大海，说：“今天浪太大了吧。”
　　
　　赵思博顺着他的眼睛看过去，今天风向不好，浪很高，海里有几个小孩子在和爸爸一起玩，被海浪掀的忽上忽下。
　　
　　宁致远也看到了，他啧了一下。“今天退潮啊，大黑石里面全是礁石，要不要换地方？”
　　
　　赵思博看看表，说：“算了，就这么玩吧，礁石小心点就行，我去那边再买两个游泳圈，浪太大了，有点危险。”
　　
　　他们就这么定了，然后去岸边占地方。沈嘉和小时候被海水呛过，一进海里就胆怯，他看看和泼妇一样的海浪，就缩缩脖子说：“我今天不下去了。”
　　
　　宁致远正在脱裤-子，一听就说：“不能不下，都来了，你要坐一天啊。”
　　
　　沈嘉和求助的看向沈昊，期待他能帮自己说话。沈昊知道沈嘉和特别害怕大浪，就说：“算了，等中午的时候风小点再让他下吧。”
　　
　　宁致远听他也这么说，就又把裤子穿上了。“那我也不下了，少个人没意思啦。”
　　
　　沈嘉和赶紧说：“别……”
　　
　　沈昊有意帮沈嘉和，就顺着宁致远说：“嘉和，反正宁致远会游泳，你套着泳圈和他在一块，没事的。”
　　
　　沈嘉和有点惊诧的看了沈昊一眼，没接上话。
　　
　　沈昊也脱了裤子，他们里面直接穿的泳裤，很方便。“把帐篷搭起来吧，晒死人了。”
　　
　　宁致远拉了沈嘉和一把，两个人把帐篷拿起来开始搭，然后把衣服裤子什么的都扔进去。
　　
　　赵思博正好这时买了两个泳圈回来，还买了泳袖。沈昊说：“买那东西干嘛，带着傻死了！”
　　
　　沈嘉和举手：“我要，我泳圈泳袖都要。”
　　
　　赵思博对他一乐，然后和沈昊说：“看看人家。今天浪太大了，带着能安全点。”
　　
　　他说完就坐在地上开始打气，沈嘉和蹲下来挑图案，看见赵思博买的都是米老鼠之类的，就皱着脸说：“你没买大人用的那种？这带着太二了吧。”
　　
　　赵思博白他一眼。“有就不错了，还有花仙子的呢，我买了你带吗？”
　　
　　沈嘉和憋着嘴挑来挑去，最后沈昊看他犹豫不决，就抢了史迪奇的抓着。“我要这个了，嗯。”
　　
　　宁致远拿了哆啦a梦的，还剩下维尼熊和米奇。赵思博挑了挑眉：“赶紧选吧。”
　　
　　沈嘉和最后拿了维尼熊的，黄色特显眼。四个人里沈嘉和要泳圈，赵思博怕有什么事，就也拿了一个泳圈，剩下的一个，连带包啊衣服啊什么的，一起锁在了帐篷里。
　　
　　然后他们就下海了。
　　
　　退潮果然很讨厌，岸边大片的鹅卵石地都□出来，他们刚走到水没膝盖的地方，脚下就有礁石了。
　　
　　浪很大，几个人都站不稳。赵思博抓着沈昊的手说：“你小心点，我踩着礁石了，别划脚。”
　　
　　沈昊走的摇摇晃晃，侧脸看看，沈嘉和脸都是白的，宁致远拉着他蹲下来，把胳膊伸到海水里套上水袖，又把泳圈给他圈上，沈嘉和才缓过来一些。
　　
　　越往里走礁石越多，他们选的地方不好，好像是在礁石群里，有的石头很高，都能擦过沈昊的小腿。赵思博划了一下水，觉的不行，就说：“往右边走走，这边礁石太多了，游不起来。”
　　
　　沈嘉和看起来快哭了，这时水漫过他们的肚子，海浪的力气很大，四个人要一个抓一个，才能站住。
　　
　　走到人多一点的地方，果然高的礁石没了，虽然脚底下还是很扎人，但小心点应该就没事。
　　
　　沈昊担心弟弟，就问：“嘉和，你没事吧？”
　　
　　沈嘉和摇摇头，脸色不像刚才那么吓人了。
　　
　　赵思博抓着泳圈，脚一抬，绕着沈昊游了一圈。“大海，大海啊。”
　　
　　沈昊扑过去追他，两个人在海里扑腾起来。
　　
　　沈嘉和套着泳圈，还带着水袖，看起来很滑稽。他看着赵思博把泳圈推的很远，然后和沈昊比赛看谁先抓到，两个人的水袖特别显眼，赵思博游的很好，他在水里浅来浅去，沈昊笑的很开心。
　　
　　沈嘉和看看宁致远，装作很不在乎的样子说：“你去和他们玩吧，我在这里飘一会没事的。”
　　
　　宁致远抿着嘴巴看了他一眼，笑着说：“死鸭子嘴硬。”然后他抓着沈嘉和的泳圈，推着他往赵思博那个方向游去。“一起去玩啊，咱俩配合，那俩人肯定输。”
　　
　　沈嘉和问：“怎么配合啊？我又不会游。”
　　
　　宁致远悄悄说：“你就趁思博潜水的时候……朝他的脑袋踢一脚。”
　　
　　沈嘉和忍不住一笑，说：“还是踢屁股吧。”
　　
　　-
　　因为浪很大，他们玩的时候又怕踩礁石，尽量不用脚踩地，所以体力耗费严重。玩了一个小时四个人就饿的要命，然后准备上岸吃东西。
　　
　　往岸边游的时候，宁致远趴在沈嘉和的泳圈上，懒洋洋的踢水。那边沈昊被赵思博弄到了泳圈上坐着，被推着往岸边走。
　　
　　越往岸边浪越大，宁致远就用脚踩地，推着沈嘉和走。沈嘉和回头看他，刚要张嘴说话，就听见宁致远哎呀叫了一声。
　　
　　沈嘉和赶紧问：“怎么了？”
　　
　　宁致远停下脚步，眉头皱了起来。他一手抓着沈嘉和，一手摸摸后腰。“刚才……好像突然被好多针扎了一下的感觉。”
　　
　　沈嘉和让他转过身去，看他的腰。那里有很多红点点，宁致远在不停的用手抓。
　　
　　沈嘉和看了半天也没看出来道道，就说：“是不是刚才蹭哪了？痒吗？”
　　
　　宁致远摇摇头。“就是一下子觉的很多针一起扎上去，很疼，现在火辣辣的。”
　　
　　他说完也没当回事，就推着沈嘉和继续走。“没事，可能是皮肤的问题吧，太久没下海了……”
　　
　　两个人跌跌撞撞的总算上了岸，沈嘉和脱了泳圈泳袖，就立刻又去看宁致远的后腰，那里没有红点点了，变成了一片都是红的，但是宁致远只说没事，他就只好不再说什么。
　　
　　他们回到自己的帐篷那里，沈昊和赵思博已经在翻东西吃了。宁致远跑过去大喊我要吃炸鸡腿！赵思博把吃的都翻出来，让他自己拿。
　　
　　现在中午了，太阳越发的耀眼，但海风还是那样，吹得很凶。沈昊边啃玉米边说等一会要往深处游，他要去渔船那边看看。
　　
　　赵思博看了看挺远的地方有些小渔船，就说：“今天浪大，别往里游了，里面说不定还有大礁石呢，蹭上怎么办。”
　　
　　沈昊嗯了一声，不过明显没当回事。
　　
　　吃完东西，又坐着晒会太阳，沈昊就想下去玩。赵思博不放心他自己，也拿了泳圈陪他。两个人看看沈嘉和他们，宁致远咧咧嘴：“我有点恶心，等会再下去。”
　　
　　沈嘉和没了宁致远肯定也是不下海的，沈昊就拿起泳袖，和赵思博去玩了。
　　
　　-
　　海浪越发的凶，两个人套上泳袖，小心翼翼的往里面走。沈昊好几次差点摔倒，赵思博牢牢的抓住他，一点都不敢松手。
　　
　　等到了没胸的地方，两个人才放松下来，开始游。
　　
　　沈昊一直在往里跑，赵思博不准，说浪大，游的太里面到后面没劲了，就不好再往岸边走。沈昊就说那咱往里走一点，到够不到底的地方，还可以伸伸腿。这里一直要蜷着腿怕踩地，很累啊。
　　
　　赵思博有点犹豫，沈昊趁机滑溜溜的窜了出去，赵思博抓了一把没抓到。沈昊怕他抓到自己，像条泥鳅一样，只一会就拉开了距离。
　　
　　赵思博有点慌，大声喊：“你慢点，我不追你了！”
　　
　　沈昊咯咯笑了几声，又蹬腿往里游。赵思博推着游泳圈跟过去，刚一晃眼，突然看见沈昊的身子往水里一沉。
　　
　　赵思博猛的甩开泳圈，说：“沈昊！！”
　　
　　那边扑腾了几下，沈昊的泳袖散了开来，飘走了。他大声咳嗽，又沉了下去。赵思博一瞬间血全都涌到脑袋上了，他一头扎进水里，拼命游过去，这里他的脚能勉强碰到海底，但是沈昊还没出来。
　　
　　赵思博几乎要喘不过气了，他想把手伸到水里摸，但是泳袖的浮力很大，他粗鲁的把水袖拽开，然后伸出双手往前探：“沈昊！！”
　　
　　左边远一点的地方，突然冒出沈昊的胳膊。他在胡乱拍打海水，赵思博的心脏几乎要停下来，沈昊肯定是抽筋了。
　　
　　他使劲一蹬地，全力游了过去。蹬的时候，赵思博觉的脚心钻心的一疼，但他没想多，游过去就立刻去抓沈昊。他的胳膊刚刚碰到沈昊，对方就像水草一样缠了上来，把赵思博也拽的往下一沉。
　　
　　赵思博抓住他的胳膊，尽量把他往上托。沈昊的头露出水面，不停的咳嗽。赵思博几乎要站不住了，他知道自己这么做很危险，溺水的人会凭着本能把救他的人往水里按，只为呼吸到空气。
　　
　　还好沈昊憋的时间不长，胡乱扑腾的时候也呼吸到了一些空气，他的头脑还算清醒，没有把赵思博按下去。赵思博抱着他，说：“你把腿放松，搂着我的脖子，听到了吗？让腿随便飘着，我抱着你，咱们回去。”
　　
　　沈昊的嘴唇很白，他点头，身子在不停的哆嗦。他搂住了赵思博的脖子，对方托着他的屁股，一点一点往外走。
　　
　　赵思博想找泳圈，但是那东西早就漂没有了。沈昊牙齿打颤的声音他都能听见，赵思博觉的身子麻麻的，后怕。
　　
　　他刚才几乎要吓死了，什么都不想就游过去，只想快点抓住沈昊……他当时就觉得，宁可自己被沈昊拖下去了，也不要就这么看着他沉下去。
　　
　　海浪帮了一点忙，赵思博被推着往岸边走，等到海水齐胸的时候，总算没有那么费力了。
　　
　　沈昊说：“……赵思博。”
　　
　　赵思博知道他还在害怕，就搂的更紧。“没事了，这就回去了。看见帐篷没？我都看见致远他们了。”
　　
　　沈昊又说，赵思博。
　　
　　赵思博无声的把嘴唇贴在他的额头上，给他安慰。
　　
　　-
　　水浅的地方，赵思博就没办法抱着沈昊了。还好在海里游泳的人很多，赵思博叫了临近的几个人，说小孩抽筋了，帮忙抱一下，大家就赶紧七手八脚把沈昊抬到了岸边。
　　
　　沈嘉和看到自己哥哥这样上岸，跑过来的时候表情担心的都扭曲掉了。“――沈昊？你怎么啦？？”
　　
　　宁致远脸色不太好，他也很担心，但是没说话。
　　
　　沈昊的右腿已经不抽了，主要还是受的惊吓多。大家说赶紧回家吧，海里抽筋太危险了，命大。沈昊抬头看赵思博，脸上呆呆的，还没缓过来。
　　
　　赵思博谢过帮忙的人，就让沈嘉和过来帮忙，把沈昊扶回去。沈嘉和走过来，低头看了一眼，又喊：“……赵思博你脚下好多血！”
　　
　　赵思博这才觉得疼，他抬脚，看见脚心那里被礁石划了很长的一个口子，去抓沈昊的时候他根本就大脑空白，现在才觉的很疼啊。
　　
　　沈嘉和扶着沈昊，和赵思博一瘸一拐的往帐篷那走去。宁致远沉默的跟在他们身后，赵思博觉的奇怪，回头说：“致远，你怎么啦。”
　　
　　宁致远声音很轻的说：“有点恶心……”
　　
　　赵思博看看太阳，问：“是不是中暑了？”
　　
　　宁致远摇摇头，闭着眼睛往前走。沈嘉和在一边说：“赵思博，你看看他的后腰那里，我觉得是不是被海里的蚊子咬了，很大的一个包。”
　　
　　赵思博狐疑的绕道宁致远身后，看见果然有很大的一个肿块在上面。他鸡皮疙瘩都起来了：“这怎么啦？被蚊子咬的？”
　　
　　宁致远觉的头晕目眩，很恶心，全身使不上劲。他简单说了一下上午在海里感觉被很多针扎了的事情，赵思博又看看那个大包，突然骂了一句：“――我X，前几天新闻还播呢，去海边注意海蜇……你这是被海蜇蛰了了！你不早说，赶紧去医院！”
　　
　　-
　　今天出去玩，整了三个病号出来。沈嘉和一听宁致远被海蜇蛰了，衣服一穿，直接拉着宁致远就去医院了，留下沈昊和赵思博。
　　
　　他俩一个惊魂未定一个走路不利索，只好先回家再说。沈昊这时已经有点回过神来了，他把东西收拾收拾全都背起来，然后扶着赵思博去 
 16、无授权靠近15 ... 
 
 
　　打车。
　　
　　赵思博的脚心情况很不好，俩人回到家洗了澡，沈昊给他看看，口子很深，还在渗血。他问：“疼吗？”
　　
　　赵思博咧嘴一乐：“这问题真蠢。”
　　
　　沈昊没说话，就是去翻出了创可贴，给他包扎。因为伤口太长了，沈昊横着贴的，浪费了五六个。
　　
　　贴好了，沈昊坐在赵思博身边，脸上还是木木的。赵思博看看他，最后叹口气，凑过去抱住了沈昊。“还害怕呢。”
　　
　　沈昊被赵思博搂着，过了一会终于呜咽了一声，抖抖的说：“我以为我今天肯定死了。”
　　
　　赵思博揉他的头发。“别瞎说，这不是回家了么。”
　　
　　沈昊没出声，就是把脸埋在赵思博肩膀上，赵思博感觉到那里慢慢的热起来，还有些湿，让他心里说不上来什么滋味。
　　
　　他没说话，只是抱着沈昊，不停的摩挲他的后背。今天沈昊吓到了，他需要发泄，哭出来也挺好的。
　　
　　赵思博拉过沈昊的腿，让他坐的舒服一些。两个人抱在一起，很长时间都没有说话。
　　
　　TBC 

作者有话要说：在海里抽筋和被海蜇蛰各种销魂，大家去海边去谨慎

我当年被海蜇蛰完，还不知道肿么回事，忍着恶心和四肢无力玩了一天，晚上终于坚持不住才和我妈说好像被针扎了，被虐的很菊紧噗，小时候果然都很傻望天

还有，如果真的有人抽筋了，果然还是找身强力壮的去救比较好，这只是小说，我抽筋的时候比较幸运，在浅水里澹我爸一拎就把我拎起来了= =

于是卖萌卖的够多了T T，该摊牌了澹沈嘉和准备跨出和谐的第一步，快点完结吧OTL




17

17、无授权靠近16 ... 
 
 
　　
　　第二天星期一，赵思博的脚疼的不能走路，只好打电话请假。他七点就起来了，结果现在又躺回床上。
　　
　　沈昊挪过来抱住他，问：“饿了吗？”
　　
　　赵思博哎了一声，皱着脸说：“全勤奖五百块没了，五百块啊。”
　　
　　沈昊龇牙笑：“少吃两顿饭就出来了，没事没事。”
　　
　　赵思博揪他耳朵：“死孩子不知道赚钱辛苦，五百块钱能买多少东西，够咱吃好几顿羊肉串了。”
　　
　　沈昊又嘿嘿笑，爬起来和赵思博面对面。昨晚他总做恶梦，睡的不好，惊醒了就去抱赵思博，拼命的喘气。赵思博拍他的后背，沈昊就趁机吃豆腐。
　　
　　吃完了他就不害怕了，一觉睡到天亮。
　　
　　两个人有一搭没一搭的说了一会话，赵思博又说：“哎，打个电话给致远，他被蜇了，不知道昨晚怎么样。”
　　
　　沈昊嗯了一声，压着赵思博的肚子摸过手机，拨沈嘉和的电话，但是没人接。他又打宁致远的，也没人接。
　　
　　他放下手机，不放心的说：“不会出什么事吧？”
　　
　　赵思博也说不准，两个人打了十分钟那边都不回，最后赵思博说：“是不是睡觉了，昨晚折腾了一宿吧。要是真有什么事，你弟弟肯定半夜就来电话了。”
　　
　　沈昊想想也是，就把手机扔一边去了。
　　
　　赵思博真有点困，他闭上眼睛，呼噜了一下：“我再睡一会……你等一下上不上课啊。”
　　
　　沈昊看着他的脸，过了一会才说：“不上……你睡吧，我弄点吃的。”
　　
　　赵思博嗯了一声，睡过去了。
　　
　　沈昊又翻下去看看赵思博的脚底，他小心的撕了创可贴，伤口周围红红的，肉还有点翻。
　　
　　沈昊鸡皮疙瘩都起来了，不过看着还好没感染，就找来新的创可贴，给他贴上。
　　
　　赵思博可能觉的痒，哼哼了一声。沈昊给他弄好，又爬上去看看赵思博的脸，赵思博睡的仰天八叉，还流口水。沈昊看完自己又觉得不好意思，他瞪了赵思博一眼，跑去厨房了。
　　
　　-
　　沈昊怕沈嘉和他们打电话来吵到赵思博睡觉，就把手机拿到了厨房里。他不怎么会做饭，看看时间，才刚八点，赵思博应该会再睡一会，时间够了。他找了大米出来，然后按照电饭锅里面的刻数把米和水倒进去，准备熬稀饭。
　　
　　他又看看冰箱里面，没什么材料。菜筐里有土豆和西红柿，还有黄瓜。沈昊有点出汗了，他连土豆皮都没削过，做什么菜？
　　
　　他犹豫了好半天，想起来冰箱里有鸡蛋，要不然做西红柿炒鸡蛋吧，网上肯定有方法。沈昊拿了五六个鸡蛋出来，然后跑到客厅里开电脑，想查一下。
　　
　　这边电脑刚打开，那头他的手机就突然震动了，两下，是短信。沈昊拿过来看，果然是沈嘉和发过来的：[给我打电话，不要让赵思博听到]。
　　
　　沈昊有点奇怪，他往屋里看看，赵思博缩成一个球睡的正香，就打了弟弟的手机。
　　
　　那边几乎立刻就接了起来，沈嘉和喘的很厉害，声音有点抖。“哥……”
　　
　　沈昊反应了一下才知道沈嘉和这是叫自己，生平头一回被叫哥，沈昊觉的自己的形象一下子高大起来。“咳……嘉和，怎么啦？”
　　
　　沈嘉和几乎说不出话了，他一直在喘，还会很紧张的咽吐沫。沈昊觉的有点不对劲，就追问了一句：“怎么了？别着急，慢慢说，宁致远的事情吗？他没事吧？”
　　
　　沈昊的第一反应就是宁致远被蛰的很厉害，会不会有生命危险什么的？他不由自主的又看了看屋里的赵思博，拿不准主意该不该去叫他。
　　
　　沈嘉和又咽了一下口水，才磕磕巴巴的说：“哥……哥，致远没事。哥，你帮帮我。”
　　
　　沈嘉和哽咽了起来，喘的更厉害了。沈昊抓着电话站起来，他心里急躁起来：“好好说，到底怎么了？你现在在哪？”
　　
　　那边的情绪起伏很大，沈嘉和试着深呼吸了好几次，才让自己稍稍平静一点。他轻声说：“我在宁致远家……他把家里的碗杯子都摔了，他还在发烧，我看了看下面，肿的很厉害，我不是故意的，真的，昨晚打完吊瓶，我带他回来，宁致远就一直说胡话，他烧的很厉害…一直在吐，睡不着。然后……然后……”
　　
　　沈嘉和抖的不像话，沈昊费了很大劲才能听懂他在说什么。可是他又不明白这些是什么意思，沈嘉和说不下去了，电话那端沉默下来。
　　
　　沈昊试探着说：“……那宁致远现在呢？”
　　
　　沈嘉和缓了一下才说：“睡着了，他没有力气，昨晚一直没睡，早上又摔东西……他还在发烧，没有力气。”
　　
　　沈嘉和说话颠三倒四，一直在重复，让人心烦意乱。沈昊皱着眉说：“为什么要摔东西？吵架？宁致远难受你为什么还要惹他，你多大啦？怎么就不能懂点事！”
　　
　　沈嘉和说：“哥……”
　　
　　他好像很害怕，很慌乱，沈昊一下子心就软了。他又看了看赵思博，最后说：“那我过去看看？”
　　
　　没想到沈嘉和又拒绝：“你不要过来，你不要过来。你告诉我消肿的药都有什么？”
　　
　　沈昊顿了一下：“消肿的药，这我也不知道啊。昨天医院没给开药吗？宁致远的腰肿的很厉害？”
　　
　　沈嘉和好像要哭出来一样的说：“哥……我错了，我没控制住，我喜欢他，真的，我不是故意强-奸他的……”
　　
　　沈昊脑袋嗡的一下，傻了。强-奸？强-奸？！
　　
　　沈嘉和好像站不住了，他在那边坐了下来，呼吸很抖。沈昊嘴巴里一下子都干了，他缓了好一会才能说话：“……你再说一次，到底怎么了？”
　　
　　沈嘉和细细的说：“…昨天他一直说胡话，我抱着他，然后他说想洗澡――”
　　
　　沈昊忍无可忍的打断他：“你给我说重点！为什么要，强――强……”
　　
　　他说不出来，这种词用在弟弟身上，让沈昊觉的要崩溃了。
　　
　　沈嘉和大概用手捂住了脸，他的声音变的闷闷的。“我不知道为什么，就是忍不住想亲他，宁致远糊涂了，问我为什么，我说我喜欢他……”
　　
　　沈昊又看了看屋里，赵思博没醒。他哑着声音嘶嘶的说：“然后呢？你强上了？”
　　
　　沈嘉和没说话，沈昊知道这就是了。
　　
　　他心慌的厉害，自己弟弟强上了一个男人，这个男的还是自己喜欢的人的好朋友。
　　
　　沈昊定了定神，又问：“宁致远怎么说也是个大人，你怎么就能得手？”
　　
　　沈嘉和吭哧了一下才说：“他被海蜇蛰了以后，身体没力气，很虚弱，医生说因为中毒了……”
　　
　　沈昊咬着嘴唇，觉的四肢都麻了。
　　
　　沈嘉和在那边又问：“哥……我怎么办？”
　　
　　沈昊恼怒的说：“还能怎么办，留在那里，死皮赖脸也不准走！宁致远打骂你就受着，不准还嘴，他渴了你给他端水，饿了你就去做饭！给人家好好伺候着，除了这样还能怎么办！！”
　　
　　他几乎是吼着说出这些话，其实沈昊乱的不得了，他又怕宁致远去法院…如果真的闹大了，沈嘉和这辈子就毁了。
　　
　　到底还是自己弟弟重要，沈昊承认自己自私，这个时候还是一切向着沈嘉和。沈昊不能说是非常了解宁致远，他不知道这个人到底会怎么样。昨天还一切都好好的，今天却什么都颠倒了。
　　
　　沈嘉和在那边刚要说什么，却立刻压低了声音：“哥，他醒了，我挂了。”
　　
　　电话里传来嘟嘟的声音，沈嘉和挂断了。
　　
　　沈昊平稳了一下心跳，也没心思查西红柿炒鸡蛋了，就把电脑关上。他坐着想了想，宁致远会不会去告沈嘉和他一点底都没有，那就只好…赌一次了。
　　
　　沈昊放下手机，去厕所洗了一下脸，清醒一点了。他没有办法，要想知道宁致远的态度，只能去试探他，利用赵思博……如果宁致远在赵思博眼前憋着，就说明他不想捅出去，要是他撕破脸……
　　
　　沈昊强迫自己不去想更糟糕的结果。他深呼吸几次，让自己的表情显的自然一些，就去屋里叫赵思博。
　　
　　“…赵大爷，睡够没？”
　　
　　赵思博不耐烦的哼哼了一声，说：“再睡一会……”
　　
　　沈昊舔了舔嘴唇。“哎，刚才嘉和来电话了，说宁致远还是很难受，又摔盘子又摔碗的，咱们去看看吧。”
　　
　　赵思博睁开一只眼睛，鼻音浓重的说：“啊？真的啊？”
　　
　　沈昊赶紧点点头：“嗯，好像海蜇有毒，宁致远还失眠，胡说八道，一直折腾到现在。”
　　
　　他手心里出了点汗。提前说宁致远胡说八道，到时候如果他说出强-奸的事情，赵思博应该不会立刻就相信吧……
　　
　　沈昊有点难受，他不想算计，但是真的没办法了，沈嘉和是自己弟弟，他无论如何也不能让他就这样毁了。
　　
　　赵思博坐起来，拍拍脸让自己醒过来。他的脚不好穿裤子，沈昊就蹲下来，给他套上裤腿。
　　
　　赵思博慢腾腾挪到卫生间里刷牙洗脸，沈昊有点着急，不知道沈嘉和在那边怎么样了……宁致远会不会报警啊？他好几次张口想催赵思博快点，但是又怕他脚疼，最后到底还是什么都没说。
　　
　　好容易收拾完，两个人去楼下打车往宁致远家走。赵思博右脚穿不进去鞋，就套了个拖鞋，没法走路。
　　
　　沈昊在车上显的有些心神不宁，赵思博和他说话，他都是敷衍的应了几声，就沉默了。赵思博以为他没睡好，就没想多，还问中午吃什么？致远喜欢喝羊汤……
　　
　　沈昊心说还喝羊汤，到时候估计宁致远能把汤都泼沈嘉和脸上。好容易到了宁致远家，沈昊扔了十五块钱给司机，然后把赵思博拖出出租车。
　　
　　宁致远的泥塑店没开门，想想也是，都这样了还开什么门。俩人绕道楼后，从门洞进去。
　　
　　宁致远家就是一楼，租的房子，和泥塑店连在一起。两个人刚走到门口就听见里面噼里啪啦，还有隐约的说话声。
　　
　　沈昊手心又出汗了，他紧张的看了一眼迷糊的赵思博，咬了咬牙，去按门铃。
　　
　　里面几乎立刻就不吵了，然后过了很久才有人过来，问：“谁啊？”
　　
　　是沈嘉和。沈昊下意识的抓住了赵思博的手：“嘉和，我，还有赵思博。”
　　
　　沈嘉和犹豫了一下，才慢吞吞的打开门。他只开了一个小缝，露出一只眼睛：“……你们怎么来了，快走。”
　　
　　沈昊拼命给他使眼色，说：“哦，那什么，来看看宁致远，他还好吧？”
　　
　　沈嘉和有些敌意的说：“没什么可看的――”
　　
　　这时里面突然传出宁致远的声音：“开门！”
　　
　　沈嘉和赶紧把门又打开了一些，他心虚的看看赵思博，低下头说：“进来吧，小心脚，别脱鞋了……”
　　
　　沈昊先走进去，果然里面一片狼藉，桌子都倒了。赵思博显然也吓的不轻，直问这怎么啦？这怎么啦？
　　
　　沈嘉和不吭声，低着脑袋跟在他俩身后。宁致远从屋里走出来，他脸色很差，走路也不利索，嘴唇却很红，沈昊立刻就想，这不是被咬的吧……
　　
　　沈嘉和看见他出来了立刻跑过去，扶住他。宁致远挣扎了一下，挣不开，就只好强忍着骂人的冲动，不动了。
　　
　　赵思博一瘸一拐的走过去：“致远，这怎么了啊，你摔的？”
　　
　　宁致远呼吸变的急促起来，脖子也红了。沈昊只觉得心脏都要跳到嗓子眼里了，千万别说……
　　
　　宁致远好像血压上升一样全身都红了以后，终于咬着牙说：“……嗯，昨天摔的，昨天…被…畜生咬了，中毒。”
　　
　　沈昊看了自己弟弟一眼，却发现沈嘉和根本不关心宁致远会不会说出去，他只是在很用心的看着宁致远，眼神很温柔。
　　
　　赵思博肯定不会把畜生和沈嘉和联想到一起，就一脸叹服的说：“被海蜇蛰了会这么严重啊……以后我下海要穿得厚一点。”
　　
　　宁致远脸色更难看了，沈嘉和抱住他，说：“进去躺一会吧……”
　　
　　两个人别别扭扭的走进去，沈昊有些放下心来，看这样，宁致远不会说出去的。他拉着赵思博现在一边坐着，然后开始收拾。
　　
　　沈嘉和进去很长时间也没出来，沈昊偷着过去听听，沈嘉和在哄宁致远，他俩声音很小，听不清在说什么，宁致远一直在叽歪，滚字喊了好几遍，沈嘉和也没有放弃。
　　
　　他叹口气，拿着笤帚把碗和杯子的碎片都扫了，然后扶起桌子和椅子，又那抹布把地擦了一遍。赵思博说你没干过活，别做了，过来给我倒杯水。
　　
　　沈昊白他一眼：“我给你倒水，你来擦地是吧。”
　　
　　赵思博嘿嘿一笑，揉着肚子说：“我饿了……”
　　
　　沈昊其实也饿了，他咕哝了一句你等会，然后又仔细的检查了一下地面，看没有陶瓷渣渣了，才站起身。“我早上熬的稀饭呢，忘记拔电源了，到晚上肯定都不好吃啦。”
　　
　　赵思博舔舔嘴唇：“不喝稀饭，喝羊汤吧。”
　　
　　家里两个病号，去买菜肯定就得这兄弟俩去。沈昊点点头，走到房间外面，看见宁致远睡了，沈嘉和在一下一下的摸他的头发。
　　
　　他在门口挥挥手，让沈嘉和转过脸来。[出去买菜。]他摆口型说。
　　
　　沈嘉和点了一下头，又去看宁致远，然后俯下-身亲了一口他的脸，才起身走出来。
　　
　　沈昊倚在门框边上，皱着眉看他：“……”
　　
　　沈嘉和有点憔悴，他瞥了一眼正在看电视的赵思博，小声说：“出去和你说，走吧。”
　　
　　兄弟俩和赵思博打了一声招呼，告诉他宁致远睡了，别进屋吵他，然后就穿鞋准备去菜市场。
　　
　　赵思 
 17、无授权靠近16 ... 
 
 
　　博和沈昊挥挥手：“我还想喝醒目，桃子味的。”
　　
　　沈昊说知道了，然后就拉着弟弟出了门。
　　
　　-
　　路上两个人都有点沉默，不知道该怎么开口。沈昊看着明显神游天外的弟弟，终于没忍住说：“嘉和，你就没什么想和我说的？”
　　
　　沈嘉和回过神来，看着沈昊：“……我喜欢他。”
　　
　　沈昊的脸抽了一下。“不是这个问题……如果宁致远真的报警了，你怎么办。”
　　
　　沈嘉和想了一下，老实的说：“不知道，他要是真的恨我，那我就去自首。”
　　
　　沈昊扬起眉：“你觉得他不恨你？”
　　
　　沈嘉和没说话，就低着头抠手。
　　
　　沈昊犹豫了一下，然后装作不在意的说：“那个……你昨天第一次吧。”
　　
　　沈嘉和脸红了，说嗯。
　　
　　沈昊也觉得脸红，他后背热热的，好像出汗了。他清清嗓子，看着路边卖水果的：“咳，你，你，嗯，你怎么做的？就是男的和男的……”
　　
　　沈嘉和有些惊讶的看了哥哥一眼：“你不知道？”
　　
　　沈昊凶回去：“你管这么多！我问你说就行了！”
　　
　　沈嘉和也不自在起来，他装作对电线杆上的小广告产生了兴趣，盯了好一会才艰难的说：“就是……从后面……”
　　
　　沈昊有点似懂非懂，他不好意思问的更清楚了，决定回家上网查一下。
　　
　　两个人买了羊肉和胡椒粉，又买了大瓶的醒目。回来时路过药店，沈嘉和说他要进去一下，沈昊反应了一下才说好，俩人进去，沈嘉和满脸是汗的问有没有消肿止痛的药膏，药房的人给他推荐了三四个，他都买了。
　　
　　快到家的时候，沈昊又说：“嘉和……宁致远喜欢你吗？”
　　
　　沈嘉和看着自己的脚尖，倔头倔脑的说：“反正我是要负责的，我对他好，他总会喜欢上我。”
　　
　　沈昊叹口气，没说话。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：对不起，木有萌点= =

最近看了几篇文不是后面互攻就是攻/受有妻子孩纸，被雷的黄瓜都断了……球双洁无互攻无反攻的文T T




18

18、无授权靠近17 ... 
 
 
　　
　　两个人回到家，沈嘉和放下东西就进屋去了，沈昊把羊肉什么的放到厨房去，赵思博站起来，在一边想帮忙，沈昊赶他：“赶紧坐着去，走道都不利索添什么乱。”
　　
　　赵思博无辜的说：“那我看着，给你加油。”
　　
　　沈昊没憋住笑了出来，低头弄菜，没理他。赵思博在一边看了一会，说：“羊肉放锅里用开水烫一下，再熬汤。”
　　
　　沈昊比量了一下，说：“要切成块？”
　　
　　赵思博点点头，故意说：“你行不行啊。”
　　
　　沈昊不行，他第一次来宁致远家，菜板都找不到。他舔舔嘴唇，洗了把手走出来。“你先坐着，我去叫嘉和。”
　　
　　他拽着赵思博坐下，然后装作自然的往屋里走。其实沈昊是怕赵思博也跟进去，这时候谁知道沈嘉和在干嘛，让他看见就不好了。
　　
　　沈昊走到门口，做了一下心里准备才往里探头。但是他刚一看里面的架势脑袋就充血了，没控制住一嗓子喊出去：“沈嘉和！”
　　
　　沈嘉和一哆嗦，抽出手指头，赶紧去看宁致远。还好对方没醒，就是不舒服的皱了一下眉。
　　
　　沈嘉和拿纸巾擦了擦手，又给宁致远盖上被子，才慌慌张张的跑出来。“沈昊你喊什么啊！”
　　
　　沈昊脸很红，他怒视自己的弟弟：“你――你才是，你干嘛呢！”
　　
　　他其实没怎么看清楚，就看到沈嘉和抬着宁致远的腿，脑袋都快贴到那个地方了……沈昊甩甩头，想把这个诡异的景象甩出去。沈嘉和咳嗽了一声，含糊的说：“上药……肿了……”
　　
　　沈昊没心思听他说这个，只拽着沈嘉和往厨房走，嘴上转移话题：“去切羊肉，饿死了。”
　　
　　赵思博见沈嘉和出来，一咧嘴：“致远还在睡啊。”
　　
　　沈嘉和对着赵思博还是有点心虚的。他嗯了一声算是回答，就一头扎进厨房里了。
　　
　　-
　　羊汤很省事，一会就好。赵思博迫不及待的舔舔嘴：“沈昊，给我拿点手抓饼过来，还有醋。”
　　
　　沈昊把醋给他倒上，还有胡椒粉。两个人一人一大碗开始吃，沈嘉和盛了一碗，说进屋去给宁致远，沈昊偷着瞟了一眼赵思博，说：“咳，小心别烫着。”
　　
　　沈嘉和一脸战战兢兢的进去了。这边赵思博边吃边说：“致远看着没事啊，咱俩等会回去吧，我还困呢，想睡觉。”
　　
　　沈昊知道宁致远不会把那件事情说出去，也不想在这里呆了，碍事。沈嘉和肯定一堆的问题要解决，他和赵思博在这里，只能添乱。
　　
　　他刚想说好，突然屋里传出宁致远的声音：“我不吃！滚！”
　　
　　赵思博的勺子停在嘴边，嘴巴微微张开一点：“……又怎么了。”
　　
　　沈昊赶紧把手抓饼往他嘴巴里塞：“没事，估计难受，闹脾气。快吃吧，吃完好回家。”
　　
　　赵思博嘴里被塞了一堆饼，说不出话，只能拼命嚼。沈昊提心吊胆的听了一会，里面又没动静了，不知道在干嘛。
　　
　　沈昊这顿饭吃的很难受，屋里的声音不断，虽然听不清说的什么，可是断断续续的，他就怕宁致远突然爆发喊出什么东西，那就完了。还好一顿饭吃完，里面也没什么实质性的吵架，沈昊总算松口气。
　　
　　赵思博吃饱了，又喊脚疼。沈昊说我刷完碗就回家，别哼哼了！赵思博才闭嘴。
　　
　　沈昊火速把碗刷了，然后穿上外套拉着赵思博回家。沈昊喊了一声：“嘉和我们走了！”过了一会，宁致远和沈嘉和从屋里走出来。
　　
　　赵思博自然是看不出什么的，沈昊见着宁致远的脸，说不上是什么表情，但是好像很隐忍的样子。沈嘉和倒是迫不及待的让他俩快走，连客气都省了，直接说：“慢点走，白白。”
　　
　　沈昊和他点了点头，又瞥了宁致远一眼，沈嘉和会意的嗯了一声。赵思博叮嘱宁致远好好休息，两个人就开门走了。
　　
　　路上赵思博和沈昊说：“你弟弟对致远真挺好的，其实要我都没那么大的耐心。”
　　
　　沈昊咧了咧嘴，不知道该怎么接话，想了半天终于说：“呃……他心肠好，心肠好。”
　　
　　-
　　回到家，沈昊赶紧去把电饭锅的插头拔了，里面的稀饭都变的很厚，米粒一个个泡的特别大个。他把稀饭盛出来放冰箱里，然后把锅刷了。
　　
　　赵思博跟在他身后，可怜巴巴的说：“脚疼。”
　　
　　沈昊拉着他坐下，然后看他的脚心，大概是刚才去宁致远家有点急，伤口又裂开，出血了。沈昊说：“你忍着点。”然后慢慢地把创可贴撕下来。
　　
　　赵思博很疼，汗都出来了。
　　
　　沈昊又去卫生间打了点热水过来，给赵思博把伤口擦了，然后好好的贴上创可贴。赵思博愁眉苦脸的说：“这样估计这个礼拜都不能上班了啊，哎。”
　　
　　沈昊瞥他一眼。“等好了再去吧，不上班会扣钱吗？”
　　
　　赵思博摇头：“应该不会吧，生病了不是有有薪假期么？”
　　
　　沈昊摸着贴好的创可贴，眉毛一扬：“这么好！做工人真幸福。”
　　
　　赵思博嘿嘿笑了一声，傻乎乎的。沈昊拉着他站起来：“你去睡一会吧，这才刚12点，不急的。”
　　
　　赵思博站起来说好，就跟着沈昊进屋了。
　　
　　他躺倒床上，问沈昊：“你不困吗？”
　　
　　沈昊撒谎说：“不困，你睡吧，晚上我做西红柿炒鸡蛋。”
　　
　　赵思博迷迷糊糊的说好，就睡过去了。
　　
　　沈昊有点紧张，他舔舔嘴唇，用手摸摸赵思博的脑袋，又有冲-动想亲一下他的脸，但想来想去怕赵思博发现，就忍住了。
　　
　　其实他这么早回来，心里是有小算盘的。沈嘉和和宁致远做了，两个人怎么做的？沈昊以前还没想过这么实质性的东西，就是，他发觉自己喜欢赵思博，但好像还没喜欢到要和他去做的地步……
　　
　　现在沈昊改主意了，他弟弟给他开了个好头，让沈昊没开窍的那根筋一下子绷直了。
　　
　　他想知道，男人和男人之间，要怎么做。
　　
　　赵思博的睡觉速度和大雄差不多，躺下一会就呼噜上了。沈昊有点紧张，他走到客厅里，打开电脑，盯着桌面半天，才开网页上度受，然后在搜索栏里打，男的和男的怎么做。
　　
　　他手上出汗了，犹豫了很久也没按下搜索键，过了一会又神经质的把这行字给消掉，只盯着度受的徽标发呆。
　　
　　沈昊就这么来来回回好几次，他想问的再含蓄一点，比如关键词是男男做，或者两个男的做，然后又心里笑自己有病，有什么可含蓄的，反正没人知道。
　　
　　就这么折腾了好几次，沈昊自己也烦了，他想不就是了解一下成人知识么，有什么了不起的，就豁出去在搜索栏里面打：俩男的怎么上-床。
　　
　　为了缓解一下紧张的情绪，沈昊在搜之前拿起手机给沈嘉和发了个短信：[宁致远好了没]
　　
　　沈嘉和很快回过来：[嗯，刚才给他洗澡了，他就是不理人，但总比摔东西强]
　　
　　沈昊想了想又说：[和男的做什么感觉？]
　　
　　这话沈昊当面问不出来，但是发短信就可以了，反正看不到脸，想说什么都可以。
　　
　　沈嘉和这回过了五分钟才回过来：[很舒服，他也是]
　　
　　沈昊盯着很舒服三个字，下定决心了。
　　
　　-
　　赵思博睡到四点多才醒，厨房里有很香的味道，是沈昊在做饭。
　　
　　他大大的伸了一个懒腰，抓抓头发，起来穿衣服。沈昊很细心的把窗帘拉了一半，屋子里光线很柔和。
　　
　　厨房里传来锅碗碰撞的声音，赵思博拖着一条腿挪到屋外，探出鸟窝一样的脑袋：“沈昊，我饿了。”
　　
　　沈昊吓了一跳，扭头瞪他：“什么时候起来的？刚喝完羊汤就饿，你猪啊。”
　　
　　赵思博七扭八歪走到厨房门口，拉了椅子坐着。“羊汤不顶用，得吃饭。”
　　
　　沈昊嗯了一声，跑出来看看电脑里的菜谱，又冲回去加盐。
　　
　　赵思博看了一眼，锅里是土豆炖鸡块，他口水立刻就冒出来了：“哪来的鸡啊？冰箱里没有吧。”
　　
　　沈昊的眼睛不敢离开锅，手忙脚乱的往里添水。“刚才下去买的，我还买了茄子，但是忘记切了……”
　　
　　赵思博站起来，仔细看了看土豆，果然切的大小不一，形状还很奇怪。沈昊侧踢了他一下：“看什么看，味道好吃就行。”
　　
　　赵思博热切的点头：“是啊，是啊，好香。”
　　
　　饭做到五点，总算完了，只有一道菜，和米饭。赵思博吃的很欢实，沈昊做菜挺好吃的，土豆很软，几乎不用牙咬就化了。
　　
　　沈昊看着赵思博吃，在一边眼巴巴的问好吃吗？咸不咸？赵思博满嘴菜的说好吃――还很给面子的又塞了一筷子进去。
　　
　　沈昊觉的特满足，心里扑通乱跳。
　　
　　吃完饭沈昊就该回学校了，他明天有课。他把炖土豆放到冰箱里，还有提前买的手抓饼和豆腐乳，都告诉赵思博放在哪。赵思博脚不利索，沈昊怕他饿死了，还买了小零食回来。
　　
　　赵思博有点像小狗似的跟着沈昊到门口，沈昊穿完鞋，吭哧了一下，才装作不在意的说：“哦，我明天下午上完课，看着要是有时间就过来看看，你要是饿了，就先吃手抓饼。”
　　
　　赵思博说嗯，想了想又说：“明天我想吃鱼。”
　　
　　沈昊低着头摆弄扣子：“不带点菜的，明天炒豆芽。”
　　
　　赵思博拉着他，说：“不做你今天就别走了。”
　　
　　沈昊被他一碰，突然就想起下午查的那些东西，一下子觉的很热。赵思博在那边还说：“吃鱼，我这有购物卡，你拿着明天去趟超市。”
　　
　　沈昊顺着他的力气往前一步，抬手搂着赵思博的脖子，好像很轻-佻的说：“喂，要不要亲一下再走？”
　　
　　他的身子其实已经抖了，赵思博自然也感觉的出来，偏偏沈昊还装出一副老练的样子，看着就让人想逗他。
　　
　　赵思博忍不住一笑，微微低了一点头，轻声说：“……好啊。”然后就亲了下来。
　　
　　沈昊没想到赵思博会真的亲下来，他只是想抱一下对方，没想到中大奖了……赵思博闭着眼睛，脸在沈昊面前无限放大，嘴唇还抿来抿去……
　　
　　沈昊的心快跳出来了，他下意识的也闭上眼睛，然后收紧了胳膊，搂的更紧。赵思博似乎来了情绪，围在沈昊腰上的胳膊也勒紧了一些，几乎要把沈昊抱起来了。
　　
　　沈昊是真想亲，赵思博怎么想的他不知道，以前他上高中那会，也没少和朋友开玩笑，更露骨的话也说过，但是赵思博也会开这种玩笑么？他们俩年纪差距在那放着，沈昊拿不准对方是玩还是怎么的。
　　
　　他亲上了就不想分开，原本抱着赵思博的手也拿了上来，捧着他的脸咬来咬去。
　　
　　沈昊其实挺想伸舌头的，但是又没那个胆子，就呲牙想咬过去，两个人的牙碰在一起，磕的有点疼，还起鸡皮疙瘩。碰了几次沈昊自己就忍不住笑了，笑的停不住，两个人亲不下去了。
　　
　　赵思博抱着他，咂咂嘴说：“我看出来了。”
　　
　　沈昊蹭他的下巴：“看出来什么了？”
　　
　　赵思博一扬眉：“你不是说你以前交过女朋友么，没亲过吧，技术这么烂，牙都要磕掉了。”
　　
　　沈昊想生气，但是气不起来，还一直咯咯笑。赵思博弹他脑门：“笑什么，我这不是夸你。”
　　
　　沈昊点头，脸上的表情还收不回去。赵思博又说：“幸亏舌头没伸进去，不然非被你给咬掉不可。”
　　
　　沈昊好容易止了笑声，装作很严肃的说：“――要不咱俩试试吧，我肯定不给你咬掉。”
　　
　　赵思博歪着头想了一下，然后试着低下头，伸出了一点舌尖。沈昊大气不敢喘，一动不动的垂着眼睛，想如果真的伸进来了……
　　
　　但是赵思博没有。他突然缩了缩脖子，连带胳膊也放开了。“哎，我这汗毛都竖起来了，不行不行，别闹了。”
　　
　　沈昊有点呆呆的，刚才的开心一瞬间被抽掉，让他有点回不过神。赵思博没注意，一拐一拐的去把钱包拿出来，把购物卡塞给沈昊。“明天去超市买点吃的，你爱吃什么就买，晚上来我家啊，我就指着你吃饭呢。”
　　
　　沈昊心里说不出来什么感觉，就好像是那种，以为自己中了五百万，结果彩票丢了一样，觉的之前的开心和幸福都是假的，明明就是一分钟之前的喜悦，现在却怎么回想都想不起来了。
　　
　　他拿了购物卡，低着头说：“好。”然后看也不敢看赵思博，就开门走了。
　　
　　现在已经是深秋了，傍晚的天气有点凉。沈昊走在路上，想着赵思博说他汗毛都起来了……也对，他怎么会肯正式亲吻一个同性？
　　
　　沈昊深呼吸了一口气，想把堵在胸口的郁闷释放出来。不管怎么说，赵思博会亲他，会把他当成亲密的朋友，这就是个挺好的开端了吧？
　　
　　沈昊努力让自己往好的方面去想，想让自己高兴一点。
　　
　　-
　　赵思博自己在家无聊，就开着电视上网。网页上还留着土豆炖鸡块的做法没关，上面的图片配的很好看，看着就让人流口水。不过沈昊虽然做的样子不好看，其实也挺好吃的，第一次做饭的表现算是很好了。
　　
　　赵思博想看看沈昊还查了什么菜谱，就按了历史，看见前面一大串都是菜名，什么醋溜白菜啊，鱼香肉丝啊，爆炒蒜苗啊，一大堆。赵思博挺开心的，被人挂念着总归是高兴嘛。
　　
　　他漫不经心的又往下滚滚轮，然后突然看到一个标题，一下子傻了。
　　
　　上面写的是[男男H之前的准备工作]。
　　
　　赵思博觉的自己的心漏跳了一拍，又想起来刚才还和沈昊接吻，突然就觉的 
 18、无授权靠近17 ... 
 
 
　　排斥。为什么沈昊要查这个？他忍着心里的异样接着往下看，很多网页的内容都很露-骨，还有插画，画的是两个男的……
　　
　　赵思博觉的头皮要炸开了，沈昊是同性恋？他对自己一直抱着这种，这种，这种恶心的念头？
　　
　　赵思博看不下去了，他好像扔脏东西一样，把所有的历史记录全都清空，清完了还觉的不舒服，他刚才和沈昊接吻了，可是他是开玩笑的，但沈昊就不一定了。
　　
　　他想和自己做那种事情。
　　
　　赵思博猛的合上电脑，想了想又把电源拔了，只觉得平静不下来。他心跳的很快，说不上是紧张还是恶心，或者激动？他呸了一声，怎么可能激动，他认识了一个同性恋！他刚才和同性恋接吻了！
　　
　　赵思博坐了下来，努力理顺头绪。他为什么会觉的烦躁？因为沈昊是GAY，他觉的接受不了。赵思博努力让自己平静一下，又想如果宁致远是GAY，他会怎么样。思考的结论是无所谓，赵思博觉的自己不会太在乎这个事情，所以沈昊是GAY，其实不是首先让他觉的恶心的因素。
　　
　　那是什么，因为两个人接吻了？和同性恋接吻……同性恋好像都很乱――
　　
　　赵思博眨眨眼睛，有些想明白了。自己嫌弃沈昊，是因为他不知道沈昊和多少人亲过…或者做过？
　　
　　赵思博骂了自己一句，居然为这个纠结，脑袋被门夹了吧。沈昊和多少人亲过跟自己有半毛钱关系，纠结个P。
　　
　　他把电视也关了，烦躁躁的去洗澡。赵思博潜意识里已经把沈昊划分到生活很滥的那堆人里了，他对GAY存在一些偏见，赵思博最讨厌的就是不自爱的人，沈昊＝gay＝不检点，这让赵思博很焦躁。
　　
　　他明明很喜欢和沈昊在一起的，为什么要手贱去看历史记录？
　　
　　他把热水开到最大，想把这种烦躁的情绪都洗掉。
　　
　　TBC 

作者有话要说：菊花QJ黄瓜是不是挺有爱的= =




19

19、无授权靠近18 ... 
 
 
　　
　　沈昊回到寝室，王御修立刻凑过来：“哎，今天去哪了？”
　　
　　沈昊装作思考的样子，想了一会才说：“哦――回家了。”
　　
　　王御修撇撇嘴：“胡说八道。你不知道啊，今天我听刘阶说，过几天咱们就可以校外实习了，咱班那个，李淘淘，说她准备去打工卖衣服。”
　　
　　沈昊啊了一声：“这叫什么实习，卖衣服？”
　　
　　王御修一挥手：“咳，这不是还没毕业么，抓紧时间做一切想做的事。”
　　
　　沈昊脱了外衣，往床上爬：“哦，那你毕业之前想做什么？”
　　
　　王御修趴在他的床沿上，特恶心的一笑：“谈恋爱。”
　　
　　沈昊一伸手就把他的脑袋推开了。“还谈恋爱，做梦去吧你。”
　　
　　两个人笑了一会，沈昊开电脑上网。他想查查炖鲤鱼怎么做，赵思博说他想吃鱼……沈昊觉的给自己喜欢的人准备吃的有点像女人，可是这种暗自窃喜的心情是怎么回事啊。
　　
　　查的时候王御修过来捣乱，说沈昊你还查这个啊，干嘛，要去实习当保姆吧。沈昊拿书要抽他，王御修一躲，没打着。沈昊笑着说：“我给你说――”
　　
　　他突然想起了什么，心里咯噔一下，表情定住了。王御修还说：“说什么？”
　　
　　沈昊觉的有点晕，他抓着被子，看着王御修，结结巴巴的说：“――我，我忘记删掉记录了！”
　　
　　王御修没明白，眨眨眼睛：“什么记录？”
　　
　　沈昊没理他，他有点慌，手脚不利索的翻出手机，拨号，但是又没打出去。
　　
　　冷静一下。沈昊咬着下嘴唇，努力让自己大脑清醒一些。历史记录前面应该都是那些做菜的东西，而且赵思博没理由去翻历史的，就算他翻了，也不会看很多…吧。
　　
　　王御修伸手勾他：“喂喂，和我说话啊。”
　　
　　沈昊手心里出汗了，冷汗。他看着王御修，抱着点希望问：“哎…你没事会翻历史记录么。”
　　
　　王御修皱皱脸：“呃，应该不会吧……但是如果昨天有网页没看完，我就去翻翻。”
　　
　　沈昊真的慌神了，如果赵思博使劲往下看……
　　
　　他又拿起手机，咕哝说我要打个电话，可是号码按了好几遍，就是拨不出去。王御修在一边担心的说：“哎，你没事吧？”
　　
　　沈昊不敢打，他怕赵思博真的看到了怎么办？明明还想着要清空历史的，结果赵思博一起床，他就什么都忘了。
　　
　　他抱着一丝侥幸心理想，或许不会被发现吧，他明天下课就去赵思博家，然后趁他不注意把历史都清了……
　　
　　沈昊打定主意，让自己不显得很奇怪。他和王御修笑笑：“没事，突然想起来一件事，又想起来没事了。”
　　
　　王御修瞥了他一眼：“……是嘛。”
　　
　　-
　　沈昊一晚上没睡好，觉的好像睡着了，但是又迷迷糊糊的，连宿舍里的人起来上厕所都知道。他不停的梦到赵思博看见了历史记录，然后打电话过来，每次他都在手机响了那一瞬间惊醒过来，然后才反应这是梦。
　　
　　沈昊纠结到八点，闹钟响了。他平时怎么也得赖床个个把小时，但是今天心里有事，他怕又梦到那些讨厌的事情，就半睁着眼睛起来洗脸。
　　
　　他这一天都很没精神，下午三点，课终于上完了，他胡乱收拾了一下书，全都塞给刘阶和王御修，就说：“我走啦！”
　　
　　刘阶踉跄了一步：“喂，去哪啊重死了！”
　　
　　沈昊没说话，直奔着车站就去了。
　　
　　-
　　赵思博有些慌。
　　
　　他忍着脚疼来回的踱步，不停的看表。快四点了，他不知道沈昊什么时候才来。
　　
　　赵思博想了好长时间，沈昊来了他应该怎么表现。比如要像以前一样，开玩笑啊什么的。但是晚上不要让他住在这里了，以前自己是有毛病才会抱着沈昊睡觉啊……怪不得早上会站起来，不是说男人勃Q是会传染的？他还给沈昊撸过棍子……
　　
　　沈思博一想到这里，又激灵了，拖着腿去卫生间洗手。他一想沈昊不知道被多少人撸过就觉得呕的慌，心里更烦了。给沈昊摸棍子赵思博当时还觉得挺有成就感，因为对方反应很生涩，连胸口都是红彤彤的，手上稍稍使点劲，他就喘的厉害，还一直想把自己蜷缩起来。
　　
　　赵思博的成就感来自于他让沈昊有了感觉，而且自己是第一个摸他的人。男人的竞争心总会在莫名其妙的地方涌现出来，赵思博把沈昊压在身下面，把他弄到哆嗦，这让人觉的很刺激。
　　
　　现在赵思博幻灭了，他甚至在想沈昊是不是装出来的青涩啊？想要让自己看着单纯一点？他也不知道为什么自己要在意这个，但是一想沈昊还被别人弄过，他就心烦意乱，想砸东西。
　　
　　赵思博洗了五分钟才从厕所出来，手都洗红了。他又绕着客厅转了一圈，门铃响了。
　　
　　赵思博的心猛然跳起来，好像是紧张，还有点想逃避。他原地站了一会，才慢慢挪到门口，看看猫眼，果然是那人。
　　
　　赵思博深吸了一口气，打开门锁。
　　
　　沈昊抬起头，很僵硬的超赵思博笑了一下。两个人都拿不准对方的心思，只小心翼翼的对望。
　　
　　看了一分钟，赵思博觉的自己表现的太奇怪了，明显就是有事。他赶紧往后撤了一步：“进来吧。”
　　
　　沈昊看起来比他还紧张，鞋都脱不下来，鞋带也解不开，他低着头，耳朵都红了。赵思博下意识的还想逗他，但是刚要张嘴，一想起现在的状况，就又不说话了。
　　
　　他拖着腿把菜拿到厨房，回来时沈昊总算弄好了，站在客厅里不知道该怎么办的样子。
　　
　　赵思博故作轻松的说：“哎，去做饭吧，我来帮你洗米。”
　　
　　沈昊不在状态的赶紧点头：“啊……对，做饭，做饭。洗米，嗯，不用了，我自己弄就行，我自己弄。”
　　
　　他逃也似的奔进厨房里，乱糟糟的开始掏米袋子。
　　
　　赵思博想了想如果平时是这样，自己会怎么样，结论是他会跟过去和沈昊说话。但是赵思博现在完全不知道应该会说什么，就只好坐到地上，开电视，然后偷偷往厨房里面看。
　　
　　-
　　赵思博没跟过来，沈昊松了一口气。他紧张坏了，一开门都做好被赵思博质问的准备，结果什么事没有，这就说明他还没发现吧？现在当务之急就是赶紧上电脑删掉那些要命的历史记录，就万事大吉了。
　　
　　沈昊边忐忑边淘米，然后放到锅里，插上插座。他今天买的鲤鱼，超市里有卖那种一块一块的，不用处理直接可以炖。
　　
　　沈昊努力的回想了一下昨晚查的少的可怜的资料，最后却发现自己只能想起几个香辛料的名字，其它步骤什么的，都完全不记得了。他偷偷往客厅里看了一眼，却发现赵思博也在盯着自己看，两个人四目相对，都吓了一跳，赶紧移开目光了。
　　
　　沈昊看了看鱼，最后决定瞎做。他把鱼洗了一下，然后锅里放上油，又找出花椒大料扔里面，想想好像忘记放葱，就赶紧关火，然后洗葱，用手撕成一段一段的，扔进去，再开火抄。
　　
　　胡乱做虽然心里没底，但是沈昊抱着只要能熟的心态，倒也很蛋腚的拿着锅铲翻来翻去，有那么点架势。然后等鱼被翻得差不多了，他就一大碗水倒进去，开大火盖锅盖，这么多水煮，总会熟吧。
　　
　　炖上鱼沈昊就不知道该做什么了，他不想和赵思博呆在一起，心虚，就做到厨房的小凳子上，盯着锅发呆。锅盖扑腾了他就站起来翻两下，加点水继续煮，就这么来来回回几次，水快干了，鱼好像也炖的差不多。
　　
　　沈昊拿筷子捡了一块吃，熟了，汤好像有点咸……他又偷偷看了一眼赵思博，对方眼睛没在电视上，只盯着手看。
　　
　　沈昊心想就这样吧，就把火关了，然后把鱼盛出来。赵思博听到声音，站起身，说：“好啦……”
　　
　　沈昊嗯了一声，说：“去盛米饭吧，慢点走。”
　　
　　赵思博应了一声，去拿碗，然后盛了两碗米饭。
　　
　　吃饭的时候，沈昊想让自己显的正常一点，就没话找话的说学校里面的事情。赵思博有点心不在焉，随口应了几声，看起来好像没在听。沈昊有点慌，就又说：“哎，也不知道宁致远怎么样了。”
　　
　　赵思博看了他一眼，舔舔筷子，然后斟酌着字句开口：“沈昊……那什么，以后你就别来我家了。”
　　
　　沈昊动作停了一下，没说话。
　　
　　赵思博也发觉自己说的有点突兀，赶紧补充说：“哦，不是我赶你，你看，现在要交暖气费了，我冬天就不想在这里住了，回家住去，我爸妈又不喜欢我带朋友回家……”
　　
　　沈昊看着自己饭碗，咧嘴勉强笑了一下。“……也是，以后都不来了。”
　　
　　赵思博有点难受，但是这些话他想了一晚上了，不说他又觉得憋得慌。“哦，还有，那个，我妈催着我恋爱，我就想林微就挺好的，我们恋爱上了，我整天还和朋友混在一起，难保她不生气。――哦，咱还是好哥们，但是联系可能就没那么频了，你可别多想啊。”
　　
　　沈昊握紧了筷子，觉的自己得拼命忍住了，才能不去大喊大叫。赵思博很给自己面子，他说的很委婉，很照顾别人的心情，他是在很亲切的说，咱俩别做朋友了，我恶心你。
　　
　　沈昊觉的指尖凉凉的，还有些麻，几乎握不紧筷子。他笑了一下，又笑，然后抬起头说：“我想上网。”
　　
　　赵思博愣了一下，随即别过头去，不自在的说：“电脑坏了，开不了机。”
　　
　　沈昊点点头，他不是那种可以演戏的人，他一向是敞开了说话，让他和赵思博一样装傻，他做不到。
　　
　　沈昊放下筷子，推开碗，然后去穿外套。赵思博一下子慌了，站起来说你去哪？
　　
　　沈昊拉上拉链，抓抓鼻子。“――赵思博，你看见历史记录了吧。你要是恶心就直接说，真的，不用这么拐弯抹角的赶我走，这样还不如直接骂我呢。我承认我喜欢你，我就是想偷偷的喜欢，没有别的――”
　　
　　赵思博打断他：“可是你为什么要查那些？”
　　
　　沈昊其实很激动，他表现的好像很无所谓，一副不在乎的样子，其实他心里一直在揪着，针扎一样的疼。他的大脑几乎没有办法思考任何事情，就脱口而出：“我喜欢你，就想和你做这个，不正常么？”
　　
　　赵思博也激动了，他声音提高了一点：“我们俩都是男的啊！”
　　
　　沈昊没说话。
　　
　　“我们俩――不能生孩子！”
　　
　　沈昊的指甲几乎要掐到手心的肉里了，他冷笑了一下，讥讽的说：“哦，就好像我不知道似的。”
　　
　　赵思博指着茶几上的本本，失控的说：“你怎么会去想这么变态的事情？你和很多人都做过了是不是！”
　　
　　沈昊脸白了，他晃了一下，然后去穿鞋，赵思博一瘸一拐的过来拉住他：“你说啊？”
　　
　　沈昊猛的甩开他的手：“我是不是和很多人做过和你有什么关系？”
　　
　　他冲动的打开门，然后没等赵思博追出来，就狠狠的摔上门，跑下去了。
　　
　　楼上传来赵思博喊他的声音，沈昊还很激动，听不进去，他知道赵思博的脚没法出来，觉的心里有种隐隐的快意，让他觉的很痛快。
　　
　　沈昊一直跑到车站才停下来，他想笑，觉的事情莫名其妙就这样了，昨天还好好的，他还在和赵思博接吻，还在想应该怎么做那种事情……
　　
　　为什么就不能把秘密再藏一段时间呢？沈昊跑的肋骨疼，带着心脏也疼。他只是想自己守着这个秘密，暗恋是个美好的词，但是现在它变的肮脏而污秽，因为赵思博不接受这种感情。
　　
　　沈昊眼睛有点红，他泄愤的使劲擦了一下脸，等公交车来。傍晚的风很凉，沈昊哆嗦了一下，把手插-进兜里。
　　
　　他摸了一下，觉得不对。左边兜里是手机没错，右边应该是钱包啊……他一顿，想起在超市付完钱，顺手把钱包扔在装土豆的袋子里了。
　　
　　土豆在赵思博家，沈昊掐住了自己的肚子，瞪着眼看公交车开过来，司机开了门，沈昊没动。
　　
　　司机喊：“上不上啊？”
　　
　　沈昊摇摇头，掐的更狠了。
　　
　　司机关上车门，走了。沈昊呼出的气成了淡淡的白雾，好像要变天了。
　　
　　他拿出手机，不知道要打给谁。他想发泄一些什么东西，他想回去赵思博家，揍他，让他闭嘴，让他不要去看历史记录。
　　
　　沈昊身上一分钱也没有，他把手机放回兜里，慢慢的往下一个车站走。他花了半个小时走到下个车站，然后掏出手机，看了一眼。
　　
　　赵思博这一路不停的打电话过来，还有很多短信。沈昊不知道为什么就是不想看，短信大概也都是那些话吧，沈昊想让自己冷静一下，今天赵思博已经拉下脸赶他走了，那他闹一下脾气也不是什么过分的事情吧。
　　
　　在车站里，沈昊靠着广告栏休息了一下。外面已经开始落雨点了，路过的人神色匆匆，谁也不会注意自己。
　　
　　沈昊吸吸鼻子，下雨他不可能走了。他又拿出手机，把赵思博那些短信都删了，然后给沈嘉和打电话。
　　
　　那边过了挺久才接，沈嘉和接起来的时候有点气喘：“喂――？”
　　
　　沈昊看看天，问：“嘉和，你在哪啊。”
　　
　　沈嘉和在那边顿了一下，然后沈昊听到他吧嗒吧嗒走路的声音。沈嘉和压着声说：“在宁致远家。”
　　
　　沈昊垂下眼睛：“哦……现在能出来吗？”
　　
　　沈嘉和为难的说：“呃，有什么急事吗？明天吧，好不好。”
　　
　　沈昊挠挠头，嗯了一声。“行，那就明天吧。你加油哈，我挂了。 
 19、无授权靠近18 ... 
 
 
　　”
　　
　　他挂掉了电话，觉的有点饿。要是兜里有一块钱就好了，他坐到学校门口，还可以吃到麻辣烫。
　　
　　沈昊叹了一口气，翻出了刘阶的电话。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：这次更的有点少 = =，日更不要要求这么多啦~~套烟~~




20

20、无授权靠近19 ... 
 
 
　　
　　刘阶顶着大雨来车站接沈昊，看见他躲在车站的广告亭里，但是因为四面透风，他身上几乎也没有干的地方了。刘阶下了车，沈昊咧开嘴，对着他笑：“谢谢啦。”
　　
　　刘阶皱着眉看他一眼，说：“刚下课不回寝室，来这里干嘛？”
　　
　　沈昊哆哆嗦嗦的接过伞，转移话题说：“我现在就想喝热水，冷死我了。”
　　
　　刘阶没有追问，两个人在寒风里等着公交车来，沈昊握着伞，觉的从里到外都很冷。
　　
　　-
　　回到寝室的时候，沈昊几乎冻僵了。他把外套什么的都脱了，然后拿着澡盆就去洗澡。王御修听到沈昊的手机一直在响，就和刘阶说：“他手机在震，你看看是谁啊。”
　　
　　刘阶从湿衣服里扒拉出手机，看见是赵思博打来的电话。王御修还在问：“谁啊谁啊。”
　　
　　刘阶看了他一眼：“是卖文具那个骗子，要接么？”
　　
　　王御修哦了一声，咋咋呼呼的说：“你接你接，玩一下啦。”
　　
　　刘阶有点犹豫，但是今天看沈昊，怎么看怎么是有事，难道是和赵思博吵架了？他咂咂嘴，按了接听键。
　　
　　那边的声音马上就冲出来了：“沈昊你在哪！！”
　　
　　刘阶觉的脑袋嗡嗡的，还有回音。他把手机拉的远了一点，然后示意王御修闭嘴，就说：“你好，有什么事吗？”
　　
　　赵思博一愣，语气有点冲的说：“你谁啊？！”
　　
　　刘阶坐到了床上，玩了一下自己的手指头。“我是沈昊的朋友，刚才把他接回来的。找他有事么？”
　　
　　赵思博在那头好久没吭声，等过了快一分钟，他才憋出一句：“让沈昊听电话！！”
　　
　　刘阶有些想笑，这么着急，好像确实有点奇怪。他嗯了一声，懒洋洋的说：“阿昊在洗澡，不能接电话。你有什么事情就和我说，等会我转达。”
　　
　　他原本还想再逗逗赵思博，结果他刚说完这句，那边就啪的摔了电话，特别响的一声。
　　
　　刘阶放下手机，王御修凑过来：“说什么了？”
　　
　　他撇撇嘴：“什么都没说就挂了，真没礼貌。”
　　
　　王御修也哼了一声，说：“他是骗子啊，能有什么素质。”
　　
　　两个人把沈昊的衣服裤子放到盆里，就各自趴窝里玩了。沈昊洗了一个小时才回来，脸上红红的，眼睛也是红的。
　　
　　王御修说话没遮拦：“沈昊你哭了啊？”
　　
　　沈昊啊了一声，看着他一乐：“没，洗头发的时候洗发水进眼睛里了，洗了老长时间，疼死了都。”
　　
　　王御修点头，然后拿出自己的眼药水：“要不要滴？”
　　
　　沈昊把盆放到床底下，爬上自己的床。“不要啦，我得睡了，今天很累。”
　　
　　他拉过被子，把自己严严实实的蒙在里面。刘阶看看王御修，对着鼓起来的大棉被说：“沈昊，刚才卖文具的那个人给你打电话了，我接了，他问你在哪，我说我给你接回来，他就挂了。”
　　
　　棉被里的人没说话，然后等刘阶他们觉得他已经睡着了的时候，沈昊才闷声闷气的应声说：“……知道了。”
　　
　　-
　　沈昊趴在被窝里，听到啪的一声，周围暗了，大概是刘阶去关了灯。他拿出手机，犹豫一会，才翻开，看看未接来电，十九个，还有一些短信他给删掉了，只剩下四条未读，最新的一条是他刚洗完澡时发过来的。
　　
　　沈昊心说今天已经够差了，再怎么短信也不会比赵思博说的那些话还要差吧。他做了一下心理准备，打开了刚发过来的那条。
　　
　　[转眼就有人接你回家了是吧。沈昊你以后别说你喜欢我，傻-逼才信！]
　　
　　沈昊觉的血一下子都冲脑袋里去了。他原本打算看见什么都不回复的，但是赵思博这是什么意思啊？他本来就是一傻-逼，纯种的！
　　
　　人一激动，往往就什么都不顾了。沈昊很愤怒的回复过去：[你现在才知道自己是傻-逼，真不容易。我喜欢你碍着你什么事了么？我是死缠烂打还是要死要活了？我又没指望你这个傻-逼喜欢我，你爱咋地咋地！]
　　
　　他恶狠狠的按了发送键，在被窝里，他都能听到自己的心跳声了。
　　
　　沈昊发完觉的还不解恨，还想说点骂人话，但是又觉得已经这样了，再补充一句，显的幼稚了一点。他把手机扔到一边，觉的眼睛又开始热。
　　
　　讨厌的赵思博，王八蛋赵思博，太监赵思博，祝你一辈子不举…呃，算了，还是举吧，那就祝你和那个林微快点分手。
　　
　　沈昊一想起赵思博要和林微恋爱，去和林微接吻拥抱还有XXOO，心里就抓狂，恶心，难受。他蹬了一下被子，很想大喊。
　　
　　结果气还没发出来，手机就突然震动了。
　　
　　沈昊一愣，手已经先于大脑的反应，直接去抓手机了。他其实不想看，他怕赵思博也会回复过来一些骂人的话，那样他会受不了的，这一晚上就别睡了，沈昊肯定自己能骂回去，然后纠结到天亮。
　　
　　但他没有犹豫多久，按了阅读。
　　
　　出人意料的是赵思博没有幼稚的骂回来，而是只说了一句话：[你现在在谁家]
　　
　　沈昊莫名其妙，心里的气也没了。他老老实实的说：[宿舍]。
　　
　　赵思博又激动了：[撒谎！你在哪个男的家？]
　　
　　沈昊勃然大怒：[我就在宿舍，你有完没完啊？]
　　
　　结果这条短信刚发出去，赵思博就打电话过来了。
　　
　　沈昊吓了一跳，稍稍探出头，看刘阶和王御修已经躺下了，就又把脑袋缩回去，按接听键：“喂？”
　　
　　他的声音很小，怕被听见。
　　
　　赵思博在那头才不管不顾，直接大着嗓门就上来了：“你到底在哪？”
　　
　　沈昊又往被子里缩了缩，急切的说：“你小点声，我在宿舍里，他们都睡了。”
　　
　　赵思博顿了一下，说：“不要撒谎，刚才是个男的接电话！”
　　
　　沈昊咬牙：“那是刘阶，你忘了？就是以前去买文具的那个！”
　　
　　赵思博[嗯？]了一声，在那头想了一会，好像想起来了，就不吭声了。
　　
　　沈昊耀武扬威的又追问：“想起来了？哑巴了？”
　　
　　赵思博立刻转移话题：“为什么不接我电话？下雨你淋到没？”
　　
　　沈昊把腿往上缩了缩，身子蜷了起来。“……死不了。”
　　
　　两个人都不说话了，好像在较劲。
　　
　　最后赵思博忍不住先开口了：“吃点感冒药，别着凉了。”
　　
　　沈昊心里还有些小别扭，就冲冲的开口：“去关心你那个林微去吧，别假好心了。”
　　
　　赵思博低低的说：“…对不起。”
　　
　　沈昊觉的委屈了，眼泪泛了出来。有谁像他这么倒霉，暗恋不久就被发现，还被喜欢的人排挤。
　　
　　他使劲搓着眼睛说：“你是不是以后都准备不理我了？今天打完电话，咱俩就没联系了是吧。”
　　
　　赵思博也不知道自己怎么想的，他看着沈昊跑出去，然后又下雨，心里担心的不得了，就恨自己的脚没法走路。他沉默了一会，说：“――沈昊，你真喜欢我吗？”
　　
　　沈昊说：“呸，谁喜欢你。”
　　
　　赵思博又问：“为什么喜欢我啊。”
　　
　　沈昊心说这个混蛋根本没听……但他却顺着赵思博的话想，为什么会喜欢他呢？
　　
　　网上有句话是怎么说的来的，沈昊用力想了想，然后说：“嗯……因为你是我晚上睡觉前想说话的最后一个人。”
　　
　　赵思博毫不留情的揭穿他：“网上的段子，别想糊弄我。”
　　
　　沈昊揉着眼睛笑，觉的赵思博真破坏气氛。他心里酸酸的，其实自己要的不多，只要能这样和赵思博打打电话，吵嘴，和他在一起看电视玩电脑，就可以了。
　　
　　他再说话的时候，声音有点哑了：“赵思博…我真喜欢你。”
　　
　　赵思博脱口而出：“那你还喜欢过别人吗？你有没有和别人――”
　　
　　他没说下去，顿住了。然后赵思博烦躁的啧了一声，说：“我脚上的伤口又裂开了，出了很多血。”
　　
　　沈昊一下急了：“怎么弄的？”
　　
　　赵思博哼了一声。“追你……没追上。”
　　
　　沈昊不知道该怎么说。他又不想道歉，就不吭声。
　　
　　赵思博又说：“我明天可能会给你打电话，也可能不打。咱俩能做好朋友吗？”
　　
　　沈昊想，他要的大概就是这个吧？赵思博还要和他做朋友，这就该满足了不是么。
　　
　　所以他点点头：“好…但是别在我面前说林微，行么。”
　　
　　赵思博嗯了一声，又轻声说：“睡觉吧，很晚了。”
　　
　　沈昊放下电话，舍不得挂掉，就一直盯着屏幕上的通话计时，直到赵思博先挂断。
　　
　　沈昊握着手机，吸了吸鼻子。
　　
　　-
　　第二天和第三天赵思博都没有打电话过来，沈昊自然也是不会拨过去的。他身上没钱，银行卡什么的也都在钱包里，这几天只好和沈嘉和要了一百块钱，想先用着。
　　
　　沈嘉和见面时完全没有看出哥哥有心事，还不停的在说宁致远怎么怎么，沈昊羡慕他可以和喜欢的人在一起，听的时候，觉的也跟着开心起来。
　　
　　不过宁致远好像也完全没有原谅他，但是沈嘉和最擅长自娱自乐，连宁致远翻他白眼也能觉的是宁致远在看自己，说的时候眉飞色舞，简直让人以为他已经恋爱了似的。
　　
　　沈昊给他了一点鼓励，然后兄弟俩又去大哥家看了许久没见的小沈牧，丫头越来越可爱了，沈昊抱着她，突然想起自己就是因为沈牧才和赵思博熟悉起来的……又觉得难过。
　　
　　沈昊自己也不知道应该什么时候给赵思博打电话，要回自己的钱包。其实沈昊是害怕去拿钱包的，赵思博说是做朋友，但是这两天完全没有联系的意思，他心里还是接受不了这个的吧？不管怎么说，钱包在他那里，两个人就还有一次见面的机会，但是如果拿回来，大概就结束了，什么都没有了。
　　
　　沈昊觉的烦躁，他宁可不要那个钱了，身份证什么的去补办，也不想主动给赵思博打电话要钱包。就当被小偷偷了吧，他就这么点理由去见赵思博了，才不想这么快就用掉。
　　
　　-
　　可惜沈昊抱着不要钱包的信念不放手，赵思博受不了了。他这两天做了很激烈的思想斗争，沈昊的钱包天天被他揣在兜里，想还回去，不知道怎么还不愿意，但是又怕沈昊吃不上饭，极其矛盾。沈昊的身份证照片拍的是标准的在逃犯的样子，几乎和本人就没有相似的地方，赵思博翻来覆去看了好几遍了，看一次笑一次，都快成病了。
　　
　　他偷着翻了沈昊的钱包，里面钱不多，卡两张，乘车卡还用的高中时候的学生卡，上面也有照片，沈昊穿着傻乎乎的高中校服，怯怯的盯着镜头，一副被欺负了的样子。赵思博心说P小孩现在看着那么猖狂，小时候也是个软柿子样啊，看着好可爱。钱包的夹层里还有一张照片，拿出来看，是沈牧刚出生时的照片。
　　
　　赵思博这两天没给沈昊打电话，觉的好像少做了点什么事，闲着没事就拿手机出来看看有没有短信，可惜那个人似乎更决绝，一点都没有主动找自己的意思。赵思博心说以前一直都自己啊，也没觉得无聊，怎么和沈昊勾搭上以后，这突然断了联系还想的厉害，毛病。
　　
　　他想了好几天，忍不住了，礼拜六他趁着天好，终于拨通了沈昊的电话。
　　
　　沈昊在那边慢腾腾的接了，拖着音说：“喂，谁啊。”
　　
　　赵思博一愣，突然反应过来沈昊不是把自己电话删了吧？他立刻不舒服起来，语气生硬的说：“你钱包在我这，什么时候来拿吧。”
　　
　　沈昊顿了顿，才说：“我今天有事。”
　　
　　赵思博提高了声音：“有什么事？”
　　
　　“嗯……去朋友家。”
　　
　　赵思博心里翻腾的更厉害了，他说：“我脚疼的要命，你还去朋友家，你去什么朋友家！我这两天都吃的方便面！”
　　
　　其实他也知道自己好像在无理取闹，可是一想沈昊一点都不关心自己，赵思博就来气。
　　
　　说什么喜欢我啊，喜欢个P！！
　　
　　沈昊不说话了，赵思博说完又后悔，这说的都是什么，真和撒娇没两样了，明摆着要沈昊过来看看自己么。
　　
　　赵思博说错了话，也闭嘴了。那边沈昊犹豫了一下，终于说：“你不是不准我去你家吗。”
　　
　　赵思博恼火的说：“我没这么说――”
　　
　　“你不是有林微这个候补女朋友么，吃方便面和我说干嘛。”
　　
　　赵思博在电话里咬牙：“不要说林微！”
　　
　　沈昊哦了一声，出人意料的没有发脾气。赵思博冷静了一会，冷不丁问：“你给我电话号删掉了？”
　　
　　沈昊咳嗽了一下，说：“嗯……”
　　
　　赵思博很生气，他忍住了没说更难听的话，只说：“你过来拿钱包吧，我下个礼拜就上班了，以后可能都没时间给你送了。”
　　
　　沈昊的呼吸透过电话传过来，最后他点点头，说：“……好。”
　　
　　-
　　沈昊放下电话，脚垂在床边上，一晃一晃的。
　　
　　他当然不可能给赵思博的电话删掉，可是看见赵思博打过来，他第一反应就是装不认识，沈昊希望赵思博以为他打错了什么的……
　　
　　这是最后一次机会了，他必须要做点什么，让赵思博记住自己，让他知道自己很喜欢他。
　　
　　沈昊咬着下唇想了一会，然后趴到床上，又打开度受，搜索男的和男的H的东西。这次他驾轻就熟，网上的资料乱七八糟，但是前-戏的做法好像都写得差不多，沈昊拿出笔和纸，在上面很郑重的开始整理。
　　
　　1.要接吻。
　　2.要摸大腿（胸？待定）。
　　3. 
 20、无授权靠近19 ... 
 
 
　　攻给受口X
　　4.再亲
　　
　　…………
　　
　　沈昊写的差不多，看看够详细了，又想具体应该怎么操作。要他去把赵思博强了，比登天还难，他的力气身高都不够格，想要推倒对方还是有些难度的。而且沈昊不想让自己弄的像沈嘉和一样糟糕，他弟弟就是个活生生的例子，明明喜欢对方喜欢的要命，但是却弄巧成拙，宁致远看样子恨死沈嘉和了都。
　　
　　可是怎么才能让赵思博做上面那个啊？让他QJ自己……赵思博肯定不会和男人做的，得强硬点，让他没法反抗，到时候沈昊坐上去就可以了……
　　
　　他又往度受里面打搜索词，最后发现还有用绳子这招，或者喝酒？还有下春-药。绳子和春-药沈昊没地方找，那就只好喝酒或者安眠药了。
　　
　　吃安眠药的话，沈昊担心赵思博不举怎么办，而且赵思博没有知觉，他牺牲这么大对方还不知情，傻子才干。最后没有办法，沈昊决定喝酒好了。
　　
　　多让他喝一点，不能灌的太死了，要是真醉了他胡来怎么办……沈昊纠结的要命，又有点小小的期待。
　　
　　赵思博不喜欢他，他也不强求，沈昊只觉得和赵思博做一次就好，他就死心，绝对不会再去缠着赵思博了。
　　
　　他下定了决心，把写上步骤的那张纸揣到兜里，然后抱着必死的决心，出宿舍门去赵思博家。
　　
　　TBC 

作者有话要说：下次就是菊花QJ黄瓜……

本来应该很纠结啊，为啥有一点诡异的欢乐啊OTL




21

21、无授权靠近20 ... 
 
 
　　
　　沈昊兜里钱不多，买啤酒怕灌不醉，就啤酒白酒都买了，准备一起上。他敲赵思博家门的时候手有点抖，心虚。
　　
　　赵思博一瘸一拐的过来开了门，沈昊一瞬间有点慌乱，低着头，把袋子塞给他。
　　
　　赵思博捧过来，看见里面好几罐啤的，一小瓶白的。沈昊脱了鞋，说：“那什么，最后喝一次可以吧。”
　　
　　赵思博皱眉：“我没说是最后一次。”
　　
　　沈昊抢过酒，往厨房走。“就今天，今天我想喝酒。”
　　
　　赵思博没说话，大概是不知道该怎么接口。沈昊心想怎么也得给赵思博做最后一顿饭，然后就送他上路――啊不是，就QJ他，做那个需要体力的吧。
　　
　　沈昊着急把赵思博灌醉，就直接做了最拿手的炒豆芽，米饭按的快速，三十分钟搞定。然后他催着赵思博去洗手，趁这空隙，沈昊打开一罐啤酒，把一半倒掉，然后又灌了一半白酒进去，晃荡匀了。
　　
　　沈昊自己也开了一罐啤酒，拿到客厅里的小茶几上。他把豆芽和米饭都盛好，端端正正的等着赵思博上桌。
　　
　　赵思博可能也有点紧张，在卫生间里磨蹭了好一会才出来。沈昊见他一脸拘谨的坐到地上，就抖抖的举起啤酒罐：“喂……干杯。”
　　
　　赵思博拿起面前的啤酒，和沈昊碰了一下，然后咕嘟咕嘟喝了好几大口。
　　
　　他喝完嗝了一下，皱着脸看沈昊：“唔……这酒味道怎么这么怪啊。”
　　
　　沈昊手都出汗了，一听他这么说，赶紧给他夹豆芽。“可能是你上火，嘴巴苦吧。”
　　
　　赵思博本来就是那种大咧的人，也没多想，就伸筷子吃菜。沈昊挑了一个米饭粒，期期艾艾的说：“那个…赵思博，你脚好了点没啊。”
　　
　　“呃，还行吧，不太疼了。”
　　
　　沈昊哦了一声，看着赵思博又喝一口酒。他眼巴巴的看着赵思博脸越来越红，看来人家说的，啤酒白酒对着喝容易醉，是真的。
　　
　　赵思博喝了一半就不行了，捂着头说：“这怎么这么晕啊，以前没发现青岛啤酒后劲这么大。”
　　
　　沈昊跪着爬过去，拉了赵思博的胳膊一下，绵软无力。他心里狂跳起来，表面上还装作镇定的说：“要不进屋躺一会吧。”
　　
　　赵思博脑袋是清醒的，就是使不上力，迷糊。沈昊费了大劲把赵思博拖到屋里，赵思博死猪一样倒在床上，沈昊喘的厉害，赵思博抬胳膊的劲都没了，只说：“我其实挺能喝的啊，今天怎么了。”
　　
　　沈昊胡乱的应了一声，然后四下看看，椅子上有赵思博的T血衫，他拿过来，使劲拧了几下，然后把赵思博的左手腕绑在了床头上。
　　
　　赵思博反应有点迟钝，还问：“干嘛啊……”
　　
　　沈昊没说话，他还想再找一件，但是没有了，他低头看见自己穿的这个，就想反正也是得脱的……他脱了下来，也拧成绳子，把赵思博的右手腕也绑起来。
　　
　　准备好了，沈昊有底气了。他掏出牛仔裤里的H步骤，然后脱了裤子，内裤犹豫一下，也脱了。沈昊面薄，脱完想起窗帘还没拉，就赶紧去拉上窗帘。
　　
　　赵思博半眯着眼睛，好像想表现的很惊讶，可惜心有余力不足，只能说：“沈，沈昊！”
　　
　　沈昊一下子扑上去，想显的有气势一点。可惜看毛-片是一回事，做起来又是另一回事，他紧张的要命，趴在赵思博身上和他大眼对小眼，看了好一会才想起来，要接吻的。
　　
　　沈昊深吸了一口气，结结巴巴的说：“我，我要亲你了啊。”
　　
　　然后他低下头，吻住了赵思博的嘴巴。
　　
　　赵思博没力气，手还被绑着，显的特别乖顺。他嘴巴里全是酒味，沈昊不断的舔他的嘴唇，赵思博偶尔还会回应一下，两个人亲的啧啧的响，听起来有点害羞。
　　
　　沈昊胆子大了一点，终于试着把舌头往赵思博嘴里伸。赵思博微微张开嘴，也迎过来，两个人的舌头纠缠在一起，赵思博的有些软，没有力气，沈昊凭着本能又吸又舔，把赵思博亲的脸更红了。
　　
　　就逗弄了这么一会，沈昊下面就翘起来了。他让舌头脱了胶，赵思博哼了一声，直喘。
　　
　　沈昊坐在赵思博身上，他观察了一下地形，下一步是什么来的，亲大腿或者胸？赵思博手被绑着脱不下衣服，沈昊撩起他的衣摆，一直抬到脖子那里，然后开始亲赵思博的身体。
　　
　　爱-抚别人好像是一件特别累的事情，沈昊亲的嘴唇都麻了，才吻到胸口。他抬起头休息一会，赵思博粗喘说：“沈昊！别，别玩了。”
　　
　　沈昊没理他，擦擦嘴继续。上半身亲完，赵思博已经开始抖了，沈昊看着他的睡裤上起了小帐篷，就故意抬起屁股挪到那里，蹭来蹭去。
　　
　　赵思博仰起脖子呻吟了一声，沈昊趴□子，小声问：“哎…舒服吗？”
　　
　　赵思博摇头，隐忍的说：“快给我解开，别玩了。”
　　
　　沈昊皱皱眉，心里不高兴。他抬起身，粗鲁的扒下赵思博的裤子，连同内裤一起扔地上，然后又跪坐上去。“你就会撒谎，明明很舒服，你看啊，棍子都直了。”
　　
　　赵思博耳朵都红了：“我――我，我那是正常反应！”
　　
　　沈昊捧着他的脸，又亲上去：“有反应就好……赵思博，你的第一次给我吧。”
　　
　　两个人很激烈的接吻，沈昊故意咬赵思博的舌头，轻轻重重，又拖回自己嘴里面吸，亲到最后赵思博脑袋都微微抬起，似乎想要夺回主动权。
　　
　　沈昊手上不闲着，一直在用手给赵思博撸管。他记起来好像还要扩张，就松开了手，犹豫一下，才慢慢的把手指头往自己的后面戳。
　　
　　这个动作太丢人了，沈昊羞耻的快要捅不进去，就拿赵思博撒气：“你不要看！看什么看！！”
　　
　　赵思博赶紧闭上眼睛，喊着说：“我不看我不看！”
　　
　　沈昊气急败坏，咬他的耳朵：“你这是什么反应，咱俩到底是谁要上了谁！”
　　
　　赵思博睁开眼睛，沈昊的脸埋在他的耳侧，身子一直在抖。往下瞅瞅，他正在努力的往身体里面送手指头，已经进去三个了……
　　
　　赵思博觉的棍子又疼了一些，他费了好大劲才说：“沈昊……咱们别做了，你冷静点，我们可以――”
　　
　　沈昊尖声打断他：“我偏要做！你不准说话！”
　　
　　他猛的抽出手指，然后扶着赵思博的棍子，一抬腿就坐了上去。
　　
　　再然后，沈昊就疼的连动都动不了了。
　　
　　赵思博也疼，突然进去，挤的要死人了。沈昊那边更糟糕，他眼泪泛了出来，吧嗒吧嗒的往下掉：“赵思博，我X你姥姥……”
　　
　　赵思博被夹的又疼又有点感觉，他摇摇头让自己别乱想，着急的说：“你给我解开，快点，我看看你后面是不是裂了……”
　　
　　沈昊抹了一把眼泪，嘴上还呜咽的说：“疼死了…王八蛋赵思博，麻痹的疼死了……”
　　
　　他哆哆嗦嗦的忍着疼，伸手去勾放在一边的步骤记录。沈昊边哭边想不应该这么疼啊，那些图上画的，好像都很舒服啊……
　　
　　他泪眼模糊的对照哪一条没做，那边赵思博汗都出来了：“祖宗，你给我解开！我看见下面流血了！”
　　
　　沈昊不理他，一条条扫过去，发现第七条上面写的，要润-滑。
　　
　　他泄愤的把纸揉了扔地上，然后双手撑在赵思博两边，咬着牙动了一下。
　　
　　赵思博挣了两下：“乖，你别动行不，下面出血了，你是要急死我还是怎么啊！”
　　
　　沈昊疼的受不了，但是就这么出来，不是跟什么都没做一样吗，之前的努力白费了，绝对不要。他的眼泪滴在赵思博脸上，又动了一下。
　　
　　赵思博没忍住，呻-吟了一声，沈昊得到了一些鼓励，一下子觉的后面好像也没那么疼了，心理作用巨大。他抽抽搭搭的咬着牙慢慢加快速度，其实沈昊自己已经疼的大腿都抖了，前面早就软了下来，无力的贴在赵思博的肚子上。
　　
　　他动了几次，赵思博就咬着牙不吭声了，只剩下粗重的呼吸喷在沈昊耳边。赵思博不由自主也往上顶，沈昊呜呜的说：“你――你别动，疼……”
　　
　　赵思博不敢动了，沈昊里面好像出了很多血，湿漉漉的粘在赵思博的棍子上，每次一套-弄就会发出很羞耻的声音。
　　
　　这样子的H完全没有办法让人专心，沈昊忍痛上下了好久，赵思博也没有出来的意思，最后他忍着羞愧，使劲夹了赵思博一下，说：“你快点啊！”
　　
　　赵思博大惊：“你…这怎么……”
　　
　　沈昊又紧了一下。“就，就弄里面。”
　　
　　赵思博啊了一声，看着沈昊：“你快下来，我不能――”
　　
　　“别犯傻！”沈昊想摆出严厉的样子，可惜他现在的这幅模样，实在和严厉挂不上钩。“你出来就可以了，其它的不准你指手画脚。”
　　
　　赵思博不想弄进去，他怕对沈昊一旦有什么不好的怎么办……但是这场好像酷刑的H已经磨光他的忍耐力了，赵思博努力让自己集中精力，感受沈昊的动作。
　　
　　一旦忽略那些血和沈昊有些痛苦的表情，赵思博很快就被本能淹没了。他的第一次虽然血淋淋的，但是在沈昊身体里迸发出来的时候，赵思博却很想抱住眼前这个人，想要亲吻他。
　　
　　沈昊支撑到赵思博都S完，终于受不了了，往旁边一躺，缩成一个团，想等疼痛过去。
　　
　　赵思博的棍子上沾了很多血。他挣了一下：“沈昊，你给我解开，我看看你怎么样了……你给我解开！”
　　
　　沈昊不理他，他后面几乎疼的麻了，但是比一开始好很多。他缓了一会，就坐起来，慢慢的开始穿衣服。
　　
　　赵思博看他哭的眼睛都肿了，只好放低声音：“你给我解开，我什么都不做，就看看你后面……”
　　
　　沈昊抹了一下脸，哑着嗓子说：“赵思博，你不能恨我，我又没QJ你。”
　　
　　赵思博这时只想快点哄他把自己解开，就忙不迭点头：“不恨，不恨的。”
　　
　　沈昊身体的颤抖停不下来，疼的。他想了想，又说：“我不会把这件事说出去的，你放心。”
　　
　　赵思博胡乱应着：“没关系我不在乎……你给我解开听到没！”
　　
　　沈昊穿上了外套，两腿打颤下了床，然后揣好手机，又问赵思博：“我钱包呢？”
　　
　　赵思博看出来了，沈昊根本没打算给自己解开。他恼怒的说：“你给我解开，我给你拿。”
　　
　　沈昊犹豫了一下，看见赵思博腿间都是血，冷眼一看挺吓人的。他咬着嘴唇，说：“……等你睡着了，我就给你解开。”
　　
　　赵思博蹬了一下腿：“我这样睡得着吗？！――你别走，你后面那个样子怎么回去！”
　　
　　沈昊咬着嘴唇看着赵思博，然后跑去客厅把剩下的那点混装酒拿了过来。赵思博警惕的说：“你要干嘛？”
　　
　　沈昊喝了一大口，慢慢俯下-身，都喂进赵思博嘴里。“――赵思博，我喜欢你，以后你恋爱了结婚了千万别告诉我，我恶心，犯膈应。”
　　
　　赵思博还没来得及说话，沈昊又一口喂过来，他的头更晕了。等啤酒罐都空了以后，赵思博眼睛都要对不上焦距了。
　　
　　沈昊摸着他的脸，柔声说：“睡觉吧，就当作梦了……”
　　
　　赵思博迷迷糊糊的说：“沈昊，我……”
　　
　　然后他就什么都不记得了。
　　
　　-
　　沈昊没回寝室，直接回了家。他洗了个澡，后面疼的不行了，一沾水就跟伤口上撒盐一样，沈昊胡乱冲了一下就出来，趴进被窝里。
　　
　　他等赵思博没知觉了，就把他的手松开，然后在电视柜下面找到了自己的钱包，拿着就出来了。沈昊原本以为，这会是很美好的一次H，结果自己完全没有舒服到，还被伤的够呛，他看不到后面，也不想拿镜子去看，恶心死了。
　　
　　他半睡半醒躺到妈妈下班回家，妈妈一看儿子在被窝里，还吓了一跳。沈昊一醒过来就觉得全身不舒服，声音也哑哑的，沈妈妈觉得不对劲，一摸头，非常烫人。
　　
　　沈昊又不能说是后面的问题，只能说大概是着凉了。赵妈妈一大把药塞他嘴里，然后就去做饭。沈昊伸手去摸枕边的手机，没有短信。他不知道是赵思博没醒过来还是恨自己……他自嘲的笑了一下，不是都说不再缠着他了么，那还纠结短信做什么。
　　
　　他的下面很不舒服，又疼又胀。沈昊想起之前宁致远好像症状应该也差不多吧……沈嘉和买的都是什么药来的……
　　
　　他无力的又去看手机，然后吃力的给沈嘉和发了个短信：[你上次在药房，给宁致远买的都是什么药膏来的？]
　　
　　沈嘉和回：[怎么啦？]
　　
　　沈昊撒谎说：[哦，想再给宁致远买一点]
　　
　　[哎，那不用了，他已经好得差不多了，嘿嘿]
　　
　　沈昊气的骂了一句，他很难受，脑袋几乎没办法思考，就直接和弟弟说：[其实是我痔疮了，想用着试试]
　　
　　沈嘉和这次没来短信，直接打的电话。沈昊看见他的号码，赶紧打起一点精神，接了。“喂，嘉和。”
　　
　　“沈昊，那药膏不治痔疮啊，不是说肛泰好用么，我给致远买的那几个都是消肿止痛的。”
　　
　　沈昊闭上眼睛：“……我就是想要消肿止痛的。”
　　
　　沈嘉和大大咧咧的说：“都说了不好用了，你要是不好意思买肛泰，明天我去买了给你送过去吧。”
　　
　　沈昊被伤口刺激的很容易暴躁，他生气的说：“你就告诉我你买的是什么药膏就行了！！”
　　
　　沈嘉和被哥哥吼了一下，立马有点委屈的说：“又怎么了啊，你不是痔疮吗，我告诉你还不对了。”
　　
　　沈昊的脑袋一跳 
 21、无授权靠近20 ... 
 
 
　　一跳的疼，他深吸一口气缓和一下，放柔声音说：“嘉和，我就要你那几种，发短信告诉我都叫什么。”
　　
　　沈嘉和哦了一声，想了想又说：“明天礼拜天啊，你在家不？我买了直接给你送家去得了。”
　　
　　沈昊原本想拒绝，但是一想自己现在这个样子，也没办法出去买，就答应了。
　　
　　正好明天爸妈都要加班，他可以自己上一下药什么的……沈昊又草草的应付了沈嘉和几句，就挂掉了电话。
　　
　　他很累，又迷迷糊糊的睡了过去，期间电话好像响了，沈昊没理。晚上妈妈过来给他喂了点稀饭，又吃了退烧药，沈昊觉的鼻子酸酸的，他这么折腾自己是为了什么啊，妈妈知道只怕要扒了他的皮，这么不爱惜自己，活该受罪。
　　
　　他一觉睡到了早上九点，然后肚子疼醒了。
　　
　　爸妈这时已经上班，沈昊捂着肚子一瘸一拐的冲进卫生间，他拉肚子了。坐在马桶上沈昊想自己昨天基本没吃东西啊，怎么还会这样……他突然回想起来在网上好像看过，S在里面要是不清理，第二天就会拉肚子。
　　
　　他叹口气，那里疼的那么惨烈，想清理也没门，注定得这样了。解决完沈昊又意志坚强的去客厅里翻拉肚子药吃了，现在只能靠自己，怎么也得把自己照顾好了。
　　
　　沈昊吃完药，不想吃饭，就接着回屋里躺着。他又抱着一点希望看手机，有两条短信和一个未接电话，他有点激动，翻开电话，果然是赵思博打来的，短信也是他，第一条说：[你现在在哪，回家了吗？]
　　
　　第二条有点长。[别不接我电话…我现在很着急啊，你回家了没，吃饭了吗？我上网查了，不把东西清理出来就会拉肚子，你忍着疼也要清理，别和自己怄气。我等你电话]
　　
　　沈昊蹭了一下被子，觉的有些满足。他觉的现在两个人的关系太奇怪了，他明明告白了不是吗，还把赵思博给强上了，怎么现在还会有联系。他一时间想不明白，沈昊是抱着[反正早晚也得跟赵思博绝交]的心情去做的，结果做完了两人也没断开。
　　
　　那做这个还有什么意义啊？自己找罪受？
　　
　　沈昊绕不明白了，就扔了手机，蒙上被子憋气。
　　
　　憋了一会，门铃响了。沈昊探出头，听见沈嘉和在外面喊：“沈昊，是我。”
　　
　　他穿上拖鞋，努力让自己走路姿势正常一点。他去开了门，沈嘉和被他的脸色吓了一跳：“艾玛，你这脸煞白煞白的，擦粉了啊？”
　　
　　沈昊瞪了他一眼，扭头往屋里走。结果刚走两步，沈嘉和就拉住他。“――你等会……”
　　
　　沈昊刚想说干嘛，一回头就看见沈嘉和皱着眉，若有所思的看着自己的腿。沈昊一下子反应过来了，刚才走的那几步好像很不自然……他定定神，故作镇定的说：“干嘛啊，我要――”
　　
　　沈嘉和抿着嘴，把手里的药膏往地方上一扔，就去扒沈昊的裤子：“裤子脱-了给我看看！”
　　
　　沈昊使不上力气，被沈嘉和一推搡，就往后退了几步，没站稳，一屁股坐到了地上。
　　
　　沈昊张着嘴巴，无声的叫了起来，疼的几乎抽搐了。
　　
　　沈嘉和吓的不行，扑通跪下来抓着沈昊的胳膊：“哥，哥，哥你没事吧？？”
　　
　　沈昊说不出话，只能下意识的掐住沈嘉和的胳膊，好像想把疼痛转移过去。沈嘉和吓坏了，抱着沈昊语无伦次的说：“我X，谁干的，啊？谁干的！”
　　
　　他把沈昊往自己身上揽了揽，不让屁股受力。沈昊牙齿打颤的声音都能听到了，他缓了好一会，才呜咽的吭出了一个哭音。
　　
　　沈嘉和抱紧他，咬牙说：“是不是赵思博那个王八蛋？”
　　
　　沈昊摇头，把脑袋搭在沈嘉和的肩膀上，嘶嘶的喘息。沈嘉和气的青筋都起来了：“你还帮他说话！！是不是那个王八蛋？！”
　　
　　沈昊勉强挤出几个音：“不是……”
　　
　　沈嘉和握着拳，勉强把怒气压下来。他慢慢抱起沈昊，把他弄到屋里床上去。
　　
　　沈昊觉的连指尖都在疼了。他看着脸色铁青的弟弟，又轻轻说：“真和他没关系的。”
　　
　　沈嘉和哼了一声，没说话。
　　
　　TBC 

作者有话要说：鲜血淋淋的一次更新= =，写的鸡皮疙瘩都起来了

赤炼说想看赵思博害羞，然后沈昊喊是谁上了谁啊！我觉得好萌，可是被我写的好干巴巴= =




22

22、无授权靠近21 ... 
 
 
　　
　　这之后沈嘉和脸色一直挺难看的，沈昊不愿意和他说更多细节，就尽可能的闭上嘴，不去惹他。然后沈嘉和要给沈昊上药，沈昊打不过就用枕头抽他：“我上小学开始就不和你一起洗澡了，滚蛋。”
　　
　　沈嘉和不耐烦的说：“你够得着么？！我给你说弄不好还得去医院。”
　　
　　沈昊冷哼一声：“那也不要你，我自己弄，你出去。”
　　
　　沈嘉和也不好强着去摸自己哥哥的屁股，只好恼怒的出去了。沈昊不想把手再伸进去，就胡乱的抹了一点，觉的好一些了。
　　
　　沈嘉和倚着屋门说：“好了没啊？”
　　
　　“好了好了，催什么催。”
　　
　　沈嘉和没好气的撞开门走进来，把药膏收起来。沈昊勉强坐直了，抬头看他。
　　
　　沈嘉和瞪他：“……怎么就会这样了？！赵思博强迫你？”
　　
　　沈昊抠着床角：“没…你别管了，烦不烦。”
　　
　　沈嘉和忍不住扯着嗓子说：“你都这样了还不用我管？那王八蛋得多狠啊，我当时也没把宁致远――”
　　
　　他说了一半，闭嘴了，只气哼哼的斜眼看沈昊。两个人较劲的看了一会，沈昊的手机响了。
　　
　　沈嘉和手快，一把抓过手机，看看上面的号码，又意味深长的看了一眼自己哥哥。沈昊隐约觉得不好，但是他现在又不太想和赵思博说话……
　　
　　犹豫间沈嘉和已经接了电话，上来就是一句：“你谁啊！”
　　
　　那边说了什么，沈嘉和冷哼一声：“哦，他不想和你说话，擦。”
　　
　　沈昊抬眼看自己弟弟，没说话。
　　
　　沈嘉和不耐烦的听着那头又说话，然后没等对方说完就打断：“行了行了，你不用求，求什么求，我告诉你，你麻痹――咳，以后你别给我哥打电话了，你再打一次试试！”
　　
　　他挂了电话，然后按住关机键，直接关机。
　　
　　沈昊低下头，不吭声。
　　
　　沈嘉和把手机扔桌子上。“等会我就给拖黑名单里，以后他的电话你别接。”
　　
　　沈昊小声说：“真不是赵思博的错……”
　　
　　沈嘉和真生气了：“哦，后面你自己戳的是吧？用什么戳的？筷子还是狼牙棒啊？”
　　
　　沈昊涨红了脸：“你干什么啊，不要把气撒在我身上！”
　　
　　“我是为了谁生气你不知道啊！什么叫把气撒在你身上，你多大了，还能被强上了？！”
　　
　　沈昊不知道该怎么说，他很难受，后面也是心里也是，他其实有些后悔了，不应该就这么不明不白的和赵思博做，还做的这么差劲，连个美好的回忆都没有。
　　
　　沈昊往床上一躺，蒙上被子和自己置气。
　　
　　沈嘉和也不安慰他，直接拿了钱包，下楼去买饭。沈昊自己在被子里闷的要命，但是也不想出来，真想就这么闷死算了……
　　
　　然后他慢慢就睡了过去。等睁开眼，外面的天都快傍晚的样子了。沈昊迷糊的探出头，叫了一声嘉和，但是没人应。
　　
　　沈昊觉的身子很沉，后面又开始一跳一跳的疼，大概要发炎了吧。他慢慢站起来，看见桌子上有一张字条。
　　
　　[我明早有考试，先回学校了。饭在锅里，这几天都吃稀饭吧，少吃干的，不然遭罪。这个礼拜都别去学校了，被人看出来不好]
　　
　　沈昊放下纸，叹口气。手机在一边放着，一闪一闪的，他打开，都是赵思博的短信，电话倒是没有了，他查了一下，果然黑名单里有赵思博的号码。
　　
　　沈昊头昏沉沉的，什么事情都不想去想，和赵思博打电话能说些什么呢，无非就是你还好吧，没事吧，然后沈昊肯定说没事，谢谢关心，然后赵思博放心了，然后，然后。
　　
　　就没有然后了。
　　
　　沈昊觉的自己真是王八蛋，明明已经下决心放手了，却还是忍不住想吊着赵思博，让他总惦记着自己。
　　
　　他叹口气，打开最近的一个短信，看见赵思博说：[我要生气了，你什么意思啊？为什么把我拖黑名单里，我对不起你了吗？]
　　
　　沈昊坐回床上，闷闷的开始打字：[我挺好的，下午不知道你打电话来，是嘉和接的，他说了什么你别介意。咱俩就这样吧行吗，我想要的得到了，是我对不起你，太自私了。]
　　
　　赵思博过了一会才回复：[我要给你打电话！]
　　
　　沈昊放下手机，头更疼了。等一会他爸妈就该回来，他有好多话想和赵思博说，想听他的声音，想缠着他不挂断。
　　
　　……算了吧，就这样吧。
　　
　　沈昊躺回床上，闭上了眼睛。
　　
　　-
　　赵思博的脚不太好，但是勉强走路已经可以了。领导见他伤的这么厉害，就允许他这段时间不下车间，就坐室市内整理每天的检修报告。
　　
　　他每天老老实实的坐在办公桌上，面对着一大堆的报告，努力整理。
　　
　　赵思博这两天心情都很差，沈昊不理他了，打电话不通，短信不回，也不知道他怎么样了……那天之后都过去快一星期，两个人几乎完全没有联系上，赵思博很着急，他还记得沈昊出了很多血，自己的棍子上沾了不少，里面大概都是伤口吧……
　　
　　赵思博打打脸，把少儿不宜的那些画面赶紧清理出去。
　　
　　那天他醒过来之后，在地上看到了揉成一团的H步骤，里面很多条两个人都没做到，赵思博看着沈昊整理的什么口X啊还有亲大腿啊，居然还不由自主的幻想，想的热血沸腾，最后还打飞机了……现在那个小纸条就揣在赵思博兜里，他总是不由自主的回想那一步一步都写的什么，有的时候甚至还会幻想下次和沈昊要这样做之类的。
　　
　　赵思博叹口气，盯着报告出神。如果那天他没喝醉就好了，沈昊胡来他就迷迷糊糊的从了，结果弄成现在这个局面。
　　
　　他还没检讨完，放在旁边的手机突然震动起来。赵思博激动的抓起一看，立马有些失望。
　　
　　是林微发过来的短信。[好久没见了，晚上要不要出来吃个饭？]
　　
　　赵思博想了想，晚上反正也没事，这两天心情也挺差的，去就去吧。他回了个好字，再一看任务还差一大堆没完，就赶紧开始工作了。
　　
　　-
　　晚上赵思博和林微约在一家小饭店吃饭，里面的炸酱面挺好吃的，他经常和宁致远过来吃。林微早到了一些，她今天打扮的很好看，化了妆，又穿着裙子，低着头站在饭店门口，赵思博一开始都没认出来。
　　
　　赵思博没心思打扮，穿着普通的衣服就来了。林微看见他轻轻笑了一下，两个人就进了饭店。
　　
　　点菜的时候，赵思博菜谱也没看，直接说要炸酱面。林微犹豫了一下，也说炸酱面，服务员就下去了。赵思博喝了一口水，舔舔嘴唇说：“嘿，你今天真好看。”
　　
　　林微脸有点红。“谢谢啊。好久没见了，最近忙什么呢。”
　　
　　赵思博总不能说忙着想沈昊打飞机，就挠挠头，有点尴尬的说：“哦，哦，最近有点事，脚坏了，不能走路。”
　　
　　林微吓了一跳，关心的说：“没事吧？扭到了？”
　　
　　赵思博想起来他当时把沈昊从海里捞出来那一瞬间，有点激动，就脱口而出：“舍己救人弄的，已经好了，没事没事。”
　　
　　林微还想问，但是看赵思博不想说的样子，就不讲了。两个人又说了一点工作的事情，然后面上来了。
　　
　　赵思博对林微一笑：“快尝尝，好吃呢，我和朋友总来吃。”
　　
　　林微吃了一口，点头：“嗯，嗯，挺好吃的。”
　　
　　赵思博拿了筷子也开始吃。“我们高中在这附近，那时候上学天天中午过来吃，我妈那时候一天给我十块钱，吃面六块，剩下的我就私吞了，哈哈。”
　　
　　林微抿嘴笑了笑，然后咬着筷子，迟疑的开口：“赵思博，那个……你妈妈没催你结婚什么的啊。”
　　
　　赵思博心里一顿，动作不停。“哦，没怎么催，男人吗，不着急，现在也没合适的。”
　　
　　林微咬着下唇：“那你想找个什么样的？”
　　
　　赵思博头也不抬：“嗯…我喜欢傻――”
　　
　　他还没说完，外面突然有人推门进来：“――思博？”
　　
　　赵思博茫然的回头看，居然是宁致远和沈嘉和。他看着沈嘉和，对方的目光落在了林微身上，立刻毫不掩饰的皱了皱眉。
　　
　　宁致远也看到了林微，立刻很暧昧的一笑：“约会啊，那我坐那边去。”
　　
　　赵思博赶紧让地方。“别介，一起一起，不是约会的。”
　　
　　沈嘉和不耐烦的样子，但是是他自己非要跟过来的，而且宁致远已经坐下来了……他只好满肚子气的坐在了林微旁边。
　　
　　宁致远也不理他，和赵思博说话。林微有点尴尬的和沈嘉和笑了一下，沈嘉和敷衍的哼了一声，然后拿起电话，拨号。
　　
　　那头接了，他看见赵思博立即很关注的看过来，就挑衅的扬了一下眉，端着架子说：“沈昊，干嘛呢。”
　　
　　沈昊在那头嘟嘟囔囔的说：“吃苹果啊，你在哪呢。”
　　
　　这时服务员过来点菜，沈嘉和指了指宁致远说：“我要和他一样的。”
　　
　　宁致远恼怒的看了他一眼，沈嘉和和他笑，宁致远扭过头去了。
　　
　　沈嘉和对着电话继续说：“哦，在外面吃饭呢。你幸福呢，还约会啊。”
　　
　　沈昊奇怪的说：“我在寝室啊，哪约会去。”
　　
　　沈嘉和根本不搭理。“……啧啧，还看电影啊，看什么？――哦，那个好看，我也想看的。……啊？和我去，算了吧，我可不想当电灯泡，你俩幸福去吧。”
　　
　　那边赵思博眼睛都要瞪出来了，电话里沈昊也是一头雾水：“嘉和，你做梦呢，听见我说话没？”
　　
　　沈嘉和咳嗽一声，突然很认真的说：“沈昊，你不用愧疚了，你前几天刚甩掉的那个人，啧，人家活的好好的，今天我看见他了，和人约会呢，还你一口我一口的喂……”
　　
　　赵思博突然站起身，要抢电话：“给我！！”
　　
　　沈嘉和一闪，躲开了。他接着说：“他根本就没放在心上，你也就心安理得的谈恋爱去吧，这种人……”
　　
　　赵思博身子都抖了：“沈嘉和！！”
　　
　　宁致远有些急，站起来拉住赵思博。“你别生气啊，这怎么回事，慢慢说。”
　　
　　沈昊在电话里沉默了一会，然后又笑：“……嘉和，你别说了，都过去了，他该谈恋爱的，没什么。”
　　
　　沈嘉和瞪着着赵思博，然后一扬电话：“今天这账我记着了，你和我哥说话吧，最后一次了。”
　　
　　赵思博接过电话，直接推开店门就出去了。“沈昊，我没……”
　　
　　宁致远生气的看着沈嘉和：“你干什么啊！！出来就非要惹事是不是！”
　　
　　沈嘉和低着头，不说话。
　　
　　林微被冷落在一边，非常的尴尬，她看看这个又看看那个，实在不知道要说什么，就只好闭上嘴巴。
　　
　　可惜赵思博也没有说多久，他在外面呆了不到五分钟就回来了，宁致远担心的看着他，说：“没事吧？”
　　
　　赵思博把电话往桌子上一扔，摇摇头，轻声说：“他给挂了。”
　　
　　沈嘉和发出一声讥笑，很清晰的说：“――活该。”
　　
　　-
　　林微再没有打过电话过来，赵思博也知道自己很差劲，那天吃完饭，他只把林微送到车站就走了，态度也很差。
　　
　　他又生自己的气又生沈嘉和的气，沈昊在电话里哭了，他的声音很抖，却又在拼命笑，只说没关系不介意，还说自己现在挺好的，没事了。
　　
　　赵思博急切的想说他没有和林微恋爱，又想说沈昊你现在怎么样了，还想说我很想你……但是沈昊完全不给他说话的机会，大概是怕赵思博说出承认在恋爱的话，他很潦草的挂断了电话，再拨就关机了。
　　
　　赵思博一口气憋在心里，发泄不出来。他想和沈嘉和打一架，但是又怕给他打坏了，沈昊还不是更生气。沈嘉和被宁致远揪了回去，看样子也得挨骂了吧。
　　
　　赵思博叹口气，沈昊哽咽的声音他总是想起来，心里难受。
　　
　　臭小子，我们要是能重新开始，就好了。
　　
　　-
　　赵思博星期二要加班，等出厂门都六点了。他坐车回家，然后去了趟菜市场，逛了一圈才往家走。
　　
　　他家因为是很偏僻的地方，路灯也不多，小区也没有规划，走哪都觉得黑乎乎一片。赵思博提着菜刚走到家楼下，突然听见黑暗里有个男声说：“来了！”
　　
　　赵思博抬头看了一眼，猛然就被一个拳头击中了脸。
　　
　　他踉跄了一下，手里的东西全都摔了出去。赵思博的脚不敢用力，他站直了身子，看见周围围了七八个男生，都是大学生的样子。他抹抹嘴，啐了一声：“擦，干什么？”
　　
　　那些男生也不说话，直接冲上来就打。赵思博架不住这么多人，揍了别人两拳，就被一脚踢到了肚子上，他觉的身体里的空气一下子都被挤出去了，没站住跪了下去。
　　
　　他蜷缩在地上，承受乱七八糟的拳头。但是人太多，目标又太小，其实这样挨揍也不是太疼，大多数拳头都被他们互相干扰了，落在身上也不是很疼。
　　
　　赵思博不吭声，努力的听。男生们揍了一会，见赵思博不动了，其中一个就说：“不会死了吧？”
　　
　　另一个站出来，冷哼一声：“死不了。”
　　
　　赵思博心里一动，这是沈嘉和的声音。沈嘉和踢了他一脚，居高临下的说：“我知道你清醒呢，装死是吧。赵思博，你再招惹我哥试试。”
　　
　　他说完，就带着朋友走了。赵思博等他们走了，就慢慢爬起来，摸了摸脸，有点肿。
　　
　　他狼狈的站起来，自嘲的笑了一下。以前他也刚20出头的时候，这种事常做，年轻人就 
 22、无授权靠近21 ... 
 
 
　　非得分个胜负，不打就不行，好像还有句话，叫什么暴力宣泄青春。
　　
　　赵思博捂着肚子去捡撒了一地的西红柿和黄瓜，心里说不出什么滋味。快三十了还被小毛孩子揍，真丢人啊……
　　
　　他一瘸一拐的上楼，进家门放下菜，然后撩起衣服查看伤势。脸和肚子伤的最重，其他地方都是小伤，衣服在地上蹭的很脏，其它就没什么了。
　　
　　赵思博脱衣服去洗澡。他的肚子上很快就出了一大块淤青，看样子踢的很重。赵思博洗完出来，饭也没心思做了，坐在客厅的地上看着电视发呆。前段时间他还和沈嘉和沈昊一起玩扑克，现在就突然反目成仇了一样。
　　
　　赵思博摸摸肚子，拿过手机无聊的翻他和沈昊以前的短信记录。看了一会，他突然眼前一亮，赶紧编辑短信：
　　
　　[沈嘉和带着一群人来堵我，现在动不了了，看见了快给我打个电话]
　　
　　沈昊这回回复的很快。[？]
　　
　　赵思博翻翻白眼，等了十分钟才重新回：[好疼]
　　
　　沈昊没回，然后赵思博等了五分钟，那边电话过来了。
　　
　　赵思博看着久违的名字一闪一闪的，觉的心情激动。他往地上一躺，慢吞吞的接了电话：“喂……”
　　
　　沈昊很着急：“这怎么回事！！你在哪啊？？”
　　
　　赵思博虚弱的说：“回家了……爬上来的……好几个人……”
　　
　　沈昊急的不行了，骂了一句什么，然后说：“你乖乖的别动啊，别是伤到骨头了……我马上就过去，你等我一会！！”
　　
　　赵思博声音更微弱的说：“我快死了……”
　　
　　沈昊在那边跑了起来：“别胡说八道，死不了的！我马上就过去，你平躺着，别乱动！！”
　　
　　赵思博闭上眼睛，嘴角微微往上翘了一点。“你别挂电话，我难受，我要保持清醒……”
　　
　　沈昊嘴上胡乱的应着，然后伸手拦出租车。赵思博想象着他着急的样子，觉的都快笑出来了。
　　
　　TBC 

作者有话要说：弟弟有没有很过分啊…………




23

23、无授权靠近22 ... 
 
 
　　
　　沈昊急三火四的到了赵思博家，在门口缓了一会，才轻轻敲敲门。“赵思博……”
　　
　　门里面过了能有一分钟，才出动静。沈昊趴在门上，听着缓慢的脚步声，有些着急的说：“你慢点走。”
　　
　　赵思博把门打开了，沈昊看见他的脸，突然就不知道应该说些什么。
　　
　　两个人挺久没有见面，就算是想念也是忍着，主要是沈昊不成熟，只知道躲避。现在面对面了，赵思博觉的有些激动。
　　
　　他伸出手拉沈昊：“呃……咳咳，咳咳……”
　　
　　沈昊回过神来，赶紧扶住他，顺手关上门。“过去躺着，我看看怎么样了。我给嘉和打电话了，这个死小子……”
　　
　　赵思博搂着沈昊，慢慢的说：“真疼啊。”
　　
　　沈昊把他推到床上，赵思博一撩衣服，指着肚子上面的一大片淤青：“你看看，就是，呃，就是你弟弟踢的！”
　　
　　沈昊脖子都红了，半天不知道说什么，最后一闭眼，使劲按了一下：“对不起！”
　　
　　赵思博嗷的坐起来：“――你要疼死我啊！！”
　　
　　沈昊不说话，但是动作轻了一点。赵思博看他的样子，觉的也不能玩的太过，就叹口气，拉着沈昊坐在床边。
　　
　　“哎，你，那什么，没事吧。”
　　
　　沈昊的手搭在他的肚子上，突然反应过来这个动作有点暧昧，就赶紧抽回来。“……嗯，没什么事。”
　　
　　赵思博嘶了一声。“你知道我问什么么？”
　　
　　沈昊看了他一眼，又站了起来。“赵思博，你和林微好了吗？”
　　
　　赵思博赶紧摇头：“我没有，真的，那天她约我出来吃饭，我就去了，没有好。”
　　
　　沈昊张张嘴，还想问，赵思博立刻反问说：“你那天和谁看电影去了？”
　　
　　沈昊愣了愣，才想起是沈嘉和在电话里胡说八道，估计当时为了气赵思博吧。
　　
　　他不想解释，赵思博看起来有点紧张，有点生气，沈昊心跳有点快，这个不是吃醋吧……他想更确认，让赵思博表现的更明显一点，就期期艾艾的说：“嗯……一个朋友。”
　　
　　赵思博皱着眉看沈昊，一副研究的样子。沈昊不怎么会撒谎，就赶紧转移话题：“还被打到哪里了？”
　　
　　赵思博没好气的指指脸：“都肿了，很疼的。”
　　
　　沈昊慌不择言的说：“要不要擦紫药水？”
　　
　　赵思博咕哝说：“不用了。”
　　
　　两个人尴尬的沉默下来，沈昊看着他，最后说：“我去做点饭吧……”
　　
　　赵思博拉住他，只说：“肚子疼，他们七八个……呃，十多个人呢。”
　　
　　沈昊只好又坐回来，低着头摩挲他的肚子。“等我回去好好教训嘉和。你不要生他的气。”
　　
　　赵思博低头看着沈昊，声音低了下来。“我不生气…”
　　
　　他的气息扑在沈昊的额头上，沈昊紧张坏了，抬头看看赵思博，两个人离的很近，赵思博的鼻尖正对着沈昊的眼睛。
　　
　　沈昊结结巴巴的说：“赵，赵思博，你不怕我再强-奸你了？”
　　
　　赵思博没说话，沈昊呼吸更不稳了：“――我晚上，会厚脸皮住在这里的。”
　　
　　赵思博微微笑了一下，很浅，然后点头。“嗯。”
　　
　　沈昊坚持不住了。他猛然坐直了身子，亲了一下赵思博的嘴。赵思博也不反抗，就是咧咧嘴：“右边脸真疼啊，你亲亲。”
　　
　　沈昊觉的眼泪都要飙出来了：“是不是打到脑子了？你认识我是谁吗？”
　　
　　赵思博咯咯笑了起来，低下头蹭着沈昊的脖子，有点亲昵的说：“认识……”
　　
　　沈昊哆嗦着说：“我喜欢你，我是同性恋的。”
　　
　　赵思博抱紧了他。
　　
　　“你不会嫌恶心吗？”
　　
　　赵思博闭上眼睛，没有说话。
　　
　　沈昊身子抖抖的。他有点失望，也有些庆幸。赵思博没有说他恶心，这就够了。
　　
　　两个人抱在一起，很久没有动作。
　　
　　-
　　沈昊晚上煮的挂面，清汤寡水，里面有散了的荷包蛋。赵思博吃了两大碗，看样子饿坏了。沈昊最近一直都吃的很少，后面还没好利索，不太方便。
　　
　　两个人吃完，赵思博又说要洗澡。沈昊迟疑的摸摸他的肚子：“这里能碰水吗？”
　　
　　赵思博抓着他的手，心不在焉的说：“怎么不能，你给我洗。”
　　
　　沈昊本能的想说不要，但是又不舍得放过这个机会，就看起来很不情愿的答应了。他开了热水器，回来时赵思博已经进去了。
　　
　　沈昊在卫生间门口深吸几口气给自己壮胆，然后说：“我进去了啊。”
　　
　　赵思博嗯了一声，沈昊穿着衣服就进去了。
　　
　　他家洗澡的是个独立的浴室，挺小的，赵思博关了门在浴缸里坐着。沈昊开了门，说：“那个，要不要搓澡？”
　　
　　赵思博柔声说：“你也进来吧，脱衣服。”
　　
　　沈昊紧张兮兮的把衣服脱了，内裤犹豫了一下，没脱，穿着就进去了。赵思博看了他一眼，但没说话。
　　
　　浴缸里的水很快就满了上来，沈昊微微抬起一点身子，把塞子拔下来。“放点水……你要洗头吗。”
　　
　　赵思博呆呆的看着他，突然抓住沈昊的手：“喂，你后面，好了吗。”
　　
　　沈昊一惊，下意识的推开他：“干嘛问这个？”
　　
　　赵思博咳嗽了一声，一脸痛苦的样子。沈昊又扑过来：“没事吧？我推哪了？”
　　
　　赵思博趁机抱住他，两个人都光着，在水里暧昧的碰来碰去，有点起鸡皮疙瘩。
　　
　　沈昊抬起头，说：“我会忍不住亲你。”
　　
　　赵思博也不回答，只盯着沈昊的嘴唇看。两个人很自然的就慢慢贴在一起，好像这一步，就应该这样做似的。
　　
　　这次没有谁被动，两个人都吻的很热情，赵思博激动的掐着沈昊的腰和大腿，然后嘴巴里狠狠咬沈昊的舌头，两个人在水里扑腾来扑腾去的纠缠在一起，沈昊忍不住抬起腿，环着赵思博的腰，小声的呻-吟。
　　
　　两个人亲的嘴麻了，才微微分开。这时俩人的姿势有点扭曲，沈昊整个身子都浸在水里，腿高高的翘着，赵思博跪着面对他，一起粗喘。
　　
　　沈昊闭上眼睛：“你别看了……”
　　
　　赵思博一手托着沈昊的腰，然后往下脱他的内裤。沈昊挣扎了一下，没用，就拉下赵思博的脑袋，不让他看见自己的脸。
　　
　　他怕会忍不住笑出来。
　　
　　湿漉漉的内裤很快就被退了下来，扔在了浴室外面。赵思博放了水，然后打开沈昊的腿，小声说：“我看看……”
　　
　　沈昊羞耻的挤出了几个音，想要遮住，但是赵思博不放手，仔细的看，还用手指头戳……沈昊的胸口剧烈起伏着，他仰起头，想把脸藏起来。
　　
　　赵思博看了很长时间，食指在里面捅来捅去，动作很轻，生怕弄坏了什么一样。沈昊终于憋不住了，带着哭腔说：“你够了没？”
　　
　　赵思博收回目光，趴过去盖住沈昊的身体。“还没好……外面肿肿的，我看到伤口了。”
　　
　　沈昊尖叫说：“你闭嘴！”
　　
　　赵思博心里难受，又有种满足感。他说：“对不起。”
　　
　　沈昊趴在他的肩膀上，闷闷的说：“……是我自找的，你不用这么说。”
　　
　　赵思博没说话，沈昊鼓起勇气拉开两个人的距离，看着他的眼睛：“――赵思博，你喜欢我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　沈昊眼神黯淡了一些，想了想又问：“那你为什么要关心我，还和我接吻？”
　　
　　赵思博的手臂紧了一些，勒的沈昊有些疼。“……我不知道，但是我想和你在一块，朋友那种的。”
　　
　　沈昊冷笑一声：“朋友不会一起洗澡，也不会接吻，也不会这样抱着。”
　　
　　赵思博小声说：“我知道……”
　　
　　沈昊继续说：“而且你明知道我喜欢你的，你要是不喜欢，我们就说清楚，不要这样不清不楚的，行吗。”
　　
　　赵思博还不说话，沈昊突然生气了，他推开赵思博，一声不吭的出去穿衣服。
　　
　　赵思博拉住他：“沈昊！你给我点时间。”
　　
　　沈昊看也不看他。“我给你很多时间了，你要是想找个随便陪你上-床的，对不起我不奉陪。”
　　
　　赵思博急切的说：“我没有！！”
　　
　　沈昊停下动作，慢慢转过身，居高临下的看着赵思博。“――那你喜欢我么？就是像我喜欢你一样，一直想着我，想和我在一起，想每时每刻都能听到我的声音。”
　　
　　赵思博低下头：“……是的。”
　　
　　沈昊的心一下子愉悦的跳了起来，几乎让他大脑空白了。他眨眨眼睛镇定了一下，好像判决一样的说：“那这就是喜欢了。”
　　
　　赵思博说：“……我们不能结婚的。”
　　
　　沈昊又焦躁起来，他不再理赵思博，穿了衣服就要走。
　　
　　赵思博围着大浴巾跑出来，拽着沈昊不放：“别走！我这肚子，还有脸，你看，都是伤！”
　　
　　沈昊忍不住喊回去：“你是不是伤和我有什么关系？我喜欢你，你不喜欢我，所以你死了也和我无关！”
　　
　　赵思博有点懵，看着沈昊半天说不出话。
　　
　　沈昊喊完，也冷静下来了。他偏过头皱了一下鼻子，然后又低头拉着赵思博进屋。
　　
　　赵思博大概被说的回不过神，等躺下，沈昊又给他盖好被子了，才愣愣的抓住沈昊的手说：“我死了你也不管吗。”
　　
　　沈昊没说话，他的眼睛热热的，真想拿锅把赵思博拍醒。他应该是喜欢自己了吧，快点承认啊。
　　
　　不能结婚又怎么了，结婚证当饭吃吗！
　　
　　沈昊抹抹脸，坐在床边，看着赵思博。“……不会不管的。”
　　
　　赵思博抓着沈昊的手不肯放开。“你也躺上来，我想抱抱你。”
　　
　　沈昊犹豫了一下，还想说什么，又觉得今晚肯定是没结果了，就只好叹口气，脱了衣服爬上去。
　　
　　赵思博翻过身搂着沈昊，又亲他的脸。两个人抱在一起，很依赖的磨蹭。
　　
　　沈昊被亲的很难受，忍不住细细的说：“赵思博，你这个王八蛋。”
　　
　　赵思博没说话，只是抱的更紧了。
　　
　　-
　　第二天赵思博很早就醒了，他好像是被人的说话声吵醒的，再一摸旁边，果然没人。
　　
　　他清醒了一些，猛然觉得心里一沉，沈昊回去了？但他还来得及失落，突然听见厨房那里传来很大声的嚷嚷：“就是你！！我骂的就是你，沈嘉和你找了十几个人……什么没有十几个人！你再撒谎试试！”
　　
　　赵思博觉的心脏又落回了肚子里，他心安理得的趴回床上，继续偷听。
　　
　　“……我说了不是赵思博的错！――就不是，不准顶嘴！！……我就不说，总之和赵思博没关系！――什么别人啊哪来的别人沈嘉和你给我闭嘴！！”
　　
　　沈昊急眼了，一声比一声高，赵思博觉的再这样下去又得出事，就偷偷穿上衣服，去了厨房。
　　
　　沈昊气坏了，口不择言的说：“你把宁致远还QJ了，怎么不揍自己一顿啊！！”
　　
　　他身后突然传来嘎吱的一声，沈昊一顿，吓的赶紧回头看，果然是赵思博，他正睁大了眼睛看着自己，满脸的难以置信。
　　
　　电话里沈嘉和还在大声嚷嚷什么，沈昊脑子里乱成一团，他都不知道赵思博听到了多少。他把电话关掉，然后往后退了一步。“你，呃，你起来啦……”
　　
　　赵思博看着他，又看看电话，几乎要喘不过来气了：“――沈嘉和把致远给……给……”
　　
　　沈昊看着他，拿不准该不该承认。
　　
　　赵思博有点昏头了：“我前几天还见着他和沈嘉和去吃饭啊――这是什么时候的事！”
　　
　　沈昊怕赵思博去找自己弟弟的麻烦，就斟酌着字句的说：“……很早之前了。那什么，赵思博，这是他们的事情，我们不应该管……”
　　
　　赵思博激动的说：“怎么不应该管啊！！看着沈嘉和是你弟弟你就包庇他是不是！”
　　
　　沈昊也急了：“说什么QJ，你被我QJ的时候还不是半推半就，你怎么就知道宁致远不是自愿的！！”
　　
　　赵思博被堵的无话可说，他看看表，已经七点十分了，在磨蹭下去就要迟到。他把沈昊推到屋里：“你今天没课吧？”
　　
　　沈昊瞪着他：“干嘛？！”
　　
　　赵思博生气的说：“你哪都不准去！！晚上我回来再和你说！”
　　
　　他去卫生间刷牙洗脸，沈昊在屋里一点动静都没有。赵思博收拾到了七点半就要出门，沈昊没好气的说：“锅里有鸡蛋羹，吃了再走！”
　　
　　赵思博犹豫了一下，含糊的说：“来不及了……你哪都不准去，等我回来听见没！”
　　
　　沈昊没说话，赵思博关上门就走了。
　　
　　沈昊趴在窗台上看着赵思博往车站跑去，他也去洗脸刷牙，然后慢条斯理的把锅里的鸡蛋羹全都吃了，碗也不刷，就穿上外套，开门走人。
　　
　　呸，看你动作那个麻利，哪里像是被打的生活不能自理了，王八蛋。
　　
　　沈昊看了看表，然后给沈嘉和发了个短信，就坐公交车，走了。
　　
　　-
　　赵思博在班上也心不在焉，他知道一般宁致远得等九十点才能起来开店，就只好耐下性子等到九点半，然后立刻迫不及待的给他发短信：[晚上有事没，出来吃饭]
　　
　　宁致远回：[沈嘉和要来，怎么办]
　　
　　赵思博打了个省略号过去，结果宁致远又补充了三个字过来：[烦死了]
　　
　　赵思博心说你烦死了吗，我完全没看出来啊！他要来你给他赶走不就行了，你和我说烦死了有什么用！
　　
　　他想起沈昊说的宁致远是自愿的……真的假的，绝对不可能！
　　
　　赵思博觉的牙齿都要咬碎了，但是现在他已经 
 23、无授权靠近22 ... 
 
 
　　从一开始的[我要给致远报仇]微妙的变成了[想知道致远是不是自愿的]，所以早上时那种愤怒冲动的情绪已经没有了。
　　
　　赵思博想了想，又说：[你和沈嘉和是不是有什么事情]
　　
　　宁致远装傻：[什么事情，不知道啊]
　　
　　赵思博决定敞开了说话。[我都知道了，想和你谈谈]
　　
　　这次宁致远没回过来。赵思博知道这肯定是默认了，于是就自作主张的说：[我下午偷跑，三点去你家]
　　
　　他发完了，舒服了。不管怎么样，赵思博就是得问清楚才行。
　　
　　-
　　他下午偷着跑了，然后坐车去宁致远家。出人意料今天宁致远没开店，赵思博从后面绕过去，进了门洞，看见宁致远家的大门虚掩着。赵思博吓了一跳，以为进小偷了，赶紧轻轻扒开，等看见里面的场景，一时间都不会动了。
　　
　　沈嘉和抱着宁致远在亲，宁致远推着他，一直说：“你下午…不是有课么…滚开啊，等会思博…就来了……”
　　
　　沈嘉和把手伸到了宁致远衣服里，又去吻他的脖子，含糊的说：“没事……他来了得敲门的。”
　　
　　宁致远看起来又羞又怒：“沈嘉和！嗯……你别太过分了，我没原谅你――啊！”
　　
　　沈嘉和的手伸进了裤子里，前后乱动着，宁致远的声音里已经有了一些喘息。
　　
　　沈嘉和抿着他的耳朵，低声说：“没关系的，我等你原谅，嘿。”
　　
　　宁致远搂上了沈嘉和的脖子，但是一旦没有视线的阻挡，他一睁眼就看见赵思博大张着嘴在看。宁致远突然就清醒了，一巴掌煽开沈嘉和，脸上的红晕更盛了。
　　
　　沈嘉和也看到了赵思博。他赶紧去看宁致远，还好没露多少，就又恼怒的和赵思博说：“你来了不会说一声啊！！”
　　
　　赵思博看着宁致远，嘴巴快抽了。宁致远胡乱擦擦脸上的口水，把沈嘉和推了出去：“你先回去。”
　　
　　沈嘉和不服气的说：“凭什么，他又不是什么好东西，我得盯着！”
　　
　　宁致远因为被看到了现场版，这时候心烦意乱，就一脚把沈嘉和踹了出去：“滚开！”
　　
　　他把赵思博拉进来，然后狠狠的关上了门。
　　
　　TBC 

作者有话要说：…………越来越崩坏了 = =，快结局了为啥会突然开始崩坏= =




24

24、无授权靠近23 ... 
 
 
　　
　　赵思博看着宁致远，好半天才说：“……啊。”
　　
　　宁致远看了他一眼，迟疑了好半天才说：“喂，你什么时候来的？”
　　
　　赵思博左顾右盼了一下，吸吸鼻子：“我渴了，赶紧倒水。”
　　
　　宁致远皱着眉不动，赵思博就自己去倒水，倒完往椅子上一坐，说：“过来啊。”
　　
　　宁致远磨蹭了一下，过去了。他瞥了一眼赵思博的脸：“你这脸怎么了？这半边都肿了。”
　　
　　赵思博这才想起来，刚才看见沈嘉和怎么就没过去揍他一拳，臭小子真是混蛋。他有点尴尬的摸了一下，轻描淡写的说：“哦，摔的，脸拍地上了。”
　　
　　宁致远怀疑的说：“是吗？”
　　
　　赵思博立刻转移话题：“你不用看我，你和那个兔崽子，怎么回事？我听说，他和你，那个了？”
　　
　　宁致远立马翻脸：“你听谁说的？！”
　　
　　赵思博抓抓耳朵：“刚才我看见的，他手都伸进来了。”他扬扬下巴，眼睛朝宁致远裤子上瞟了一下。
　　
　　宁致远的脸又红了起来，他压低了声音，央求一样的说：“你别说了，没有的事。”
　　
　　赵思博越发觉的，沈嘉和才没有QJ宁致远，俩人最起码是和-奸，最差也是欲拒还迎。
　　
　　他咳嗽了一声，往前探了探身子，很小声的说：“……致远，咱俩认识这么多年了，你――你是同性恋吗？”
　　
　　他看见宁致远的脸色，赶紧补充：“不是！不是，我知道咱俩一起睡过，又一起洗澡过，我知道这就是好哥们的关系，我没怀疑你……”
　　
　　宁致远咬牙嘶嘶的说：“――赵思博你给我闭嘴。”
　　
　　赵思博闭嘴了，眼观鼻鼻观口，坐姿端正。
　　
　　宁致远不知道应该骂他什么才好，脑袋里想了半天，说什么都不合适。他犹豫了一会，才说：“……我，我不是同性恋。”
　　
　　赵思博扭头看他，还是闭紧嘴巴，宁致远只好接着说：“但是……那什么，沈嘉和没有QJ我――呃，算不上QJ。”
　　
　　赵思博一下子激动的说：“那你俩是怎么搞上的？他没QJ就是你自愿的？”
　　
　　宁致远狠狠的斜了他一眼。“没有！也没有自愿！就是，嗯，我被海蜇蛰了，脑袋不清楚……”
　　
　　赵思博呆呆的看着他：“海蜇的毒能催-情？”
　　
　　宁致远的脸红的越发不像话，他使劲抠着桌角，没说话。
　　
　　赵思博有些迷糊了：“致远，你喜欢那个兔崽子吗？”
　　
　　宁致远下意识的说：“没有！”但是想了想，又泄气似的耷拉下了肩膀。“……我不是GAY啊，我怎么会喜欢男人呢……说不通的。”
　　
　　赵思博扭头看了看大门，试探着说：“但是你俩在接吻，还，那个，抱在一起……”
　　
　　宁致远看起来也有点茫然了。“是啊，我又不是GAY，可是我又很想和他呆在一块。”
　　
　　赵思博咧了咧嘴，不知道应该说些什么。
　　
　　宁致远想了一会，想不通，就烦躁的一推桌子。“不想说了，烦死了。”
　　
　　赵思博看着他一副怄气的样子，又忍不住问：“致远，你俩生不了小孩啊，就算这样你也想和沈嘉和在一块？”
　　
　　宁致远低着头，憋了半天才挤出一句：“…他就是个小屁孩，我要他一个人就够了。”
　　
　　赵思博被这个回答弄的有点回不过神，宁致远转过身去，耳朵后面一片通红。
　　
　　-
　　宁致远虽然很尴尬，但还是留赵思博吃完饭，不过赵思博惦记着家里的沈昊，拒绝了。“家里还锁着一个，我得赶紧回去。”
　　
　　宁致远眨眨眼睛，慢慢说：“是嘛……”
　　
　　赵思博和他敷衍的笑笑，就走了。
　　
　　路上赵思博给沈昊发短信：[有没有好好在家呆着，晚上想吃什么？]
　　
　　沈昊回：[在呢，我想吃土豆炖茄子，油豆腐炒韭菜，西红柿鸡蛋，醋溜黄瓜。晚上你可以吃我]
　　
　　赵思博把最后一句话看了两遍才确定没看错，他想了半天不知道应该回什么，只觉得心里跳的厉害，居然有些隐隐的期待。他赶紧让自己别乱想了，然后回了俩字过去：[好的]
　　
　　他去菜市场把沈昊想吃的材料都买了，又给他买了个糖葫芦回去。赵思博两手拎着死沉死沉的菜回家，上了楼轻踢了两下门：“沈昊，开门。”
　　
　　里面没动静，他以为没听见，就又重重的踹两下：“沈昊。”
　　
　　还是没人。赵思博嘶了一声， 放下菜，然后伸手掏钥匙。门没反锁，但是赵思博拎着菜进去，却发现家里一个人都没有。
　　
　　他皱皱眉，掏出手机给沈昊打电话。那边一直不接，最后打了快十分钟，沈昊才慢腾腾的接起来：“喂――”
　　
　　赵思博急冲冲的说：“你去哪了？我不是说让你在家呆着么？”
　　
　　沈昊像是听到了什么好笑的话，咯咯笑了两声：“你让我呆我就呆，凭什么啊。”
　　
　　赵思博看见了厨房没刷的碗，咬着嘴唇问：“你什么时候走的？”
　　
　　沈昊大大方方的承认：“早上你刚走我就走了。”
　　
　　赵思博扬起了眉毛；“那让我买那么多东西？还有短信最后一句话什么意思！！”
　　
　　沈昊又笑起来，不过听着不是那么开心了。“哦……瞎说的。赵思博，你今天问清楚了？看我弟弟不是QJ犯所以又准备给我做好吃的了是吧？”
　　
　　赵思博顿了一下。“我没有那个意思。”
　　
　　沈昊很轻的叹了口气。“如果是我弟弟QJ了宁致远，你就该打电话过来，和我嚷嚷了是吧？”
　　
　　赵思博分辩说：“我不会的！！”
　　
　　沈昊没有说话，赵思博听到了他那边汽车的声音。
　　
　　最后赵思博垂下眼睛，轻声说：“……你回来吧，我给你买了糖葫芦，草莓和猕猴桃的。”
　　
　　沈昊在那边过了好久才说：“――嗯。”
　　
　　-
　　赵思博把糖葫芦放到冰箱里，然后去厨房切菜。他刚拿出菜刀，门铃就响了。赵思博去开门，沈昊站在外面。
　　
　　赵思博拉他进来，说：“这么快。”
　　
　　沈昊嗯了一声，想了想又说：“你回来的时候我看到你了，我就在一边坐着。”
　　
　　赵思博皱眉：“那不叫我？”
　　
　　沈昊低下头，闷闷的说：“……不知道你从宁致远那里听到了什么，不想和你说话。”
　　
　　赵思博叹口气，关上了门。沈昊脱了鞋，见赵思博又往厨房去了，就跑上去从后面抱住他。“――喂，赵大爷。”
　　
　　赵思博有点紧张，沈昊的手搭在他的肚子上，热热的。
　　
　　沈昊贴着赵思博的后背，忍不住笑了一下：“我又不会把你怎么样，抖什么。”
　　
　　赵思博觉的嘴里干巴巴的。“沈昊……”
　　
　　沈昊松开了手，把赵思博转过来，又踮起脚搂着对方的脖子，几乎挂在他身上了。“赵大爷，你还没和那个林微好吧？”
　　
　　赵思博迟疑的点了一下头。“没呢。”
　　
　　沈昊转转眼睛，斟酌着字句说：“嗯……其实你也不喜欢她啊，别勉强自己了，我又不会逼婚，我们还做好朋友。”
　　
　　赵思博有点怀疑的看着他，今天的沈昊好像有点不一样，昨天两个人还为了这个吵架，今天又突然要做好朋友了。
　　
　　沈昊却当看不到他的反应，只是一本正经眨眨眼睛，接着说：“――你现在想亲我吗？”
　　
　　赵思博吓了一跳，猛的推开沈昊，觉的好像被看穿了心事。他没有想亲过去，只是喜欢沈昊这样黏着自己而已。
　　
　　沈昊在后面咯咯的笑：“你想了啊。”
　　
　　赵思博恼羞成怒的说：“我没有！”
　　
　　“就有啊，你一直在看我的嘴巴。”
　　
　　赵思博没辙了，从冰箱里拿出糖葫芦，塞在沈昊手上：“快去找个角落吃了吧，兔崽子吵死了。”
　　
　　沈昊接过来，又去拉赵思博的手。“……赵大爷，我喜欢你，真的。”
　　
　　赵思博转过去刚要说什么，沈昊就仰起头，轻轻吻了一下赵思博的嘴。
　　
　　“――其实一直想要亲你的，是我啦。”
　　
　　-
　　沈昊其实挺开心的。赵思博好像已经习惯了自己这样调-戏他，除了脸会红，动作僵硬之外，就没有更坚决的排斥了。
　　
　　他决定要好好表现，每天都很乖，把赵思博骗到手。现在两个人的状态就好像是走了样的暧昧期，明明是一个追一个躲，但是大部分时候，躲的那个还会回头回应一下，明明是不喜欢不喜欢，但是赵思博却一点都不会反感沈昊，还总是不由自主的靠过去。
　　
　　吃完饭的时候赵思博要玩电脑，沈昊和他抢，两个人肉-搏了一下，最后赵思博只抢到了鼠标，沈昊抱着本本一脸得意的笑。赵思博说不玩了不玩了，看电视！沈昊又把电脑塞给他，然后两个人坐在地上，赵思博玩电脑，沈昊看电视。
　　
　　电视上没什么好看的东西，沈昊连播了两个台都在放脑白金的广告，就把遥控放下了，和赵思博说：“关灯看电影吧。”赵思博说行，沈昊就关了电视和大厅的灯，然后又坐下来靠着赵思博。
　　
　　赵思博电脑里只剩下一个洞穴没看，就决定看这个了。电脑在黑暗的客厅里发出幽幽的光，一开始就是一个好像已经死去的男人在深海里漂浮，然后突然睁开了眼睛。
　　
　　赵思博缩了缩脖子，沈昊说：“你要是害怕可以叫，我不会笑话你的。”
　　
　　赵思博戳了他一下，沈昊就自己靠过去，慢慢和对方十指相扣。“都说了不会笑话你的……”
　　
　　两个人都没动，过了一分钟，赵思博的手出汗了，湿淋淋的，稍稍一动就像往外冒水一样。赵思博咳嗽了一声，想把手抽回来，沈昊却握的更紧。“没事，我不嫌弃你。”
　　
　　赵思博咽了一口口水，沈昊又靠过去，小声问：“你紧张吗？”
　　
　　赵思博扭过头看他，沈昊抬着头看着自己，眼睛眨了三下。电脑里面的灯光映在两个人的脸上，忽明忽暗的。沈昊突然又咧开嘴笑，然后伸手按住赵思博的后脑勺，和他接吻。
　　
　　大概是黑暗的环境让赵思博安心，他只迟疑了一下，就把手撑在沈昊身体两边，热烈的亲吻他。电影的声音盖过了两个人之间啧啧的水声，沈昊不停的抓着赵思博的头发，把它揉成鸟窝的样子。
　　
　　赵思博的头稍稍抬起一点，咬着沈昊的嘴角。“别揉了，头皮屑要出来了。”
　　
　　沈昊不停的笑，说：“你不要看电影了？”
　　
　　赵思博看起来有点犹豫，好像拿不准要不要继续亲。沈昊叹口气，放开了手。
　　
　　赵思博没动，沈昊刚要推他，谁想对方又贴了上来，好像没被打断一样继续刚才的动作。
　　
　　沈昊有点惊讶，好容易找到空隙分开一点，就立刻挣扎着说：“不是看电影吗？”
　　
　　赵思博按住他，舔着沈昊的牙床，含糊的说：“嗯…没什么可看的。”
　　
　　沈昊提醒他：“你说要做朋友的。”
　　
　　赵思博烦躁的啧了一声，抬手固定住沈昊的脸，然后用嘴堵住了他的话。
　　
　　-
　　赵思博亲了好久，手脚也不老实，一直在乱摸。最后他摸到了沈昊兜里的手机，掏出来看看，然后好像不经意的问：“像素多少啊？”
　　
　　沈昊晕头转向的说：“不知道……”
　　
　　赵思博又亲，一下一下的，轻声说：“你们现在都玩那个自拍吧。”
　　
　　沈昊呼噜了一声，慵懒的哼哼。“女的才玩，男的有几个那么自恋。”
　　
　　赵思博好像没听到，只是拿起来，又凑过去抿着沈昊的鼻子。“――咱俩也试试吧。”
　　
　　他举起手机比量了一下，沈昊眯缝着眼睛，抬手挡着脸。“不要，我是丑人。”
　　
　　赵思博嘻嘻笑，低下头。“我挡着你。”
　　
　　他偏过脑袋，侧脸对着镜头，挡住了沈昊。两个人小小的亲，然后沈昊听见快门的声音，咔嚓。
　　
　　赵思博放下手机，两个人低头看。因为光线太暗了，只能看见他们俩的轮廓，不过一下子就能看出来是谁，还有在做什么。赵思博放下手机，咬沈昊的耳朵。“什么破手机……”
　　
　　沈昊掐他：“那也比你那个好，赶紧换了吧，数字都看不见了。”
　　
　　-
　　两个人亲亲停停，最后居然墨迹了一个多小时，电影都快演完了，赵思博还没亲完。
　　
　　沈昊脸上热的不行，身子也软软的，眼睛也觉得睁不开，反正就是不想分开。两个人出了一身的汗，热乎乎的气息环绕着两个人，让人有些想睡觉。
　　
　　沈昊知道赵思博下面的情况，但是他又不想说的太明白，不然就会显得自己好像只想着那种事一样……两个人只是接吻，或者贴在一起交换呼吸，除此之外就没有更露-骨的动作了。
　　
　　等电影演完，赵思博才长吁了一口气，抱住沈昊不动了。电脑里放出片尾的曲子，沈昊懒洋洋的把下巴搭在赵思博的肩膀上。“电影演完了啊，要重新看吗？”
　　
　　赵思博摇了摇头，带着一点困意说：“以后再说吧。”
　　
　　沈昊闭上眼睛，蹭了蹭赵思博的脸。“那我回学校了，八点半了。”
　　
　　赵思博抬起头，微微皱起眉：“你明天有课？”
　　
　　沈昊不置可否的撇撇嘴，抹抹脸，就起来穿外套。
　　
　　赵思博有点回不过神来，期期艾艾的跟在他身后，一副欲言又止的样子。沈昊背上包，看了看赵思博的脸，最后说：“脸还有点肿，嘉和下手没轻没重，我回去肯定教训他。”
　　
　　赵思博尴尬的咧咧嘴，不知道该说什么。沈昊和他笑了一下，就推开门走了。
　　
　　他飞快的跑下楼，心里跳的很快。这样就不显的自己很缠着他了吧？总是和赵思博黏在一起，会招人烦 
 24、无授权靠近23 ... 
 
 
　　也说不定。
　　
　　沈昊吸吸鼻子，天气已经很冷了，赵思博他家还是没有大棉被，估计再过几天，他就要回家住了吧。
　　
　　他掏出手机，打开相册看刚才那个照片，其实只是颜色奇怪了一些，看起来有点像故意处理过的样子。他想了想，把照片发给沈嘉和。
　　
　　过了一会沈嘉和回复过来：[？！他强迫你还拍照了？！]
　　
　　沈昊翻了个白眼，按键。[我自愿的，我喜欢他。这个好看么？]
　　
　　沈嘉和恶狠狠的说：[不好看！你这么快就原谅他了啊？]
　　
　　沈昊犹豫了一下，不知道该说什么。沈嘉和喜欢宁致远，最起码还把人家给上了，自己倒好，倒贴，这个太伤自尊了。
　　
　　他舔舔嘴唇，转移话题：[礼拜六下午去看小牧怎么样]
　　
　　沈嘉和一点都不给面子：[我上午自己去，不和你一起去]
　　
　　沈昊叹口气，一脚深一脚浅的往车站走去。
　　
　　TBC 

作者有话要说：纠结一小下，HE

接下来还是狗血的受说不爱了攻醒悟的剧情，大家现在抽身弃文还来得及T T（喂！）




25

25、无授权靠近24 ... 
 
 
　　
　　赵思博的妈妈催他回家去住了。
　　
　　现在天气早晚很凉，有几天更过分的才刚过10度，赵思博好几次都是冻醒的。他也不想回家拿大棉被，赵思博心里总是打了个小算盘，要是拿了棉被回来，沈昊在家里住的时候，他就不能光明正大的给那人当棉被了。
　　
　　妈妈催的时候，赵思博一直在拖，但这几天天气冷的要命，他也不能总住在冰窖里，就只好和妈妈说，下个礼拜就搬回去住。
　　
　　赵思博拿着电话等沈昊再拨过来，可惜一直没能如愿。赵思博自己憋了两天，憋不住了，终于发短信过去：[那个照片你发给我]
　　
　　沈昊说：[什么照片？]
　　
　　赵思博不好说的太清楚，想了一下，含蓄的按键：[那天晚上看电影，我拿你手机照的那个。]
　　
　　沈昊很干脆的说：[删掉了]
　　
　　赵思博觉的又开始要生气的前兆。他原本也不是很容易就来气的人，怎么总被这个死孩子搞的想撞墙。
　　
　　他决定不说这个了，要是问为什么，沈昊说的答案让自己爆发怎么办。赵思博缓了一下，妥协的说：[礼拜六要来我家玩吗]
　　
　　沈昊过了好久才回：[不去了，礼拜六去我哥家]
　　
　　赵思博再接再厉：[我下个星期就回家住了，要不礼拜天你过来也行]
　　
　　沈昊没回复。赵思博等到下班手机里也没动静，他有点泄气，又有点忿忿不平。
　　
　　不是你说喜欢我的吗，那就应该更主动一点才对吧。
　　
　　赵思博买了菜回家，没什么干劲做饭，就泡了方便面。等到新闻联播开始的时候，手机总算响了。
　　
　　赵思博吸着面条赶紧抓过来看，沈昊说：[好]
　　
　　他等了好几个小时居然就等来了一个字，赵思博登时觉的食欲都没了。他没忍住，问：[你干什么了，这么慢才回]
　　
　　沈昊只回了四个字过来：[养精蓄锐]。
　　
　　赵思博还没来得及发怒，那边又说：[你明年好好攒钱，冬天不要回家住了]
　　
　　他觉的安慰了一点，明知故问：[为什么？]
　　
　　沈昊说：[你回家，我就不能随时来找你了]
　　
　　-
　　星期六上午，男生寝室要检查卫生。他们前天晚上把脏内裤什么的都塞进盆里，然后把一些不让用的电器都放到柜子里，然后上面盖着脏衣服和十几双黑乎乎的袜子。
　　
　　现在寝室里就只有四个人在住了，剩下的四个早就搬了出去。不过因为刘阶是带官衔的，所以也不太担心东西会被没收，反正最后也都能拿回来。
　　
　　沈昊攒钱给沈牧买了个地球仪，一转就亮，每个国家上面有个小按钮，按上去会念这个国家的名字。他自己玩的不亦乐乎，有的国家听都没听过，还那么小，挺有意思的。
　　
　　星期六上午快十点，舍监来了。沈昊穿着大四角裤站在走廊，还觉得很困。刘阶在里面肯定就不会出问题，快弄完吧困死了……
　　
　　他还没想完，王御修从寝室里走出来，手里拿着他的手机。“电话电话。”
　　
　　沈家接过来，看见是沈北打过来的。他接了，嘿嘿傻笑：“哥，嘉和过去了？”
　　
　　沈北在电话里深呼吸了一下，很严肃的说：“阿昊，你现在在学校吗？”
　　
　　沈昊从来没听过沈北这种语气，好像很生气。他缩了缩脖子，小声说：“嗯。”
　　
　　沈北立刻说：“你现在就过来，我有些事情要问你。”
　　
　　沈昊心里没来由的慌了一下：“怎么啦？家里出什么事了吗？”
　　
　　沈北不容置喙的重复了一下：“你现在就过来，最好路上就给我想好应该怎么解释这件事情。”
　　
　　沈昊心里一沉，喊：“解释什么？”
　　
　　但是沈北已经挂掉了电话。沈昊觉的心脏都要跳出来了，哥哥发现自己和赵思博的事情了？可是这八字还没一撇啊，他明明什么都没做……
　　
　　沈昊有点慌，被家长发现GAY这件事可不是闹着玩的，他还没做好准备要坦白，而且自己还没和赵思博怎么着就被揪住了尾巴，冤不冤呐。
　　
　　他进寝室穿衣服，只和刘阶他们说家里出点事要快点回去，王御修拍拍他的肩，担心的说：“没什么大事吧？”
　　
　　沈昊乱糟糟的想要出大事的是我啊。他抓了地球仪拎着，和两个人敷衍的点点头，就赶紧走了。
　　
　　-
　　沈昊一路上嘴巴都很干，他给沈嘉和打电话，没人接，他又发短信，说：[你在大哥家吗？]
　　
　　沈嘉和没回，沈昊有点六神无主，打字说：[大哥好像知道我和赵思博的事情了，他怎么会知道啊？]
　　
　　沈昊学校到沈北家要转车，得花一个多小时。他路上忐忑的不得了，不知道今天嫂子在不在家，嫂子在就好了，还能帮着自己说话……
　　
　　一路沈昊都提心吊胆的，等到了沈北家那一站，他真想就这么再回学校算了。他深吸了一口气，看看手机，还没有回复。沈昊预感自己哥哥肯定是气极了，但是这个电话不是自己妈打来的，说明沈北还不想让长辈们知道，如果运气好能蒙混过关，运气不好的话――
　　
　　他没敢往下想，就赶紧哆哆嗦嗦的给赵思博发最后一个短信：[你等我]
　　
　　他把手机揣兜里，就往沈北家去了。
　　
　　-
　　沈北面色不善的看着沈嘉和，对方低着头站在一边，沈牧被王今今抱到屋里去哄睡了，家里异常安静。
　　
　　王今今看着沈嘉和嘴角的红肿，勉强笑了一下：“嘉和……别惹你哥生气了，快道个歉，就说是假的，啊。”
　　
　　沈嘉和不吭声，倔的要命。
　　
　　正在僵持，有人敲门了，很轻的三下。王今今看了看沈北，低声说：“你就不能――”
　　
　　沈北起身大步走到门前，然后猛的打开门。沈昊站在外面，虽然一副强作镇定的样子，但是眼睛里的惊慌总是藏不住的。
　　
　　王今今趁这个时候，去拉了沈嘉和一下，轻轻和他摇了摇头。
　　
　　沈嘉和看着门口的哥哥，没回应。
　　
　　沈北把沈昊拉进来，然后关了大门。他又坐到椅子上，脸色更难看了。
　　
　　“――一下子两个，嗯？真出息啊。”
　　
　　王今今站在沈昊身边，打圆场说：“和阿昊没关系的。”
　　
　　沈昊惊魂不定的看着明显挨了打的沈嘉和，心说难道两个人都被发现了？说不通啊……大哥什么时候成私家侦探了？
　　
　　沈北低头看了看沈嘉和的手机，扬了一下。“我们沈家出了两个这样的，啊？你们俩能耐啊，是不是能耐了！！”
　　
　　这是兄弟俩第一次见大哥发火，不过刚才沈嘉和显然已经见识过一次了，只是麻木的低着头，沈昊被这么一吼，觉的心脏差点出来。
　　
　　屋里的沈牧被吵醒，细细的哭了起来。王今今为难的站在他们中间，不知道该怎么劝。
　　
　　沈北对她说：“进屋去，今天我倒是要问清楚这俩兔崽子，到底是想怎么着。”
　　
　　沈牧哭声大起来，王今今只好走进去哄她。沈北走过来，从兜里摸出了沈昊的手机。“和男的在一起，嗯？还亲上了，还拍照？！你们是想干什么？得艾滋病还是――”
　　
　　沈嘉和顶撞说：“我们又不是乱七八糟，怎么会得那种病！”
　　
　　沈北更大声：“同性恋有好东西吗？现在小孩玩什么我不知道，但是你们玩这个试试，我抽死你们！！”
　　
　　沈嘉和胸口剧烈的起伏着，气的够呛。沈昊看着沈北翻开了自己的手机，好死不死这时他的短信音响了起来。
　　
　　沈昊手凉了。肯定是赵思博，他要是再回点暧昧不清的，就完了……
　　
　　果然沈北怒火中烧的看完短信，把手机直接推到沈昊眼前：“晚上还要去他家？！你有家不回去什么他家！！！”
　　
　　沈昊瞟了一眼，前面没看见，就扫到最后赵思博说：你想吃什么，我去买。
　　
　　沈昊低着头，没说话。
　　
　　沈北气的够呛，手都抖了。他把手机扔桌子上，看着沈昊：“你和这个男人，到哪一步了？”
　　
　　沈昊心说最后一步都到了，可是又完全没有恋爱过……他不甘心的撇撇嘴，咕哝说：“……还没开始。”
　　
　　沈北没听清，一扬眉：“大点声！”
　　
　　沈昊微微抬起了一点头，提高了一点声音：“――还没开始！”
　　
　　沈北冷笑一声，把沈嘉和的手机拿过来，调到那个接吻的照片上。“还没开始？嗯？这是什么，你看看这是什么？！这个男的是干什么的，你给我老实说！”
　　
　　沈昊不吭声了，他很慌，原本还想抵赖一下的，可是哥哥怎么会看到那张照片呢？
　　
　　屋里沈牧不哭了，王今今又走出来。她走到沈昊身边，勉强笑了一下。“阿北，你说这可能就是闹着玩的么，就是小孩胡闹……也不一定就是真的了。”
　　
　　沈北瞪了沈嘉和一眼。“他都承认了，还不是真的？！这多出息，啊？！奶奶还等着抱曾孙子，你们就给我――”
　　
　　沈嘉和又顶嘴：“家里不是有小牧了吗？我和沈昊又不是非生不可！！”
　　
　　沈北勃然大怒：“你还敢顶嘴！没挨够是不是！”
　　
　　王今今赶紧去拉沈嘉和，用手捂他的嘴。“嘉和，你少说两句吧。”
　　
　　沈北粗喘着，来回走了好几步。“行啊，为了个男人，你俩都不说是谁是吧，宁可挨打也不说，嗯？我倒要看看……”
　　
　　他把两个人的手机都拿了，然后和沈昊一挥手：“你今晚就跟我去奶奶家去！大四不是没什么课了么？你哪都不准去，就给我在奶奶家呆着！！你要是敢出去一步，我马上就去这个赵思博的单位，我告他领导！”
　　
　　沈昊急了：“这和赵思博没关系，是我喜欢他！！”
　　
　　沈北不听，又走到沈嘉和眼前。“你要上课，我管不了你是吧。手机别要了，你妈问你手机哪去了，你自己编吧。再被我发现你俩和这些男人有联系，那没办法了，我只能告诉大人，到时候家里是什么样，你们自己想想。”
　　
　　他见两人都没说话，就缓了一口气接着说：“……青春期都这样，我理解，你们才多大，这俩男人都工作了，出社会了，要骗你们那是轻而易举。只要和他们断了关系，这事就算没发生，我什么都不知道。”
　　
　　沈嘉和抹了一下脸，偏过头去。
　　
　　王今今看沈北又要发火，赶紧上前拉住他。“行了行了，他俩都认错了，你消停一下，咱俩出去买点菜，早上饭都没吃呢。”
　　
　　沈北铁青着脸被王今今往门口拉了一点。他看着低着头的两个弟弟，最后愤愤的哼了一声，走了出去。
　　
　　-
　　沈嘉和听见大哥把门反锁了，然后和嫂子下楼的声音。他摸摸脸，呼出一口气。“啊……”
　　
　　沈昊动了动身子，有点僵硬。他慢慢走过去，摸摸沈嘉和的脸：“……大哥打你了啊？”
　　
　　沈嘉和歪歪头，咧嘴笑了一下。“他问我宁致远是谁，我不说，他说要是我不和他断开，就打电话给宁致远，还说要曝光他的地址和电话。”
　　
　　沈昊叹了口气，刚才被吓的一直抖，现在还没停下来。“怎么就被发现了呢。”
　　
　　沈嘉和迟疑了一下，慢慢说：“大哥先看到了你的照片，就火了，我一开始说那是朋友，大哥就骂我，又要给你打电话，我一着急，就把自己给招出来了……”
　　
　　沈昊有点哭笑不得：“你缺心眼啊？明明是我被发现了，你自己着急承认什么。”
　　
　　沈嘉和低下头。“……不能让你一人挨骂啊，反正咱俩喜欢的都是男的，要挨骂也一起挨。”
　　
　　沈昊有点感动，拽了一下沈嘉和的袖子。“嗯。”
　　
　　沈嘉和问：“那现在怎么办？”
　　
　　他说到点子上了。沈昊也不知道怎么办，他记不住赵思博的电话号，而且又很怕大哥真的去造船厂找赵思博，那样的话，肯定会闹得人尽皆知。
　　
　　他摇摇头，沉闷的说：“我也不知道。我要去奶奶家了，说不定能找机会跑出来，反正奶奶很好骗。”
　　
　　沈嘉和提醒他：“大哥说了要把你关在奶奶家，肯定会找借口叮嘱老太太看紧你。奶奶那么死心眼，一定不会放你走的。”
　　
　　沈昊泄气蹲下来，又仰头看沈嘉和：“哎……你可以不被关着啊，你去找宁致远吧，告诉他这事。”
　　
　　沈嘉和也蹲下来，想了想说：“其实我觉得大哥没那么傻……他为什么不关着我呢……”
　　
　　他皱着脸使劲思考，眉毛都拧一块了。沈昊等了一会，在一边刚要插话，就见弟弟一拍大腿：“――就是让我去送信！他想让宁致远他们来主动联系自己！”
　　
　　沈昊眨眨眼睛，也想明白了，大哥是想放虎归山，到时候用[沈昊被关起来]这个威胁赵思博，就可以套出赵思博工作的地方什么的。
　　
　　他烦躁的抓着头发。“啊啊啊，那怎么办？要是宁致远他们真的来找大哥了，不就被抓住把柄了吗？”
　　
　　沈嘉和吸吸鼻子。“大哥一开始还说……要是知道了他俩的住址，就打电话给电视台。”
　　
　　沈昊没辙了。如果真的再被发现自己和赵思博有联系，大哥大概真的会这么做吧……
　　
　　沈嘉和又皱着眉想了一会，慢慢说：“可是，赵思博和宁致远联系不到我们，肯定会给我们打电话啊。手机在大哥那里，他无论如何都会接到的，这不又绕回去了么，不管怎么样，他们之间总是会联系上。”
　　
　　沈昊勉强笑了一下。“可能是双重保险吧，你去报信，他俩也会打，你不报，他俩也会打――我们暂时不要去和他们见面了。”
　　
　　沈嘉和反对的说：“可是――”
　　
　　沈昊打断他。“等大哥消气的吧，你迎着风头上，被发现了只能是 
 25、无授权靠近24 ... 
 
 
　　宁致远倒霉，你想看大哥去找他父母吗？”
　　
　　沈嘉和看起来还是很不服气，但是他不想让宁致远面对这些。沈昊安慰他说：“等你和宁致远定下来了，再见家长也不迟。我们什么准备都没有，只能等等再说了。”
　　
　　沈嘉和犹豫的说：“可是，大哥真的会去找他们吗？”
　　
　　沈昊笑了一下。“就算他不去，但发现我们还在和他们联系，难不保大脑发热，告诉大人了。你以为我爸妈和你爸妈会像大哥这么温柔？打你都是轻的，他们会带着宁致远一起打。”
　　
　　沈嘉和低下头，没精打采的嗯了一声。
　　
　　沈昊握了握他的手。“――等大哥气消的差不多，我们再找机会和他们联系吧。现在主要是不能拖累了赵思博和宁致远。况且我和也赵思博算不上互相喜欢，我这边一头热，和他没关系的，总不能真的让大哥去他厂子闹。”
　　
　　沈嘉和看了看自己哥哥，点点头。
　　
　　-
　　赵思博不知道沈昊什么时候才能来，他买了很多的菜回家，从五点半就开始忙活，一直弄到快七点，才算做完。
　　
　　他把菜放到锅里，又坐着看了一会电视，沈昊也没来。他看看手机，没短信，就发过去说：[祖宗，饭都好了，你什么时候来啊]
　　
　　那边没理。还好赵思博已经有点习惯了沈昊的不定期神隐，就又打电话过去，结果也没人接。
　　
　　他有点失望，新闻联播都播完了，兔崽子怎么还不来。
　　
　　赵思博饿的要命，他进屋看看，床铺的好好的，小薄被，刚好够俩人盖，他都想的好好的，等晚上睡觉，他就把沈昊压在下面，使劲压。
　　
　　然后亲他。
　　
　　赵思博盯着电视看不进去，等到八点多一点，他饿的快吐了，就去把鱼热了热，就点馒头吃了。他又给沈昊发短信说，还不来啊，我饿的要升天了。
　　
　　依然没有回复。赵思博胡乱播着台，又看看厨房，他今天做了四道菜，还有西红柿汤没下锅，就等沈昊来现做了。
　　
　　赵思博正在自怨自艾的时候，手机终于响了。
　　
　　他有点激动，差点把遥控扔了。他按了接听键，说：“在哪呢，这么慢！”
　　
　　电话那边顿了顿，然后传出一个成年男人的声音：“赵思博，我是沈昊的大哥。我有事情要找你谈谈。”
　　
　　TBC 

作者有话要说：艾玛，写的好痛苦，肿么办，肿么办会烂尾的= =




26

26、无授权靠近25 ... 
 
 
　　
　　奶奶在屋里喊：“阿昊，赶紧过来吃饭！”
　　
　　沈昊哦了一声，磨磨蹭蹭往厨房去了。奶奶把筷子递到他手里。“赶紧吃吧，待会去给我买点土豆上来。”
　　
　　沈昊没精打采的点点头，想了想又说：“奶奶――”
　　
　　老太太看他一眼。“不行，你哥说了，除了买菜哪都不能去。”
　　
　　沈昊皱皱鼻子，咕哝说：“我又没说要出去。”
　　
　　奶奶给他倒了一杯水，瞥他一眼。“等你哥下次来了，你就赶紧道歉认个错，大小伙子了还把他气成那样，不懂事。”
　　
　　沈昊嗯了一声，用筷子戳米饭，然后舔舔嘴：“奶奶，我住这里是不是特碍事啊。”
　　
　　老太太眯眼一笑：“你赶紧认错赶紧走吧，我一个人习惯了，你在真是难受。”
　　
　　沈昊不满的说：“你是不是我亲奶奶啊？还有嫌孙子烦的。”
　　
　　奶奶不理他，就是笑眯眯的夹菜吃。
　　
　　-
　　赵思博在心不在焉的上班，宁致远打电话来了。
　　
　　他看了看，接起来。“喂？”
　　
　　宁致远顿了一下，才说：“思博，上班呢。”
　　
　　赵思博吸吸鼻子，嗯了一声。
　　
　　宁致远在那头吭吭哧哧了好一会，才说：“……那个，我这两天联系不上沈嘉和了。你问问沈昊，他去哪了？”
　　
　　赵思博垂下眼睛，试探一样的说：“致远，呃，沈嘉和最后一次联系你是什么时候？”
　　
　　宁致远想了一下。“好像是上个礼拜五吧，他晚上给我打电话，说礼拜天要来我家玩。”
　　
　　赵思博点点头。看样子那个沈北还没有找到宁致远，这么说他要不就是想各个击破，要么就是还不知道沈嘉和的事情。
　　
　　可是宁致远联系不上沈嘉和，这就有点问题了。沈北给自己打电话说，要安排时间见面，又说沈昊暂时不会和自己有联系什么的，他当时就明白，肯定是沈昊家里知道了。
　　
　　赵思博胡思乱想了一会，宁致远在电话里说：“你听我说话没啊。”
　　
　　他赶紧回过神来。“嗯，听到了。你别多想，可能是电话停机什么的。”
　　
　　宁致远不怎么相信的说：“可是我能打得通啊，就是没人接。”
　　
　　赵思博赶紧说：“致远，你再别打那个电话了，你听我说，沈嘉和家里可能有点事情，我，呃，我上次听沈昊讲过一句。他最近大概有事，你先别联系他了。”
　　
　　宁致远啊了一声，皱起眉：“家里有事怎么不和我说？”
　　
　　赵思博心烦意乱的说：“大概怕你担心吧。我上班呢，先不说了，你别想多，等我再给你打过去。”
　　
　　他挂了电话，叹口气。
　　
　　当时沈北在电话里说，需要和赵思博当面谈，赵思博问他什么事情，沈北就有点讥讽的说：“你不知道么？”
　　
　　赵思博一开始真不知道，后来慢慢觉得不对味，沈北说话完全不客气，直接告诉赵思博，他在手机里发现了两个人接吻的照片。
　　
　　“我弟弟还只是上大学，你已经工作了吧，骗一个孩子你觉得好玩吗？”
　　
　　赵思博被堵的半天说不出话。他下意识的想说我们没有在一起，可是又说不出来。
　　
　　这样都不算在一起，那什么才算？
　　
　　沈北大概是见赵思博无话可说，就继续说：“沈昊不会再和你见面了，你要是心肠好，就好聚好散，让他正常的过一辈子。你要是不肯，那就只好面谈了。”
　　
　　赵思博当时问：“那沈昊的意思呢？”
　　
　　沈北不容置疑的说：“他没有什么意思，和家里闹的鸡飞狗跳比起来，你觉得你还那么重要么？”
　　
　　赵思博只觉得心里揪了一下，难受的要命。他低下头，过了一会才说：“你们没有为难他吧。”
　　
　　沈北冷笑一声。“他是我弟弟，我怎么会为难他。你也不要想着去学校找沈昊，他现在住在奶奶家，你趁早还是打消这个念头。”
　　
　　赵思博点点头，想说话，又不知道说什么。
　　
　　沈北问：“想好了么？好聚好散的话，对谁都好。”
　　
　　赵思博抓着头发，舔舔嘴唇：“我和他，以后都不会见面了？”
　　
　　沈北嗯了一声。
　　
　　赵思博笑了一下，沉默了很久，最后说：“――那我们还是谈谈吧，沈昊的大哥。”
　　
　　-
　　沈昊在奶奶家快要憋疯了的时候，沈嘉和总算来了。
　　
　　奶奶不知道沈嘉和也是被监视对象之一，见他来了，就让他看好沈昊，自己要下楼散步。沈嘉和热情洋溢的答应了，然后把老太太送下楼。
　　
　　然后兄弟俩把门一关，躲在屋里说话。
　　
　　沈昊打了沈嘉和一拳：“过了这么好几天才来！我都要闷死了！”
　　
　　沈嘉和把MP3给他。“要不你听听歌？”
　　
　　沈昊推开，说：“你和你妈说电话丢了吗？”
　　
　　沈嘉和低头翻包，把里面的零食都掏出来。“说了，挨骂就挨了两天，吵吵的头都大，还说等要给我买小灵通，不能买正常的了，太贵。”
　　
　　沈昊安慰他：“小灵通也总归能用，你就将就吧。”
　　
　　沈嘉和嗯了一声，把薯片递给哥哥。“你呢？有什么事情没。”
　　
　　沈昊白他一眼。“我在奶奶家呆的要闷死了，电脑也没有，只能看电视，奶奶晚上八点就睡觉，我还得憋着不出声。”
　　
　　沈嘉和同情的看着他：“真可怜。”
　　
　　沈昊拐了他一下，又问：“你和宁致远联系了吗？”
　　
　　沈嘉和摇摇头。“你不说暂时别联系了么。我估计他现在肯定很生气吧，等再见面，会揍我也说不定。”
　　
　　两个人同时叹口气，愁眉苦脸的。
　　
　　“……也不知道大哥找赵思博他们了没有。”沈昊撕开了包装，拿了一个薯片。“要不你偷偷和宁致远联系吧。”
　　
　　沈嘉和摇摇头。“我记不住他的电话号，想等过几天去找他。”
　　
　　沈昊嗯了一声。“那也行。等再顺便问问赵思博怎么样了……”
　　
　　他低下头，有点脸红。
　　
　　沈嘉和没说话，只说：“沈昊，之前那个，到底是不是赵思博强迫你？”
　　
　　沈昊含糊的一挥手。“说了不是了。我想吃鸡蛋饼，下次来给我带一个，不要葱。”
　　
　　沈嘉和哦了一声，想了想又说：“――我才不要和宁致远分开呢，他还没说喜欢我，就差一点了……只要我再努力一下。”
　　
　　沈昊看着他。“嘉和，为这个努力，值吗？”
　　
　　沈嘉和咧嘴一笑。“怎么不值了，再努力一下，就可以了啊。”
　　
　　沈昊垂下眼睛，点点头。
　　
　　-
　　赵思博和沈北定在一家小饭店里见面。
　　
　　他原本想把地方订的高级一点，比如咖啡店，电视剧里不都这么演么，谈判起来看着真有气势。可是沈北好像也是务实型的，直接就说，在华北路拐角的那个四川菜馆里面见。赵思博其实也讨厌那些个看起来高贵的地方，小菜馆不错，还能吃饭。
　　
　　他没怎么紧张。以前听沈昊说过，沈北和自己差不多大，俩人应该没有代沟，赵思博主要是想努力一下，行了他也去找沈昊，不行也去找，和沈北见面，只不过是想打探一下沈昊怎么样了，不知道家里有没有为难他。
　　
　　赵思博其实心里说不出是想笑还是无可奈何，人家被家长抓住的，怎么着也好了一年半载的，最起码也得三四个月甜蜜吧，他和沈昊完全就是乱七八糟，关系还没理顺清楚，就被揪住尾巴了。赵思博听见沈北说，沈昊不会再和自己见面了，就觉得心里咯噔一下。
　　
　　他不想不和沈昊见面，他想见他，想知道他现在怎么样了，想抱着他说，我们还没开始呢。
　　
　　赵思博大概知道自己是怎么想的了，他不愿意承认喜欢上了沈昊，但其实心里早就明白答案。沈昊喜欢的不顾一切，很直接，却又不停的龟缩，这些赵思博都记着。
　　
　　他是这么的喜欢那个人，怎么可以还没开始，就放弃呢。
　　
　　-
　　赵思博比约定时间早到了十五分钟，提前熟悉环境有助于缓解紧张。服务员问他要什么，赵思博要了一杯水，说等一下还有人，不急着点菜。
　　
　　他坐了一会，沈北到了。
　　
　　两个人之前完全没有见过面，沈北一眼看到赵思博，见他是一个人，就径直走过来，赵思博站起身，扬了一下眉：“沈昊的哥哥？”
　　
　　沈北点点头，脸上一点笑意都没有，直接就坐着了。
　　
　　赵思博也坐下来，服务员又走来问要吃什么，沈北草草的看了一眼菜单，说：“米饭。”
　　
　　赵思博嘴角抽了一下，见服务员的脸色，赶紧补充：“还有麻辣小龙虾。”
　　
　　服务员走了，沈北显然不想和赵思博废话，立刻开门见山：“赵思博，我也不想和你吵架，你是要和我弟弟分开，还是想你单位领导找你谈话？”
　　
　　赵思博一愣，随即慢慢点点头。“哦――你叫什么名字？”
　　
　　沈北没想到赵思博会问这个不相干的问题，他有点反应不过来，顿了一下才说：“沈北。”
　　
　　赵思博喝了一口水，含糊不清的说：“沈北，沈北，你们家你和沈嘉和的名字都很好听啊，怎么沈昊就那么难听呢。”
　　
　　沈北皱眉：“谁用你管这个闲事了。”
　　
　　赵思博笑了一下，又问：“沈昊现在在他奶奶家？”
　　
　　沈北扬起下巴。“嗯。我就问你――”
　　
　　“等一下，等一下。”赵思博打断他，从兜里掏出烟。“抽吗？”
　　
　　沈北咬着牙：“不-抽-”
　　
　　赵思博低头看了烟一眼，往桌子上一扔。“我也不抽，白花钱了。你刚才说什么来着？――啊，要我和沈昊分开是吧。”
　　
　　沈北看起来要冒烟了。这时麻辣小龙虾上了来，然后米饭也送到了沈北眼前。
　　
　　赵思博拿起筷子，指指盘子：“边吃边说，这个很辣，你要是不能吃，就多吃饭。”
　　
　　沈北偏着头喘了一下，好像在平复情绪。然后他又看着赵思博：“你到底想怎么样。”
　　
　　赵思博吃了一口小龙虾，脸一下子憋红了。他搅着筷子，艰难的说：“我……我要和沈昊在一起。”
　　
　　沈北看着赵思博，见他抓过水杯一口气全都喝完，辣的眼泪都出来了。
　　
　　他紧紧抿着嘴，等着赵思博恢复正常。沈北心里要气死了，沈昊这跟的是个什么人，简直是胡闹。
　　
　　赵思博吸了好几口气，看起来好些了。他咳嗽了一声，抬眼看沈北：“――你女儿很可爱。”
　　
　　沈北眨眨眼：“哈？”
　　
　　赵思博舔舔嘴唇。“你结婚了，知道想和一个人走一辈子的感觉吧。”
　　
　　沈北稍稍向后倚了一点。“我不是变态。”
　　
　　赵思博点点头，揉了一下鼻子。“我也不是。”
　　
　　沈北立刻有点激动，他嘶嘶的说：“你这么大个人了，为什么要缠着我弟弟不放？他才多大，他还没恋爱过！”
　　
　　赵思博摇摇头，笑了一下。“你和你老婆谈恋爱的时候，也会想这么多吗？她有多大，她家有没有钱，她父母人怎么样，她大哥会不会反对。”
　　
　　沈北的青筋快露出来了。“我老婆没有大哥。”
　　
　　赵思博了然的撇了一下嘴，说：“那你真幸运，没人出来阻挠你们。”
　　
　　沈北不想听他的冷嘲热讽，他快要压不住火了。“赵思博，如果你继续这样，我只能去找你的单位了。”
　　
　　赵思博笑了一下，那样子很让人讨厌。“……沈北，你是个好哥哥，但是你为什么不问问你弟弟是怎么想的呢？我喜欢他他也喜欢我，我们需要一点时――”
　　
　　沈北有点失控的说：“我弟弟才不想和你在一起，你以为我把他关在奶奶家，如果不是不在乎，他会那么听话？沈昊是不会和你在一起的。”
　　
　　赵思博的眼睛终于有一些黯淡了。沈北怎么会注意不到，他接着说：“我告诉他，以后都不要接你的电话，他也答应了。”
　　
　　赵思博盯着小龙虾看了一会，才慢慢说：“我没见到沈昊，这些话是不会信的。”
　　
　　沈北冷哼了一声。“信不信随便你，反正你们俩不会再见面了。如果你再缠着我弟弟，别怪我不客气。”
　　
　　他说完要站起来，赵思博按住了他的手：“没说完呢，龙虾还没吃，嗯？”
　　
　　沈北冷冷的说：“我该说的都说了。”
　　
　　赵思博舔舔嘴巴。“我还没说完，憋着难受。”
　　
　　沈北只好又放下了屁股，一脸不耐烦的样子。
　　
　　赵思博用筷子挑着盘子里的辣椒，想了想说：“你不用吓唬我，你不知道我在哪里工作，这个我还是没糊涂的。”
　　
　　沈北态度有些蛮横：“我可以找电视台，让他们去曝光你。”
　　
　　赵思博咯咯笑了起来，好像听到了什么笑话。“沈北，你舍得把自己弟弟推到镜头前吗？他已经成年了，脸上说不定不会打马赛克的。”
　　
　　沈北脸色青了，他握着拳，说：“你什么意思？”
　　
　　赵思博轻轻说：“我要去见沈昊的，你管不了我，也管不了他。如果我见到了他，沈昊说他不在乎我，那我绝对不会缠着他。”
　　
　　沈北扬起眉，似乎在考虑这句话的可靠性。
　　
　　赵思博接着说：“――其实我还有一些话没有和沈昊说，不说我肯定会后悔。如果他说他在乎，他想和我在一起，那你可以试着接受我们么？”
　　
　　沈北一脸恼怒的刚要说话，赵思博飞快的打断他。“我知道这挺难的，我们不会有孩子，还要有很多社会的压力。但是如果你能换个角度来看……”
　　
　　沈北激动的说：“我才不会让我弟弟，和一个跟我一样大的男人在一起！”
　　
　　赵思博竖起了食指抵在嘴唇上嘘了一声，然后悄悄说 
 26、无授权靠近25 ... 
 
 
　　：“和你一样大，我也没办法。我长的挺年轻的，你凑合凑合吧。”
　　
　　沈北好像要炸了。他狠狠的瞪了赵思博一眼，离开座位就走了。
　　
　　赵思博在他身后说：“别忘了，要是沈昊没有嫌弃我……”
　　
　　沈北脚步顿了一下，然后摔上门，走了。
　　
　　-
　　沈嘉和给沈昊带了他同学的PSP，说是可以借一个礼拜玩，沈嘉和用自己的漫画书换的。沈昊把一个三国的游戏通关了四次，觉的还不错，以后攒钱也买一个玩。
　　
　　他在奶奶家呆了一个礼拜了，妈妈往奶奶家打电话，说你怎么给你哥惹了，电话都被没收了？沈昊支支吾吾的说不出来，妈妈说：“你说你什么时候才能省心。”
　　
　　沈昊嗯了一声，不说话了。
　　
　　妈妈又说要不明天回来住吧，老在奶奶家也不好，回头和哥哥赔个不是就算了。沈昊也在奶奶家呆的闷死，就赶紧说：“妈，那你告诉大哥一声，我回家去住。”
　　
　　妈妈答应了，沈昊就赶紧把电话递给奶奶，然后去收拾东西。
　　
　　他当天就回了家，摸到了久违的电脑，沈昊要幸福死了。他迫不及待的上网看看，留言一大堆，赵思博说了好多话，基本都是你去哪了，在不在，在吗，接电话……
　　
　　沈昊有点难受，现在赵思博不在线，他也隐的身，却不知道该不该和他说话。大哥和他谈过了么？他大概，放弃了吧。
　　
　　沈昊看了看最后的留言，是四天前的。他松了鼠标，抹抹眼睛。
　　
　　TBC 

作者有话要说：不想写严肃的谈判啊……赵思博会不会有点二缺的感觉啊= =

快要H了，关灯模式吧 = =




27

27、无授权靠近26 ... 
 
 
　　
　　赵思博回到妈妈家，立马就和她要记账本。家里的账本都攒着，赵思博要找刚认识沈昊那阵子的，就一本一本翻。
　　
　　妈妈说：“思博，你找那个干什么？还有你不说这个礼拜回来住吗，赶紧的别磨蹭了。”
　　
　　赵思博嘴上应了一声，心不在焉的说：“哦……最近有点事情，不着急，不着急。”
　　
　　妈妈瞪他：“你不嫌冷啦？这都什么天了，你晚上冷不冷？”
　　
　　赵思博嘿嘿一笑：“不冷不冷，没事，其实我买了电热毯……”
　　
　　妈妈有点来气了。“――哦，死活不回来住了是吧，嫌弃我和你爸了是吧。”
　　
　　赵思博手上不停，他记得刚认识沈昊的时候是三四月份，他爸把账本放的乱七八糟，上面居然还有去年的。
　　
　　妈妈有些不高兴，抿着嘴瞪着赵思博。赵思博和妈妈赔笑了一下：“妈，你去看看我爸在炒什么菜，别盯着我了啊，渗得慌。”
　　
　　妈妈彻底生气，直接就出屋了。
　　
　　赵思博心里默念了一下对不起，然后抓紧时间又开始找。他乱翻了一阵，终于找到了那段时间的账本。
　　
　　赵思博翻开，他记得当时卖东西的时候，和沈昊换完电话号，又让刘阶和王御修随手在账本背面写了一下他们的号码，说是要是有事情就联系。他知道刘阶是学生会的头头，找到他，说不定就能知道沈昊奶奶家在哪。
　　
　　他翻到最后一页，果然看见右上角有两个电话号。赵思博用手机记了，第一个应该是刘阶的吧，当时是他先写的。他想现在就打电话，但是已经五点多了，现在打说不定对方在吃饭。赵思博忍了忍，就明天，明天一早他就打电话，然后就可以见到沈昊了。
　　
　　赵思博深吸了一口气，握了握手机。
　　
　　-
　　晚上沈昊在床上瞪着天花板胡思乱想，他刚回家就被爸妈唠叨着找工作的事情，说现在都没课也不知道去打打工或者跑招聘会，还净知道惹大哥生气。
　　
　　沈昊心里很烦躁。现在是大哥知道了他和赵思博的事情，但是家里还有好几个[大哥]，等着阻止这种“恶心的事情”，他现在已经觉得很累了，如果爸妈也知道了，沈昊觉的他大概会疯。
　　
　　躺了一会，妈妈又在客厅里面喊：“沈昊，你过两天就去给我找个工作，去抬电视还是去陪酒你随便，这么大了还不紧不慢，你看看现在谁家孩子这么大了还在家里呆着！”
　　
　　沈昊顶了一句：“谁不在家呆着啊，毕业以后我找工作不就好了！”
　　
　　妈妈在外面又开始大吵大嚷，爸爸在一边劝。沈昊烦死了，要不是被大哥发现在奶奶家关了这么久，他也不想好像个吃闲饭的，每天晃晃悠悠无事可做。
　　
　　……好吧，沈昊有点不情愿的想，其实他就是没想过去打工，每天闲暇的时候他只想和赵思博呆在一起，之前和刘阶他们说好的去做义工什么的，都忘到脑后了。
　　
　　沈昊叹口气，妈妈还很激动，现在她更年期，受不了一点顶撞，有一点忤逆立即会吵上至少一个小时，还会哭。沈昊心里后悔，跑去客厅，和妈妈道歉。
　　
　　妈妈盯着眼前的儿子，从他小时候怎么怎么不听话，一直说到他初中怎么不省心，高中怎么和老师关系处不好，大学怎么懒……沈昊一言不发，乖乖等妈妈吵完了，难得温顺了一回。
　　
　　最后妈妈又说：“你要不要去打工？”
　　
　　沈昊点头。“要的。”
　　
　　爸爸在一边打圆场：“阿昊都说要了，你别吵吵了行吗。”
　　
　　妈妈又激动了：“是我在吵吵吗？要不是你儿子这么大了还什么都不做……”
　　
　　战争转移到爸妈之间，沈昊缩缩脖子，要往屋里走。
　　
　　还好这时家里的电话响起来，打断了妈妈单方面的攻击。她喘了一下平复情绪，又狠狠瞪了爸爸一眼，才接起来。“喂？你好。”
　　
　　她听了一下，然后笑出来：“哎呀小北，你下班了啊？”
　　
　　“嗯嗯…没有，吃完饭了，我教训阿昊呢，死孩子太不省心了。”
　　
　　“……哦，哦，真的啊？这行吗？会不会很麻烦你朋友？”
　　
　　妈妈又听了一下，然后把电话递给沈昊。“过来，你哥要和你说话。”
　　
　　沈昊觉的心惊肉跳的。他看了妈妈一眼，好像没什么不正常，就战战兢兢的拿起电话。“……哥。”
　　
　　沈北嗯了一声，说：“吃过饭了？”
　　
　　沈昊点点头，又赶紧补充：“吃了。”
　　
　　沈北心平气和的说：“回家了就消停点，你妈妈前几天说你还不工作，正好我公司下面的饭店招人，我们总去吃，和店长都认识了，我和他说了一下，你后天去面试。”
　　
　　沈昊点头。“好。”
　　
　　沈北顿了顿，又说：“没和赵思博联系吧。”
　　
　　沈昊飞快的瞥了爸妈一眼，他俩没听到，在剥桔子。
　　
　　他舔舔嘴唇。“没有。”
　　
　　沈北说：“没有就好。别忘了我说的，要是他来找你，你最好和他说明白点，懂么？”
　　
　　沈昊奇怪的说：“他怎么会――”
　　
　　他停住话头，怕爸妈听出什么。
　　
　　沈北不容置疑的说：“不管他是不是去找你，你都不要再陷下去了。最后闹的太大，对谁都不好。”
　　
　　沈昊垂下眼睛。“嗯，我知道。”
　　
　　沈北又说了一些，面试的时候注意什么，履历书要好好写之类的，沈昊一一记着了，然后才挂电话。
　　
　　妈妈看了他一眼。“去饭店就好好做，听见没？别还天天懒的像猪一样，勤快点，别给你哥丢人。”
　　
　　沈昊点点头，进屋了。
　　
　　-
　　赵思博早上七点半起床，然后打电话给厂子里请假，撒谎说他拉肚子了。
　　
　　然后他去洗澡梳头，穿了衬衫，显年轻的那件，又摸摸钱包，钱够了。
　　
　　赵思博收拾完，快九点。他做了一下心理准备，然后拨通了刘阶的电话。
　　
　　那头过了好久才接，刘阶困意浓浓的说：“喂……”
　　
　　赵思博赶紧说：“呃……是，是沈昊的同学吗？”
　　
　　那边过了一会，说：“――你谁？”
　　
　　赵思博听见他起来了，就赶紧说：“我是那个，呃，卖文具的，你还记得我吗？”
　　
　　刘阶轻咳一声。“记得。有什么事情么？”
　　
　　赵思博看看表，说：“那个，你是学生会的是不是，我求你一件事，你们都会登记学生的住址对吗？我想要沈昊奶奶家的地址。”
　　
　　刘阶端着架子说：“凭什么要给你？学生的资料是不可以和外人说的。”
　　
　　赵思博低声下气的说：“我真有急事，你就当帮帮忙，过后我请你吃饭。”
　　
　　刘阶想了想，说：“沈昊最近都在他奶奶家？我能问问出什么事情了么。”
　　
　　赵思博有点为难。“这个我来说不太好吧……等他回去了，要是自己想说，就让他告诉你行么。我真的很急，我不是骗子，真的，要不等我把身份证照片给你，我要是骗子，你就把照片往网上发。”
　　
　　刘阶翻了个白眼。“我天天吃饱了撑的是吧。――行了你等会，我去查一下，沈昊当时填的好像是家里的地址，我看看紧急联络方式里面有没有。”
　　
　　赵思博赶紧点头：“谢谢谢谢，你找到了尽快给我打电话啊。”
　　
　　那边应了，然后挂掉电话。赵思博有点激动，在家里走来走去。
　　
　　刘阶动作挺快的，过了二十分钟，他拨过来了。赵思博赶紧接起来：“喂？”
　　
　　刘阶点着鼠标说：“沈昊登记了两个地址，一个家里的一个奶奶家，你都要吗？”
　　
　　赵思博忙不迭点头。“都要都要，我拿笔了，你念吧。”
　　
　　刘阶念了，赵思博飞快的记下来。然后他千恩万谢的挂了电话，握着纸就跑出去了。
　　
　　-
　　沈昊还在迷迷糊糊的睡觉，听见客厅里的电话响了。
　　
　　他翻了个身，想反正妈妈也会接……但是电话一直响，他一睁眼，想起爸妈都去上班了。
　　
　　他揉揉眼睛，披着睡衣开屋门出去接电话。刚拿起听筒，就听见那边[嗯？]了一声。“沈昊？”
　　
　　沈昊听出是刘阶的声音，开心的说：“嘁，才想着给我打电话啊。”
　　
　　刘阶说：“你还敢说，俩礼拜不来上学，你想干嘛？”
　　
　　沈昊嘻嘻笑了一下。“闭关修炼。反正有你呢，我又不怕被处分。”
　　
　　刘阶哼了一声，然后想起什么，说：“你怎么在家呐？？”
　　
　　沈昊理所当然的说：“我当然在家啊。过两天我就回学校去，哎，我明天要去一家饭店面试，你现在在哪打工来的，面试都要说什么？”
　　
　　刘阶咂咂嘴。“――随便，老板爱听什么你就说什么。那个，呃，你怎么在家啊？”
　　
　　沈昊皱起眉：“我在家不对啊。”
　　
　　刘阶点头：“对，对。哎我这边还有点事，等过会再给你打啊，先挂了。”
　　
　　沈昊哦了一声，放下听筒。
　　
　　他想了想，刘阶打过来好像没说什么重点啊，就是问自己为什么在家？他摇摇头，懒的多想，进屋去继续睡。
　　
　　-
　　赵思博往奶奶家走了一半的时候，刘阶电话打过来了。他以为是地址的事情，一开头就说：“地址错了吗？”
　　
　　刘阶说：“我给你的怎么会错！我刚才给沈昊奶奶家打电话，没人接，我又给他家打，他现在在家了。”
　　
　　赵思博一张嘴：“啊？”
　　
　　刘阶不耐烦的一哼。“他现在在自己家，你下车吧，你现在在哪啊？”
　　
　　赵思博看看车窗外。“在高尔基路这里。”
　　
　　刘阶想了想说：“我去过他家，下车去做532，很快的。”
　　
　　这时公交车停了，赵思博赶紧下车。“那我打车过去吧。”
　　
　　刘阶说：“让司机走东北快速路，那个是近道，半个小时就过去了。”
　　
　　赵思博谢过他，然后伸手拦出租车。他有点难以表达的兴奋，总觉得胸腔里有什么东西要跳出来，让他微微发抖。
　　
　　他就要见到沈昊了。
　　
　　-
　　沈昊觉的自己做了一个长长的梦，他和赵思博好像在一起很多年了，梦里面赵思博老气横秋的，但是自己还是现在这样，他嘲笑赵思博是老头子，然后对方很忧伤的说：“你不想和我在一起了吗？”
　　
　　沈昊忘记自己是怎么回答了，然后他又和赵思博去孤儿院做义工，赵思博指着最调皮的一个孩子说：“沈昊，我们收养他吧。”
　　
　　再然后沈昊突然变成了小孩子，赵思博抱起他，说：“不要孩子了，我有你就够了。”他看看自己的手，很小，赵思博亲吻他，但是沈昊是小孩子的身体，感觉有点恶心。
　　
　　再后面是沈昊和赵思博半夜在大街上接吻，然后沈北突然出现，要找赵思博拼命。沈北不停的说：“我明天就去找电视台，我明天就去找电视台。”这时沈嘉和突然从一边冲出来，说：“大哥，其实我喜欢你！”
　　
　　再然后沈昊就被门铃声吓醒了。
　　
　　他有好一会回不过神，沈嘉和最后一句话太惊悚了，可惜没有看到梦里面沈北是什么样子……
　　
　　他正遗憾，门铃又响了两下。沈昊看看表，十点过一点，谁会来敲门啊。
　　
　　他穿上睡衣，拖拖拉拉往客厅走。门铃连续响了三四下，好像外面的人很着急。
　　
　　沈昊问：“谁啊？”
　　
　　没人说话。他又问：“谁？”然后趴到猫眼上往外看。
　　
　　赵思博也在往猫眼里瞪，他离的太近了，沈昊只能看见一张走形的脸，他一开始都没认出是赵思博，还不耐烦的说：“你谁？”
　　
　　赵思博眨眨眼睛，顿了一下才说：“――你这么快就不认识我了？”
　　
　　沈昊怎么会不认识这个声音，他一愣，心脏陡然狂跳起来，快要蹦出嗓子眼了。
　　
　　他扶住门框，血液往头上冲的太快，有些晕眩的感觉。沈昊缓了一下才说：“你来干什么？”
　　
　　赵思博深吸一口气。“你先开门，我有话和你说。”
　　
　　沈昊低头看了看身子，手臂上的汗毛都立了起来，脸还很烫人，刚起床，头没梳脸没洗……
　　
　　他说：“我不想开门，你就这么说吧。”
　　
　　赵思博朝猫眼挥了挥手机：“你要是不开，我就给开锁公司打电话。”
　　
　　沈昊拼命想让自己冷静下来，可是做不到。听到赵思博的声音就让他有冲动想冲出去拥抱那个人了，如果见到脸的话，大概会更丢脸吧。
　　
　　况且现在自己的样子，真是挺惨不忍睹的。
　　
　　他倚着门，说：“我现在很难看的。”
　　
　　赵思博只说：“开门。”
　　
　　沈昊又问：“你为什么要来找我？”
　　
　　赵思博笑了一下。“你想让我在你家楼道里说些不该说的话吗。”
　　
　　沈昊胡乱抓了抓头发，不放心的又说：“你不要笑话我，我刚起床。”
　　
　　赵思博点点头，然后沈昊慢慢打开了锁。
　　
　　他刚把门推开一个小缝，赵思博就挤了进来。他关上门，沈昊有点慌乱的说：“我还没――”
　　
　　赵思博放下手里买的东西，直接就把沈昊搂住了。
　　
　　两个人紧紧的抱着，赵思博用了很大的力气，沈昊觉的内脏都要被挤出来了。他闭上眼睛，好像眼睛有点热……
　　
　　赵思博抓着他乱糟糟的头发，吻他的头发。“想我了没。”
　　
　　他不等沈昊说话，就自顾自的说：“我想你了…我还在担心你家有没有为难你，谁想兔崽子这么没良心，十点还在睡觉。”
　　
　　沈昊身子抖抖的，说不出话。
　　
　　赵思博低下头，又说：“我真想你了。”
　　
　　沈昊喘息了一下，断断续续的说：“有多想？我哥有没有找你……”
　　
　　赵思博稍稍松开 
 27、无授权靠近26 ... 
 
 
　　一点手，认真的看着沈昊。“――你愿意和我在一起么。”
　　
　　沈昊点头，他怎么会不愿意。
　　
　　赵思博想了想，又说：“我们大概会和家里闹翻，有很长很艰难的路要走，在外面还要遮遮掩掩。”
　　
　　沈昊看着他，没说话。
　　
　　赵思博又问：“你愿意么。”
　　
　　沈昊张张嘴，反问：“你呢？”
　　
　　赵思博捏了一下他的鼻子。“兔崽子学聪明了。――我决定来找你的时候，就已经告诉你答案了。”
　　
　　沈昊看着他，迟疑的说：“你愿意？我们都是男的。”
　　
　　赵思博觉的这话在哪听过，刚要皱眉，沈昊又说：“我们不能有孩子的。”
　　
　　赵思博扬起眉：“你这是报仇么？”
　　
　　沈昊低下头，咕哝说：“这都是你说过的，我忘不了。”
　　
　　赵思博吻了一下他的嘴角。“……对不起。”
　　
　　沈昊吸吸鼻子，慢慢的回应赵思博的亲吻。他一开始不太好意思，总是躲，然后赵思博不停的进攻，沈昊就闭上眼睛，不再向后。
　　
　　赵思博咬着沈昊的舌头，含糊不清的说：“我们在一起吧。”
　　
　　沈昊抬起胳膊，被赵思博抱了起来。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：下章或者下下章，完结……

会是HE的，不过不会是家长都同意皆大欢喜的HE，总之，是个充满希望的HE，濉………




28

28、无授权靠近27 ... 
 
 
　　
　　赵思博完全没有第一次去别人家的扭捏，他抓着沈昊的大腿把他抱起来，沈昊跨在自己的腰间，两个人的身高对调了一下，沈昊低头看着赵思博：“矮子。”
　　
　　赵思博仰头吻他，然后直接就往屋里去了。
　　
　　他把沈昊扔床上，然后脱了外衣，又脱了裤-子。沈昊有点紧张，看着赵思博说：“――你就没什么要和我说的吗？”
　　
　　赵思博咧嘴一笑，又下去把裤子捡起来，从兜里掏出一张纸。“你的步骤忘记了，我看了看，咱俩还有好几步都没做。”
　　
　　沈昊抬脚要踹赵思博，却被抓住了脚腕，然后一直被蜷到胸口那里。赵思博压着他，很轻的吻了吻沈昊。“今天你说的算。”
　　
　　沈昊抓着床单，过了好一会才说：“要在家里做啊……”
　　
　　赵思博点点头，很坚决的样子。沈昊舔舔嘴唇：“那我说什么你都听？”
　　
　　赵思博眯着眼睛，笑的很开心。“嗯，我会让你很舒服的。”
　　
　　沈昊还不怎么能接受这种露骨的话用在自己身上，就狠狠瞪了赵思博一眼。他抬手推开赵思博，然后站起身，把睡衣脱了，光溜溜的叉着腰。
　　
　　“跪下含好。”沈昊居高临下的说。
　　
　　赵思博扬起眉，指着步骤纸说：“第一步明明是接吻。”
　　
　　沈昊挥了一下手。“都亲完了啊，我就要直接到这一步，你有什么意见么。”
　　
　　赵思博忍不住笑，抬手很暧昧的摸着沈昊的屁股，然后又滑到他的大腿内-侧。“再说一次。”
　　
　　沈昊有点抖，但他没退缩，只清清嗓子，很严肃的命令说：“跪下含好。”
　　
　　赵思博把自己也脱-光，然后跪下来，亲吻了一下那个地方。
　　
　　沈昊下意识的想用手去捂，赵思博嘴巴一张，就真的含了进去。
　　
　　沈昊啊了一声，慌不择言的说：“我，我开玩笑的！！”
　　
　　赵思博又笑，舌头动了动。沈昊一下子身体就软了，顺势要坐床上。
　　
　　赵思博扶住他的腰，让他好好站着。沈昊抓着赵思博的头发：“别了……真的，我不要做，不要在家做。”
　　
　　赵思博扬起眉，吐出那个。“为什么不在家里做？”
　　
　　沈昊脸红红的。“很别扭……这是我的房间，我的床，我不想一回家就想起咱俩，嗯，嗯……”
　　
　　赵思博使劲掐了一下他的屁股。“哦，你QJ我的时候怎么就没想过，那是我的房间，我的床，我每天一躺上面就想起你弄得到处都是血。”
　　
　　沈昊抗议说：“我也没想到会那样，你以为我愿意啊？”
　　
　　赵思博没说话，他还跪着，然后手指动了动，顺着股沟滑下去，慢慢往里探。“……还疼么？”
　　
　　沈昊的小肚子在赵思博眼前，赵思博贴上去，蹭着肚脐眼。两个人的姿势有点害羞的亲昵，沈昊舔了一下嘴唇，摸了摸赵思博的耳朵。“再含着。”
　　
　　赵思博嘴角有点掩饰不住的笑意。“兔崽子真难伺候，一会要一会不要。”
　　
　　沈昊揪他的头发，故作镇静的说：“……我说什么就是什么，不准提意见。”
　　
　　赵思博点点头，顺从的又低下头，取悦沈昊。
　　
　　房间里的温度升高了一点，沈昊被舔的脚发软，只能胡乱的哼哼。赵思博这段时间查了不少资料了，虽然实践起来有点和网上说的不一样，但是看沈昊的反应，他就知道自己大概做的是对的。
　　
　　沈昊的声音慢慢大了起来，最后忍不住央求说：“我站不住了……让我坐着。”
　　
　　赵思博把扶在他腰上的力气松了一点，沈昊顺势就瘫了下来，直喘。“过来，亲一下。”
　　
　　赵思博吐出他的炙-热，趴上去把沈昊盖住，然后和他接吻。沈昊蜷起腿缠在赵思博腰上，邀请的意思很明显。
　　
　　赵思博被他的动作弄的激动不已，不由自主的就开始晃腰，戳着沈昊的肚子。两个人的下面紧紧贴着，来回磨蹭，连接吻都专不了心，所有的感觉都集中在了那里，只觉得对方是个大火炉，快烤死自己了。
　　
　　沈昊拉着赵思博的手摸向自己后面，然后拉着他的手指往里面进。赵思博分开嘴唇，粗喘着说：“这行吗？”
　　
　　沈昊有些费力的说：“行吧……你慢点，撑，撑开。”
　　
　　他的脸红的好像快爆炸了，不敢看赵思博。还好对方也是被撩拨的晕头转向，也没注意。
　　
　　赵思博照着自己查的那些东西，慢慢的往里面加手指，然后屈伸旋转，又不停安抚的亲吻沈昊。沈昊两下就缴械投降了，不自觉的把腿分的更开，然后抓着赵思博：“前面，前面也弄弄。”
　　
　　赵思博嗯了一声，俯身吻他的鼻子，然后伸出另一只手给沈昊套-弄。没弄几下沈昊就S了，淋了赵思博一手。
　　
　　赵思博觉的自己也快坚持不下去，他得赶紧进去，要不然就这么泄了，有点丢人。沈昊S完还给自己找理由：“你，你的手指头戳到我后面了。”
　　
　　赵思博看起来很理解，他猛点头：“我知道我知道。”
　　
　　沈昊身子有点软，细细的说：“……进来吧……”
　　
　　赵思博看了一下，应该可以了吧。他抽出手，然后抓着棍子，和沈昊说：“那我真的上了啊。”
　　
　　沈昊点点头，看起来很紧张，但是姿势顺从。赵思博慢慢把棍子往里面戳，沈昊本能的身体就紧绷了，怎么也放松不了。
　　
　　赵思博把他抱起来，不停的安抚他的后背。“没关系……我慢慢的，这次不会疼的，我保证。”
　　
　　沈昊点头，又点头，他抓着赵思博的肩膀，深吸了几口气，终于松一点了。
　　
　　赵思博又继续开垦，沈昊不时的呜咽几声，但是没再排斥。赵思博比柔软的内壁包裹着，觉的真是进天堂了。
　　
　　努力了快十分钟，棍子终于连根没入。沈昊听见赵思博说[进去了]，才松了一口气，发觉后背都是汗。
　　
　　赵思博把他推倒，变回大腿缠腰的姿势。他从下往上看着赵思博慢慢晃动腰身，突然觉的这个死老头，其实还挺性-感的。
　　
　　赵思博不知道他在想什么，只是让沈昊尽量适应，然后不停的问：“舒服么？疼么？”
　　
　　沈昊什么都说不出来，他偏过头去，不想看自己双腿大开的样子。
　　
　　赵思博扭过他的脸，和他接吻。沈昊被做了一会，终于又细细的开始呻吟，赵思博听了心花怒放，动作越来越大，一下一下的恨不得把沈昊顶到另一边去。
　　
　　两个人抱在一起，不再接吻，沈昊仰起脖子，贴着赵思博的耳朵叫，赵思博被他弄的受不了，就把沈昊抱起来，让他跪在床上，自己从后面顶进去。
　　
　　沈昊抱着枕头，后背贴着赵思博的前胸，叫的越发的撩人。赵思博咬他的肩膀，又腾出手捏他的胸口和棍子，沈昊眼泪滚了出来，前面又出来了一点。
　　
　　赵思博被他夹的一哆嗦，没忍住S在了里面。
　　
　　两个人紧紧贴在一起，慢慢的让高-潮的失神过去。沈昊脸还红红的，赵思博慢慢抽出来，又低头吻着他的脸。
　　
　　两个人拥抱在一起，沈昊抬起大腿搭在赵思博腰上，庸懒的说：“我要睡觉了，你两个小时内不要说话。”
　　
　　赵思博不停的抿着他的脖子和耳朵，含糊的说：“别睡……跟我回家吧。”
　　
　　沈昊睁开一只眼睛：“回什么家？”
　　
　　赵思博从他的屁股摸到大腿，又摸回来。“你说回什么家，装傻是吧，又要和我绝交是吧。”
　　
　　沈昊咂咂嘴，搂住赵思博的脖子。“你别想跑，你这辈子就是我的人了。”
　　
　　赵思博嘿嘿笑：“这话是我说才对。我给你洗洗澡……”
　　
　　沈昊摇头，闭上眼睛。“回家再洗。”
　　
　　赵思博暗示性的舔了一下他的鼻子。“留再久也生不出小孩的，你放弃吧。”
　　
　　沈昊一拳打在赵思博后背上：“你找死啊！”
　　
　　两个人在床上打闹起来，沈昊体力耗费严重，只占了一点便宜就被赵思博给制服，只能蹬腿叫唤。赵思博赢了就开始得意忘形，使劲掐沈昊的腰。
　　
　　沈昊气喘吁吁的说：“我不去你家住了！没有暖气吃饭还得坐地上，你滚开！”
　　
　　赵思博松开手，沈昊趁机张牙舞爪扑过来，结果被接个满怀。赵思博说：“啧，还没怎么呢，就嫌弃了。”
　　
　　沈昊趴在他的肩膀上，闷声闷气的说：“我就嫌弃。”
　　
　　赵思博厚脸皮的乐了：“别啊，没有暖气这不还有我呢么，我是大棉被，盖着你你就肯定不会冷。”
　　
　　沈昊不说话了，估计被肉麻到，赵思博只看见他后背突然起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　赵思博抱着他，像是哄小孩一样前后摇晃。过了一会沈昊说：“我们要去和大哥说的。”
　　
　　赵思博撇撇嘴。“不管他，说什么说。”
　　
　　沈昊抬起头，认真看着赵思博。“――要说的，我得告诉大哥我有多喜欢你，让他明白。”
　　
　　赵思博扬起眉：“你觉得他会明白么？”
　　
　　沈昊摇摇头。“可他是我哥，我和嘉和这样，他肯定接受不了。我们俩一起去，先过大哥这关。这些早晚都要面对的，还不如先解决一个。”
　　
　　赵思博想了一下，抿着嘴笑。“你想的这么远，倒显得我很幼稚。”
　　
　　沈昊被夸的开心了，亲了一下赵思博的嘴。“我想了很久了，从被发现就一直想，如果你不喜欢我，那我没办法，可是我总觉得你肯定喜欢我，是吧。”
　　
　　赵思博点点头，把他推倒在床上。
　　
　　-
　　澡到底还是在沈昊家洗的，赵思博在浴室又来了一次，沈昊被做的差点缺氧，但是又舍不得放开，搂着赵思博不松手。最后两个人都有点虚脱，早上没吃饭，又这么折腾，真是够呛。
　　
　　洗完澡已经下午了，赵思博问沈昊想吃什么，沈昊吭吭哧哧半天，说：“我妈等会大概就要回来了……”
　　
　　赵思博愣了一下，慢慢点点头：“是啊，我都忘了。”
　　
　　沈昊抱住他，说：“我们明天就去找大哥吧，说不定他一下子就想开了呢。”
　　
　　赵思博哑然失笑：“愿望很美好啊。”
　　
　　沈昊吸吸鼻子，抬眼看着赵思博。
　　
　　赵思博被盯的不自在，只好说：“――我这不是和你哥一样大，不愿意低头么。别这么看我行吗，真可怕。”
　　
　　他配合着抖了一下，沈昊有点生气，皱着眉说：“那你要不要去找我哥。”
　　
　　赵思博举起双手：“找，肯定找。但是你弟弟呢？你不想一起？”
　　
　　沈昊眨眨眼睛，说：“跟嘉和一起去啊……我哥会爆炸的。”
　　
　　赵思博摸摸他的头发。“咱俩去一次，你哥炸了，然后沈嘉和再去一次，你哥还得炸，那不如一块得了，沈北被一次性刺激完，说不定就同意了呢。”
　　
　　沈昊没好气的说：“你是想把他一次性气死才对吧。”
　　
　　赵思博嘿嘿一笑，使劲点头。
　　
　　沈昊拿他没办法，但是其实如果只有他们俩去，沈昊自己心里也没底，人多总归能壮胆，况且他要的也不多，只要沈北肯给自己一点时间……
　　
　　赵思博在一边说：“――其实我也没有那么坏啊，只是扔下你弟弟和致远不太好吧。”
　　
　　沈昊咬着嘴唇，不情愿的嗯了一声。赵思博亲亲他：“就差最后一步了……到时候我会和你哥说的，上次你哥来找过我我还没告诉你吧，其实谈的挺愉快的。”
　　
　　沈昊怀疑的说：“真假啊？”
　　
　　赵思博笑眯眯：“真的，不会吵起来，你放心吧。”
　　
　　沈昊没说话，只是抱了一下赵思博。“不管他同不同意……你都不准跑。”
　　
　　赵思博闭上眼睛，回抱他。“你也是，就这么定了。”
　　
　　-
　　赵思博还想着回家给宁致远打电话，但是谁想两个人凑一块了，他刚到家，宁致远就打了过来。
　　
　　赵思博外衣都没脱就赶紧接起来，那头宁致远大概没想他接这么快，愣了一下才说：“思博。”
　　
　　“在呢，我刚要给你打过去。”赵思博夹着电话挂起衣服，然后一屁股坐到了地上。“累死我了……”
　　
　　宁致远问：“你在哪啊，不是应该在班上么。”
　　
　　赵思博忍不住咧开嘴，笑着说：“请假了，刚才去见沈昊了。”
　　
　　宁致远哦了一声，顿了顿一下，开门见山：“――沈嘉和也来找我了，你想怎么办。”
　　
　　赵思博反问：“你喜欢沈嘉和吗？”
　　
　　宁致远没说话，赵思博叹口气，说：“他为了你还挨打了，我听沈昊说，脸肿了好几天。”
　　
　　宁致远摇摇头，迟疑的说：“……我不想告诉你。”
　　
　　赵思博理解的点点头。“不说就不说吧，我也是突然想开的，要干脆的承认总是没那么容易。”
　　
　　宁致远沉默了，好像有些欲言又止。
　　
　　赵思博想了一下，突然说：“致远，你要不要给沈嘉和几年的时间，让他证明一下。”
　　
　　宁致远说：“……几年的时间？”
　　
　　赵思博嗯了一声。“等他毕业，工作…这些时间已经够你考虑了吧。”
　　
　　宁致远不确定的说：“我不知道。”
　　
　　赵思博轻声咳嗽了一下。“你要是不想后悔，就赌一次，给沈嘉和一个机会吧。我和沈昊这个周六去找他们的大哥，来不来你自己决定。”
　　
　　宁致远一下慌了：“这么快？”
　　
　　“……不快了，我们要面对的才刚刚开始。”赵思博有些疲惫的叹了一口气。“要面对的问题很多，但总得解决的。”
　　
　　宁致远可能一时间不知道该怎么反应，只能呆呆的听着。赵思博善解人意的说：“你不用这么快就答复我，而且我觉得你的决定直接告诉沈嘉和比较好。” 
 28、无授权靠近27 ... 
 
 
　　
　　宁致远好像快喘不过来气一样的说：“我想起要去和他那个三百多斤的大哥谈判，我就出汗。”
　　
　　赵思博嘴角抽了一下：“三百多斤？”
　　
　　宁致远拼命点头。“沈嘉和说，他哥又高又壮，当时打他的时候可吓人了，可是他挺了过来，死也没说我的事情。”
　　
　　赵思博憋不住想笑，还好及时转化成了剧烈的咳嗽。“――哦，其实没事的，他哥还行，没那么可怕。”
　　
　　宁致远又说沈嘉和的嘴角还有淤青，抱怨沈北下手太重，还唠叨了一会他和沈嘉和这么久没见，好像对方瘦了很多……
　　
　　赵思博耐心听着，没有打断他。他们喜欢的人只能和彼此分享，宁致远的幸福感和迷茫没有办法说给别人听，只有赵思博才可以。
　　
　　他想，这些话，大概就是宁致远在告诉自己，他喜欢沈嘉和吧。
　　
　　-
　　星期六，赵思博去沈昊楼下的小广场那里等他。
　　
　　两人约好十点见面，沈昊二十才出来，他气喘吁吁的跑过来，粗喘着说：“我妈……我妈非让我吃早饭。”
　　
　　赵思博往沈昊家那个方向看了看，这个角度，他爸妈应该看不到这里。沈昊拉着赵思博的袖子：“走吧，我和嘉和约着11点在大哥楼下见面。”
　　
　　赵思博哦了一声，问：“告诉你哥我们要去了吗？”
　　
　　沈昊苦笑一下：“昨晚我打电话就好了……嘉和打的，不知道又说了什么大逆不道的话，我哥又打到我家，把我骂了一顿。”
　　
　　赵思博皱起眉，不怎么乐意的说：“他要骂就骂沈嘉和，和你有什么关系。”
　　
　　沈昊埋头往前走。“嘉和在我们三个里总归是最小嘛，我哥上次把他揍的脸肿了好几天，肯定不舍得再骂了呗。”
　　
　　赵思博又回头看看，沈昊家的窗户已经完全看不到了。他笑了一下，轻轻握了一下沈昊的手，又快速松开。“嘿嘿。”
　　
　　沈昊吓了一跳，赶紧往四周看，还好没人注意。他瞪了一眼赵思博，不过表情可爱。
　　
　　赵思博清清嗓子，说：“我前天和我妈说了，不回家住，我妈去补交了暖气费。”
　　
　　沈昊扭头看他：“啊……”
　　
　　赵思博声音低了一些。“今天去找完你哥，就搬过来和我一起住吧。”
　　
　　沈昊眨眨眼睛，犹豫的说：“可是我爸妈那边――”
　　
　　赵思博笑眯眯的说：“借口我都给你想好了，毕业了总该自己出来锻炼一下，你就说和朋友一起合租，锻炼自己生活的能力。”
　　
　　沈昊不怎么相信的说：“这能行么。”
　　
　　赵思博夸张的点头：“怎么不行，只要你耐心点，肯定能说服他们。”
　　
　　沈昊看起来很动心的样子，他讨价还价：“那你要教我找工作时候要怎么办。”
　　
　　赵思博一扬眉：“这还用你说么，赶紧找到工作，我这边还有一关呢，压力大大的。”
　　
　　沈昊嘿嘿笑了一会，回头看看有没有人，然后和赵思博说：“要是能牵手就好了。”
　　
　　赵思博比划了一下：“回家的，咱俩从厨房散步到客厅，再绕回去，想牵多久牵多久。”
　　
　　沈昊忍笑白了他一眼，想了想又说：“其实我很紧张。”
　　
　　赵思博咧了咧嘴：“我也是，你看我手，都是汗。”
　　
　　沈昊被他抓了一下，果然湿乎乎的。他有点不好意思，就加快脚步，把赵思博甩在后面。
　　
　　-
　　两个人路上买了水果什么的，等到了沈北家楼下，远远的就看见沈嘉和和宁致远坐在花坛的一角，沈嘉和在比划着说些什么。他俩对看了一眼，悄悄从侧面走了过去。
　　
　　等稍稍近一些，就听见沈嘉和说：“……我觉的挺好看的，明天我去必胜客面试，等打工赚钱了，就买回来。”
　　
　　宁致远看起来心烦意乱的。“你不要乱买那些破东西，加湿器有什么用？把家里弄的潮乎乎的，发霉。”
　　
　　沈嘉和说：“你秋天不是嘴总裂口么，用加湿器能好一点吧。”
　　
　　宁致远还要说什么，但是沈嘉和已经用余光看见了自己哥哥，就拍了他一下，然后站起身来：“――这么慢！看看都几点了，好像去蹭饭一样哎。”
　　
　　沈昊赔笑了一下，赵思博把他拉到后面，慢悠悠的说：“昨天还不是你害沈昊挨骂，让你等一会怎么了。”
　　
　　沈嘉和瞪他，宁致远赶紧把他拽一边去。“行了，上去吧，蹭饭就蹭饭，早说完早没事，我不想再等了。”
　　
　　沈嘉和摸了摸他的手，果然凉凉的，宁致远很心不在焉，一定非常紧张。
　　
　　四个人对看了一眼，然后拿起各自买的东西，一起往楼上走。
　　
　　-
　　沈昊敲的门，没什么底气的三下。然后只听王今今说：“谁啊？”
　　
　　沈昊鼓起勇气说：“嫂子，我。”
　　
　　王今今小跑过来。“我刚才还和你哥说，怎么还不来……”
　　
　　她打开了门，看见门口站了四个，倒也没惊讶，应该是昨晚沈嘉和已经说过了。王今今脸上带着很温柔的笑。“都来了啊，快进快进。”
　　
　　沈北抱着沈牧站在一边，脸色冷冷的。“穿拖鞋。”他说。
　　
　　沈昊没有上一次来那种窒息感了，可能是因为赵思博也在，他总觉得要是真的闹到不可收拾，那他就和赵思博走，一起回去，这种心里有底的感觉还不错，让人很踏实。
　　
　　赵思博很自来熟的把东西递给王今今。“我们四个路上买的，没什么好东西，本来想买点芒果，但没找到。我听沈昊说，小牧喜欢那个味道，等下次我多买点过来。”
　　
　　王今今接了，说：“买这么多干嘛，又吃不了。”
　　
　　沈北听见自己女儿的名字，脸色也缓和了，沈昊和沈嘉和一脸[你这个马屁精]的样子瞪着他，赵思博坦然自若，换上鞋第一个进客厅了。
　　
　　沈牧一见赵思博就笑，她半岁了，胖了很多，然后伸手让他抱抱。
　　
　　沈北抓住沈牧的手，转身往后走了一点。“坐吧。”
　　
　　沈牧没有达到目的，哼哼叽叽的开始哭，又用手抓爸爸的脸。沈北赶紧换上另一种表情，抱着女儿柔声哄。
　　
　　沈牧也不是真哭，被哄了一会就又开始依依呀呀的交换。这时四个人都走了进来，他们来之前，客厅的桌子被拖到了正中间，四面围了一圈椅子，几个人有点犹犹豫豫的坐了，就好像椅子上面有钉子。
　　
　　王今今接过沈牧，看着几个男人大眼瞪小眼，就打圆场说：“要不吃完饭再说吧。”
　　
　　一直没吭声的宁致远这时笑了一下。“我们都吃过了，今天有个学生打电话问我画画比赛的事情，所以都是因为我耽误了一会，不然也不会踩着饭点来。”
　　
　　沈北看向他：“你是老师？……哦，我听阿昊说过，学美术的是吧。”
　　
　　宁致远点点头，看起来毫无畏惧的迎向他的目光。
　　
　　其实沈嘉和在下面握住他的手，都能感觉到一点抖了。沈北瞥了沈嘉和一眼。“不要在下面搞小动作。”
　　
　　沈嘉和小声说：“这怎么叫小动作，我俩都在一起了，摸摸手不正常么？”
　　
　　沈北有点恼火，沈昊赶紧说：“大哥，其实我以为你今天会发火的。”
　　
　　沈北被转移了注意力，他冷笑一声。“该发的昨天都发了，嘉和打电话过来说要带家属过来和我谈判，带家属？！我不是家属吗？谈什么判谈判！”
　　
　　沈昊谴责的扭头去看沈嘉和，对方挠挠头，往另一边看。
　　
　　赵思博接上话。“――那沈北，我们今天和平解决行么，不管你同不同意，咱们都心情气和一点，不要吵架。”
　　
　　沈北瞪着眼说：“你要把我弟弟拐跑了，不觉得我现在这个态度已经很不错了么？今天没什么可谈的，你们要吃饭就留下来吃，不吃可以走。”
　　
　　沈昊说：“哥……”
　　
　　赵思博举起手，做出投降的样子。“其实今天来，我也知道你不会同意，你对我和致远什么都不了解，啊不是，就算了解一时半会你也不会接受……”
　　
　　沈北扬起下巴，明显不耐烦的样子。
　　
　　宁致远看了沈嘉和一眼，突然说：“但是如果你能给我们几年的时间――”
　　
　　沈北冷冷的说：“我没那个闲心去了解你们。”
　　
　　沈嘉和冲动的说：“大哥你听致远说完的！”
　　
　　两个人较上劲，沈北看起来又快爆炸了。他咬着牙说：“哦，那请问，给您几年时间，您觉得合适呢？”
　　
　　沈嘉和一指沈昊：“你给他们两年，给我俩五年。”
　　
　　沈昊大喊：“凭什么？”
　　
　　沈嘉和大大咧咧的说：“你都快毕业了，我才大二。”
　　
　　沈昊要骂回去，赵思博抓住他，捂着他的嘴，然后和沈北说：“其实要你给我们时间，也不是就是让你同意，只是想让你暂时保密，不要和家里说。等沈昊和沈嘉和独立了，能够独当一面之后，我们会一起和家里坦白的。”
　　
　　沈北愣了一下，显然没料到赵思博会这么说。他没说话，只是探究的在赵思博和宁致远之间来回看了一次。
　　
　　沈昊拉开赵思博的手，对沈嘉和说：“你等回家的！”
　　
　　沈嘉和探头过去想顶嘴，宁致远恼怒的说：“给我坐好！”
　　
　　沈嘉和老实了，坐在椅子上不吭声。
　　
　　宁致远重新看向沈北。“我知道这种事情很像胡闹，真的，我自己也是没想到……你担心弟弟，怕他们被歧视，没有孩子，这些我都想过。”
　　
　　沈北有些激动的说：“想过你还这样？”
　　
　　宁致远勉强笑了一下，轻轻说：“没办法的……”
　　
　　一直在一边看着的王今今这时说：“我能说一句么。”
　　
　　大家没说话，她拍了拍沈牧，抬眼看着赵思博和宁致远。“阿昊和嘉和，他俩的性子我挺了解的，说实话，一开始听说这事，我没办法生他们俩的气，只能把厌恶感都放在你们身上。”
　　
　　赵思博点点头，没说话。
　　
　　王今今笑了一下。“阿北从知道这件事，晚上睡不好觉，做梦都梦见这些，大半夜突然醒了和我说，阿昊他们怎么办啊。他是真的担心弟弟，不管从什么角度来说，我们都不会接受这种感情。”
　　
　　宁致远垂下眼睛，舔了一下嘴角。
　　
　　王今今缓了一口气，继续说：“其实我只是阿昊和嘉和的嫂子，按常理我是不应该说话的。但是如果你们这样沟通下去，除了赌气就是胡闹，完全不能解决任何事情。或许我们可以做的更简单一些，阿北给你们时间，但是一旦到日子，无论你们几个做得怎么样，我们都会告诉家里。”
　　
　　沈北转过头说：“不行……”
　　
　　王今今安抚的拍了拍他的手。“你说不行有用么？嘉和的性子，阿昊的性子，这样反对下去，除了越来越把他们推开之外，没有任何用。”
　　
　　沈北不甘心的看了自己弟弟一眼，他好像还是不愿意，但没有继续反对了。
　　
　　王今今把沈牧往上抱了抱。“今天这个见面，我原本以为是很严肃的，但是没想到会这么不着调。赵思博？――还有，嘉和的这位，我只希望这是你们因为太紧张了，才会表现成这样。既然决定要和对方一起走下去，我希望你们能更认真，更担当一些，不然我会觉的你们很不可靠。”
　　
　　这次连赵思博也把头低下了，他看起来很懊恼，还有点后悔。
　　
　　王今今又看着沈昊和沈嘉和。“至于你们两个，不要觉得自己年纪小就可以胡来，都已经二十多岁，该长大了。你大哥不会给你们很多时间，所以如果想和家里坦白的时候有更多筹码，最好现在就开始努力。”
　　
　　沈昊和沈嘉和对看了一眼，垂着脑袋点了一下头。
　　
　　王今今成功把他们都说的看不见脸了，就把沈牧给沈北，然后进屋去拿了几张纸出来。“让你大哥白白给你们时间也是不够的。阿昊和嘉和可以写一下你们以后的计划，将来要做什么，学什么，目标是什么。可能有点像小学生吧，可是空口无凭，你们总得让我们相信你。”
　　
　　沈昊和沈嘉和接了，问：“现在就写吗？”
　　
　　王今今摇摇头。“回家好好想，写完了就送过来给你哥看看。”
　　
　　兄弟俩乖顺的点头，把白纸折好，放在兜里。
　　
　　王今今说完了，就看了沈北一眼。沈北点点头，挥了一下手：“那就先吃饭吧……”
　　
　　-
　　走出沈北家，宁致远好像还没回过神来。
　　
　　沈嘉和握住他的手：“我哥都答应了，你还发什么呆。”
　　
　　宁致远摇摇头，随即皱起眉：“谁说你哥三百斤的。”
　　
　　沈嘉和一愣，然后赶紧嘿嘿笑了两声，转移话题说：“我要好好想想人生的计划，这关系到我哥会给我们多少时间……”
　　
　　宁致远使劲踩了一下他的脚，还碾了两下。沈嘉和嗷的一声跳起来：“踩在脚气的地方，疼死了！”
　　
　　宁致远不理他，转身走了。
　　
　　沈昊他们走在后面，赵思博看起来还是没什么精神，他看着沈昊：“我今天是不是表现的很差劲。”
　　
　　沈昊对他笑：“我觉得挺好的，你气大哥，嫂子肯定不高兴，她说的重了你也别介意。”
　　
　　赵思博摇摇头。“其实你嫂子说的都对，我应该再严肃一些的，我心里很严肃的，没有开玩笑。”
　　
　　沈昊笑着点点头，慢慢拉住了他的手。“那就慢慢证明给我看。回家吧。”
　　
　　四个人慢慢朝车站的方向走去，细长的影子不停的交错，又分开，最后慢慢融在一起。
　　
　　明天会是个好天气的。
　　
　　End
　　 

作者有话要说：完结了，完结了，看我感动的鼻涕，看到了吗，完结了哎！！

完了这次完结木有什么想说的= =，因为这文太平淡了，平淡到我都不知道应该肿么概括，所以……就这样吧= =

然后我快毕业了，好忙好忙，所以应该短时间不会再写长篇，短篇会手贱的时候写一下哈哈哈，再然后潘子说可以写那种，每次一个小故事串起来是一个大故事的长篇，或许我会尝试……或许

然后谢谢秦仔仔，宝，无香，chilian，潘子，暴风雨以及等等等等给我留言鼓励我的人，这么无聊的文亏你们能跟的下来啊- -，哈哈

其实好谢谢你们真的，小众萌点本来看得人就不多，谢谢你们陪着我一起YY，嘿嘿

最后还是那句话，请大家不要推我的文，小众萌点，纯属自己YY，谢谢啦

最后的最后，如果有下次，就下次见吧=3=