

《末世之你的未来，我知道》作者：可乐步步

晋江VIP，2011.10.15完结

总点击数：374148　 当前被收藏数： 4196 文章积分： 25,811,836

文案

陈奇，生于改革开放吹遍大地的时候，

死于生化危机肆虐全球之后。

勉强也算是生的伟大，死的光荣。

本以为一辈子就算结束了，

结果中了大奖――重生了。。。

PS：DY是东瀛啊啊啊，不是大员啊啊 大家不要误会啊

内容标签：随身空间 重生 异能

搜索关键字：主角：陈奇徐正峰 ┃ 配角：宝宝 ┃ 其它：末世重生药剂师




1、序章
　　
　　陈奇，一个生于改革开放吹遍大地，打小就逃学打架危害社会的小混混，终于在这一刻死了。
　　陈奇打小就是个淘气孩子，上房揭瓦、偷瓜逗狗无所不会，无所不精。再加之爹不疼，娘不爱，陈奇16岁就开始了自己的街头混混生涯。
　　如今，陈奇终于在生化爆发，末世来临的5年后死了。因为乱世生活不易，物资缺乏，作为一名为了一个鱼罐头，惨死于一只变异狗狗抓下的普通末世幸存者，死得可谓及其壮烈。
　　然而，正当陈奇感到身体的疼痛逐渐消失，自己将要死亡的时候，耳边传来一声暴喝：“姓刘的，你站住，我要和你离婚！”
　


2、第一章 重生 
　　
　　陈奇在那一阵阵熟悉而又陌生的谩骂中惊醒，瞪大了眼睛，直愣愣的盯着雪白的天花板。窗外传来伴随着早市买菜、卖菜作为背景音乐的邻居家的吵闹声。
　　阳光穿过明亮的窗户照射进屋子，联想的笔记本放在伸手便可拿到的桌子上。一切的一切，好像在明晃晃的告诉陈奇，他刚刚做了一个梦，一个长达5年的噩梦。
　　“这梦可真美啊，”陈奇一般感叹，一边穿好衣服打算出去看看，“我记得这段，刘嫂的第34次离婚呐喊。不过，刘叔刘嫂到死都是抱在一起的，感情好的让人嫉妒。”陈奇当然记得，因为此事件发生的第二天，全世界看时爆发一种新型流感。这种流感非常强悍，爆发三天，就有10万人死亡，而且大多是老人和小孩子。
　　陈奇5岁的时候，他的父母就离婚了。没两年就各自有了家庭，陈奇就像是个皮球一样，在两个家庭中间，被踢来踢去。直到长到16岁，领了身份证，便拿着父母给的遣散费来到Y城这个小城市，买了个顶楼住了下来。刚开始的时候，由于没有学历，只能在酒吧端端盘子什么的，后来由于有些小聪明，被酒吧老板培养成了一名小有名气的调酒师。于是陈奇在20岁来临之际，终于在Y城，有了自己的房子和事业。
　　陈奇浑浑噩噩的坐在楼下的椅子上，看着进进出出，来来往往的人群，回忆着认识的人的各种未来：有的死了，有的活着。比如正在开车离开的那个企业白领，末世来临一年后，因为经常坐办公室，运动神经底下，无法自己获得食物，活活饿死于一条暗巷；小区的警卫王子意，在被病毒感染昏睡一天之后，有了风系异能，在乱世来临之际，成为了一名小有名望的雇佣兵，和几个比较有战斗力的能力者一起被小城的其他幸存者所熟知。
　　陈奇一边回忆着，一边想：这梦怎么还没完了？突然间想到，“我不是死了吗，怎么会做梦？”渐渐地，一个奇异的念头，突然出现在了他的脑子里，“不会是重生了吧！！”
　　


3、第二章 打算
　　
　　陈奇反应过来后，砰的一下跳了起来飞奔回家，冲进厨房狠狠的吃了一顿剩菜剩饭。直到肚子涨得什么都装不下了，才慢慢的躺在地上整理者自己的思绪。这时陈奇脑子里闪过了一句特文艺的句子：到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。
　　发完呆，陈琪看了看手表，今天是5月12号，上午九点。离病毒爆发还有一天半的时间，现在开始，准备些食物和水，将来好在末世生活下去。尤其是水，陈奇记得末世刚开始的时候，Y城的水库被丧尸破坏了，至此水源断绝长达1个月之久，很多人因为断水离开了Y城，想要去别大城市，结果大部分都死在了城外的变异动物的嘴下。
　　说起来，由于变异性病毒肆虐、末世来临，三个大的幸存者组织将今年定为新历，即今年记为新历1年。这可真是个好年分啊，今年六月的时候，全国都会通过无线电恢复通信。恩，看来一会得去买个收音机回来，最好是太阳能的，在新历年里，能源是非常宝贵的。这决定了你未来的发展潜力。在未来，有几个中等组织就是靠着全国的几个大的能源储备基地的光，才发展壮大的。
　　不过到了第二年，能源就开始多了起来。因为BJ基地的科研人员发现了几种特殊的植物，原本随处可见的观赏性灌木、以及北方到处都有种植的松柏树发生了变异。它们或多或少的都会从体内生长出一些囊，这些囊里有着一种银白色的液体，这些液体叫做银铀，1K大概相当于10000K油当量，可塑性强，可以制作成各种能源类用品。可惜，它的产量不是很高，但对末世的人们来说，却是足够了。至少，并不是只有坏事发生。
　　虽然说人们只要是被变异性病毒感染，就有一半的可能失去生命，但是病毒对人的身体，却也进行了一场既有深度的大改造。病毒过后，有5成的幸存者身体各项机能得到大幅度提高，一个个堪比传说中的十项全能的特种兵；还有3成半的人有了小说中的各种异能，不过大部分是由于病毒爆发时，和一种或多种动物或植物呆在一起，身体由于不知名原因，会吸收那些动植物上的基因，与本人的基因相融合，使得人拥有了它们的特有能力。比如有的人有了猫一样的灵活性、狗一样的嗅觉，亦或是有了植物的再生能力等等。还有一小部分的人，他们开启的是精神力，不仅可以开发出好多神奇的技能，还可以开启和使用灵物。
　　陈奇到现在都记得，刚开始那两年，跟了一个佣兵小队搜寻食物，那个小队的队长以前是个饲养员，融合了一只棕熊的基因，高血高防不说，攻击力那叫一个惊人。可惜，那人太过争强好胜，和一个火系异能者比斗，被人活活烧死了。所以说，争强好胜要不得啊！
　　动物那是不用想了，陈奇这人天赋异禀，人和动物看到他，总是会躲得远远地，哪怕陈奇超级喜欢毛茸茸的小动物。据说这是遗传，陈奇姥爷就是这样，无比的神奇。于是，陈奇打算一会去花鸟市场买盆仙人掌什么的，说不定，自己可以练成暴雨梨花针这门绝技。（陈奇上辈子，碌碌无名，属于最普通的提高体质的那一拨人。）
　　灵物，一种很神奇的事物，在此之前它们都是作为普通的古董被人们所收藏。然而，当人们有了精神力之后，便发现了它们的特殊之处。有的灵物上附着着一些远古文明的文化传承；有的可以成为使用者手中的兵器；有的就像是一个自助商店，只要有能量就可以从中换到各种用途的物品……
　　陈奇上辈子，只见过一个拥有很大的静止空间的灵物，那是陈奇所在的佣兵组织的宝贝，专门贮存食物的。
　　陈奇一边思考着，一边习惯性的摸着左手手腕上的佛珠。陈奇很小的时候，陈奇的姥姥就给了他一个檀香木串成的佛珠：一条由八颗檀香木的珠子，和一颗臧天珠串成的佛珠，据说是祖传的。陈奇姥姥的祖上据说是清朝的遗老遗少，很是有些老东西传了下来。可惜，那串链子在病毒爆发的前一天，被人偷了。后来，陈奇找了一条长得差不多的带着，用以怀念人生中，唯一关心他的亲人。
　　摸着摸着陈奇愣住了，因为他想起这时他的链子还没有丢，手上戴的是姥姥给他的那条佛珠。
　　


4、第三章 空间

　　陈奇呆呆的看着手腕上的佛珠，心里一时间五味陈杂。人往往是失去了，才知道去珍惜，当东西就在你身边的时候，你从来不觉着它有多重要。
　　看着看着，陈奇发现佛珠上的那颗天珠上，竟然刻有淡淡的紫色的镂文。所谓镂文，就是一种刻画在灵物上的一种保护性机制。它能使灵物中的能量聚集，减少灵物的能量消耗，同时使得灵物不被外物所损坏。镂文是第一次宇宙大爆炸时期前的产物，它的创造者已经不可考，几乎每一个被发现的远古传承中都有它的影子，但是每一个文明也都没有确认它到底是谁创造的。
　　陈其现在的感觉，就是天上掉了一块馅饼，而自己被砸的晕乎乎的。但很快，他又沉默了，要知道灵物只有精神能力者才可以使用，但是陈奇上辈子就是个体制进化者啊。陈奇郁闷了，那样一个大的砸死、闻起来香喷喷的馅饼放在眼前，结果愣是看得到吃不着，陈奇觉着老天爷是在玩他。算了，还是先去买点食物和水吧。但当陈奇刚要站起来，突然眼前一道金光闪过，晕了过去。
　　――――――――――――我是初次见面的分割线――――――――――――――――――
　　当陈奇醒来的时候，发现自己正身处于一座四面环海的小岛上。小岛很静，静得一点声音都没有，好像整个世界都处于一个静止的世界一样。陈奇好奇的四处打量着，陈奇觉着，这里应该是个封闭的空间，如果能在这里呆一辈子的话，对于他这种也算得上是历尽沧桑的人来说，其实也是一种享受。
　　陈奇绕着小岛转了一圈，结果一个活物都没有，倒是小岛背面有着一片有很多奇异花卉组成的花海，很是漂亮。陈奇打小就是个直性子，对身外之物很是不精心，经常是凭直觉做事。虽然突然间整个人到了一个陌生的怪异地方，但是直觉告诉他，这里很安全，于是他也就随遇而安的开始探查这里了。
　　陈奇在海滩上休息了一会，决定向小岛深处进发，直觉告诉他那里可以解释这一切的所发生的原因。越往里走小岛上的泥土颜色变得越浅，当走到小岛中心时，脚下的泥土已经变成一种银白色，很是诡异。在银白色的土地上，有一棵泛着银光的大树，当陈奇走进才发现，整棵树被人为的做成了一座树屋。整棵大树分为四层，树上有藤蔓编成的梯子，红红绿绿的很是漂亮。
　　陈奇好奇的走进了第一层树屋，整个空间大概有100平方米，走进第一眼，就看到树屋正中间漂浮着一颗足球大的绿色光球。直觉告诉他，这个光球是安全的，于是陈奇顺应着自己的好奇心，用手去碰触了那可看着就很喜人的光球，在陈奇接触光球的一瞬间，无数的信息瞬间涌入了陈奇的脑海。
　　空间的原主人，是个出身于第一次宇宙大爆炸后出现的泰克什文明的药剂师，这个空间是他为一个大家族卖命了一辈子得来的。这名药剂师叫克图，他得到这个空间后，花了很大的精力和能量，将其改造成了一个可以培植各种动植物的工作室。小光球是空间的主控制机制，主人可以通过它观察和改造整个空间。
　　树屋的一楼有一间小书房，一间卧室，一个储物间以及一个小厨房，是供主人生活和休息的地方；二楼的整个空间是一间药剂调配工作室，附带一个资料室和一间药品储藏室；三楼是一个大的活动室，里面有各种功能的运动器材，在一个不大起眼的地方，有一间机能调理室(可在剧烈运动后，调理身体)，以及一台幻脑仪（传说中的虚拟网游的游戏仓，不过是单机的），三楼还有一个露天的天台，陈奇觉着在那开烧烤晚会一定很有感觉;四楼是一间基因调整室，里面不仅有基因调制装置，还有一间专门储藏动植物基因的静止空间。
　　屋外小岛上的土都是上好的植物土，颜色越浅的越是珍贵，是用来种植高等植物的。至于那片花海，其实是一种能量植物，它们会在根部生出能量囊，支撑着整个空间的运作。原本整个空间充满了各种可以入药的动植物，但是由于过长时间没人打理，能量囊又不多，所以都死去了。不过这倒也便宜了陈奇，死去的动植物们，华为养料，使得空间的土质硬是整整提高了一个等级。况且四楼那有一个静止空间的植物种子和动物的基因，不过是等些时候而已。
　　不过当务之急，陈奇认为自己应当去种子公司买些能吃的植物。想到就做，于是陈奇碰了下光球，离开了空间。
　　出了空间，陈奇便直接奔着郊区的一家种子公司去了。
　　现在是5月12号，下午2点。。。。。。
　　陈奇在人家将要关门的时候冲了进去，也该着陈奇走运，刚有一批新型水稻到货。陈奇对于因为自己使得人家工作人员不能准时下班，而感到抱歉，于是干脆将所有自己能叫得上名字的，能吃的植物都买了一些，整整花了2000大洋。
　　种子公司的老板很高兴，很少有人在这个时节买这么多种子。交易结速后，那个老板问他要不要买些家畜，他有个亲戚是在离着不远处，开着一家饲养场，鸡鸭鱼品种齐全。
　　陈奇一听地方，乐了，那地方他知道，病毒爆发后，全部感染，变成了变异生物，这些变异生物盘踞在城外，愣是将Y城封锁了半年。陈奇心想，咱也为Y城做些贡献，减少些敌人吧。于是又去买了小半车的鸡鸭，各种鱼买了1000苗。陈其让他们送到了自己工作的酒吧在城外的小仓库，那里只有月初的时候，老板带人在那搬货，其他时候都是空的。
　　陈其回家的时候已经是晚上7点了，他又去楼下超市搬空了那里所有的方便面、香肠和矿泉水，打算到时候用食物和水换些能量核。
　　能量核，是一种出产于变异生物体内的晶核，当然它并不可以使人提高能力，但却是一种能量块。这种能量块的使用率很低，但却可以冲入灵物，使灵物吸收其能量。在末世，很多拥有灵物的人都喜欢用能量核充能，这是最便宜的一种能量。相对来说一颗能量核大约相当于5k的银铀，但是1k银铀的价格却相当于十颗能量核。显然，对于灵物拥有者来说，能量核的性价比要比银铀好得多。
　　所有准备工作做好后，陈奇躺在床上想，上辈子自己倒霉了一辈子，连个超市的矿泉水都没中过，如今重生了，却是被砸了一个大大的馅饼；这辈子，一定要好好活着，娶个漂亮的媳妇，生两个可爱的孩子，过最最逍遥自在的日子。
　


5、第四章 宝宝

　　陈奇躺在床上睡了一会，到凌晨2点左右便醒了，简单的收拾了一下，出门往城外的小仓库去了。到了仓库外面，陈奇四下里看了看，趁着没人发现，便进了仓库，将仓库里的鸡鸭鱼通通搬进了空间。然后又趁着夜色回了家。
　　陈奇回到家之后，便将门窗都关得紧紧的，打算七八天内是不出来了，在空间了好好的布置一下。陈奇想，既然自己可以打开空间，那麽就是说自己成为了精神能力者，那就应当好好研究一下自己的精神力，在末世，实力是非常重要的。
　　在末世，有很多的精神力修炼方法，但各种方法因人而异，有的效果很好，有的就是练上一年也没什么进展。陈奇作为小人物，只知道一个最最便宜的大众版的修炼方法――打坐。（找个地方坐下就可以了）
　　陈奇进了空间，坐在了光球的傍边开始打坐冥想。刚开始，什么感觉都没有，大概过了半个小时左右，陈奇开始可以感觉到周围有风吹过，之后好像灵魂出窍一样，陈奇感到自己飘到了天空上，小岛在自己的脚下，是那样渺小，整个空间都在自己的掌控之中。
　　这时的陈奇看到的东西上，大部分都有着一层雾，或浓或淡，红蓝白绿煞是好看。小岛上的植物大多都是绿色的，泛着银白色的光；买来的鸡鸭鱼们身上都有些灰色的薄雾；而海水里却散发着一些橘红色的淡淡的雾气。整个空间雾气最多的当属岛中间的树屋了，那一层层的银白色雾气，浓郁的好像要滴出水来。
　　陈奇看着整个空间，那是越看越喜欢，可始终觉着哪里不太对，想着想着，陈奇突然想到，树屋里明明什么都没有，可却有个白色光团在那里转来转去怎么看怎么奇怪。
　　于是陈奇退出了冥想，开始四处寻找那团可疑物体，只是找遍了树屋却什么都没有发现。正在陈奇打算放弃的时候，突然发现，一楼的那个控制光球好像挪动了一下。陈奇很诧异，他一直以为光球只是个电脑一类的东西，难道它是活的？
　　陈奇走过去，用手指戳了戳光团，感觉好像是一团软软的棉花团，耳边一时传来一阵咯咯的笑声，好像是个被逗乐的小宝宝。陈奇乐了，这团东西实在是好玩，刚进来的时候竟然一动不动的，难道是想和他玩捉迷藏不成？
　　不得不说，陈奇，你真相了。这光团原本只是个智能电脑，后来吸收了很多能量，又在空间中生活了几亿年，渐渐地有了神智。不过由于多年来没有和智慧生物打过交道，所以智商只有3、4岁小孩那么高，最是喜欢和人玩耍的年纪。
　　于是陈奇开始尝试和光团进行沟通：“嘿，小东西，你叫什么名字？”过了一会，陈奇感觉好像有个声音进入到自己脑子“我是FDY-405957，第二代人工终极智能。”声音糯糯的，带着一丝讨好，“主人，我很乖的，很有用的，不把我销毁掉啊。”
　　“销毁掉？我为什么要那样做，你做了什么？”陈奇好奇的问道，心里却想着：这光团也太好玩了，看来自己以后不会寂寞了。
　　“联盟规定，拥有智慧的人工智能是要销毁的，我产生了智慧所以要被销毁。”那个声音委委屈屈地说道，“我很乖的，绝遵守人工智能管理条例。”
　　“放心吧，我不会销毁你的，不过以后你要听我的话，而且不能让人发现你。”其实对陈奇来说，有个人能和你聊天，分享秘密，是一件很幸福的事情，不然的话，岂不是要被自己给憋死。 “你的编号实在是太难记了，你还有其他的名字吗？”
　　“人工智能是不可以有名字的，”那个声音失望的说“只有一些功能贴别强大的人工智能，会有一个属于自己的代号。”
　　“那我给你起个名字吧，”陈奇说道“从你的声音听起来你还很小，就叫宝宝吧。”
　　“真的，主人你给我起名字了。太好了，以后我就叫宝宝了。”光团，哦，不是，是宝宝，欢乐的在陈奇周围转来转去，很是兴奋。
　　“好了好了，别转了，转的我头都要晕了。你还是告诉我你都会什么，能不能帮我找个地方建个家禽养殖厂。”陈奇觉着，还是先把鸡鸭鱼都安置好，把小麦和水稻先种上，怎么说都是未来的生活口粮啊。
　　“主人，一楼的储藏室里有两个万能型人形机器人，只要找些材料就可以了。而且，那两个大块头的记忆芯片里，有各种类型的图纸。不过主人，你买的鱼苗都是太脆弱了，恐怕很难成活，最好是将他们放到基因调整室，调整一下基因。”宝宝停在陈其面前，乖乖的站好（站？！）。
　　“问题是，我也没有材料啊。”陈奇为难的说道，“都需要什么，我看看能不能买到。”
　　“主人你有不用的垃圾甚么的吗，它们可以把物质还原提炼的。”
　　“那…我出去一下，一会回来。”说着，陈奇离开了空间，回到了自己的房间。陈奇把自己房间里的家具和电器，统统搬进空间，又下楼趁着没人发现，把自己的那辆qq也搬了进去。然后回到家，进了空间。
　　“你看这些东西可以不，我不知道需要用什么，就把所都不用的东西，都拿进来了。”其实，如果不是怕这些家禽都困在笼子里会死掉，陈其完全可以等到外面世界乱起来之后，出去浑水摸鱼的弄些东西回来。不过现在还处于法治社会期间，还是遵纪守法一些吧。
　　“够了，放机器人的储藏室里还有些金属材料，而且，主人的要求不是很高，可以先做一个初级版本的，以后再升级。”
　　于是陈奇在宝宝的指导下，启动了储藏室里的两个机器人，一个叫T1，一个叫T2。先是让他们盖了一个小型的养殖场，至于鱼苗则被拖上四楼，按照宝宝教的方法，将鱼苗的基因调制成适合在小岛外的海水里生存。之后，让T1和T2把小麦和稻子以及一些蔬菜种到小岛的最外围的土地上。T1和T2不愧是万能机器人，只花了4个小时的时间，不仅建成了一座很有艺术气息的绿色养殖场，还在小岛外围开垦了5亩大小的耕地。其中，小麦1亩半，水稻2亩，剩下的1亩多的土地，都种上了各种蔬菜。至此，陈奇拥有了在末世过美好生活的最基本的条件。
　　 


6、第五章 药剂师 
 
　　药剂师是一个非常神奇的职业，它由低到高分为一至九级，后面还有传奇级、传说级、圣级。每一级的晋升不仅伴随着药剂师对自己职业的更深一层的理解，还伴随着职业者精神力的一次提升。一般而言，只有精神力达到3级，才可以被称为一名药剂师，而且还只是一级药剂师。
　　其实每个人一出生，就拥有精神力，但一般都会停留在1级，有的甚至是0级。每一级精神力的提升，都是非常艰难的，每10000人中，才会有1人可以成为精神能力者，而每500名精神能力者中，只有7人左右能够晋升到3级，而灵物的开启，却仅仅需要2级精神力。可见，要成为一名药剂师要多难了。
　　上辈子，陈奇只听说有几个大型组织里，有药剂师的存在，他们不仅可以调制出各种用途的医疗药剂，还能制作促进动植物进化的神奇药水。
　　这个空间的上一个主人，就是一名八级药剂师，由于是贫民子弟，他在刚刚有点名气的时候，就加入了一个当时很难有名气的大家族。由于天赋出众，在老年的时候，成为了家族的首席药剂师，并且得到了这个小岛空间。原本他是有可能成为一名，九级药剂师的，但是因为身体的原因，他生命的最后一段时间是在病床上度过的。
　　于是他将所有的心血都放在了这个空间里，不仅制作了一个教学程序放到了幻脑仪里，而且还开辟了一个大活动室，可以锻炼身体。以此希望它的的下一个主人，能够达到他本人没有达到的高度，成为一名九级甚至于成为一名圣级的药剂师。
　　不过可惜，由于未知的原因空间在过了几亿年之后，才被陈奇这个重生人士打开，不然也不知道还要被埋没多久。
　　“宝宝，这个小岛太空旷了，我们在种些什么吧。”陈奇躺在空间的卧室里说道，“我看四楼还有好多植物种子，我们能不能把它们种下去。”
　　“当然可以，不过主人，那些都是有等级的植物，T1和T2是不能种的，只能你控制自己的精神力，才能种植它们，这也是为什么药剂师要求精神力的原因。”大概是因为没怎么和人交流过，宝宝有些害羞的说道：“不过只要有足够的能量，主人你可以用基因调整室的孕育箱，孕育一些异兽。”
　　“可是，我不会用精神力种植物啊!”这下子，轮到陈奇害羞了，想一个小宝宝承认自己有不会的事情，实在是让他这个心里年龄25，生理年龄20，混了4年社会的，自认为是成熟男性的人，感到尴尬。
　　“没关系啦主人，我会啊，宝宝的记忆芯片里，存储了泰克什联邦所有的公开性质的精神力开发、训练方法。使用精神力种植，是一种非常普遍的精神力训练法。而且宝宝的上一个主人，也将他的独家秘法放了进去，所以主人，有什么问题，问宝宝就好了。”宝宝开心的说道，~~~~(>_<)~~~~终于可以帮到主人了，宝宝是很有用的。
　　于是，陈奇开始了一边种植物，一边修炼精神力的安逸下午。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　直到晚上7点，陈奇成功的种下了7株一级植物，空心草。空心草是一级药剂体力恢复剂的主要成分，具有凝聚周围游离能量，修复自身的能力。空心草的成功种植，标志着陈奇有了成为药剂师的最基本的能力，也是陈奇成为一名药剂师的开始。
　　陈奇静静地躺在海边的礁石上，正带着5月13号半夜11点的到来。这个时间，陈奇永远不会忘记，上辈子的这个时间，三颗陨石落到了地球上，带来了被人们称之为R病毒的细菌，这些细菌通过空气，迅速席卷了地球的每一个角落。先是刚出生没多久的婴幼儿，上了年纪没有多少抵抗力的老人，以及原本就重病缠身的病人。
　　说起来，陈奇上辈子也是幸运，刚开始因为不爱做饭，家里经常买很多的面包、方便面等食物，而且身体一直不错，后果了初期最难熬的一段日子。后来又遇上了性子直爽的大熊队长，跟着他掌握了不少的战斗技能，以至于后来大熊死后，自己又凭着过得去的身手加入了Y城最大的地头组织，靠着收集变异生物的能量核，收集一些特殊的植物活了下来。
　　自己也是最后走了背字，所在的小队收到了错误的情报，错算了丧尸的数量，以至于为了一点粮食而断送了性命，也不知道是值还是不值。不过现在行这些已经没用了，还是去三楼好好锻炼下身体，好使自己可以在变异生物和丧尸口中存活下来吧。
　　于是陈奇起身，向树屋走去，上到三楼，来到运动机旁，开始了今生第一次的拉韧带。斯~~真是疼死人啦，你说，他怎么就不能立马变超人呢！
　　就这样过了三天，陈奇在空间里很是用功的学习了一番，终于成功做出了一级药剂师体力恢复剂，从此陈奇正式成为一名药剂师，当然，只是个一级的药剂师。由于陈奇成为了一名药剂师，陈奇可以从药剂储藏室选择一瓶药剂自己使用。在陈奇看来，现阶段还是将自己的实战能力，提升到自己死去之前的水平才是最重要的，于是，他选择了一瓶四级药剂破茧药剂。
　　顾名思义，破茧药剂就是可以上使用者，犹如破茧重生一般是体质得到激发，使得基因趋近于完美。陈奇躺在床上，服下药剂，等待着身体的变化。那可真是一段痛苦的经历，全身上下的细胞像是沸腾的水一样，在体内翻滚、重组。当陈奇觉着自己快要疼死了的时候，痛苦消失了。陈奇犹如瘫痪似地躺在床上，慢慢的恢复自己的体力，渐渐地睡了过去。
　　当陈奇再次醒来的时候，已经过去了一整天了。身上犹如蛇蜕一般，附着一层死皮，看着实在是渗人。陈奇站起来，想浴室走去，打算用三楼的机能调理液，好好地泡一泡。
　　可是，当陈奇洗完澡，来到镜子面前的时候，愣住了。镜子里清晰地映射着一名身高180，身材消瘦，发长过耳，唇红齿白，年约十七八的，神情惊愕地小美男。陈奇抑郁了，“坑爹啊，除了皮肤还算在小麦色范畴，这整个就是一个小白脸啊！”
　　现在是新历年5月17日，下午4点，末世正式来临。
　


7、第六章 搜刮 
　　
　　陈奇出了空间，从客厅窗户向外看去：街面上，三三两两的变异猫狗，天空不时有几只怪鸟飞过，这场景真是让人倍感亲切啊。
　　其实陈奇上辈子，在末世来临之后，一直想去南方的商业联盟，据说那里管理松散，物资丰富，并且美女如云，实在是末世中强者的天堂。上辈子，自己只能图个温饱，这辈子，大小也算是个稀缺人才，陈奇打算到那边发展。
　　陈奇小心翼翼的下了楼，生怕吵醒了什么似的。事实上，陈奇住的这栋楼里很多人都喜欢养狗。各种类型的狗，见面就是一顿嗷嗷叫，甚至有个家伙，养了两条据说拥有藏獒血统的大狗。上辈子，这栋楼里的狗几乎全都变异了，幸免遇难的几只，也全进了平时对它们最是心肝宝贝的主人的肚子，也不知道是幸运还是倒霉，那几个主人，后来又都进了那群变异狗的肚子。
　　基于陈奇应把自己唯一的代步工具――qq车给拆了，所以陈奇只好坐11路了，不过由于体质的提高，其实也不是不能接受的，不过陈奇仍然决定去弄辆车代步。其实陈奇作为一名男性生物，对于车还是很有研究的，当然也对好车有着绝对的热衷。陈奇喜欢悍马，2011自由客是他的最爱。陈奇记得Y城最大的也是唯一的一个汽车展厅里，就有一辆完整的2011自由客，上辈子这辆车被Y城最大的幸存者组织的老大得到了，要不是因为汽油越来越少，那个家伙几乎整天都开着那辆车在市区转悠，陈奇不知道对那辆车流了多少口水。如今嘛，陈奇认为，这麽好的车还是让自己笑纳吧。
　　陈奇小心的躲避在街上游荡的变异猫狗和丧尸，路上偶尔会遇到几名胆子较大的幸存者，陈奇几乎是用跑的来到了Y城的汽车展厅，看着那辆安静的呆在N多丧尸中间的黑色越野车，陈奇觉着圆满了。于是，陈奇拿起路上顺手抄来的高尔夫球杆，冲了进去。
　　虽然刚看到爱车的时候，陈奇很是热血沸腾了一把，不过当陈奇真的走进展厅之后，还是发挥了其本人多年与丧尸战斗的的丰富经验，先是将边缘的几只落单的丧尸爆了头，然后慢慢的向目标移动。
　　陈奇将自己全身上下都涂上了丧尸的血液，这能在嗅觉上对其他丧尸形成一种欺骗，这招也就是开始的几天能用，事实上，这些因为感染病毒而变异的丧尸还是很聪明的，只不过是刚开始变异的几天，变异没有完成，只能靠着本能行事，所以才被陈奇转了空子。
　　陈奇小心的向里移动，每当有丧尸靠近的时候，便屏住呼吸，小心的避开他们。终于，陈奇靠着自己上辈子就练就的躲避大法，窜进了自己朝思暮想的宝贝车里，陈奇坐在车里，挑衅的向外望去：哥也是有好车的人啦！
　　可惜，还没等陈奇兴奋够，一件悲催的事实出现在了陈奇眼前：NND，车里没有汽油我就认了，丫的，怎么连钥匙都没有啊！陈奇觉着，一群鸟人在空中飞过……
　　陈奇觉着自己一定是得罪了哪路的神仙，不然怎会如此的悲催（你已经很幸运了！），但不敢如何，车还是好的，陈奇想了想，干脆把车拉到空间里，让T1改装一下就能用了。之后，陈奇本着一只羊是赶，两只羊也是放的思想，很干脆的将展厅里的几辆周围丧尸少的车，全都搬进了空间。
　　之后陈奇心不甘情不愿的顺了一辆小摩托，开着摩托扫荡了附近的一家珠宝店，打算用它们讨好将来的老婆（你确定？）。之后，陈奇便犹如悍匪进城一样，开着摩托进了Y城的联合百货商店。三鑫联合百货商店，是一家全省性的联合商店，在Z省也是家喻户晓的，而且里面货种多样，品质保证，很是得到市民的喜爱。陈奇的主要目标是衣服，四季的衣服，要知道未来将有相当长的一段时间，服装厂是不会有的。在未来的冬季，很多人因为没有冬衣，穿着条条短短的衣服，冻得人都不敢出门。更是有些八九岁的小孩子，被活活的冻死。
　　陈奇去的时候，商场里已经有很多的幸存者了，大部分是在收集食物和药品。陈奇也象征性的拿了些酸奶和火腿等物。然后便气势汹汹的去了服装区，把大概自己能穿的衣服通通的扫荡了一遍，路过鞋帽区的时候，又给自己拿了几双耐克和阿迪。
　　之后，这个不知满足的家伙又去了电子展区，把以前喜欢，后来更是看了眼馋的电子设施挨个拿了个遍，哪怕自己不用，也可以让T2回收利用不是。当陈奇扫荡完整个商场之后，已经是晚上7点了，夜晚时候，是变异生物们的乐园，陈奇便在商场里找了个隔间，溜进了空间。
　　当第二天陈奇醒来的时候，T1已经把陈奇的宝贝越野改装完毕：流线型的黑色车身，泛着金属的冰冷光泽，车内安装了泰克什的智能驾驶设备，能量系统也被改成了新型自然能量（银铀、太阳能等）的能量使用装置。陈奇感到，世界终于真正的圆满了。
　　当陈奇打算离开商场的时候，听到了远处传来的打斗声，原本陈奇不打算过去的，要知道在末世，这种事情天天都在发生，陈奇已经经历的麻木了。你若去帮忙，别人还可能会以为你要趁火打击。可是这次不一样，因为陈奇听到了一个熟悉的声音，一个在陈奇记忆中死去的熟人的声音，所以决定，还是去看看。
　　陈子雄是一名动物园的动物饲养员，和女友动物园出纳陈菲菲过着平静的恋爱生活。原本打算下个月就和女友求婚，生一个可爱的宝宝，结果突然间，全世界爆发了R病毒，很多人都病死了，有如世界末日降临的恐慌笼罩了这对恋人。陈子雄是个很大男子主义的人，也是有着英雄情结的雄性生物，于是在末世来临起，便开始担起了保护女友生活下去的重任。值得高兴的是，自己有了超人般的力量，身体办得很强大，皮肤厚的的连刀子都捅不破，女友菲菲也有了控制水的能力。
　　原本陈子雄打算，带女友到商场想那些末世小说写的那样收集些食物和生活工具，已被将来。结果，却遇到了一伙人，看到他们就两个人，便想抢劫自己，甚至对女友动手动脚，于是陈子雄奋起反抗。谁想，对方也有两个觉醒了异能的家伙，就在自己快要支持不住，带着女友向外跑的时候，“碰”的一声，一辆越野破窗而入，一个长的有点娘的家伙，打开车门对他们说：“快上车，有变异狗过来了。”
　　 


8、第七章 出城
 
　　当陈奇发现被围攻的人是自己以前的大雄队长后，陈奇便决定要把这对鸳鸯就出来。要知道上辈子，若不是大雄的话，自己早就死了七八次了。所以，重生了，既然有能力，怎么也要帮帮这对悲情鸳鸯。
　　上辈子陈奇遇到大雄的时候，他的女友已经因为被一群混混轮X而疯了。大雄因此觉得自己无能，之后便疯狂的磨练自己，希望能够为女友报仇，最后不仅没有报仇，反而把自己也搭了进去。这辈子，能在惨剧发生之初由陈奇救了他们，实在是幸运。
　　陈奇开着车在路上飞驰，车里面静静的，没有人说话。陈奇是不善言辞，而且也是不知道说什么，陆菲菲刚刚经历了一段有生以来最刺激的激战，还在惊愕着，而大雄，则在想该怎么说。最后，还是爽朗的大雄率先打破沉默：“谢谢你拉，兄弟。要不是你，哥哥着200来斤今天就交待在这了。”
　　“别客气，我也是被他们欺负过的，那帮人是这的黑社会，从来不干好事。对了大哥，你们要去哪啊，正好我送你们。”
　　“其实，我们想出城，到大一些的城市，那里设备比较齐全，也能尽快的知道些消息。”大雄搂着菲菲略带犹豫的说道，大雄实在是拿不准对方是否和他有一样的想法，若是可以的话，搭伴走也安全些。在动物园的时候，大雄就发现很多动物因为感染了R病毒，而产生了变异，Y城外面有几个养殖场，甚至城西还有个秘密的买野生动物饭店。如果只有他们两个人的话，实在是有些危险。
　　“巧了，我也要出城，我要去S市，那里是南方最大的城市，你们呢？”陈奇问道，其实他也想和大雄一起上路，毕竟和熟悉的人在一起，总是会让人感到安心的。但是上一辈子，大雄一直没离开Y城，大概是因为没有要复仇的心吧，所以大雄选择带着女友离开这里。
　　“对了兄弟，我叫陈子雄，朋友们都叫我大雄，这是我老婆陈菲菲，我们俩都在Y城的动物园工作。”大雄像是突然想起来，好像还不知道救命恩人的名字，于是忙开口说道。
　　“我叫陈奇，大家都叫我阿奇，说起来，咱们还是本家呢。”陈其答道“既然你们也是出城，那我们搭个伙吧，说实话一个人出城，还真是没底。”
　　“那可好，既如此我觉着咱们应该除了带些水和食物，应该再去弄点汽油，不然这车可开不了这么远。”大雄对于可以和人搭伙出城很是高兴，但他成熟稳重的性子使得他想到了路上应当有充分的准备才行。
　　“食物和水我都有，不过我没准备汽油，还是大雄哥你想得周到。”陈奇有些尴尬的说道，实在是这车已经改装过了，根本就不用汽油，可是自己又不能那么说，真是要多郁闷有多郁闷。
　　于是陈奇开车去了加油站拿了两桶汽油，才开着车子向城西的高速开去。
　　――――――――――――开车的分割线――――――――――――――――――――――――
　　出城的路上，陈奇一行人看到了很多人和他们一样，开着车子带着行李离开Y城。他们有的和陈奇他们一样要南下去S市，有的北上向BJ开去，还有一些人打算去农村种地。各种各样的车子向城外驶去，由于没有人监管，路上很是混乱，抢车位的更是比比皆是。
　　“我觉着咱们最好快点离开这里，城西有个野生动物会所，里面什么老虎、豹子的有很多，如果它们像城里的那些猫狗一样变异了，那我们可就有麻烦了。”大雄坐在车上，一边向外张望一边担忧的说道，“尤其是到晚上，我常年和动物打交道，所以我们还是快些离开这里吧。尤其是这里聚了这么多人，我总觉着会出事。”
　　“好的，那你们坐好了，我给你们来段飞车绝技。”其实陈奇也想快点离开，因为他知道，陈子雄的预感没错，这里一会就会被一只以一只变异棕熊为首的变异生物团体围起来，最后这里大部分人被变异生物中的一只毒蝎子的毒，变成了没有智慧和思想的丧尸，只有一小部分的人逃回了Y城。
　　陈奇的这辆座驾，是融合了泰克什文明的超科技技术改装出来的，车上的超级智能可以准确的计算出任何地形的行车路线，哪怕是遇到现在这样的混乱场面，也是可以通过高度计算，见缝插针的向前行驶。只见伴随着一系列的倒车，行驶得动作，一辆黑色且拉风的2011自由客自由而灵活的在路面上穿梭，不过半个小时就冲出了那混乱的路段，扬长而去。
　　“呵――，兄弟，行啊，就这技术，简直就是专业级的。”大雄看到陈奇那神乎其技的驾车技术后说道。“过奖过奖，一般般吧。”陈奇很高兴，要知道他可是个车迷，但是水平实在是烂的不行，第一次开车这么厉害，他自己也有些兴奋。
　　“别谦虚了，你这技术绝对是一绝。”缓过神来的陆菲菲笑嘻嘻地说道，其实陆菲菲是个很开朗爱笑的女孩，不过是刚经历了些不好的事，所以有些沉默，回过神来之后，也开始加入陈奇和大雄的谈话。
　　“哎呀，嫂子，你就不能让我谦虚一下啊。”陈奇有些不好意思的说，引来车中一阵阵笑声。
　　在陈奇等人刚刚开车出了Y城的地界，后面就传来了一声声动物的嘶叫声，伴随着人们的求救声和惊恐的叫声，传到了陈奇等人的耳朵。随着夜色的降临，那些嘶叫声不仅没有因为离得远了而变小，反而变得越来越清晰，听着让人从心里感到悲哀，车里一下子就安静了下来。
　　“快走吧，我们实在是帮不上忙。”最后还是还是大雄打破了车里诡异的安静。“好的，我也是这么想的。”陈奇说道，虽然竭力控制，但是陈其仍然觉着有一种阴冷的眼神正注视着它们。于是，陈奇开使全速的向前行驶，一起摆脱掉刚刚感觉到的不安。
　　夜，很安静，伴随着下一次太阳的升起，陈奇开始走上了和上辈子，完全不同人生。没有人知道，在前方，等待他们的是什么。
　　 


9、第八章 初见 .
 
　　第二天，陈奇便和大雄换了位置，让大雄开车，自己躺在后座上补眠。大雄很兴奋，在此之前，他从来没开过这麽高档的车，不够驾驶席上各种不同的按钮很是让他手忙脚乱了一阵。陆菲菲也很开心，因为副驾驶座位上，有一个小的平板电脑，虽然现在不能上网了，但是里面还是有几个单机游戏的。
　　2011自由客不愧是越野品牌中的精品，一路下来几乎一点颠簸都没有，坐在车里很是舒服这让陈奇不止一次感叹自己的英明神武。一路上，偶尔也会遇到一些由野生动物变异而来的怪物，但都被大雄以压倒式的打斗消灭了，陈奇也发掘出了自己的第一个精神力技能――精神力探查，可以将精神力散开到周围3000米左右，是大家提前知道将要遇到的变异生物的情况，以便及早做好准备。
　　总体来说，路程的前半段是平顺的，一路上除了三三两两的变异生物，其他的狗血事件一个都没有发生。直到路程进入后半段，也就是出城的第三天，状况发生了。
　　事件的时候，大雄正在一边喝水一边开车；陆菲菲正在进行对植物大战僵尸的最后通关；而我们的猪脚陈奇，正在进行一件非常有意义的事――吃饭。
　　基于不能让别人知道自己有灵物，所以这两天陈奇一直在吃干巴巴的面包，别提多郁闷了，要知道陈奇的厨艺虽然不好，可是人家有万能机器人啊。虽说机器做的没有人情味，可也总比面包强啊，尤其是陈奇昨天用精神沟通了空间，看到里面种的番茄熟了，个头大大的、颜色红红的大番茄啊，可惜只能看不能吃。
　　这时远处传来了一阵打斗声，间杂着几声怪异的野兽的低吼声，想来是前面有人和变异生物打上了。这使得陈奇很兴奋，要知道陈奇好久都没活动筋骨了，体术这东西，太长时间不练是会退步的。于是当车子行驶到前面战场不远处停下的时候，陈奇嗖的一下跳下车，抄着一把西瓜刀就冲入了战场。陈奇会刀法，是上辈子和一位队友学的，这是人家里祖传的刀法，一共三式，刀刀剔骨，这部刀法有很形象的个名字――《杀猪三刀》。没错，教他刀法的人是个杀猪的，人送绰号猪肉刘，祖传七代都是杀猪的，远近驰名。
　　前面激战的是两只变异大蛇，和一对100人左右的队伍，他们装备精良，穿着军装，护送着10辆转满货物的大卡车，艰难的与两只巨蛇抗争。其实，如果他们遇到的是其他的变异生物，也不会如此狼狈，那两条大蛇却是小有来历的。
　　上一世，陈奇非常喜欢听广播，每天都听，那个时候为了节约能源，大家都是把听广播当成是消遣，只有那些实力强大、富得流油的人才会换能量看看电视什么的。
　　南方的商业联盟开办了一个专门介绍各种变异生物的广播栏目，而这两头巨蛇就曾经被当成范例，广播里大力的介绍过。它们被叫做双星蝰蛇，皮糙肉厚、每次出现都是一雄一雌的夫妻档，智商相对较高，懂得相互配合以及一些粗浅的战略。这种蛇的皮可以做皮甲，轻软舒适带着一丝凉意，它们的毒牙可以做匕首，深受广大佣兵的欢迎。不过这种蛇数量少、进化快，市面上很少有它们的影子，可谓是有价无市的稀有物种。上辈子陈奇只是听说过，但没见过。没想到，竟然能在这里遇见，这让陈奇很兴奋。
　　于是，陈奇摸了上去，加入了战局。陈奇一边挡着蝰蛇的进攻，一边顶着旁边几个小战士诧异的眼神，窜到了一个看起来像是军官人的身边。
　　“嘿，兄弟，我知道这家伙的弱点，我帮你们打，赢了分我块蛇皮成不？”
　　“若你真能帮我们解决掉这两个家伙，可以考虑。”徐正峰，35岁，曾是一名优秀的陆军军官，半年前因伤退役，回老家当一名文职警察，但是因为R病毒爆发、末世来临，不仅是他的身体得到恢复，更是觉醒了一种强大的超能力――细胞掌控。他这次带队出来，是为了护送一批食物回到S市，以便缓解S市近期的物质紧张。本来一路上都很安全，结果却在这里遇到了这两条难缠的家伙，个头大也就算了，竟然还会互相配合着打游击，实在是让这个刚毅的汉子接受不能。
　　可就在自己快要撑不住的时候，这个长相不错的男孩却来告诉他，他有办法对付那两条巨蛇，徐正峰也只好抱着试一试的心态，接受了对方的建议。不过这个男孩看起来只有十八九的样子，手上的功夫，确实不错，也不知道他说的法子行不行，现在也只能死马当成活马医了。
　　“其实很简单，看到那条环纹特多的那条了吧，那是条蛇，它的白肚皮那里，靠近蛇头那有一块跟别的地方不一样的，那时快软皮，连着毒囊，只要把那里的毒囊捅破，就行了。”陈奇边打边说道，“至于那条公的，你看它额头上那个长得像第三只眼的地方，是它全身最软的地方。”
　　“但愿你说的能行，事成之后我会分你一块蛇皮。”徐正峰正容说道，之后他向四周下令道： “全体都有，一队攻击左方的头下三寸，而对攻击右方的头部正中心。异能者主攻，其他人火力支援，尽量保持敌方完整。”
　　于是，随着徐正峰的号令，全体战士分为两队，井然有序、配合默契的开始了对双星蝰蛇的反攻。行动之迅速有力，实在是让人不得不感慨天朝队伍的高强素质。随着反攻的有效开始，战场的局面开始得到扭转，直到一名战士，用刺刀划开了母蛇的软皮，使得自己陷入疯狂。
　　“大家别慌，这是母蛇被自己的毒液毒到了，一会它就死掉了。”在战士们有些陷入慌乱时，陈奇喊道：“大家可以离它远些，不然会被它的尾巴捎到的。”
　　与此同时，公蛇的复眼也被子弹射中，流出了淡绿色的血液。大概过了10分钟左右，两条大蛇都停止了挣扎，倒在了地上，绿色的血液撒了一地，看起来很是渗人。
　　“小子，不错啊，有两下子，你是怎么知道它们的弱点的？”徐正峰貌似随意的问道，好像对这个问题可有可无。
　　“秘密，大叔，你的套话水平实在是太低了。”陈奇一连装嫩的回答道，现在他也知道，自已莽撞了。大概是以为重生以来一直都很顺利，所以有些自我感觉过好，陈奇反省到，看来以后一定要小心再小心。
　　其实徐正峰也不认为自己会得到答案，不过是职业病犯了，多嘴问问而已，不过大叔这个称呼有点过了吧？徐正峰由于自己的异能的特殊性，第一时间就用自己的能力把自己全身的细胞，做了最大的优化。优化后，不仅身体各项机能得到提高，就连面相也是嫩了许多，看起来大约30岁的样子。不过，一想这小子看起来大概不到二十岁，叫大叔也不是很过分。
　　其实，徐正峰先生，你被骗了，这娃绝对是在占你的便宜。
　　 


10、第九章 同行
 
　　正午的烈日下，一群刚刚经过激战的士兵正在打扫战场。大雄带着菲菲满场的乱窜，对着两条大蛇好奇的观看，对于大雄来说，在动物园混了这么多年，实在是没见过长有200多米的巨蛇。而陆菲菲则是对大雄打扰了别人的工作，频频洒出歉意的微笑。
　　陈奇和徐正峰则面对面的坐在一辆军车的旁边，四目相对，互相看着对方，好像是要把对方看出个花儿来一样。最后还是陈奇棋差一招，在气势上，虽然陈奇有着5年的末世生存经验，但显然不是特种兵出身的徐正峰的对手，尤其是对方和他一样，是个三级精神力者的时候。
　　“咳咳，”陈奇尴尬的开口“你们这是去S市的吧，真巧啊，我们也是。”
　　“确实，真是巧了。既然小兄弟你们和我们是一个目的地，那就一起吧，路上也好有个照应。”嘴上说着，心里徐正峰却想“这小子有点古怪，不过应该没有危险，让他们和自己一道，也能多观察一下。况且S市现在也是需要各种人才，既然遇见了，那就没有道理放过。”接着徐正峰又说;“你要的皮子大概是多大的，我让他们给你剥。”
　　“我就是想做个软甲，大概能做个马甲那么大的就成。”陈奇觉着，对面这人还是挺不错的，至少没有自己以前见过的那些头目的自以为是。
　　“你干什么，不要命了。”正在陈奇和徐正峰谈的开心的时候，远处突然传来一声叱呵。循声望去，一个大概是士官的小伙子，正和一名穿白大褂的中年人进行对峙。显然，那个白大褂做了什么很危险的事，触怒了那个士官。
　　“我只是采撷一些蛇的样本，你这凭什么不让啊。你们领导说了，我们可以采样的。”那个白大褂显然也很生气，于是对那名士官回敬道。旁边几个匆匆赶来的白大褂，也很是义愤填膺地看着对面的几名战士。
　　这时一名有点上了年纪的白大褂从人群中挤了进去，来到那个中年人身边，“老吴啊，出什么事情了，有话好好说。”显然年长的白大褂是来做和事老儿的。
　　“老迟，他们不让我采样本。”那个叫老吴的有些生气的回答道，同时还给了对面士兵一个恶狠狠的眼神。当然，那名士官显然不把此当成威胁。
　　“发生什么事情了，吵吵闹闹的。”这时徐正峰来到事发地，陈奇安静的跟在后面打酱油。
　　“大队长，这个人要拔毒牙，你刚才说过不让碰的。”那名士官带着点小委屈的说道。
　　双星蝰蛇的的毒牙有着腐蚀性剧毒，任何东西都会被瞬间腐蚀，这时陈奇告诉徐正峰的，之后徐正峰告诉了打扫战场的士兵。显然，这里没人可以无视那剧烈的毒素。因为是一场误会，那个叫老迟的代替朋友向徐正峰道了歉，便压着还有些不忿的老吴离开了
　　事件发生到这里，显然就应当结束了，可是偏偏就有人不信邪，在傍晚的时候，一个年轻的白大褂趁着没人的时候，偷偷潜进放置巨蛇的地方。显然他认为白天的时候，那些人的理由他并不相信，于是他偷偷进来，想要得到一些毒液。只听得一声撕心裂肺的惨叫瞬时惊醒了营地里所有的人。
　　众人感到的时候，那个自以为是潜进来的倒霉孩子已经有一只手被融掉了，但是毒液的腐蚀还没有停止，正在向他的手臂进攻，即将要腐蚀掉整个小臂。
　　“看来以后不会有人不听话了。”一名有点像徐正峰副手的戴眼镜的青年军官，看着赶来的露出吃惊和不忍表情的白大褂们，淡淡的说道。
　　“行了，大壮，把他的手臂砍下来，快点。”徐正峰喝道，显然不想把两方的关系弄得太僵。于是一个看起来一脸憨厚的黑大汉走了出来，手起刀落，利落的将年轻白大褂的手臂砍了下来。旁边的那些年轻白大褂的同伴，看着被毒液腐蚀成一滩血水的手臂，脸色变得铁青和惊恐，一个戴眼镜的女孩更是惨叫了一声，晕了过去。
　　――――――――――――――――― ―――――――――――――――― ――――――――――――
　　第二天，天气有些阴，没有太阳的照耀，干旱的天气似乎比昨天还要闷热。打从那三颗天外陨石来到地球之后，地球的气候就发生了一系列的变化。比如这比海南的夏天还要让人热的难受的鬼天气，坐在车里别提有多难受了。
　　徐正峰坐在陈奇的副驾驶座位上，悠闲地喝着水，嘴里哼着荒腔走板的调子，顶着陆菲菲无限的怨念，悠哉的玩着植物大战僵尸。看着他这悠闲地样子，让开着车的陈奇很是憋闷。那个平板电脑打从装上，他就一次都没玩过。
　　之前，副驾驶的位子是陆菲菲的专座，陈奇自誉为男子汉，大老爷们，实在不好意思和一个美女抢游戏玩。但是，自从徐正峰知道这车是属于陈奇的之后，很干脆的就赖在了副驾驶的席位上，还振振有词的说“都是兄弟，好东西不能独吞。”
　　丫的，谁和这个兵痞子是兄弟了。打从徐正峰将一块足够做一件体恤衫的蛇皮给了陈奇，并在事后知道蛇皮的用处后，徐正峰就褪去了那让人称道的严肃刚毅的面具，恢复了其兵痞的本色。
　　陈奇无奈，只能接受自己的车里，多出了一个混蛋的事实。而陆菲菲，自从明白了自己没法子夺回自己的座位之后，便开始用一种诡异的眼神，看着前面的两人，那眼神，不仅让陈奇感到莫名的脸红（尴尬），更是让当了半辈子兵的，手上有着几条人命的徐正峰，感到阵阵阴风吹过，很是难受。
　　而大雄，则是用一种略带同情和幸灾乐祸的眼神，看着前面这两人，并且时不时的用一种家‘教不严，还望海涵’的笑意对他们两人的询问眼神予以回应。天可怜见，想当初老婆刚追到手的时候，看着自己老婆经常看着身边长得好的男人发呆，他可是郁闷了好一阵子，后来知道了老婆的特殊癖好后，他就开始同情所有长得好看的男人了，而自己有时为了哄老婆，还会帮老婆当当间谍啥的。
　　一路上，就这样略带诡异的过去了，第三天整个车队到达S市。时间是5月21日，下午2点。
　　 


11、第十章 旧事 
 
　　此时的S市的外围，已经建成了一座雄伟的城墙，城墙两边哨所林立，城下是一辆辆等待着进城的车辆，伴着一些喧哗和喇叭声。
　　众人开车到达城下，徐正峰派了个战士跑到前面出示了一份文件，立即得到了优先进城的优待，由于徐正峰是坐在陈奇的车上的，被不明就里的城防官当成了首长座驾被放行了进去。陈奇看着车外长长的队伍，终于对徐正峰的厚脸皮行为有了原谅，打算看在他的招牌很好用的份上，和他保持联系。
　　当队伍浩浩荡荡的进了城门之后，应满面走来了以一名打扮干练的年轻女子为首的三名工作人员。那干练女子名叫周蓉，是S市市长的侄女，也是一名政府工作人员。周蓉来到陈正峰面前，拿出一份文件递了过来，“这是交接文件，徐队长，我们过去办理一下吧。至于您的这几位朋友，就跟着刘干事去登记一下吧。”边说着，便把站在她左边点有些高傲的工作人员，介绍给陈奇三人：“这是刘干事，有他带你们去做一下登记，划分一下异能等级。”说完就拉着徐正峰走了。
　　“你们几个，跟我走，一次办完，省得浪费我的时间。”等到徐正峰走后，那个刘干事便一脸嫌弃的对陈奇三人说道。
　　大雄和菲菲因为对方的态度生气，不过忍住了，到底是在社会上呆过两年的，对这种人就当是对方是空气了，带味道的那种。至于陈奇，倒是有点真的生气了，虽说两辈子这种人都没少见，不过不知道为什么，陈奇看到这人，就有一种憋屈的屈辱感，好像对方以前欺负过他似地。不应该啊，陈琦想着，这人应该没见过啊。不过陈奇的直觉告诉他，他们以前绝对见过。陈奇的直觉很好，以前陈奇还以为这只是一种很普通的天赋，后来系统的了解了精神力之后，才知道这是源于精神力的一种深度示警作用。
　　于是，陈奇换上了一脸讨好的笑容，将手伸到衣兜里，假装从里面出一包巧克力，地道对方面前，衣服哥俩好的对刘干事说：“这位刘干事，你好。我们是从Y城来的，不了解这的状况，不如帮我们介绍一下。这块巧克力，不成敬意。对了，就知道您姓刘，我看着您有些面熟，不知老家是….”要知道，最好的了解对方的方式，从古至今都是一样的。
　　“好说，我叫刘英俊，家是SZ的，管高级物资的是我舅舅的铁哥们，以后有好东西，你记得找我，我这人对自己人很好的。”刘英俊甚是神奇的说道，尤其是他的一双本就不大的眼睛，更是眯成了一条缝，当然也因此，没有看到陈奇眼中的厌恶。
　　“很好，我知道他是谁了。”陈奇想到，“这不就是他那个便宜表哥嘛。”陈奇很小的时候父母就离异了，并且各自又有了家庭。刘英俊就是自己那个便宜老爸的外甥，当年随之见过两次，但是每次又联合一堆人欺负她。过后还像自己老妈告状。自己老妈一是再婚，虽说为便宜老爸生了对龙凤胎，但终是怕亲戚们说她的不是，因此每次都不问原因的打自己一顿。
　　小的时候倒是很恨自己老妈的做法，不过长大后也明白，那是怕人家说自己是吃白食的。但是对这个刘英俊却一直都很厌恶的。听他的意思，自己老妈应当也来了，想来过的还不错。要知道，这个混蛋可就只有自己那个便宜老爸一个舅舅。
　　一群人上了一层楼，来到了一个貌似档案室的地方。“宝洁，这几个人你给登记一下。”刘英俊一进门，便对坐在里面的浓状女人说道。
　　“呦~~，刘少爷，你还有闲情来我这个小地方啊。”说着还像刘英俊跑了个媚眼，很是让人反胃。
　　“快点，别嗦，老子还有正事呢。”刘英俊一脸不耐烦的说道，边用手扇了扇空气，好像在赶走什么东西一样。其实大雄也想这么做，毕竟这女人的香水味太难闻了，尤其是对于大雄这种动物系异能者，更是让人难受的想吐。
　　“好了好了，先填表格吧，然后去后面做身体测试。”那个叫宝洁的女人，一边拿出表格，一边有些渗人的跑着媚眼说。
　　表格很简单，无外乎是填一些姓名、年龄、籍贯等一些基本信息。之后便去了隔壁做检测，那里有七八个白大褂在工作还有两个比他们找来的就受检查的人。
　　―――――――――― ―――――――――― +――――――――――――――――――
　　三人花了一下午的时间做完了测试，陈奇是三级精神力者；大雄是二级动物系异能者，融合生物是棕熊；最出乎意料的是陆菲菲，竟然是三级水系异能者，大概是她一路上几乎天天都要用异能聚水洗澡，能力得到了充分的锻炼。
　　在S市，不同等级的能力者享受不同的待遇，而三级的能力者是非常稀少的，所以每三级能力者都可以分到一间酒店的单人套房，二级能力者只能住双人标准间。基于陆菲菲和大雄是情侣，所以两人住到了陆菲菲的套房里，而陈奇，就住在两人的隔壁。
　　陈奇一搬到自己的房间里，就在门上挂了请勿打扰的牌子，锁上门进了空间。晨起一进空间，就发现里面的稻子和蔬菜都熟了，据宝宝说，这已经是算是最慢的速度了，树屋外的白银土壤甚至可以让百年才能成熟的植物，一日便开花结果，当然那都是一些非常珍贵的药草。
　　和因为很长时间没有联系的宝宝，愉快的聊了一会儿近几日的收获，得知饲养场已经有了100只积压的蛋，于是陈奇指示，将其做成盐蛋，或是松花蛋等食物。然后陈奇坐在书屋外的石台上，开始了一天的精神力修炼。
　　而门外，已经有三拨不同势力的人来找过他了，对此陈奇却是一点都不知道。不过就是知道了，大概陈奇不会理会他们，这辈子虽说不可能不加入任何势力独善其身，但是陈奇也不会加入没有名气的小组织。正所谓小隐于野，中隐于市，大隐于朝。既然认识了徐正峰这么个有点能力的家伙，还不如干脆就加入他那里，正好都互相有所了解，自己也可以偶尔打打感情牌么。（什么感情的？）
　　只是不知道大雄他们是怎么想的，其实陈其内心里还是很想和大雄队长一起组队的。要知道，陈奇重生前那五年，只有和大雄组队的那一年过的最轻松自在了。
　　 


12、 第十一章 加入 
 
　　陈奇从空间出来的时候，已经是第二天的中午了。陈奇来到隔壁找大雄和陆菲菲的时候，发现徐正峰正和大雄愉快的聊天，而陆菲菲却用一种防狼的眼神看着徐正峰。看到陈奇来了，连忙把人拽到自己身边，神神秘秘的对陈奇说：“这个徐正峰，一大早上就来了，本来是找你的，结果你没起来，就和我家大雄聊上了。我看着人不安好心，他看我家大雄的眼神都是绿的，就像是看到了漂亮姑娘似的。”
　　其实陆菲菲很纠结，她不知道是把两个人分开好，还是自己退出，成全两个人好。当然，她也知道不是自己想的那回事。徐正峰不过是发现大雄的能力非常好，想把大雄拉到自己的队伍里罢了。在这一点上，陆菲菲倒是很赞同，毕竟自己等人初来咋到，与其和不熟悉的人组队，整天还要担心被队友背叛，还不如和这个知根知底的在一起的好，至少一路观察之下，徐正峰这人还是挺正派的。
　　当然，我们的陈奇是个好孩子，几乎没怎么和年轻的小姑娘说过话，所以不知道世界上有腐女这种生物的存在。虽然觉着陆菲菲的形容有点怪，但还是理解了对方的意思。看来徐正峰也想把自己三人拉入自己的阵营。只是不知道，这次徐正峰带来了多少的诚意。
　　其实陈奇在门外的时候，徐正峰就察觉到了，不过他却还是认真的和大雄聊着天。大雄是个很不错的人，而且他的能力非常适合自己队伍的作战模式。况且他是看出来了，那个叫陈奇的小鬼对大雄很亲近，如果大雄和陆菲菲加入了自己的队伍，那陈奇八成也会加入。
　　现在末世才刚刚开始，大家还是比较团结的，但是凭自己在部队带的这些年的见闻来看，过不了多久，各派势力的划分将变得明晰、激烈起来。毛爷爷说得好，枪杆子里出政权。自有自己手里有了一定的力量，才能在乱世活出一个样子来。不然，不仅跟着自己的这些人，连他们的亲人，都不会有好日子过。
　　当陈奇走进来，与陆菲菲一起说话的时候，徐正峰便偷偷用眼角打量了一下陈奇，结果一看，心臧突然顿了一下。原来陈奇在空间练了一天的精神力，使得自己的精神力更加细致的淬炼了肉体，使得自己身上的肌肉更加细腻，隐隐泛着光泽，而且精神奕奕，打眼看去，很难让人忽视。
　　大雄今天很开心，不仅带着老婆安全得到了S市，更是得到了徐正峰的邀请，加入对方的队伍，而且徐正峰开的价码非常的好，对于大雄这种刚刚来到陌生地方落脚的人来说，徐正峰是一个非常好的选择，况且人家大部分人都是正规军校的在校生，自己也算是圆了自己的从军之梦了。
　　陈奇只是觉得很诧异，不论上辈子还是这辈子，大雄都是一个看起来很大大咧咧，实际上很细致的人，没道理和一个刚认识几天的人，聊得这么开心啊。这个徐正峰，不知道有什么魔力，可以和大雄聊得这么开心，竟然让他连老婆都忽略了，要知道，大雄别看他平时表现得很爷们，其实他本人是个地地道道的老婆奴。
　　“阿奇，你来了。快来，峰哥正和我讲他们当年大毒枭的事儿呢，真是刺激。”大雄看到陈奇进来，很是欢乐的招呼道，“菲菲，给阿奇倒杯水。”
　　“不用了，菲菲姐，我喝过了。徐队长，你怎么来了，我还你为你要忙上一段日子呢。”陈奇来到大雄身边的座位坐下，看着徐正峰说道：“您这是有什么事吗？”
　　“叫什么徐队长啊，凭咱们的交情，我记得刚见面的时候，你不是叫我大叔嘛，你就叫我一声峰哥吧，我叫你阿奇，如何？”徐正峰很是亲热的对陈奇说。说心里话，徐正峰还是很欣赏身边这个小伙子的，人聪明，手上的功夫也不错，好好培养一下，绝对是个好手。
　　“那我还是叫你大叔吧，不过说实在的大叔，你刮了胡子后，看起来却是年轻不少。”陈奇不好意思的挠了挠脸，显然对于自己的装嫩行为有点不好意思。可谁让徐正峰给人一种成熟稳重，又有些威严的感觉，而且刚认识他的时候，他还留了一脸大胡子。
　　“大叔就大叔，反正我确实大了你十几岁。”徐征峰有些无奈地答道，心里也不禁有些怀疑自己是不是有些老了，已经有这么大的孩子管自己叫大叔了，要知道，自己还没结婚呢。“我这次来，是想要请你们加入我们的佣兵队的。怎么样，阿奇，和我们一起干吧。我们那，可是有很多不同类型的异能者，大家一起多有意思啊。”
　　“大叔，我这么觉得你的说辞很像诱拐犯啊。不过，就算是诱拐，你也得让我看到糖啊。”陈奇很无奈，觉着对方小看了他，以为随便说说自己就会为他卖命。
　　“咳，拿东西啊，每个组织的都差不多，你要想看，我这有份简报，是宣传组的人编的，我拿给你看看。其实这些还是次要的，”这时徐正峰已经收起了刚刚嘻嘻哈哈的表情，略显严肃的对陈奇说：“阿奇，我们这个队伍，主要是由军校生和在职警察组成的，我们这纪律别别的地方严。不过，我们也是最团结的，在乱世生存，虽说没有了以前的法治社会的制约，但我认为，做人还是应当给自己换条线，这才能被称作是一个人，不然的话，实在是连动物都不如了。”
　　“那当然，我自认也不是什么有阴暗心理的变态，烧杀抢掠的事情，我也是反对的。”陈奇也很是正色的回答道。他很喜欢徐正峰的话，因为他经历过那段即将来临的混乱。人们因为失去道德的制约，街上到处都会发生抢劫、jian杀、等等惨绝人寰的事情。尤其是第一个冬天的来临，由于准备的不充分，更是发生了吃人肉的事情。
　　于是，新历年5月22日，后世闻名的铁血双雄在这一刻走到了一起。
　　 


13、第十二章 学习 
 
　　自从答应了徐正峰的邀请，大雄就兴致匆匆的搬了铺盖去和未来队友一住了。为了培养大家的团队配合性，徐正峰的队伍都是住在S市郊外的军校里的。陆菲菲为了照顾大雄，也一起搬了过去，美其名曰：随军。
　　原本陈奇也是要搬过去的，不过陈奇要经常进空间，所以申请了外住。徐正峰也隐约猜到陈奇大概有自己的训练方式，于是批准了他的请求。于是，陈奇彻底的过上了末世中的农夫山泉有点田的生活。
　　陈奇知道，这段时间是暴风雨前的宁静，现在的变异生物们还处于变异的初期，再过两个星期，它们有一些就会进化成传说中才会出现的神奇异兽。虽说作为异兽，全身都是宝，只要能够打到一只，那就会一夜暴富，但是那些进化的异兽们个个都有着，媲美四级能力者的力量。而人类中，要到新历2年才会出现四级能力者。三级和四级之间有着很大的差距，一般而言，一个四级能力者，可以同时对付10名左右三级能力者。所以，陈奇为自己制订了一份满满的训练计划，至少要使自己能够自保。
　　训练之余，陈奇开始了自己的药剂师学习计划，出去刚开始的一级体力恢复剂，陈奇现在还可以制作一级精神力恢复药剂、一级温养药剂以及一个初级解毒剂。这其中，由于初级解毒剂的用料简单，制作要求低，而成为了陈奇炼制药剂的首选。
　　期间，徐正峰几乎每隔几天就回来看望陈奇，甚至于无意间发现了陈奇这里有新鲜的蔬菜，大骂浪费之余，确实手痒，每次都会做几样炒菜，和陈奇一起改善伙食。徐正峰会做菜，最大的受益人便是陈奇，要知道陈奇其实是个吃货，虽然自己不会做，但是经常下馆子。知道徐正峰会做饭，陈奇简直没把他供起来，天天最大的期盼，就是徐正峰能过来，给他做饭。
　　日子犹如流水一样的逝去，转眼就到了6月中旬，这段期间发生了很多事。比如大雄因为表现优异，成为了一名十人小队的队长，徐正峰的队伍也有了正式的名称――铁血佣兵团。
　　不知道是不是吃了很多空间食品的缘故，徐正峰竟然突破了，从一名三级异能者，变成了四级异能者，已经可以用自己的异能，使人的断肢再生。这对整个佣兵团来说，可谓是长时间以来，听到的最好的消息。要知道，最近的几次战斗，虽然因为指挥得力，但仍是有人失去了身体的一部分。徐正峰的能力，对家来说，实在是福音。
　　陈奇的进步也是非常喜人的，现在他的空间里，已经种满了各种一级药剂能够用到的植物，他甚至于已经开始尝试种植二级植物了。而陈奇的药剂水准也达到了提高，原本只有可怜的一成的成功率，已经提到了三成，比较常备的比如一级精神力恢复药剂，更是达到了五成的成功率。现在陈奇对于自己的药剂师生涯，充满了信心。
　　算起来，其实进步最大的，应该是陆菲菲。陆菲菲当初是作为家属进入佣兵团的，但后来大家发现了她彪悍的控水能力，因此通过简单的培训，成为了一名医护人员。专门为伤员清理伤口，去除毒素。后来更是因为能在全市缺水的情况下，可以让佣兵团的女生们天天洗澡，一跃成为佣兵团里仅次于徐正峰的高威望人士。生活上的如鱼得水，甚至让她成功的发展了几名耽美同好。小日子过得，比陈其还要舒坦。
　　―――――――――― ―――――――――― ――――――――――――――――――
　　“阿奇，你最近的修炼怎么样？”在一个吃过午饭的下午，徐正峰突然问道。
　　“很好啊，进展顺利。我觉着再过半个月，我就有可能突破四级。”陈奇老实的答道，猜不准徐正峰问他这个做什么。
　　“过几天，S市的一个大组织决定举行一次比武，由比武的成绩重新分配地盘。咱们团里除了我之外，只有你和陆菲菲是三级能力者，陆菲菲是医护人员，所以我打算让你去。”
　　“我去？”陈奇惊愕了，上辈子自己虽然没来过S市，但也知道那几个榜上有名的高手，没有是属于一个叫铁血佣兵团的，原本陈奇还以为铁血上辈子是没有参加，可是通过这段时间接触，他知道，佣兵团里还是有几个小高手的。今天听徐正峰这么说，感到很是奇怪，“你怎么不上，你已经是四级了，夺第一还不是分分钟的事。”
　　“我不行，咱们团现在整体实力还很一般，如果让人知道我的实力，咱们会被当成靶子的。”徐正峰有些无奈的说，“现在，你算是咱们团的第二高手了，虽说你的刀法什么的是野路子，但你的精神力绝对有着压倒性的实力。怎么样，答应吧，到时候我升你做副团长。”
　　那是我天天种草、制药练出来的。陈奇想了想说：“好吧，我也感受一下被人拥戴的滋味。”陈奇还是想不明白，为什么会出现一个实力这么强的铁血佣兵团，上辈子，自己对其可是一点印象都没有。陈奇不知道，如果没有他，徐正峰这伙人，便会因为不敌双星蝰蛇损失惨重，徐正峰更是落下了病根，终生无法寸进。
　　“不用拿第一，第三就行。第三的那块地正好就是咱们团呆的地方，当然作为第三的奖励，周围的那片地也是咱们的。”徐正峰笑得很邪恶的说道。
　　“喂喂，地还米到手呢，笑的别那么淫-荡，小心吓到人。”陈奇有些无奈地说。
　　“哎呀，哥哥这不是信得着你嘛，我们可是连外面那块地上盖什么都规划好了。”徐正峰一听，便有点痞气的调笑道。但他说的也确实是事实，团里的参谋们，打算在那里盖一个自己的加工基地。上外面买的东西，实在是太贵了。而且如果能稳定下来，还要开垦土地，尽量做到自给自足。
　　“好吧，我会努力的大叔，不要再给我施加压力了。”
　　“我就知道，你会答应的，那就这样，明天我再过来。记住了，是第三，地方太大的话，咱们人手不够。”说着，徐正峰叼着一颗大大地番茄，潇洒的离开了。
　　陈奇VS徐正峰，再一次完败。
　　 


14、第十三章 准备
 
　　对于徐正峰说的比赛，陈奇还是非常期待的，要知道陈奇活了两辈子，重来就没有人对他寄予如此大的厚望，这是将全团上下6000多号人的未来，都放在了陈奇的肩上。为了不辜负大家对他的期望，陈奇开始认真的收集情报，他做的第一件事，就是拿出自己藏在空间里的重生日记，翻看起来。
　　上辈子的陈奇，对于这种势力排行的比赛还是蛮热衷的，要知道这种一个实力的底盘有多大、影响力有多深的排行，只有在这种乱世才会有一两个高手来决定。其实这也是没办法的事情，末世一来，人口锐减，如果再因为争夺地盘而损失大量的人口的话，那可是太不划算了。
　　上辈子这种实力排行比赛，三大组织的内部有、三大组织之间也有。不过组织内部之间挣的是土地和物资，组织之间挣的是矿藏和能源。
　　所谓的三大组织即陈奇所在的，以S市为首的南方商业联盟。这里的人大多是商人、以及一小部分的政客。工厂林立，且有变异的椰子树，可以产出银铀，但地盘最小，只占了沿海地以及河南、湖北、湖南、贵州以及海岛海南，如果未来没有改变的话，三年内会占领（收复）宝岛。
　　以北方的天朝首府为首的东三省、河北、山西、陕西、四川成立了北方同盟会，矿产丰富，大、小西安岭上松柏树众多，且银铀质量很高。北方的军事比较发达，重工业、农业也是重量级的龙头老大，所以也是实力最为雄厚的。
　　西南联合部落是三方中最为神秘的一方。大概是因为海拔较高，环境较差，那里大部分地区的人口身体素质较好得到保存，且由于那里是少数民族聚集区，各种宗教众多、原始崇拜一直很受重视，因此形成了很多的奇异地区，里面不仅有变异后可以产生能量的植物，甚至还有一些植物出现返祖现象，可以入药、编织特殊用品等等
　　其实，对于一名药剂师来说，西南的环境更适合自己的修炼。但是陈奇喜欢南方，喜欢这里的氛围，所以哪怕是当了药剂师，也没有改变，况且，他还有空间。
　　陈奇所在的商业联盟里，分为大大小小的约有10个有些名气的势力。其中有商人组成的商业自由交易所、政府组办的联盟长老内阁、由海军为首的海洋舰队是最为有实力的。相对而言铁血佣兵团只能算二线势力。但这并不妨碍陈奇夺得第三，基于长老内阁所在地并不在这次的改组范围内，且它们也实在是没有那么多的人手，用来驻防。
　　是的，驻防。这次分割的几块土地，或多或少都带有一部分防线，线内是土地，线外是变异生物的聚集地。多的土地的同时，那把你放弃土地，也要派人驻守那里，直到下一次的势力划分。这也是徐正峰只要第三名的最主要的原因。
　　联盟内几个有名气的高手，陈奇也略知道一些，都是从上辈子的广播里听来的。大多现在都只在三级能力上徘徊，只有一个海洋舰队廖启云非常值得注意。上辈子，廖启云被称为是南方商业联盟的第一高手。不过，反正不用赢他，想来现在不会与他对上。不过这个人，据说手里有一样武器型的灵物，这倒是很值得注意。
　　武器型灵物，据陈奇所知，这类灵物大部分都有着可成长的性质。陈奇的空间也能生长，但那是伴随着陈奇能力的提升，积累更多的能量而出现的成长。武器类的灵物则可以通过吞噬其他低等级的灵物进行成长。而廖启云的灵物就是一件可成长的武器类灵物，并且伴有一等能力的搜寻附近的等级低于自身的灵物的能力。
　　说道搜寻灵物，貌似上辈子就听人说过，有些人分辨不出灵物，将祖上传下来的宝贝拿出来，换了几份果腹的食物，结果后来才知道那是宝贝的时候，后悔的不行。于是，陈奇打算到物资发放处外面的街市上去看看，说不定自己也能捡个漏。
　　到时候，如果运气好，被他弄到了几个，便分给团里的几个主要骨干。倒不是自己有多伟大，反正自己有了空间就够自己受用一生了，多出来的分给同伴，既可以获得一份好人缘，又能有个更加强悍的后盾，独行侠是活不长的。在末世，还是团结的力量大。
　　S市南边的几座大的商场，如今大多改作他用，其中有大厦因为带有一座占地颇大的库房，而成为了物资派发的中转站。每天这里都有很多的人，用手里的变异生物身上的之前的部分，换取食物和生活用品。
　　有些人，自己没有多少能力猎取变异生物，便只好以物换物，拿自己家里收藏的一些东西，在大厦的外面等着，看看是否有人能看上自家的藏品，以此换些口粮。但因是乱世，古董之类的东西，很少有人会拿卖命换来的食物去换，这些一个月前还是价值不菲的摆设。
　　陈奇开着车刚刚到地头，就感到了几个的似有似无的视线，落在了他的身上，想来是各大组织在这盯梢的。上辈子，为了活下去，陈奇最拿手的不是自己的刀法，而是自己在黑暗的底层生活中磨练出来的演技。于是陈奇整理了一下衣衫，戴上了一架镶边眼镜，把自己打扮的少去一丝锐气，多了一丝书卷气，配上原本就不错的底子，到有了一些书香子弟的感觉。
　　陈奇扑一下车，便有几个变卖古董和老物件的人上前搭话，大家都看得出来，这是一个有闲有钱的大少爷。在末世，这样的人可是不多见的。
　　陈奇一边和这几个人聊着天，看着他们手里的东西，一边注意着那几道盯着自己的视线。直到几个穿着海军制服的人出现，那几个人转移了目标，陈奇才真正的开始了自己的寻宝之旅。陈奇运起精神力，对这些被他们的主人说得天花乱坠的古董，进行探查。别说，这里面还真有一个低阶的灵物，大概只有刚到一阶的样子。那是一个造型很好看的古玉，墨色的一块，形状像个异兽，据说是光吃不吐的蓖貅。
　　陈奇悄悄地用精神力探去，发现里面是个2m&sup3;大小的静谧空间，随说空间不大，但是装一些贵重轻巧的物品还是不错的。陈奇觉着自己真是幸运，竟然真的被自己见到了宝贝。不过陈奇的心理活动并没有因为兴奋而出现在脸上。
　　于是陈奇指着一件所谓的前清瓷器问道，“这个抱月瓶不错，品相很完整，你要多少？”卖瓶子的是个20岁上下的小姑娘，看起来很是干练开朗，梳着一条大马尾。“小哥哥，你要是喜欢的话，就用它换我一些吃的就行，最好是软一些的，我妈妈病了。。。”说着，这小姑娘神情变的有些郁郁。
　　 


15、第十四章 灵物 
 
　　生病了？这个答案让陈奇感到非常的诧异，基于病毒感染后，要么变成丧尸，要么得到体质的提升，甚至成为异能者。若是没有在病毒爆发后的三天内变成丧尸，那么身体素质得到提高，没道理会生病啊。要知道，现如今能让幸存者生病的病毒，大概还没有进化出来呢。
　　“这样吧，我那里有些面包和水，你的这些东西，我都要了。”陈奇说道，买东西，尤其是古董，最好别让人直到你真正想买的是哪个，这是陈奇很小的时候，自己的外婆告诉他。于是那块墨色的蓖貅就混在两个瓷器中间，被陈奇当做添头买了回去。
　　“你还要别的吗？我家里还有好些东西，都是我爷爷留下的。”小姑娘对于可以用两个大瓶子，换来一大包面包很是开心，于是又问道。
　　“你家在哪？”其实陈奇是对小姑娘的妈妈感兴趣，也不知道对方到底生的是什么病。不过陈奇隐隐有种感觉，自己这趟会遇到对自己和佣兵团，都很重要的事情。于是，陈奇决定和小姑娘去她家里看看。
　　在路上，通过聊天陈奇对小姑娘家，有了一定的了解。小姑娘叫夏雪，是一名艺校的学生，父亲是名报社的编辑，母亲是教音乐的。夏雪的父亲现在在工地里给人统计工作，母亲自从末世以来就一直身体不好，一天里总有一大半的时间是躺在床上，而且总是和她说自己头痛的厉害。夏雪的家住在一个有年头的小区里，夏雪家在4楼，房子不大，约有80平的样子，在S市也是不错的房子了。
　　一进屋，便发现家里很暗，窗帘都是拉着的，将屋子封得严实，几乎一丝光都投不进来。“妈妈总是说阳光刺眼，所以我们就把窗帘拉上了，一会看的时候，可以把东西拿到外面去。”夏雪有些害羞的说，许是觉着这样很麻烦对方，又说：“我来办就行。”
　　“不用，其实我的眼睛还是挺好的。”其实陈奇更想要对方脖子上的那个琥珀吊坠，貌似那个吊坠也是个灵物，不过貌似已经认了小姑娘为主了。这让陈奇感到很奇怪，要知道下雪的精神力自己感应过的，明明只有一级后期而已，没道理可以使得一件灵物认主的。尤其是，那还是件看起来大概有三阶，和陈奇的空间是一个等级的。
　　不过认主了也不怕，自己怎么说也是一个小有实力的佣兵团的二号人物了，介绍几个团员的资格，他还是有的。就是不知道，那个灵物是什么功能的。
　　夏雪说要给他看的东西，都放在了一口大的樟木箱子里。每一件物品都用绸布细细的包裹着，看得出他们的原主人对它们很是精心。陈奇一个个的探了过去，经意的发现里面有三个物件上传来了感应，这下子陈奇是越来越佩服这箱子的原主人了，这得是什么样的运气啊，竟然能弄到这么多的灵物，陈其非常怀疑自己是在做梦，小说里雄霸天下的猪脚也不外如是啊，难道自己转运转的走了极端？从上辈子的倒霉自己，到这辈子的鸿运当头，差距实在是巨大之极啊。
　　陈奇想了想，对夏雪说：“我也不瞒你了，你这里面有几个物件非常特别，这箱子我都想要。这样吧，你去叫你父亲回来，我去找我们团长，咱们好好商量一下。”如果只是一件灵宝的话，陈奇就当是闯大运了，可是这么多，陈奇觉着如果想拉拢这个特殊的小姑娘，还是不要人家的便宜了。那样，不说自己觉着丢人，大概就连宝宝都会看不起他。
　　“啊--，我不知道行不行，我爸爸在工地上很忙的，如果请假的话会被辞退的。”夏雪有些为难的回答他。其实，夏雪自己心里确实想去的，如果这人说的是真的，那爸爸就不用这么辛苦了。
　　“这样吧，我把车上的那一箱的泡面都留给你，作为定金，然后你明天让你爸爸在家等着我们，如何？”这时陈奇无奈的说道。确实，陈奇也明白小姑娘的顾虑，若自己是个骗子的话，那她们家可能就要被活活饿死了。
　　“其实，我可以问问我妈妈，她虽然病了，但是脑子还是清醒的。”夏雪看对方很与诚意的样子，于是下了一番决心后说道。
　　“这也好，那她现在醒着吗，不知道放不方便我和她面谈。”陈奇觉着，这小姑娘实在是太上道了，刚刚自己是故意先说让她的爸爸回来的，然后让她自己说出由她母亲做主的话。这样，自己就可以很自然的见到她的母亲了。
　　“那你等等，我去看看，其实我妈妈每天在爸爸下班之前就会醒过来，如果可以的话，你可以先等一个小时吗？那个时候，我妈妈一定是醒着的。”夏雪说道。
　　“可以，正好我要找我们团长过来看看。”说着，陈奇便给徐正峰打了电话，直说是自己看到了好东西，让他过来帮着看看。
　　徐正峰对陈奇的说法很是兴奋，以为他看到了谁打的变异生物身上有好东西，于是带着两个小兵，巅颠的赶了过来。结果一进门，看到陈启正拿着个疑似装饰品的东西，和一个小姑娘聊得开心，不知道陈奇说了什么，那个小姑娘竟然有些不好意思的脸红了。
　　徐正峰霎时间觉着气血上涌，一股怒气油然而生，竟然有了冲上去把这个家伙绑回去，让他以后见不着女人的冲动。但这种冲动也只是冲动，徐正峰转瞬间便把它压了下去。心里也为自己的莫名其妙诧异：“也许是嫉妒这小子有女人缘了，咳，还是快点找个媳妇吧。”
　　“大叔快来，这里有好东西，我可是特意给你留的。”陈看到徐正峰来了，连忙招呼道，下雪也觉着刚刚有些尴尬，便起身进屋看母亲去了。而徐正峰心里却被陈奇的这句话，说的心花怒放，想：“这小子没因为有了异性，就忘了自己。那就饶了他吧。”于是开心的向陈奇走去。
　　“大叔你看，这个匕首，别用眼睛看，你用精神力去看。”陈奇献宝一样的将一把木制的匕首递给了徐正峰。大有这是天下至宝，只有自己知道的架势。
　　徐正峰本是随手接过，可听陈奇这么一说，也不敢轻视，运气精神力一看，便愣在了那里。眼前的景象实在是神奇，只见这一把普通的匕首上，密密麻麻的缠绕着有一些特意的符号所铸成的线纹，死死的镶嵌在整个匕首之上，泛着银紫色的光华，晃得人眼晕。
　　 


16、第十五章 治病 
 
　　“这是给我寻得？真是个好东西，还有吗，你也该有个趁手的武器才是。”徐正峰回过神来对陈奇说。“对方的要价是多少，我就带了一些子弹和手榴弹，我以为你说的好东西，是从那个小团体看到的。这里是住家吧，他们要什么”其实说着话的时候，不知道为什么徐正峰有些忐忑，自己也不知道是为什么。好像生怕陈奇开口，要去给人当上门女婿似的。
　　“还没谈了，本来想那些吃的换，可是我发现那姑娘脖子上还有一个，好像还认主了，我就想啊把你叫来，把这一家子都招到团里得了。”陈奇不好意思的挠挠头，“这东西我叫它叫灵物，我以前就有一个，是个存储空间。这里有好几个呢，不过除了这把匕首，等级好像都很低。我想着，这种宝贝，别人肯定也有知道的，咱们还是开个好价，别让人说咱们欺负人。”
　　“成啊，你不说她们家是她父亲做主吗，待会儿我跟她父亲好好唠唠，绝对会让他把咱们团当成自己的家一样的爱戴。”说着，还有些自恋的撸了下头发。显然对于陈奇不需要做上门女婿很是高兴。
　　“对了，你一会儿去看看夏雪的妈妈，据说是生病了，可我觉着不是。无论如何，你若能治好人家，谈们一家定会对你感恩戴德的。”陈奇很是认真的对徐正峰说道，就是不知道，如果他知道徐正峰刚刚是怎么想的，还会不会这么说。
　　徐正峰听了这话其实很感动，他认识陈奇不过短短的一个月而已，但他总是觉着像是认识了一辈子那么长。陈奇之所以会对他这么说，显然也是把他放在心里的，一个很重要的位子，这个想法让徐正峰感到有股暖流，从心里流过，让自己的全身，变得暖呼呼的。
　　“没问题，交给我吧。”说着，徐正峰就气势十足的向室内的卧室走去，敲了敲门，听到里面的一声“请进。”便开门走了进去。
　　―――――――――― ―――――――――――― ――――――――――――――
　　夏雪的爸爸是一个身高180，身材有些微胖，脸上挂着憨厚笑容的40左右的中年人。原本白胖的身体，因为最近的超负荷工作，变得有些暗黄。
　　当夏雪的爸爸下班回来的时候，看到邻居对他指指点点，也不知发生了什么，但总觉着是家里出了事。打他上楼开门时，却看到两个很有气势的穿着制服的小伙子，全副武装的站在自家门外，一副生人勿近的架势。夏爸爸一下就慌了，直到被那两个人请进门，他的脑子里还在嗡嗡的叫唤，没反应过来。
　　貌似他们好像说是来看病的？那个真是太好了，可是自己家里实在是没有什东西，可以当医药费啊。也不知道这些人是哪里来的，别再是骗子吧！
　　“爸爸，你回来啦，徐叔叔是来给妈妈看病的，刚刚妈妈说，她的头不疼了。”夏雪一看到自己爸爸回来，便欢快的迎了上来，和父亲分享自己的喜悦之情。自从母亲生病以来，这是她最快乐的一天，夏雪简直想让所有人都来和她分享这份喜悦。
　　“真的？”夏爸爸听到这个消息后，也是十分的高兴，扔下公文包，便向卧室走去，他想去看看妻子，只有亲眼看到，他才会放心。
　　夏妈妈是个非常美丽的女人，她有着一双非常有神的眼睛，她柔柔的坐在床上，不用任何表情，你就能知道她在看着你，使人有种被重视的感觉。看到丈夫风尘仆仆的回来，眼里满是温柔的笑意。
　　其实夏妈妈本没有生病，只是能力觉醒的时候，精神力过高，而身体素质过低，由于身体无法承受过高的精神力，因而身体自动休眠，减少消耗。再加上精神力的不到舒展，因而使得夏妈妈的脑部负荷，所以产生了头疼、惧光的病症。
　　现在由徐正峰将其细胞，进行了一个优化处理，使得身体的负荷得到减轻，夏妈妈的身体自然有了好转。不过，只是有所减轻，要想完全康复，还要在做一些训练，提高身体的机制。使得自己的身体，能够承受本人的精神力。
　　之后，夏妈妈把徐正峰介绍给了丈夫，夏爸爸对于徐正峰治好了老婆的病，而且只收一些现在根本没什么人要的东西时，打心里对其感谢。不过显然这还不够，徐正峰要的是将这一家子，都弄到自己的麾下。于是一场吹捧与被吹捧，试探与反试探，抗争与反抗争的谈话，就这样开始了。
　　在这场谈判中，徐正峰花费了巨大的精力和口水，对夏爸爸进行游说。而夏爸爸不愧是在知名报社的当了十年记者，对徐正峰的游说进行低档的同时，更是重徐正峰的口中套到了很多的信息。最后，徐正峰签下了一系列的不平等条约后，终于将夏雪一家牢牢地绑在了自己的战车之上。
　　谈判进行的期间，陈奇明智的将夏爸爸列为了――今生最不能得罪的人第一位。这位看起来有些老婆奴的老实男人，其实就是一个大腹黑啊。
　　谈判之后，徐正峰很是殷切的对夏爸爸表达了，希望他们一家可以尽快的搬到基地去的意愿。并且愿意派出两个壮劳力以及一辆搬运车，最最好是他们一家可以现在就搬家。
　　于是，夏爸爸有感于徐正峰的热腾腾的真心，所以毅然决定立刻搬家。其实夏爸爸早就想搬了，这里的治安原本不错，可是前些日子，隔壁的房子住进了一个什么天狼组的头目之后，这里就天天都有人闹事。可惜，现在S市现在住进了比以前多了进一倍的人，就连自己的这套房子，还是自己托了老同学，才保下的，不然一家人，就要露宿街头了。现在，有个冤大头不计提够住处，还帮着搬家，傻子才不干呢。
　　“嘿，我说，你爸爸好厉害啊。我头一次看见我家大叔吃这么大的亏，脸上还乐呵呵的？”陈奇跟在后面，悄悄地对夏雪说。
　　“那是，我爸最喜欢把书里看到的东西，联系到现实中来，说是活学活用。”夏雪得意的说道。
　　“你爸爸看的是什么书，介绍介绍。”陈奇很好奇，问道。事实上，徐正峰听到他们的谈话也好奇，所以竖起耳都听着下雪的答案。
　　“什么《厚黑学》啦、《官场哲学》、《孙子兵法》什么的。”夏雪歪了歪头，想了想，说道。
　　很好，我就说今天怎么这么不顺呢。徐正峰闷闷地想到，这长相也太具有欺骗性了吧。
　　 


17、第十六章 初赛 
 
　　新历7月5日，南方商业联盟的第一场势力排行比赛，在S市的体育场正式开赛。比赛分为两部分，一部分是单人比斗赛，一部分是实力角逐赛。陈奇报的是实力角逐赛，要在单人比斗赛之后举行。也就是7月8日。那可真是个好日子，陈奇在心里想着。那一天的傍晚，海对面的DY会发生一起特大号台风登陆事件。这次台风，不不仅摧毁了一些DY沿海的建筑，而且为他们带去了一只神奇的海洋生物――绿腹角蛟。
　　这绿腹角蛟不仅喜欢吃生肉，而且它是一只怀孕的孕妇。作为一名孕妇，这只绿腹角蛟拥有所有孕妇都有的暴躁的脾气、强大的战斗力、强烈的领地意思。直到五个月后，这只巨型生物成功浮出了两条绿腹角蛟宝宝，它的好胃口，才有了节制。后来，这只角蛟占山为王，为自己在DY打造了一个舒适的“小窝”。
　　当然，这些现在和陈奇都没有关系，陈奇现在最重要的是这场比赛。事实上为了更有把握的赢得比赛，陈奇将幻脑仪里的格斗教程都联系了一遍，很是系统的学习了一下格斗技巧，又翻出了前空间主人私藏的一块钛器记忆金属，打造了一把3尺长的液化刀。同时，与铁血佣兵团里，所有对他的能力有所怀疑的家伙打了一遍，现如今陈奇可真的是佣兵团里一人之下，万人之上的二当家了。尤其是，兵团里全部的女性成员（包括家属），都更从陆菲菲的号召，成为了陈奇的头号亲卫队，所有反对陈奇的人，都是反对派，绝对镇压，包括团长。（至于为什么，大家都知道）
　　实力角逐赛的第一场初赛是在7月8日的上午9点在体育场举行，来观看的大多都是各个组织组队前来观看，很多组织还很是恶搞的弄了一些条幅进来，为自己的参赛者摇旗呐喊，把会场里的气氛渲染的很是热闹。
　　第一场比赛采取的是混合比赛，将所有的参赛者放到一个场地上，比赛时间30分钟，所有人犹若放到瓮里的虫子一样厮杀，直到比赛结束，剩下的人第二天继续比赛，到第三天，由第二天的胜利者们，进行正式的实力角逐比赛。
　　今天是第一场比赛，所有的参赛人员共有60多位。有很多人其实属于一个组织，但却用的不同的组织报名，为的就是在初赛时可以保证，主要的人员可以获胜，甚至运气好的话，可能会得到多块地盘。当然，铁血佣兵团只有陈奇一人参加。
　　随着比赛时间的到来，参赛人员陆续的进入赛场。陈奇作为一名曾经有过一段街头岁月的边缘人士，很是有职业素质的最后一分钟入场。但是值得注意的是，他却不是最后到场的，那个让陈奇很是注意的廖启云，是在比赛的最后一秒入得场。
　　这引起了所有参赛人员的注意。廖启云是一名年约二十五六，长相俊逸的美男子，身高190左右，穿着一身海蓝色镶银边的制服，衬得他整个人英挺俊拔，一派风流之气。
　　但是陈其注意的却不是这个，而是和他一起冲进会场，一边深情的望着他，一边走向座位的那个20上下的曼妙女郎。别误会，陈奇不是看人家长得漂亮，虽然那女郎确实漂亮。陈其之所以看她，完全是因为那女郎是一位在陈其记忆中，将会红遍大江南北的女谈判官。
　　上辈子，这种在商盟长得好看，又有能力的女性，是商盟出版的交流杂志的主要采访对象，几乎每一期都有着这个女郎的身影。不过因为她不是陈奇喜欢的类型，所以陈奇知道的也不多，不过貌似她并不是廖启云的老婆。至于他们之间发生了什么，陈奇没兴趣，陈奇之所以看她，是因为自家大叔在看她。“不是吧，大叔也思考人生大事了？”陈奇诧异地想，“可你也该找个好点的呀，不知道这女人超级克夫，人送外号‘黑寡妇’。”
　　于是有些担心自家团长的陈奇在接下来的比赛中，异常神勇。只见陈其挥舞着一把亮蓝的色的3尺长，1尺宽的简朴长刀，将几个看他落单，想要一起将他放倒的龙套们，用杀猪三式将他们全都打倒在地。之后杀进了混斗场，和选手们一起厮杀。期间遇见廖启云两次，第一次只是短兵相接了几招，双方发现对方的实力差不多，便果断分开，没必要在这里，就开始拼尽全力。
　　再次遇到的时候，时间已经过去了29分钟，两人干脆就在那里站着，用眼神进行试探。陈奇看着对方手中的造型古朴的陌刀，心里不住的赞叹“真是好刀啊，看那优雅而凝重的曲线，看那泛着青光的刀身，真的好想要啊。”
　　廖启云很郁闷“对面的朋友，你别看了，你看我也不会把刀给你的。如果的可以的话，我倒希望你能把你脖子上的挂坠给我，我的清髦灰吃掉你的那个坠子，就可以升级为二阶灵宝了。
　　廖启云很兴奋，要知道自己找了很久的灵宝，竟然就这样出现在了自己的眼前。看来对方也是直到灵宝的，也不知道他是从哪里知道的，自己也是机缘巧合下得到了清鞯囊欢未承，才知道了灵宝的事情，看来对方和他一样，就是不知道对方传承到的是什么。
　　徐正峰静静地坐在观看席上，旁边坐着好像喝了兴奋剂的大雄和自己的警卫兵大壮，两个人一会儿吆喝，一会儿有蹦蹦跳跳的，闹得他只想打人。不过这次比赛，倒是来了很多有趣的人呢。比如那个在最后关头，和海军舰队的廖启云一起进来的女人，咋看起来一脸担忧和爱慕的看着廖启云，但也只是脸上担忧罢了，眼睛里一片清明，看起来是个心狠的。
　　徐正峰以前见过这种女人，那是一个叫阿精的贩毒头子，那个女人刚开始的时候只是一个越南的黑社会小头目的情妇，后来不知道怎么勾搭上了一个跨国毒贩，然后开始了贩毒生涯。那女人看上去一副很良家的样子，其实是个心狠手辣之人，为了逃跑，连亲生儿子都能抛弃，这股狠劲堪比刘邦。自己退下来之前，好像听说那女人成了东南亚贩毒三大巨头之一，很是厉害。
　　陈奇和廖启云的对视直到比赛结束1分钟之后结束，之后陈奇和大雄等人一起回到基地。基地里的人为陈奇准备了一顿很丰富的接风宴，并且徐正峰与陈奇约定比赛结束后，为陈奇单做一盘红烧肉。
　　宴会直到深夜才结束，陈奇回到家之后立即进了空间，打开幻脑仪开始了今天的学习。明天的比赛不足为据，但是陈奇要为未来做好准备，尤其是今天雨廖启云的对视让他发现，这个世界是藏龙卧虎的，上辈子知道的，不过是别人觉着可以让人知道的，就像廖启云，上辈子自己知道的是他在新历2年成为四级能力者，而今天的对视却让陈奇知道，对方应有了四级能力者的实力。那么上辈子自己所知道的，大概是他可以放出的假消息。
　　出头的哲子先烂，这个道理天朝的人都知道，自家大叔都知道藏拙，没道理没人和他做一样的决定。自己必须强大起来，不然就会向上一辈子那样，只能做个窝囊废。
　　夜里，陈奇做了一个无比真实的梦，梦里的他蜷曲着身子，躲在一个废弃的垃圾箱的后面，耳边传来一个女人嘶哑的尖叫声和求救声，参杂着几个男人的嬉笑和谩骂。
　　凌晨，陈奇被梦里的真是惊醒，汗水随着发丝滑落，陈奇看着手腕上的天珠，静静的留下一滴泪。
　　 


18、徐正峰番外 
 
　　徐正峰是个小城市里出来的孩子，家里只有一个哥哥和一个姐姐，都比他大11岁。徐正峰18岁就去当兵了，19岁的时候因为技术过硬，表现优异，被团里选拔去考了军校。23岁一毕业，便被选中当了特种兵。于是徐正峰从士官、少尉、中尉、上尉，一路生了上来。结果在30岁的时候因伤退役。
　　退役后，徐正峰被老领导安排到了S市当了警察，文职的。徐正峰本以为一辈子就这么过了，看看报告，打打文件，开开工作会。结果徐正峰的人生在他35岁的时候有了改变，因为末世来了。
　　那时候，全世界突然被一种天外而来的病毒所侵害，徐正峰不能幸免的也生病了。先是高烧不退、头晕恶心，之后徐正峰感觉自己整个人好像燃烧了起来，就这样病了三天，然后却突然间所有的不是都消失了，不仅如此，徐正峰发现困扰他几年的旧疾也消失了，受伤的手臂也有了力气。
　　然而就在他欣喜于自己的变化时，末世来临了。凭借多年的从军经验，徐正峰快速的组织起自己在警界积累的人脉，联合S市的军校和一些年轻的警界新人，集成了一股不可小视的实力。
　　之后承接了去B小镇接应那里的研究所的科研人员的任务，本以为凭借自己的能力，以及自己手下的这帮素质极好的年轻人，必是会顺利完成任务，结果却遇到了突发事件――两条巨大的毒蛇。
　　就在自己快要承受不住，即将放弃的时候，却突然出现了一个少年，他告诉了自己那两条巨蛇的弱点，从而救了自己和自己身后的这帮相信自己的团员。彼时自己冥冥中就有一种感觉，自己回和眼前的这个翩翩少年纠缠一辈子。
　　之后的事就如当初的感觉一样，徐正峰感到自己越来越离不开这个少年。
　　


19、第十七章 复赛 
 
　　复赛也不是一场单打独斗的比赛，而是把剩下的10名参赛者挨个放到比赛场，让参赛者和一只三级变异生物打斗，以你在赛场上支持的时间排行，前五名继续明天的决赛，其他人按照排行分得土地。
　　主办方共找来了5只变异生物，平均每两个人会和一只变异生物打斗，至于你和哪一只变异生物打斗，这由抽签来决定。陈奇的抽签运一向不好，这也是陈奇在当了几年的小混混后，却没有染上赌瘾的原因之一，反正都输，干嘛还给比人送钱。这不，陈奇抽到了一直下下签――三级变异生物‘糅莽’。糅莽是一种长达5米的变异生物，它的体积在变异生物中只能算是中等，但它的战斗力却是可以排进前十。它的全身上下，几乎没有弱点，皮糙肉厚不说，而且有一口长着倒刺的毒牙。
　　唯一值得安慰的是，陈奇这次是最后一个出场，这给了他时间好好的思考对策。和这只糅莽缠斗是件很麻烦的事，因为它全身就没有可以下刀的地方，不得已陈奇决定待会儿上场后，不和它正面碰撞，而是和它来个游击战。这样就可以拖延时间，进入前五名，不然的话，自己实在是对不起这辈子认识的这帮子好兄弟们，更对不起对他这么好的团长大叔。
　　第一个出场的是廖启云，这个家伙和昨天一样一脸烧包的的出现在会场。双手握刀，一个助跑冲到了它的对手，一只四头魔猴。这只魔猴的特点是灵活多变，而且有着能看穿对手招式的能力。任何和他对上的人都很难打到它。廖启云先是试探的砍了几刀，之后他好像是发现自己的招式对对手没用，于是改变了战略，不再主动进攻，而是站在场中央，等待四头魔猴的攻击。
　　看到这里陈奇很佩服廖启云，因为他知道对付着四头魔猴唯一的法子，便是不要进攻，站在那里等待它自己进攻。这样你就可以借助反击而打败这猴子，而不会因为这猴子看穿你的招式，使得你的攻击没有效果了。自己知道是因为自己上辈子，在收听广播时，广播里有介绍，而廖启云能够在这么短的时间就发现，只能说是他的战斗天赋高的惊人了。当然羡慕也只是羡慕，因为陈奇本身现在也很优秀，也许曾经的陈奇会嫉妒，但是现在，已经没有那个必要了。
　　正在陈奇胡思乱想之际，廖启云已经和魔猴厮打到了一起，魔猴的进攻非常杂乱，撕、咬、挠、抓无所不用，而廖启云这时站在那里，用刀子抵挡着，一边挪动着身体，试图寻找着突破口。直到他发现魔猴每次进攻的时候，只有一颗脑袋上的眼睛在动，其他的眼睛却是眯着的，好像是摆设。随着魔猴的眼睛的睁开闭合，廖启云找到了魔猴进攻的规律：魔猴每个脑袋管理着一种攻击方式，只要仔细观察它的眼睛，就可以大致猜到它的攻击方法。
　　最后廖启云足足支持了25分钟之后，才将那只四头魔猴放倒，然后一派潇洒的走出赛场。
　　陈奇的比赛是下午开始的，由于是最后一个，所以陈奇的对手那条三级的糅莽在上午，已经和一个脸上有着狰狞刀疤的大汉打了一场，那场比赛只持续了短短的3分钟，就以糅莽吃了那个约有200斤的大汉而告终。那也是这场大赛截至今日为止，唯一死掉的参赛选手。
　　由于上午的血腥出演，使得这条糅莽有了大批的看客，当然，它们都是来看糅莽怎样再一次吃掉自己的对手的。对此，陈琦倒是看得开，无论你是来看谁的，自己要的就是一个知名度，在末世，如果知名度不够，是吸引不到多少人才的。
　　比赛开始的时候，陈奇拎着自己的液态金属刀，缓缓的走入会场。这倒不是拖延时间，实在是这只糅莽太过于棘手，陈奇倒是有初级致幻药剂，但是在实力不高的现在，陈奇不想暴露自己是名药剂师的事情。
　　―――――――――――― 我是实在卡不出来的分割线――――――――――――――――――
　　陈奇觉着刚刚自己经历了人生中最奇异的一场战斗，陈奇只记得自己走入了会场，然后通过精神力技能中的精神沟通，和糅莽搭起了一个双向的连接桥。原本陈奇只是想尝试性的沟通一下，借此来拖延时间，使自己进军前五名，从而参加明天的决赛。
　　陈奇打算得很好，只是是精确像一个非常诡异的方向滑去。这只糅莽，竟是一只即将进化为四级变异生物，即远古血脉觉醒的异兽，所以它有着10岁左右人类孩子的智慧，他告诉陈奇，它其实并不喜欢吃人，但是却喜欢被人注视的感觉，一次昨天普一上台，边吃掉了那个在它面前跳来跳去的家伙，以此来吸引别人对它的注意。
　　然后这只糅莽又很是正式的告诉陈奇，虽然自己不喜欢吃人，但是还是要吃了陈奇。于是便开始张开大嘴，向陈奇扑了过来。陈奇一个鲤鱼打滚躲了过去，然后运起长刀进行低档，同时伴随着一个个精神尖啸，想糅莽冲去。精神尖啸是一个非常实用的精神力技能，可以使对手在精神上，遭受一种特殊的声音攻击，可以在一定程度上，是对手出现短暂的眩晕，或是分心。
　　由于这只糅莽即将进阶，所以陈奇的半调子的精神力攻击，只能使它出现短暂的眩晕后，只能偶尔使得糅莽的攻击出现停顿，但这并不影响糅莽对陈奇的攻击力度。所以陈奇陷入了一阵阵糅莽的身体攻击。直到后来，陈奇的精神力开始涣散，无法使出精神力攻击，本人的意思也渐渐的迷糊，就在陈奇打算放弃，退出战斗时，突然自己眼前的事物有彩色的，变成了一片绿色。各种各样的绿色重叠，组成了眼前的一切，尤其是那只糅莽，陈奇发现，自己犹如可以透视一般，能够看到糅莽体内的各个器官。尤其是糅莽下颚的那块突出的骨头异常明晰。
　　于是陈奇凭借直觉，共享了那块突出的骨头，不出三招，那糅莽就好似受了多大的痛楚一样，疼的倒在地上打滚。20分15秒，陈奇成功晋级。
　　赛场外，徐正峰随着糅莽的战败而松了一口气，其实在中午休息的时候，他就想过劝陈奇放弃这次比赛，但是他无法说住口。这倒不是不甘心放弃即将到手的地盘，而是徐正峰知道，虽说陈奇看起来很无所谓的样子，其实心里对这次的比赛很是重视。男人嘛，总是有自己的坚持，哪怕为此付出生命，徐正峰就是这样的男人，他知道陈奇也是，所以，徐征峰没有劝他，而是为他加油、为他呐喊。
　　徐正峰能够感觉到，陈奇的心里有根刺，那根刺迫使得陈奇努力的前进，绝不停下自己的脚步。徐正峰认为，做真正的兄弟就不应该劝他停下，而是应该打起精神，陪他走的更远。
　　所以当陈奇比赛完，走下赛场，徐正峰带着鼓励和赞赏的微笑站在场外，为他递上一块毛巾，大力的抱住他，给予对方自己对他的赞扬和肯定。
　　 


20、第十八章 决赛 
 
　　当清晨的第一缕阳光透过窗户照进房间的时候，陈奇结束了一天的修业，从空间里走了出来。上一次的比赛，使得陈奇从三级精神力一下跃到了四级，由于是在战斗中突然进阶的，所以境界不是很稳定，对此徐正峰建议他在今天的比赛上，不要超负荷的使用精神力。其实徐正峰更想让他趁此机会好好感悟一下四级精神力的运转，这对陈奇以后的路很有帮助，可惜比赛在即。
　　这次参加决赛的五个人，除了陈奇和廖启云意外，还有商业自由交易所的于慕华，一个三级动物变异者，变异体是一只苍鹰，变异后有着锐利的视野、和做短途飞行；双头会的齐鲁，双头会是一个由黑社会的帮派人士组成的佣兵组织，人多且杂，齐鲁是一名三级练体变异者即只是身体素质得到提高的普通变异，但是据说其本人原是一名武术爱好者，所以倒也相得益彰；还有一个陆正和是个小组织飞南佣兵团的二当家，是一名火系三级异能者。陈奇知道这个人，貌似其实他是长老内阁的人，不过是借个壳子得快地盘罢了，但是其本人却是一名很有人格魅力的政客。
　　这次还是抽签，抽中有相同记号的两个人进行比斗，其中一人轮空，轮空者和比斗败落的两名选手交叉比斗，选出一人，与两名胜出者交叉比斗，决定排名。基于自己的抽签运，陈奇淡定的接受了自己轮空的事实。不出意料之外的廖启云和陆正华双双胜出，齐鲁和于慕华败落。于是依旧是下午的时候，陈奇开始了自己今天的第一场比赛，对手是于慕华。
　　这对陈奇来说是个好消息，因为像于慕华这种过于依赖自己觉醒的能力的人来说，他们过于注重自己的觉醒能力的强弱，而忽略了自身的修炼。所以陈奇一上来就是一阵抢攻，使得对方没有反应时间，同时无法在瞬间调节好兽化开始后的持续时间，一般情况下，一个人的兽化时间是固定的，平均下来大约是15分钟左右，之后会陷入一种体内能量耗尽的虚弱状态。因此，一般与这种动物异化变异者对打，只要最开的时候不要让对手有充足的时间异化，那么你就赢了一半。
　　也许别人还没有发现这个动物变异者的弱点，但是陈奇知道，因为上一辈子的大雄，也有这个弱点。上辈子的大雄，就是在与人决斗时，因为没能有足够的时间兽化，被对手活活打死在比赛台上。那次决斗，给陈奇留下了深刻的印象，每当夜深人静的时候，陈奇总是能回忆道那次比赛，殷红色的血染红了赛台，对方胜利后肆意的叫嚣声至今历历在目，那一幕深深的提醒了陈奇，这辈子绝对不可以软弱。
　　赛场上，陈奇尤若疯魔般的进攻者，不给对方任何机会，赛场外，徐正峰坐在看台上，看似镇定实则担忧的看着比赛。徐正峰最担心的事情发生了，陈奇由于刚刚进入四级，心境不稳，陷入了思维死角，这就像是一种心魔一样。这次比赛之后，徐正峰打算无论结果如何，都不能让陈奇再进行任何的打斗了，一定要把他关起来好好地稳定境界。
　　赛场上，陈奇犹如进入一种无我而嗜血的状态，不停地进攻着，他的对手于慕华，吃力的应对着，却始终无法进行兽化，最后不得不弃权认输。但是当裁判判定陈奇胜利之后，他却像是没有听到一样，依旧进攻着，没有一丝停顿，最后无法，徐正峰跳入赛场，一个手刀，将陈奇打晕，带出会场。
　　陈奇是被一阵晨练的喊号声吵醒的，陈奇醒来后，呆呆的看着天花板，带着一丝懊恼愤愤的拍了一下床板。这时，徐正峰端着一碗带着肉香的浓粥，开门走了进来。他把粥放到床头的柜子上，又从床底抽出一张小桌子，把桌子架到床上，把粥放到桌子上，自自己找了个椅子坐了下来，：“吃点吧，我猜你现在一定很饿。”
　　“我吃不下，”陈奇很是愧疚“咱们的比赛，让我输了，都是我不好。”
　　没事儿，这不怪你，是我没有考虑到你的资质这么好，有可能在比赛的时候晋级。”徐正峰安慰道“反正当初咱们就是冲着第三去的。”
　　“第三？我当时不是晕过去了吗？”陈奇很是诧异的问道。
　　“啊，你是在于慕华认输后被我打晕的，你不记得了？”徐正峰也很是无奈的答道。“你对比赛还有什么印象？”
　　“我进了赛场，然后想着一定要赢，然后就不记得了。”陈奇也发现自己的回答很差劲，于是挠挠头，有些尴尬的说“那后来呢，于慕华赢了齐鲁？”
　　“没错，大概是被你刺激到了，所以于慕华和齐鲁比赛的时候，一上场就完成了兽化，把齐鲁打倒在地。后来齐鲁被打的半死，晕了过去。所以即使你也晕了，但是我们依旧得了第三名。”徐正峰对此很是满意的说道，“但是由于你在比赛中，进了四级，所以外面很多人都想找你，将你拉入他们，都是大组织哦，你要不要考虑。”
　　“算了吧，我这样的进去，还不被人当枪使啊。我还是跟着大叔你这样的人混吧，至少不会到死都不知道自己是怎么死的。”既然得了第三，陈奇放下包袱，很很是畅快的吃起粥来。“这粥不错，大叔你的手艺有进步了。”
　　“快吃你的吧”徐正峰有点无奈的拍了一下陈奇的头说道，“对了，阿奇，你是不是有什么亲戚在这边啊。”徐正峰在陈奇喝完之后问他，“我昨天在交易场，看到一个女人和你长得几乎一摸一样，手里拿着包袱，好像是从什么地方被人赶了出来。”
　　“那人大概多大年纪？”陈奇有些紧张的问道，“是不是嘴角这里有个美人痣？”
　　“好像是，我没看清，她是你…”徐正峰一边回忆一边答道。
　　“那是我妈，怎么可能，那个男人不是很爱她吗，她怎么会被赶出来，那两个小混蛋呢，自己老妈被人赶出来，他们怎么不知道劝一下。”陈奇犹若咋了毛一样从床上跳起来叫道。
　　“大概是我弄错了，你别急，我让人去看看，如果是的话，我就把她接过来。”徐正峰连忙安抚道。
　　陈奇很小的时候，父母就离异了，陈奇7岁之前是跟着外婆过的，7岁之后，陈奇便和老妈及其丈夫和一双儿女生活，刚开始的时候，陈奇的妈妈总是在陈奇受到亲戚家的孩子欺负的时候，不问青红皂白的叫陈奇认错，于是陈奇一直觉着自己的老妈把他当做累赘。直到渐渐长大，陈奇才知道，老妈之所以这样做，是为了让那帮子势力亲戚不好意思自己动手打陈奇。之后更是在陈奇成年后，拿出所有的积蓄，给陈奇买了房子。所以陈奇对自己老妈还是很有感情的。上辈子到死陈奇都没再见过老妈，这一次虽说直到两人就在一个城市，但是陈奇怕老妈的那帮势力亲戚说老妈的闲话，所以只是偷偷看过她一次，看她过的还好，便再也没去看过。
　　现在，却知道自己老妈被那帮子势利眼赶了出来，怎能不气愤。陈奇想：“上辈子，光老妈为自己牺牲了，这辈子，也让我奉养自己的老妈吧。”
　　


21、第十九章 祝福 
 
　　当天下午的时候，徐正峰派了在团里管后勤的夏爸爸即夏斌先生，去接陈奇的妈妈吴红女士。夏斌去了很久，直到晚上才带着看起来没有休息好，但是精神不错的吴红女士回到了基地。陈奇一看到老妈，便挣扎着要站起来，却被赶来的陈妈妈连忙按在了床上。
　　“快躺着，我听说你受伤了。臭小子，一定是你又和人打架了。”吴红红着眼睛，伴着那让陈奇无比怀念的唠叨，开始给陈奇掖被角。陈奇静静地看着、听着、怀念着，陈奇觉着有什么东西从自己的脸上流过，模糊了眼睛。随着吴红的唠叨，陈奇渐渐地睡了过去，临睡前陈奇想着，老妈还是那么唠叨，真好。
　　当陈奇再次醒来的时候，发现房间里空空的，好像从没有人来过，好像沉睡之前看到了老妈就是一场梦一样。陈奇跳下床，走出卧室，来到营地外的操场上，看着一队队的团员们进行着操练，直到陈奇在众多的人里找到了徐正峰。
　　“嘿，大叔，你能过来一下吗？”陈奇远远地站在操场边上喊道。
　　“等着，我马上过来。”徐正峰答道，之后回头叫围着他的一、一帮子小伙子们自己练习一下自己讲的技巧，于是大步向陈奇走去。“你怎么自己就出来了，回床上躺着去。”徐正峰，带着关心的语气对他说，“你就不怕伤还没好，又感冒了。”
　　“没事儿的大叔，我就是想跟你请个假，我刚刚做梦，梦到我老妈来看我了，我想去看看她。”陈奇有些不好意思的说道，“不知道为什么，我总有一种再不去，就看不着的感觉。”
　　“其实伯母确实在营地了，不过她的情况不太好。”徐正峰为难的说着，“你做好准备吧。”徐正峰感到很抱歉，吴红来到营地的时候就已经没有多少的生命力。之所以现在还活着，大概就是想看儿子最后一眼了，可这话徐正峰实在是不知道，该怎么和陈奇说。
　　“我妈在哪了，怎么不好了，大叔你和我说清楚啊。”陈奇急了，隐隐的带着点哭腔，陈奇觉着老天和他开了个大大的玩笑，明明自己现在可以照顾她了，却是在她的生命即将结束的时候。
　　“骗人的吧，大叔，这个笑话不好笑，而且今天不是愚人节啊。”陈奇喃喃的嘟囔，“不会的，不会的，大叔，你快带我去看看，也许我有法子。明明刚刚还一脸精神的唠叨我呢，不会的不会的。”
　　徐正峰很是心疼的看着自家孩子，时而相信，时而否定的喃喃自语。没办法，只好带着的去医务室，边走着，边对奇其解释道：“伯母觉醒了一种异能，可以给人祝福，被祝福的人，会收到祝福产生的信念之力的保护。”徐正峰顿了顿又说道，“不过这种能力是由施礼者的生命力为代价的，原本伯母只想给你和那对双胞胎祝福的，可是却被你的继父发现了，便想用你母亲的能力为他创造财富。伯母是逃出来的，后来找到你之后，为你做了祝福，之后好像生命力便所剩无几了。你去好好陪一陪她吧。”
　　陈奇来到吴红的病床前，看着比刚刚还要消瘦几分的母亲，慢慢地走了过去，看着她的脸，俯身为她掖了掖被角。陈奇不知道自己的心里为什么是麻木的，看着这样的老妈，竟然没有愤怒、后悔、懊恼的感觉，也许在他的心里，自己的老妈在上辈子就死了，这辈子看到的，一直只是一场梦，现在梦要醒了。
　　陈奇静静地看着她，回忆着，回忆着有关床上这个女人在他记忆力的片段。7岁前的吴红是一个美丽的少妇，每个月都会来到自己和外婆住的房子，来看望他们，那是的陈奇实幸福的，因为可以吃到让同伴们羡慕的糖果；7岁后的她，忽然就变了，虽然陈奇可以天天见到她，但是没有糖果、没有微笑、没有拥抱，因为那些都是别人的，属于他的只有打骂，以及无休止的唠叨；16岁，陈奇开始理解她，知道她的难处，所以离开，却在上车后，在行李里面发现了一张存折，上面是她几年来所有的积蓄。
　　眼前的这个女人其实对他真的很好，至少他长到了这么大，从来没有缺衣少食，在离开家之前，他也一直有书念。曾经，他也恨这个女人的不作为，恨她的软弱，现如今，她就这样静静地躺在床上，自己只能眼睁睁的看着她的呼吸，渐渐变弱，直到自己攥着她的手，却再也感觉不到脉搏。
　　陈奇就这样握着吴红的手，跪在地上，不知过了多久，徐正峰走了进来，来到陈奇身边，走到地上，默默地陪着他。过了一会儿，徐正峰听到一种压抑的喘息声，抬眼，看到陈奇默默地哭了，眼泪顺着眼角流了下来，却没有地点声音，让徐正峰看了很是心疼。于是徐正峰把手搭在陈奇的肩上，将他拦到了自己的怀里，“哭吧，哭出来好受些。”徐正峰是在不会安慰人，最后只如此说着。
　　陈奇听到徐正峰的话，霎时便开始嚎啕的哭了出来，一边哭着，一边用右手捶着徐正峰的胸膛。好似对方就是一个大大的沙袋，可以让他撒气一般。
　　徐正峰就这样抱着陈奇在地上做了一个晚上，直到第二天凌晨，徐正峰才将因为哭累了，睡过去的陈奇抱回卧室。看着带着泪痕睡在床上的陈奇，徐正峰莫名的感到心伤，这还是个孩子，现如今却要遭受生离死别的痛苦，未来不知道还有什么样的苦难等着他，自己不知道是否可以保护他。怀着各种忐忑的心理，徐正峰走出基地，开始了一天的户外巡查。
　　陈奇醒来的时候，徐正峰已经结束了巡查，做了陈奇最爱吃的玉米粥，淡淡的香味，顺着碗口飘荡了出来，使得陈奇将要出口的拒绝被堵在口中，说不出来。莫名的陈其心理缓缓流过一道暖流，将陈奇原本空虚的心，填的满满的。
　　之后，陈奇开始就像平时一样，平静静地起床，然后来到老妈的遗体前，默默的站立一会儿，便将她亲手点燃，陈奇记得，老妈曾说过，她喜欢大海，所以陈奇便把她的骨灰，洒到了海里，看着她和海水融为一体。海风静静的吹着，好像全世界都是安静的在位这名生前懦弱，却又无比坚强的母亲哀叹。
　　夜里，陈奇睡在海边的大石头上，听特海风入睡，睡梦中好似有一个声音在他的耳边说着；“睡吧，我的宝贝儿子，醒来后你就会百病不侵，身体健康，将来亦会有爱你的人陪你一生，睡吧。”
　　这一天是新历年7月10日。
　　 


22、第二十章 合作
 
　　陈奇是愤怒的，他如今的心里，堆满了对那一家子的愤怒，他觉着自己就要爆炸了，但是却不知道要炸掉哪里，因为他仅有的理智告诉他，他现在无法炸掉他想炸的地方。于是陈奇将自己缩在空间里，没日没夜的种植植物，配置药剂。
　　这段时间，徐正峰一直在小心翼翼的观察陈奇，生怕他犯傻，直到他发现陈奇的精神力在房间里凭空消失了，他才把心放下一半，一半是放心，因为陈奇不回去送死，一般是担心，不知道他会如何折磨自己。徐正峰一直都知道，陈奇有一件等级很高的灵物，它可以是陈奇藏在里面，也可以种植植物，谁又不是傻子，不会发现陈奇吃的水果都是刚从地里摘下来的，而且陈奇总是消失一阵又出现，出现后，实力总会有些提高。这是陈奇的秘密，其实也不算秘密，对于精神力者来说，灵物不是秘密，所以没有必要隐藏，却也没有必要明说，就像自己的体内的青风，他从来没有对陈奇说过，但是陈奇却在认识不久后就发现了，于是陈奇自己的方式告诉他：我也有认主的灵物，不会抢你的。
　　凡是拥有了一件认主的灵物的精神力者都知道，一个人只能使一件灵物认主。所以他们二人不用担心对方的抢夺，所以陈奇接受了自己的邀请，所以陈奇一力促成了夏雪一家的加入。陈奇严格的遵守着上古传承下来的对灵物所有者的一切准则：拥有认主灵物的精神力者之间不准相互抢夺灵物；认主灵物所有者之应相互尊重，不得已对方的家人、朋友相要挟；认主灵物所有者不得肆意损坏自己拥有的非认主灵物。
　　徐正峰觉着这个世界真TNND不公平，这样一个在乱世中还活的这样真挚、这样努力的人，为什么就不能有个美好的幸福的故事，至少不应该经受这样的痛苦。不过这个世界，又何时有过公平可言，也许有过，不过现在却没有发生在自己的身边，没有发生在那个简单的孩子身边。每每想到这些，徐正峰就难受，为那个自己看着成长的孩子难受，于是徐正峰加倍的训练自己、训练自己的团员。
　　这样的日子，一直持续到10月份，廖启云来到铁血佣兵团的基地，他是来谈合作的，两家合作控制整个S市。陈奇对这个天很感兴趣，不仅是因为上辈子，海洋舰队从没和人合作过，S市一直是三足鼎立，而且，那个男人就在长老内阁，他要去找那个混蛋，自己不行，整个佣兵团不行，但是加上海洋舰队，那就有了7成的把握。陈奇觉得，这就够了。
　　刘沁，名字听起来像女生，但其实却是个阳刚帅气的小伙子，是一名军校生，从小就崇拜郭嘉、荀等军师型人物，乱世来临后觉醒了一种能够辅助思考的异能，成为了铁血佣兵团的军事，这次的合作意向谈判，如果说徐正峰是主要的参与者的话，那么刘沁则是谈判的主要分析者。重从廖启云带来的谈判书中，得到对己方最有利的条款，是他的主要任务。
　　事实上廖启云带来的是一份覆盖整个国家的大计划，当然他的第一步是S市，以此为中心，吞并整个商盟的所属势力，之后整合其他两个组织。海洋舰队的总指挥郑可生得到了一份关于第二次大爆炸后的产生的斯图科特文明的传承，郑可生想以此为契机建立一个军事化的国度。
　　“你们准备的已经很充分了，为什么要和我们合作，这很没有必要，况且，我没有看出这对我们有什么好处。”在这种正式场合上，徐正峰是很严肃而认真的领袖，再加上有你能辅佐的刘沁，以及腹黑成性的夏斌，使得廖启云开出的条件实在没有诱惑力。
　　“好吧，大家都是聪明人，我就不废话了。乱世来临之后整个人类都陷入了一场混乱，只有强者才能活在这个世界上，而所谓的强者，并不是单单的拥有几级的能力才是强者，只有像你我这样拥有了上古传承的人才可以被成为金字塔最顶端的强者。我们海洋舰队，除了我有一部分武斗传承，我们总指挥拥有一部分科技传承意外，便没有其他的传承了。从我和陈奇的战斗中，我可以感觉得到，他有一份精神力修炼的传承，你们也别否认，要知道这没什么可否认的。而你，徐正峰，你也有传承，虽然到现在，我也没有弄明白你的传承是什么。而且，你们佣兵团的夏夫人也是有传承的，这点夏先生请不要紧张，我们也是灵物所有者三原则忠实拥护者，我们不会伤害你的家人。你们只是一个中型的佣兵队伍，却拥有者其他大型组织所没有的强大实力，这就是我们想和你们联合的原因。”不可否认，廖启云对铁血佣兵团做了大量的准备资料。虽然有些东西，他也没发现，比如陈奇不仅有精神力的传承，还有药剂师的，夏家的传承者不止一个，还有夏雪，即使连她自己都没弄清楚那是什么。
　　“从我的调查中，我知道你是个不喜欢政治的人，你之所以创建铁血，是为了给一些生活在乱世的人一个活路，一个可以栖身的地方。而我们要创造的世界，正是可以让普通人活下去的世界。你知道的，现在由于那场病毒的侵袭，人类的基因发生了巨变，不仅如此，很多生物都出现了返祖现象。我们已经无法单单依靠政府和军队保护人们，那么一个政府允许的民间的武装组织，可以大大的缓解这个矛盾。”
　　“你是说，大致像是一个佣兵工会之类的组织？”徐正峰有些疑惑地问道，“那么具体的我们有什么养的权利和义务，不会是一个变相的政府工具吧？”
　　“当然不会，到时候，作为一个超然的组织，除了不能参加政治活动之外，不会有带大的限制，至于具体的，我们可以慢慢谈。”廖启云正色道。
　　随后是一场长达半个月的拉锯战，参与者们经常会为了一个数字，一个措辞而大声的反驳对方，直到最后的草案放在双方领导的桌子上时，时间已经悄然来到了11月。
　　这是一个糟糕的月份，上辈子的这时候，陈奇度过了有生以来最难熬的一段日子：没有食物、没有御寒的衣物，大家无法出门，饿了就睡觉，渴了就吃一捧雪，直到最后吃死人的肉。
　　这辈子，陈奇住在有暖气的房子里，喝着大叔做的粥、穿着团里女孩子编织的毛衣，幸福的想着上辈子，犹如一场梦。
　　陈奇此时很是庆幸自己的重生，至少他可以在入冬前，组织人马出城狩猎，解决冬天的食物问题，至少，在这个基地，人们不会饿死、冻死、绝望死。
　　


23、第二十一章 愤怒 
 
　　寂静的夜，伴随着天上点点的星光，这是一个冬日的夜，这一天是如此的平静，却是铁血和海洋舰队在历史上的开始，这一天随着海洋舰队的强大以及铁血佣兵团的崛起，成为了人类历史的一个巨大的转折点。这一天，这让两个后世闻名的庞然大物开始了它们前进的第一步――S市。
　　这一天之前的半个月，铁血收服了大大小小12个品行上能入了徐正峰眼的佣兵组织，郑可生更是收编了一只20000人异能者队伍。这一天，按照约定，由徐正峰领导的佣兵队伍悄悄渗透S市东、北方周围的人口密集地区，控制那里的普通民众，以防发生暴乱，陈奇带着一只200人主要由铁血老人组成队伍，协助海洋舰队，控制长老内阁的主要人员居住区，一个花园别墅区。
　　廖启云带着自己的10000嫡系，将商场区团团围住，而郑可生率领海洋舰队的其他人从海上给予这个城市巨大的战争阴云。
　　新历年11月31日，战争的号角在这一天吹起，晚风中带着丝丝的凉意，吹起了战士们的嗜血因子，奋勇的与敌对者们进行厮杀，这次战斗斩首战斗为主，切断这些组织的领导者与其战斗人员的联系，快速的解决战斗，减少人员的伤亡。
　　在战斗的一开始，陈奇便带着手下潜入长老内阁主要负债人的住处集中区，放射了五管精神性毒素药剂，使得整个区域的所有人员陷入昏厥，之后在带领手下们进入房子，一个个的清洗所有房屋里的人，将长老内阁的重要人员关押，其家属集中收押在海洋舰队的一艘渔船里，其他的一些保安人员则被陈奇带走，徐正峰需要招揽他们，来扩大的自己的实力，这些人大多是队伍军人出身，以及一些内务系统的在职人士，纪律好，可以吸收。
　　陈奇认真的搜寻者被一个名单上的住宅，仔细的辨别这些人的进化方向，将其中比较特殊的人员都仔细的标记出来，这些人将有一部分会成为铁血佣兵团未来的战斗力。还有一些女人，陈其实在不知道将他们放在哪一拨人里面，说她们是家属吧，她们却是末世之后无法自己活下去的可怜人，其中有一些还是被逼无奈才出现在这里的，和保全人员更是沾不上边，留下她们，短期内有没有什么用。最后，陈奇决定将她们集中放在一座整理出来的别墅里，派几名手下看着，战斗结束后，问问大叔再说。
　　直到陈奇在凌晨清理最后一座别墅的时候，陈奇在母亲死后隐忍的怒气终于又找到了一个发射口，陈奇静静地看着半赤裸着，反锁在一个小杂货间的女孩，心中的愤怒再一次被挑起。那是一个长相端丽，中等身高的16岁左右的女孩，她身上的衣服都是不完整的，将自己紧紧地曲卷在杂货间的一角，手里握着一把沾着血的水果刀，眼神凶恶的看着站在她对面的人。
　　“小小，别怕，我是奇奇哥哥，出来。”陈奇尽量压抑着自己声音里因为愤怒而产生的颤抖，弯下身体，轻声的说着，生怕吓到对方。“小小，出来啊，别怕，我是哥哥。”
　　――――――――――――――我是找到妹妹的分割线――――――――――――――――――――
　　陈奇看着紧紧抓着自己的手，哪怕睡着了也不松开的小小，心里默念精神力的修炼口诀，尽量使自己的心平静下来。陈奇想着刚刚手下收集来的口供，值得欣慰的是，妹妹没有被占到便宜，但是她却把自己反锁到杂货间里，整整5天。虽说现如今人的体质都得到提高，但是五天不吃不喝，有是在那样的地方，伴着恐慌，真不知道将来会不会有什么无法治愈的伤害。
　　陈奇实在是无法想象，为什么世界上会真的有人卖女求荣的，上辈子陈奇死的时候，是25岁，那时候是陈奇最想念家人的时候，他甚至把在路边发现的一朵野花，装在盆里带回住处，当做女儿养，当时陈奇就在想，如果人生有再来一次的机会，他一定找一个女人，生一个孩子，最好是女孩，贴心的、糯糯的叫他爸爸。
　　在未来的五年间，全世界没有一个新生儿诞生，为此的大势力的科学家们，费劲心力，陈奇不明白姓李的混蛋在害死了自己的老婆后，怎么能连自己的亲生女儿都可以如此对待。小龙呢，在自己的父亲要出卖自己的姐姐时，他在哪里，怎么不帮帮自己的姐姐。
　　陈奇愤怒的只想杀人，小小是个如此可爱的孩子，小时候，小小是家里唯一会和他聊天谈心的人。小小是一个善良的孩子，她甚至会为了不小心被自己踩死的蚂蚁哭上半天。
　　这时，徐正峰赶了过来，原本他是来看陈奇发现的几个实力不错的能力者的，到了这儿，却听说了陈奇抱着个认识的小姑娘，在这里休息，于是便过来看看。徐正峰记得陈奇和他说过，有一个叫小小的同母异父的妹妹，而且陈奇很疼这个妹妹。
　　“大叔，我想去找那个人渣，我要狠狠地揍他一顿，我想让他生不如死。”陈奇淡淡的说，“死太便宜他了，我不想让他痛快。”
　　“想做就去做，你这样憋着，我看着心疼，现在整个S市都在咱们的控制范围，你想做什么都行。”徐正峰担心的对陈奇说，“只是你想过没有，小小会怎么想，不如待会儿我让人把他抓来，等你妹妹醒来再说。”
　　“没必要，小小很善良，我不想让她知道这些，至于那个混蛋，这辈子我都不会让他再伤害小小。”陈^说完，闭上眼睛，好似在竭力隐忍着什么，“让人把他抓来，我要好好招待他。”
　　徐正峰沉默了一下，说：“好。”
　　第二天，李国辉，陈奇的继父，被人从藏身之处抓了出来，带到陈奇面前。之后，陈奇将他带入空间，扔到一个小房间里，里面没有灯，只有一个滴漏，从黑暗中，清晰地传递着一声声的滴水声。之后，每隔一段时间，李国辉都会被T1灌一些陈奇作废的药剂，不同的药剂起着不同的作用，就这样，李国辉开始了后半辈子的药人生崖。
　　半个月后，S市下起了一场大雪，鹅毛般的雪花覆盖了整个城市，在一栋精致的别墅的花园里，一个16岁的漂亮女孩，开心的捧起一团雪花，顽皮的扔到一个站在门口，向里走的青年的身上，看着青年无奈的表情，窜起一阵银铃般的笑声。那笑声，带着女孩儿快乐，飘进了青年的心里。
　　“小小，别闹了，小心感冒。”青年无奈的，带着宠溺的说道。
　　“知道了，哥哥，我不是小孩子了。”女孩撒娇似地回答道，之后快步的跑到后院，“我一会就回去啦。”
　　 


24、第二十二章 摊牌 
 
　　冬天来了，春天还会远吗？
　　――泼西?毕希?雪莱
　　―――――――― ―――――――――――――――― ――――――――
　　当新年的第一声钟声响起，末世中的人们迎来了新历的第一个元旦。这是末世来临之后人们过的第一个节日，没有欢笑、没有爆竹、没有吃不完的食物。大部分的人只能将前几日节约出的食物放到一起，与亲友一起吃一顿“大餐”，甚至有一部分人，要在饥寒中度过这个节日。
　　新年，铁血的基地里，夏妈妈带着陆菲菲等一干女士们，开始了伟大的包饺子工程，馅料有三种三级变异生物的肉组成，加上一些团中的大嫂级人士在基地的房屋旁，种下的由陈奇提供的蔬菜种子种出的绿色食品。新年的一早，一百多个女同胞们，将厨房霸占去，分工明确的开始准备新年的晚饭，虽说因为人太多了，全团现如今共有正式团员8000人，徐正峰决定晚上举行篝火晚会，但是饺子却是必不个少的食物。
　　上次与海洋舰队的合作中，陈奇找到的30多个女孩子，统统被徐正峰打包回了基地，说是要给基地里的那帮子热血方刚的小伙子，办个相亲宴会，为未来的基地人才做储备。看着徐正峰豪情万丈的畅想未来，陈奇不知道是否该告诉自家大叔，至少在未来的四年间，人类不会有新生儿的降生。
　　自从重生后成为了药剂师开始，陈奇也对此现象进行了研究，来到基地后，更是对所有人都进行了基因采样，近几个月因为地盘的争夺而有所懈怠，但是陈奇却从没有停止对此事的研究。现在，多少有了一些头绪，但是里解开这个谜题，大概还要走很长的路。陈奇为此努力着，倒不是为了什么全人类的未来什么的，只是私心里，陈奇一直想要有个自己的孩子，一个属于自己的家庭，不然上辈子，也不会养了一盆花当闺女养了。
　　所以对于徐正峰的异想天开，陈奇倒是没有阻止，因为潜意识里，陈奇认为自己定会将这个困扰解决掉，也许自己没有什么战斗天赋，或是优秀的领导力，但是陈奇知道，自己有着药剂师的传承，并且在这一方面，还是很有天赋的。至少，从宝宝那里得到的泰克什文明的药剂师统计中，自己现如今，以21之龄成为二级药剂师，也算是不世之才了。
　　新年的基地广场外，陈奇陪着徐正峰坐在离基地不远的小山丘上，远远地看着热闹的基地。陈其拿起自己在乱世之初，放到空间的啤酒，喝了一口，递给徐正峰，“我说大叔，你带我来说有话要对我说，结果到了这里，你却一个字都不说，大叔，作为一个兵痞，文艺和忧郁都不适合你。”
　　“哎呀，你这小子，我这不是在酝酿情绪吗。”徐正峰略带无奈地说道:“阿奇，你好像对我留下那些女孩有些不以为然，我知道你不是看不起她们，这里没啥人，咱们聊一聊吧。”
　　听着徐正峰的话，陈奇大口的喝了半瓶子的啤酒，好似要给自己壮胆一般。可是陈奇实在是不知道怎么和大叔说，虽说经过这些事情，陈奇和徐正峰的感情，已经达到了战友的最高境界，愿意为对方挡子弹了，但是陈奇不知道，对方会不会相信自己的故事。
　　陈奇的沉默，使得两人之间的气氛有些紧张，原本徐正峰觉着，自己和陈奇的感情已经到无话不谈了。看来两人之间，还是有些距离的，这个认知，让徐正峰觉着堵得慌。
　　“大叔，我知道大叔对我好，不会做什么对我不好的事，可是大叔，我的经历很奇怪，至今连我自己都没有弄明白，我不知道该怎么和你说。”就在徐正峰喝掉第三瓶啤酒时，陈奇有些难安的说道。
　　“没事儿，这事是我想得简单了，我也不逼你，你什么时候想好了，再说。”听到陈奇略显为难的话语，徐正峰憋闷的心情得到缓解，于是又说：“其实我也不是非常想知道，只是看你好像有什么难事儿，所以想要帮帮你。”
　　“其实也没什么。算了我重头和你说吧。”陈奇一听，觉着自己实在是有些十恶不赦，明明人家掏心挖肺的对你，你还在这儿矫情，实在是不该，于是陈奇开始向徐正峰说起自己的故事，一个关于一个普通人重生的故事。
　　其实陈奇很早就想找个人，和他一起分享自己的秘密，但又怕自己的秘密成为对方要挟自己的把柄，遇到大叔，陈奇觉着这是自己的幸运，陈奇知道，大叔的性子，他的经历使得他不会做出那样的事，他的骄傲不允许他这么做。
　　徐征峰的脸上重刚开始的怜惜到后来的震惊，实在是娱乐了陈奇烦闷的心，自从决定将心理的秘密说出来，陈奇觉着好受多了，现在看见徐正峰脸上像调色盘一样的神色，很是愉快。而徐正峰呢？他不只是震惊，还有对故事里没有遇到他的陈奇的怜惜，他实在是想象不到在那样的环境里，陈奇多么艰辛的活着。
　　“所以说，如果没有遇到你，我可能死了？”徐正峰回过神来的时候问道。“不过，一般人有你这种经历，不是都会像小说那样，自己称霸一下吗，你就没想过？”
　　“拜托啊大叔，你看我身上，像是有那种WANGBA气质的人吗？”陈奇以手拍额说道，“再说，那是小说啊，怎么可能成真，这是现实好不好。”
　　“怎么说来，你是担心咱们这些人都失去了生育能力了？”这一点，显然徐正峰也很担心，“有什么我可以帮忙的，说起来，我的能力也许能帮的上忙。不过我虽然能控制细胞，但是我对它们的理解并不是很多。”对这一点徐正峰也很无奈，基地里没有这方面的人才，而且有着一定丰富知识的科研份子更是一个都没有，早知如此，当初护送的那帮研究人员，就应该留几个的。“郑可生那里貌似有一些，不过我想他是不会放人的。不过，我们可以在下次扩张地盘的时候，专门的找一些。但是现在，我想应该是解决食物的问题。”徐正峰担忧的说道。
　　“在这一点上，我倒是可以帮上忙，我有些修改了基因的种子，可以在基地周围种植，不仅出产量大，而且营养丰富，不会发生变异。不过大叔，咱们这儿，有人会种粮食吗？那些大姐们，只是会种花草，而且蔬菜和花草差不多，不然我很怀疑她们能中出来。”陈奇有些好笑的对徐正峰说。
　　“没事儿，这种人好找，外面很多人都是农民工进城的，大概都会种地，不过我对你说的植物能源更感兴趣，咱们这儿能种吗？”徐正峰略显好奇的问道，要知道未来发展，能源可是战略性物资。
　　“能的，只是大概产量不会很大，拿东西可不太好养活。”对此陈奇也没什么办法，空间里的能源植物，都是宝宝打理得，况且不同的物种有着不同的生长方式，陈奇实在是无能为力。
　　“既然如此，过了年我就带人去招人，咱们这里生活好、待遇高，一定会找到人的。”
　　 


25、第二十三章 发展 
 
　　新年过后，徐正峰便开始带着刘沁和夏斌，浩浩荡荡的开始在市区里招募所有有一技之长的人，不过显然徐正峰晚了郑可生一步，好的有一技之长的人才统统被郑可生挖走了，因此徐正峰大气，从此开始了和郑可生长达10年的人才、资源拉锯战。
　　不过现在不是正闷气的时候，如何扳回一城才是重点。陈奇看着徐正峰回来后很是郁闷的脸色，心里多少有些愧疚，若不是自己没能早些告诉徐正峰自己知道的事，徐正峰也不会空手而回。徐正峰倒是不觉着有什么，郑可生可没有重生，人家是凭真本事料到未来的发展趋势的，自己输得心服口服。
　　不过自己这次也不是没有收获，至少市区内差不多的孤儿和妇孺，都被自己带了回来，虽说现在都没什么大用，可是将来却是很有用处的。至少，那些小孩子可以通过幻脑仪学习一些东西，虽说他们之中没有几个拥有精神力潜力的，能学到的东西，实在是不多，但是普通的体技、生存技术、以及一些初级的技术知识还是可以学习的。
　　至于那些老弱，其实也不老，真正的老人，都已经因为没有熬过病毒的改造，死掉了。都是些四五十岁的中年人，有阅历、有耐心，虽然做不了繁重的活计，最是适合照顾能源植物的。值得欣慰的是，基地的那些女孩里有很多都是可造之材，很多人在度过刚开始的迷茫期之后，加入了团里的日常训练，以期成为正式团员。
　　徐正峰基于当初和郑可生的条约，在S市开了第一家冒险者工会，主要承办运输、捕杀变异生物，搜索物资，教授技能的业务。这里不得不提一下夏妈妈的传承了。夏妈妈传承的是，第一次宇宙大爆炸之前的一个古老种族‘夸克’的锻造技术，也就是镂文镶嵌，以及灵物合成术。
　　但是由于灵物合成需要很多的特殊材质，因此夏妈妈只能使用一些远古流传下的古物，加刻镂文制成低阶的灵物，没有意识，只是比一般的武器高级一些。不过徐正峰倒是很乐观，因为和郑可生联合，徐正峰倒也知道了些远古文明的遗址，在那里总是会有一些收获的，只是现在还去不了罢了。
　　现在，由于陈奇对他的坦诚，并且贡献出能量置换系统的设计图，徐正峰拥有了一队可以使用植物能源车队。再加上基地外的几座山丘可以种植可生产银铀的椰子树，虽然不多，但却很大的缓和了能源不足的问题。于是徐正峰决定，带着一部分人马到S市周围的几个城市去招募人手。
　　于是春耕过后，徐正峰就带着车队浩浩荡荡的离开S市，向周边进发。而陈奇则被留下来，和刘沁一起开垦基地周围的土地，并加以规划和利用，狩猎变异生物，制备口粮，并为徐正峰带回的人准备住处。
　　由于铁血这段时间的扩张，人员剧增，原本的基地已经住不下了，于是陈奇根据与海洋舰队的协议，很是霸气的占领了城北及其所覆盖郊区、附属卫星城，全部吞到了自己的手里，规划和建造新基地。并且留下一部分土地，作为将来的技术培训中心，和科研单位用地。
　　这时，夏斌来找陈奇，和他说了一件让陈奇很重视的事情，基地的北边发现了不明生物，并且在基地靠海的位置，发现了不明船只。陈奇知道，新历年2年发生的第一件第一件大事来了。这一年，各地开始出现异兽即四级变异生物，它们不仅有着不输于人的智慧，还有着可以以一己之力覆灭一座城市能力。它们的诞生，寓意着人类正式从食物链的顶端，跌了下来。从此来开了人类与异兽的捕猎与被猎、吃与被吃的不死不休的战争中。
　　听到夏斌所说的不明船只，陈奇想到，看来DY那边的那只绿腹角蛟女士，已经将自己的宝宝孵了出来，正式成为一名母亲，并且拥有了一个自己的温馨小窝了。也许自己该去恭贺一下初为人母的角蛟女士，如果能顺便将其直角收入囊中，那就更好了，要知道，夏妈妈还是可以使用异兽身上的一些特殊部位，制作灵物的。
　　所谓不明船只，应当是那些DY人实在活不下去，逃到这边的。这些人很多，但是陈奇实在是对这些人没有什么好感，但是放着这么多的人不用，又实在是浪费，于是陈奇召集刘沁和夏斌，让他们帮着对此事出出主意。
　　“事情就是这样，总而言之，这些人也算是没有退路了，只能过海来着寻求生路，但是我实在是不放心他们，毕竟他们的前科不是太好，况且我们有这么多的秘密，如果被他们偷出去，传回DY，那就亏大了。”陈奇对他们说道，“若是不用，这么多人，干放着实在是浪费，你们有什么想法，说一说。”
　　“你的担心是对的，毕竟那边到底如何，我们也没有确切的情报，不如这样，将他们先放到一个空地上，让他们看垦土地，再从中找些老实听话的出来，为咱们工作。至于怎么挑，就不是我的强项了。”刘沁摸摸头，对陈奇说道。
　　“可以找专家嘛，咱们团里有几个是读人力资源管理的，还有了两个小伙子以前是在看守所工作的，可以叫他们试试。”夏夏斌想了想说道，“再说里面貌似还有几个女人，我们可以将她们招进来为咱们的子孙后代的繁荣做些贡献。”说着，还很是猥琐的笑了笑。
　　“喂喂，别笑得那么淫-荡，小心我去告诉嫂子。”刘沁很是夸张的大叫道。
　　“小子，我只是随便说一说，你可别乱说。”夏斌有些怕怕的说。
　　“那就这样吧，一会儿就叫人带他们去西5区开垦土地，好好看着他们，大概等团长回来，就有结果了。”陈其最后总结道，“既然事情解决了，那就散了吧。”说完陈奇就离开了，留下两人，面面相视。
　　直到5月末，徐正峰带着三车的新人和整整三个空间的物资，犹如凯旋的将军一般，回到了S市，这次徐正峰不仅找到了格式的人才，路上还找到了一些特殊的变异植物，成果之丰富，看的郑可生很是眼热。可惜自己晚了一步，好东西眼睁睁的看着徐正峰搬回了袭击的驻地。
　　徐正峰这次最大的收获，不是那堆满空间的物资，也不是塞满卡车的新人，而是一个年约60的老教授，这位老教授名叫邹言，是为生物遗传学的教授。此人不仅在生物遗传领域举足轻重，更是一位桃李天下的名师，这次徐正峰不仅将其人带了来，更是将他本人的亲属、学生，以及他的科研成果，统统打包带了回来。
　　徐正峰相信，在未来三年之内，自己等人一定可以解决未来几年的无人解决的人类繁衍问题。
　　


26、第二十四章 工会 
 
　　这次徐正峰带回来的人员，直到六月份采全部安置完毕，主要是那个邹言教授，死活要看到自己的实验中心才愿意安顿下来，不得已，陈奇贡献出了自己的T1和T2。
　　当T1和t2用了2个星期将一座4层的带圆顶的实验室建成之后，邹言快乐的打包行李住了进去，同时强烈要求陈奇将徐正峰答应的自己的研究成果交给他。显然，对方对于自己的能力还是很有信心的，尤其是在自己专业领域。
　　不过在邹言看了陈奇的研究报后，明锐的发现，对方使用的是一种有别于现今科学体系的特殊科学体系，于是陈奇迅速从一个邹言眼中的后学末进，成了一个大大的肥肉。现在邹言每天最开心的就是和陈奇一起讨论、研究陈奇所学的科学体系，就连晚上，邹言都会拽着陈奇反复研究、探讨。不得已，陈奇将邹言打包送到青少年学习基地，将幻脑仪里的生化科学科目，塞进了邹言的脑袋里，于是乎，世界安静了。
　　7月开始，郑可生和徐正峰开始了向S市周围省市进军的计划，为此冒险者工会的建设提上了日程，陈奇对此极为热衷，在陈奇看来，这是自己像世人证明自己的一个绝佳的机会。于是陈奇携手徐正峰，带着宝宝开始了轰轰烈烈的工会建设计划里。
　　首先是框架设定，陈奇不认为一亿年前的东西现在可以照搬，但还是可以借鉴的。泰克什时代的工会大多是一些合法的聚集一定的闲散能力者，使得这些能力者受到一些制约，并且可以为社会作贡献的组织。当时的工会组织是以几个大家族为依托，相互制衡才有了一定的规模。但是现在条件不同了，徐正峰想要将其建成一个半军事化的半民间组织，不仅便于管理，而且杜绝工会成为几大势力的禁脔的危险。工会分为等级见证所、任务发布处、以及培训班三部分。等级见证所不仅会给能力者鉴定等级，还会给物品鉴定，但是由于现在局势并不稳定，所以原本的交易厅计划暂时搁浅。
　　任务发布处，不仅承接一些搜集、护送、猎杀的任务，还有一些建筑、研究的任务，也在他的承接范围。培训班是个教育类机构，能力者可以通过做任务的来的积分，换算自己需要的技能培训，这次陈奇大放血，将宝宝那里的精神力修炼方法，分成3个等级放在培训班，让能力者们自行选择。徐正峰也拿出了，几个从自己的宝贝青风里，挑选出了一些1~3级的体技。当然，由于事业的刚刚起步，培培训班教授的都是基础课程。其实这里更像一个人才交流中心，为那些有能力却找不到工作的人找份养家糊口的工作。
　　为了监督工会的发展，总工会里设立了一个常设机构黑衣队，一共24人，专门，专门调查各个工会的负责人是否有徇私舞弊、贪污受贿的破坏工会准则的现象，但是只有调查权，没有审判权。黑衣队，现由刘沁带领，直到找到合适的人选。
　　夏斌倒是领了任务发布处的总负责人的位子，一天到晚忙的团团转，连老婆孩子都顾不上了，为此愤怒的夏妈妈制作了一个镶嵌镂文手表，戴在夏斌的手上，每天准时提醒夏斌到点下班陪老婆。
　　而陈奇，接管了培训班的相关事宜，带着自己的第一批学员，那些徐正峰带回来的青少年们，向工会的各个据点进发，每隔分工会都会有1名陈奇的精神力学员和一名原本团里的体术人员，在那里教授精神力技能，并且这些学员在成为那里的老师后，还要定期回到总工会接受陈奇的再陪训。自此，陈奇开始了自己桃李满天下的争霸之路。
　　基本上，郑可生和徐正峰的发展策略是：郑可生带着自己无坚不摧的铁甲舰队，以斩首行动为契机，对沿海的省市地区进行迅速有效地占领，之后再由徐正峰的冒险者工会顺势进驻，开展安抚、排查、建设等工作，然后再由陈奇的培训班牢牢地笼络住各个地区的各种小组织、独行的各种能力者。
　　但是由于很多地方由于资源的匮乏，已经开始出现大批的幸存者死亡事件，更是有地方出现异兽肆虐地区，占领底盘的现象，这就需要徐正峰亲自带队，进行捕杀。可由于异兽能力过高，徐正峰虽然培养了一些能力者高手，并且自己已经摸到了到了5级异能的门槛，但是等级间的差距依旧巨大，为此陈奇开始大批量的制作恢复性药剂，以及可以瞬间提升能力但是后遗症较小的药剂，分发给徐正峰以及旗下的捕猎队成员。但是依旧有很多杰出的团员死在了异兽的爪下，这使得基地的气氛出现了有史以来第一个低迷期。
　　―――――― ―――――――――― ――――――――
　　午夜，在D市这个曾经的最繁华的海滨城市的海滩上，陈奇懒洋洋的躺在那里，手里时不时的往嘴里送上一颗樱桃，那样的惬意，惬意的让看到此景，想到自己办公室里一人高的文件的徐正峰，有种想杀人的冲动。
　　“我说阿奇啊，作为一个年轻人，还是有点朝气的好，自己找些力所能及的事情去做，不要让人觉着你是个退休的老头子。”徐正峰坐到陈奇边上，咬牙切齿的说道。这小子，难道不知道有人背后说他是靠裙带关系上位的小白脸吗，“你这个样子，小心将来娶不到老婆。”
　　“拜托大叔，我刚刚才给一帮混蛋小子上完课好不好，再说了，像我这样的有为青年，怎么可能找不到老婆。就算工会里的暴力女们不要我，大不了就向外发展，再不济，基地后山还是有些资源的，而且绝对的温柔体贴、善解人意。”陈奇懒洋洋的回答道。
　　“阿奇，咱们有点追求行不，那些可是东瀛人，你怎么也得找个华夏女人吧，就像大叔我，虽然被你叫的有点老了，但是还是有一些追求者的，而且整体质量绝对可以参加选美。”说到这个，徐正峰有些得意洋洋的，虽说只要想到自家孩子有一天会有自己的家庭这一点，心里多少有些不舒服，有一种，自家孩子被人抢走了的感慨。
　　“大叔，你老了，思想跟不上时代了。在我看来，那些后山的才是男人的梦想啊。现在的女孩子，那还会在你回家的时候，对你嘘寒问暖，给你端洗脚水、为你做饭的，不让你做饭就阿弥陀佛饿了。”陈奇对此很是怨念，想当初陈奇也是有过女朋友的，结果人家不仅让陈奇这个厨房白痴做饭，好让陈奇三重四德必须样样做到，结果陈奇就和对方处了一个星期就受不了了，甚至有段时间不敢和女孩子说话。
　　“看来我真是老了，实在是不理解你们这些小鬼的想法，想当年要是有人有这想法，甭说家里人反对了，连自己都不敢和朋友们说。不过王祥，就是负责那些东瀛人管理的那个负责人和我说，最近咱们基地的那些东瀛人里，有人向他告发，有人和海上的鬼子有联系，想要占领咱们的基地。看来哥哥我要圆了童年的梦想了。”徐正峰很是感慨地说道。
　　“打鬼吗？大叔，算我一个，我已经好久没和人动过手了。”陈奇很是兴奋的说道。
　　“不会忘了你的，走吧，回去收拾一下就回基地。”说着，徐正峰拉起陈奇的手，两人就这样，离开了寂静的沙滩。
　　 


27、第二十五章 会议 
 
　　S市基地，现在改名为冒险工会总部，也叫总工会，在它的二楼大会议室里，现在坐满了人，等到徐正峰带着陈奇风尘仆仆的赶到后，刘沁清清嗓子，站起来开场。
　　“现在人都到齐了，那就开始了，首先我先来介绍一下情况。今天的主要议题是，针对东瀛流民对我工会的侵占计划进行反击。据我说知，东瀛流民之所以渡海来到大陆，主要是因为东瀛腹地被一窝绿腹角蛟所占，不得已只得离开，现在我处共有流民200人，其中青年女性80人，青壮年男性100人，孩子20人，这些小孩子都是身体极其健康，有一定野外生存能力的，看来这些人是经过东瀛赛选后才乘船来到这里的，现在，由王祥介绍情况。
　　这时王祥站立起来，推了推眼镜说道：“经过几个月的观察，这些东瀛流民都是一些拥有一定学历，身体健康，拥有较高变异的能力者，其中有2个人士精神能力者，大家知道，精神能力者是能力者中，所占比例最小的，所以这两个人我重点进行了观察。其中精神力达到3级的鬼回叶子是个女高中生，性格很文静，应该是出生于一般的小康家庭，不过他好像受到舅舅成固圭一郎的骚扰，我觉着，我们可以通过这一点使得鬼回叶子，站到我们这边。至于另一个岛田刚正，则是一个东瀛退伍军人，他也是和海外东瀛流民通信的人之一，建议抹杀。其余的人大多是动物变异能力者，少部分是植物变异者，可以分化管制，不过还有22人属于右派分子，建议抹杀。”
　　“要我说，直接把这些人卖到内陆去开矿，死了就再上海里捞一些，正好可以节约咱们的人力资源。”大壮一副要食其肉喝其血的架势说道。
　　“这倒是个法子，不过那些女人咋办，难道她们也去采矿？要我说，把那些女的当奖品，给兄弟们分了。”大雄很是不厚道的说，结果被坐在他旁边的陆菲菲狠狠地踹了一脚。
　　“这倒是个法子，说真的，这样可以让这些女人有点归属感，进而将她们同化，不过我建议尽量将她们送到内陆，在这里容易和海上联系，到了内陆认识那个地不熟的，不容易逃跑。”夏斌提议说，“其实最好是和郑可生他们一起，干脆将东瀛一窝端了，战争啊，还是很赚钱的。”显然近日来由于工会刚成立，而只出不进的财政让他很是恼火。
　　“这倒是可以，不过现在沿海地区还没有完全消化，实在是没工夫，明天到时可以开展这个计划，顺便宝岛也可以回归了。但是当前还是要先把聚集在海上的这群小鬼子解决了，不然会给我们添很多的麻烦的。大家有什么建议吗？”徐正峰摸摸下巴说道，虽然他很想现在就去攻打东瀛。
　　“咱们没有船，最好是和留守的海洋舰队的人合作，说起来会长啊，咱们是不是也弄几条船，不然将来怎么打过去啊。”大雄对于没有船这件事很是怨念，虽然他是个旱鸭子。
　　“那东西将来会淘汰的，我已经在郑可生那里定了两艘星际战舰了，虽然要等很多年后才能交货。”徐正峰对此也很无奈，但是显然星际战舰比轮船什么的要有吸引力。
　　“那么只能和那帮家伙合作了，其实只要能打仗，尤其适合小鬼子，怎么样我是无所谓的。”对此大壮要比其他人看得开。
　　“要我说，你们好像进入了一个误区，其实我们完全可以将他们引诱到这里，然后包饺子的，再派一些异能者将他们的船毁了，不就成啦。”陈奇说的很容易，其实他也知道，自己就是动嘴皮子的料，“至于俘虏，其实还可以给咱们种地的，要知道，工会的人几乎都派到分会上去了，留下的都都不大会种地。”对此陈奇很有发言权，因为基地附近的耕地，都是陈奇带人弄的，现在已经可以养活全市的幸存者了，不过由于人手问题，银铀的种植成活率却大大降低了。这可是战略资源，大家都很重视。
　　“那就将流民中的女人和孩子，留下来种地，男的都送到内陆卖了，至于那几个右派分子，先用着做饵，具体作战计划有参谋部制定，其他人，还有什么事情一块解决了吧。”徐正峰其实真的很讨厌开会，但是却不得不说到。
　　“我有事儿，那几个东瀛人，我给他们做了基因测定，和咱们一样，都已经无法生育，但是有一个人是鲤鱼异化者，他的基因很特殊，带有鱼的雌雄同体性质，我觉着需要进一步研究，你把人给我留着吧，他好像是可以死的那部分里的一个。”邹言以一种菜场挑白菜的语气说道。
　　“成，给你留着，等这次仗打完了，我就把人送你那去，随便整，反正现在也没有啥国际公约。”徐正峰很是爽快的说，实在是没有提那个家伙求情的不要啊。
　　“我认为，可以圈养一些1~2级的可食用变异生物，这样可以缓解冬天的食物储备紧张问题。”这是负责后勤的罗音女士说道，“我们后勤部发现J、Z地区有很多低等级的变异生物，可以使用和圈养，建议基地也圈养一些。”
　　“很好，写个具体计划给夏斌，让他批了就行，需要什么都可以找他。”这事儿就得夏斌办，自己不成，绝对没有偷懒。
　　“好了，既然都没事了，那么会议就到这里，现在，解散。”说完便拉着陈奇快步离开，很久没和自家孩子切磋了，出去运动一下。
　　“完事了？到底怎么打，会长也没说啊。”某个刚刚走神的家伙有些迷茫的问。
　　“那是参谋部的事情，”刘沁很是咬牙切齿的说，“我觉着，下次开会，要将陈奇扣在这里，至少那也是个副会长啊，总比一个都没有强吧。”
　　“行啦，你有什么好抱怨的，不过是定个作战计划，我可是又要投出大笔的钱。”有些像铁公鸡发展中的夏斌很是悲愤地说道，不能找罗音，那是老婆的闺蜜，所以刘沁成了最好的攻击对象。
　　“切~”刘沁对于吵架，显然没有什么功力。
　　门外，操场上，徐正峰和陈奇对视，两人身上开始聚集起一道道精神风刃，突然间，两人向对方发起攻击，周围的沙土被二人的气吹起阵小小的气旋。几乎是一霎而过，两人过招24招，之后，携手而去。
　　 


28、第二十六章 围剿
 
　　鬼回叶子是个性格内向的高中生，末世来临的时候，自己的妈妈因为常年卧病在床，在病毒的侵袭中病故了，之后成为孤儿的叶子来到了舅舅家。原本叶子以为舅舅是疼爱她的，但是叶子没有想到，舅舅会在末世来临后完全像是变了一个人，不仅对自己拳打脚踢，而且会在自己换衣服的时候，正大光明的看着自己，眼中流露出让人恶心的迷恋。
　　后来，因为居住的城市被一只强大的怪兽霸占了，在佐佐木警官的带领下，自己和舅舅来到了海的对面――华夏。来到华夏后，舅舅对自己的占有欲不仅没有收敛，却越来越强烈的，叶子很害怕。后来看管他们的王先生告诉她，子要自己乖乖听话，将舅舅最近的行踪告诉他，他就帮助自己离开舅舅，自己可以靠自己的劳动，安全的生活在安全区里。
　　刚开始叶子很挣扎，那毕竟是自己的舅舅，后来自己偷偷听到，舅舅要把自己送给总是色迷迷的看着她的版本先生，叶子知道，版本先生已经虐杀了三个女人了。叶子很害怕，为了自己可以好好地活下去，叶子决定向王先生告知自己舅舅的行踪。
　　8月4日的夜晚，基地里静悄悄的，大约4000多个鬼祟的身影，从东瀛流民的居住地出发，看方向，它们的目标是铁血的基地。这些人是从海上隐藏的一艘客船上偷渡上岸的，他们都是一些东瀛人，这次联合了最早上岸的一批东瀛人中激进分子，想要夺取山下的一个华夏人的基地，据说那里有很多的食物。就在昨天，他们听说这个基地的人要去北边的一个地方捕猎，这是基地最为空虚的时候，这些亡命徒们，打算趁此机会掠夺食物，甚至于占领这个华夏人的聚集地。
　　大雄带着大约100人的经编部队，头上顶着用草编的帽子等待着这伙不知天高地厚的小矮子，在他的后方，是一个中队的新人部队，都是有一些十六七岁的小鬼组成，这队人是徐正峰专门编进来好让他们见见血的。由于这次行动并不会有高等级的异兽，所以对于这些新人来说还是比较安全的。
　　“大家警戒，小鬼子来了，后面的，说你们呢，郊游呢？准备好，要打了。”当那些东瀛人完全进入了基地之后，大雄略带激动的在对讲机中喊道。同一时间，陈奇和徐正峰出现在了基地东北角的小山坡上，在这里，可以俯瞰整个基地的战斗。
　　“大叔，你有什么感想吗，现在。反正啊我是有些激动的。”陈奇有些兴奋地说道。“说起来，你好像和我说过，曾经去日本做过任务。”
　　“是啊，那还是刚进特种队的时候，去北海道解救一个国安的同志。我那次可是第一次执行任务，记忆犹新啊，尤其是还杀了一个忍者。”说道刚年的军人生涯，徐正峰显得有些怅然，那时候十几个人同吃同住了近十年，现如今分散在各地，自己已经有3年没见过他们了。
　　“大叔，别这么伤感啊，”明明平时很痞的人，一说到当年那些兄弟，就变得一脸沧桑。虽然陈奇每次看到这样的大叔，都觉着特有男人味儿，但是每次看到这样的大叔，自己心里都会酸酸的，替对方难过。
　　“行了，我们下去吧，我可是很想会会那个朝天一郎，据说是个四级火系能力者，是这帮人中的第一高手。”说着，徐正峰就龙行虎步的下了山，以极快的速度冲到了基地里的东瀛人之间，徐正峰的举动好似一个信号，霎时间四周隐藏的铁血团员都冲了出来，将这4000多的东瀛人团团围住。
　　徐正峰站在东瀛人的前面，对站在东瀛人中间，留着小胡子，穿着褐色和服的30岁左右的男人说道：“你就是朝天一郎吧，我是徐正峰，是这个基地的负责人，也是冒险者工会的会长，听说你是个四级的高手，真巧我也是四级，不如咱们练练。”徐正峰一脸痞气的说道。
　　“在下朝天一郎，很荣幸和阁下切磋，在下早就听闻华夏是个藏龙卧虎的地方，能在此地和阁下相见，切磋武艺，是我的荣幸。”说完，还对徐正峰鞠躬15度，很有一副彬彬有礼的样子。
　　“得得，别跟我行礼，我还没死呢，既然你也想打，那就开始吧。”说着摆了个起手式，向朝天一郎招了招手，“来吧。”朝天一郎也抽出了别在腰间的太刀，怪叫了一声冲了上来。
　　徐正峰将精神力包裹在手上，用双手接住太刀，向右一板，太刀险险被徐正峰甩了出去。
　　朝天一郎顺势身子一歪，避开了徐正峰的手，推开两步，双手虚握，手中出现了有火焰组成的一把长刀，向徐正峰扑了过来。
　　这时一道青光重徐正峰的脑门上飞了出来，这时徐正峰双手浮力做了一个砍的手势，这青光好似得了命令，向朝天一郎狠狠地砍去。
　　朝天一郎看到青光朝自己飞来，边用火焰剑抵挡，便设法冲到徐正峰面前，在他看来，这时的徐正峰正是最弱的时候，可惜他没料到，那青光是徐正峰的认主灵物，青风，是一柄三阶的飞剑，并不是他的火焰剑可以抵挡的。朝天一郎眼看自己的火焰剑无法抵挡对方的青光，一个鲤鱼打滚躲了过去后，便向徐正峰发射了三发火焰弹。
　　徐正峰运起包裹着精神力的双手，一个直拳打到了一发火焰弹上，火焰弹瞬时被打散，化为几点火星落到地上。之后，徐正峰一个太极起手式，将剩下的两个火焰弹收拢，合成了一个大火球，弹了回去。
　　朝天太郎眼看火球朝自己飞了过来，又因为青光在侧，虎视眈眈，不得已硬接住火球，因为后球的能量很大，朝天太郎被迫后退了十几步，才稳住了身体，之后，吐出了一口鲜血。
　　鲜血刺激了朝天太郎的神经，之间朝天太郎的眼睛犹如充血一般，变成了血红色，太阳穴青筋暴起，大喝一声，全身包裹着一层厚厚的火焰，向徐正峰冲了过来。
　　这时徐正峰，将自己的身体，通过自己的细胞异能异化到一个临界点，使得自己不会被300摄氏度以下的温度烫伤，之后也像朝天一郎冲了过去。电光火石间两人相遇，能量碰撞，激起地上的碎石，向四周散去。
　　之后，只见朝天一郎的双手慢慢的爆裂，鲜血四溢，沾染到了自己的和服上，犹如点点樱花。徐正峰，伸手，抹去自己脸上的血迹，眼神冷漠的看了他一眼，转身，离开。
　　随着徐正峰和朝天一郎的战斗的结束，大雄带领的铁血团队们，也和东瀛人的打斗进入了尾声。由于朝天一郎的败落，东瀛人的士气即可跌落了下来，这场犹如闹剧似的进攻，走入了尾声。
　　陈奇看着团员们将东瀛人的尸体，和受了重伤的伤员一个个运到邹言的实验室去，心里很是不厚道的为他们送上祝福，但愿下辈子，别再做这种傻事。
　　是的，他们全都被送到了邹言那里，由于前一段时间邹言的研究因为一个有鱼类变异的东瀛人而有了突破，所以邹言要求将这次的所有俘虏，包括尸体，全都要送到他那里，进行研究。而这样的要求，竟然得到了大家的一致赞同，看来大家都有一些愤青的潜质啊。不过，这有什么关系，反正现在有没有什么人来指责他们。于是，1000多名东瀛人为人类的未来做出了历史性的贡献。
　　 


29、 徐正峰番外 二 
 
　　自从那个明明就年纪不大，眼睛里却满是沧桑的少年加入了自己的佣兵团后，徐正峰就觉得自己好像年轻了10岁，经常会为了和陈奇争夺一块吃的，而大打出手，虽然每次都以自己的失败告终，虽然两个人都知道，这是徐正峰放水的结果，不过两人却乐此不被。
　　徐正峰喜欢看着少年充满活力的样子，只有那样他才像个真正的20岁的人。有时候，徐正峰都对自己的行为充满唾弃，竟然会为了一个笑脸，一个夸奖，像个家庭妇男一样在厨房里呆上整整一天，就为了少年可以在末世的生活里可以保证充足的营养，省的少年总是为自己低于团里平均水平线的身高懊恼。
　　隐隐的徐正峰也发觉，自己对少年的关心越来越多，自己越来越执着于在每一个角落，寻找少年的身影，徐正峰知道自己有些不对劲。刚开始徐正峰还安慰自己，是因为年纪大了，想要个孩子了。但是当自己听到少年与人聊天时说，想要个女儿时，自己的心顿住了，几乎停止，那时候徐正峰知道，自己完了。这段畸形的感情，哪怕是在末世，也是不会有结果的。
　　于是徐正峰开始默默的收集所有关于少年的信息，尽量不着痕迹的拉开对方和自己的距离，希望能在背后，默默地保护他。于是徐正峰知道，少年的灵物是个很大的空间，而少年并没有在自己面前特意的隐藏，这个发现，让徐正峰很是高兴了几天。
　　后来，徐正峰知道了少年的故事，当时徐正峰甚至觉得，一切都是那样的好像天意，少年重生了，于是救了自己，徐正峰知道，如果没有少年当时的援手，自己和兄弟们绝对无法像现在一样生还。于是徐正峰就想：也许两个人之间还是很有缘分的，那么自己和他，也许不是一点可能都没有。
　　于是徐正峰变得积极了起来，总是找一些看似正大光明的理由和少年在一起，甚至会在少年不注意的时候，拉他的手。徐正峰觉着，少年是如此的感性，只要自己像这样慢慢的侵入他的生活，那么总有一天，少年也会对他产生感情。
　　徐正峰是名合格的特种兵，他在部队学会的第一件事就是做事要有耐心，所以徐正峰一点都不急，他要慢慢的将自己融入对方的生活，生为他生命中不可或缺的一部分，他要让少年一辈子都离不开他。
　　 


30、第二十七章 
 
　　战斗之后，陈奇便进入了繁忙的学习之中，他要在九月到来之前，达到二阶药剂师的顶峰，这样才能种植无息果。无息果是一种在第一次与重大爆炸之前，就存在于地球的一种神奇的植物。据说5级的无息果可以管时间内改变人体的构造，陈奇想这个也许可以改变人类的灭种危机。
　　九月份的时候，工会的主要人员开了一个未来发展会议。主要是为了今后的发展方向做一下计划和调整，以便能够使得工会能够在末世更好的发展下去。
　　“由于实验品的充裕，我们实验室已经有了一个初步的改变人类从末世开始的不孕问题方法，不过我们的实验中，成功率不是很高，需要进一步的探索和努力。所以我需要一批新的试验品，最好品种多样一些，有利于实验数据的准确性。”邹言推着眼睛，穿着有些泛黄的白大褂，拿着不知是谁写的让人无语的发言稿，很是慷慨激昂的说着，在座的工会人员，尽量把他所说的试验品替换成各种小白鼠。不过陈奇猜测，最后一句话其实是邹言自己加的。
　　“品种多样，怎么个多样法，地域的，还是肤色的，还是种族的，您也给个准话，我去给您弄去。”急于想要当爸爸的大雄，眼冒红光的发问道，大有一副要改行当人贩子的架势，旁边的陆菲菲也很激动，毕竟自己手下还有一帮子没有啥特长的，只能在基地打下手的女孩子，如果能解决这个问题，那么你这些女孩就不会被基地的人排斥和轻视了。
　　“都要，甚至于不同年龄段的，当然，十六岁以下的不要，他们生不了孩子。”由于中国语言的同音问题，在做的没有人听出邹言华丽的潜台词，“四十岁以上的也不要，生孩子太费劲，而且也未必健康。最好是各种进化方向的也要有，这样能有助于我们研究新生儿的进化、遗传问题。”
　　“可是我们上哪里找那么多的老外啊，咱们这里以前倒是有很多，不过现在都死得差不多了，剩下的可都是顺民。”在这一点上，显然大壮还是一个守法的孩子，当然，如果不是这种性格，也不会被徐正峰培养成保全部长了。
　　“据说大洋上有个物资交流拍卖所，貌似有奴隶交易，不过大部分都很贵，而且，我们没请柬。”陈奇适时的插了一句，当然他也是上辈子听说的，是欧洲人开的，听说还有灵物拍卖。
　　“没事儿，我可以找郑可生要一个，他有。反正这小子还欠咱们的雇佣费呢。就让他拿这个顶账好了。”徐正峰对于打击、敲诈郑可生，一直是不余遗力的，“好了，换下一个议题，后勤部有什么。”
　　“上个月，我们对一些可以使用的1~2级的变异生物进行圈养，近期有了一定的成果，其中有一种肉鸽变异的中型鸟类，获得了在食堂就餐人员的一致好评。这种肉鸽我们叫它驼肉鸽，驼肉鸽的养殖并不复杂，而且肉质鲜美、产量不低，建议大规模饲养。还有一件事，希望大家引起注意，据北方来的商人说，北方出现了一种特殊的异兽，它是由几百上千的同种生物组合而成，就像蚁团一样，很难消灭，有老鼠、螳螂、食肉蚁等几种，建议大家做好应对策略。大家应该发现了，至今为止在南方的这些害虫，自从末世一来，就消失了，这很不平常。”罗音女士出身于政府部门，对此很是忧心。
　　“这个，可以交给我来解决，我正好过段日子，要去北方，我可以去查探一下。”侦察大队的迟云懒洋洋的说道，其实他去是为了探听北方的灵物此有者的资料，陈奇只熟悉南方的，北方的一点也不熟。
　　“好了，现在该我了。我这个人大家也知道，并不是一个有多大权力欲望的人，大家也是因为这个，才和我一起打拼的。所以我先说一下我的想法，我和郑可生的接触比较多，认为他还是个可以托付的领袖型人物，但是我们也不能没有势力。所以我想把工会打造成一个超然的组织，就像红十字会之类的，我们不参加政治，却在世界上有相当大的话语权。对于具体的，我也没什么好的想法，大家就集思广益一下，今天回去，都写个草案给我，为大家的未来出分力。”徐正峰正襟危坐的说道，说着话的时候，陈奇一直看着他，他的腰绷得直直的，脸上也收起了痞痞的坏笑，好似换了一个人，或者，陈奇觉着自己从没有真正的了解过徐正峰。
　　“那么今天的会议就到这里，大家一会儿都到刘沁那里拿个总结，然后回去好好写个草案给我，现在散会。”有一点徐正峰永远不会改变，那就是讨厌开会。
　　陈奇和徐正峰静静地并排走着，谁也不说话，好似怕打破这美好的气氛，最后还是陈奇开口，“我想和你一起去那个物资交流拍卖所，可以带我去吗？”陈奇很踌躇，因为每次徐正峰出门后，都是留自己看家的，虽然这是信任的表现，但是陈奇长这么大，还没有出过国，非常想去非华夏领土看看。
　　“成啊，和我一起去，基地的事情就交给刘沁，反正他现在没什么事干。”徐正峰看似无所谓，其实很是期待的说道，“对了，罗音说的那种异兽你知道吗？听起来很麻烦的样子。”
　　“上辈子，那东西确实很是危害了人类利益，不过后来西南有个我的同行研究了一种杀虫剂，对组群异兽有很大的杀伤性，不过西南那帮人卖得很贵，狠狠地宰了北方一刀，咱们这边的比较少，而且有些怕人了，有专家说，是因为这边的人经常吃它们，已经产生刻在基因里的惧怕。不过我觉着太扯了，如果是这样，怎么还有三级的变异狗，咱们狗肉也没少吃啊。”对这一点，陈奇也是想不通，“不过给我一些样品，我想我也可以做出药剂将它们杀死。”
　　“可以让迟云给你弄一些，你还有什么想要的，都可以让他带一些回来。”徐正峰一点都没有对自己的公器私用有负罪感，“反正这小子有个工件装置，是夏嫂子的新产品，用四级异兽胡鸦的脑骨做的，大概有2立方米。”
　　“不用了，我也没什么很想要的，不过你可以让他带些种子回来，我可以调整一下，咱们自己种植。”陈奇想了想，摇摇头说道，其实他还真有想要的，但是那都是玩具，还是不要让人知道了，太破坏自己的形象了。
　　“不过，在此之前，我想去一趟Y城，在这个月的14号之前，有件事，我想做，不然我会后悔的。”陈奇用一种异常坚定地语气说，心底却很是忐忑，不知道自己是否可以面对那件事，那件折磨了自己整整五年的事件，即将到来。
　　“想做就做，用不用我陪你，反正最近我没有什么要紧事情可干。”随着邹言的研究的进展越来越大，徐正峰感到了一种强大的紧迫感，他不希望在自己还没有成功不做猎物的现在，陈奇为了有一个一个自己的孩子，不给自己任何机会。
　　“不用了，大叔，我不是小孩子，我可以自己照顾自己，基地还有很都事情，你还是做些事情吧，小心被人成功篡位。”据说基地里，有些出现小帮派、小团体的苗头，甚至有人觉着徐正峰不够霸气，想要取而代之，对此陈奇很担心，怕徐正峰在这样下去，真的被人转了空子。
　　“放心吧，没事儿，那些人我都知道，一群想当然的傻子，我还不放在眼里，刘沁就可以解决他们。”徐正峰永远不会让陈奇知道自己的另一面，徐正峰知道，陈奇讨厌权利倾扎一类的事情，自己也绝不会让这些事情来烦他。
　　“对了大叔，你和郑可生那天谈了什么，为什么你出来的时候脸色那么难看啊，好像吞了苍蝇一样。”陈其实真的很好奇，郑可生到底是怎么让徐正峰吃瘪的，要知道，两人斗了这么久，一直是奇虎相当的。
　　“没什么，对了，陈奇，你家里还有什么人啊，要不要我派人去找一找。”徐正峰以一个蹩脚的方式转移话题，“你爸爸把那边有什么人吗？”
　　“没了，我妈的前夫据说也不是我的生父，我长得一点都不像他，据说我的生父是个外省人，我妈在很远的地方打工的时候认识的。”对此，显然陈奇不想多谈。于是两人又回到了最初的沉默。
　　“如果，我是说如果邹言的研究成功了，你打算找个什么样的。”徐正峰试图卡开沉默，“比如咱们基地，你有觉得不错的吗？”徐正峰一脸关心自己孩子终身大事的表情说道，其实心里已经开始骂娘了。
　　“没有，其实我没想过，大概是个贤惠型的，会做饭，平时关心我的健康啦，会带孩子啦，有耐心什么的。大叔，难道你不应该先考虑一下自己吗，你可是奔四的人了。”陈奇好奇地问道，其实心里对于自家大叔以后就不会是自己一个人的这件事，很是伤感和不舍。
　　“没想过，凭感觉吧，感觉对了就行。”徐正峰有些开心的说，对于自己孩子的形容，有些高兴，自己大概都可以达到。自己会做饭、关心他、有耐心、同样喜欢孩子。也许自己该去邹言那里，关心一下自己下属的工作，嗯，明天就去。
　　 


31、第二十八章 
 
　　在会议结束没多久，陈奇便开着自己的那辆自由客去了Y城，陈奇是顺着来S市的那条路走得，一边走，一边回忆上一次路过这些地方时，发生了什么。陈奇觉着自己老了，竟然会让自己沉寂在回忆里，甚至于享受着这种回忆带给自己的快乐。
　　陈奇用了三天的时间赶到了Y城，路上遇到了一队狩猎队伍，说来也巧，陈奇上辈子在那个队伍里呆过，不够后来那个队伍的队长觉着陈奇的能力和自家其他队员差距太大，所以没多久就把陈奇清了出去，刚开始陈奇对他还是很有怨念的，不过现在想想，对方上辈子一直以狩猎大型生物为目标，自己那样的半吊子跟着，只能是送死，还不如把人请出去，另谋生路，也许还能多活一段。总比那些，将实力弱，没有什么发展前途的队员，当做诱饵进行捕猎的人渣要强多了。
　　这次陈奇在离城30公里的狩猎区看到对方，倒是有一种物是人非的感觉，上辈子的这个时候，自己正跟着对方，进行捕猎，因为出力少，每天就能挣个温饱罢了，哪像现在，自己过得比在末世之前还要舒坦。为此，陈奇站在野地里，很是感慨了一阵，途中被一只闪电蛇袭击，差点被咬。
　　陈奇是在晚上进城的，Y城的晚上，向来是幸存者的主要活动时间，这个时候，人们刚刚结束一天的狩猎和工作，大家聚在一起，聊聊天，调戏一下美女，找人打个架，很是热闹。但是不喜欢这里的晚上，因为在这个时候，总是会有人做些出格的事，毕竟是乱世，没有人管。
　　上辈子，陈奇就遇到过很多次，不过陈奇只是个能力不足，勉强温饱的小个子，没什么人来抢劫他，至于欺负嘛，由于陈奇虽然和变异生物打斗不怎样，但是对付小混混什么的，还是没问题的。至于那些有能力的大混混，也没必要欺负他这个瘦小的家伙，实在没有成就感。
　　陈奇沿着街道开着车，熟门熟路的找到一个幸存者的居住点，上辈子自己最潦倒的时候，就是住在这里，这里以前是个小教堂，后来成了一个末世时期的收容所，专门收留一些没有地方去、也没有独立存活能力的人。陈奇不仅打算借住一晚，而是打算多住些日子，事实上陈奇之所以来这里，就是为了找这里的负责人，罗夏修女。
　　上辈子自己和一个人员良莠不齐的小队一起出去狩猎，自己受伤之后就被踢出了队伍，要不是罗夏修女的收留，自己绝对不可能活下去。按理说自己本应该报答她的，可是由于上一世自己的懦弱，竟害得她惨死街头。这一次自己回来，就是为了要改变她的命运。
　　“先生您好，我看到您站在我家外面徘徊了很久，有什么可以帮助您的。”罗音穿着万年不变的黑色修女袍子，神情温柔的站在教堂门口，对站在门外很久的陈奇说，“我们这里是教堂，需要我的帮忙吗？”
　　“啊，我原本是Y城的，后来去了S市，现在回来办点事儿，不过我的房子，好像不能住了，听说这里可以住人，所以……”陈奇有些脸红的说，实在是因为上辈子，自己曾经幻想过去一个像罗音这样的女孩做妻子，不过人家是坚定地天主教徒，所以陈奇陷入了很长一段的单相思，后来人死了，罗音变成了陈奇的噩梦。每每进入梦乡，陈奇总是会梦到罗音惨死的时候，自己因为懦弱，躲在一边，没能救下她，眼睁睁的看着她被人强暴致死。
　　“好啊，欢迎，我们这里其实是个收容所，不是旅店，不过你可以和我们挤一挤，我只能为您提供一个住所，其他的，我们这里配额有限，所以……”罗音很是为难的和陈奇解释，她从小在教会长大，收到的教育时尽量帮助他人，对于自己不能帮到别人，总是感到非常的歉意。
　　“没事儿，我自带食物，我只是要个住的地方，事情办完了，我就离开了。“陈奇连忙安慰对方，实在是不想看到罗音为难的样子，虽然现在自己已经不在暗恋他了。
　　“看我，光顾着说话了，快请进，我带你去一个干净的房间。“罗音不好意思的说道，连忙把陈奇迎了进来，带他来到一个角落里的小房间。房间里只有一个木板床，和一个柜子，靠近窗户的地方，放着一个大的十字架。
　　“我只能为你准备这里，虽然简陋了一些，但是很安静。我住在对面的小楼，有事的话，你可以找这里守门的王大叔，他会帮你的。”
　　“这里很好，谢谢你拉。”陈奇很喜欢这个房间，陈奇知道，这是罗音能准备的最好的房间了，“我很喜欢这里，安静，又有阳关照射。”
　　“那么，祝您愉快，我先告退了。”说完，罗音就离开了，她还要去给大家做明天的早饭，不能耽误了。
　　陈奇走进房间，坐在床上用手抚摸着白色的被单，暖暖的没有湿气，看来主人又经常打理这里。陈奇记得自己住在这里的那段日子，温暖而又平静，当时自己不明白，问什么住在这里每天都可以吃到食物，要知道这里的人都没有什么获取食物的能力。重生之后，陈奇想自己大概和这里的某个人一样，拥有了一个可以种植养殖的空间。陈奇很好奇那个人是谁，刚开始陈奇以为是罗音，但是陈奇在对方身上没有感应到灵物，再者，若果是她的话，上辈子也不会惨死。
　　陈奇从走进这里之后，一直将精神力散开着，但是都没有发现，难道那个人现在不在这？陈琦想着，但是会使谁呢，带着疑问，陈奇望向窗外，也许这次旅行，会非常的物超所值。
　　第二天，陈奇从沉睡中醒来，穿好衣服，先是进空间做了一下每天例行的功课，然后又看了看种在地上的植物，吃了一份存在空间的三明治，离开空间，出了卧室，来到了教堂的小花园。在这里几个十一二岁的孩子，正在大军体拳，一个四十多岁的有着浓郁军人气质的男人坐在轮椅上，看着这些孩子，眼中带着严厉与慈爱，他叫王强，是个退伍军人。
　　“早啊，我是来借宿的，我叫陈奇，您是王大叔吧，罗音说，有事的话可以找您。”陈奇走进那个轮椅上的男人，面带微笑，上辈子自己就受到过王大叔的照顾，还在他这里学到了一套很有用的格斗技术，别看人没了一条腿，但人家以前是打过仗、立过功的职业军人。
　　“你好，罗音昨晚和我说过，你有什么事可以来找我，我一般都在这里。”王大叔，也就是王强淡淡的说，眼睛都没有抬一下，对陈奇带着防备。
　　陈奇见怪不怪，上辈子就有很多人，顶着各种各样的理由跑到这里，好似要寻找什么，但是没有多久，又都会无缘无故的消失。上辈子陈奇虽然好奇，但是觉着和自己无关，便没有太在意。现在想想，这里有很都不合理的地方，可是自己住在这里的时候，却没有一点的怀疑，这很不对劲，虽说自己上辈子是个普通人，但也不是傻子啊，怎么会一点都不会起疑心。所以现在，陈奇打算好好看看这里到底藏了什么秘密。
　　中午的时候，陈奇离开了教堂，来到了Y城的交易街，在这里有很多人靠着倒卖物资赚取差价养活自己。这里有个地头蛇叫顺哥，是个很有些能力的家伙，消息灵通，如果要找人的话，只要对方在Y城，一天之内准会有结果。陈奇来到这里就是为了找顺子，陈奇想在事情发生之前，将它扼杀在摇篮里，即把那些将来会去侵犯罗音的渣滓现在就宰了。
　　顺哥是个见钱眼开、唯利是图的混混，打动他最好的法子就是拿出一箱子的方便面，放在他的面前。在这个粮食还是紧俏物资的年份里，这比一箱子金条还要晃人眼，显然顺哥就被晃得有些晕。
　　“兄弟不知有何见教，您说，在这一片，我还是有点人脉的。”顺哥咽了咽口水，艰难的把眼睛从方便面上移到陈奇的脸上，这一看愣了，“这位小兄弟，咱们是不是见过。”
　　“顺哥记性不错，两年前，我在离这里不远的酒吧当酒保。”陈奇很是随意的说，“不过后来我去了S市，这次来是想请顺哥帮我找几个人。”陈奇尽量是自己的语气像个暴发户，以便后面的对话，不会使人怀疑。
　　“我说呢，那地我上去，兄弟这是衣锦还乡啊。”顺哥好像是想起来什么，很是热情的说道，大有交情匪浅的样子，至于他心里想什么，面上是一点都看不出来。
　　“震天三虎，刘家三兄弟，顺哥认识吧，当年在这一片混的很不错。”陈奇问道，语气里带着想要一雪前耻的憎恨。
　　“认识，兄弟你是你三个来找他们报仇的，呵呵，那伙子混蛋，很是招惹了一些人，最最近就有个男的来找过他们，据说把那个老二的腿给打瘸了。”顺哥一副原来如此，我知道的神色说着，眼睛里带着掩饰不住的幸灾乐祸。
　　“瘸了？”陈奇很诧异，不过仔细想想，上辈子好似听说过，不过那时候自己并没有在意。“知道他们现在在那里吗，我要找他们。”
　　“市医院旁边的嘉惠小区，3单元二楼，那里现在是个居住区，住的都是二级的能力者，据说他们现在被一个叫酒哥的人收编了，手下也有了十几个手下，你现在去可要小心了。”顺哥很是爽快的说出了地址。
　　―――― ―――――――――― ―――――――――― ――――――――――
　　三天后的早上，陈奇从教堂的花园里经过，看着几个可爱的孩子一脸认真的打折军体拳，陈奇觉着自己做的事，多少有些回报，不然的话过不了多久，这些孩子就不能这么快活的呆在教堂里了。
　　三天前，陈奇找到了那三个混蛋，将他们引导了城外的一个变异生物偶有出没的地方，将他们杀死，又伪装成被变异獾子咬死的假象。然后又以没找到人为由，去顺哥那里闹了一场。暂时，没有人会把那三人的死和自己扯上关系。
　　“事情办完了，就快些走吧，不要奢望不属于自己的东西。”王强坐在轮椅上，一边看着孩子们打拳，一边冷冷的对陈奇说。
　　“啊。我要再呆几天，确认一下自己的事情是不是做完了。”对此，陈奇好脾气的回答道，虽然自己很好奇，但是说实在的，自己是真的没有啥想占为己有的想法，并经自己已经有一个更好的了。不就是一个空间嘛，又不是没见过，不过自己倒是对空间的所有者比较好奇，如果可以的话，可以邀请到公会里来。不过，王大叔好犀利啊，竟然可以从自己的神情里发现这麽多东西，难道他会读心术不成。
　　 


32、第二十九章 
 
　　陈奇漫无目的的在Y城里游荡，一边走一边回忆着自己的曾经。曾经的自己，就像这些在街上游荡，徘徊在一个个佣兵聚集地，试图找一个可以使自己养活自己的活计，当最底层的佣兵，每日只能得到果腹的一点点食物。
　　其实这次出来，陈奇是跟踪一个总是在教堂外徘徊的坛子过来的，看得出来，那人好似打探到了重要的情报，所以陈奇跟了过来，想要知道他背后的到底是谁。陈奇跟着这个鬼祟的身影来到了交易街，这里到处都是来来往往的人，这个家伙倒是精明，一般的人进来，根本无法再对他进行跟踪。不过陈奇仍然可以找到他，因为陈奇用的是精神锁定，无论那人钻到哪里，陈奇都可以第一时间找到他。
　　这个鬼祟的家伙叫阿桂，是个从山西来的打工仔，后来在工厂犯了事儿，被人赶了出来，之后就成了混混，因为长得特别平凡，扔道人堆里，立马就找不到了，所以很多人雇他当探子，蹲点，到了末世，他的生意更是火爆了起来。
　　只见阿桂七转八转的来到一个摆着几种肥皂的摊子前，和那个老板说了什么，然后相四处看了看，趁着没人注意，钻进了一个羊角胡同里，顺着胡同走了一段，拐进了一个暗道，人就消失了。
　　陈奇陈奇晃晃悠悠的来到买肥皂的摊位旁边的摊子，拿起一块兽皮认真地看着，而他的精神力却紧紧的盯着阿桂。看着他进到一间昏暗的小房子里，里面有个三十岁左右的刀疤男在等着他。
　　“怎么样，打听到什么了？”那个刀疤男一见阿桂进来，连忙问道，左手更是握成拳头，抱起了青筋，看来很激动。
　　“打听到了，最近来个那个小子，以前是这的一个酒吧的酒保，大概被刘家的三兄弟欺负过，这次是回来报仇的，并不是听到风声来的。”阿桂坐下来，喝了一口水，慢条斯理的说，脸上的皱纹翘到一起，很是猥琐，“至于那个小娘皮，她每天都会在晚上消失一阵，刚开始我也找不到她，后来我发现，每天早上的时候，那个鬼精的小兔崽子都从教堂后上下来，手里经常拿着一个薄荷叶子。后山只有后山腰子有一片那东西，我就在晚上蹲在那守着，那个小娘皮果真去了那里。”说着，又喝了一口水，翘起了二郎腿，一副大爷的样子，让人看着真想揍他一顿，显然，，那个刀疤男也和讨厌他。
　　“行了，别喝了，要不是你帮着我老大弄到了一些有用的东西，你以为你会在这，干些偷窥女人的活计，还不快说。”刀疤男很生气，将手捏的啪啪响。
　　“别别，大虎哥消消气，我这不是营造一下气氛么，我说，我说。那个小娘皮大概是晚上10点左右到的，只有她自己一个人。要说那小娘皮胆子也大，竟敢一个人半夜上山，不过也是奇怪，山上的那些怪物竟然都没人攻击她，那个白天上山的小兔崽子，还是因为会异化的缘故，看起来像个兔子，所以没有怪物攻击他，可是那个小娘皮，上山就跟去自家后院似得，邪乎得很。”说到这里，阿桂顿了顿，”最奇怪的是，那小娘皮，就是在山上待了一会儿，好像还自言自语了一阵子，然后就走了。”
　　这时，阿桂的声音开始有些变调，“然后，有很多的怪兽就像她站过的地方赶来，都是一些怪鸟和猴子，向一个地方投放果子之类的东西。然后到了第二天，那个小兔崽子就上山了，手一挥，那些吃的就全都没有了。”
　　“你的意思是，教堂里的吃食，都是山里的怪兽给送的？”大虎不敢相信的问道，好像刚刚阿桂在说一个天方夜谭一样，要知道自从末世一来，为了打猎上山结果回不来的人不知凡几，人们上山能活着回来就不错了，竟然有人可以让那些怪物，帮着找吃的，这实在是太骇人听闻了。
　　大虎觉着，自己应该马上把这个消息告诉自己老大，大虎隐约觉着，这事儿不是自己可以做主的。于是大虎对阿桂说：’你跟我来，咱们一起去见老大，你再把你看到的和老大说一遍。”说着，不管阿桂的挣扎，抓着阿桂就向里面的一个叫门走去。
　　巷子外，陈奇搬弄着一块不知名生物的毛皮，和老板挑着毛病，压着价钱。直到阿桂和那个大虎进了角门，便一脸嫌弃的放下皮子离开，然后换了一家，继续翻看。
　　同时，陈奇的心理异常的震惊。没想到，罗音竟然可以可变异生物沟通，虽然陈奇知道变异生物有智慧，但是四级以下的变异生物都有一些暴虐，四级以上才有真正的智慧，罗音可以和四级以下的生物沟通，实在是太神奇了。不过陈奇也为罗音的安危担忧起来，这个能力过于逆天，如果被人当成威胁，那么罗音就危险了，于是陈奇更加小心的探听起来。
　　这一时，大虎带着阿桂来到巷子进里面的一个二层楼上，里面坐着三个人。一个二十多岁的小伙子，脸上有着一股戾气，穿着一身黑衣，很有黑社会打手的派头，在他对面是个三十左右的风韵美妇，穿着有些暴漏的长衫，盘着一个古典的髻子，一派温柔的为一个一看就带有上位者气质的年约四十的男人搭理衣服。
　　“老大，阿桂打探到了那个教会女人的消息，我把阿桂带来了，你要问什么都成。”大虎一进门，就收敛了戾气，恭顺的对那个抱着美妇的中年男人说，同时将阿桂推到了前面。
　　“是吗，都打探到什么了，阿桂你说说。”那个老大用眼神瞄了一下阿桂，问道，同时将美妇递来的一块吃的，吃了下去。
　　“老大，事情是这样的……”阿桂抖了抖衣服，狗腿的上到前面，霹雳啪啦的将自己的见闻细细道来。
　　“就这些，没有了吗？”阿桂说完后，那男人缓缓的问道。“没了，就探到这些，如果老大需要，我可以下去看看。”阿桂谄媚的说道。
　　“行啦，你可以下去找阿古领赏了。”说完，就抬抬手，示意阿桂离开。阿桂犹如得了特设，很是高兴的离开了，可是一出门就被一张大手按住，还没来得及发出声响，便失去了意识，再也醒不过来了。
　　“场子，你去，套套那个女人的底子，把她除了，这人不能留，不然将来为他人所用，那就糟了。”那个老大不带一丝感情的对黑衣人说道，“别让人看出来是为什么要除了她，就当是一个意外。”
　　“大哥放心，我知道怎么做，我手下有几个混混，经常干些事儿，那个娘们整天一脸清高的样子，我给她弄个香艳的死法。”那个叫场子的黑衣青年痛快的答道。
　　这时，陈奇已经买了三块皮子，付了几包方便面，便离开了。之后又逛了几个摊子，买了一个貌似是古董的葫芦，然后慢慢悠悠的往教堂走去。
　　陈奇没想到，上辈子的那件事，竟然是个局，不是没有了那三个败类，事情就结束了。陈奇很庆幸，自己没有在杀了人之后就走，而是留了下来，不然的话，自己一定会后悔一辈子的。陈奇回到教堂之后，便开始留心起来，毕竟未来已经被他改了，刘家三兄弟已死，陈奇不知道这次来的人是谁，他们又是什么时候来，所以陈奇只有全天候的盯着罗音，只要她出去，自己就要和她一起出去，这样才能保护她。
　　只是想法是好，但是罗音每天半夜都要出去，这个时候王强会把像陈奇这种来历不明的人，看得牢牢地，根本不给人离开的机会。而自己又无法交代，自己出去要做什么，这让陈奇很是为难，所以陈奇只能想法子绕开王强，才能在晚上保护罗音。
　　当天夜里，陈奇坐在床上，精神力外放，感受着整个教堂的所有人的位子，之后陈奇锁定了罗音，看着她匆匆的离开房间，向教堂后院的小门走去，陈奇立即起身，跟了出去，结果刚到一楼，就被晚上值夜的王强发现了。
　　“这麽晚了，你要去哪？”王强问陈奇，语气很是生硬。
　　“没想去哪，就是睡不着，走走。”陈奇很是无奈，明明已经很小心了，王强明明刚刚还不在一楼，这个王大叔，实在是深藏不漏啊。自己虽说可以和他坦白，但是王大叔这人轻易不信人，就算说了，他自己也不会离开，其他人，根本不能顶用。
　　就在陈奇和王强僵持的时候，突然陈奇感应到了一个熟悉的精神波段，正在全方位性的覆盖住了整个城市。好似在寻找什么，陈奇放出一段精神波，试图寻找来源。
　　“阿奇，是你吗，你在哪了？”陈奇的脑海中，在精神段相接的一刹那，传来了徐正峰的声音。
　　“我在，大叔，你快去教堂的后山那里，找一个穿着修女服的女孩，她叫罗音，快去救她，其他的事，等回去再说。”陈其兴奋而又焦急的对徐正峰说。
　　“好的，没问题。我带了三个人过来，一会我去找你。”说完结束了通讯。
　　陈奇结束通讯后，开心的对王强说：“你说得对，晚上确实没有什么好看的，我去睡觉了，明天见。”说完，哼着不在调上子上的曲子，转身回去卧室睡觉去了。
　　 


33、第三十章 
 
　　徐正峰在陈奇走的第三天，就决定去找他了，我知道为什么，徐正峰现在越来越不想和陈奇分开了，正好李小小想去自己老哥曾经生活过得地方看一看，所以极力怂恿徐正峰带她一起去Y城，所以徐正峰就顺水推舟的带着李小小，一直想回去看看的大雄和陆菲菲，一起驾车到了Y城。
　　徐正峰一行人，也是晚上到的，一到Y城徐正峰就收到了陈奇的求救，于是又带着大雄马不停蹄的赶到后山，又让陆菲菲带着李小小去找陈奇。徐正峰二人到达山腰的时候，就听到了几声野兽的嘶叫，之后就看到几个人鬼祟的跟踪者一个穿着修女袍子的年轻姑娘，向城内走去。徐正峰猜到，这大概就是陈奇让自己救的人。
　　于是也一路尾随着进了内城，之后就看到那几个鬼祟的家伙意图对那个修女施暴，于是便让大雄出手，将人救下，同时放走了一个人，徐正峰就跟着这个漏网之鱼追了出去。在徐正峰的认知力，斩草除根是不可少的，况且对于陈奇来说，这里代表着一段最痛苦的记忆，要想治好陈奇的心病，那就只有将其连根拔起，永绝后患。
　　徐正峰跟着这个诱饵来到了一个貌似酒店的地方，“看来这位幕后黑手还有些实力。”徐正峰想到，因为这种地方，大多都被各个地方的大的组织占领了，这个幕后黑手应当也是个枭雄类的人物，不过，惹到他的人，再怎么有实力，都要毁掉。于是徐正峰放开精神力，包裹住整栋酒店，进行查看。
　　“什么，被人救了，你们是干什么吃的，连个女人都搞不定。”黑衣青年场子大骂道，一边对那个回来报信的人上来就是一个窝心脚。之后场子懊恼的转身，对他的老大说：“大哥，看来有另一波人盯上那里了，我们怎么办？”
　　“怎么办，还用我教吗，当然是全都坐了，这些人，一个都不能留。去，把咱们的人都叫上，今天晚上就去把那个教堂给我夷平了。里面的人一个不留。”那个中年男子，场子的大哥说道，“我邱胜龙在道上混了这么多年，从来就不怕麻烦，凡是给我添堵的人，全都没有好下场。”
　　“是”于是场子就领命出去召集人手，场子的手下有很多的混混，这些人可以作为先头部队，分离教堂的武力，使得其他人趁乱进行破坏，只是上自从末世以来，邱胜龙用这个招数，打压消灭了十几个敌对组织。
　　徐正峰探听完里面人的对话，便用精神波将邱胜龙的突袭计划告诉了陈奇，让他见机行事，保护好自己。之后徐正峰就趁夜侵入酒店，打算将邱胜龙等人就地消灭，这样底下的人群龙无首，便于自己等人歼灭，毕竟己方有战斗力的人太少，只能通过奇袭才能制胜。
　　这边，陈奇收到徐正峰传来的信息时，已经和菲菲二人会和，由于陆菲菲是Y城人，教堂也是来过的，所以与徐正峰等人分手后，很快就找到了陈奇。没过多久大雄就带着受了惊吓的罗音也到了教堂外，王强看到受了惊吓的罗音，甚是紧张，忙把众人迎到了教堂大厅，之后仔细的检查罗音是否受伤，直到确认罗音只是受了惊吓，才放心来。
　　“王叔，我没事儿的，多亏了陈教友，说起来，陈教友以前也是常来交会的，而且还担任过一段唱诗班的成员呢。”罗音一边安抚王强，一边向王强介绍到，“呀，陆教友也在啊，太好了，我记得那是你还说要在这里和陈教友举行婚礼的。”罗音抬头，发现了站在大雄旁边的陆菲菲，很是开心的说道，“可以徐神父去世了，无法为您们举行婚礼了。”徐神父是这间教堂的神父，也是收养罗音的人，“看我，怎么就说些让人难过的事情，我听说您们去了S市，怎么回来了。”
　　“啊，我们是来找陈奇的，因为他办完了事情，却迟迟不回，我们会长很是担心，所以我们就来找他了。”大熊说着，还用一种怪异的眼神看了陈奇一眼，弄的陈奇，脸色莫名的一红。
　　“原来你们都是认识的，怪不得陈先生一来就找到我，还知道我的名字。”罗音略带吃惊，然后了然地说道，虽说她是在教堂长大的，人很单纯，但并等于她不明白什么是人心险恶。
　　大雄愣了一下，要知道他可从没和人说过，“是啊，阿奇其实也是Y城的，不过没有来过，其实我也是抱着试一试的心态，也不知道你们这里怎么样了，就把人介绍来，现在想想，都有点过意不去。不过，主与我们同在，一定会保佑他的子民，看来我没有介绍错嘛。”说完还给了陈奇一个我需要解释的眼神。
　　这时，陈奇也收到了徐正峰传来的信息，于是说：“大叔刚刚用精神波通知我，说袭击你们的人其实是个幌子，一会就有一批人来攻击这里，咱们这还有人有战斗力吗，还是把人都召集起来吧，他们一会儿就要到了。”
　　“什么，有人要袭击这里，是谁？”王强问道，骨子里也爆发出一种军人的强悍气息，让人忽略他的身体的残疾。
　　“好像是叫邱胜虎的，王叔认识吗”陈奇问道。
　　“怎么不认识，那帮子下九流的东西，盯上这里已经不是一天两天了，没想到他们竟会对罗音做出这种事情，这次，我绝不会放过他们。”王强愤恨地说道。
　　徐正峰潜到对方的老巢里，一路前行，所遇之人都被他一一用特种兵的手法，将他们放到，徒手消灭掉一个个打手后，徐正峰来到了邱胜龙呆的会议室。一进去，就看到邱胜龙抱着一个漂亮的女人，在对方的身上上下其手，神情猥琐。
　　“呦，你还真有闲暇啊，着女人长得不错，艳福不浅啊，不过你也到头了，有什么遗言要交代的，可得快点。”徐正峰，慢慢的走了进去，看着眼前的二人说道。
　　那个女人一看到徐正峰一脸杀气的进来，连忙跑的一边，将自己蜷曲起来，尽量缩小自己的存在，动作流畅，看来是经常经历这种事情。邱胜龙看到闯进来的这个男人，脸上闪过一抹轻蔑，“哼，哪来的兄弟，报个名字吧，我邱某人，从不杀无名之辈。兄弟能进到我这里，看来手上还是有些手段的，那就划个道吧。”
　　“什么到不到的，和我讲这些，凭你也配。不过是个小城镇的地头蛇罢了，老子徐正峰，不知道你听没听说过。”徐正峰其实并不想和他废话，不过对于将死之人，多少还是有些特殊待遇的。
　　“冒险公会的徐会长，久仰大名，不知您找我可是有事儿，在下和贵会，可是井水不犯河水。”邱胜龙很是诧异，冒险公会的会长，怎么到这来找他的麻烦。
　　“你倒是没冒犯我，可是你的人冒犯了我的兄弟，这笔账，只能拿你的命来赔了。”说着，一道精神风刃便向邱胜龙飞去。
　　凌晨的时候，教堂的战斗就结束了。之所以会如此的的顺利，除了陈奇的药剂使得大部分的入侵者降低了攻击力之外，此战王强更是爆发了惊人的力量。原来王强只感染病毒后，获得了一种可以为己方战友加持力量、速度的能力，并且可以为自己加持保护盾，自己可以伤到别人，但别人却无法攻击他。同时，罗音初次在他人面前使用自己的能力，驭兽。
　　战斗开始后，罗音就召唤了住在山里的一只四级异兽孤狼，来到教堂，帮助陈奇等人抵御外敌。一只四级异兽，相当于三个四级能力者，一时间战斗呈现出一面倒的态势，使得战斗在凌晨时刻便结束了。
　　当徐正峰匆匆赶到的时候，教堂里，已经有人开始打扫战场了。教堂的角落了，捆着十几个入侵分子，一个个垂头丧气，身上更是伤痕累累，虽然做过处理，但也只是能保命罢了。
　　“大叔，你来了，那边怎么样？”陈奇看到徐正峰，开心的迎了上去，对于徐正峰由于担心他，而放下公事，赶到这里，心里十分的感动，尤其是对方一来，就帮了自己这么大的忙。更是觉着，自己任性的一个来到这里，是非常错误的，觉着自己应当从此以后，乖乖待在基地，做好后勤工作，不再乱跑了。
　　“阿奇，你没事吧，你出去这么久，连个消息都没有，我很担心你，所以就来了。＂徐正峰看到陈奇，连忙迎了上去，查看对方是否受伤。看到陈奇一脸开心的看着自己，便将一直提着的心，放了下来，然后凑近他，低声问道：“你要办的事，怎么样了，需要帮忙吗？”
　　“你已经帮我办了，大叔，谢谢你。对了，我想把教堂的人，带回去，你看怎么样。尤其是王叔鹤罗音修女，他们的能力都很有用的。”基于自己的噩梦终于结束了，陈奇很开心，于是又想把整个教堂的孤寡们都带回去，好好照顾，虽说有些圣母，但是其实这里的大部分人，都是孩子，过几年，就是不错的战斗力。况且当初，大家对他也是很好的。
　　“我是没意见，不过要看人家是否愿意，这个要从长计议，先不要着急。”说着，徐正峰拉起陈奇的手，“走，你去给我介绍一下，我好有个底。”之后就像罗音等人走去。
　　 


34、第三十一章
 
　　“谢谢你们的好意，不过我是不会离开的。我从小就生活在这里，这里就是我的家了。不过，你们可以问问其他人，不知道你们需不需要，住在这里的人，大部分都是主的信徒，他们都是有一技之长的，以前他们的生活都很好的，现在我只能使他们有个温饱的生活。还有一些年轻人，他们其实一直想自己找个活干的，但是在这里，没有人用他们。”罗音听陈奇说要带他们走的之后，断然的拒绝了，不过看得出，陈奇他们都不是坏人，所以希望对方可以招收一些这里的有能力工作的人。
　　“当然，这里的人我都打听过，人都不错的。只是，你真的不和我们走吗？虽说这里也不错，但是你昨天也经历了，应当知道，这里并不安全。”陈奇接力的游说，希望罗音改变主意。
　　“放心吧，今后我出门的时候，会带着我的好朋友们的，它们也愿意来找到这里，帮我看家，陪伴我。只是之前，我怕它们被外面的人伤害到，现在既然知道，这里几乎没人可以伤害它们，那么久没有必要还让它们躲在山上了。”提到这些动物时，罗音的脸上绽放出了灿烂的微笑。
　　“看来我没有什么说服人的能力，竟然连个小姑娘的说服不了。”陈奇看到这样的罗音，只能自认失败，“那么，王叔也和你一起留下吧？说实话，我一直觉着他把你当成亲闺女了。”
　　“谁知道呢，这都是主的安排，也许其实原本我就是父女，只是那个将我接到凡间的天使发现，没有磨难，就会不懂珍惜，于是我被人抛弃在教堂，然后又将他带到这里。”对此，罗音说的淡然，而又温暖。
　　“也许吧，祝你幸福。”陈奇略有所感，突然发觉，其实自己的人生还是蛮好的。自己重生了，自己有爱她的母亲。可爱的妹妹，关心他的大叔，可以交付后背的同伴，那么其实自己并不是被抛弃的那个，不是吗？
　　陈奇从教堂出来，坐在离教堂不远的公园里，这里曾经是老年人的天堂，不过现在已经被各种变异植物占据了，到处是有毒的蔓藤、吃人的鲜花，不过陈奇有自制的特殊药剂，可以隐藏自身的气味，从而进入这里，没有收到应有的攻击。
　　陈奇坐在一米多高的草丛里，回忆着重生以来自己经历过的事情，从一个默默无闻的小小佣兵，成为一个大公会的二号人物，陈奇觉着自己的经历多的可以写成一本书。
　　“在想什么呢？这麽入神。”徐正峰来到陈奇身边，学着他，盘腿坐在草地上，“不会是因为人家小姑娘拒绝了你，跑这儿来哀悼初恋吧。”说这话时，徐正峰带着来你自己都觉着浓郁的酸气，可是看着无精打采的陈奇，又觉着那小姑娘实在是么有眼光。
　　“才不是，要哀悼，上辈子就哀悼完了，我是在感慨，我这辈子过的实在是太好了，就像是在做梦一样。大叔，你说我当初为啥会觉着自己活得悲哀呢，总是对什么都一副无所谓的感想。现在想想，我这两年，活的实在是没有激情。”陈奇白了一眼徐正峰，之后又感慨的解释道。
　　“人都是有迷茫期的，当初我刚转业的时候，也是有一段，不知道自己该干些什么，生活也没个目标。事实上，我在遇见你之前，一直都有一些走到哪算哪的想法。”徐正峰摸摸脖子，有些感慨，自己总是会担当知心哥哥这类角色。
　　“后来遇见你，你救了我之后，我觉着，不能在这么混下去了，毕竟我的身后，有这么多人等着我养活。所以我才有了奋斗的心思，不然我也不会走到今天这一步。”
　　“这么说，我还是做了一件大大的好事嘛，其实刚开始，我只是想要块蛇皮做软甲，不是想要救你们。”陈奇不要意思的搓了搓鼻子，“当时我还想着，要是打不过，我就立马跑，根本没想过救你们。”
　　“我知道，从你说合作的时候，我就知道了，不然我都不敢找你合作。你想啊，有个随时滥发好心的同伴，我的一天到晚打出去多少无用功。”徐正峰其实对于陈奇还是很满意的，“这样想，说明你是理性的，况且我们本就是陌生人，对于陌生人来说，就无所谓救不救了。”
　　“总感觉，你是在安慰我，不过我觉着好多了。现在想想，至少我也是为了全人类的未来做了贡献了。要知道邹言的实验室，要是没有我，你们可建不成。所以，我还是很不错的，你说对不？”陈奇放开郁结，开玩笑的说。
　　“是啊是啊，是个为全人类做了贡献了，不然我还不知道你竟然有那么逆天的东西，说起来，你就从没有想过，一个药剂师，为什么要把那么多和药剂无用的东西，放在灵物里，简直像是预防世界末日一样，实在是太巧了。”徐正峰其实一直都想不明白，陈奇的空间能力过于完善，有些不真实。
　　“那个啊，我也不知道，不过我想，总之是对于我们没有坏处的，说起来，大叔啊，你说等我成为六级药剂师之后，我办个班收些徒弟怎么样？”对于陈奇来说，传道授业实在是一个神秘的、崇高的职业，自从自己担任工会下属的技能培训班的总教官之后，陈奇渐渐喜欢上了这个职业。
　　“随你，等你到了那个高度后，大概我们也有了站在世界巅峰的实力了，到时候，你想干什么都成。”对此徐正峰并不反对，甚至于其实是赞成的，世界总要发展，好东西并不一定就要藏着掖着才保险，有时候，如果一个东西到了大街上随处可见之后，也就不稀奇了。你没看大街上到处的都是的玻璃制品个，搁在1000年前，那都是宝贝，一般人都没见过。这样一来，反而能够保证药剂师的传承。
　　“好啦，大叔，我抑郁完了，咱们回去吧，话说我答应了小小要带她去我以前打工的地方看一看的。”陈奇一个鲤鱼打滚站了起来，拍拍身上的灰尘，“大叔，一起吧，我记得那里有个地窖，里面都是好酒，运气好的话，俺们还可以喝一顿。”
　　徐正峰笑了笑，便起身打算和陈奇一起离开。只是在这个时候，远处却传来一阵呼救声，原本二人并不想多管闲事，因为在末世，你看到的并不一定是真的，呼救的，也许并不值得你救他。可是，这声音却是熟人的，因为那是小小发出的，陈奇一听这声音，猛的想离玄的箭一样冲了出去，徐正峰也跟着看、来到了小小呼救的地方。
　　打了地方之后，陈奇看到眼前的事件，很有不知所措，只见小小坐在一个男人身上，双手掐着对方的脖子，对方的双手则被小小的蔓藤绑住了，无法动弹。很显然，任何一个看到此情景的人都不会认为小小是受害者，反而可能会同情那个倒霉的男人。
　　“咳咳，小小，你在做什么，这人怎么惹到你了。”陈奇有些不好意思的问道，实在是自家妹妹的形象过于彪悍，“你还是从人家身上下来吧，乖，这样影响不好。”明明妹妹以前是个小淑女的，怎么现在会做出这么夸张的动作，看来以后还是将妹妹放在身边不较好。至于徐正峰，则是分外同情的看着那个躺在地上的男人，他的小半身，已经被蔓藤缠的快要变形了。
　　“哥哥，你来得正好，这个家伙偷偷地跟着我，鬼鬼祟祟的，被我发现了，竟然想跑，被我抓住了。”小小得意洋洋的对陈奇炫耀道，就像一个做了好事等着大人夸奖的小孩子一样。 不过小小原本就是娃娃脸，倒是不会然人感到突兀。
　　“不过小小，你怎么在这，是来找我的吗？”陈奇疑惑地问道，不明白小小怎么会出现在这里。
　　“那个…哎呀哥哥，这不是重点好不好，重点是这个家伙鬼鬼祟祟的跟踪我。”小小有些尴尬的说道，“我看他是别有图谋啦。”
　　“小小，我知道你很关心我，不用不好意思。这个人，我会带回去，好好盘问的，你放心吧。”看着自己妹妹渐渐变红的脸，陈奇感到非常的窝心，有这么一个好妹妹关系自己，自己刚刚竟然觉着自己的重生没有意义，真是该死。
　　“好了，咱们也出来一段时间了，回去吧，大雄他们应该是等急了。”徐正峰适时插话道。于是陈奇牵着小小的手往回走，身后跟着扛着嫌疑犯的徐正峰。这样温馨的一幕直到到达教堂，看到教堂外挤满的热闹的人群。
　　“发生什么事情了，外面怎么这么多人，他们是来做什么的？”陈奇问向，看到他们回来，而挤出人群的大雄。
　　“你们终于回来了，这些都是想要加入的咱们工会的。我觉着，咱们完全可以在这里建一个分会。你们看这些人，都是想要找工作的。“大雄冲出人群，来到几人面前，兴奋地说道。
　　


35、第三十二章
 
　　“我们就这样偷偷溜走，会不会不太好啊。”李小小坐在陈奇的车上，有些不安的问道，毕竟将大雄二人仍在Y城，自己和哥哥还有会长大人跑回家，李小小觉着，自己有些不过意思。虽然说，其实自己也是非常想回家的。但是从自己抓的那个探子身上，小小已经知道，对方是来自北方的探子，“谈们就两个人，会不会被北方的人袭击？”
　　“放心吧，小小，Y城虽说处于南北的中间线上，但是咱们可只是公共组织，他们没道理攻击我们的，况且，咱们也不是吃素的，谅他们没那么大的胆子。”对于自己的能力徐正峰还是很有自信的，更何况。现在北方的那些政客自己打得火热，根本无暇顾及一个小小的Y城，“再说，我已经通知基地，让他们派人了，咱们走的时候，那边的人已经到了Y城的范围了，你睡着了，所以没看到。”
　　“那就好，不然的话，我就太对不起菲菲姐了。”由于陈奇一直忙于培训班的事情，所以一般的时候，小小都是和陆菲菲呆在一起，两人的感情非常好，“对了哥，你们这次去交易会，可不可以带上我啊，我还没参加过拍卖会呢，听说那里有三场拍卖会呢。”小小撒娇的对陈奇说到，她知道，这一招对陈奇特别有效。
　　“好拉好拉，我要开车，小小你就不要晃了，这事情我说的不算，会长说的算。再说了，那里很乱的，你去了做什么。”陈奇被小小晃得很无奈地说道，其实陈奇也想带着小小出去见识一下，但是那里龙蛇混杂，陈其不能保证自己可以保护好妹妹。
　　三天的路程，由于徐正峰急于赶回基地，料理自己带着陈奇离开的事宜，所以用了两天就走完了。当到达基地的时候，正好赶上大壮带着一队人，想要进山捕捉一头四级异兽‘九溪狐狸’，陈奇听说后，便和徐正峰说要参加，徐正峰想了想，干脆让大壮他们回去，自己和陈奇一起去抓。
　　‘九溪狐狸’是一种特殊的异兽，它能分泌一种特殊的液体，此液体具有促进新陈代谢的能力，并且可以补充人体所需的各种营养，陈奇可以用它做一种抗衰老的混合液，加到体力恢复药剂里面，有着加成的功效。但是这种液体的提取不许是在‘九溪狐狸’自愿的情况下才能成功，不然会变成一种无用的废物，没有任何利用价值。所以陈奇打算圈养这种异兽。
　　陈奇的空间，现在已经种满了小半个岛屿的银铀提取植物，完全可以支持异兽的圈养和繁殖，不然的话，陈奇根本不敢饲养这种每天要吸收大约20K的银铀等值能量的小东西。
　　‘九溪狐狸’是一种非常狡猾的异兽，数量很少，不过它们是群居动物，运气好的话。可以找到一窝子，语气不好的话，一辈子也可能见不到一只。显然，陈奇属于运气好的那一拨人，因为他看见了，而且不止一只，而是两只。
　　“大叔，咱们一人一只吧，看谁先抓到。”陈奇轻声的对徐正峰说到，同时猫下身子，随时准备扑上去。陈奇看上了那只小个子的，那只应该是母的，肚子圆滚滚的，八成是要生了，如果是生在空间里，那么极有可能被自己驯化。
　　“成啊，咱们打的彩头吧，输的人为赢的人洗脚，怎么样？”徐正峰提议道，同时运气了精神波刃，随之准备进攻。
　　“成啊，那就，谁先回到这里，就算谁赢吧，我数一二三，一…二…三。”最后的音一落地，两个人就犹如豹子一般冲了出去，但是还是有分别的。陈奇像一只云豹，他会静静的等在一旁，直到猎物接近，然后给它致命的一击；而徐正峰像一只美洲豹，身手矫健，具有虎、狮的力量，又有豹、猫的灵敏，是猫科动物中的王者。
　　陈奇的捕猎办法是将对方困在某一范围，然后消耗其体力，当其力竭的时候，用空间释放的能量将其引诱过来，进而将其拉入空间，等到了空间里以后，就会慢慢的习惯于陈奇的气味，最后被陈奇驯养，这种方法是一般的药剂师通用的方法。
　　而徐正峰则是熬斗，和对方拼速度、智慧、灵活性、力量，直到对方臣服于徐正峰的力量。这是最通用的法子，在上古时代，人们经常用这种方法驯养大型异兽，用于协同作战。徐正峰的传承来源于一个上古的武技流派，注重于对力量的追求。
　　由于陈奇的方法有些取巧性的存在，所以陈奇的不做速度并不慢，更何况，并不是与异兽直接对抗，加之‘九溪狐狸’的攻击力并不高，所以一个小时之后，陈奇就将那只母狐狸引诱到了自己的空间里。之后，陈奇进入空间，将母狐狸安置在安宁草的旁边。安宁草是一种二级上品的植物，具有安神、保胎的功效，陈奇打算将这一家子，都养成自己的圈养物，将来为自己提供取之不尽的抗衰溶液。
　　由于陈奇要安置自己捕到的那只母狐狸，所以行动稍慢，等到回到发现狐狸的原点时，徐正峰已经坐在地上，逗弄着那只疲惫不堪的公狐狸，看到陈奇来了，略带得意的看了对方一眼，气的陈奇咬牙切此，但是却没法反驳，只得认输。不过却夺走了徐正峰抓到的那只公狐狸，谁规定狐狸不能多抱几窝。不过为了优生学角度的考虑，陈奇让这只公狐狸将来带着他，多找几窝‘九溪狐狸’，生的近亲繁殖，生个四不像甚么的出来。
　　“看来你是输了，大丈夫愿赌服输，你可别赖账啊。”徐正峰很不厚道的提醒陈奇到，要知道徐正峰对赌约可是相当的期待的，尤其是这种自己怎么都不吃亏的赌约，况且可以看到陈奇为难的要死，却又不肯求饶的样子，实在是可爱啊。
　　“很晚了，咱们是下山，还是在山上过一夜？”徐正峰问道，现在下山会经过一个狼窝，和一只四级异兽‘鬼熊’的巢穴，自己两个人，又刚刚打过一场，实在是有些危险；在山上住的话，也容易被一些野兽袭击，尤其是自己根本没带帐篷之类的野外宿营用品。
　　“住在山吧，我带了一套野外用品，就在我的貔貅吊坠里。咱们还是先找个地方吧。”其实陈奇还真就没有多少露营的经验，所以找地方、搭营地这类事，只能仰仗经验丰富的徐正峰，“你竟然没带，好奇怪，你以前上山，不是总是带着全套设备的吗？”
　　“之前不是去找你了吗，回来后有马上上山了，所以就没准备。再说，谁能想到竟然能碰到一窝的‘九溪狐狸’，需要咱们分开抓的。”对此，徐正峰有些懊恼，自己竟然没将这种突发情况考虑到，实在是丢自己老队长的面子。
　　陈奇带的是一个双人帐篷，不过由于两个人都是身材较高的大男人，所以挤在一起，空间很是狭小，于是徐正峰干脆就将陈奇抱在怀里，对于陈奇的抗议，以山上的夜晚会很冷，又不能点火，两个人靠近点可以取暖，况且这帐篷实在是不大，两个人如果不抱在一起的话，根本睡不下。没办法，陈奇只好委屈自己像个小孩子似的被徐正峰抱在怀里。
　　“本来你就叫我大叔了，就当你是被叔叔抱着好了。”对于陈奇的别扭，徐正峰如是安慰道。
　　“可是我都22了好不好，再说了两个大男人，全身的汗臭味，你不熏得慌啊。”陈奇翻了个白眼，对徐正峰说到，不过说实在的，大叔的的怀抱很温暖，还是很有安全感的。
　　“你还真是小孩子，我以前在部队，几个人的大通铺都住过，也没人说臭不臭的。”其实说起来，徐正峰作为一名单身男士，还是很爱干净的，至少衣服是隔一天一洗的。
　　“对了阿奇，我们你个事儿，要是有个人，比如说你亲爸，来找你了，他身体不好，这辈子大概就一个孩子，想要认你，你认不认他。”徐正峰小心翼翼的问道，生把怀里的人炸毛。
　　“凭什么让我认，我就认啊，二十多年没来认我，我发大了人就来了，我才不搭理他呢。怎么大叔，你有啥亲戚要来投靠你啊？”陈奇好奇的问道。
　　“没那事儿，行啦，我就是问问，天晚了，睡吧。”说完就不再说话了。陈奇也很困，没有多想就睡下了。陈奇睡着之后，徐正峰睁开眼睛，看着睡得酣甜的陈奇，一时无话。徐正峰很欣慰于陈奇的甜睡，大概是由于陈奇改变了上辈子埋在心中的那根刺，所以不再做噩梦了，徐正峰很欣慰，同时也很苦恼，徐正峰不知道，关于陈奇生父的事情，该不该现在就告诉他，最后徐正峰决定等从太平洋回来之后，在和陈奇讨论这个问题。之后，自己也快速的进入了睡眠。
　　 


36、第三十三章
 
　　由于收获了如此多的‘九溪狐狸’，陈奇打算好好和这窝狐狸打好关系，多做些可以延缓衰老的基因药剂，拿到拍卖行去拍卖，这样就可以多换一些对工会有用的东西了。尤其是银铀资源，虽说工会在海南岛多少有一片庄园种植了可以生产银铀的椰子树，但是产量并不是很高，而且基地为了攻克子嗣的问题，一直是投入的多，却一直没有盈利。这让工会这段时间使用大量的银铀和郑可生兑换生活物资。
　　下山后的第二天，陈奇就开始了可以延缓衰老的UB基因药剂的制作，所先要解决的就是让那只公狐狸分泌体液，这是一个技术活，首先要使得那只公狐狸听话的把液限位子对准容器。不过拿着公狐狸对抓了自己老婆孩子的陈奇很不感冒，最后只得让徐正峰出马。这只公狐狸对于徐正峰有着本能的畏惧，于是听话的分泌体液到容器里，然让陈奇很是郁闷了一阵子，要知道徐正峰只是站在那里，什么都没做，那只公狐狸就将自己刚刚费劲力气让它做的事情做了，而且是一脸讨好。

　　自后采集三级植物向阳草和李煌果，提取汁液与‘九溪狐狸’的体液进行熬制，步骤繁琐，稍有一个不对就会前功尽弃。尤其是在李煌果并不多的情况下，况且UB基因药剂必修连续服用三剂量才会有显著效果，所以陈奇做得很认真，甚至将宝宝的助手模式打开，帮助自己制药。宝宝的助手模式是陈奇精神力升到四级、药剂师升到二级后拥有的新功能。可以在一定范围辅助药剂师制作药剂，当药剂师的能力达到五级之后，宝宝便可以自己制作二级以下的常用药剂了，是个非常实用的能力，同时也标志着陈奇向真正的药剂师职业，迈出了历史性的一步。
　　陈奇将自己关在空间里整整10天，出关后，陈奇不仅制作除了7副UB基因药剂，而且自己的精神力也涨到了五级，药剂师的能力也即将达到三级。这让陈奇很兴奋，要知道，三级的药剂师便可以制作杀伤性的药剂，尤其是当药剂师的能力达到九级之后，就可以挥一挥衣袖，毒死一城的生物。三级是个分水岭，只有达到三级，三能真正的被称为药剂师，在此之前，只是一名药剂师学徒罢了，为此陈奇打算在闭关一次，争取在离开之前，成为一名真正的药剂师。
　　徐正峰很支持陈奇的计划，事实上徐正峰最近也摸到了突破的契机，他打算出去找个四级或是五级的异兽，痛痛快快的打一场，破而后立，成为一名六级的能力者。对于自己的晋级，徐正峰显得很焦急，因为在上一次的与郑可生的例行会议中，徐正峰发现郑可生已经成为了六级能力者，为此，徐正峰开始拼命的提高实力，以期能在个人实力上和郑可生达到平衡。
　　徐正峰临走的时候，将基地的所有的人叫到一起，挨个揍了一遍，并且告诉他们，如果自己回来的时候，没有什么进步的话，他会不辞辛劳的再揍一遍，直到所有人都进阶为止，如果有人在他揍第三遍的时候，还是没有进步的话，就将他扔给邹言，去当小白鼠。于是基地里挨过徐正峰狠揍、又见识过邹言那里的东瀛人的惨状的的人们，纷纷开始了认真努力、艰苦卓绝的进阶大赛。李小小曾想通过陈奇逃掉这次徐正峰的压迫，但是被陈奇无情的拒绝了，陈奇知道，在末世，只有自己有了保命的能力，才能在这个时代生存下去。
　　不过看着小小可怜的联系蔓藤缠绕的可怜样子，陈奇还是无偿提供了私人细胞恢复药剂，是小小可以在练习后，尽快的恢复体力，治疗脱力的一系列后遗症。由于药效的见效快，并且有温养细胞的作用，很快就有很多人来找陈奇，希望他能提供细胞恢复剂，为此，陈其不得不加班加点的开始工作，不过陈奇却也好好地对自己掌握的药剂师知识进行了融合，使得自己进阶三级药剂师的脚步，更近了一步。之后，陈奇干脆为全基地的人提供细胞恢复剂，每天都要将精神力消耗一空，后来陈奇进一步掌握了制药时对精神力的掌控，直到九月初，徐正峰回到基地的前一天，陈奇成为了一名三级药剂师，不仅可以种植无息果，还可以种植一种大叶灌木‘琉璃树’，琉璃树配上无息果，可以制作一种特效解毒药，能解除五阶以下的所有异兽的毒液。
　　事实上，陈奇达到二阶药剂师巅峰之后，便种植了大量的无息果，等到第二年成熟，就可以提供给实验室，让邹言用到他的实验上，达到改进实验者的身体机能的效果。最近一段时间，由于实验者的人数变少了，而且都是一个地区的人，所以邹言的研究陷入了瓶颈，为了找到突破口，邹言开始和陈奇学习一些简易的药剂师知识，以求获得灵感，寻找突破。对此，陈奇欣然同意，其实陈奇一直都想将药剂师这个职业发扬光大，但苦于自己也只是个学徒，所以这个计划一直无法实行，邹言的请教，使得陈奇过足了传授药剂知识的瘾。
　　徐正峰回来的时候，看到基地里的人普遍都有所提高，感到非常高兴，觉着自己的威慑力还是不错的，自己下属们的勤奋度也很值得表扬。但是看到这些受到表扬的家伙都是一副背着自己吃了什么山珍海味的样子，徐正峰敏锐的发现，下属们的提高，有猫腻。于是便找了最不会说谎话骗他的大壮过来，询问缘由。才知道，自家这些家伙之所以进步如此之大，竟是托了陈奇的光。徐正峰觉着这些家伙有投机取巧之嫌，于是随便找了几个借口，又将他们暴打了两次，并且告诉他们，以后每周一次，直到大家都能在他的手下支持2分钟。不然他就一直揍。
　　于是直到徐正峰带着陈奇和郑可生去参加太平洋上的物资交易，及地上到处都是拼尽全力锻炼自己能力的人们，好不热闹。
　　陈奇是唯一对于徐正峰的回归感到高兴的，尤其是知道对方给自己带回来了几种特殊的变异植物，并且为他找打了一种在北方才有的中和植物‘灵骨花’，这种变异植物在北方很常见，北方的一个获得药剂师传承的家伙用这个制作体力恢复药剂，虽说没有陈奇使用空间的空心草的效果好，但是这种植物本身，也是非常有研究价值的。
　　“大叔，你这次出去，都遇到了什么异兽啊，怎么带了这么多东西回来？”陈奇有些黑线的看着徐正峰从自己借给他的蓖貅里掏出一堆堆的各种骨头、皮子、獠牙等物，“你不会把森林里的异兽都打死了吧？”
　　“没啊，就两个。一个是个个头很大的棕熊，大概是从那个动物园里爬出来的，个头大不说，还会使用重量异能，蛮厉害的，我就是和那只棕熊打了一架才进阶的；还有一只苍鹰，好像是只母的，我把它的窝掏了，一共两只蛋，咱俩可以一人一只。对了，那只鹰的羽毛很特别，是红色的，它还会喷火，可惜死掉了，不然我带回来给你看看，我是进阶后才遇到它的，戾气未收，将它的骨头几乎都打碎了。”徐正峰一脸可惜的对陈奇说道。
　　“可是这些东西有什么用啊，你讲然都带回来了。”陈奇指着一堆骨头里的一些光滑的碎片，问道，一般情况下，异兽有用的地方都是坚硬的脊椎骨、头骨、牙、爪子，而徐正峰竟然带回了一些骨骼的碎片，实在是让陈奇感到奇怪。
　　“那些是我在森林里捡到的，应该是一个高级异兽的蛋的壳，夏嫂子说过，这种壳，可以制作一种可以镂文的染料，所以我就带回来了。”由于陈奇的药剂师职业并不是独此一家，而且有的时候，陈奇也会和他说一些药剂的事情，所以对药剂师并不陌生。但是夏妈妈的镂文师的传承却很是特别，很有神秘感，对此徐正峰一直很好奇，虽然夏妈妈在制作的时候并不会可以的避开他，但是徐正峰还是一点都看不明白，但是对于这个职业，却是充满敬畏的。现在，徐正峰很是期待夏雪的传承到底是什么，竟然比镂文师还要难。不过，徐正峰一点都不着急，因为徐正峰有预感，夏雪的传承，现在还没有必要打开，不然绝对是揠苗助长。
　　夏妈妈对于徐正峰带回来的东西非常满意，尤其是徐正峰带回来的一段枯木，夏妈妈作为一名古筝爱好者，强烈要求要将其做成一架古筝式样的灵物。之后夏妈妈开始了长达一个月的灵物制作，为此冷落了夏斌，使得夏斌连吃了一个月的冷饭，至此决定和徐正峰单方面断绝关系长达半个月。直到徐正峰和陈奇离开，将基地的大小事务交给他和刘沁，因此，使得夏斌原本就忙得昏天暗地的工作，更是雪上加霜，对徐正峰更是没了笑脸
　　九月十三号，徐正峰带着陈奇坐上了郑可生的座驾钢铁号战舰，缓缓地行驶到物资交流所的所在地，太平洋上的一座孤岛上。自此，陈奇和徐正峰开始了长达半个月的太平洋之旅。
　　 


37、第三十四章 
 
　　陈奇和徐正峰站在甲板上，吹着海风，感受着以前从来没有感受过的海上的风情。陈奇站在甲板上，靠着栏杆，对身后的徐正峰说：“大叔，你知道除了我们，昨天晚上还有谁上船吗，昨天我好像听到有人想和我换房间。”说起来，昨天自己这队人是第一批和郑可生一起登船的，那么剩下的不外乎北方的和西南的，这么无礼，不给郑可生面子，可真是一个奇葩，不知道自己在人家的地盘上吗，这么嚣张。
　　“是北方的，听口音就是BJ的京片子，看行为，就知道是个二世祖，还搂着一个女人上来，不可一世的很。”昨天听到有人想和陈奇换房间，甚至说出了要陈奇立马搬出去的混账话，自己差点冲出去将那人扔海里喂鱼。不过郑可生的脸色比他还难看，好像是那人又骂了什么，今天早上看到郑可生的时候，貌似气还没有消呢。
　　“他可真嚣张，不会以前就是什么太子党吧？我听说那里盛产太子党，据说有个太子党为了追女人，用银铀在BJ的一个广场点了个心，轰动一时。”陈奇所谓的据说，就是上辈子的意思，这是陈奇和徐正峰一起编好的暗号。
　　“有钱烧的，难怪现在是越来越完了，去年还是三个势力中的老大，现在已经没人给他面子了。”徐正峰很是不屑的说道，就在昨天，徐正峰可是亲眼看到西南的那个来自XZ的大喇?嘛，看都没看的从那个北方太子的面前走过。说起来，那个喇?嘛手上有个和陈奇的很相似的天珠，好像也是个灵物，“你昨天有注意有什么认主灵物靠近吗，我总觉着那个西南的喇?嘛手上的天珠和你的一样。”徐正峰总觉着那个灵物有些奇怪。
　　“应该是和我的这个差不多，不过那个好像是破损了，所以看起来有些怪。”陈奇对精神力的掌握很有天赋，和夏妈妈多少学到了一些，“现在应该是只能当个储物的空间，不能种植了。不过他身上还有其他的灵物，很值得注意。”
　　“我知道，不过北方同盟会的人都是怎么想的，竟然派了那么一个东西过来，一年一次的物资交流会，难道他们就不重视？”对于这一点，徐正峰很是佩服北方的那群人，派这么一个，还不如不派呢，难道对方是个表里不一的？那演技实在是太精湛了。
　　“他们只是怕死，觉着会有去无回罢了。所以派了一个一心想上位的势力的主脑人物的小儿子。”说着一个人从船舱里走了出来，身后跟着来的廖启云，像个小学生一样，恭敬地站在那人的后面，还有一个穿着喇?嘛服得中年人，看起来很是慈善。来人大约四十岁的样子，身材挺拔，扑面而来一种军人的刚毅，他的长相并不突出，但是陈奇却有一种熟悉、亲切的感觉。
　　“这就是陈奇副会长吧，真是久仰了。听说工会的人都叫你教官，看来你的在工会还是很有威望的。在下郑可生，为此战舰的舰长。”说着郑可生向陈奇伸出手，陈奇也伸出手与其相握，“哪里哪里，都是兄弟们抬爱。早就听我们会长说郑盟主气势恢宏，英雄气概，我才是久仰大名，恨不能相见。”
　　“的啦，郑狐狸，你就别在那里装了，明明早就见过我家阿奇了。我看起还是和我们为您介绍一下你后面的那位大师吧。”徐正峰顶着廖启云好似要吃了他的眼神，调侃道。不知道为什么徐正峰和郑可生自打第一次见面起，就是这个样子，一副想尽办法打击对方的样子。
　　“哎呀，小徐啊，你还是这么直接。我来介绍一下，这是黄教的杨藏格日勒大师，这次是跟着西南的金秘书来的，杨藏格日勒大师精通面相福缘的相看，怎么样，要不要试试？”最后这句几乎是盯着陈奇说的。
　　难道自己重生的事被发现了？陈奇想着，但是这是不可能的，说出去若是没有亲身经历，又有几个人会相信。况且自己的第六感也没有警示自己，就算被人知道又如何，这个世界上，又不是没有可以预言未来，多他一个不多，少他一个不少。况且，自己也很想知道这个喇?嘛到底有多少本事，“那就麻烦大师了，说起来我长这么大，还没算过呢。”
　　“什么算不算的，我只是偶尔灵光一闪罢了。”那杨藏格日勒听了陈奇的话后，我所谓的笑笑，很有些得道高僧的架势。说着就走进陈奇，仔细的看着陈奇的面相，看了很久，同时嘴里念着 “奇怪、奇怪。”之后过了很久，才对陈奇说到：“陈副会长，你自小就在亲戚间游走，到了成年后才有了固定的住所。你是从学徒做起，后来有了自己的事业。”
　　陈奇一听，很是兴奋的对徐正峰说：“都说对了，还蛮厉害的。”然后又对杨藏格日勒说，“那我将来呢？会怎么样？”其实陈奇比较关心这个，毕竟陈奇一直想改变自己早亡的命运。
　　“将来嘛，三年之后你会心想事成，而且你有宜子之相，将来定会儿孙满堂。只是要经过一些波折，还望你不要强求。”说完，选了一声佛号，便向众人告辞了。弄的陈奇有些摸不着头脑。
　　“你想了什么，会心想事成，我可以知道吗？”郑可生尴尬的转换话题，实在是没想到这个黄教的大喇?嘛，这么特立独行，使得带他过来的自己很是没有面子。不过听到刚才他说的关于陈奇的话，心里却很不是滋味，但是看起来陈奇并没有什么特别的批命，为什么他刚才请自己介绍呢，值得观察。
　　“哦，那个。没什么，我一直想要个女儿，他刚刚说的是这个吧？其他的，我还正没有什么想的。”陈奇有些开心的说道，这不仅是说明自己会心想事成的问题，更是说明邹言的实验会在不久的将来成功，这实在是一件值得庆祝的事情，可惜现在不是在基地。
　　而徐正峰呢，他不知道自己是的心理是什么感想，只觉得有些酸，因为要生孩子的话，怎么也离不开女人，那个喇嘛的话，击碎了自己所有的奢望，除非是男人可以怀孩子，不然…..“或许可以呢”徐正峰突然想到，邹言好想和他说过体外受?精、人工子宫什么的，也许，自己还是有机会的。这么想着，徐正峰有打起精神，和郑可生聊起天。
　　这时，另一边的甲板上却突然传出了吵闹声，听起来很像昨天的那个二世祖。郑可生一听声音，眼里闪过一丝杀气，然后瞬间就换上了一种威严的严肃脸色，对陈奇和徐正峰说：“我去看看，你们在这继续看看海景吧。”说着就带着廖启云向另一边发生吵闹的甲板走去。
　　“郑盟主人满不错的，说起来大叔，你们是怎么做到见面就打的？”陈奇对此是真的非常好奇，看得出来，两人对对方的印象其实都很不错。而且，像郑可生这样的人竟然会真的和大叔打得起来，真是人不可貌相啊。
　　“没什么，这是历史遗留问题，小孩子哪里来的那么多的为什么。不过说起来，你还真是想闺女想疯了，至于嘛”其实徐正峰也很喜欢女儿，但是在这个末世，女孩子总是会吃亏的。
　　“恩，很喜欢。”说完，陈奇转过身，看着茫茫的大海，有些出神。
　　徐正峰看着这样的陈奇，也不再说话，靠在栏杆行，陪着陈奇一起看海，同时留神着另一端甲板的动静。那边，不知道郑可生说了什么，那个二世祖好似很怕郑可生，于是便乖乖地回到了舱室里，没再出来。之后徐正峰一直陪着陈奇在甲板上一边看海，一边聊天。直到中午的时候，一个小海员来通知他们餐厅开饭了，两个人才略带留恋的离开了甲板。
　　不过陈奇留恋的是在甲板上看海的感觉，那种海天一色的美景，让人看得心旷神怡；而徐正峰留恋的，则是和陈奇单独在一起，一边看景色，一边聊天的温馨的气氛，让他有一种家的感觉。
　　两人是最后一个到的餐厅，这时餐厅的圆桌上已经坐满了人。除了郑可生、廖启云之外，还有一个五十上下，一看就有一种满蒙特色的男人，穿着长袍子，很是雄壮，应该就是金秘书；还有一个二十多岁，一副纵?欲过度的样子的，长得还是很不错的男子，身边坐了一个妖娆的十八九岁的漂亮姑娘，两人神态亲密的坐在一起，应是那个二世祖和他带上来的女人；他们旁边坐了一个三十上下的穿着的一丝不苟的西装的眼镜男，二世祖对他貌似有些忌惮，这让陈奇对他多了一份留意。那个大喇?嘛没来，应该是单独用餐。
　　郑可生看到他们来了，连忙介绍道；“这就是冒险公会的徐会长和陈会长了。”之后又向陈其二人介绍道：“这是金秘书长，这是刘少东，和他的秘书穆秘书。来来来，大家都认识一下。”
　　这时徐正峰发挥了自己从军队里历练出来的阵仗，和一桌子的人开始交谈起来，陈奇尽量在此时隐藏自己的存在。没办法，无论重生多少次，陈奇对于酒桌文化就是一窍不通啊。
　　


38、第三十五章 
 
　　船在海上行驶了两天，第三天的早上就远远的可以看到一座美丽的小岛。小岛上有一片蔚蓝色的海滩，海滩不远处修建了一个小型的海港。那里现在已经有三艘船了。听有经验的海员介绍，是北欧和FLX的船。
　　“看来有人比我们还要积极，竟然早了半个星期就来了。”郑可生看着那几艘船，讽刺的笑了笑，之后就招呼大家下船。这时已经有服务人员早早的等在了码头上，看到郑可生几人下船，连忙迎了上去，生怕让他们觉着招待不周的样子。
　　“郑先生您好，我是约翰?卡特尔，欢迎来到玛莉亚群岛做客，请跟我来，从今天起，由我负责各位在这里的一切食宿、出行安排。”
　　约翰?卡特尔长着一副典型的欧洲人的面相，大大的鹰钩鼻子，身形笔直，四十岁的年纪装扮的一丝不苟，连头发都服服帖帖的打的发蜡，一副典型的贵族管家的做派。
　　跟着卡特尔来接他们的事三辆四轮马车，车上还着这一个穿着红色制服的卫兵，如果不是众人穿的都是现代衣服，陈奇绝对会有一种置身于欧洲历史的感觉。“这也太夸张了吧，这里的主办人一定是个贵族出身家伙。”陈奇小声的嘟囔了一声，不过在他身边的徐正峰和郑可生听得一清二楚。
　　“据说这个欧洲贵族组成的一个组织办的，不过领头的是个什么公爵，不过那帮人的名字一个比一个长，我也没记。都是有帮子烧包，这帮人就这样，只要聚在一起，总是要比一比的。”
　　郑可生看着有些孩子气的陈奇笑了起来，“听说美洲那边的人根本没给他们面子，直接是坐自己带的车走的。据说两边的矛盾不是一天两天了，打从末世以来，天上多是凶猛的飞禽，飞机根本无法起航，在各国之间，只能靠着战舰来往。说起来咱们可是占了人和、地利，要不然发展的也不能这么快”
　　这倒是实话，陈奇知道，自己重生的最后一年时，北方和西南已经有些败落了，食物无法保证，加上异兽肆虐，那里的幸存者成群的向南方逃窜，要不是Y城地处南方，属于南方的地盘，陈奇也绝对不会多活了那么久。
　　而南方之所以有吃的，还是托了YN等地的福，据说南方的船只每隔几个月就会去那边运些粮食回来，不然就凭大陆上到处变异的植物，实在是很难养活南方的幸存者。
　　因为卡特尔将郑可生一行安排在了三个连在一起的海滨别墅，在安排房间的时候就出了分歧。原本这里就是一个富翁修建的家族式度假村，所以每个房子都不大，而郑可生一行人分了三方势力，谁都不让谁。
　　原本是郑可生带着陈奇二人和廖启云住在再大的那间别墅，可是刘少东却想仗着自己所在的北方同盟会是大陆的第一大的组织，占据最大的那栋。为此摆足了架子，甚至说就算不要郑可生的那栋，也要给他换个好的。
　　徐正峰一直就看着家伙不顺眼，他这么一闹，更是让徐正峰厌烦，觉着这家伙实在是个笨到家的混账东西。自己一行都是什么人，早在出发前郑可生就派人过来告知了，明明是四拨人，结果安排三栋房子，根本就是人家弄得下马威，他倒好，来个窝里横。
　　徐正峰懒得和他歪缠，于是对卡特尔说：“我们虽然是一起来的，但是却不想住在一起，我以为像你们这样的组织这样大的交易会的人，应该不会将这种小事弄错吧？我们要四房子，麻烦你好好准备一下。”
　　“这个，实在是没有地方了，原本是准备了四栋的，可是两天前，以为DY的藤本先生用特价买下了一栋的使用权。听说徐先生和郑先生是好友，所以……”科特尔有些为难的说。
　　“买的？怎么买的，明明是我们定下的房子，要买也该是和我们买吧？”陈奇诧异的问道，对于卡特尔说的话，陈奇感到应该是有什么自己等人不知道的事情掺在里面。陈奇看得出来，对方的组织完全是一副贵族做派，而这种牺牲一方客人，招待另一方的事情，除非是两个等级差的，否则应该不会发生，尤其是自己一方明明比对方势大。
　　“两天前，藤本先生用它在交易所获得的三级权限，购得了离这里不远的另一栋别墅的的使用权。各位先生要是有兴趣的话，也可以去交易所通过贩卖已有物品所得的积分，购下一栋别墅的使用权。”
　　卡特尔连忙介绍道，他本人也是一名二级的体能变异者，对于眼前几位客人身上的高级能力者气息，自是有感应，尤其是对方听到他的话，越来越严重的威压，若不是多年的管家生活的训练，自己一定站不住的。
　　“积分兑换，什么东西？和咱们工会的积分是一回事吧，不过房子明明是我们定的，就算有积分，也没道理弄我们的房子做人情吧。”
　　陈奇重点强调了‘我们’这个词，表示自己一方的势力强大，也不是好惹的，这话是看着徐正峰说的，但是在场的人都知道，其实是对卡特尔说的，于是都表现的很是同仇敌忾。
　　“是的，我们这里都是以积分的多少来划分等级的，等级高的自然就有优先权。那位藤本先生有着5000点的积分，在积分榜上也是上了前十的，所以藤本先生说房子不够用，于是就在我们主管那里兑换了那栋房子。实在是抱歉了。”
　　虽然嘴上说着道歉的话，但是看得出来卡特尔并不认为自己这边做错了什么，毕竟规矩就是规矩，而这里是贵族议会的地盘，自然直按照自己这边的规矩来了。
　　郑可生等人自然看出了对方的态度，虽说这是人家的地盘，而且熟话说‘强龙难压地头蛇’，但是这件事还是让人非常的窝火。那个刘少东这时已明白过来一点了，能在BJ混的自然不是笨蛋，于是做出一副要去几轮的架势，却也只是动动嘴罢了。
　　陈奇虽然在人际上并不是很高明，但是好歹还是混过社会的，自然出来刘少东的样子根本就是干打雷，不下雨的，更何况其他的大小狐狸了。对于刘少东的做派，遭到了大家的不满，尤其是跟着刘少东的穆秘书，脸色更是难看之极。
　　“卡特尔先生，不知道交易所是个什么章程，你能给我们解说一下吗？”郑可生强忍着怒气问道，其实要在早几年，以郑可生的脾气，干脆什么话都不说，转身就走，绝对不会惯着对方，不过现在自己身后跟着一帮人，不能意气用事。
　　“荡然，这是我的职责之一。交易所全天24小时开放，任何人都可以去那里兑换物品。现在的物价波动并不是很大，我来为大家介绍一下最近的物价吧。不过在此之前，各位先生路途劳顿，不如先休息一下。” 
　　看到对方愿意按照这里的规矩办事，卡特尔松了一口气。毕竟自己只是个普通的小小执事，武力值实在是不高啊。
　　虽说众人觉着一来就被人来了一个下马威，很没有面子。但是这里四面环海，自己的船还需要补给不能立刻回航，所以只能忍一时之气，和卡特尔进了最大的那栋别墅，坐了下来。
　　进到别墅众人发现所谓别墅，不过是个度假小屋，木质结构，放在有大风的地方，几乎会被一下子就吹散。众人看着这样简陋的房子，心理异常的气愤，尤其是西南的金秘书长，这人是个满蒙汉子，虽说干的是文职，但早年也是个爆炭脾气，看着贵族议会的人竟然给自己安排这样的房子，更是怒火中烧。
　　“是世道变了，还是我落伍了。怎么，你们就拿这样的破房子招待龟壳吗？”自己等人代表的可是华夏，这帮人竟然如此的怠慢，就是佛也有火了。
　　“诸位现在住的是我们合理的标准房，所以有些简陋了，不过诸位可以用积分换取更好的房子。”一边说着，一边为主任倒了一杯茶水。陈奇干过酒保，对喝的东西很敏感，以入口就发现是红茶中最末等的茶末冲泡的。
　　另一边，刘少东更是个讲究的，自小吃好的、用好的，这样的茶末子刚一入口，就全喷了出来，一点没给人留面子。卡特尔就当什么事情也没发生一样，一脸平静的为刘少东递来了一张毛巾。拿毛巾一看就是被人用过的，刘少东也没用，直接烧包的从自己身上的一个初级灵物的空间戒子里，拿了一张没用过的拍手帕，当着卡特尔的面，擦了擦嘴，直接就扔到地上。
　　坐在离他不远的穆秘书，看得非常畅快，第一次觉着和这个花花大少出门，还是有点好处的。而徐正峰也突然发觉，对方其实也不是那么讨人厌了，至少徐正峰愿意和他说话了。郑可生更是给了刘少东一个至今为止唯一的好脸色。简直让看到这一幕的刘少东受宠若惊，坚定了在这里好好摆阔的决心。
　


39、第三十六章 
 
　　“我们这里，主要是兑换一些有等级的物品，诸位都是用能力的人，应当知道末世之后人类和各种生物体内隐藏的远古基因得到催化，高等级的高手更是有很多人掌握了上古传承。现如今的等级划分都是沿用上古文明中的分级制度。在我们交易所，是接受有等级的货物，其他的无等级的物品，都在离交易所不远的集市有人以物换物。”
　　卡特尔娓娓道来，一点都没有停顿，看得出来，这套话他已经和人说了无数遍了。陈奇听得很仔细，事实上陈奇一直是个好孩子，无论如何，总是想着守规矩。上辈子就是因为陈奇守规矩，才使得有人愿意在人手不足的时候，用用他打下手。这辈子，陈奇有了传承后，便一直遵守着传承中的一些行为准则。
　　“这里的一切都很自由，不过禁止内斗，当然如果诸位想找个地方锻炼一下的话，我们这里有个小型的拳击场，诸位可以去那里。那里可以为参赛者投注，但是必须缴付的是我们这里的交易积分，获胜者也可以得到积分。”说完，卡特尔看了看众人的反应，见大家没有生气的迹象，很是悄悄地松了口气。
　　卡特尔上一次是接待的一队M国的人，不仅人多脾气也不好。其中有一个人身上带着淡淡的火焰，性子也很暴躁，来到住的地方一看就大发脾气，不仅烧了一栋房子，还把和自己一起的一个见习生打得重伤，但现在人还躺着呢。
　　“交易所大厅上有个积分榜，现在排在第一位的是ELS的杰卡列夫先生是23000积分，第二位和第三位都是我们贵族议会的绅士。买了您们的那栋别墅的藤本先生排在第九位，他拥有10000积分。”之后卡特尔就站在一边，等候陈奇几人的回音。
　　从卡特尔的话中可以听得出来，所谓积分已成为了一种衡量自家所在组织实力的一种手段。对陈奇来说积分并不难弄，毕竟虽然多少都有一些人和他一样，是药剂师，但是陈奇作为一名三级药剂师还是有着自己的骄傲的。
　　至于其他人，也各有各的想法。廖启云甚至在听完卡特尔的介绍后，开始有些跃跃欲试，大有一举夺冠的意味。陈奇作为他曾经的对手，已经不能满足他的好战欲，徐正峰他又打不过，那是和自家老大一个等级的。所以听到有地方可以光明正大的切磋，很是高兴。
　　那个一直没这么说过话的大喇嘛，依旧一言不发，一副所有的事情我都知道的样子，而那个金秘书长更是开始闭目养神。穆秘书拉着卡特尔仔细的询问这里的兑换物价，看得出来，对于经济很是娴熟。
　　陈奇看到徐正峰若有所思的样子，与释放出一段精神波问道：“大叔，我想用几瓶药剂换些积分，我可不想住这样的破房子。”
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，以前陈奇就是个货箱子都能凑合一冬天，野菜都能当山珍，现在哪怕是住的有一点不好，吃的哪怕一点不新鲜，都不愿意的。
　　“没事儿，只是枪打出头鸟，我在想郑可生大约会冲着前三去，借此机会打压其他两派，并且在国际上占领一定的地位。咱们虽说一直躲在他的身后，但是也不能太差了，不然发到惹人怀疑。”
　　以徐正峰多年来可郑可生打交道经验来看，郑可生是个谋定而后动的人，一定会在其他两派亮出大部分底牌后，才会采取行动。但是自己等人主要是来买人的，重要筹够积分才好，在徐正峰的印象里，人口买卖属于奢侈品，应当会很贵。
　　郑可生坐在沙发上，上身挺直，不动如松，面无表情，没有人看得出他在想些什么，之后郑可生向一直看着他的廖启云一点头，便闭目养神。而廖启云则站了起来，邀请几人一起去看看那个交易所。
　　由于交易所离陈奇等人住的地方比较远，在另一个岛屿上，卡特尔安排了一辆马车接送他们，不过已经不是来时的豪华马车了，而是一辆普通的四轮马车。
　　还好只有徐正峰、陈奇、廖启云、金秘书长以及穆秘书五人，不然根本做不下，就是五个人也是将将能坐下，还好几人中没有胖子，但是海岛上天气也不是很凉快，所以一行人一路上并不舒服。
　　交易所的所在地是玛莉亚群岛中最大的一座岛屿，环境极其优美。小岛上到处林立着这种超现代建筑，由于电影中的未来世界。交易所是个50层高的大型现代建筑，外面是一层绿色色幕墙，外形犹如一棵竹子，十层一节，甚是瑰丽。
　　走进交易厅，里面犹如一个小型的联合国一样，各种肤色的人抄着各色语言，来来往往，甚是热闹。陈奇第一次见到如此多的外国人，很是稀奇，又不敢盯着人看，让人觉着自己在挑衅，所以眼睛四处乱看，犹如进了大观园。
　　一进交易厅，就能看到一块大大的公示板，上面滚动着各种求购信息，以及积分排行。从积分榜上可以看出各人之间的差值非常的小，显然竞争非常的激烈。
　　“这些人疯了，一瓶二级的体技恢复药剂竟然与一栋上等别墅的价钱一样。这里的物价和我想的不太一样啊，我还以为人口会很贵的，没想到竟然一个成年的二级能力者才要120积分，还没有一栋房子的租金贵呢。”
　　陈琦对于这里竟然人口如此便宜非常诧异，也对药剂师很挣钱这个事实，有了一个非常直观的认识。自己做一瓶药剂，竟然可以换二三十个青壮年人。陈奇也终于对自己此次可以圆满完成任务，有了充足的自信，要知道自己的空间里，还有很多三级药剂可以用来兑换。
　　在陈奇胡思乱想的时候，几人已经分开，自行兑换积分了，陈奇的身边只留下了徐正峰在认真的看着公示牌，仔细研究着人口买卖的行情。其实徐正峰对于市场调查这种事情实在是不精通，说来自家工会里好像没有几个这样的人才啊，恩，那就回去的时候招揽几个吧，实在不行这次买的人中，说不定会有这类人才，也是可以用一用的。
　　这时陈奇等人突然听到一声惊呼，循声望去，一群人围在一个交易台周围，不知因为什么引起了骚动。好奇之下，陈奇拉着徐正峰向那边走去，仗着自己的精神力，挤了进去。被他挤得人刚开始还想生气的和他理论，还没开口，就被徐正峰彪悍的威压打压的说不出话来。
　　陈奇二人挤进包围圈，却看到中间站着得两个人之一是个穿着和服的DY人，个子不高，留着八字胡。还有一个东欧女人，穿着褐色的皮衣，很是性感。只见交易台上放着一个金灿灿的三尺见方的盒子，里面放着一朵墨绿色的碗口大的花朵。在场的人没有多少人知道花的名字，但不妨碍众人知道这是一个三级的变异植物。
　　“这是卡桑拉的琼花，是一种很特殊的花卉，不可培植。这花分为三个等级，颜色越深的等级越低。这种花可以提炼精油，做成卡桑拉的眼泪。是一种可以缓慢提升身体素质的宝贝，不过这朵花的等级很低，品相也不是最好的，应该买卖不了大价钱。”陈奇低声的向徐正峰介绍到，不过眼睛却一错不错的盯着那朵花，眼中带着惊异。
　　“这花应该是刚摘下来的，看来他们身上带着和我的空间相似的宝贝，不知道能不能弄来，如果能弄来，让我的天珠吞噬掉的话，我的空间就可以直接晋级了。”
　　“那就弄来，反正是别人的东西，吞了也不心疼。不过那个女人应该不是正主，我倒是对那个穆秘书竟然和那个东欧女人站在一起比较好奇。”徐正峰悠悠的说道，“看起来，那个姓穆的对这朵花非常感兴趣。”
　　“说起来，要是姓穆的得到的话，一定会给那个北方同盟会的药剂师。北方同盟会的那个药剂师还是很厉害的，至少他的创新能力很强。他若是能够把卡桑拉的眼泪制作出来，说不定可以晋级。”陈奇对于自己同行的动态，一直都非常关注。
　　“这位小姐，要知道你用它对换积分，不就是要买东西嘛，不如直接和我兑换，还可以省下一笔手续费，何乐而不为呢？”那个DY人先是一鞠躬，很是客气地说道，因为对方是东欧人，所以这话是用俄语说的。
　　“我想买的东西，你都不知道是什么，你怎么就敢确定你有呢？何况我这个是拿来进行拍卖的，并不打算私下卖掉。这位先生，您的好意我心领了。”那名东欧女郎回绝了DY人的建议，一脸的鄙视和厌恶。同时一对穿着深蓝制服的卫兵走了进来，查问这里发生了什么事。穆克洲不想将事情弄大，只得离开这里。
　　之后那个东欧女郎将卡桑拉的琼花放到了交易平台上，与办事员开始协商拍卖事宜。众人看这里没有什么热闹后，便纷纷散开，自己做自己的事情去了。
　　陈奇看到那个DY人吃瘪，很是开心，之后便拽着徐正峰继续四处闲逛，美其名曰探听市场。徐正峰无奈，只得跟着，同时眼观六路搜集情报，对于一名特种兵，徐正峰受过正统的情报搜集训练，在这方面的能力还是很好的。
　　


40、第三十七章 
 
　　正所谓天外有天，人外有人，既然自己能看出别人都有什么样的灵物，说不定别人也能看出他们的。虽说认主的领悟别人抢不走，但是如果对方偏激一点，来个自己得不到，别人也休想得到的思想，那自己等人岂不是就别人惦记上了。
　　况且陈奇想要被人的灵物吞噬，别人当然也会想要陈奇的灵物吞噬。未免麻烦，之后陈奇开始闭门不出，一是为了安全，二是为了制作一些药剂，拿出去卖。此次出门实在是让陈奇长了见识，不然陈奇实在是无法相信，竟然有人自愿卖身为奴的。
　　“真想不到，竟然有人会有这么奇怪的想法，难道他们就不怕主人虐待他们吗？”陈奇很是不解的问道。
　　“这有什么，和平年代，有的人为了钱，还会卖儿卖女的，他们这样的，大概就古代的那种，卖身为奴的。再说了，买回去了可就是私有财产了，你会没事儿就打几下你买的冰箱。彩电吗？”徐正峰对此有着很深的感慨。
　　“自古以来，奴隶这个职业有着渊源流长的历史，它的出现代表着人类社会的进步。所以这是人类前进发展必不可少的、不可分割的一部分，没什么好纠结的。”郑可生听到陈奇的感慨后，这样解释道，“你们看那个刘少东，那样一个不着调的都买了几个奴隶，这就很说明，努力已经成为一种文化了。”
　　原来在交易所里，陈奇陪着徐正峰逛了几个买卖人口的商人的店，从那里知道，人口的来源分为三类，一类是被人掳来的，身上带着枷锁、铁链，这能买来干些非常危险的事情，属于消耗品；一种是自愿的，因为自己在末世活不下去，所以干脆把自己卖了，换个长期饭票，这种人大多都有一些特殊技能，比如厨艺、园艺、甚至有管家学校毕业的管家预备役；最后一种就是一些国家或组织的特产了，职业杀手、阿拉伯女奴等以前只能在小说里才能看到的名词，这里应有尽有。
　　徐正峰打算尽量多买一些，这就需要一艘可以运送他们的大船。郑可生有船，但是徐正峰不想借他的船，人情这种东西，能不欠就不欠这时徐正峰的坚持，所以徐正峰决定自己买艘船，最好是已经改装成可以使用银铀为燃料的大船。不过这有点难，毕竟现如今又进入了大航海时代，船已经成了非常重要的战略物资。
　　不过在此之前，为了有个好一点的居住环境，徐正峰还是冤大头的花了6000积分租赁了一栋二层别墅，和陈奇住了进去。陈奇对此一边享受，一边和徐正峰说他败家，后来干脆阿Q的权当是来海滨度假了。最起码住在这栋房子里不会担心它什么时候就散架了。
　　徐正峰先是到交易所花了100点，打了一个高价购买大型船只的广告，然后便开始泡在交易所，搜集信息，据悉这时交易所的第二次开启，上一次的人并不是很多，所以有点冷清。这一次交易所的招牌已经打了出去，所以这次人来的很多，又因为经过一年的进化，大家都提升了实力，所以这次的货物，比上一次的又上升了一个层次。
　　在此期间，刘少东成为了交易所的热门人物，在短短的一天的时间，刘少东成为了交易所积分榜的第一名，且比第二名整整多出3000积分，遥遥领先，很是震撼了各国精英。据说刘少东将整整两打的二级精神力恢复药剂，都拿到交易所兑换积分。
　　哪怕是交易所的工作人员，建议他将其放到拍卖会拍卖，可以得到更高的价钱，也没有动摇他用这些药剂砸出一个积分榜第一的决心。不过陈奇知道，这件事情其实是那个穆克洲，也就是穆秘书出的主意。
　　同时廖启云因为在拳击场屡战屡胜，尤其是在他以压倒力的优势，打赢了在此之前，排行第二的高丽选手朴正熙，被人传为东方第一高手，对此郑可生感到非常无奈。
　　拍卖会一共会持续三天，并且一天比一天拍卖的珍贵、稀有。拍卖会是有入场限制的，第一天的拍卖会，入场限制是每人5000积分；第二天的拍卖会，入场限制是13000积分，到了第三天则到达了50000积分每人次。这也是拍卖会没有开始前，这么多人天天围在交易所的原因，只有在这里卖出一定的货物，才能获得进入拍卖会的资格。
　　为此陈奇不得不赶制了一批二级体力药剂，以及一打的万能解毒剂，用来获得自己和徐正峰进入所有拍卖会的入场资格。同时使得陈奇对开拍卖会有了极为强烈的兴趣，并且建议自己公会也开一个。
　　第一场拍卖会是在一个风和日丽的上午开始的，据说由于要拍卖120个货号的物品，整个拍卖会大概要举行到半夜。甚少有拍卖会一次拍卖如此多的物品，甚至于比上一次的拍卖会整整多了两倍，这让参与这次拍卖的人都非常的兴奋，不过最兴奋的应该是主办方，光是收取手续费，大概就可以整个满体盈亏，更何况还有房屋租赁挣得那一笔也不是个小数目。
　　当天一早，陈奇就早早的起来，进行洗漱，这是陈奇第一次参加拍卖会，以前只是听说过，今天终于要自己亲自参加一把了，甚是兴奋，连带的徐正峰也早早的起来，看着服务人员一早送来的货单简报，盘算着自家公会都需要些什么。
　　上午九点，陈奇和徐正峰准时出现在了郑可生的住处，就像约好的那样，打算一起进场。拍卖会是从早上10点开始，提前半个小时入场。陈奇等人住在里拍卖场不远的度假别墅区，步行20分钟就可以到达，很方便。
　　“呦，你们可够早的啊，我才刚起床，你们就收拾好了，怎么，对这次拍卖很看好吗？”郑可生看到一大早就兴奋地在自己的客厅里来回走的陈奇，打趣他道。
　　“ 嗯，我是第一次参加拍卖会，所以有些兴奋过头了，叨扰大你了，真是抱歉。”陈奇不好意思的挠挠头，连脸也刷的一下就红了。徐正峰在陈奇看不到的地方，狠狠地瞪了郑可生一眼。郑可生则不甘示弱的回了徐正峰一个挑衅的眼神，然后招呼陈奇喝他这里的鲜榨果汁。
　　廖启云看着有些和平时不大一样的自家老大，很是无语的坐到一边，吃起了服务生送来的早餐。早餐是免费供应的，每人一个三明治，不过陈奇吃不惯，于是徐正峰每天都会给陈奇开小灶。
　　拍卖会的第一天，主要是一些技术图纸、可使用的食物种子、初级药剂。以及一些初级灵物。其中有两个初级灵物是徐正峰送去拍卖的，也是这次拍卖会的压轴货品，一个可以自由改变变大小、形状的灵能刀。刀得主体是由一颗三头蛇怪的毒牙制成，通体呈墨色，带有浓厚的血腥气。
　　“大叔，你也太会废物利用了，拿东西当初就是因为没人要，才会一直搁置，难道这里就有人买吗？”对此陈奇持保留意见。
　　“放心吧，咱们工会的人虽说都不喜欢，但还是有人喜欢这一类型的。”徐正峰对此很是自信。
　　其实这把刀的本身属性非常不错，但是由于工会里没有人喜欢它的血腥气，所以本着废物利用的原则，徐正峰这次将其带来，做了探路石。
　　刚开始的时候，因为拍卖的都是一些各国的幸存者们，从上古传承中得到的一些初中级的设计图纸，这些图纸对于掌握了比较完整的传承的国家或组织，并没有什么实际的用处，所以只有一些中小型的国家、组织进行争抢，由于这种人很多。但是多数并没有得到入场资格，所以拍卖氛围并不突出，甚至于一度冷场，这时主办方史料未及的。
　　“女士们，先生们，下面开始拍卖今天的第92好拍品，一块来自埃及金字塔的神秘化石。它的长为30公分，宽25公分，通体呈米白色。这是一块出来自大约为第二次宇宙把爆炸之前的，远古文明的封印牌。里面封印了八颗神秘的远古种子。底价6000积分，每次举牌至少加100积分，好，现在竞价开始。”
　　这是拍卖会上，唯一值得陈奇出手的是一块化石，那是一个花朵图案的化石，上面还留有八个种子化石，原本这块化石并不是多么珍贵的东西，本也不会有多少人买。但是陈奇知道，那是一个封印了上古种子的封印牌，当然，有着一定传承的人，大部分都知道这是个封印牌，但是并不是什么人都有自信，可以完整的打开封印的，一次这样拍品变得很鸡肋。
　　但是陈奇不怕，事实上他对夏妈妈的镂文造诣有着很高的信心，因此对于这块封印牌，陈奇志在必得。所以拍卖师的话一落地陈奇就开始举牌竞拍，大约有五个人想和他竞拍，陈奇一路竞拍，最后只有一个中东人，和那个在交易所拍卖卡桑拉的琼花的东欧女人。
　　 


41、第三十八章
 
　　这次的竞拍，陈奇为自己的定价是12000，超过这个数的话，就放弃，并经自己这次来，主要还是买些人回去，其他的都要放在次要位子。因此当自己以11100的加码将这块化石拍下来时，陈奇简直不敢相信，毕竟这个对于其他人也许鸡肋，但对于自己和东欧女人来说，还是很有吸引力的。
　　“你看她的同伴，就是坐在她旁边的那个。明显的积分大多都在那个人手里，那个东欧女人的积分大概也就是10000左右。”对于陈奇的纠结，徐正峰给予了解释，“他们那里，还是很重视男权的。”所以如果那个男人觉着不值得的话，是不会让女人买的。
　　在晚上九点半的时候，终于迎来了此次拍卖的最后一样拍品，一把初级灵物‘灵能刀’，也是徐正峰送到拍卖会的第一件拍品。对此陈奇和徐正峰都很重视，
　　“好了，女士们，先生们，下面开始拍卖今天的最后一件，也就是第120号拍品，一把初级灵物‘灵能刀’。它得主体是由一颗三头蛇怪的毒牙制成，通体呈墨色，带有浓厚的血腥气，刀柄的长为20公分，宽10公分，通体呈墨色。它的刀身可以人为控制大小、形状。底价10000积分，每次举牌至少加500积分，好，现在竞价开始。”
　　当这把灵能刀普一出现在人们的眼前，便立刻吸引了大部分人的眼球，它通身的血腥气实在是让人无法忽视。明眼人一看他的气息就会发现，虽说这把刀是把初级灵物，但是却有着不逊于以及灵物的能量波动。因此引得一批中小型组织及个人纷纷举牌，竞相拍价。
　　在竞拍的后半段，竞拍人只剩下了两个，一个是个穿着和服、留着八撇胡的东瀛男子，他的身边坐着一个四十岁左右的东瀛武士；另一个是个E国来的商人安德烈，五十岁左右，身材肥硕，看起来一脸和气。据徐正峰说曾看到他在交易所挂了牌位，贩卖奴隶，而且大部分都是带着铁链的一次性消耗品。
　　“真是人不可貌相，竟然是个战争贩子。对了，咱们要和他买努力吗？”陈奇一边张望，一边问道。同时关注着那个和安德烈竞拍的东瀛人，藤本一郎，“那个藤本竟然也对‘灵能刀’感兴趣，对了，他就是买了咱们房子的家伙吧？”
　　“没错就是他，他旁边的是所谓的东瀛第一刀客，冈本义务图，据说这个厉害的角色。据我观察，那个冈本不仅本身就是个五级的体质变异者，而且在此之前，应当便是个厉害的武道者。”徐正峰其实对于这些东瀛人也是很关注的。
　　最后那两个东瀛人略输一筹，最后还是那个安德烈以25000积分拍到了‘灵能刀’，对于这个结果陈奇和徐正峰感到很满意，不过徐正峰没有忽略那个藤本临走时眼中的一抹阴狠。这让徐正峰想到了一个计划，但也只是一闪而过，很快便和陈奇去后台交接去了。
　　第二天，徐正峰就开始不着痕迹的打探那个可能拥有空间的东欧女人的信息，最后竟然发现刘少东竟和那个女人在一间咖啡屋，聊得异常开心。于是在晚上的时候，徐正峰特意将刘少东请了出来，和他在一间酒吧喝酒。
　　“你说那个洋妞啊，我知道。她是乌克兰人，叫做可丽莎，是个雇佣兵，十二岁就出道了，现在和她的丈夫住在北边一个小岛居住区。我说你不会看上他了吧，那兄弟可要劝劝你，那女人的丈夫很厉害，在东欧很有些能力，若没必要，还是不要惹她了。”这个刘少东刚开始时聊的就很开心，就这徐正峰是个不错的朋友，于是规劝道，衣服很关心的样子。
　　“放心，我对那样的没兴趣，太辣了。我就是打听一下，做笔生意而已。”徐正峰并想和对方，交浅言深。之后便一直向刘少东灌酒，并且又向他打听了一些其他人的事情，直到半夜徐正峰才把喝的醉醺醺的刘少东拖了回去。
　　之后徐正峰就独自一人秘密的潜入北小岛，打算他一下虚实。一到北小岛徐正峰就感觉到了或明或暗的七八个哨所的所在。不得不说这里是整个玛莉亚群岛守卫最严密的居住区了，别的居住区徐正峰大体上也都看过，虽说或多或少的都有一些哨所，但是向这里这麽多的却也没有。
　　这里住的几乎都是东欧人，那个拍到了‘灵能刀‘的安德烈据说也是住在这里的。可丽莎和她的丈夫切夫托住在北小岛中心的一栋三层别墅，这里的守卫比外面还要严密上几分，不多大多都是三、四级的能力者，到也难不倒徐正峰，因此徐正峰潜入的很是顺利。
　　徐正峰这次主要是摸清地形，同时查清到底是谁拥有空间的，毕竟当初陈奇没在可丽莎身上发现空间，但是可以肯定，可丽莎一行人中，一定有一个空间。徐正峰对此更倾向于是在一个被可丽莎二人雪藏起来的人身上。不然可丽莎等人的几分不应该不够，并且放弃和陈奇争夺那块化石。那个空间的所有者八成并不是自愿和可丽莎一伙人在一起的，这就值得徐正峰好好的探探了。
　　不出所料，徐正峰在地下室找到了一个严严一些的中年男子，他的手上戴着一个样式古朴的欧式宫廷的样式的戒子，上面镶嵌着一颗很大的蓝宝石，从上面传来的能量波动来看，这枚戒子即将进入沉睡，这也意味着这个男人快要死了。
　　于是徐正峰将那个男人叫醒“喂，醒醒，告诉我，你是谁。”
　　“我是贝克逊…贝克逊维尔，是….是一名大学…教师，我是…不会把…东西给你们…你们这些…人渣的…..，你们…杀了我的女儿….女儿。”
　　“如果说，我能帮你杀掉可丽莎夫妇，代价是你的空间，你愿意交易吗？”徐正峰蹲下身，问道。
　　“契约….”
　　“我徐正峰，以大自然门传承者的名义与你，贝克逊维尔订立契约，让可丽莎夫妇，为你的女儿陪葬，以吾之传承立誓。”随着徐正峰的誓言成立，贝克逊维尔将手上的戒子退了下来，放到了徐正峰的手上。之后，闭上了眼睛，离开了人世。
　　就在徐正峰打算将尸体带走的时候，突然听到了脚步声从地下室的另一边传来。没办法徐正峰只得离开。出去后，徐正峰感到有人在自己的精神探测范围内跑动，仔细用精神力探过去，发现竟然是藤本一郎和一个没见过的黑衣人，那个黑衣人一副忍者装扮。集合昨天拍卖会的情况，徐正峰有了一个大胆的计划。
　　之后徐正峰悄悄地来到藤本那里，之后发出一点细小的声响，引起对方注意，同时向那个忍者发起进攻，与此同时用精神力，对两个没有发现它们的保镖下了暗示，将一些人引了过来后，一个闪身，隐入草丛，飞遁而去。然后又再一次回到可丽莎夫妇的居住地，在那里可丽莎正和一个三十岁左右的男人聊天，不知那男人说了什么，将可丽莎逗得一直笑。
　　而这时可丽莎的丈夫却在别墅的二楼，一间杂物室里，和一个漂亮的穿着女仆装的性感美女偷情。于是徐正峰等在那里，徐正峰在等一个契机，一个可以挑起两人矛盾的契机。也许是徐正峰平时没做过什么恶事，老天爷眷顾他，可丽莎不知想起什么要上楼，这可是个绝佳的好机会。
　　于是徐正峰用精神力，小心的观察着两人的行动，于是可丽莎在上楼取酒的时候，发现东侧的杂货房有声响传出。可丽莎以为是有人偷偷的闯入，于是走了过去……
　　第二天的时候，整个群岛都在传关于北小岛的一对夫妇，因为丈夫偷情，被妻子抓个正着，因此大打出手，被当时躲在一边的不明人士袭击，当场死亡的新闻，并且有贵重物品丢失。
　　之后又有人传出当时潜入北小岛的是两个东瀛人，他们原本是为了抢夺在拍卖会上没有拍到的，一把‘灵能刀‘的，却碰到了那对夫妻打斗，于是顺手牵羊不尽杀了二人，还将一件贵重的物品偷走了，至于是什么，却又众说纷纭。
　　这件事情闹得很大，最后贵族议会的人也出动了，藤本等人拒不承认自己曾经偷入过北小岛。但是却有当天在北小岛的保镖指正，曾在当天差不多的时间，和二人大打出手过。并且贵族议会的人在藤本等人的住处，搜到了那把安德烈丢失的‘灵能刀‘，这下子，藤本等人实在是百口莫辩。之后藤本一行人被押解出岛，并且一生不得踏入玛莉亚群岛一步。
　　事情的发生结束都过于迅速，让人眼花缭乱。有些聪明人敏锐的发现事情发生。结束的过于迅速，并且很多人都忽略了，整个事件中的，那个所谓的贵重物品。但是没有人会说出来，毕竟从事件的发展来看，坐下这个局的人应当是个很聪明的人，很难让人找到。况且贵族议会的人，显然不行让此次事件，影响整个交易所和拍卖会的展开。
　　别墅里，陈奇拿着徐正峰带给他的空间戒子，不住的把玩着，“大叔，你知怎么做到的，竟然全都栽赃在那些东瀛人身上的，而且，那个男的整的是在偷情的时候，被他的妻子发现的吗？那几个东瀛人为什么要去哪里啊，还是说那几个保镖被你给骗了？”陈奇有如好奇宝宝一样，问个不停。
　　“这个嘛，过程就不和你说了，总之那几个东瀛人也是咎由自取的就是了。好了，你什么时候将这个戒子融合，用不用我帮忙。”对此，潜意思的徐正峰不愿多讲，因为过程有些阴损，徐正峰不想破坏自己在陈奇心中的形象。
　　“哦，那个啊，我打算回去以后，和夏妈妈好好探讨一下，毕竟我没有什么经验，还是稳妥一些吧。”
　　 


42、第三十九章 
 
　　第二场拍卖会，在第一场拍卖会结束的第三天举行，此时的拍卖会规模已经变得很小，事实上当拍卖会开始的时候，参加的人数只有200人左右，只是第一场拍卖会人数的10分之1。虽然人数少了很多，但是这里的人却是各地、组织中的佼佼者了，因此人虽然少，却是比以前更加热闹。
　　这次拍卖会主要是二至四级的各种物品，药剂、灵物、各种原材料，以及一些在平时很难看到的东西，阿拉伯女奴、中级的技术图纸、遗址残图等。在这次拍卖会上，陈奇拿出了半打的三级精神力药剂、一打的经脉温养药剂，徐正峰则是拿出了一块三尺长的四级异兽的筋，和夏妈妈出品的二级灵物，一枚有着2.5立方米的空间戒子。
　　“啊，那里的是高丽人吧？你们看，那好像是高丽衣服吧，我在电视上看过。”陈奇指着理他们不远的，五个穿着高丽传统服饰的人说道。要知道，陈奇呆的南方，很少可以看到北方的少数民族，况且还是穿着全套则高利的高丽人。
　　“哎呀，那不是传说中的肥羊嘛，真是不宰白不宰啊，竟然让我在这里遇到他们了。”随着陈奇的声音望去的刘少东，看到那几个人后，摸着下巴，一副假模假样的语气说，“那几个人我认识，是什么高丽大道宗的，其中那两个穿得比较华丽的是什么高丽李家的，也不知道有什么厉害的，总是用鼻孔看人。”
　　“姓李的？大概是那个末路皇族的后人吧，不过也可能是假的，不过是个噱头罢了。倒是那个大道宗，据说很受高丽人的拥戴。是个以武会友的门派，据说任何人都可以加入，但是加入后要守门规。他们那个门规我看过，大多是根据儒家的学说改变的，没有什么创新。”
　　说话的是一般不发表意见的金秘书长。听得出来，金秘书长对那个所谓的皇室后裔很不感冒，陈奇和刘少东都以为，是金秘书长对这种随便给自己造个祖宗的人不喜欢，但时徐正峰和和郑可生，都听出了金秘书长语气中的不屑和藐视，这让二人都提高了警惕。看来这个金秘书长也不是普通人啊。
　　之后随着拍卖会的开始，人们将注意力转到了拍品上面。这次拍卖会的拍品，无一不是精品，就连拥有众多灵物、和一个拥有空间的三级药剂师的冒险者工会，也不得不承认这里有很多东西，都是值得自己购买的。拍卖会的第17号拍品，一副三级火楝影鹰的翅膀骨架，上面那蓬勃的火元素，让人难以忽视，于是徐正峰开始了多日以来，第一次的竞拍。
　　这副骨架的起拍价是21000积分，最后徐正峰以46000积分购得。虽然价钱不较高，但是只要拿回去，就可以让夏妈妈做成一件灵物，可以飞行的灵物，哪怕是在上古时期，都是非常稀罕的，所以虽然其他人都觉着徐正峰亏了，但是他自己知道，这次是赚大发了。
　　“现在开始拍卖第19号拍品，这是一幅藏宝图，《大将军行云贴》，据说是一千年前的，一位高丽国王的金库藏宝图。有很多学者认为，这出宝藏中，藏有但是高丽所有的奇珍异宝，因此很有可能会在那里发现大批的灵物，起拍价140000积分，每次举牌至少增加2000积分，现在开始竞拍。”
　　对于这张藏宝图刚开始很多人都有些疑虑，毕竟不知道这里面到底有没有灵物，即便有，地点肯定也在高丽，别人也很难进入那里挖掘。
　　不过这对于那几个高丽人，简直就是天籁之音，毕竟这是自己国家的宝物，自然是在自己手中的好。所以刚开始的时候，这群高丽人很是团结，将其他的竞争者狠狠地压制，但是等到竞争者都放弃之后，大道宗和李家的人，便开始了激烈的内部竞争。
　　最后由于李家的人财大气粗，以3000分的优势用290000积分将这幅《大将军行云贴》竞拍到手，竞拍结束后，最高兴的就是刘少东，因为这幅《大将军行云贴》，就是他拿出来拍卖的。用他的话说，就是先让这帮子人将墓室找到，自己在带着人拿着钥匙去拿现成的。
　　很显然，刘少东这厮并不像他平时表现的，那样不可救药，说道阴谋诡计之类的，还是很有研究的。至少这种把地图卖给别人，自己留着钥匙，一般人还真就做不出来这么阴损的事情。不过却没有人觉着他做的不对，毕竟这些高丽人，也不是什么好人。
　　看着犹如拍到稀世珍宝的那两个高丽人，陈奇对他们升起了无限的怜悯，毕竟被人这么算计了，自己却不知道，还在那里欣喜若狂，实在是太可怜了。看来北方同盟会还没有腐朽到，真的派个什么都不会的花花公子来的样子啊。
　　之后拍卖的是一个九华杯，据刘少东私下里对他们说，这个九华杯是和那幅《大将军行云贴》一起出土的，这也是刘少东认为那个藏宝地里有大量的灵物的原因。而他之所以向众人说明，就是想邀请众人和他一起分割这个宝藏。
　　“事实上，这两个宝贝都是我家的私人藏品，并不是同盟会的。不过我的家族势力并不大，所以想和你们进行各私人的合作，大家相处了这么久，都已经互相了解了，徐会长你们也是挣得辛苦钱，不如和我们合作，赚上一票，怎样？”刘少东在拍卖结束后，将徐正峰请到自己的住处，向他提议道。
　　“你的计划很不错，不过从高丽运会这么一大批的东西，可不容易啊。”徐正峰摸着下巴，翘着二郎腿，坐在沙发上，缓缓的说，虽然徐正峰的心里也对这个计划很是心动，不过却并没有开口答应。
　　刘少东也知道，这是让自己拿出些诚意来，“徐会长就不要和兄弟我打哑谜了，一个储物灵物，徐会长还是拿得出的。徐会长就没发觉吗？这次来的人里面，只有你们南方的主要首脑都出来了，而我们北方和西南的，却只出动了一些二线人员。”说完，刘少东坐在沙发上，很是享受的喝了一口茶，也不急了。
　　“我们早就发觉了，所以我早就让我们工会的人做好准备了。况且，你现在说这些，不觉着太慢了吗？毕竟你们今天晚上就要开始对我们进行进攻了。”徐正峰两个眼神都懒得给听到这话，而震惊的吓了一跳的刘少东，同时穆克洲的身体紧绷了起来。
　　“你们早就发现了？这怎么可能，你们是怎么发现的？难道是有内奸？”刘少东连忙问了起来，语速也快了起来，眼神犀利，和之前简直是判若两人。
　　“我可没有义务回答你的问题，顺便说一句，停在港口的船已经不能用了。而且郑可生他们早就不在这里了，参加拍卖会的，只是两个替身罢了。”临走的时候，徐正峰好心的说道，“对了，那个金秘书长他们，据说刚刚坐着一个飞行器离开了，据说是个飞行类灵物，不过可惜了，遇上了风暴。西南的人就是有存货啊，好东西一堆一堆的。”
　　这次的拍卖会上，陈奇的精神力恢复剂拍得了880000的好价钱，经脉温养药剂更是获得了1030000的佳绩。相对于此徐正峰的蛇筋只拍了一个30000的不高不低的价格，但是夏妈妈出品的空间戒子却获得了1800000全场最高价，这可让陈奇乐坏了。
　　由于徐正峰要赶回去，和郑可生一起对付来自北方同盟会的侵袭，所以第二天一大早，徐正峰就来到早先就打好招呼的，一个美国大商人约翰逊那里，取出了在他那里购买的一艘大游轮“大快乐号”。船上不仅一应设施齐备，油箱满堂，而且还附送50名船员，包括船长在内，都是想回国的华夏人。
　　“大快乐号"是一艘万吨级的大游轮，可以承载50000的游客。不过此次太平洋之行，徐正峰和陈奇只买到了各色人种、年龄段的奴隶12000人。虽然不多，但大部分都是，丧失了自理生活能力的战犯，只有一小部分2000人左右是自愿的。因此徐正峰可以毫不客气的，将那将近10000人统统扔给邹言，虽说男多女少，但是想来邹言是不会介意的。至于那些自愿的人，只要为公会工作十年，就可以获得自由，并且得到可以继续在公会，有薪水的工作的机会。这让那些对未来生活充满忐忑的人，有了希望，从此努力工作，这是后话，暂且不提。
　　虽然陈奇对于没能参加第三次的大拍卖，感到有些遗憾，但是当初要来这里的初衷都达成了，还是很让陈奇满意的。尤其是这次徐正峰为他得到的那个空间，更是让陈奇光是想想就觉着高兴。对此陈奇最直接的表达方式，便是学者平时徐正峰下厨的样子，做了一桌子的饭菜，邀请徐正峰品尝。
　　徐正峰看着满桌子，不是没熟，就是有些糊了的菜色，下了很大的决心，才鼓起勇气，将一块鸡蛋放入口中，随着一股又甜又咸的的味道，冲击着可怜的味蕾，徐正峰狠狠地咀嚼了几口，吞了下去。
　　抬头看到那双期待的眼睛，挣扎了一下，还是露出了一个有些苦涩的笑容，说“好吃。”
　　 


43、 第四十章
 
　　“你为什么那么说？让刘少东以为郑可生他们是刚刚跑的，明明郑可生肯本就没来，那个人是个冒牌货。”陈奇坐在刚刚买到的游轮上，喝着果汁问道，“不是已经摊牌了吗？难道他们还能联系上大陆不成？”
　　末世来临之后，由于地球上到处都充斥着各种能量生物，所以以前的远距离联络方式，全都失灵了，只有一些人通过上古传承到得一些设计图，可以制作一些联络器，但是拿东西不能批量生产，只有少数人有。
　　“那个啊，是我和郑可生约好的，这样他们就会怀疑是最近有人叛变，或是最近有间谍侵入，而不会怀疑那些老人了。”徐正峰坐在陈奇的对面，喝着一杯清水，实在是最近吃的东西，味道有些怪，所以最近徐正峰喜欢上了清水。
　　“郑可生派了间谍到北方吗？难道说他其实也对北方动手了，那他还让咱们的人探什么消息啊？”陈奇对徐正峰的话里透露出的事情感到不满，觉着郑可生实在是个无法让人喜欢的家伙。
　　陈奇是个简单的人，一直都希望自己能够简单的活着，陈奇知道那不可能，所以总是尽量和，能够愿意和他简单的相处的人做朋友，而郑可生却是越来越不简单了，这然陈奇感到暴躁，他不喜欢这种感觉。
　　“那个，其实也不是让咱们的人探消息，而是让咱们的人接应一下，郑可生的情报组织出了问题，北方的人中出了叛徒。如果不是因为混在北方同盟会的那个放消息的，是郑可生以前的战友，后来因为郑可生亲自去北方，劝服了他，人家也不会帮着咱们这边，所以他的身份是保密的，不然绝对会出事。”徐正峰说的很简单，而实际上工会为此差点损失三名三级能力者，不过这个陈奇不需要知道。
　　陈奇知道徐正峰应该有些事情，事瞒着他的，这让他心里很不好受，虽然自己知道这是一种保护，但是自己并不需要，他不是小孩子，他见识过死亡的残酷。但是徐正峰的举动也让陈奇感到温暖，只从母亲死后，这是第一次有人如此的关心他，就像家人一样。
　　当陈奇和徐正峰抵达大陆的时候，远远地就看到刘沁带着一堆的人，站在码头上，穿着统一的深蓝色镶银边的风衣，脚上穿着皮质的长靴，看起来很是帅气。看样子他们已经等了一会了，这让陈奇很是乱感动了一把。
　　“怎么样，这身衣服帅吧，是咱们工会的就、一个学服装设计的美女做的，我看着不错，就举行了一个会议，将这身衣服定为制服了。”刘沁看到陈奇和徐正峰下船之后，冲上来问道，尤其是在‘美女’这个词上下了重音。
　　“很好，不错，下次把人家带回来，让我们帮你看看，省得你为了美色耽误了正事儿。”徐正峰认真的上下打量了一下这身制服，然后对刘沁说道。看着对方那一副思?春的样子，徐正峰不得不提醒一下，对方可能是个美人计。
　　“放心吧，都仔仔细细的查过了，绝对可以放心，人还是阿奇就回来的呢。”刘沁一听徐正峰的话，马上报备，生怕给徐正峰留下不好的印象。
　　“我就回来的，是和小小一起的那些人之一吗？我可真没印象，要知道，那时候挺乱的。”对于刘沁的求助目光，陈奇实在是爱莫能助，“呃，不过既然是老人了，而且是在那个时候来的，应该是没问题吧。”
　　“行啦，别打眼色了，再打眼睛就抽筋了。回去我看看就成，放心，要是没问题，我是不会把人怎么样的。”对于刘沁的小动作，徐正峰感到自己的皱纹变得多了起来，看来自己真的是老了。
　　“那我们先回去吧，我可是非常想念大家的，而且我还带了礼物回来。对了船上的人有很多，你们安排好了吗？那些人虽然带着铁考，但是可都是身上有人命的。”陈奇看着这里气氛有些不对，于是连忙问道。
　　“都安排好了，我们新改了刚栋楼，专门安置他们，而且可以和他们钦定契约，这样就不用看着他们了。”刘沁很是感激的看了陈奇一眼，然后很是认真的想徐正峰报告最近几天，给你工会的情况，以及与北方同盟会的战斗情况。
　　“等等，契约？什东西，你讲明白一些。咱们工会有契约师吗我怎么不知道。”徐正峰听到刘沁的话，诧异的问道。
　　“有啊，就是夏雪啊，哦对了你们走的时候，夏雪还没有掌握那个。事情是这样的，前一段日子，就是你们走的第二天，夏雪的精神力就到达三级了。然后就开启了一个传承珠，就是她戴在脖子上的那个，于是就成为了一名契约师。虽然是个初级的，但是也可以定一些简单的契约了。”刘沁看到徐正峰很感兴趣，于是赶忙介绍到，其表情之狗腿，实在是和平时判若两人
　　“刘沁啊，不就是个女人嘛，你至于嘛，为了转移大叔的注意力，竟然讲这么重要的事情瞒下来，看来那个女人并不简单啊。”陈奇这样想着，站着刘沁带着一丝怜悯。陈奇知道，这一点大叔也一定是想到了，不过是为着刘沁的脸面，没有戳破而以。
　　回到基地之后，陈奇和徐正峰很是好奇的围着夏雪，看着她拿出一张写着奇怪符号的兽皮，和每一个买回来的奴隶，一对一的签订契约。夏雪的契约分为两种，一种是平等契约，类似于现代的劳工合同，只不过前十年的工资折算为卖身价，不发了；另一种则是带有剥削性质的主仆契约，他们要为徐正峰无保留的卖命二十年，之后可以赎身，换的自由。
　　之后就是邹言带着自己的手下来这里挑人，男的、女的，老的、少的，不过邹言主要还是要走了，那些签订主仆契约的，因为邹言认真的研究过夏雪的契约，认为这样的奴隶是根本没有反抗的权利的，如果不听话，等待着他们的，将是直入骨髓的痛楚惩罚。而邹言，不喜欢自己的地盘上出现太多的非专业人士。
　　剩下的那些普通契约中，有几个人也是学生化、医学的，被邹言带走，当了他的助手。这些人成了剩下的那些签订普通契约人眼中的幸运儿，毕竟那些人知道，无论在哪里，实验室之类的地方，待遇往往都是最好的。
　　这些人原本也都是天之骄子，但是由于无法得到新任掌权者们的信任，而无法得到好的工作，没办法才远赴他乡，刚开始的迷茫终于在这里得到了驱散，他们相信，凭借自己的学识和能力，一定可以在这片陌生的土地，得到新的生活。
　　处理完奴隶的事情之后，徐正峰就来到了郑可生的海军基地。这里已经变成了一个未来世界建筑的缩影，巨大的船厂，里面停放着一艘艘奇异的船只，他们犹如一个个被金属包裹的茧蛹一样，停泊在地下船厂。此时郑可生正带着手下视察船厂，听到徐正峰来了，就让人将他接到自己的会客室。
　　“怎么，这麽快就回来了，没多玩一会儿，听说第三场拍卖会上，出现了一副五级异兽的骸骨，你不是很喜欢收集那些东西嘛？”郑可生一进门，就看到徐正峰坐在沙发上，喝着自己的珍藏葡萄酒，很是惬意。
　　“我要是不回来，我手下的那帮小白羊，还不得被这个老狐狸给生吞了。”徐正峰看到赶来的郑可生，很没好气的说道，要不是他，自己又怎么会错失那服骸骨。
　　“西南的那两个人，怎么样了。别和我说你没下手，不然就太假了。我那个喇?嘛身上的那串手珠，你开个价吧。”
　　“哎呀，以徐大会长的眼界，竟然会看上别人身上的东西，这可真是难得啊，怎么，想拿回去融合啊？”郑可生做到徐正峰的对面，拿起酒杯为自己倒了一杯酒，抿了一口，说道。
　　“被兜圈子，我是帮阿奇弄的，怎么，不给吗？”徐正峰从兜里拿出一包烟，点了一颗，很是享受的吸了一口，然后说道。
　　“怎么不给，”郑可生又喝了一口酒，“他还好吗？听说他的精神力又提高了，那他的药剂师等级也上去了吧？”
　　“这事儿我可不会告诉你，你过段时间就知道了。北方那边怎么样了，有什么计划吗？”徐正峰这次主要是来谈论北方同盟会的事情的，要东西只是顺带。
　　“放心，北方同盟会现在和西南的协议算是彻底掰了，现在所有的证据都表明，姓金的两人是被刘少东派人劫了去，生死未卜。”对于自己手下办的这件事，郑可生非常满意，“听说你们工会的刘沁秘书长，恋爱了，对方可是个气质型美女啊，真是有福气。”
　　“这就不用你费心了，我们的内部问题，可以自己解决。”徐正峰养着后槽牙将这句话说了出来，听得郑可生很是解气。要知道之前为了安抚徐正峰，让他帮着带着那几个人去太平洋，自己可是下了血本啊。
　　“反正老规矩，我们大地盘，你们负责善后和后勤。之后我会将具体的行动方案的草案派人给你送过去，明天我要开个作战会议，欢迎参加。对了那个刘沁就不要来了，年轻人嘛，还是谈谈恋爱吧，有意于身心健康。”
　　“明天，我会准时参加的，告辞。”说着，徐正峰就大步的向门走去，心里暗骂着刘沁连个女人都搞不定，连累自己这个做人老大的被人嘲笑。
　　 


44、第四十一章 
 
　　之后，随着战略计划的制作完成，全南方商业联盟，都进入了一种紧张的作战准备之中。尤其是两个组织的基地里，更是弥漫着一种紧张的氛围。
　　三天后，徐正峰就带着工会的30000精锐，奔赴了郑可生的军队所在地，加入战场。同一时间，夏斌接管了基地的所有日常事务，刘沁则被徐正峰带走，美其名曰熟悉战场，以便于制定更好的作战方案。其实不过是把他和他的女友分隔开而已。
　　刘沁的女友徐心宁，是个长相非常甜美的女孩，笑起来脸上有着两个小小的酒窝，非常的可爱。不过只要在末世里生活过的人都知道，在末世这么漂亮的女孩，如果没有自保能力，很容就会被那些道德感败坏的人看上。
　　所以在末世，长得漂亮的女孩，要么会变得心理扭曲，要么就是一个能力很强的战士。而徐心宁，就是一个没有什么能力，但是很漂亮的女孩。显然徐心宁是幸运的，能够在末世之初遇到重生的陈奇，至少从那之后她是幸运的。
　　现在，甜美的女孩躺在冰凉的医院病床上，双眼无神的呆呆的看着天花板。床边，两个医护人员，细心地观察着机器里的生物数据，并不是观察着徐心宁的身体变化。
　　“她怎么样了，不会有事了吧？”陈奇站在玻璃隔离窗之外，担心的问着身边的，挂着金丝眼镜的年轻的女医生。要知道，徐心宁这个样子已经三天了。刘沁走之前，可是千叮咛万嘱咐的，让他照顾好徐心宁，结果现在徐心宁这个样子，他实在是无法和朋友交代啊。
　　“暂时没有事情了，不过她受到长时间的深度催眠控制，精神力受到重创，身体各项机能透支，需要修养上很长一段时间。”女医生，也就是徐心宁的主治大夫林心怡，一边看着病例，一边解释道。林心怡是邹言的得意弟子，在生物医学，和临床上，有着很高的造诣。林心怡长得很漂亮，但是整天都板着个冰块脸，医院里的人，都叫她‘冰山来客’。
　　“那好吧，我来给她配置一些营养药剂，和精神力恢复药剂，但愿她能早点好起来，不然我可要切腹谢罪了。”说完，陈奇就和林心怡道别，回到了自己的房间，配制药剂。
　　陈奇用了整整一天的时间配制药剂，虽说徐心宁需要的药剂都并不难弄，但是由于徐心宁的身体状况，陈奇只能为她特别调制一些药剂。完成后，便来到空间的储藏室，打算找些能用的东西，拿给夏妈妈，好请她帮自己融合空间。然后，陈奇很自然的就看到了展示台上的，那两个平排放着的空间灵物。
　　陈奇看着这两个灵物，自然而然的就想起了为他找来这些灵物的徐正峰，“也不知道他怎么样了。”陈奇想着，大叔应该已经到了R市了吧，那里是通往BJ的必经之路，也不知道大叔怎么样了，和郑可生那样的老狐狸在一起，可别被人卖了。
　　徐正峰站在R市的广场上，他的对面是一个年近五十的中年人，穿着一丝不苟的军装，站得笔直而刚毅，犹如松柏，亦如峻峰。这个男人叫吴天明，几年前，他是一名忠诚的华夏军人，特种兵大队的总指挥，也是徐正峰的老首长。现如今，一个坚持着自己的理想，一个为了追寻自己的理想，两个人走上了两个方向。
　　“几年不见，你小子长进了。听说你弄得那个冒险者工会很好，可惜了，你小子怎么就跑到那么远的地方转业了，不然的话，咱们也不会像现在这样了。”吴天明是个老派的军人，他为此奉献了一辈子，同时也是个好领导，他对自己手下的兵，一个个比亲儿子还好。
　　“大队长，几年不见，你还是这样硬朗。其实南方挺好的，至少我可以做我想做的事情，我不需要违背本心，也不需要为一些派系斗争之类的事情，殚尽竭虑的。”徐正峰看着对面的老首长，心里百味交杂。这场战斗，如此的让人心痛，可却又不得不进行，老首长有他的坚持，自己亦有要守护的东西。
　　“我也知道你在那边混的不错，还帮着老百姓找工作，不过我坚持，这边才是正统，我为国家卖了一辈子命了，你小子可别让我晚节不保啊。”吴天明笑着说道，其实他的心里也不想打，但是不打不行，他有自己的职责，不战而降，不是他的作风。如果他那样做了，自己都不会原谅自己。
　　“小山，咱们来打一架吧，我赢了，你就让我这些兵战后自行离开，不要为难他们，你赢了，也请你不要伤害这里的老百姓。末世一来，就没有一个新生儿降生，现如今人是越来越少了，能活下来的，都是有生力量。我想你能善待这些人，可别弄什么奴隶市场什么的。听说国外的已经有人开始贩卖人口了，俺们可不能干那事儿。”
　　听到吴天明的那声小山，让徐正峰有一种回到了过去的错觉，那时的他是个活在大队长的羽翼下的刺头中队，几乎天天都需要大队长去为他擦屁股。
　　“我都要去国外买人回来了，那里还会把人卖出去。再说了大队，我可是你带出来的兵，那种事儿我能干的出来吗？”徐正峰带着一种自己都没发觉的依赖的语气说。
　　“行了，我知道你敢不出来，我是为了让别人放心。废话少说，来吧。”说着一个起手式摆出，并用右手，向徐正峰勾了沟，“让我看看，你这两年有没有荒废。我可是还天天都打两套拳的。”
　　“那么，大队长，得罪了。”说着，徐正峰运起很久没用的青峰，随着清风犹如一道青光飞出徐正峰的体外，二人的决斗正式开始。
　　吴天明是个五级的风系能力者，并且是个二级精神力者，有着一个灵物武器，幻影大刀。吴天明作为一名参加过自卫反击战的老兵，战斗经验丰富，行动间自有一种无人可及的凌烈与老辣。
　　徐正峰当年经常和他过招，所以二人对对方的招式套路都是娴熟的。一开始两人只是试探性的缠斗着，以此耗损对方的能量，然后一击得胜。但是二人都太熟悉对方了，直到对方打的是什么注意，因此一直保留着自己的能力。
　　吴天明的青风长刀是以唐刀为样式的，每一刀都带有着一种吴天明本身的凌烈。吴天明的刀有一种肃杀气息，是你站在他的刀前，会感到死亡的召唤。
　　徐正峰控制着青峰，一边抵挡着吴天明的刀，一边对他发起一些试探性的攻击。徐正峰无法向对方挥刀，因为他对吴天明有着发自内心的爱戴，他无法像这个老首长挥刀。
　　“小山，你是个战士，你的胆子呢？被狗吃了吗？竟然不敢和你的对手过招。”吴天明感觉到了徐正峰的犹豫，于是痛骂道，“这么犹犹豫豫，谁教你的，别跟人说你是我带出来的，我丢不起这个人。”
　　徐正峰不知道自己是怎么打完这一仗的，他只知道当他回过神的时候，吴天明，自己那个掘了一辈子的老首长，已经倒在了地上，脸上带着一种战死沙场的快慰。
　　徐哲峰看着吴天明胸口的青峰，自己明明是向着左肋刺去的，为什么就到了胸口了。他的老首长啊，为什么到最后，宁愿死都不愿意和自己一起，去看看这个新的世界。
　　不过，这样才是他的老首长，倔强的维护着自己的坚持。连平时训练，都看不得有人把身上的作战服，穿的歪歪扭扭的老首长。他现在也算是完成了自己马革裹尸，战死沙场的夙愿了吧。
　　――――――　　我是悲情的分割线　　　―――――――――
　　“仗打完了，放心，没死几个人，主要都是一些ＺＨＥＮＧＦＵ的人，被我们解决了，你知道，如果不这样，他们就会像个毒瘤一样，长在内部。早晚会破坏一切的。我们在城市里投放了很多的随眠弹，还有麻醉弹，所以你看，我们没有伤害到老百姓。”徐正峰坐在一个修建的很正规的坟墓边上，一边说着，一边向地上倒酒。
　　“现在这里可比以前有生气，至少不会有人活活饿死，你真该好好看看，这里现在变得多好。”
　　徐正峰将坟墓旁边的杂草清了清，然后又打扫了一下墓碑上的尘土，“你是不知道啊，我们在那帮孙子的居住区找到了多少好东西。你也没看到那帮混蛋将多少，忠诚不二的战士拉到了实验室。你说，你这为这帮子混蛋送命，值得吗？”说完，又在墓碑前，点了三根烟。
　　这时天空下起了小雨，好似在为了徐正峰的悲哀而哭泣，又好似为了吴天明的不值得而鸣不平。
　　“你放心，我找到你的宝贝外孙女了，她没事儿，就是有点受了惊吓，过段时间就好了。你那宝贝孙女和你一个模子印出来的，都是一样倔强的要死。非要加入佣兵队，去猎杀异兽。不过你放心，她的身手不错，而且她的同伴也都是值得信任的。我会帮你看着她的，放心吧。我走了，下次来再看你。”
　　徐正峰在雨里站了一会儿，然后转身，离开。
　　


45、第四十二章 
 
　　迄今为止，郑可生的人马一直都是顺风顺水的进攻着北方的城池，虽说这里面有郑可生一直以来积极地训练的缘故。不过最主要的，还是对说现在处于内忧外患之中，所以攻打起来，并不会很费劲。
　　事实上自从半年前，北方同盟会就开始有人，因为没有食物而活活饿死了。北方同盟会，原本下辖的地区，有着大片的耕地，可以耕作植物，种植银铀生物。虽说末世之后，很多的种子都产生了变异，但是依然有一些种子、作物是可以使用的。其实北方同盟会的食物还是很多的。
　　但是就在半年前，北方同盟会的很多地区，都出现了一种特殊的异兽。由蚂蚁、老鼠、蟑螂、蛆等生物构成，原本不过个头很小的生物，通过族群的组合，变成一只庞然大物，成为了不输于其他异兽的恐怖生物，所到之处，什么都吃，没有任何东西可以留下。现如今，已经有三座城市成为了废墟，并且里面的生态遭到严重的破坏，大概十年之内，无法有生命生存。
　　而且这种群兽最多的地方，往往都是平原地区，将人类耕作的作物，尽数毁去。使得北方呈现一种食物匮乏的状态，并且很多的佣兵都被这种群兽堵在城市之中，无法出城狩猎。
　　“说起来，为什么南方就没有群兽呢？”陈奇一边看着报告，一边问坐在一旁的徐正峰，说起来，自从徐正峰从前线回来之后，人就一直闷闷地，虽然陈奇很想知道发生了什么，但是又怕勾起徐正峰的伤心事，所以只能在徐正峰发呆这时候，和他说话，把他从那种悲伤的状态冲，给拉出来。
　　“这个问题，大雄已经带着罗音去北方了，罗音可以和动物沟通，他们已经去了三天了，应该过几天就回来了，到时候就可以知道了。不过，我猜是因为，咱们这的人，经常将他们当成美味佳肴，它们怕了咱们了，所以都躲到南方了。”说着，徐正峰一拍脑门，“对了，瞧我这记性，这是一些群兽的样本，给你拿去，看看能不能研究一下，做些杀虫剂什么的。”徐正峰一边说，一边将一个皮质的袋子递给陈奇，“上面标着种类，大概有三种，你回去自己看吧，我也不是很清楚。邹言那里也有一份，他对这个也很感兴趣。前段时间带回来的那些人，表现的怎么样？”
　　“很好，刚到陆地的时候，你就让邹言带走了一些人，那些人看到那几个被带走的，生活的非常好，还有福利，所以现在工作很认真，简直比咱们这里的原住民们都要爱这里了。说起来，大叔，你着这个主意真不错，那些人里竟然都没有闹事的，比咱们自己人都好管理。”
　　一边说，陈奇一边接过袋子，不小心碰到了徐正峰的手，愣了，“大叔…你的手怎么变得这么瘦，而且还有些抖，你喝酒了？不对，现在酒精已经没法伤害到你的身体了，你…不会是吸毒了吧？”陈奇担心的而又焦急的问道，“大叔，到底发生什么事情了，你可以和我说啊，不要一个人闷在心里。还是说，其实你并不想和我分担你的事情。我知道，我这人没什么能力，但是当个心灵垃圾桶好事不错的….”
　　陈奇的声音越来越小，似是想到了什么，有些生气的干脆就不说话了，一时间，房间里出现了诡异的安静。
　　“你别这么想，这段时间，有你经常和我说话，我已经好多了。其实也没什么，只是发现有些事情，并不是你有多厉害，就能避免的。放心，我没有酗酒，也没有吸毒，只是这几天，给自己做了些抗压训练罢了。”徐正峰看着有些丧气的陈奇，带着自从吴启明死后，难得的笑容。
　　看得出来，陈奇很关心他，而且并不是一般的对朋友的关心。这是不是说，自己也并不是单相思，对方对自己还是有些感情的。这个想法，让徐正峰的心情，变得好了起来。
　　“你也别多想，我只是不知道怎么说罢了，你要想听的话，哪天有空，我请你喝酒，咱们边喝边说。我现在，不过是自己和自己较劲罢了。”
　　“这是你说的，到时候会和我讲你为什么这么伤心。好了，现在我去研究这些血液了，说起来，自从夏妈妈帮我融合了那两个空间之后，我还没有空间做过药剂。”说着，便拿着那袋血液，就回到了自己的房间。
　　徐正峰看着陈其离开的背影，有些出神，过了一会，他也站了起来，向窗外的训练场走去。未来还有很多事情，在等着他，现在可不是感怀伤秋的时候，还是去好好地为自己的那帮子手下，做些特训吧。
　　陈琦回到卧室便钻进了空间，研究这些血液了。陈奇的空间现如今不仅里面的小岛被扩大了一圈，就连整棵树屋的空间也变大了一倍多。宝宝更是凝结成了一个小小的人形。
　　宝宝的人形就像是一个西方神话里的丘比特一样，胖胖的身子，又白又小的一对小翅膀。不过宝宝的身上没有弓箭，而是拿着一个类似于电脑一样的，画着Q版宝宝的显示器。
　　“主人主人，你回来啦，宝宝好高兴啊。宝宝现在是四级灵物器灵了，空间也变成四级的空间了。主人，现在树屋又多了一层，宝宝就把储藏室放到那里了，这样主人的实验室就变大了。”宝宝一看到陈奇进来，连忙跑到陈奇面前，报告空间的新状况，说完后，用他的水漉漉的大眼睛，看着陈奇，一副‘我是好孩子，要夸奖’的样子。
　　陈奇看着这样可爱的宝宝，顿时笑了起来，因为刚刚对徐正峰的担忧，而糟糕的情绪，瞬间得到了治愈。
　　“宝宝好厉害啊，空间变大了，以后要种更多的东西了，宝宝要继续努力哦。”陈奇看着可爱的宝宝，生怕这可爱的孩子受到打击，连忙说道，“还有那几只狐狸，宝宝要好好看着它们，可别让它们将我种的植物都偷吃了。”
　　“主人放心吧，我会看好它们的，宝宝可是很厉害的。”宝宝对于陈奇这么郑重的交给自己的任务，可是很尽责的。
　　“好，我相信宝宝，宝宝，现在我要去实验室，你来帮忙吧。”说着就带着也听说要他当助手，兴奋地小脸红扑扑的宝宝上了实验室，开始了对群兽的研究。
　　半夜，BJ城的一间大会议室。
　　“许部长，不能再这样下去了。郑可生的军队，已经驻扎在离这里不过5000公里的郊外了。听说为了建筑驻防攻势，他们已经将附近的变异生物，都解决了。”一个三十岁左右的年轻军官，对坐在主位的那位少将说道。
　　“不行，我们的军队有三分之而都困在了东边的T城，那里有一个白蚁群兽，正在攻城，若是抵挡不住的话，这里就会是那只蚁群的下一个目标。我们不能冒险。”另一个年纪较大的大胡子反驳道。
　　“可是如不采取策略，首都就会落入郑可生的说中了，难道你想当阶下囚吗？还是说，你已经叛变了。姓池的，别以为我没发现，自从开始对南方用兵以来，你就没说过一句好话，一直在扯我军的后腿。”年轻军官，听到对方的反驳，恶狠狠地说道。
　　“小齐啊，你说你也是名牌大学毕业的，你说，我要是叛变到那边，对我有什么好处。我现在可是这里的军事二把手，我过去了，还能成一把手不成？不过，我是没机会了，但是你有啊。我和郑可生是老交情了，别怪我没提醒你，他可是个按实力说话的，你这样的，人家可谓必要啊。”池姓军官，白了年轻军官一眼，悠哉悠哉的翘着二郎腿，一副事不关己的架势。
　　“行了，别吵了。小池说的对，现在我们实在是没有兵力，对付郑可生。郑可生这人，我也了解，很是爱护百姓的，在大是大非面前，还是很有原则的。想来他也是知道，我们正在对付群兽，所以才在外驻扎。短期内，他是不会进攻的。等到我们的兵力能够抽出来的时候，就是我们决一生死的时刻了。”少将军官，在两人吵得不亦乐乎的时候，出面阻止了二人的争吵。
　　“小齐啊，回去告诉你家里，让他们放心，我苟正虽是个粗人，读的书不多，是野路子出身，但是也不会做出不战而降的事情来得。行了，散会。”说完，便一脸不耐的拿起挂在椅子上的外套，离开了会议室，留下了争吵的二人。
　　“姓池的，别以为有部长罩着你，你就可以为所欲为了。别以为我不知道，最近你经常去一家卖兽皮的小铺子。你最好安分点，别让我抓到小辫子，不然的话….”说完，又恶狠狠的瞪了对方一眼，就生气的离开了会议室。
　　池姓军官，一个人坐在空旷的会议室里，喝了一口茶，然后好似自言自语，又好似对着什么人说：“告诉生哥，事情解决了，最近不会有战事。不过内部不稳，可能会有人对他进行暗杀，要小心。”然后就像是什么都没有发生一样，迈着官字步，慢悠悠的向外走去。
　　之后，空旷的会议室，突然刮起一阵异风，将窗帘吹动了一下，然后一切归于平静。
　　


46、第四十三章
 
　　午夜，BJ街头昏暗的小酒吧，嘈杂的舞曲，三个性感的尤物在舞台上，挑着火辣性感的钢管舞，舞台下，那男女女汇集在一起，或是摇头摆尾的随着舞曲，游动着身体，或是三三两两的坐在一起，低声说着什么，然后又突然地大笑起来。
　　人群中，几个穿着性感制服的女郎，拖着托盘，来回的穿梭在喧闹的人群中，或是调笑，或是干脆就坐下来，一起喝上一杯。客人们，总是会拿出一些之前而又小巧的东西，送给她们。
　　这时有三个穿着黑色风衣的男人走进了酒吧，他们在一个漂亮女郎的引领下，做到了一张刚刚空出来的四人圆桌那里。其中一个长相帅气，却全身带着肃杀之气的男人，给了女郎一块巧克力，然后女郎便开心的离开了，过了一会，女郎便那来个三杯啤酒和一碟子的点心，放到了桌子上。
　　“这里好热闹啊，比我以前呆的地方，热闹多了。不过这里的点心倒是蛮好吃的。”陈奇拿起一块抹茶饼干，尝了一口，立即向徐正峰推荐起来，“还是无糖的，这可真好，大叔你尝尝。真可惜，阿明不喜欢吃点心。”
　　徐正峰看着吃的很H的陈奇，勾起了食欲，于是也尝了一块，“还成，味道不错，阿明你真不吃啊？”
　　“不吃，我说，副会就算了，人家年纪摆在那里了。我说会长啊，你怎么也吃小孩子的东西。”说着，还把身体向旁边挪了挪，好似有什么东西传染似地，“咱们是来问情报的，可不是来玩儿的。”
　　“我知道啊，可是既然都要了，不是会浪费的。再说了，那人还没来呢。还有，别拐着弯儿的说我幼稚，我只是不跟你一般见识而已，但不等于我真的什么都不知道。” 
　　陈奇最恨别人说他小，虽然他真的长了一张娃娃脸。然后陈奇将饼干一口吞到肚子里，“你说的那个人，今天会来吗？咱们可是偷偷混进来的，好事被发现，那可就惨了，那人行不行啊？”
　　“那人叫老酒叔，是个酒鬼，也是BJ有名的地头蛇，信誉很好，而且是个很讲义气的，我救过他一次，绝对没有问题。”阿明听到陈奇的问话，连忙为对方打包票。这段时间，自己和老酒叔处得不错，很是欣赏老酒叔的为人，这次牵线，就是想将老酒叔介绍进工会。
　　“你看着不错，那就应该没有问题，不过这次，也不知道能不能打听到有用的信息。”徐正峰虽然没见过老酒叔，但是却非常相信阿明的眼光，毕竟是同一个战壕里呆过的兄弟，认识有八九年了，这点信任还是有的。
　　不多时，酒吧门口便进来了两个人。一个是四十多岁，身材瘦小，却长着一张满是和气的脸，看到谁都一脸笑呵呵的，穿着一身褐色的唐装，见到人就拱手打招呼。那人好似认识很多人，刚一进门，就和三四个人打了招呼。
　　跟在他身后的，是个三十多岁的汉子，穿的有些邋遢，好似一年没有洗过一样。长的倒是非常凶悍，尤其是左脸上有一道贯穿半张脸的疤痕。看上去就像个饱经历练的佣兵。
　　阿明看到那个穿唐装的，立刻挥了挥手示意那人，然后将座位倒了出来，让那人坐在自己身边。然后叫来服务生，又叫了杯啤酒，和一大瓶的茅台。
　　“呦呵，茅台啊，阿明你这是发了，竟然连这里的镇店之宝都弄来了。”那个穿唐装的，看到桌子上的茅台，吸了一口口水，很是调侃的对阿明说。
　　“还行，遇上了以前很照顾我的老大，所以手头上宽松了不少。我来介绍，这是徐哥，是我以前的老大，这个看起来比较年轻的，叫阿奇，现在跟着徐哥。”
　　阿明等到那人一落座，便把陈奇而人介绍了一下，然后又向徐正峰二人介绍，“这位就是老酒叔了，他可是这附近有名的万事通，这位是阿虎哥，是BJ最大的散户佣兵团疾风团的团长，四级重力异能者。”
　　之后便是一阵惯例的寒暄，对此陈奇还是一如既往的有听没有懂。陈奇只是知道了，老酒叔是个老狐狸，一直在变着法子的打听自己二人到底是哪里来的。尤其是在发现自己不善于打太极之后，更是借着那般盘点心，和自己聊了很久。不过陈奇也不是傻子，倒也没被他绕进去。
　　徐正峰只说两人是从SG跑来的，那里已经没有食物了，因此想来这里碰碰运气。然后又向阿虎哥打听关于群兽的事情。
　　而阿虎，显然不愿多谈，每次徐正峰以提起这个话头，便好似群兽就在他的后面一样，整个人就绷起来了，显然是被群兽吓得不轻。
　　徐正峰见此人如此惧怕，只得另想他法。于是便用一包糖果，叫了一个漂亮的服务员过来，陪着 阿虎喝酒，然后便开始打听阿虎的一些丰功伟绩。这让一只在二线生活的阿虎很是受用。不一会儿，就喝醉了，然后开始和徐正峰称兄道弟，大说特说起来。
　　凌晨两点多的时候，酒吧便关门了，于是几人便从酒吧里出来。出来的时候，几个人都很是高兴，只有老酒叔的脸上满是纠结。
　　老酒叔虽然想找个地方养老，但是他从没有想过会是到那个在南方大名鼎鼎的冒险者工会养老。不过看着先下同盟会越来越烂的管理和战绩，老酒叔咬了咬牙，打算拼着一次，毕竟自己还要养家糊口。
　　自己的老婆可是在末世之后，才跟的他，如果自己将来混的不好，那老婆可就没了，他还打算弄个儿子出来呢。
　　阿明很高兴，因为自己将老酒叔介绍给了自家队长，并受到了队长的高度好评。看来几年没见，自家队长还是和以前一样，信任自己。要知道，半个月前，自己被队长找到的时候，可是狠狠的吓了一跳。现在自己又能和队长在一起，这让阿明，有了很大的干劲。
　　阿虎虽然喝得醉醺醺的，不过听着他断断续续的“老弟…喝酒…当时…当年”看得出来，今天他也喝得很高兴。
　　徐正峰一边扶着喝的不着四六的阿虎，一脸的无奈，不过刚刚打听到的消息，却让他觉着，这趟来的非常值得。毕竟只有亲身经历过的人，才能真正的对群兽有一些直观的了解。
　　陈奇一直都很兴奋，不仅是自己两辈子第一次来到BJ，也是自己过了这么多年，第一次再次感受到了曾经的、末世之前的气息。这里的酒吧氛围，是那样的让人怀念。
　　将阿虎送回他的住处之后，陈奇三人就趁着天还没亮，悄悄地出了城。老酒叔更是在此之前就回到了家里。他要做好准备，就在刚刚，徐正峰出言邀请他做工会在BJ的第二负责人。
　　出城后，三人就来到了郑可生的营帐之内，这时郑可生刚刚结束一个会议，躺在一张行军床上补眠。陈奇三人回来的时候，平时最是警觉的人竟然是在三人进了帐篷才有所发觉。
　　“看样子，你们这次收获不错嘛，一个个脸色都很不错，尤其是阿奇，乐的嘴都要咧到耳根了。”郑可生看到三人回来，于是笑着出来迎接，“怎么样，探听到了群兽的事情了吗？”
　　“嗯，探听到了，群兽一般都是单独出来的，甚少出现一次遇到一个以上的情况。而且群兽之间，如果遇到了，不管是不是同一个种族的，都会回想吞噬，直到一方彻底消失。”
　　陈奇听到郑可生的问话，老实的回答道。不知道为什么，每次陈奇见到郑可生都会感到很拘束，好似自己正在对待的是一个严肃的长辈一样。不过却不反感，反而有一种亲近感。
　　“那么你们有什么计划，如果有需要我帮忙的，就尽管说，我一定会鼎力相助。”这倒不是空话，要知道群兽对于全人类，都是一场灾难，据最新消息，已经有一个非洲的中型组织，因为群兽的猖獗，在一个星期前，彻底的消失了。
　　“那是当然，总不能我们忙得天昏地暗，到让你在后面看个热闹吧。”徐正峰一屁股坐在郑可生身边的一个小凳子上，一边假模假样的伸伸胳膊，“说起来，我们需要两个好手，和我们一起进山。最好是个水系的四级以上的能力者，再来一个速度型的能力者，这样一来，就能临时凑一个小队了。”徐正峰从来不和郑可生客气，这次也同样不例外。
　　“好，没问题。小徐啊，其实你是一早就开始惦记我这里，那个四级的速度型能力者了吧。这次我就把张晋借给你，你可得把人囫囵个的带回来啊。”郑可生对于徐正峰的无赖行径，很是无可奈何，不仅如此，还要把自己的宝贝手下出借出去，很是让郑可生气的牙痒痒。
　　“你放心吧，我带队伍，从来都是同出同回。就算少了什么零件，回来后我也会给你从新按上。”对于打击郑可生，徐正峰向来是不遗余力。
　　阿明看着自己的到队长，一脸淡然的从传说中的‘笑面狐狸’手中要人，并不是的在言语上，打击着对方，突然发现，原来队长是如此的厉害。从而坚定了跟着队长走，有肉吃的信念。
　　


47、第四十四章
 
　　燕山，西起洋河，东至山海关，北接坝上高原，是一座雄伟的天然屏障，阻隔了大部分的高级异兽与燕山之北，使得BJ成为了一座自今为止，华夏保存的最完好的城市。
　　陈奇一行五人，已经在这座连延不绝的山脉上，走了整整两天了。据罗音所说，群兽是通过这里的一种变异植物，使得种族中有了一只三级变异生物，那只变异生物，通过变异后生成的特殊的能力，召集周围所有的同族，然后将它们按照一定的方式，聚在一起，从而成为一只群兽。
　　徐正峰对这种能力非常的好奇，想要陈奇弄到一颗那种植物，加以研究。不过陈奇并不看好，陈奇拥有整套的药剂师的传承，药剂师的传承告诉陈奇，这种可以是生物异变的植物，往往会给人类带来灾难，如若发现，一定要全力销毁。
　　这件事情陈奇和徐正峰说了，但是徐正峰不信邪，一定要亲眼看看才算。不得已，陈奇只好和他约法三章。“大叔，要看也可以，不过你一定要提高警惕，这种植物，往往带有迷惑性，可以通过空气传播，就算是皮肤暴漏在空气里，也是很危险的。吃下这颗解毒药剂，虽然不一定能有效果，不过聊胜于无。”
　　“既如此，那就大家都吃一点这个解毒药剂吧，虽然我不信邪，不过也不会难自己队员的安全来冒险。”然后徐正峰便招呼众人过来，让陈奇每人都发了一份解毒药剂，顺便也休息一下。
　　打从早上开始，他们已经搜寻了大半天了，现在是下午十六点，所以徐正峰决定在这里稍作休息，吃些东西，然后继续搜寻。
　　大概到晚上七点多的时候，徐正峰一行人来到了一个贯穿于燕山山脉的河边，河两岸光秃秃的，好似荒原一般。地上也有着几条长长地坑洞，沿着河流一直向下，看不到头，也看不到尾。河的周围异常的安静，没有一丝的虫鸣，连风都没有声音的吹过。
　　“这里很奇怪，竟然一点声音都没有，真有点小说里的虚无之地的感觉。”队伍里的一个长相猥琐的大胡子男说道，并不时地四下跺脚，好似在看着地结不结实一样。他叫张晋，是郑可生麾下最好的探子，速度型四级能力者，人虽长得有些猥琐，尤其是有一双，怎么看，怎么有贼眉鼠眼质感的眼睛，实在是很难给人留下好印象。
　　“都什么时候了，还有心情开玩笑。这里一看就是被群兽破坏过的地方，看来我们大概离目标不远了。今天可是轮到你和阿明守夜，你可别睡过去。”队伍里唯一的女性队员，贺梅，听到张晋的话，翻了一个白眼，向另一边走去，用肢体语言，向所有人表示，自己对张晋的无视。
　　阿明一边向四周查看，一边将自制的陷阱，按到空地的周围，对于身边的两个人的互动，采取绝对的无视。在他看来，自己和队长两个人，就可以将这次的任务完成，带上陈奇那是因为对方属于专业人士，还在自己的容忍范围。而这两个‘非己方人员’，绝对就是两个累赘。
　　“大叔，今天晚上还用搭帐篷吗？”陈奇将这里的土质和水源进行采样，然后将样本放到了蓖貅坠子里，来到徐正峰的身边问道。
　　徐正峰看了看周围，然后放出了精神力感知，从精神视野里，徐正峰沿着坑洞探去，竟然没有找到端点。“搭帐篷吧，看来这附近短期内是不会有其他的生物了，不过安全起见，还是不要生火，咱们还有面包和腊肠，我有预感，咱们明天大概就能找到那东西的源头了。今天都吃点，明天会有一场硬仗。”
　　于是陈奇便和阿明以及张晋，搭起了三座帐篷。贺梅作为唯一的女同胞，理所当然的独自一人占了一个帐篷，然后陈奇和徐正峰一个，阿明和张晋一个。对于这个分配，唯一不满的就是张晋，这个长得猥琐，语言有时也很猥琐的家伙，对于自己又要和这个冰块脸住在一起，提出了抗议。 
　　在他看来，就算不能和美女贺梅一座帐篷，至少也要和长得好看，脾气也和好的陈奇一个帐篷，至少自己不会被憋死，虽然自己值夜，只能睡半天，但是睡眠的好坏，可是会直接影响到自己明天的战斗力的。
　　“就算你和人家陈副会长一起睡一个帐篷，那也是也只是半个晚上，何况今天你和阿明值夜，一人半天，你可是一个人睡在帐篷里。”对于张晋的理由，贺梅凌厉的反对道。没办法，这里就自己和他两个人是郑大将军的人，自己当然要担负起，维护自家声誉的责任，不能让张晋的脸，丢到冒险者工会去。
　　于是在晚上的时候，张晋由在前半夜值夜，改为了后半夜。第二天众人起来的时候，就看到张晋一个人坐在帐篷外面，坐着打瞌睡，当张晋睁开眼睛的时候，所有人都看到了张晋，原本就不好看的眼睛，成了兔子眼，从难看升级为了吓人。
　　“哎呀，张晋啊，你这是怎么了，记得你是速度型变异啊，怎么变成了动物型变异了，而且还是兔子，倒也和你的能力型配，你不会是有变异了吧？”贺梅看到张晋那凄惨无比的形象，很是不厚道的调侃道。
　　同时，还用眼睛的余光，打量了一下神清气爽的徐正峰，一起熬夜研究土质和水质样本，而显得有些萎靡的陈奇。一时间，贺梅的又是兴奋又是纠结。兴奋于自己现的JQ，纠结于现在周围都是大男人，没有好姐妹和他一起分享自己的发现。于是对于间接地使自己发现了JQ的张晋，顿时温柔了很多，还顺手为张晋洗了一把脸。使得一直被贺梅修理的张晋，一时间有些手足无措。
　　贺梅的这一举动，不仅引得张晋受宠若惊，也让这几天一直都和她有所交集的阿明，很是诧异的看了她好几眼，好似在确认她是否是被人掉了包一样。
　　嬉闹过后，众人便开始整理行囊，然后开始吃东西，因为这几天都异常消耗体力，所以管理伙食的贺梅，每天都会将面包等食物，用自己的水异能加热。贺梅是学物理的，对于使用摩擦生热之类的，很有窍门。所以虽然一行人，没有火系能力者，但却一直都能吃上热乎的食物。
　　也只有这个时候，阿明会觉着有个女人在队伍里，并不是一件无法忍受的事情。由于自己的能力的控制蔓藤，所以自从末世一来，阿明就很少能够吃到热乎的食物了。
　　吃饱喝足之后，一行人便顺着河流向上而去，陈奇昨天在土壤里，发现了为不可见的一种花的花粉，陈奇觉着，十有八九是那种变异植物的。于是徐正峰坚决定沿着河流向上，看看是否可以找到那种变异植物。
　　一行人顺着蜿蜒的河流逆流而上，所到之处，满目的荒凉，尤其是坑洞划过的地方，甚至会有一些浓烟向外冒出，好像被硫磺浇过一样。一行人越走，越是小心，尤其是张晋，好像随时会有群兽从什么地方冲出来一样。
　　“对了，说起来我一直想问，要是遇到了群兽怎么办。虽然来的时候我们大将军说过，你么有法子对付群兽，可是具体的我却是一点都不知道。咱们看起来马上就会遇到了，现在应该也已透露一下了吧。”张晋再一次探路过后，问道。
　　一旁的贺梅，也转过身来看着陈奇等人。虽说几人现在是在一起，但是毕竟属于不同的组织，有些事情，还是说来了比较好。
　　“其实也没有什么要保密的，我们工会通过收集到的群兽的毛发、血液，研制出了一种药剂，可以大范围的毒杀群兽。不过这东西没有实战过，但是保命是没有问题的，这一点我敢打包票。”听到张晋的问题，陈琦回答道。其实对于药剂的效用，陈奇回答的有些保守。
　　张晋听后一时无语，愿意为对方准备了什么大杀招，没想到竟然是新型杀虫剂。不过也好，聊胜于无，据张晋所知，对方工会的药剂师非常的厉害，所以张晋便放心的继续探路去了。至于贺梅，也松了一口气，在她看来，对方准备什么并不重要，重要的是对方的态度，是否将自己二人隔离在外，现在看，事情并没有想不好的一面发展。
　　阿明将两人的神色看在眼底，低下头不屑的撇撇嘴，在来之前，他就知道陈奇是个很厉害的药剂师了，所以自己并不担心。对于贺梅阿明还是很欣赏的，作为一名女性，不仅有能力，而且脑子也不笨，知道一个团队中，信任是非常重要的。但是对张晋，阿明更是重视，从这几天的观察中，阿明发现，张晋是个心思是与长相完全不搭边的缜密。
　　也许两人中，充当脑力的并不是一直表现得很好的贺梅，而是这个一直在耍宝的张晋。这样想着，阿明对张晋的观察，便进一步的加深了起来。 
　　于是一路上，贺梅发现，一直和张晋不对盘的阿明，竟然经常地偷偷地观察张晋，这一发现立时让贺梅更加的纠结了起来。



48、 第四十五章
 
　　“你们不是有个兽语者吗？为什么不带她来，这样我们就可以知道，它们在干什么了。”张晋压低着声音，向旁边的陈奇问道。
　　“她来过了，她说这些群兽的思维非常的原始，根本无法沟通。”陈奇回答道，这时张晋一路上，第四次提起兽语者的事情了，不过每次提到，陈奇都会以‘她’来代替，绝对不会说出罗音的名字。看得出来，张晋以为他的年纪小，想要套他的话。
　　阿明不屑的看了一眼张晋，鄙视他对陈奇的轻视。虽然自己刚开始，也觉着陈奇有些单纯，但是接触后，阿明发现，陈奇只是不太喜欢在这些事情上，浪费脑子罢了。
　　不过阿明看着前方经纬分明的两股虫穴，就连自己这个当了八年兵的人，都觉着有些慎得慌。不过无论是什么人，大概都对面对一个有千万只蚂蚁组成的犹如半圆的建筑都会发憷，更不论，在它的旁边还有一个由蚯蚓组成的，相似的东西，唯一的区别大概就在于，一个是褐色的，一个是红色的。
　　“这些东西，看得我鸡皮疙瘩掉了满地，我们怎么解决它们啊？你们的那个杀虫剂该拿出来了吧？”唯一的女生贺梅，搓了搓胳膊，向徐峥峰问道。看得出来，对于这些虫子，贺梅的忍耐力已经到了极限了。
　　“当然，不过在此之前，还要先观察一下，毕竟我们对它们的了解，一直是听被人说的，真正的交手，这还是第一次，总要对它们的习性做些了解。”原本其实徐正峰也想不到这些，不过还好徐正峰是个非常尊重专家的人。
　　“有情况了，你们快看。”陈奇看到对面的两个群兽有了行动，连忙招呼同伴。只见对面的两只群兽，突然间开始骚动了起来。不一会儿，它们便将自己原本的，一个庞大的堡垒分裂开来，露出里面的一个体积较大的同类。
　　那是一只三尺长的蚯蚓，和一只两尺长的，遍体同黑的蚂蚁。只见这两只，被同伴们犹如帝王般的，拥护在中心，缓缓地向它们身后的山洞送去，就像是古代的祭祀活动一样，异常的虔诚。
　　“那不成这些恶心的东西，已经进化出图腾崇拜了？弄的跟祭献似的。”张晋那唯恐不乱的嘴，实在是让人无语，不过他说的，还真像是那么回事。
　　“开玩笑，他们连最简单的沟通都做不了，祭献什么啊，海图腾崇拜，你可真是小说看多了。”对于张晋的观点，贺梅向来会在第一时间鄙视掉。
　　“张晋说的不全对，但也不是全错。那些东西，应当是要把它们的首领，也就是那两个明显大了一圈的，送到山洞里的变异植物那里，接受进一步的变异，是自己的族群变得更加强大。” 
　　陈奇一边观察着，一边对同伴说着自己的猜测，“不过，他们竟然会和不同的族群一起，这就有些奇怪了。明明我们收集到的资料上说，它们之间并不和平，如果遇到的话，不论如何，都会自己先打起来。而现在，他们竟然和平相处，并且要一起进化，这可说不通。”
　　“也许他们发现，‘攘外必先安内’这招不管用，打算联合抗战了。”张晋自以为很幽默的来了一句。不过这句话，没有引来逗乐的笑声，而是周围人一阵的沉默。
　　“我…我开玩笑的，不会吧….”说到最后，就连张晋自己都觉着，这事儿有点悬了。同时心里自我唾弃着，自己的乌鸦嘴可别灵验了。
　　“开来咱们要加紧时间行动了，阿奇，把你那里的杀虫剂拿出来，给大家分一分，在你上次说的那个解毒的药剂，一人分一份，还有实验组准备的那些生化服。快要正午了，据说这个时候的群兽，是最虚弱的。咱们要趁着这个时间段，将这些可恶的虫子消灭掉。”
　　徐正峰看着对面的两股虫群，神情异常的严肃，他知道，这一次只许成功，不许失败。如果对方真的进化成了，知道相互合作的异兽的话，那么等待人类的，将是灭顶之灾。
　　“趁着这帮子虫子群龙无首的时候，你们将它们都解决掉，我和阿奇进去，将他们的那两个首领消灭掉，顺便查探一下影响它们进化的变异植物。”说着便将陈奇拿出来的几大桶的杀虫剂，发到三个人的手中，并且人手配备了一个喷水管，将三人装备的就像是一个救火队员。
　　“我说，这是很么东西做的衣服啊，穿上真难受。”张晋一边穿着白色的生化服，一边抱怨着，对于一个以速度见长的能力者来说，这衣服真的很妨碍行动。
　　“你就知足吧，听说刚开始遇到这些东西的人，很多后都是被一群群虫子，活活咬死的。这衣服是从头到脚连体的，虫子钻不进去。”对于张晋的抱怨，陈奇很是不耐烦的解释。这个家伙打从上山之后，嘴就没闲着过。真不明白，当初大叔为什么就看上这个家伙了。
　　这倒是陈奇冤枉徐正峰了，当初徐正峰是看上了张晋的能力，但是绝不知道这家伙不仅猥琐，还很有心机，总想着要从自己这里打探些什么。不过两人属于不同的组织，防着一些也是应该。不过这个张晋，实在是不招人喜欢就是了。
　　等阿明三人，装备好了之后，徐正峰就带着陈奇，几个跳跃，就从那群虫子的上空，飞进了对面的山洞，而这时，虫子们无暇顾及突然的闯入者，因为它们本身开始招到了攻击。
　　这是个昏暗而又潮湿的山洞，陈奇跟着徐正峰走进这个山洞之后，就闻到了一股似有还无的特殊香气，就像是劣质的古龙水一样，有些刺鼻，让陈奇难过的想打哈气。
　　山洞里是蜿蜒崎岖，但是只有一条道，顺着山洞向里大约两百米左右，那劣质香水的气味变得异常浓烈，陈奇知道，他们要找的东西，就在前面了。果然，没多一会儿，两人顺着山洞一拐，就看到了里面的，一个钟乳石组成的世界。在它的中间，有一株奇异的植物，上面开着两朵深红色的，大约有小孩子的头那样大的花朵。
　　那两只被虫子犹如国王一般送进来的家伙，正呆在滑下，抬着头，等着花朵中的，血红色的汁液，慢慢的滴落到它们的身上。每当那汁液滴落下来，它们就会像是被打了催化剂一样，以肉眼可见的速度变大，并且染色也越变越向那汁液的颜色。
　　“看起来，它们好像和外面的虫子们割断了联系，外面打的那样激烈，它们竟然没有感觉一样。”之后陈奇好似想到了什么，然后对徐正峰说，“要是我们能待在这里，守株待兔就好了，相比那些群兽，都会到这里来吧。”
　　“你是说，等着这些变异虫子，和族群隔断联系的时候，我们在里面，杀掉变异虫子，然后再让外面的人，将虫群消灭？主意不错，不过你不是说，那变异植物，可以掌控人心吗？”徐正峰有些迟疑的问道。
　　“待会儿，只要可以得到一些变异植物的样本，我有七成的把握，可以配置出解药。只是，这两只变异虫子，看起来好像并不比其他的异兽好对付。”看着这两只，沉浸在变异植物的汁液中的虫子，陈奇担忧地说。
　　“有我呢，怎么说我都是个五级能力者啊，你可不要看不起我。”徐正峰唤出体内的青风，向其中的蚂蚁飞去。
　　陈奇这时，便趁着徐正峰吸引了两只变异生物的时候，来到了那株变异植物三米远的地方。作为一株变异生物，它的个子算是中等，大约有十米左右，不过看得出来，它有很强的攻击性，因为就在刚刚，陈奇靠近的时候，它的触角开始对陈奇进行攻击。
　　这株植物一共有十六只触角，犹如蔓藤一样，从地底深处伸出，对陈奇进行攻击。陈奇仗着自己灵活的身手进行躲避。同时用一把两尺长的短刀，劈砍着这些藤状的触手。
　　不过这些藤蔓非常的坚韧，陈奇的劈砍好像对它根本一点影响多没有。这让陈奇不得不打起十二分的精神，对这些藤蔓进行攻击和观察。之后陈奇发现，这些藤蔓虽然灵活坚韧，但是每条藤蔓上都有着一个个的凸节。于是陈奇开始对着这些凸节下手。没几下，这些藤蔓就开始暴躁了起来。
　　陈奇知道，自己抓到了藤蔓的弱点，于是趁开始对着凸节猛攻。当陈奇将这些蔓藤一节节的砍断之后，就看到徐正峰站在不远处，带着微笑的看着他。这让陈奇心里感到莫名的温暖。
　　徐正峰站在一边，看着陈奇将那几条藤蔓砍得一段段的，脸上因为剧烈的运动，微微有些红润。当陈奇结束战斗，带着一种满足的神情看着自己的战绩的时候，那双明亮的眼睛里，散发出一种让徐正峰感到耀眼的光芒。
　　看着这样的陈奇，徐正峰知道，自己是彻底的沦陷了。徐正峰走到陈奇面前，右手按在对方的肩膀上，“阿奇，你的近战能力看来又有进步了，恭喜啊。”
　　“大叔，你也不赖啊，这么快，就将两只虫子解决了。”陈奇看着刚刚打斗过，还带着煞气的徐正峰，觉着对方充满了难言的魅力，看的陈奇感到一阵的心慌，连忙避开眼睛。
　　


49、第四十六章 
 
　　当陈奇和徐正峰两个人从山洞里出来的时候，便看到阿明和张晋站在一堆堆的死尸中间，嚣张的喷洒着杀虫剂，而贺梅则站的远远地，将自己的全身裹上一层水膜，将杀虫剂攥成一个个水球，向虫子们砸去，姿势快、狠、准，全身的杀气，让几位男士很是汗颜。
　　“贺梅，你好厉害啊。以前练过射击吗？”陈奇惊叹了一下，然后好奇地问道。要知道贺梅的小水球，每一个都准准砸到一撮撮的虫子上，比曾经练过的阿明，还要厉害。
　　阿明和张晋，拿着喷水枪，站在两堆虫子中间，像是在浇花一样，一遍遍的喷洒着药剂，但是效果却没有贺梅的明显。
　　“这些该死的虫子，全都应该下地狱。我这是替天行道，当然会如有神助。”贺梅听到陈奇的惊叹，很是自得的回答，同时又将一个水球扔了出去，正好将一撮，想要从后背攻入阿明的防护服的蚂蚁，全部销没掉。
　　同时陈奇和徐正峰也加入了杀虫子的队伍，这里的蚂蚁和蚯蚓非常的多，尤其是失去了首领的统领，变得一撮一撮的。
　　不过幸好，陈奇准备了非常多的药剂，直到太阳落山时刻，众人已经将两拨虫子完全消灭掉了。同时几人也累得坐在地上，不过贺梅依旧站着，大有要一直坚持的架势。
　　“我说，贺梅，你不累啊，竟让还能站着，哥哥我可真是佩服你。就你这体力，怎么就没去参加马拉松啊，你要是去了，一定能拿个名次。”张晋恶狠狠地坐在地上，好似要将地上的虫子全都坐死一样，“谁有水，给我点，我要渴死了。”
　　“姓张的，你恶心不恶心，竟然做到那些蠕动的虫子上，而且还有心情喝水。”贺梅看到坐在虫子堆上，向她要水喝的张晋，胃里一阵翻腾，脸色一下子就青了。
　　这时，阿明将一个水壶递给张晋，同时将一块干净的毛巾递给贺梅。然后自己一个人坐在地上，大口的喝着一个铝制酒壶里的啤酒，
　　陈奇坐在比较干净的山洞边缘，看着外面几人的互动，觉着非常的有趣。尤其是阿明，明明是个成天板着一张脸的酷哥，却也有着这样温柔的一面。
　　“阿明以前也是个很爱笑的小子，不过自从依着和他搭档的另一个兄弟牺牲后，他就变得像现在这样了。”
　　徐正峰不知何时，来到了陈奇的身边，好似看出了陈奇的疑惑，于是向他解释到，“那个人是和他一起入的伍，而且两人家里住的也不远。结果那次任务，只有阿明活了下来，之后他就不爱笑了。”
　　“那你呢，你当时也很伤心吧，阿明的战友，也是你的兵吧？”陈奇轻轻地问道，同时心里却是为他心疼。别人失去战友，可以伤心，那他呢，作为队长的徐正峰，又该怎么办。
　　“习惯了，刚开始的时候，也闹过一阵子，后来就习惯了。更何况，十几号人都指望着我呢，我也就么那个时间来想这些了。”徐正峰倒是很看得开，“更何况，人死不能复生，所以关心活着的人，才是我应该做的。要知道，平时多流汗，战时少流血，这个是至理名言。我可是一直有认真执行的。”
　　“看来，你当初还是个铁血队长啊，难怪我看你训练基地的那帮人的时候，很是得心应手。”陈奇觉着自己问错了问题，于是转移话题，希望打破这种悲伤地气氛。
　　“这次回去，你还要向去拍卖会之前那样，训练他们吗？我听刘沁说，已经有很多人，进阶成为了四级的能力着了。”
　　“训练不能停，不然他们就会长出惰性来，现在可不是太平盛世，随着人类的进化，这些变异的动植物，也在进化着。我们不能止步，只有不停的进化，才能继续成为这个世界的强者，永远的站在生物链的顶端。”
　　“开来这次回去，我不仅要做很多的杀虫剂，还要做很多的体力恢复药剂，不然的话，会有很多人累的爬不起来的。”陈奇对徐正峰的话很是赞同。
　　要知道，在明年，就会出现七级的异兽了，虽然那异兽并不是出现在华夏，但是能让当时还是个小人物的陈奇，听过它的大名，可见那异兽的凶名在外了。
　　“那就难怪了，那次我回去的时候，看到有那么多的低阶的人进阶，我还以为是他们的资质很好呢，原来是有了外援阿，这帮小子，看我回去怎么收拾他们。”
　　听到陈奇的话，徐正峰有种恍然大悟的感慨，同时开始反省，自己是不是老了，竟然让一帮子混小子给骗了。
　　“你也别怪他们，说起来要不是给他们做药，我也不会这么快就成为三级的药剂师。所以仔细算来，我们算是互惠互利，是双赢。”陈奇说着，便开始得意了起来。
　　休息了一会，徐正峰就将人都叫了起来，到以这里不远的一个被群兽弄出的空地上，搭建帐篷。天色渐晚，几人今天无法下山，只能在这里再住上一晚。
　　之后到了第二天，张晋、贺梅以及阿明三人下上，陈奇和徐正峰便呆在这里，继续对杂株变异植物，进行系统的研究。不过担心再碰上群兽，所以两人并没有打算在山上多呆，但那是依旧计划比阿明三人晚三天下山。
　　这三天，只有陈奇和徐正峰两个人，每天白天的时候，陈奇就呆在山洞里，提取那株生物的基因切片，以及从堆满了一地的虫子中，找一些完整的尸体，制作成标本。而这个时候，徐正峰就会呆在营地里，用陈奇空间里的材料，做一些好吃的饭菜，犒劳陈奇。
　　这样的日子，很快就到了第三天，这让陈奇第一次感受到了时间的悄然。
　　夜里，陈奇和徐正峰并排躺在帐篷里，听着帐篷外，寂静的夜色，陈奇感到一阵的烦闷。这是第一次，陈奇和一个人，单独呆在一起，这么长的时间。不仅没让喜欢热闹的陈奇感到没意思，反而有一种这样过下去，也不错的感觉。
　　最近几天，陈奇过的异常的舒心，没有烦心事，自己只要做自己的研究就可以了，所有的琐事，都有徐正峰包圆了。
　　就像很小的时候，自己有一年的夏天，和母亲一起住在外婆家的一样。那时候自己五岁，已经开始明白，自己和其他的小孩不一样了。
　　因为自己没有父亲，所以村子里的孩子，都不愿意和他玩。就在自己觉着最孤单的时候，母亲从城里回来，和他住了一个星期，那时候陈奇觉着，哪怕所有的人都不和他玩，他也不会寂寞。
　　现在，陈奇又有了类似的感觉。不过这一次是和大叔在一起。这让陈奇感到烦躁，因为有个声音告诉他，这是不对的，在这样下去，自己又会变成一个人了。
　　“怎么了，这么晚了还不睡觉。放心好了，方圆百米之内，都在我的掌控之中，不用你来守夜的。还是说，你小子不相信我的实力？”徐正峰感到身旁的人没有睡，于是开玩笑似的说。
　　“没有，我没事，就是有些睡不着。”陈奇闷闷地回到。
　　“那咱们就聊聊天吧，反正我也睡不着。”徐正峰侧过身子，看着将自己揉成一团的陈奇，无声的笑了，“你这个样子，可是在适合你的年龄不符。像个小孩子。”
　　陈奇听到徐正峰的话，愣了一下，然后将身体调整到了平时的睡姿。陈奇不敢看徐正峰，陈奇觉着自己的想法过于龌龊，所以不敢看徐正峰。
　　“大叔，你有想过将来娶个什么样的妻子吗？”陈奇觉着自己实在是没救了，竟然会这种问题。
　　徐正峰感觉到了陈奇的不寻常，徐正峰有一种感觉，事情会像着自己希望的那样发展，但是不能急，反咬一口一口的吃。
　　“没想过，事实上我从没想过有那个女人愿意嫁给我。你呢，你想要个什么样的？”
　　“我也不知道，大概是个会做家务，有这一手好厨艺。”陈奇觉着自己要疯了，竟然开始觉着徐正峰完全符合，自己对于妻子的定义，而且竟然不会觉得不适应。
　　陈奇不知道自己是怎么了，自从那天晚上的谈话后，就不敢看着徐正峰的眼睛，总觉着如果看了他的眼睛，自己就会万劫不复。陈奇一只都是个胆小的人，他害怕失去，现在的生活很好，他不想改变。
　　自从他们一行人从山上回来，陈奇就一直躲着徐正峰，陈奇觉着，在山上的时候，是自己的错觉。自己是个正常的男人，之前也喜欢过女孩子，一定是最近没有休息好，而且对群兽的事情，心里一直很有压力，所以才会产生错觉。
　　于是陈奇开始专心的学习药剂师的知识，并且全身心地投入到工会的工作中去。陈奇觉着，只要自己有了正事儿，就不会瞎想了。
　　徐正峰感受到了对方的鸵鸟状态，却也没有逼迫对方表态，徐正峰知道，这对陈奇来说，是一个很大的心理考验，想当初，自己也是纠结了很久，才决定不放弃这段感情的
　　。更何况陈奇还很年轻，甚至还没有谈过恋爱。于是两人从山上回来没多久，便又回到了以前的相处模式。一个将对方当成长辈和哥们，一个将对方的生活打理得仅仅有条，用着润物细无声的方式，蚕食着对方的生活。
　


50、第四十七章
 
　　郑可生在陈奇等人找到消灭群兽的方法后，便立即派了手下的两元大将，带队上山去守在那个洞口，打算随时消灭过去的群兽，不过最终因为没有足够的杀虫剂而搁浅了。
　　不过陈奇也没小气，将自己配置的杀虫剂的方子，交给了郑可生，让他用自己人调配药剂，同时由陈其提供草药。
　　不过却被郑可生拒绝了，因为郑可生找到了一个同样有空间的药剂师，不过对方是个十六岁的小姑娘，而且刚刚达到药剂师二级。但是作为一名二级的药剂师，配置一些杀虫剂还是没有问题的。
　　回到基地后，徐正峰很正式的和刘沁做了一次谈话。事实上，徐正峰对徐心宁这样的女孩实在是没有好感。在经历那样的事情之后，竟然还会毫无防备的和一个陌生人当朋友，因此被人转了空子，控制了思想，成了对方探听情报的工具。
　　“阿沁，不是哥哥不支持你，你说说你一个工会的主要人员，身边有这么一个，单纯的有点过分的枕边人，将来可是会连怎么死的都不知道。听哥哥的劝，换个懂事儿点的，对你们两个都好。”徐正峰坐在椅子上，苦口婆心的和刘沁说着知心话。
　　“会长，我知道你的意思，可是我觉着你对宁宁有偏见。是，宁宁人是单纯了点，可是我就是因为这个，才喜欢她的。在这个人吃人，一不小心，能让跳蚤啃得两骨头都不剩的鬼时代，我就是想找个能让我完全放得下防备的人。她不需要多聪明、多能干，只要她心里有我，我就满足了。”
　　刘沁听到徐正峰的话，颓废的蹲在墙角，用着一种很平静的声音说着，同时眼睛看着门口，刘沁知道，徐心宁就在门的另一边等着他。那个傻女孩，总是那么毫无保留地相信他。
　　“可是如果再出这种事，你该怎么办。这次是运气好，因为她本人本身就不会问话，早早的就被咱们的人注意到了，所以工会没有什么损失。可是下一次呢，你不能一直都看着她的，总有一天，会出事儿。”
　　其实徐正峰也不是想做这种，棒打鸳鸯的坏事儿，只是想给刘沁提的醒，省的以后会出事儿。其实徐正峰也很欣赏徐心宁，能在对方如此强的精神操控下，愣是没错出一点会伤害到刘沁，伤害到工会的事情来。
　　看得出，其实她也是个很有坚持的好姑娘，不过，这事儿总要有人做，作为会长，需将一切的不好的苗头，扼杀在摇篮里。
　　“会长，不会的，我会教会宁宁怎样区分辨人，怎样防范人，让他不会被人骗。会长，宁宁会长大的，请你给我们一次机会，给我们一点时间。会长，不是所有人都像您一样，运气那么好，能遇到副会长的。”
　　刘沁很诚恳的看着徐正峰，好似不知道他说的最后一句话，对徐正峰造成了，多大的冲击一样。
　　“那能一样吗？我和阿奇是兄弟，是可以交托背后的，不亲人还亲的。我们可以相互信任，因为我们相信对方的实力。”徐正峰听得出，刘沁的意思，但是他不打算承认，在陈奇还没有准备好之前，徐正峰不允许有任何意外发生。
　　“会长，你就别装了。我知道，你是怕人说闲话。可是队长，现如今都三年了，一个新生儿都没有。虽说邹言在努力了，但是谁知道那是什么时候的事儿了。其实现在，大家都不太在意这些了。很多人在生死之间，建立了特殊的感情，于是就在一起了。现在也没多少人说这些了，所以队长，您就别藏着噎着了。对身体不好，您还是该出手时就出手吧。”
　　刘沁，挪挪蹭蹭的来到徐正峰身边，一副贼兮兮的表情，说着自以为得意的话，一副‘我为了你好，你就别憋着了’的表情。一扫刚刚的颓废。
　　“说什么呢，一堆乱七八糟的。滚滚滚，老子不想见到你。”徐正峰好半晌消化着刘沁的话，同时在心里反省自己，是不是平时不太注意，让人看出来了。
　　于是徐正峰也就没注意到，原本站在墙角，默默地承受自己的批斗的那个刘沁，一副‘听从号令’的摸样，笑嘻嘻的走出了房间，和站在门外的徐心宁胜利会和，同时就在门外，当着神游天外的徐正峰，来了一个法式深吻。然后刘沁便挽着徐心宁，扬长而去。
　　当徐正峰从自我纠结中回过神来的时候，就看到陈奇一脸好奇地看着他。“咳咳，你怎么来了，不是要研究一些改良药剂吗？”徐正峰想到刚刚刘沁说的话，有点不自在的问道。
　　“完事儿了，郑可生派人来，想和咱们研究一下关于剿灭群兽的后续，所以我就来找你，和你一起去。”陈奇有点奇怪的看着一脸尴尬的徐正峰，很是好奇，“大叔，你刚刚不是和刘沁谈话吗？怎么你自己倒是在这里，一脸后悔的样子。”
　　“啊。没事儿，郑可生叫咱们开会，上哪啊，他不是人在BJ吗？”徐正峰转移话题，同时心里暗骂刘沁，觉着自己就不应该这么简单，就将人放走。
　　“他回来了，说是还有大事儿要办，他要亲自带着舰队出去一趟，说是要收复国土。“陈奇很是无语的回答徐正峰，要知道自己听到洛桑，也就是郑可生的警卫员的回话，可是很是惊愕了一阵子。这郑可生可真是精力旺盛，BJ还没解决呢，就开始惦记上宝岛了，他也不怕分兵之后，一个都打不下来。
　　“哦，开来他步子迈得很大。这么说来，咱们公会又要发展壮大了。回来的时候，开来咱们也该开个会了。”徐正峰对于郑可生的情况，向来是很了解的，知道他有很多的秘密武器，可以帮助他快速的攻城略地。
　　“他也不怕人不够用，光想着占领，也不想想有没有那么多的行政人员，给他卖命。”对此，陈奇是相当的不理解，要知道自己公会，现在已经开始出现中层管理人员断层了。
　　“郑可生可是个老狐狸，放心，他是不会打无准备的仗的，想来是有什么后手，这就不是我们的事情了。咱们只要做好工会的工作，稳定住平民阶层，那就够了。“虽说徐正峰和郑可生很不对拍，但是却从来都很相信对方的能力。
　　“对了，这次我就不去了，刚刚我看到小小了，我答应一会儿和她一起去逛商业街。所以你就一个人去吧，如果是有关药剂的事儿，只要不过分，你都可以帮我答应下来。”说完，陈奇就和站在门外，一脸渴望的小小，离开了基地，像市中心的商业街走去。
　　“哥，你最近都在躲着会长大人，这是不对的。你可要小心，要不然会长大人就会被人抢走的。”小小看着陈奇拿自己做借口，硬是和徐正峰分开，忍不住劝解道。虽说对于徐正峰做自己的姐夫，还是有些抵触，总觉着对方是老牛吃嫩草，但是小小也不得不承认，徐正峰对陈奇是真的很好。
　　“说什么呢，你哥我将来可是要给你找个特贤惠的嫂子的，你可别乱说，让人听见了会想歪的。”陈奇笑着拍了拍小小的头，对于自己妹子的超强的发散思维，感到无奈至极。
　　“哥，你别总是把我当做小孩子，我可是成年人了。其实会长当我嫂子也不错啊。你不是就要找一个上得厅堂，入得厨房的嘛，会长正好符合你的择偶标准。所以，你可千万要抓住，不然过着这个村，可就没这么好的了。”嘴上是这么说的，但是心里却一直爱打鼓。
　　这些话是基地里的那些姐姐教他的，说是如果这么说，哥哥就会和会长大人在一起，这样大家就不会天天被会长大人操练了。
　　其实在小小的心里，哥哥和谁在一起她都没意见，但是一定要对哥哥好才行。会长这个人虽然在训练的时候魔鬼了一些，但是对哥哥确实很好，因此她也不会反对哥哥和一个男人在一起。
　　“咱们基地，已经有好几对了，真不知道你们是怎么想的，竟然还把对方当哥们儿。我这个旁观者，都有点看不下去了。”
　　“听说你被人甩了，因此天天拿自己的手下出气，小徐啊，不是哥哥说你，作为过来人，我可要好好劝劝你了。正所谓天涯何处无芳草，你也别在一棵树上吊死，作为大好青年，你还是很有行情的。”郑可生在会议后，一连八卦的调侃着徐正峰，显然心情很好。看来前方的战事非常的理想，使得郑可生竟然有了闲心，对徐正峰进行八卦。
　　“你也别得意，你的情报不准，我和阿奇的感情好着呢，你说，我和阿奇不能在一起，对你有什么好处。阿奇姓陈，和你老郑家可是一点关系都没有。”徐正峰听着郑可生的话，反击道。对于郑可生的小人嘴脸，徐正峰看着实在是可恶。
　　“这不一样，只要你们在一起，阿奇就不会有孩子，对于孩子姓什么这不重要，重要的是他留着我的血脉。”郑可生喝了一口酒杯里的葡萄酒，神情变得开始严肃起来。
　　“我郑可这生一辈子，总不能什么都留不下吧，况且，你们在一起，会让别人怎么说阿奇，你想过吗？
　


51、第四十八章 
 
　　陈奇带着小小驾车来到S市的商业区，这里原本是末世初期的交易街区，后来郑可生接受这里，将这里划分为一个大的商业街区。这里不仅有华夏的东西，还有一些其他国家的东西，都是通过郑可生的舰队海运过来的。
　　小小之所以吵着要来，就是因为这里今天会有个交易展览，专门展示一些国外的非生活用品。小小作为一个刚刚成年的漂亮姑娘，对此很是没有抵抗力。
　　小小原本是想和基地的姐姐们来的，但是考虑到自己来要自己付钱，于是便本着又便宜不占王八蛋的思想，很是欢乐的将正处于别扭期的哥哥叫了来，不仅可以散心，自己还可以省下一大笔钱，何乐而不为。
　　自从去年开始，郑可生就开了一家华夏银行，主打货币业务。由于郑可生的政权在南方非常的稳定，所以现如今南方的流通货币就是华夏银行出的华夏币。
　　华夏币以银铀为兑换基准，一百华夏币对应0.1k银铀。华夏币基本沿用以前的货币单位，不过是在以前的基础上，加上了一张万元面额的纸币。
　　小小拉着陈奇，游荡在热闹的交易区里，左看看，右瞧瞧，犹如一只快乐的蝴蝶，飞来飞去。陈奇看着快乐的逛街的妹妹，心里一片柔然。陈奇想，其实自己还是很幸福的，至少可以让小小如此快乐的活着。
　　陈奇跟在小小的身后，为小小喜欢的东西付款，并将手里的提兜一个个的整理好。陈奇现在终于明白，为什么以前酒吧的同伴们，一提起和女友逛街，总会一脸菜色了，这实在不是人干的活啊。
　　尤其是在明明自己将蓖貅吊坠送给了小小，可是却被对方以“拿在手里的才有感觉”为由，使得自己不得不他、一直提着大包小包的跟在后面。同时越发的觉着，还是自家大叔好，自己从来不需要逛街，因为对方总会在自己需要的时候，早早的将所有的东西准备好，根本不需要自己操心。
　　“哥，你再发什么呆啊，快来啊，这里有从冰岛运过来的深海鱼油，好便宜啊，给我买啦。”小小看到发呆的哥哥，跑过来撒娇。
　　“好好，买给你，都买给你。”陈奇很无奈，以前怎么没发现，自己小妹如此的喜欢买东西，尤其是养颜品之类的，难道说，有情况了？
　　于是陈奇开始进入妹控模式，畅想自己的宝贝妹妹，被一个无良的坏小子勾引的N种情况，同时开始思考，以后该如何测试那个所谓的拐跑妹妹的混蛋，看看对方是否对自己的妹妹是真心的。
　　小小的购物欲非常的旺盛，直到晚上，将陈奇钱包里的所有现款统统花光，才意犹未尽的依着陈奇的意思，到公会大厅里休息一下，然后开车回基地。不过看着放满了整个蓖貅吊坠的战利品，小小还是很高兴的结束了一天的战斗。
　　此时，小小和陈奇坐在公会大厅的沙发上，喝着工会提供的白开水。其实小小更想喝饮料，不过小小也知道，要不是自家老哥厉害，自己也过不了现如今的悠闲生活，于是安分的喝着白开水。
　　陈奇坐在大厅一角的沙发上，这里被一盆变异盆栽与外面隔开，使得陈奇可以对大厅里的事情一览无遗，有很好了保证了沙发一角的隐私性。是个偷窥的好场所。
　　陈奇就坐在这里，一边喝着水歇息，一般观察着来来往往的人群。公会大厅二十四小时营业，所以这里并没有因为到了晚上，而减少人群的流动。时不时的就会有一两个全身包得跟粽子一样的人，鬼鬼祟祟的来到工会的一个办公窗口，或是交任务，或是变卖什么东西，很是热闹。
　　这一天，陈奇被小小折磨的够呛，不仅掏空了自己的荷包，更是使得自己这个工会里数一数二的高手，累得半死。陈奇坐在沙发上，看着人来人往，总觉着有什么不对劲的地方，可是自由说不出来。
　　“小小，你觉不觉着，这些人有些不对劲。”陈奇犹豫了一下，转头看向小小，这是小小正在查看自己的战利品。
　　“有什么不对的，不就是男男女女，女女男男，哥，你不要老土了好吧，现如今还有几个人会顾及世人眼光，隐藏自己的性向啊，都是正大光明的。”小小听到老哥的问题抬起头，看了看，然后抱怨道。
　　“可是，大家都不会说闲话吗？”陈奇对此很纠结，要知道，自己当初在酒吧，可是看到很多人因为这个问题，不仅被别人歧视，就连家里人都会要和他们断绝关系。可是现如今，竟然看到这些以前的边缘人士，正大光明的一对对的坐在一起，旁边的人，也都是一副见怪不怪的样子，好像原本就应当如此一样，真是在感情上，一直很让单纯的陈奇，有点接受不能。
　　“可是，为什么会变成这样？好奇怪啊。”陈奇还是不能理解的向妹妹讨教，要知道，上辈子也没有这回事儿啊，难道是自己这只小蝴蝶，扇过头了？
　　“我也不知道，大概是因为女人太少了，而且很多姐姐一位受过伤害，都不愿意男人接近，所以大家就内部解决了。”小小意思妙想的说，同时手里不时的摆弄着买到的各种饰品。
　　然后好似想到什么，抬头看着陈奇，“哥，这种现象已经持续了很久了，很多人都觉着模式来了之后，一直没有新生儿降生，是因为人的身体变异，已经无法生育，所以大家就对配偶是男是女都不挑了，找个看得顺眼的就一起过了就算了。咱们基地的人是因为直到邹言医生在研究这个，而且有进展，所以比较正常，在外面，这种思潮已经持续很久了。”
　　“呃，难道是我太不关心这些了吗？真没感觉你们都知道的事情，我都不知道。”陈奇感觉自己有些像是古代闭关很久的老头子，出关以后，发现自己和时代脱轨了，而且还不是一般的跟不上潮流。
　　“哎呀，这有什么，你这个人，一天到晚除了修炼，就是看报告，几乎就是足不出户，不知道很正常啦。不过说实在的，哥哥，你真该多出来走走，不然会发霉的。”小小越说越是觉着自己说的很对，于是坚定了以后常常带哥哥出来的决心，当然，顺便让哥哥帮自己买些东西，不过分的。
　　陈奇不知道，从这一刻起，直到自己散尽一片辛酸泪，将自己的妹妹家出去，自己的荷包都会被自己妹妹，时时刻刻惦记着。陈奇和小小回到基地的时候，已经很晚了，要不是陈奇是副会长，有一定的特权，不然错过门禁的二人，只能露宿街头了。
　　陈奇回到家之后，就看到放在桌子上的一叠开会记录，陈奇的房间，除了自己以外，子由徐正峰有分备用钥匙，显然这时徐正峰送来给他的。
　　陈奇拿起资料，做到床上翻看，这是关于徐正峰和郑可生的开会资料，里面除了郑可生占领北方土地，并由冒险者工会配合的具体情况外，还有关于处理群兽的事情。
　　陈奇对占领地盘之类的事情不是很有兴趣，作为一个小市民，真气一直很讨厌政治类的东西。在陈奇看来，占领地盘，收复失地什么的，都不过是上位者，为了满足一些与望的口号罢了。虽说郑可生这次，主要是为了回击对方，但是不可否认，里面也有他自己，想吞并对方的思想在里面。
　　但是群兽的出现和壮大，却是全人类的事情，如果一个不好，很可能使得一个民族，一个国家就此消失。作为一个了解群兽的弊端的人，陈奇对此要比之前的地盘问题上心得多。
　　会议中，郑可生认为群兽是全人类的敌人，所以对世界各地出现的群兽，自己等人有义务将其消灭，所以要将自己等人对付群兽的方法，公诸于众。不过对于陈其研制的杀虫剂配方，予以保密，只将成品卖与其他组织，并且每卖处一份，就给陈奇两成的分成。
　　这倒是让陈奇很是兴奋，不过他是不会感激郑可生的，很显然如此对自己有利的条款，必定是大叔为自己争取的，郑老狐狸才不会好心的为自己提成。这次陈奇倒是冤枉郑可生了，其实这次郑可生的主要目的是，将陈奇的名号打响，使他在国际上，占有一席之地，而不是站在徐正峰的身后，做个隐形人。
　　徐正峰到此头一次赞成郑可生对陈奇的安排，这样可以避免别人说陈奇是个摆设的传言。自从徐正峰打算和陈奇在一起之后，便一直再想办法，让世人接受两个大男人在一起的事情。后来更是发现有人散播谣言，说陈奇就是个靠着别人上位的小白脸。
　　这种传言让徐正峰很是生气，傻子都看得出来，这是针对陈奇散播的谣言，但是架不住很多人都信，并且以讹传讹，越来越离谱。最让徐正峰气恼的，却是自己查了这么久，竟然没有找到源头，非常的蹊跷。
　　于是徐正峰和郑可生变想要以此为契机，塑造陈奇世界第一药剂师的招牌，省得那些物质百姓，偏信谣言。不过两人的理由却是南辕北辙。
　　郑可生想树立自己儿子的光辉形象，将来好给儿子找个门当户对，贤良淑德的妻子。而徐正峰则是为了将来能和陈奇在一起铺路。
　　 


52、第四十九章
 
　　陈奇看完徐正峰整理的会议文件，便打算休息了，毕竟今天陪着小小疯玩了一整天，实在是累坏了。就在这时，陈奇听到了一阵短促的敲门声，陈奇知道那是徐正峰，因为他每次敲门，都是这个节奏，从来没有变过。
　　“大叔，怎么晚了，还没睡吗？”陈奇看到站在门外，穿着大背心的徐正峰，有些疑惑，平常这个时候，徐正峰已经睡了，作为在军队养成的生物钟，一直影响着徐正峰。
　　“我有点事儿要和你商量，原本是要等到明天的，不过我看你这里灯亮着，所以就过来了，”徐正峰听到问话，有些尴尬的解释，“怎么样，看完了吧？那份文件是我从郑可生那里拿的，也不知道全不全。”
　　“进来坐吧，外面挺冷的，你怎么穿的这么少就出来了。”一阵冷风吹过，陈奇打了个哆嗦，连忙将穿着背心，在秋天的晚上瞎逛的徐正峰让进了屋子里。
　　“要喝点什么吗？我这有凉白开和橙汁，都是昨天剩下的，今天在外面呆了一整天。”陈奇走进小厨房，打算找些吃的东西出来，可是厨房空空，只好从空间拿出一些水果出来。
　　“别忙活了，厨房里的东西有一个星期没有添置了，门后橱柜里有一包茶叶，烧点白开水泡茶吧。”徐正峰看着迷茫的找寻水壶的陈奇，翻了个白眼，然后起身，从厨房碗柜里找到烧水壶，熟门熟路的自己泡起茶来。
　　陈奇站在厨房的门边，看着忙碌的背影，心里好像有什么东西，随着茶叶一起被泡开来，于是乎一天的疲惫，都突然间消失不见，等到徐正峰将茶水端了出来，才想起来，“晚上喝茶不好，会睡不着的。”
　　“没事儿，这点安眠性质，应经无法对我的身体起作用了。”徐正峰无所谓的回到道，然后又做到陈奇身边的桌子上，慢慢的喝起茶来。随着茶叶的香气，空气中渐渐的开始变得有一种青烟弥漫的味道。
　　陈奇说完这句话就后悔了，随着末世开始人的身体机能得到提升，普通的一些药物和带有一定药物成分的东西，因无法对人体造成作用了，这间接的使得药剂师的需求变得很大。一个人受了伤，或是生了病，普通的药物根本无法治愈，只有相应等级的药剂才可以。这件事，还是当初陈奇告诉徐正峰的。
　　“那个，资料我已经看完了，没什么异议，不过那个将药方换东西，写的不是很细致，我能要求换什么东西吗？”陈奇拿起资料夹，胡乱的翻着，实在是气氛太怪异了，让陈奇有些不习惯。
　　“可以，你有什么想换的吗？郑可生好像看上了一些变异矿石，和华夏古董，你呢，想要什么，我去帮你换去。”徐正峰喝着茶，然后看着陈奇。
　　因为知道对方一整天都在外面，自己等了他一整天，就是为了要和他说说这件事。刚刚，他还通过刘沁的情报组织，弄到了一些西方的特产清单，很是研究了一番。
　　“我想要其他地方的银铀植物，我的空间变大了，需要的银铀也变多了，反正都要种的，我就想丰富一下品种。”陈奇觉着自己的提议有些幼稚，所以头低低的，生怕对方笑话他。
　　“这个，没问题，不过我不敢保证品种有多少，毕竟这东西在哪里，都是保密级别很高的东西。”虽然是这么说的，但是徐正峰已经想到了几种逼着对方就范的方法了。不过是几株植物而已，料想对方在生命攸关的情况下，应该不会太过强硬。
　　“尽量吧，其实弄不到也没关系，换些变异植物也行，其实我觉着，这场病毒给我们带来的，并不是进化，而是一种返祖现象，一次所谓的变异植物，其实有相当一部分，也是返租后的产物。”陈奇说道最近的研究，很是兴奋，其实他很早就想找人分享了，但是心里却又觉着，只有大叔才能真正的了解自己的高兴的心情。
　　“你没有发觉吗，现在的人变得越来越对以前的一些生活习性无法适应了，很多人不再喜欢带在市区里，而是喜欢去山野里，哪怕是不狩猎的时候，也喜欢和一两个亲朋好友，一起出来，比较安全的户外踏青。还有啊，大家对所谓的实力、等级看得越来越重了，这些都是上古时代人们的思维了。”尤其是对性向的看法，也不再那么死板了。
　　这句话，被陈奇留在了嘴里，没有说出来，因为他不知道，徐正峰是怎么看的，虽然大家都说他们两个像情侣，其实自己觉着，大叔对自己更是一种肝胆相照的兄弟感情，而自己，将这种感情变了质。
　　“你不说的话，我还真没有注意，不过你说的现象也确实很普遍，说起来，我以前也喜欢休假的时候，呆在家里看看书什么的，现在我更喜欢呆在外面，呼吸大自然。”徐正峰想了想，现如今确实有陈奇说的现象，而且还有越演越烈的趋势。
　　“不过，这都是好的现象，毕竟这对身体有好处，而且是人更是热爱大自然，更本就不用宣传什么‘爱护森林，人人有责’了。”
　　“那倒是，而且人们也不会为了一点小事就发火了，我发现，现在的治安，竟然不以前好。街头打架，几乎就绝迹了。”对此，陈奇是最诧异的，在末世刚开始的时候，尤其是上辈子，陈奇晚上都不敢一个人出门。
　　“一方面是咱们治理的比较安逸，可能也与大家将常接触野外，开阔了心胸有关。”徐正峰想了想，说道，“不过其他地方，烧杀抢掠的事情，还是会时有发生，这时不可避免的。”
　　这是个很沉痛的话题，于是两人又陷入了沉默，不过徐正峰觉着，陈其应当是想起了上辈子的事，这让徐正峰感到很恼火，因为在那个上辈子，根本就没有一个叫做徐正峰的人出现，这也提醒着徐正峰，陈奇是个有着正常性向，初恋为女的正常男性。
　　“对了，开会说没说，要将造成群兽进化的那种变异植物，如何销毁。我对咱们带回来的标本做了实验，无论是火烧。捣毁，拿东西都会再生，生命力非常的顽强，而且还有一定的迷惑性质。”陈奇有些担心，毕竟那东西曾经造成了很多的悲剧。
　　陈奇不想亲眼看到那种悲剧，“就怕有些人不信邪，想要留下来研究，那就麻烦了。我最近在研究一种腐蚀剂，应当可以将它消灭，不过我还需要一些时间，所以，我想还是晚些时候，再让别人知道那种植物的事情吧。”
　　“不可能，你也说过，南方的那帮子祭祀，也研究出了杀虫剂，虽然效果没你的好，不过我猜测，他们应当也知道那种植物的存在。所以我们必须抢占先机。”徐正峰反驳，然后又说，“不过我们可以先卖杀虫剂，植物的事儿，押后再说，明天我去找郑可生，和他谈这件事。”
　　“谢谢你啊，大叔，我会尽快将成品研究出来的，不会太久的。”
　　陈奇觉着，徐正峰就是他的救星，总是会在他需要帮助的时候，将他的麻烦全部接手，然后顺利解决。
　　“好了，你也累了一天了，我先走了，你快睡觉吧，不然明天又头疼了。”陈奇有睡得晚，第二天就会头疼的毛病，每次都需要徐正峰为他按摩一下，不然会疼上一天，什么都不想做。
　　陈奇目送徐正峰离开，然后躺在床上，想着徐正峰的唠叨，心里暖暖的。
　　想着，其实就这样也不错，若是让对方知道了自己的心思，怕是就不会像这样关心他了吧。于是陈奇带着深沉的遗憾，进入了梦乡。
　　第二天起来，陈奇顶着大大的黑眼圈，来到基地食堂吃早餐，原本陈奇都是和徐正峰一起吃爱心早餐的，不过最近陈奇开始上食堂了，主要是因为不想麻烦徐正峰，陈奇想要拉开两人的距离，整理自己的感情，陈奇不想让对方发现自己龌龊的想法。
　　“哎呀，副会长，稀客啊，很少见你来啊。”一个最早就跟着徐正峰的小伙子，看到来排队的陈奇，好奇的前来打招呼，要知道副会长很少来食堂的。
　　“啊，陈帅，是你啊，好久不见，听说你有晋级了，恭喜啊。”陈奇看清来人后，打招呼道，对于这些最早跟着打天下的人，陈奇和他们还是很熟悉的，“听说你又因为犯事儿，被人给退回来了。”陈帅是个四级能力者，为人古道热肠，就是做事情马马虎虎，几次被人因为这个，从分会的管理层踢回来。
　　“哎呦喂，副会长，着往事不开回首，咱还是换个话题吧。“其实陈帅别人踢回来，还有一个原因，就是嘴太贫了，总是得罪人，但是大家都知道他没有坏心，就是嘴巴臭，“我现在在雇佣营当营管，我觉着我在哪啊，那是茶壶配茶盖，正好。”
　　“那就好，像你这样的老人，现在基地已经不多了，大部分都被派了出去，我现在走在基地里，既然大部分都叫不上名字，还好有这样的熟面孔，不然我都想足不出户了。”
　　陈奇很高兴的和对方说着话，要知道自从工会的摊在铺开后，大部分的最早在基地的那批人，因为忠诚度高，大部分都被派出去组建工会了，就连大雄和陆菲菲，都回到老家去组建分会后，只回来了两趟，还都是公事。
　　“我就是闲人一个，以后您要有事儿，想找人聊天，就到雇佣营找我，准在。那什么，您快去打饭吧，我就不打扰你了。”然后整个人，就好像后面有个一首追着一样，飞一样的跑掉了，弄的陈奇很是莫名其妙。
　　等到陈奇一回头，就看到徐正峰手里拿着两份餐盘，其中一个打满了陈奇喜欢吃的肉包子，和豆浆，一脸微笑的站在那里。陈奇感到很开心，因为一大早就可以看到徐正峰，不过不知道是不是自己的错觉，食堂里的人，好像比刚刚少了很多，或者说，食堂里除了员工，好像就剩下几个骨干成员在吃饭了。
　　 


53、第五十章
 
　　“大叔，你也来食堂吃饭啊。”陈奇看到拿着摆满食物的托盘，站在他面前的徐正峰，开心的问道。对于陈奇来说，可以在一早上，就看到徐正峰，实在是一件值得开心的事情。
　　“就知道你要来食堂吃饭，一起吧，我已经打好饭了，都是你爱吃的。”徐正峰一边说，一边示意陈奇，和他一起坐到旁边的四人座位上，徐正峰将托盘上的食物，一个个的摆好，然后将筷子上的水渍用手帕檫干，递给陈奇。一系列动作行云流水，就好像曾经做过千百次一样。
　　食堂的大厨，据说原本是个五星级大酒店的主厨，尤其是早点小笼包，做的那是一个香飘四溢，很多人起个大早，就是为了抢到一份小笼包，而徐正峰的托盘上，放了整整一屉的牛肉馅小笼包，使得陈奇食指大动，记过筷子，马上就开始对小笼包，进行一阵猛攻。
　　“慢点儿吃，别噎着，放心吧没人和你抢。”说着，徐正峰轻拍了几下陈奇的后背，然后将一碗清汤放到陈奇的面前。
　　陈奇就着一口汤，咽下嘴里的食物，“大叔，沈老头的手艺越来越好了，和你做的几乎一个味道。”说完，陈奇满意的点点头，然后继续吃旁边的小米粥，随着人的身体机能的提高，人每天所需的能量也在提高，最直接的表现就是饭量增加。
　　“好吃就多吃点，还有呢。”徐正峰因为陈奇的评价感到非常的高兴，不白费自己今天的友情客串。徐正峰看着陈奇吃的差不多了，然后就意思意思的吃了几口面粥。
　　“阿奇，一会儿你有事儿吗？我想去一趟邹言那里看看，你去不去。”徐正峰昨天收到消息，邹言说自己的研究有了历史性的突破，希望徐振峰能去看一看，随便加大拨款。
　　“没什么事儿，不过我还要研究腐蚀剂的最佳配方，还是不去了吧。”陈奇犹豫了一下，然后回绝了徐正峰的邀请，虽然内心里，其实陈奇比较想去的，但是，陈奇还是拒绝了。
　　“没事儿，那就我自己去就行，你的事儿比较重要，不过你还是要小心身体，被太累到了，中午的时候，记得吃饭。”徐正峰不厌其烦的再一次叮咛陈奇，生怕对方又一次的因为过于投入，而错过午饭，“我会让食堂留饭的，到时候，我会吃到你有没有好好吃饭的。”
　　陈奇对此的回答，就是低下头，继续攻可眼前的食物山，不要让对方看到自己眼中的尴尬，和感动。要知道，现如今除了徐正峰，已经没有谁会注意自己的身体了。至于小小，自己不操心她就不错了，还是不要奢望对方能够关心自己了。
　　于是吃完饭后，陈琦回到宿舍研究和改良药剂，而徐正峰则带着期待和祷告，向生物实验室走去，在那里徐正峰有预感，今天就会接到老天爷对自己的审判。
　　徐正峰来到实验室的大门，深深地吸了一口气，然后带着坚毅的步伐，走进了实验室。随着一系列的验证和通报，徐正峰来到了实验是最底层，这里是‘未来计划’的主要研究所，也是邹言的王国。
　　“会长啊，你终于来了，我可是昨天就把报告给你了，你竟然现在才来。不是我说，你才当了多久的领导啊，就开始腐败了，这种风气要不得啊。”对于好脾气的徐正峰，邹言向来喜欢和他开玩笑，而且研究有了突破性的进展，他的心里也是很高兴的。
　　徐正峰听了邹言的抱怨，费了好大劲才把抽搐的嘴角压了下来，“我记得，你是昨天晚上7点给我发的报告，我以为，当时你们已经休息了。话说回来，我是不会为你的勤奋，多发工资给你的。”
　　“我说，你这人就没有一点的幽默细胞啊。开玩笑都听不出来，难怪到现在还是单身。”邹言为老不尊的抱怨道，“不过我这里有几个很不错的姑娘，都是因为工作太忙，没有对象的，要不要我介绍一下，当然，还有几个不错的小伙子，也可以。”
　　“不了，谢谢，您的这些得力悍将，还是您自己消化吧，我是无福消受了。”对此，徐正峰咬着牙齿，一个字一个字的反击对方，生怕对方真的来上这么一出。 
　　“不过你竟然愿意为我介绍小伙子，老邹，没想到你这么开放。”想了想，徐正峰觉着不反击对不起自己，于是攥着对方的话，问道，“怎么，你不是一直对一切可能减少人类人口的事情都是深恶痛绝吗？”
　　“这是基于我的最新研究发现，基于人类人口的增加，其实为你介绍几个合适的男性，也是可以的，甚至有可能，比你娶个女人回家还要合算。”说道自己的研究，邹言这个一身古怪的小老头，就像打开了话匣子一样，开始滔滔不绝了起来。
　　“我发现，那种使得人类有了巨变的病毒，我称其为基因激化病毒，它起到的作用的并不是单单使得人类进化，而是起到了一种基因返租的作用，但是现如今的地球，已经不是以前的地球了，于是我们的基因又有了一定的改变，所以我们现在可以称得上是第三代人类。第一代便是创造了第一次宇宙大爆炸之前的文明的人类，第二代，则是将第一代文明进行复兴和融合的那一批，也就是现如今传下了这些上古传承的人类，所以我称呼现在的人类是第三代。”
　　“这么说，你是真的找到了改善人类体质，可以使得人类得以繁衍的方法？”徐正峰激动的问道，眼睛直直的盯着对方，等着对方答案。
　　“是的是的，我找到了，让我慢慢说，你这人着什么急啊。”邹言对于徐正峰打断他的话，感到非常的不悦，头发一根根的竖起来，“不想听就走人，有的是人想听，我还懒得讲呢。”
　　“别生气，你说，你说，我不着急。”徐正峰连忙安抚道，生把对方真的生气，将自己踢出去，自己可是听了一半了，如果真的不让听，那可症是一种折磨。
　　“这还差不多，我说到哪儿了？”邹言摆了一下谱就消停了，作为一个和领导打了一辈子交道的学者，他还是很会拿捏分寸的，偶尔来这么一下，还是很有益身心健康的，“对了，说道第三代人类。”
　　“咱们这一代人类，是随着各人在末世前的一些生活习惯、个人爱好等等使得身体发生特殊的变异，这也是一种适应生活环境的体现。而人类至今没有孩子出生，则是因为刚刚进入末世的时候，身体改造没有完成，所以性器官没有适应。随着身体改造的完成，按理说应该有孩子出生，可是却仍是没有，这就是因为一些别的东西了。”
　　一边说着，走眼一边领着徐正峰向实验室里面走去。徐正峰也是很认真地听着，并不时地点头示意自己在听着，很怕对方再次发飙。
　　“所以我开始将研究的重心，从生理学上，转换了一些精力，心理学上面，然后我就发现，随着人的生理需求的满足，人们开始最求心理上的满足，这一点最严重的就是男女地位。虽然现代社会，一直说着男女平等的说辞，但这话本身就说明了男女的不平等。很多的女性认为，自己本身并不输给男人，甚至不愿意结婚，年纪大了，就去精、子银行找个资料看得顺眼的，自己人工受、精一个。而且，同性恋也随着人类的一次次的思潮解放，走进了人们的视野。于是人的基因随着这些主观的问题，得到了改变，甚至于人类的生、殖系统，也开始变得符合人类的思想。"
　　说到这里，邹言整个人都进入了一种亢奋的状态，“现如今，人的繁衍基因的定义，再也不是男人和女人结合，产生胚胎，而是雄性基因，和雌雄基因结合，产生胚胎。”
　　“这有什么分别，还不都是一个公的，和一个母的。”徐正峰听到这里，正等着下文，结果邹言竟然停了下来，这让徐正峰很是恼火，却又不敢对他生气，只好耐着性子问道，不过口气依旧有些生硬。
　　“但不是男女，也就是说，可以是两个男的，也可以是两个女的，当然，一男一女也是正常的。”邹言说到这里，很是诡异的笑了，“但是雄性基因的携带者，可以是男的，也可以是女的，当然，雌性基因也一样。所以说，这就进一步的使得人的男女地位，得到了平等，要知道，受孕的只能是雌性基因的携带者。”
　　“你的意思是说，能不能生孩子，并不是取决于你和同性，还是异性在一起，而是取决于两人的基因是否可以配对？”徐正峰艰难地咽了下唾液，小心的问道，“可是这也不能，一个孩子都生不下来啊，中会有人的基因是成对的吧？”
　　“那是因为母体的营养没有跟上，这就要说到我们的另想研究了。”邹言大声的说道，“你应该也发现了，现在的人，胃口越来越大了，这不是因为运动量的增加，而是随着身体的提高，人需要的营养也大幅度的提升，众所周知，孕育一个孩子，是需要很对的营养的。但是现在的人，大部分只能糊口而已，就是像你这样的，整天不做事，都可以吃的很饱的人，营养也未必就跟得上。”
　　说到这里，邹言有些遗憾的叹息，“而随着基因的改变，新人类的胚胎，也是需要大量的营养的，不然就会死去。”说到这里，邹言又开始两眼放光，“现如今，我们开发了一系列的营养药剂，然后给十二个不同的国家的实验者，照着一日三餐的分量吃，结果有五个人，成功受孕，最大的胎儿，现在已经有三周了，而且母体和婴儿，都没有出现不良症状。我相信，再过不久，我们就会迎来一个新生儿的降临。所以说，会长啊，你是喜欢男的，还是女的，都可以，别委屈自己，赶紧找一个，不然好的都让别人挑走了。”
　　徐正峰在心里对邹言翻了个白眼，面上却很是恭敬地询问，“那么，怎样判断一个人携带的是那种基因？”
　　“很简单，看腹部，有淡红色的线的就是雌性基因，那是孕纹；开始在特定的时间，可别容易发、情的，就是雄性基因，那个时候是雄性基因产生的高发期。”邹言对此的回答，那是一个简单明了。 



54、第五十一章 
 
　　打从徐正峰从邹言那里出来，就一直在思考怎么能看到陈奇的腹部这个问题，但是陈奇从小就受到自家外婆的教导，对礼仪着装之类的事情很是将就，所以认识陈奇这么长时间，徐正峰连对方的脚丫子都没看见过。
　　至于自己是不是带有雄性基因，徐正峰从来就有思考过，因为听过走眼的讲解后，徐正峰就觉着，自己压根就没有过心理变态，是个从里到外的纯爷们，所以徐正峰从内有想过自己不是的可能性。
　　当然，这两年冬天，越来越严重的春、梦了无痕症状，也确实曾困扰过徐正峰一阵子。不过最终都以冬泳的形式，被徐正峰暴力的镇压了下去。
　　于是徐正峰开始想尽法子让陈奇脱掉上衣，但是随着天气越来越冷，身上的衣服越来越多，到了十月份的时候，陈奇顺利的研究出了腐蚀剂，徐正峰的脱上衣计划，只剩下一个一起游冬泳了。
　　不过，陈奇不喜欢游泳那是总所周知的事情，所以这一项计划，只在徐正峰的脑子里，停留了不过一秒钟的时间，就被放弃了。
　　由于进入了十月，天气开始转凉，变异生物们一开始了过冬的准备，于是人类与变异生物的斗争，达到了一年的最高状态。不过，这也为人类带来了丰厚的过冬食物，狩猎与被狩猎，捕杀与被捕杀，直到十一月的时候，基地全面进入过冬状态。
　　十一月份的时候，基地的常驻人员开始了冬季训练，以及封山巡逻。每年的这个时候，都会有一些变异生物，以为缺少过冬的食物，开始下山攻击人类的居住地，从而获得过冬的口粮。
　　因此，这个时候的基地，经常会派出一些有经验的能力者，组成巡逻队，这是个非常危险的工作，因为无论在什么时候，饿极了的动物，都是最为凶残的。
　　基地大楼，三楼的中型会议厅，因为有三分之二的分会负责人到场，冒险者工会的年度报告会正在开始，开会期间，全楼戒严，任何人都不打入内。
　　“行了行了，都别吵了，看看你们像什么样子，也不怕被别人看到，笑话咱们工会。”徐正峰不耐烦的呵斥着，“一个个的说，吵得我脑仁儿疼。”
　　夏斌左右看看，然后发言说：“我和那些被会长买回来的人接触过，他们大多都是一些有道德底线的人，当初就是因为不想做违背道德的事情，才会被人当做生财工具一样的卖掉。对于他们来说，为咱们工作，就像是换了一个公司老板一样，至于大熊说的忠诚的问题，我们完全可以给他们一个华夏国籍，与他们通婚，让他们彻底的融入咱们。这并不难以做到。”
　　“我不同意，我大壮没什么文化，但是也知道‘非我族类，其心必异’这就话，那些黄毛，蓝眼的，看着就慎得慌。”赵大壮作为一名保安部部长，对于身边混入的外族人，很是不感冒。
　　“你这话说得，你也知道你没读过书啊，那是古代的事儿了，现在我们的目标是整个地球，难道要让世界上，只有华夏人吗？现如今全世界的人类也不过是10亿，华夏人不过是5亿，难道你要将那5亿，都当做空气吗？”T省的总分会长罗旗云讽刺道，这个家伙以前是个大学毕业生，和大壮一只看不对眼，一见面就要吵上几句。
　　“就是，现如今不是守着华夏的一亩三分地儿，在这当土皇帝，而是要向星际时代迈进，飞船都开始造了，你还在这搞什么种族歧视，你可够愚昧的你。”常一鸣，和大壮一起当兵的战友，高中毕业，上过半年军校，现在是L省的总分会长。
　　“话不是这么说，到底那些人都是买回来的，对这里未必就有多少归属感，如果混进奸细那就不好了。据我说知，东欧那边，也在制造飞船，而且工艺比咱们娴熟多了。”刘沁反驳道，其实他也不是不同意，只不过是觉着，现在好太早了，应当再观察一段时间为好。
　　“再等下去，黄花菜都凉了，咱们要的就是速战速决，我觉着现在谈这件事儿最好，既有时间对他们进行安排，也有时间对他们进行观察。不然过些时日，他们就会产生厌烦情绪，没有归属感了。”罗生是一位心理学博士，现在在外事部。
　　“这话说得，好像是咱们虐待了他们一样，给他们吃，给他们喝的，保证他们的安全，还想怎么样？”大壮很是不屑的说，“你们这些留过洋的，就是讨厌，总是向着老外，也不想想你是披着什么颜色的皮儿。”
　　陈奇无聊的听着他们的争论，其实心里很是厌烦，听到大壮的话，很是本能的反驳道：“他们干的活也不少啊，如果没他们，你可早就死了。”
　　陈奇这句话，引得在场的知情人人士大乐。大壮两个月前，上山打猎，被一只三级的变异毒蜘蛛咬伤，流血不止，被一个来自D国的外科医生救了回来。不然的话，大壮绝对会死于流血过多。
　　“那，那是个别现象，人家罗文德医生那是老牌的红十字会，当然和别人不一样了。”大壮明显底气不足的说道，不过由于声音过小，全都被大家的笑声淹没了。但是他那一脸尴尬，且略带便秘的表情，很是娱乐了大家。
　　“行了，就如阿奇所说，这些人里有些人，还是很不错的，可以吸收进咱们工会。当初建立工会的时候，我就说过，这是一个国际性的组织，我要把工会的分会，开遍全球，甚至有人类的足迹的每一个星球。因此我们不能盲目的排外，要吸收一切可以吸收的力量，壮大我们自身，是我们成长。”徐正峰站起来，对大家说道。
　　“所以，我不欢迎没有理由的任何歧视，今天会议的异族是否融合的提议，本身就说明了一种歧视，没有什么白种人、黄种人，这里只有地球人。我向往你们能够明白，现在是地球的一次变革，我们身处这个时代，所做的每一个决定，都会影响整个人类的进程。希望明天的会议上，不会再出现这些事情。”
　　徐正峰顿了顿，说，“散会。”然后拉着陈奇的手，走出了会议室。
　　徐正峰走后，余下的人面面相斥，半晌无语。
　　“他们不是吵架了吗？什么时候和好的，我都不知道。”一个分会长偷偷地向一个驻地区的人问。
　　“什么吵架啊，你听谁说的，根本就是两人闹别扭，没几天就好了，那天我可是亲眼看到，会长亲手下厨为副会长做早饭，很是殷勤。”另一个一脸鄙视的看了对方一眼，然后一脸‘我知道内幕’的说道。
　　“都别八卦了，明天的议题是关于生物实验室的报告，明天都把嘴管住了，邹言那个家伙，可是出了名的小气，别怪我没提醒你们，他的手里，可是握着生子秘籍，千万别得罪他。”夏斌咳嗽了一声，然后爆料道，“听说你一种药剂，产量很小，要的话需要打申请。于是一屋子的气氛，全都因为夏斌的话，变得热闹了起来。
　　“大叔，怎么了，你看起来很不开心。其实有那种思想的人，在咱们工会毕竟是少数。据我说知，大部分的人，还是很欢迎那些雇佣营的人的。”陈奇看到脸色不好的徐正峰，安慰道，“据说，有些人还提出了民族大融合的论调。”
　　徐正峰更感受到了陈奇的关心，心里感到非常的舒适，感觉一天的疲惫，都因为这两句话，一下子就消失了。“我不是生气，只是有些感慨，上次开会，我们还只是用的小会议室，开了两天而已。现在，我们要用中型会议室，这是第二天，还要开两天。”
　　“是啊，我们的队伍正在扩大，照这个形势发展下去，下次开会就会像个，小型的联合国了。”陈奇略带感慨地说道，很有一种饱经沧桑的感觉，“上辈子的现在，我还在一个阴暗的角落里，守着几个变异土豆，勉强过冬呢。”
　　“别想了，那些事情都过去了，你现在有我，有大家，有整个公会，已经不是上一辈子的你了。”听到陈奇回忆上辈子，徐正峰连忙惊奇打断。
　　徐正峰不喜欢陈奇回忆上辈子的事情，每次陈奇回忆这些，都会让徐正峰有一种焕然如梦的感觉，那会让自己感到一种无力的空虚感。有时候徐正峰也会想，如果陈奇没有重生，自己会是什么样子。不过徐正峰重来不敢想得太多，生怕现在，和陈奇在一起的日子，会像一场梦一样。
　　“大叔，我没有乱想，只是有些感慨罢了。要知道，我上辈子的事情，已经被咱们改的面目全非了。上辈子，这里还是三足鼎立，现如今，郑可生已经开始和西南的人，进行谈判，打算和平融合了。而且，上辈子，可没有现在的生活好。”
　　陈奇也发现，徐正峰很不喜欢回忆上辈子，所以现在陈奇已经很少提起，上辈子的经历了，反正大部分已经用不上了。
　　“阿奇，等到会议结束，我们去HN那里吧，据说那里还很暖和，我想请你去度假。”徐正峰邀请到，而且那里有海，到海边怎么着也该穿的少一些吧。
　　陈奇愣了一下，然后扬起嘴角，说“好啊。”
　　


55、第五十二章 
 
　　徐正峰计划的很好，在年末的总结会议之后，工会的工作就会告一段落，这个时候带着陈奇以视察HN省的银铀基地为借口，在那边的海滩上呆上几天，总能让他找到机会，看到陈奇的腹部的。
　　不过计划赶不上变化快，之后两天的年度会议进行的非常不顺利。起因就是邹言的研究进程，虽说这次为了保密，只是向大家透露了一小部分，但是大家依旧对此从满了向往。
　　“所以，我们初步得出结论，现如今的环境，单靠个人的身体素质，以及每日的补养，是很难孕育生命的，就像现在的一些变异生物，等级越高，越是会在孕育后代之前，疯狂的捕猎食物，尤其是等级较高的变异生物，以便于自身储蓄可以孕育下一代的能量。”
　　邹言手里拿着一份实验总结报告，站在会议室的上方，慷慨激昂的用投影仪介绍着自己的研究成果，尤其是大家看到其中一个男性怀孕的图片是，更是惊起一阵尖叫声。
　　更有一些男性，愣愣的看着图片，回过神后，马上掀起自己的衣服，查看自己的小腹，于是一些人深感庆幸，甚至于喜形于色，而另一些人，抽搐着嘴角，衣服不敢置信的样子，死死地看着身上不知何时，生长的一道红线。
　　徐正峰不是的用眼角观察者周围人的神色，尤其是坐在他身边的陈奇的动作，但是陈奇并没有查看自己的小腹，让徐正峰有一点失落，但是看到在座的真的有人肚子上有红线，他又感到一阵欣喜。
　　毕竟在此之前，徐正峰还担心过，有红线的男子处于少数，会受到排挤，被人当成异类。而重现在的情况看，至少在这间会议室里，有红线的男性，还是占了四分之一的比例的。
　　“孩子都让男人生了，还要女人干什么，当花瓶啊？”一个发现自己有红线的分会长郭毅哀嚎到，看着坐在自己对面的女会长，大有要将对方大切八块的架势。
　　“呦，怎么，我们女人为你们这些臭男人，生了几千年的孩子了，就不行我们不生了？”那个女会长，也不是个善茬，不甘示弱的说，“现如今，我们可是离了你们男人也可以活得好好的，自己生孩子自己养，将来建个女儿国。你们男人想要孩子，以后都去自己生去。”
　　“呵，不就是生孩子吗，有什么难的，生孩子好啊，有产假，再说了，你们女人现在连唯一当初被收留的用处都没了，还赖在这干什么，有本事就走，没人留你。”坐在郭毅身边的小伙子常深录，看到好友被女人骂，一副慷慨就义的样子说道，“我乐意自产自销，你管得找嘛，这样可好，省得将来还要养个吃白饭的在家，看着我就闹心。”
　　“姓常的，容我提醒，现如今你们公会最厉害的高手，就是个女的，排行最高的佣兵队伍，也是有几个女人组成的，你们那里，男人根本就没有地位。”另一个带着黑框眼睛的女士，不屑的看了常深录一眼，“还有，当初你差点被一只三级变生物，追的满山跑，可是我们秋心小妹救得你。”
　　此话一出，常深录就熄了火，蔫头巴脑的坐回座位上，将自己的身体尽量缩小，生拍被别人看到自己，坐在他身边的郭毅，很是恨铁不成钢的拍了他一下，对于他的战斗力，予以鄙视。不过郭毅自己，也是不知道该说些什么，毕竟他本人，也不是个会说话的，尤其对方还是女性，而且是武力值极高的女性，郭毅实在是不知道该如何打击对方。
　　“行了，多别吵了，多大的人了，听听你们都在吵些什么，幼稚不幼稚。”徐正峰看到场面有些失控，于是出生训斥道，“邹言的报告还没有完，你们尊重一下人家的劳动成果好不好。”
　　霎时间，会议室静了下来，邹言对此很满意，于是又转过身，用手指着幻灯片，慷慨激昂的讲解起来，当邹言讲到人工子宫这个课题时，会议室里又不受控制的出现了各种说话声，尤其是不想生孩子的男士们，一个个两眼放光的看着邹言，好像对方就是一块，喷香的肉干一样。
　　不做邹言对这种眼神，很是受用，在邹言的理论里，这说明自己的研究引起了别人的重视，就像是一个希望，被人夸耀自己孩子的父亲一样，邹言希望所有人都喜欢自己的研究成果。
　　“照这么说，哥哥我也不是非的顶这个大肚子，四处晃悠，早说啊，害我刚刚担心了很久。”一个长得很阳刚的大胡子陈圭，夸张的松了一口气说道。
　　旁边的一个女生，甚是好奇的看了他一眼，“你竟然已经开始考虑生孩子了，你可真是粗神经，其他人都在想可不可以不生孩子了。”那女生叫朱颜，异能是通过人的表情，猜测对方心里在想什么。由于她的这种能力很特别，于是被刘沁安排在了情报部，现在是情报部的刑讯处处长。
　　“我当初之所以带着兄弟投奔到这里，就是来劝我的兄弟说，在这里可以有望要个孩子。”陈圭很是不好意思的挠了挠头，“我老娘临死的时候，一直念念不忘的，要我给老陈家传宗接代，我可是一直记在心上的。”
　　“啊，你就是陈圭啊，我知道你，你在我们部里很有名的。”朱颜很是惊讶的说，其实也没那么夸张，只不过朱颜有时候人有点迷糊，记不住事儿，不过是陈圭的投奔理由很特别，所以被她记住了而已。
　　“真的，你是什么部分的，我以前没见过你。”陈圭听说自己很有名，于是很是自恋的，摸摸胡子，好奇地问道。实在是朱颜人如其名，是个美女，任何一个男人，听到一个漂亮的女人，在他的面前说，“你很有名”，多不会忍住不去问对方，自己怎么有名的。
　　“因为重来就没听说过，有什么人会为了要孩子，而放弃自己打天下，加入到他人麾下，给人当小弟的。对了，我是情报部刑讯处的，我们头今天有事，所以我来代班。”朱颜很开心的回答道，这可是她为数不多，记得比较清楚的事情。
　　于是陈圭沉默了，看着朱颜好半晌，直到确定对方说的话，确实是没加引号的，才默默地转过头，很是无奈的看着天花板，感慨着世道的变迁。就连这么漂亮单纯的姑娘，都可以做刑讯处的人了，实在是很让人无语。最后，陈圭不死心的问道，“你在刑讯处当文员吗？”
　　“不是啊，我是处长啦，主要管重要人物和间谍的问话，我重来就不做文案的，那个是我的秘书在做。”朱颜一副理所当然的回答道。
　　这边陈圭被朱颜的话，雷的里焦外嫩，而其他人那里，也或大或小的引起了大大小小的地震。
　　“什么？除非特殊情况，否则不可以申请人工子宫？为甚么啊这是，难道你真的要让我一大老爷们，拖着个大肚子满大街晃荡啊/,你也忒狠了啊。”来自东北的何正，很是生气的，拍着桌子，虎目瞪得铜铃大小，很是吓人的，怒吼道。这一嗓子，很是让邹言不快。
　　“人工子宫，毕竟是个机器，所说可以使孩子顺利降生，但是据我们分析，人工子宫的新生儿的身体素质，将远远不如胎生的新生儿，将来的成就，更是天差地别。所以，我不建议你们使用人工子宫孕育下一代，这会严重的影响人类的进化。”邹言听到对方的问话，严肃的回答道，“而且，制造一个人工子宫，竟会花费大量的时间和金钱，而且维持一个人工子宫，重胚胎到顺利降生，需要比胎生婴儿大两倍的营养剂，这是非常不符合现如今的营养剂生产情况的，所以，我建议使用人工子宫。”
　　“但是，”邹言顿了顿，清了清喉咙，“由于现如今的生产非常的凶险，我建议诸位，一旦确定受孕，就不要再工作了，好好呆在家里养胎，才是正确的。”这倒是让大家松了一口气，这样一来，就不担心如果怀了孕，还要挺着大肚子工作。对于女性来说，这可能会是自己选要幸福的手段，但是对于男性来说，这实在是一件让人羞愧的事情。
　　“至于营养药剂，由于这种药剂借鉴了药剂师的一些东西，所以生产起来非常的困难，现如今我们实验室每年的产量，只能维持20人重调养身体，直到生出孩子所需要的营养剂，由于产量低，所以我们研究室打算按照一定的先后顺序购买，而且每人五年内，只可以又一次的申请机会。”邹言最后说道，之后就做到自己的座位上，闭目养神了起来。
　　因为邹言说要等到那两个成功受孕的人，将孩子生出来，才能确定，到底要不要大范围的公布研究结果，但是大家都知道营养剂不多，于是有很多人，争先恐后的到邹言那里拉关系，希望自己可以成为第一波幸运儿。
　　不得已，徐正峰提出了以个人在工会获得的积分的多少，作为依据，按照次序分发营养剂，这才使得这些人安分下来，同时决定年后就回去，努力争取积分。以至于当年工会的整体业绩，翻了两番，这就是后话了。
　　看着为了能够要到营养剂，而一个个拼命工作的分会长，徐正峰露出了一个奸诈的笑容，想到明年会翻上几番的工会业绩，徐正峰总是会很是得意于自己的手段。尤其是想到自己在工会的积分排行，一直是遥遥领先于第二位的，更是露出了一个诡异的笑容。
　　 


56、第五十三章
 
　　由于之前在年末会议上，邹言向大家投下了一颗重磅炸弹，使得基地的新年晚会以结束，那些去年一直赖在这里，直到年假结束的分会长们，一个个都突然地忙碌了起来，一点不良费时间的，跑回自己的领地，进行所谓的业绩改革。
　　不过依旧有一些人，呆在基地，确切的来说，是在生物试验室外游荡，好像这样就可以改变，自己想要孩子，就必须自己生的事实一样。不过显然，该生还是要生，直到年假结束，邹言也没有要改口的意思，并且还打了一个报告，让徐正峰给这些人找个心理医生，对他们进行一些心理开导。
　　元旦这天，基地里举行了热闹的联欢晚会，很多的女同胞们，利用自己的异能效果，排演了几个非常有趣的节目。更有几个舞蹈出身的，排演了一幕《舞祭祀》的大型舞蹈，很是受到了大家的欢迎。
　　晚会结束后，经过大家的提议，陈奇《舞祭祀》的出演人员，颁发了一个最佳节目的奖项，奖品是人手一瓶未来基因修正药剂。这时陈其最近学会的一种三级药剂，它可以些微的调整人的遗传基因，使得服用这种药剂的人，可以生下更加健康的孩子。
　　无论是在上古那个提倡生育的时代，还是这个全民都想生孩子的年代，未来基因修正药剂，一其势不可挡的受欢迎程度，得到了全体基地人民的一致认可。此药剂只从出现在人们的视线之后，陈奇就收到了很多人的拜访。
　　大家都想得到一瓶未来基因修正药剂，正所谓‘不能让孩子输在起跑线上’，这已经所有人的共识了。但是都被陈奇以‘营养药剂还没有谱呢，现在喝了也没用’为由，推掉了。不过陈奇承诺，无论是谁，只要得到了足量的营养剂，陈奇就会为他配置未来基因修正药剂。
　　年末的时候，郑可生从西南回来了，这个战争疯子刚刚江西南最大的一个民族镇打了下来，下在不过是带着打了半年仗的士兵们回来，过个新年罢了，过完年，郑可生还会继续自己的战争伟业，争取明年统一华夏。据说，欧洲已经有一个比较大的组织打算建国了。
　　现如今的世界局势，越来越诡异了，不时的有很多强大的证券出现，但是却没有人正式宣布建立国家，不如在F国的一个组织行政议院，，其领土面积已经超过了，当初的F国国土，但是却没一丁点的，想要建国的意愿，但是却有一些小组织，打着一些复国之类的旗号，建立政权，却又都是没多久，就会被其他的大组织吞并掉。
　　不过最近，各大组织，分分开始有了一些，建立国家政权的苗头，甚至有一些人，打算成立类似于联合国的组织，然后联合各国国力，开拓星际，当然，这里人类还是很遥远的。但是已经有人提出，要成立一个组织，专门研究类人的繁衍问题，并且呼吁各个组织，将自己的研究成果公布出来，为人类的未来，做出一些贡献。
　　对此徐正峰很是不屑，在他看来，这些人纯粹的没事儿找事儿，现如今连人类的生活环境，也不过是刚刚从被狩猎，发展为互为食物罢了，刚刚脱离温饱线，就想直接奔小康，甚至连联合国都出来了，实在是不可理喻。
　　陈奇对此倒是很感兴趣，政治这种东西，第一次的如此的赤裸裸的出现在陈奇面前，作为一个曾经连居委会投票，都充不出席，一辈子没有参加过人、大代表选举的人来说，陈奇是第一次如此近的接触这东西。
　　刚开始，陈奇还会很稀奇的坐在徐正峰对面，听他对自己讲解这些事情，所代表的背后意思，可当他弄明白了这些事情的背后，是什么的时候，陈奇就开始厌恶它了。
　　各大组织之所以不建立政权，是因为一旦建立政权，就要开始制定相关的法律、保护条例、救济制度、公益制度。这需要花费大量的资源，而且，但时间内，只有投入，没有收获。这些组织，不过是想在没有家里国家之前，可以做一些黑道生意，赚一些罢了。至于其他的普通人，生活的如何，并不是他们会关心的。
　　至于所谓的联合国，也不过是几个超级大组织想出来的，想要进一步扩大势力，以及吞并一些小组织的方法罢了，名头是很好听，但是却充满了血腥，和贪婪。
　　建立一个综合的组织，公开各个组织关于人类的繁衍的研究，确实是个有利于人类的好想法，但是，这个组织建在哪里，有谁领导，这一切的一切，都代表着很多组织的利益，突出这个计划的人，也许没什么想法，但是想要竭力促成此事的组织，却是有着不可告人的想法的。
　　不过郑可生确实是很感兴趣，因为他的愿望，就是建立一个统一的地球政权，再现上古时期的星际时代大发展的辉煌。但是郑可生也知道，这不可能光靠自己这一代就可以完成，而是需要很多代人了的努力，但是郑可生并不着急，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做，现阶段，攻打下西南，收拢所有的华夏土地，才是最主要的。
　　作为一个受到了正统的华夏教育，有着很强的政治意识，以及长远目光的战争巨头，郑可生认为，在明年年末之前，建立一个统一的政权，是势在必行的事情。毕竟只有统一的、稳定的政权，才能使得人们有向心力以及凝聚力。
　　郑可生回来没多久，就通过徐正峰知道了邹言的实验，不过郑可生知道的，只是徐正峰愿意让他知道的。作为一个未来的星际第一的民间组织，徐正峰不允许有任何人，可以窥视佣兵工会这个，未来的庞然大物。因此，工会的管理，向来是外松内紧。
　　你可以轻易地打听到很多的，关于工会的事情，甚至于可以知道那些工会的领导者，都有哪些爱好，但是，无论多么优秀的间谍，都无法知道，公会里真正的秘密。
　　就像是关于邹言的实验，郑可生只是知道有这项实验，是关于人类的繁衍的，已经取得了一定的进展。但是实验室在那里，主管是谁，实验进行的如何，这些具体的事情，郑可生只能从徐正峰那里获知。
　　无论郑可生派出多少精锐的间谍人员，都无法获知基地里的任何事情。郑可生也想过策反一些中层人员，以此来获得情报，但是现如今，所有的工会人员，都和夏雪签订了契约，使得这些人对工会异常的忠心，就算是有几个人或多或少的想要出卖一些情报，当他们心理一出现类似的想法，就会受到契约的惩罚。
　　所以郑可生无法探知自己想要知道的情报，但是他想要知道这项实验进行到了哪里，成功率是多少，新生儿是否会遗传到父母的变异基因，为什么到现在都没有新生儿降生。
　　郑可生想要让徐正峰交出更多的情报，以及详细的试验资料，并且想要邀请徐正峰过来，好好的就此事进行一次谈判，郑可生需要这个实验成功后，可以为他的手下带来健康的后代，使得自己的队伍，更加的稳定，和有向心力。
　　但是徐正峰好像在和他作对一样，用尽一切借口，不合自己见面。是在逼不得已，也会找些其他的事情，对他进行搪塞。
　　这让郑可生非常的恼火，但是心中隐隐的也有一些兴奋，越是站在高处的人，越是希望能有个势均力敌的对手，可以和你站在相同的高度，或多或少的与你分享成功的喜悦，如果这个对手在原则上，能和你保持一定的默契，那么就跟完美了。
　　而从某种意义上来说，郑可生是个完美主义者，就像当初，他的初恋一样，一发现瑕疵，就会立即放弃。
　　郑可生的初恋就是纯纯的初中同桌，默契的努力学习，考上同一个高中，相约考上大学，然后幸福的生活在一起。所有的都很美好，直到郑可生考上军校，离开家，一走就是五年。
　　回来的时候看到的是已嫁作他人妇的女人，带着一个可爱的孩子，和一个满脸横肉的男人在街头，为了一块猪肉，讨价还价。于是头也不回地转身，直到十几年后才知道，女人怀了自己的骨肉，为了不耽误自己的前程，于是匆忙地把自己给嫁了。
　　如果问郑可生后悔吗？答案是否定的，他不后悔参军，不后悔认识了那个女孩，唯一觉着遗憾的，大概就是因为通信不变，而失去了骨肉天伦的乐趣。不过现在，他已经将儿子找回来了，而且自己的儿子过得很好，唯一的不完美，大概就是徐正峰对自己儿子的感情了。
　　不过郑可生从来不信命，更不信命中注定。所以对于自己儿子的未来，他已经做了很好的规划，郑可生相信，自己在任何一方面，都不会输给那个小了自己十岁的对手，对于自己的儿子，郑可生势在必得。
　　当郑可生接到徐正峰发给他的资料，以及自己收罗的信息，郑可生知道，自己和徐正峰之间，关于阿奇的争夺战，正式开始了。
　　


57、第五十四章 
 
　　“这是什么东西？”陈奇看着徐正峰递给他的黑色请柬，诧异的问道。实在是这东西太正式了，有点像是电视剧的狗血桥段，更何况拿着它的，还是一项对此很不感冒的徐正峰，这酒使得事情变得非常的诡异。
　　“郑可生送来的，据说是那个贵族议会弄的，具体的还要等咱们到了郑可生那里，才能知道。”徐正峰将请柬，递给陈奇，皱着眉头说道。这种被蒙在鼓里的感觉，让他非常的不爽，这种对外的事情，自己一直都只能通过郑可生，才能知道。
　　虽说当初为了省事，自己将工会隐藏在了郑可生的后面，使得那些要打工会主意的人，都会先想着和郑可生起摩擦，但是这也使得自己，失去了和外界直接联系的便利。
　　也许，那些自己买回来的人，还是可以有些其他用处的，“恩，回头这事儿，要和刘沁他们研究一下。”徐正峰摸着下巴，想着。
　　“这上面没有咱们的名字啊，为什么要去开会啊？”陈奇翻看着黑色的请柬，疑惑地问道，“上面写着邀请郑可生的，可没说要请咱们。”
　　“那是因为，外人一般都会以为，咱们工会是郑可生的附属品。”徐正峰讽刺的说道，“而且，郑可生，也一直让海外的人，因为咱们是一个小组织。”
　　确切来说，从某种角度上说，两家确实有着千丝万缕的关系。不过这话，徐正峰现在是不会对陈奇说的。
　　“不过，我听说，郑可生要把基地搬到首都区去，现在应该很忙吧。”随着三月的春风再一次，吹遍神州大地，郑可生的队伍，也将西南的疆土收拢的差不多了。
　　现在西南的很多地方，都建立的工会的分会，事实上，去年年末的年末会议就讨论过，将来是否将总工会，搬到首都区，不过后来以时局上不稳定，而搁浅了，但是显然大部分人，都很同意这个提议。
　　虽然徐正峰对郑可生的做法，有着很多的微词，不过还是在交代完一些工会的事情后，带着陈奇，到了郑可生的海军基地。虽然徐正峰没有说什么，但是陈奇还是感受到了徐正峰身上的火气。
　　因此对郑可生原本的好感，跌倒了谷底，开始对郑可生，这个很有些英雄式的传奇的长辈，有了一些不好的情绪。陈奇也不知道这是为什么，以前看小说的时候，也看到过类似的领袖人物，但是却从没有像现在这样，对这种人产生不好的感官。
　　也许是因为，冒险者工会也有自己的心血在里面，这让自己感到不舒服；也许，还有一些因为郑可生，有着想要压制徐正峰的因素在里面。无论如何，现在郑可生在陈奇的心里，已经从朋友，降格到了普通的利益同盟者，这倒是不可争辩的事实。
　　“想什么呢，到地方了，快下车吧。”当陈奇从自己天马行空的思绪里，回过神来的时候，他们已经到了郑可生的海军基地。倒不是陈奇真的想了多久的事情，而是现如今陈奇和徐正峰坐的车，是经过多次上古科技改装的，新型交通工具――飞车。
　　这种交通工具，外形和吉普很像，但是确实悬浮式的运动模式，能源采用银铀箱，速度是普通车辆的三倍。
　　这车是最近工会机械实验室的，几个得到上古传承的研究员，通过远古文明改装的新型交通工具。产量不高，纯手工制作，现在只有五台，这辆TX001正是徐正峰的爱驾。
　　陈奇很是不好意思的挠挠头，然后随着徐正峰向基地内部走去。站岗的哨兵，在刚刚已经接到了将两人放行进去的指令。 
　　等到两人进入基地大门，就看到郑可生的另一爱将韩玲，带着一个长相妩媚，但是神情很是端庄的女军官，穿着精致的蓝白制服，一脸微笑的站在门内，迎接他们。
　　“郑将军可真是客气，竟然还让韩少校亲自迎接，真是让我这个习惯性迟到的人，感到惭愧啊。”徐正峰迎上去，和年纪约有四十岁，但是依旧风韵犹存的韩玲打着寒暄，但是眼睛却隐晦的，将那个年轻女孩，仔细的打量了一遍。
　　这个女孩看起来，受过很好的教育，眼神温柔，却又带着主见，身上的制服非常平整，一看就是精心打理过的。
　　头发一丝不苟的扎成一个鬓，束在脑后，静静的站在那里，既不突出，也不会让人忽略，看得出来，是一个出身于上流家庭的女孩子。
　　这样优秀的女孩儿，让徐正峰产生了一点点的危机感，很显然，这是郑可生挑出来的未来儿媳人选之一，以自己对郑可生的了解，一定还有至少三个不同类型的女孩，在这个基地的某一处，等着和自家阿奇，来个不期而遇的邂逅。
　　不过值得欣慰的是，陈奇对眼前的气质美女，并没有产生什么兴趣，只是将她，当成了韩玲的跟班。倒是对从来就甚少见面的韩玲，多看了两眼，不过那也不过是好奇韩玲其人罢了。
　　作为一名女性，一名在末世之前，海军俱乐部的管理者，竟会在末世后用了仅仅一年的时间，在这个女性少的连篮球，都玩不起来的海军基地，成为了郑可生的左膀右臂。韩玲这个人，实在是女性中，难得的强人，而陈奇一直这样的女性很钦佩。
　　“这有什么，您二位可是我华夏的杰出人士，就算不看在您二位是华夏最大的工会的领袖上，也要看在大家相识一场，却很久不见了，我总要来打个招呼。省的时间长了，您二位贵人事忙，将我这个小人物给忘记了。”韩玲听到徐正峰略带讽刺话，笑容不改，好似没有听出来一样，依旧和两人寒暄着。
　　“让客人呆在外面，可不是我军的待客之道，不如我们到南楼的会议室吧，将军已经等候多时了。”韩玲说着，举手做出请的手势，示意徐正峰和陈奇，和她向南楼走去。
　　南楼是徐正峰正式接受整个海军基地后，整理修建的，那里原先是一个废弃的军官宿舍。不过哪里可以看到海港的全貌，地理位置很好。
　　于是郑可生上台后，将那里整理翻新了一下，成为了一个招待客人的会馆。平时徐正峰和陈来这的话，都是在那里和郑可生见面的。
　　“我不知道，这里还有别人，看来我是打扰了。”徐正峰看到会议室里，和郑可生聊得很投机的，一个穿的非常复古的欧洲人，调侃的说道。其实熟悉徐正峰的人，都知道，徐正峰这样说话，要么是和你的关系非常好，要么就是徐正峰生气之极的征兆。
　　徐正峰打从进了这个海军基地，心里便一直不舒服，先是看到一个气质美女，在陈奇面前，正大光明的晃悠。然后在路上，又遇见了那个在郑可生麾下，当药剂师的那个非常崇拜陈奇的小美女。
　　现如今，又看到郑可生，在没通知他的情况下，在原本的会议中又加上了一个陌生人，这件事就是对自己的一种挑衅。
　　徐正峰知道，这些都是郑可生故意的，目的就是为了挑起他的怒火，是自己出现错误。但是，徐正峰依然感到非常的生气，唯一值得欣慰的是，陈奇对于郑可生安排的美人计，一点都不感兴趣。
　　不过，徐正峰依然感到了危机。但是郑可生算漏了一点，那就是徐正峰是个特种兵，他是不会因为这些外物的压力，而产生错误的，相反还会比平时更加冷静，并作出超乎水准的判断。
　　“小徐和阿奇来啦，我来介绍一下，这是鲍威尔先生，是贵族议会的上院议员，也是贵族议会派来送请帖的特派员。”说着，便起身将两边的人互相介绍，“鲍威尔先生，这两位就是华夏第一公会，冒险者公会的徐会长，以及陈会长。”
　　鲍威尔是一个很严肃的欧洲男子，长得非常的欧洲化，蓝眼金发，大大的鹰钩鼻子，加上他的一身黑色的燕尾服，看起来非常的有派头。
　　不过在听到郑可生的介绍后，却很是仔细地打量了徐正峰一眼，然后说，“很荣幸见到二位，我是爱德华?鲍威尔。”说着伸出手，与徐正峰两人握了一下手，然后四人就坐，旁边的一名穿着军装的上尉，他们端上了一壶清香四溢的碧螺春。
　　“鲍威尔先生这次来，主要是为了贵族议会，和美洲联盟在南极洲的一个冰岛上，发现了一个上古遗迹。所以希望咱们华夏可以派出高手，和他们一起进入遗迹，说不定会发现一些上古时期的智慧结晶。”几人坐定后，郑可生向陈奇二人解释道。
　　“这和我们没什么关系吧，郑将军您自己手下的人，个个都是才华横溢，想来不需要我们这个小组织帮忙的。”陈奇对于总是因为郑可生的拜托，而要和徐正峰到处跑，不能好好的发展工会这件事，一直都有些怨气。
　　虽然说自己本身对发展工会没有什么喜爱，但是能不能和行不行可是两码事儿。
　　“阿奇，生什么气啊，我觉着不错，正好可以趁机修个假期，多好啊。”徐正峰对此倒是没有什么想法，毕竟这个世界上，有一种东西，叫做心灵感应器，可以使得人与人在相距时光年的两个地方，聊天，出送资料。
　　当然，这是夏妈妈的最新产品，仅供公会内部人员使用。
　　 


58、第五十五章
 
　　“所以，这次我们要去南极？”陈奇尽量控制着自己的声音，是它不会过高而震到别人的耳朵，毕竟这很不礼貌。
　　可是在知道这次的冒险地点后，陈奇还是不可抑制的，拔高了至少五个分贝。不过坐在他旁边的徐正峰，显然没有受到影响，或者说不认为自己受到了影响。
　　“是的，陈先生。我们会派一艘改装过的豪华游轮，载着诸位冒险者们到达那里。而且议会这次为每一位参加者，都准备了一套特别的装备。”鲍威尔耐心地解释道。
　　上帝作证，这套说辞他已经说了不下五遍了，每次自己都要祈祷，不会让自己花太多的口水，在这些无用的叙述上。
　　“那么，你们的加码呢，被和我说你闷发痒无私精神，经这个秘密就这样大方的，送给别人，自己不要回报。”陈奇对于对方，总是说一些没营养的话，而不套论正题的谈话方式，非常的厌烦，“我们得到的东西，应该都是我们自己的吧。”
　　“哦，公平点，先生。我们议会并不是有吸血鬼组成的，但是我们获得这个消息，也是花了大量的人力物力的。我们当然需要一些回报，当然并不多，我们只要您在冒险旅途中，获得的一样战利品。”鲍威尔一副受伤的表情说道。
　　“当然，至于是哪一样战利品，有您说的算。”最后一句话，鲍威尔说的很慢，每个字都要得很准。不过他的眼底闪过的一丝精光，由于光线的问题，却没有人发现。
　　听到对方的回答，陈奇在心里大大的翻了一个白眼。这说话的语气，让陈奇想起了上辈子，自己被人骗去当诱饵，吸引一批三级变异巨浪的情景。
　　那个骗他说，如果成功就让他当正式队员，但事后却差点连分成都不给他的混蛋，当初就是用这种语气，将自己骗的差点丢掉小命。
　　徐正峰一直都静静的听着鲍威尔的游说，但是一直没有说话，将话语权，留给了陈奇。直到徐正峰发现，陈奇的心绪变得有些不对，于是开口道；“不知道这次行动，都有哪些人参加。不知道鲍威尔先生，能不能给我们介绍一下。”
　　“当然，徐先生，这是我的荣幸。”看得出来，鲍威尔确实是很有涵养，并没有因为徐正峰的突然出声，而显得不高兴，不过这倒是让徐正峰，对他多了一道警觉。
　　“除了二位以外，我们还邀请了E国光明教派的安德烈先生，他是一位五级的大地能力者，也许会有一位娇媚的杰西卡女士，会与他同行。但是众所周知，女人总是会有些善变，所以我也不确定，这位被上帝赋予了，强大的治愈能力的天使，会不会参加这次活动。”说着，鲍威尔对在座的人，露出一个‘大家都懂’的表情。
　　“看来那一定是一位迷人的女士。”郑可生轻声的加入到谈话，在此之前他一直是沉默的，没有人知道他在想什么。徐正峰大概可以猜到一点，不过，他没有为别人解释的义务，当然，陈奇除外。
　　“是的，那是一位很迷人的女士。此外，还有美洲的詹姆士先生，以及克莱尔夫妇。詹姆士先生是一位狙击手，也是一名出色的猎人。克莱尔夫妇是美洲大名鼎鼎的双雄社的负责人，他们将担任此次探险的研究人员，以及主攻手。”
　　这道不是鲍威尔看不起徐正峰，觉着徐正峰没有那个克莱尔厉害。事实上，郑可生不仅隔离了冒险者工会与外界的联系，同样也隔离了，外部人对工会的情报。所以到现在，鲍威尔一直都认为，屈居在郑可生之下的徐正峰，其势力一定没有郑可生厉害。
　　但是鲍威尔不知道，早在半年前，徐正峰就已经是一名，七级的细胞掌控者，兼六级精神能力者了。而陈奇，也因为成功开发了腐蚀剂，以及改良了未来基因改造药剂，为成为了一名七级精神能力者，同时也成为四级药剂师。
　　所以，在鲍威尔看来，出身军队的徐正峰，很适合当一名侦查员，负责探路，而作为药剂师的陈奇，显然要比徐正峰有价值的多，从陈奇可以研制出腐蚀剂可以看出，对方是一名很有天赋的药剂师，这倒是很值得自己拉拢。而徐正峰，倒是更像是一个保镖。
　　当然，在徐正峰的心里，自己确实就是陈奇的保镖，当然在未来，两然的关系绝对会在进一步。所以，现如今自己就是陈奇的爱慕者，兼保护者。
　　“那么，大概什么时候出发，我需要一些准备时间。”得到自己想要知道的问题后，徐正峰有点不耐烦了。
　　毕竟这里是郑可生的地盘儿，呆在这里，随时都会有一些，莫名其妙的女人出现，用尽各种办法，吸引自家阿奇的注意。这让只能在一边看着，却不可以出手阻止的徐正峰，感到非常的不舒服。
　　“当然，那个遗迹的开启时间是特定的，最近的一次开启时间，是在今年的四月十一号，到时候，我们会派船来接您们二位的。”鲍威尔回答道。
　　看得出来，其实鲍威尔自己也很不喜欢呆在这里。听到徐正峰的话，鲍威尔确信，自己这次的任务，已经成功，所以鲍威尔也不想再浪费时间。
　　之后鲍威尔留下来，和郑可生继续打着太极拳，而徐正峰则以工会还有事儿，需要自己和陈奇亲自处理为由，带着陈奇离开了郑可生的海军基地。
　　徐正峰坐在车里，一边开车，一边咒骂着脸皮厚的堪比城墙的郑可生。因为就在两人离开的时候，郑可生就以加强合作的名目，硬是将刚到基地时，看到的气质美人，硬是塞到了自己的车里。
　　气质美人名叫苏珊，是一个在首都区军政大院长大的女孩，父亲是父亲一系的都是军人，母亲一系的都是政客。苏珊是以古代的皇后的标准，被家里人培养出来的。不仅琴棋书画样样精通，更是一名在GLBY大学留学过的才女。
　　首都区被攻陷后，苏珊的外祖父是第一个投靠到郑可生这边的，再加上苏珊的叔叔，是当初给郑可生到间谍的，高级军官之一。所以苏珊成为了郑可生的儿媳妇预备役的第一候选。
　　苏珊对此其实还是很排斥的，不过苏珊从很小的时候就知道，家里人培养她为的是什么，所以他早就做好了准备。
　　其实在苏珊看来，陈奇是很不错的选择，至少陈奇看起来并不是一个很有野心的人，而且，相比于嫁给陈奇，苏珊觉着，总比嫁给一个和自己爸爸一个年级的老头子要强。
　　“那么苏小姐，不知道您这次受命于郑将军，到我们这个小地方，都要做些什么。”陈奇看到车里略显压抑的气氛，硬着头皮询问道。
　　要知道，其实陈奇实在是没有多少，和同龄的女孩子打交道的经验。不过值得庆幸的是，显然对方也想打破，车子里有些安静的气氛。
　　“陈会长客气了，叫我苏珊就可以了。我这次主要是作为一个通信官，使得两方的合作可以更细致的展开。”苏珊回到道，对于自己的结婚对象，苏珊觉得应该让对方看到自己最优秀的一面。 “我会忠实的，将贵公会的要求，如实的向上级反映。”
　　“那么，以后就请多多关照了。”虽然陈奇对于苏珊的工作，觉得非常的多此一举，总觉着对方其实是，还有其他的使命，但是现在没有什么证据，所以还是放在身边观察比较好。
　　不过待会儿，还是要让基地的人，将警戒等级提高一点，省的让对方钻了空子。
　　刘沁目瞪口呆的看着从车上跳下来的美女，然后用一种默哀的眼神看了自家会长一眼。说是话，其实自己并不是非常看好会长和副会长，要知道在一年前，副会长还一直想着要个女儿的。不过自从年末会议上，听到了邹言投出的信息后，刘沁就成了会长的坚定拥护者。
　　但是现在看着自己会长黑的堪比锅贴的脸，以及与此有着鲜明对比的，副会长脸上淡淡的微笑，以及那个其实美女，看向自家副会长，明显不对的眼神儿，刘沁突然觉着，自家会长的情感之路，实在是太过崎岖了，自己都不忍心幸灾乐祸了。
　　“你那是什么眼神，这是郑大将军派来的联络官，苏珊上尉，你给人家好好的安排个地方。”徐正峰看到刘沁脸上明显的不怀好意，以及看戏的神色，甚是不爽的吩咐道。
　　“刘沁听到自家会长的介绍，自是明白徐正峰的意思，于是向苏珊说道，”苏珊上尉，我是刘沁，请跟我来吧，一路上真是辛苦了。”
　　“刘处长，幸会，从今以后，还请多多关照。”对于徐正峰的安排，苏珊没有一点排斥，毕竟这里是人家的地盘，而且这日子还长着呢，不差这一点时间。
　　苏珊被刘沁带走后，陈奇来到徐正峰的身边问道，“大叔，郑老狐狸这时要干什么，想要趁着咱们不在的时候，做些什么吗？”
　　“没事儿，我知道他要做什么，放心，我是不会让他得逞的。”说着，就勾着陈奇的肩膀，向宿舍走去。同时他的心里，很是鄙视着做出这件事情的郑可生，不过郑可生，你的算盘，打的还是不精啊。
　　


59、 第五十六章
 
　　“陈会长，这是我们将军派人送来的文件，请您签收。”苏珊用着自己，二十年来天天唱歌练出来的柔美嗓音，带着一种清晨的舒爽，唤醒了刚刚睡醒，还有些迷糊的陈奇。
　　“啊，是你啊，这个文件其实你交给刘沁就可以了，我这人比较懒，一般不太管工会的日常事务。”陈奇诧异的看着，穿着军装站在自己门外的苏珊，突然觉着自己很坏，竟然让这么漂亮的美女，在外面站了一个小时。
　　不过，一想到对方是郑老狐狸派来的，那点子愧疚，便立马就烟消云散了。
　　苏珊看着明明还有些神智并不清醒，但是却强打起精神，和自己聊天的陈奇，心里一阵窃喜。看的样子，对方度自己并不是没有感觉的，看起来陈奇还是很照顾自己的。苏珊表达高兴的方法，就是继续和陈奇聊天。
　　苏珊从小就是被众星捧月一般长大的，有着那么一点点漂亮女孩的自恋，觉着向别人示好，或是表达善意的最好的方法，就是给对方，接近自己的机会。
　　这一点，并没有因为末世的来临而有所改变，虽然苏珊的家里，已经不像以前那样有权了，但是已经是个很有影响立的家族，依旧有很多的高级能力者，对优秀的苏珊，抱有爱慕之情。
　　苏珊的表现让陈奇很无奈，陈奇一直以来生物钟就有些混乱，经常性的以为一个灵感的碰撞，而一个晚上的泡在空间里，进行试验，或是修炼。
　　昨天晚上，陈奇感到自己的精神力有了新的领悟，可以种植一种新的植物，于是换了整整一个晚上的时间，种植一种名叫‘科达路’的水生植物。
　　就在苏珊敲陈奇的门的时候，陈奇刚刚睡着，由于陈奇自小收到的来自外婆的教养告诉他，让一位女士在初春的微寒天气里呆在门外，是很不好的行为，所以陈奇顶着睡意开门。
　　本以为不过是送个文件就完事儿了，但是对方却登堂入室的和自己聊起了天，这实在是让陈奇很郁闷。
　　陈奇一边和苏珊聊着没营养的对话，尽量使自己打起精神，省得被对方套话，一边不禁想着，要是大叔在的话，一定不会让自己这么难受，他会第一时间用他特有的痞子气质，将对方吓跑，然后把自己按在床上，让自己睡个好觉。
　　突然间，陈奇打了个激灵，陈奇觉着自己一定是太累了，竟然会把两个毫不相干的人放在一起打量。可是陈琦自己却也不像深究，自己为什么会有这样奇怪的想法，直觉告诉他，这是一个并不是自己愿意面对的原因。
　　因为陈奇知道，自己的腹部没有红线，而从会议时徐正峰的表情上看，他也没有红线，这说明如果两个人在一起的话，是不会有孩子的。
　　这个现实让陈奇很受打击，一边陈奇知道自己是喜欢上了大叔，而另一方面自己并不想放弃一直以来的梦想。更何况，他并不确定大叔到底对他，报有者的是什么样的感情。
　　陈奇知道自己这是在钻牛角尖，但是他根本控制不住自己。这是自己两辈子第二次动心，上辈子陈奇就是单相思，这辈子，陈奇以就是个感情上的胆小鬼。陈奇有时候会想，自己这辈子大概都不会主动表白了，大概是要做一辈子的孤家寡人的。
　　陈奇这样想着，然后看着苏珊在自己面前，用那悦耳的声音说着什么，陈奇一边迎合着，一边唾弃着自己的软弱。
　　就在陈奇快要坚持不住，想要将对方请出去的时候，一阵短促而又熟悉的敲门声响起，三长一短，那是属于徐正峰的声音。
　　陈奇一听到这特有的敲门声，便立马放下了自己刚刚的胡思乱想，兴匆匆的跑去开了门，然后就看到穿着一身黑色制服的徐正峰，一脸笑意的站在那里，倚着门站着自己，手里端着一个托盘，上面摆满了冒着热气的喷香的食物。
　　“啊，大叔，这都几点了，食堂还有饭啊。”陈奇一边开心的接过早餐，一边将徐正峰让进了房间，“苏珊是来给我送资料的，都是关于咱们的那几个未来的同伴的，你看看。”陈奇不自觉这解释着，然后像是做错了事情一样，讨好的为徐正峰拉来了椅子，让徐正峰能够坐下来看资料。
　　苏珊对于打断自己的徐正峰感到非常高的讨厌，苏珊感觉得到，徐正峰对他的敌意，这让苏珊感到有些莫名其妙，这种敌意她曾经在其他的女人身上看到过，但是那些女人的敌意，来自于自己的的优秀，苏珊并不认为自己有什么地方，值得徐正峰嫉妒的。
　　因此苏珊对徐正峰的敌意，感到非常的莫名其妙。而且这里的女人们，总是用一种警惕的神情看着她，尤其是自己和陈奇单独在一起的时候，那些女人都会那种自己勾引了她们的‘老公’的神情怒瞪着自己。
　　这让苏珊很是委屈，同时也感到高兴，这说明自己看上的人，是个非常好的男人，受到了广大女性的爱慕。
　　徐正峰大马金刀的坐在了苏珊的对面，一脸认真的看着这份资料，一边看一边心里思量着，这几个人的错综复杂的关系。同时也不时地用眼角的余光，看了看对面的苏珊。苏珊并没有因为徐正峰的出现，而感到别扭，她就那么安静的坐在那里，神情端庄而优雅，就像一幅画一样。
　　不可否认，郑可生挑人的眼光，实在是不错，如果自己没有遇见陈奇，大概也会觉着苏珊是个不错的对象。但是徐正峰一想到对方一大早就来到这里，不禁打扰了陈奇的休息，还让他空着肚子和她聊天，心里就不可抑制的埋怨起对方，不懂得照顾人。
　　“苏上尉一大早就开始，如此辛勤的办公，真是让我们这些每天睡到自然醒的人，感到羞愧啊。”这话酸的，任谁听了都不会误会的，尤其是坐在一边的餐厅里，吃着早饭的陈奇，差点把嘴里的炒粉喷了出来。
　　“陈会长说笑了，苏珊受了郑将军的命令而来，自然是要好好办公的。”苏珊一副没有听懂弦外之音的架势，寒暄道。其实在心里苏珊已经开始怒瞪徐正峰了。
　　苏珊不是傻子，当然听得出对方华丽的讽刺，只是自己不仅是奉了郑可生的命令而来，自己本身对陈奇也有着一点点的好感，当然不能因为对方的一句话，而打退堂鼓。
　　甚至于，这激起了苏珊潜在于心里的好胜因子，自己在心里决定，一定要让陈奇成为自己的群下之臣，好好地气气对方。
　　“若是没什么事儿的话，苏上尉还是想回去休息一下吧，我想和我的副会长，商量一下公会里的琐事。”徐正峰一点都不给面子的，要求对方离开，连一点点的遮掩都不打算使用。对于一个天之骄女来说，实在是明晃晃的打对方的脸啊。
　　苏珊脸上像调色盘一样的晃了一圈，然后就像是什么事儿都没有发生一样，体态优雅的向陈奇道别，临走时，还得体的向徐正峰行了一个军礼。苏珊的行为，得到了徐正峰的高度重视，徐正峰觉着，自己这是来了一个非常强筋的对手，至少，自己对苏珊并没有反感。
　　“大叔，发生什么事情了，你刚刚竟然说那种话，平常你对基地的女孩子，可是非常好的，我还没见过你对女人发过脾气呢。”陈奇愣愣的看着转身离开的苏珊，然后看着徐正峰说道。
　　“也没什么，就是觉着这个女人很是不合时宜，竟然让你饿着肚子，和她聊天。你有低血糖，而且胃也不是很好。不吃早饭，你会一天都难受的。”徐正峰淡淡的解释道，尤其是想到陈奇竟然真的和对方，聊了很久，心里就特别的难受。
　　“啊，其实原本我以为，她送完文件就会走的，结果不知道为什么，她好像突然很高兴，然后就拉着我聊了起来。”陈奇有些不好意思的说道，“不过她也不像是套我的话的样子。”
　　听到陈奇的解释，徐正峰心里别提有多高兴了，看得出来，陈奇根本就没发觉对方，到底是为什么和他套近乎。
　　而且陈奇也根本对苏珊一点意思都没有。这让原本还很是生气的徐正峰，感到异常的高兴，于是在心里徐正峰大方的原谅了陈奇，因为和人聊天而差点错过早饭的事情。
　　“对了，你说要和我商量事情，是什么？”陈奇转移话题问道，实在是刚刚的气氛有点不对，自己总有一种被人左键（音译）在床的感觉。
　　“其实也没什么，就是和你商量一下去遗址的事情，我觉着鲍威尔开的要求有些问题，所以来和你商量一下。”这时徐正峰想了好多天才想好的说词，毕竟最近陈奇一直都有点在躲着他的样子。
　　徐正峰觉着，自己应该主动出击，作为一个特种兵，徐正峰从来就不知道什么叫做坐以待毙。
　　“那个，我也觉着有问题，鲍威尔一直都没有说，那是一个什么样的遗迹，而且他找的人，加上他自己，囊括了全球最大的四个组织，这次的探险，一看就是不寻常。”陈奇听到对方的话，很严肃的说道。
　　“所以，我觉着应该做些准备，比如说…”
　　


60、第五十七章 
 
　　这天，徐正峰和陈奇耳语了什么，没有人知道，不过二人从宿舍里出来的时候，脸上都挂着一种高深莫测的神色，让等在外面的大壮很是莫名其妙。
　　之后，陈奇就开始闭关，所谓闭关，倒不是很武侠小说里那样，把自己关在一个屋子里，没日没夜的呆在里面，直到有了什么感悟，创出什么厉害的招式，然后出山一统江湖。陈奇的闭关，就是谢绝一切访客，然后自己进入空间，感悟精神力，提升自己的药剂师能力罢了。
　　当然，种植有用的植物，也是刻不容缓的。据说那个什么的遗迹应该是在海底，所以陈奇就打算种植一种特殊的植物，‘安德拉德水草’。
　　这种水草很难养活，而且没有多大的药用价值。不过作为仅有的几种，等级较低，可以使得人类在水下自由呼吸的物品，‘安德拉德水草’成为了陈奇首选的秘密武器之一。
　　不过虽说这种植物，在可以使人类在水中生活的物品中，等级最低，也最实用，但是依旧是现在的陈奇，无法驾驭的高级植物。 
　　好在陈奇最近对精神力，有了新的感悟，陈奇感觉得到，再有半个月，自己就有可能再次晋级，到时候就可以种植‘安德拉德水草’了。
　　而作为一种水生植物，‘安德拉德水草’的成长周期，明显的要不其他的植物要短一些，因此运气好的话，在今年四月来临之际，陈奇就可以用它制作一种，可以使人类在水下呼吸的药剂‘鱼鳃药剂’。
　　有了目标，就有了动力，之前陈奇对自己的精神力，是处于随遇而安的状态，可是现在陈奇要和徐正峰去遗迹探险，突然发现，自己的能力有些不过用了。
　　这让陈奇很是恼火，陈奇突然发现，自己得到空间之后，刚开始的时候，因为什么都没有，每天都会很努力的修炼，可是最近大概是生活过得太顺遂了，竟然有了得过且过的念头。
　　不仅如此，现如今更是发现，自己的时间其实非常的紧迫，这使得陈奇开始自省了起来，陈奇想着，自己一定是因为生活太过安逸了，所以对修炼有了懈怠。
　　但是陈奇没有忘记，自己之所以会回来，就是因为末世的第五年，会发生一次特大型地震，使得华东、华北等地粮食歉收，使得原本产量就不高的变异粮食，更是因为地震、山洪的原因，使得大部分地区，整整一年颗粒无收。
　　想到这里，陈奇惊觉自己竟然很久都没有想过这件事了。刚到末世的时候，自己还想着多存些粮食，省的到时候没有吃的。
　　而现在，自从自己和徐正峰挑明了以来，就再也没有想过这些问题。只因为信任徐正峰可已经这些事情处理好，还是因为自己根本就是没心没肺，陈奇想了很久也没有答案。
　　于是陈奇决定不再纠结这件事，现如今自己最该做的，就是突破精神力，然后种植‘安德拉德水草’。使得自己很徐正峰能够多一层，探险时候的保障。
　　怀着忐忑的心情，陈奇开始了长达一个月的闭关生涯，自此同时徐正峰又一次的开始了修行历练。
　　这次徐正峰打算去世界第一峰，那里的环境非常的复杂，而且有着很多的奇珍异兽，更有进化的等级很高的异兽，在那里盘踞。
　　徐正峰得到的传承，来自于一个体修派系，讲究的是以战养战。徐正峰自己感到已经有很长的时间，自己的进阶没有进展了，去世界第一峰一趟，是徐正峰很早就打算好的计划。不过他的原有计划，是带着陈奇上那里，一边修炼，一边培养感情。但是现在，只能自己一个人去了。
　　走之前，徐正峰在陈奇的门前徘徊了很久，但是最终，还是没有打扰陈奇的闭关。徐正峰带着些微的遗憾，以及进阶的决心，在一个晨露很重的早晨，离开了基地，没有人送他。
　　但是徐正峰希望，当自己回来的时候，这里会有一个人，站在基地的大门边，欢迎他的回来。
　　徐振峰静悄悄地走了，徒留基地里，一干想要欢送他的成员们。不过这种失望之情，并没有持续很久。就像上一次徐正峰出去历练一样，这一次徐正峰临走的时候，依旧给他们留下了硬性指标。
　　所以在心里，这些基地的精英们，还是很希望自己会长，可以在外面多待些时日的，毕竟自己等皆是凡人，实在是无法在短时间内，突破屏障，进阶一级。
　　而且这一次，缺少了陈奇的作弊，大家自从徐正峰离开之后，变拼了命的努力训练，连带着申请组队，上山狩猎的人，也越来越多了起来。
　　就连基地里向来标榜自己是辅助职业的，那些女成员们，也开始了繁重的训练，毕竟这里虽然安逸，但仍旧处于末世，提高自己的能力，总是没有错的。
　　而在这个时候，陈奇则陷入了一场，关于精神力的修炼发展方向的，巨大苦恼之中，要知道，这关系到陈奇一辈子的发展与成就。
　　“主人，这是宝宝收集的，所有关于精神力的资料，都在这里了，主人一定要好好考虑啊，这可是关乎到一辈子的事情。”宝宝忽扇着小翅膀，绕着陈奇飞来飞去的，很是活泼。
　　“我知道啦，宝宝，你不要转了，你转的我眼晕。”陈奇一边看着资料，一边揉着太阳穴，无奈的说道。
　　“可是主人，宝宝好兴奋啊，宝宝已经很久没有，做这么重要的工作了。”宝宝有些委屈的说着，然后依旧听话的停在空中，不在飞来飞去了。
　　“可是宝宝啊，作为一个智能生命，你也不能这么不沉稳啊。”抬起手，陈奇摸了摸宝宝可爱的脑袋，说，“不过，还是很感谢宝宝，如果没有你的话，也就没有我了。”
　　陈奇这是有感而发，毕竟上辈子，自己错失了与宝宝的接触，潦倒一生；这辈子，若是没有宝宝，自己也不会有现如今的生活。
　　精神力修炼到一定程度，就会分出几个发展方向，刚觉醒精神力的人，大多只能粗浅的，使用精神力，等到修炼到一等的水准，就可以根据自己的爱好，和特长等等，选择自己的发展方向。
　　大致上，精神力分为辅助和攻击两类。所为辅助，就是使得精神力达到某种变异，从而提高大脑的运算、处理能力，更有甚者，可以通过精神力变异，而达到推演未来的能力。
　　作为一名药剂师，一般都会选择辅助类，以便于自己的调高自己对药剂的研究，以及对古老药方的分析能力。
　　“主人，你在纠结神马啊？药剂师都是选辅助类的，主人，作为一名高贵的药剂师，冲锋陷阵很不适合你的。”宝宝作为一个尽职尽责的智能生命，将自己主人诡异的思维，拨乱反正，是很有必要的。
　　“可是，宝宝，攻击类的进化方向，都很帅啊，而且可以保护自己。”最近和大叔打了一次，陈奇发现自己已经打不过对方了，虽然以前对方也会适当放水，保持自己对于训练的积极性。
　　可是现在陈奇发现，就连普通的基地成员，都有很多可以打败自己的了。这让一直以来，以基地第二高手自居的陈奇，倍感压力。
　　“可是主人，作为一名药剂师，重来都不需要上战场啊，你只需要一个优秀的追随者，那个徐正峰就很不错啊。主人你打算抛弃他了吗？就算主人抛弃他也没有关系，主人可以做几瓶防身的药剂就好啦。”
　　对于陈奇渴望力量的表现，让一直以来，还保持着上古时代的思维的宝宝，很是不明白，在他看来，药剂师都是宅男，根本和战斗没有边的职业，偶尔遇到敌人，也应该是撒几瓶毒药什么的，然后潇洒走人。
　　“呃，宝宝你说的防身药剂，那是需要很多的四级植物，才能配置的，其中有些植物，空间里根本没有。”陈奇无奈的解释道，其实陈奇对于资料里，那些可以挥一挥药剂，就可以倒下一大片的配方，眼馋很久了，但是苦于没有原材料，所以只能搁浅。
　　这下子，一直都很厉害的宝宝，也不知道该怎么办了，要知道他是智能生命，但是它不是造物主。虽然在这空间，除了陈奇，他就是老大。就连那几只死狐狸都要听它的。
　　“主人，你可以自己研究几个，可以使用的配方啊。那样不就可以了。”宝宝就结了一下，然后突然想到什么，出言道。宝宝就着自己变笨了，竟然连主人现在可以自己研制药方的事情，都忘记了。
　　“可是，我现在没有那么多的时间，再有一个月，我就要去那个南极遗迹探险了。而且，若想研制出好的药方，我就必须要选择辅助类的精神变异方向。”陈奇知道自己的脑子，没有什么智商突变的话，就是个普通人水准。
　　就在陈奇纠结着，到底应该向方面变异的时候，徐正峰正在面临一个很大的挑战。徐正峰打从出了基地，就一直向西北方向走去，朝着那美丽的世界第一高峰走去。
　　刚开始的时候，徐正峰只会在山脚下，遇到一些变异生物，越往上，越是可以看到一些雪域高原，特产的异兽，尤其是现在在徐正峰前方四百米远的地方，悠闲地甩着尾巴喝水的长相酷似牦牛的异兽，徐正峰能够感觉得到，那是一只六级的异兽。
　　但是他也不是一头简单的六级异兽，徐正峰可以感觉到，对方的身体正在产生一种质变，当这种质变完成后，徐正峰有感觉，自己绝对不会是它的对手。
　　不过这头异兽，是非常罕见空间系异兽，这让徐正峰感到非常兴奋。要知道这种异兽，一般会在死后，在体内产生一种特殊的空间物质，而这种物质正是制作像是陈奇的那种空间的，主要原材料。
　　在徐正峰看来，这样的东西，就应该是自家阿奇的，这只异兽被自己杀掉，然后取出特体内的空间物质，让自己把它送给陈奇，那是它的荣幸，于是徐正峰毫不犹豫的决定，像这只稀有的，长得像牦牛的异兽下手。
　　更何况，这只异兽即将进阶，这可不是件好事。要知道七级异兽，便会有高等智慧，甚至会产生文字。这可不是现在的地球所需要的，现如今人类之中，也不过是有六级的能力者，六级到七级，并不容易。
　　虽然说徐振峰对这头罕见的异兽，志在必得，但是也并没有认为，对方会站在那里让他打，所以徐正峰为此，简答的制定了一个策略，然后隐身在其身后，仔细地观察这头异兽。
　　对于徐正峰来说，这是一次挑战，对方是一头，即将进化为高等生命的异兽，和以前自己遇到的异兽，有着很大的差别。
　　徐正峰从自己来自上古传承的知识中，了解到，七级是一个分水岭，人类能力中，有70%的人，一生都无法跨越这个分水岭；而在异兽中，进化到七级，更是达到了不到10%的比例。但是异兽进化到七级之后，确要比人类的同级能力者厉害很多。
　　在上古时期，一只七级的异兽，可以同时与三名七级人类能力者战斗，而不落下风。
　　徐正峰觉着自己一定是出门没有看黄历，不然自己怎么会这么背。现在的情况是，当徐正峰开始和这只特殊的异兽，打的难分难解的，一队上山来捕猎的佣兵突然窜了出来。
　　一般情况下，遇到这种情况，一般的人都会看情况，而做出选择，是和对方一起将猎物打死，然后平分；以后是掉头离开，或者站在远处等到一方胜出，再去捡个现成的。
　　徐正峰倒是不怕对方捡便宜，来个黄雀在后的把戏，但是徐正峰从没有想过，对方会冲入战场，来帮自己。对于这几人的做法，徐正峰还是很欣赏的，毕竟这说明对方很热心不是。
　　但是如果这些人，平均水平不过在工会排在二流水平，却偏偏要参进来，不仅帮不了多少忙，而且还要徐正峰分心照顾的时候，徐正峰觉着，自己真的是走背字了。
　　 


61、第五十八章
 
　　“兄弟，你很厉害啊，看来我们来帮忙，倒是多余了。”佣兵队伍里，一个看起来，应该是领头的小胡子，瘫坐在地上，喘着粗气，很是豪爽的拍了一下徐正峰的背，然后两手支撑在身后，平复着心跳。
　　“没什么，不过是遇到的多了，有经验罢了。”其实徐正峰在心里，已经将这几个人，骂了无数遍了。帮倒忙也就算了，现在你们三个人坐在我周围，又有一个，坐在异兽的尸体旁边，真当自己是菜鸟，看不出来怎么的。
　　“这么说，你也是经常出来狩猎的，你都猎过什么？说起来，我们上来的时候，路过一个幻鼠的窝，一窝子都被人掏了，是你干的吧，你可真厉害。”
　　一个小个子，长的娃娃脸的男孩，一脸崇拜的看着徐正峰，好似在看一个偶像一样。不过精神力发达的徐正峰，很清楚的在对方的眼里，看到了一抹算计的闪光。
　　另一个长得很壮实的汉子，坐在徐正峰的前面，认真的用一块皮子，擦拭着自己手里的弯刀，一脸的与其满脸横肉不符的温柔，看着自己手里的刀。
　　这个汉子，看起来好似很放松，但时徐正峰知道，他的双腿一直紧绷着，只要有需要，他会第一时间站起来，给徐正峰一个反手刀。
　　“幻鼠？是指那种可以隐身，制造幻觉的像松鼠一样的小东西吗？我倒是见过，不过那时候，我没有注意，不过好像是有一对佣兵，要去猎杀它们，听他们的意思，拿东西好像很值钱。”徐正峰想了想，然后回答道。
　　那东西他其实见过，当时有一队工会的编外队伍，在猎杀它们，徐正峰看着那些人还不错，于是帮了他们一个小忙，分到了一块鼠皮。据说这鼠皮可以用来做护腕，可以起到稳定心神的作用。他们这次来，就是为了用鼠皮换些积分。
　　这个小队的小队长，是个很有头脑的人，他发现最近工会的高层，尤其是各个分会的主要成员，都开始非常努力地赚取积分。
　　虽然他并不知道这些领导打算用积分换些什么，但是他却打算，紧跟这些人的步伐，赚取积分。反正积分这东西可以当货币，绝对不会变成废纸，多存一些，也没有坏处。
　　徐正峰对于这个队长，产生了浓厚的兴趣，觉着就凭这人的大胆心细，将来绝对是个人物。于是徐正峰便写了一封介绍信，将他推荐给了西南总分会的分会长，推荐他的小队，成为正式的公会成员。
　　“兄弟你叫什么名字，是从别的地方来的吧，以前没见过你啊。”小胡子队长，一脸的自来熟，不大一会儿，就开始和徐正峰称兄道弟了起来。不过他的话音里，总是带着一丝的阴狠，这丝阴狠被他藏得很好。
　　但是徐正峰作为一个前特种兵队长，现如今的华夏第一公会的会长，作为一个前半辈子和各国反恐组织，斗智斗勇，三十五岁以后，和华夏第一人的郑可生挣来抢去，小胡子的这点道行，实在是不够看的。
　　徐正峰弹了弹原本就不存在的灰尘，然后一脸痞气的看向小胡子，“我叫苍狼，你大概没听说过，我以前都是在南方混的。”徐正峰一句谎话都没说，因为苍狼是他的代号，不过自从来开特种大队之后，就再也没用过，但是在心里，苍狼代表着自己过去的，最美好的一段日子。
　　听到徐正峰说的话，小胡子的心理，开始打鼓起来。苍狼明显是个代号，而且听对方的口气，这个代号应该很有些名气。
　　而有代号的人，往往都是在黑道上混的人，这样的人，一般都是有些家底的。但是往往这样的人，也是最不好对付的。
　　蹲在异兽身边的，是一个一身黑色运动服，年约二十上下的黑衣青年。那青年长着一双特别深邃的眼睛，一直盯着身边的异兽，好似在研究着什么。青年在听到徐正峰的自我介绍后，眼睛抬了一下，看了徐正峰一眼，然后又继续研究着这具尸体来。
　　“兄弟这一次进山，收获可甚是丰厚，这头蛮牛，少说也有五级吧。兄弟这趟可是赚了，尤其是这蛮牛的两只角，到黑市上，能换上一年的食物，而且还是顿顿有肉。”现如今，大部分的动物都发生变异的今天，肉食已经不是随便什么人都能吃到的。
　　“啊，还好吧，不过是进一次山的收入罢了。”工会基地，早在几年前，就开始圈养一些低等变异生物，进行驯化、饲养，在基地里，徐正峰一直是顿顿都有肉吃的。偶尔是素食，也是为了配合，陈奇刁钻的胃口，以及偶尔的怪癖。
　　徐正峰以变和小胡子以及娃娃脸扯皮，一边用眼睛的余光看着大汉，同时用精神力牢牢地锁定了，蹲在异兽尸体旁的黑衣青年，徐正峰以这么多年的战斗经验打赌，那个青年，很不一般。事实上，黑衣青年，总会给他一种熟悉的感觉。
　　“说起来，苍狼大哥，你是一个人上山的吗？怎么都没有个同伴啊，苍狼大哥你可真厉害，要是我的话，可不敢一个人上山。”娃娃脸一脸崇拜的看着徐正峰，并隐晦的将身体，向徐正峰靠拢。
　　“苍狼大哥以前在南方，也是很厉害的吧，那为什么来到我们这里呢。要吃的没吃的，来个像样的高手都没有。”
　　听着对方带着抱怨，和着撒娇的话语，徐正峰感到自己身上的鸡皮疙瘩，正一排排的向下掉落。同时在心里想着，自己是不是今天真的犯太岁，不然怎么会遇到这种事情。
　　“哎呀，咱们小鱼说的话，这真让我这个做哥哥的伤心，以前你可是说过我是你心里的大英雄的。”小胡子听到娃娃脸的话，一脸假装生气的说，同时有暧昧的咂了咂眼睛。那神情，要多猥琐，就有多猥琐。
　　“邱哥，你说什么呢，我什么时候说你不好了。人家苍狼大哥确实很厉害啊。比那个桑龙厉害多了。”说着，娃娃脸，也就是小鱼，转过头对徐正峰说，“苍狼大哥大概不知道吧，我们这最厉害的就是桑龙，他以前也来打过这头蛮牛，不过不仅没成功，还养了三个月的伤呢。”
　　“其实我也是费了很大劲，才杀了它的，再说，若是没有你们的帮助，我也不会全身而退。这头蛮牛，可比我想象的要厉害得多。”
　　其时，徐正峰也不介意分些东西给这几个人，如果对方并不是贪得无厌的话，要知道，自己要这些肉也没有什么用。不过，很显然，这头异兽连老天爷也觉着，合该是徐正峰一个人的。
　　“哎呀，其实我们也不过是棋逢其会罢了。”小胡子，听到对方的话，还是比较满意的，知道对方很上道，知道要拿出一部分，给自己等人。
　　不过这个时候，小胡子又不在满足于，得到一些食物和异兽皮，那样简单了。
　　看到徐正峰主动示弱，小胡子觉着，自己可以得到更多，毕竟自己人多，而且对方经过一场大战，显然已经力竭，不然也不会主动让出一部分胜利果实了。
　　自己的能力自己知道，其实自己等人并没有帮到多少忙，那头蛮牛非常的厉害。
　　当然，这也说明徐正峰并不是一个软柿子，若想安心的，得到全部的蛮牛尸体，最好的办法，当然是将徐正峰结果在这荒山之上。
　　况且看得出，徐正峰是独身来到这里的，小胡子想，只要做的彻底一些，绝对不会有人找上他们的。
　　一想到自己将会成为，这只体态矫健，尸体完整的蛮牛的主人，小胡子的眼中，闪过一丝的热切与野心。于是小胡子隐蔽的向小鱼示意了一下，便佯作累了的躺在地上，闭目养神起来。
　　“苍狼大哥，你以前也猎过很多的厉害家伙吧，能跟我说一说吗？我长这么大，还没有离开过这里呢，今天还是我第一次，见到这么大的变异兽。”
　　小鱼一脸崇拜的贴了上来，一双大大的眼睛，水水的看着徐正峰。小鱼的神情，让徐正峰想起了每次想要吃好吃的时候，陈奇像小狗一样看着他的样子。
　　徐正峰眼色暗了暗，然后，便一副被萌到的样子，和小鱼聊了起来。
　　徐正峰其实对于自己被色诱这件事，还是很新奇的，尤其是对方还是个长得很不错的男孩的时候，这样徐正峰有一种照镜子的冲动，徐正峰很怀疑自己是否长了一张，写着我喜欢的人是男性的脸。
　　要知道，在没有遇到陈奇之前，徐正峰可以百分百的确定，自己只对女人有兴趣。
　　其实徐正峰不知道，在西南的这边，尤其是在这个天下第一峰的山脚下的镇子，由于人口基数，原本就是男多女少，后来经过末世的病毒变异，又有很多的女性死于疾病。
　　之后的大部分女性，都跟着一个，初始变异就很高的女性精神力能力者，离开了镇子，到了一个边缘的山区，建立了生存基地。
　　现如今，这里的男人，经常都会找一些，长个清秀的男孩子，发泄自己旺盛的精力。因此，这里长得比较好的男孩子，大部分都会做一些这类服务，换取一些食物。
　　小鱼曾经就是这样的男孩，不过自从被小胡子，无意中发现，他觉醒了一种，可以使人产生幻觉，是对方觉着，小鱼像自己最爱的人，并放松警惕的能力后，就被小胡子拉到了自己的队伍里，干起了在山里对一些单身猎者，进行色诱，然后杀人夺宝的事情。
　　徐正峰一边看着对方粗劣的表演，一般感叹，因为陈奇说着什么有备无患，而强制性的，硬塞给自己的解毒剂，竟然真的派上了用场。
　　于是徐正峰趁着几人，讨论如何处理蛮牛的时候，将一小丸蓝色的药丸，吞到肚子里。对于陈奇偶尔的恶趣味，徐正峰向来是无可奈何，并带着包容和宠溺的。
　　徐正峰吞了药丸后，便开始默默地计算着，对方打给会在什么时候动手，虽然自己对小胡子几人，并没有放在眼里。
　　但是对那个黑衣青年，徐正峰还是很警惕的，能让自己感到熟悉的人，徐正峰猜测，这人一定是和，自己以前的任务目标有关。
　　所以，当半夜的时候，那个黑衣青年，拿着匕首，抢在小胡子之前，来到自己身边，一边说着，“苍狼，我要为我妹妹报仇。”想要杀死自己的时候，徐正峰一点都不感到奇怪。
　　但是黑衣青年的话，却让徐正峰陷入了无限的沉思之中。
　　首先这个黑衣青年是来报仇的，这个徐正峰猜到了，但是徐正峰没有猜到的是，青年的妹妹到底是谁。毕竟徐正峰虽然杀过很多人，但是却从没有杀过年轻的，足以做对方妹妹的女人。
　　“你的妹妹是谁？”徐正峰皱了皱眉头，问道。
　　“苍狼，你这个侩子手，你还记得在YN，为你带路的小女孩吗？”黑衣青年，用他那冲着血丝的眼睛，瞪着徐正峰。眼里的怒气，犹如实体化一般。
　　徐正峰默了默，然后将其打晕，放倒在了地上。徐正峰怎会不记得，那个好心为他们带路，却被毒贩子杀死的小女孩呢。
　　就在徐正峰享受着人生中，第一次美人计的时候，陈奇在空间里，终于决定好了自己的精神力变异方向。作为一名药剂师，作为一名有着庞大后盾的药剂师，显然辅助系的进化更适合他。
　　只是陈奇在开始正式的进行精神力的方向转化后，便开始了一种修士般的枯燥生活。每天，陈奇要五点起床，开始精神力的修炼。
　　这个时候，太阳刚刚升起，四方的生命能量，开始勃发，等到中午的时候，生命能量达到一天的最高点。
　　宝宝为陈奇挑选的精神力修炼术，就是一门通过吸收太阳升起时的，生命能量为基础的修炼法门。而且当太阳下山后，生命能量开始下降，隐藏到植物之中，这个时候，便无法进行修炼了。于是陈奇就利用这个时间，开始新一轮的，关于药剂师的学习。
　　到了晚上，陈奇一个人，躺在空荡荡寝室里，看着窗外，一对对的恋人，陈奇就异常的想念，在外面修炼的徐正峰。陈奇想，也许，自己这辈子就这样，赔给了一个对自己好的没话说的男人。
　　 


62、第五十九章 
 
　　徐正峰将小胡子一伙，扒了衣服，反绑着掉在树上，徐正峰倒不怕他们挣脱了绳子，然后联合一些当地人，个自己来个暗手。
　　因为徐正峰已经打定主意，一下山就离开这里，他想陈奇了，想得发疯，他有一肚子的话，要和陈奇说。
　　走之前，徐正峰将黑衣青年弄醒，然后将一个已经退了色的蝴蝶结，放到黑衣青年的手里，然后转身俩开。身后，隐隐传来黑衣青年哽咽的哭声，那声音是如此的压抑，哭的徐正峰心理异常的闹腾。
　　徐正峰夹着自己的爱车，向LS驶去，徐正峰上山之前，就收到这里的分会长的情报，直到那里有一只很特别的异兽，工会已经派了五个小队过去了，但是没有一个人能够回来的。这让徐正峰产生了兴趣，决定去看一看。
　　陈奇一边安抚着情绪有些激动的邹言，一边将更加激动的几个基地的中层干部，按到座位上，并且以眼色示意小小去搬救兵。
　　“大家冷静点，有话好好说，一上来就演全武行，邹院长可是个手无缚鸡之力的科研人员，经不起你们的一拳头。”
　　自从生物变异以来，很多生物都变得比以前大、或是有力气了。尤其是家禽，很多种类变异的，连人都打得过。而邹言，作为一个二级精神力变异者，还真算得上是病弱书生。
　　“副会，这可不怨我们，我们可是整了八经的和他预约的，结果这人不讲信用，明明通知我们见面了，结果我们到了实验室，他的秘书又说有研究要做，很重要，离不了人。着我们也理解，人家是科研人员，有时候灵感上来了，就没日没夜的。可是这都三次了，而且刚刚我们可是亲眼看到他，和一个女护士在一起，说说笑笑的，可是他的秘书，竟然睁眼说瞎话，说他在搞研究。”
　　带头的一个，来自东北的赵虎，拉着陈奇，述说着事情的原由，他的情绪很激动，随着他的话，与他同行的几个人，都一脸愤慨的看着邹言，好似要生生的撕了对方一样。
　　“哎呀，那是新来的刘护士，刘护士和邹教授是在说再B超里看到的小宝宝，所以才会笑的啦。我真的没有骗你们啦，邹教授真的很忙的啦。”
　　邹言的秘书辛沉，是个GD人，说话有着一些南方口音。这时他用绵绵的南方话，着急的解释着。
　　“这麽说，好事我们误会了？就算这样，我们可是被放了三次鸽子了，这是怎么说。”另一个小伙子胡晋封，粗正嗓子质问道。
　　这小子是基地的老人了，不过一直在立功和闯祸中徘徊，很是让人头疼。徐正峰一直想让他另一个特别小队，但是这人不太会带人，所以便一直留在基地，在保安部任职。
　　“这个，倒是我的不是，我这人一直没有什么时间观念，总会因为一些新的发现，和人讨论而忘了时间。这是我的责任，我想你们道歉。”邹言站起来，很是郑重的向赵虎等人鞠了一躬。
　　邹言的表现，弄的赵虎等人，红过了脸，有些尴尬的站起来，说着“不用，不用。”招呼带头，又向邹言回了一礼，然后双方才都坐了下来。
　　“好啦，现在说正事儿吧，先说说你们为什来找邹院长吧。”陈奇坐在两边前方的主位上，揉了揉额角问道。
　　这时小小已经钻了回来，小小向陈奇摇了摇头，陈奇知道这是没找来救兵。不过现如今误会已经解释开了，也没有必要在找人了。
　　“其实也没什么，”赵虎有些扭捏的开口，然后用眼角瞄了瞄邹言，欲言又止的样子，急坏了坐在他旁边的几个人，“就是想问问邹院长，那个基因能不能改。我一大老爷们，结果弄了个雌性基因，怎么想，怎么别扭。”
　　随着赵虎的话，另外几个人，也是一脸赞同，有一联害臊的胡乱地点着头，同时用一种充满希望的眼神，看着邹言，好像生怕邹言说，没有办法一样。
　　“呃，这个嘛，我还没有研究过，但是理论上是可以的。”邹言说到这里，顿了顿，这时辛沉很有颜色的，将一杯水地道了邹言手边。邹言拿起水杯，慢慢地喝着水，一点都不体谅对面几人的急迫心情。
　　“事实上，所有的基因都有着两面，性其实基因的性向，是受到一定的心理因素，而显现出它认为的你所需要的一面，大概在基因显性形成的时候，你们心里想着的，是要个孩子，或者你们本身就有着一种，浓重的家庭荣誉感，因此才会显现为雌性基因，这便于你们组建家庭，拥有孩子。”
　　邹言停顿了一下，用眼角的余光，观察了一下众人的反应，看到大家都很认真的，听着自己说话，感到非常的满意，于是继续说了起来。
　　“所以，这是一种心理上的作用，理论上，只要你们转变了自己的思想，基因就会随之而改变，但是这是理论上的，事实上我没见过成功转化的例子。”
　　赵虎等人，听说可以改变，一个个都很高兴，但是又听邹言说，没见过真实的案例，又有点沮丧。
　　不过，有法子，总比没有强，于是赵虎等人，怀着满肚子的心事，告辞离开。之后邹言也带着人离开了，新生儿，还有两个月就要出生了，他可要随时随地的，用心观察。
　　等他们都走了之后，陈奇将自己反锁在办公室里，认真地思考邹言的话。在陈奇的心里，也是很喜欢孩子的。按理说，应当也有雌性基因才对，可是自己没有红线，也就是说自己不是雌性基因。
　　陈奇知道，徐正峰是雄性基因，他也是没有红线的，这让陈奇陷入了无限的纠结之中。陈奇想要孩子，但是如果自己要追徐正峰的话，那么两人就不会有孩子。
　　就算自己不要孩子了，但是徐正峰呢，他是否也不想要孩子，如果他要孩子的话，那么两人就势必不能在一起了。
　　陈奇越想越心烦，索性就不想了，将自己置身于阳光之下，修炼精神力。等到太阳落山的时候，陈奇醒过来，看了看时间，发现食堂已经开始做饭了。
　　于是陈奇揉着空空的肚子，向食堂走去，作为一个没有厨艺天分的人，食堂是陈奇每天都要光顾的场所。
　　这样平淡而又规律的日子，一直持续到四月初徐正峰的回归。那一天天气晴朗，万里无云，晨起早早的就收到了徐正峰的通讯，知道对方会在这一天赶回来。
　　所以当陈奇在基地门口，看到开着悬浮车，大摇大摆的从公路上窜出来的徐正峰，陈奇的心里就像一滩，化了冰的水一样，一点一点的被一种莫名的心绪沾满。
　　“我回来了。”徐正峰从很远的地方，就看到陈奇静静地站在基地门口，等着他。阳光洒在陈奇的身上，好像是一个个精灵，争先恐后的呆在呆在陈奇的身上，这一幕深深地印在徐正峰的心里。
　　其实，这倒不是徐正峰的错觉，自从陈奇修炼了宝宝给他的无名法门后，每当陈奇站在阳光下，身体就会自动的，吸收阳光里的生命能量，然后在陈奇的身体里，转化为精神力，覆盖在陈奇的大脑之上。
　　“欢迎回来，”陈奇看着跳下车，看起来比走的时候，还要精神的徐正峰，心里闪过了一股，想要和眼前的人，并肩走入基地的想法。陈奇是真相的，也是这么做的。
　　当陈奇从自己的思维里回过神来的时候，陈奇发现，自己已经和徐正峰，并肩走在通往自己宿舍的道路上了。
　　“大叔，你看起来变化好多啊，感觉好像一下子变得很厉害的样子。”陈奇走在徐正峰的身边，一边走着，一般细细的观察着对方。
　　陈奇观察徐正峰的时候，其实徐正峰也在观察着他，看到陈其明显的黑眼圈，以及不自己走的时候，瘦了的下巴，徐正峰心里，感到异常的气恼。
　　所以一进到陈奇的宿舍，徐正峰就把陈奇拉到自己身边，仔细的打量了一下后，埋怨道：“你看你，不仅瘦了，还有了黑眼圈，你以为你是国宝啊，还弄个烟熏妆。你不知道我有多心疼啊。”
　　“呃，大叔，这没什么，我一大老爷们，熬点夜有什么，黑眼圈而已，过几天就下去了。”陈奇被徐正峰突然间的热情，弄得有点不知所措。
　　在此之前，两人虽然也很亲热，但那是属于兄弟间的，现如今，陈奇明白了自己的感情，于是这在以前，很是普通的关心，却闹得陈奇有些脸热。
　　“什么叫没什么，这说明你没有休息好，这对你的身体可是非常不好的。”说着，便进到厨房，开始忙活了起来，徐正峰开始熟练地找到厨房用具，打算给陈奇煲汤，好好的给陈奇，补充一下营养。
　　尤其是这次去XZ，徐正峰找到了很多的金黄色的冬虫夏草，同当地人说，这种变异后的冬虫夏草，不仅能够滋补身体，还能够排除身体中的毒素。有一个当地人，原本不过是二级的体质变异者，吃了它后，竟然成为了三级的双系变异者。
　　显然，这东西可以处进人的二次变异，是个非常好的东西。徐正峰在XZ得到它之后，就想着用它煲汤，给陈奇补补身子。
　　陈奇是普通的精神力变异者，虽然对身体的锻炼一直没断过，但是武力值，提升的并不高，每次战斗，都是靠精神力取胜。
　　徐正峰一直想提高，陈奇的武力值，这金黄色的冬虫夏草，显然是一个非常好的选择。
　　陈奇坐在正对着厨房的餐桌上，看着里面忙绿的徐正峰，越看越有家的感觉。陈奇觉着，徐正峰不仅有着，所有陈奇觉着妻子应该会的技能，而且自身能力有好。
　　真是上得厅堂，入得厨房，如果再有一个可爱的宝宝，那这个家就完美了。想到这里，陈奇原本晶亮的眼睛，又暗了下去。
　　徐正峰虽然背对着陈奇，用心的煲汤，但是作为一名特种兵，所训练出的敏锐性，依旧可以使他感受到，陈奇看着他时的那种柔和的眼神，这使得徐正峰更是卖力地。料理着手上的这锅滋补汤。
　　为了能够很好的吸收药性，徐正峰将这锅汤顿了很久，拿出来的时候，锅里那清香的味道，瞬间便飘了出来，溢满了整个房间。
　　这也让早早就去基地门口，等着的陈奇，口水直流，恨不得立刻将一锅的汤，全部喝掉。不过陈奇还记得，徐正峰和他一样，都没有吃什么东西，于是便要和徐正峰一起喝汤。
　　徐正峰只是端了一小碗的汤，放在自己面前，和陈奇一起喝着，与其说他是在喝汤，倒不如说，他是在感受着和陈奇一起喝汤的感觉。徐正峰一小口,一小口的喝着汤，同时盯着陈奇。
　　看着他将满满一大碗的汤，喝得一滴都不剩，这才将自己那一碗，全都喝下，之后便推着陈奇去休息。
　　“大叔，你看着我，我会睡不着的。”陈奇有些窘迫的，看着坐在床边的徐正峰，开口说道。
　　徐正峰将自己的身体，半靠在床上，半眯着眼睛看着陈奇，“这不能怪我，实在是某人，曾经做过睡到一半，偷偷起来炼药的事情，所以我必须在这里看着。”
　　说完，便转到床上，和陈奇并排躺着。
　　陈奇无奈，值得乖乖地躺下。也不知道是因为太累了，还是因为药效的原因，陈奇躺下没有多久，便沉沉的睡了下去，徐正峰看着熟睡中陈奇，心里感到异常地满足，然后闭上眼睛，也跟着睡了下去。
　　当二人醒来的时候，已经是日暮西山的时候了。醒来后，陈奇觉着自己的精神，好的有些出乎平常，在看到手上，胳膊上，有些难呼呼的灰色的汗液，心里一阵的难受。
　　徐正峰这时候也醒过来了，占到一脸厌恶的，看着身上污渍的陈奇，徐正峰心里一阵好笑。“这一觉睡得，这是好啊，你身上都睡出汗来了，正好我也出汗了，一起洗个澡吧。”徐正峰很是纯良的建议到。
　　 


63、第六十章 
 
　　陈奇很纠结的看着徐正峰，对于徐正峰的提议，陈奇不知道该不该答应。按理说，两个人都是男的，一起洗个澡实在是很平常。
　　尤其是，虽说基地的生活很好，但是水源也并不丰富。一般人要洗澡，都是都是用的基地的再循环水。
　　基地的水源，优先供应到食堂，当然作为高层的陈奇几人，都有小厨房，每天也会定时供水。
　　之后剩下的水作为洗漱用水，这时的水，有一半是经过基地的净化器，净化过的，不能使用。之后的水，才会用于清洁用水，这时的水，已经是非常的浑浊了。
　　由此看出，水资源并不丰沛。因此一般人要洗澡的话，都回去基地的澡堂子去洗。不过作为工会的正副会长，陈奇和徐正峰都有自己的淋浴用水，不过并不多，每人一周，也就能洗上一次。
　　要是以前，徐正峰的这个提议，陈奇绝对会支持，要知道，这样洗的话，其实可以洗上两次，这样喜欢干净的人来说，绝对是不可抗拒的诱惑。
　　但是，只要是个男人，你就不可能再看到，喜欢的人的身体后，而不出状况的。显然，陈奇不认为自己是坐怀不乱的柳下惠，所以和徐正峰洗澡，这实在是很考验陈奇的定力。
　　“呃，还是算了吧，我去空间去洗吧，你在这里洗，一样可以节省水的。”陈奇咽了咽唾液，很是艰难地说道。然手将自己的身体，向后挪了挪，以期和徐正峰保持一定的距离。
　　“一起洗吧，你那里的水也不能浪费，以后说不定还有用呢。”徐正峰不等陈奇反驳，变拉着陈奇进了浴室。反手将门关上，便开始脱自己的衣服。
　　看到陈奇还在那里傻傻的站着，徐正峰走到浴缸边，“还站在那里干嘛，难道还要我帮你脱啊。”一边说着，一般想浴缸里放水。
　　陈奇挣扎了一下，便开始将衣服一点一点的脱下来，然后将衣服一件件叠好，放到旁边的衣服筐里。陈奇转身的时候，便看到了徐正峰赤着身子，在浴缸边放水。
　　水蒸气打在他的身上，带着一种朦胧的感觉，衬得徐正峰经壮如铁塔的肌肉，更是耐看了很多。
　　“发什么呆啊，快过来，水放好了。”说着，徐铮分就将在那里看着他发呆的陈奇，拽到身边，然后将他拉到浴池里，用莲蓬头帮陈奇冲洗身上的粘滞。
　　陈奇感到非常的尴尬，因为自己竟然被徐正峰，像是小孩子一样照顾着。“我可以自己洗的，你也洗洗吧，你身上也很脏了。”陈奇有些别扭的说道。
　　“可是你明显还没有睡醒的样子，我怎么放心你自己洗。”徐正峰用左手拿起放在机子上的洗发剂，挤了一些在手上，然后很是自然地给陈奇洗头发。
　　“我自己来就好了，我已经睡醒了。”只要一想到，徐正峰赤着他那精壮，而不让人感到压迫的身子，就在自己的身后，陈奇就觉着，在这样下去自己一定会疯的，尤其是，在这种美好的气氛之下。
　　不过半个小时，陈奇就匆匆的洗完澡，略显狼狈的爬出了浴室。徐正峰站在浴室里，发出震天的大笑声，陈奇觉着，自己想，自己这辈子的面子，算是在徐正峰面前丢尽了。不过好在徐正峰也不是外人，不会把自己的丑事，说出去。
　　徐正峰笑得很开心的，将自己泡在浴池里。同时悄悄地缓解着自己尴尬的变化，算起来，自己还是第一次，能够这么近距离的，看着陈奇的身体。
　　真是出乎他想象的精致，蜜色的肌肤，配上因为经常锻炼，而紧致细腻的肌肉，加上因为羞愤而涨红的脸颊，徐正峰觉着自己竟然能够忍住，现在才开始发泄，实在是对自己的又一次突破。
　　不过，徐正峰觉着，这一切还是值得的，毕竟自己最想知道的事情，还是知道了，虽然并不很明显，但时徐正峰还是看到了。陈奇的腹部，有一道细长的红纹，颜色是浅了些，不过还是很容易让人分辨的。
　　之后很长的一段时间，陈奇都在躲着徐正峰，就算两个人正对面的路过，陈奇也会装作低头的样子，快速跑开。
　　这样的情况，一直持续到两个人离开基地，登上前往南极的豪华游轮‘圣玛利亚号’。
　　“徐先生，陈先生，很高兴能在这个美好的天气，再一次见到二位。”鲍威尔，来到二人面前，依旧是一副欧洲贵族的打扮，穿着合体的黑色晚礼服，头发梳得一丝不苟。
　　“鲍威尔先生，我也很高兴在一次见到您。这一路上，以后还要您多多关照啊。”徐正峰看到出来迎接他们的鲍威尔，走上前去，和对方握手道。
　　“请二位更我来，我为二位介绍一下，其他的同伴。”说着，鲍威尔向旁边一侧，将道路让了出来，邀请两人上船。
　　陈奇二人随着鲍威尔，来到油轮的一间宴会礼堂，那里已经有几个人，站在一起聊着什么。看上去，气氛很好，尤其是其中的两位女士，笑得很开心的样子。
　　“请允许我介绍一下，这位是光明教派的安德烈先生，这次的旅行，他可是我们的主力队员。在他身边的，是杰西卡小姐，她是为我们的医护人员。”
　　安德烈是一个，长得很高大的E国人，远远看去，长得就像是一头熊一样健壮。穿着一间大大的熊皮做的长大衣，眼神中带着一丝狠烈。
　　杰西卡站在他的身边，很容易让人想起，著名的童话故事《美女与野兽》，不过两人不是情侣，而是兄妹。
　　“哦，鲍威尔，你没有说过，会有一位可爱的天使要加入我们。”就在徐正峰和安德烈互相打量的时候，一个很有些花花公子做派的男人，加了进来。
　　他说话的时候，眼睛一直盯着陈奇，手还举着一杯红酒，相陈奇示意。这个男人大约有三十几岁，穿着得体的休闲西装，一米八五的个子，褐色的头发和眼睛。
　　尤其是他的眼睛，非常的具有穿透性，当他盯着你看的时候，你会有一种被野兽发现的感觉。
　　“哦，詹姆士，我的好朋友，我以为你知道，给予你是出了名的了解各种各样的美人儿。”鲍威尔回答道，同时想陈其二人介绍道：“杰克?詹姆士，我们的狙击手，要我说，他是世界上最棒的狙击手。”
　　“是的，久仰大名，好久不见了，老朋友。”徐正峰一进门就看到了詹姆士，不过他并不是很确定，他认识的那个詹姆士，据说已经死了，“我以为，我听说你死了的，难道是我听错了。”
　　“我当然没死，苍狼，很高兴在这里见到你，看来你也还活着，这颗只是个好消息。”詹姆士听到徐正峰的声音后，兴奋地说道，同时张开上臂，拥抱了徐正峰。
　　“作为老朋友，我得说一句，华夏有句老话，叫做‘朋友妻，不可戏’。”拥抱的同时，徐正峰小声地在詹姆士的耳边说道。
　　当然，如果忽略掉声音中的咬牙切齿，还是可以把它成，是一种久别重逢的问候。不过在场的人，都是高级能力者，很自然的都听到了徐正峰的话。
　　“看到你还好好的活着，而且活得很好，我可真是高兴，说实话，你可真走运，放心，我不会瞎说的。”詹姆士收到了徐正峰的威胁，坏笑着说道。
　　陈奇站在一边，听着两人的对话，耳朵迅速地变成了桃红色，他不明白，为什么突然间徐正峰会说这样的话，这让陈奇很是措手不及。
　　要知道，在上船的时候，陈奇还想过向徐峥峰坦言自己对他的感情的，结果却是对方，毫无征兆的先说出了这样的话。但是莫名的，陈奇却感到心跳加快，并且还很开心于，对方霸道的宣言。
　　“太好了，原来你们认识，这可省下了我的介绍了。那么现在我们来介绍一下克莱尔夫人，当然请原谅，还有克莱尔先生。亲爱的鲍勃，我不是故意忽略你的，但是你不能否认，乔安娜实在是太迷人了。”
　　鲍威尔夸张的说道，但是却不会让人反感。尤其是鲍勃?克莱尔，更是一副与有荣焉的表情，很是受用鲍威尔的他妻子的称赞。
　　乔安娜是个非常美丽的风韵贵妇，不过不要被她骗了，其实她是一名六级植物异能者，并且还是M国当年的金牌间谍。与她的丈夫鲍勃，是美洲最大的货物运输组织双雄社的创办者。她的丈夫，鲍威尔，是一名大学教授，专门研究神秘学，是一名六级的风能力者。
　　“很高兴见到二位，尤其是徐先生，我的一个朋友曾和我提起过你。据说您现在已经是华夏的第一高手了。”乔安娜伸出手，与徐正峰寒暄道。
　　“我也很高兴遇见您，美丽的夫人。”
　　“很高兴见到您，克莱尔夫人，您真漂亮。”这时陈奇从刚刚徐正峰的，宣示自主权的震惊中醒来，然后连忙和徐正峰一起，和对方打招呼。
　　“很高兴见到你，陈先生，我可是对您久仰大名。要知道您可是现如今最厉害的药剂师。”乔安娜其实是非常的感兴趣。
　　她和郑可生做了三年的生意伙伴，她以自己女人的第六感打赌，郑可生对陈奇有着很特殊的感情，一种类似于从对方身上找寻什么人的影子一样的感情。
　　这让乔安娜那属于女性的八卦因子蠢蠢欲动，但是郑可生是个惹不得的人，所以乔安娜虽然对陈奇有些好奇，但却是今天第一次见到真人。
　　不得不承认，陈奇是个长的很不错的东方美人，尤其是他身上的那种，介乎于纯真与沧桑之间的混合气质，很是吸引人。
　　“现在轮到我为大家介绍，这两位新人了，虽然有点多此一举，不过我觉得这是很重要的社交礼仪。”鲍威尔一侧身，开始为众人介绍到。
　　“这两位是来自华夏冒险者工会的，徐正峰会长，以及陈奇副会长。徐会长是一名掌控型六级能力者，陈奇副会长是一名三级药剂师。哦，当然，这些大家都已经知道了。”
　　徐正峰向外人展示的，一直是他的细胞掌控变异能力，而对于他同时是一个精神力能力者的事情，事实上除了陈奇，根本没有人知道，郑可生大约知道，但是他不知道徐正峰的精神力到底有多高。
　　之后便是一顿富有西式风格的晚宴，宴会的氛围一直都很愉快。不过陈奇却感到很别扭，要知道在此之前，他重来没有用过刀叉吃牛排，虽然牛排是七成熟的，但是陈奇吃的依旧很难受。
　　徐正峰注意到了陈奇的别扭，于是将一盘水果萨拉放到的面前：“先将就一下，一会儿回去，我给一座夜宵。”
　　徐正峰说话的时候，头贴在陈奇的耳朵边上，嘴里的热气哈在陈奇的脖子上，弄的陈奇一阵脸红。虽然说陈奇以前在酒吧上班，但是陈奇是个很保守的孩子，从来不会乱搞。因此相对于徐正峰来说，陈奇是个很没有经验的人。
　　宴会结束后，陈奇就拉着徐正峰进入了鲍威尔准备的卧室。陈奇需要好好的问清楚，刚刚在宴会前，徐正峰说的话，到底是什么意思。
　　“阿奇，你慢点，我说你就这么迫不及待啊。”徐正峰宠溺的跟着有些气恼的陈奇，来到卧室，然后看着陈奇关上门的同时，将门上了锁，之后很有气势的站在他面前，一副要摊牌的样子。
　　“你刚刚说的话，是什么意思？”陈奇紧张的问道，要知道这可是陈奇第一次和人探讨这种话题。
　　“你说的是哪一句，我今天可是说了很多话。”徐正峰坏心眼的问道。
　　“就是你和詹姆士说的‘朋友妻……’那句。”陈奇小声的问道，后面的声音更是小的听不到。
　　“就是我很喜欢你，你是我老婆的意思呗，难道还有其他的解释吗？”徐正峰闷笑了一声，说道。同时将手还上陈奇的腰，将陈奇拉近自己的怀里。
　　“可是，这是什么时候的事情，我….我怎么不知道？”陈奇很气愤，要知道他已经为了这件事，纠结了很久了，结果对方突然间就表白了，之前一点风声都没有。
　　“我已经暗示了很久了，我看你没有拒绝，以为你默认了。还是说，你要拒绝吗？”徐正峰一脸伤心的问道，其实心里已经笑开花了。陈奇绝对不知道，他自己有说梦话的习惯，尤其是心里紧张的时候，说的梦话尤其多。
　　“可是，明明应该是你是我的老婆的，怎么成了我是你的老婆了？”陈奇，憋了很久后，喃喃的说道。
　　 


64、第六十一章 
 
　　徐正峰很是惊异的听着陈奇的反驳，徐正峰不明白，从什么时候开始，自己在对方心里的形象，已经开始向老婆迈进了。
　　当然，能让陈奇将自己放到心里，这一事实让徐正峰很开心，但是貌似想想好像出现了偏颇，徐正峰觉得，为了以后的幸福生活，这一偏颇应当及时纠正。
　　“为什么会觉得我是你的老婆，而不是你的老公呢？”要知道，他可是一直以硬汉的形象，出现在陈奇的面前的，难道是因为自己太婆妈了？
　　“可是，你给我做饭，给我烫衣服，提醒我要按时吃饭、按时睡觉。这些不都是妻子对丈夫做的吗？电视都是这么演的。”陈奇振振有词地说到，别怪陈奇会这么想，他重来就没有过正常的家庭生活。
　　他不知道普通的夫妻应当如何相处，他的继父家里有保姆，他的母亲相对于关心继父的身体，更关心的是他的心情好不好，会不会打他。
　　所以至始至终，陈奇对于家庭的认识，依旧停留在几部肥皂剧的情境里。而电视里，会做这些事情的，都是妻子。
　　“我会做这些，是因为你不会，而一个家庭里，重要有人会这些东西。”徐正峰也知道，陈奇不了解这些生活常识，所以，他不介意帮着陈奇好好地普及一下“常识”。
　　“一个美好的家庭，是需要双方的分工合作，才能够维持的。”徐正峰满眼认真的，看着陈奇，感受着对方在自己怀里，那种别扭和害羞的感情。
　　“比方说，咱们在一起，但是你不会做家务，但是我会做；你会制作药剂，可以挣很多钱，我不会挣钱，所以这个家里呢，就要你来挣钱了，这就叫分工合作。”
　　“哦，合适这不就是所谓的男主外，女主内吗？这么说来，你还是我的老婆啊。”陈奇抬起头，疑惑的看着徐正峰，“电视里都是这么演的。”
　　“你看的是什么电视啊，可以告诉我吗？”徐正峰有些头疼的揉了揉太阳穴，徐正峰觉着自己有点脑充血。所说这是华夏的几千年的历史传统，但是现如今还有谁，会这么理所当然地说出来啊。
　　“《看了又看》，一百多集呢，当初我一天看两集，一直看了整整两个月，还有《阿郎》，我也一直在看。”说到自己曾经看过的电视剧，陈奇很是兴奋的谈了起来。
　　“呃，那个，咱们应该看华夏的电视剧，《蜗居》什么的，那个才比较贴近华夏的现状。你看的都是和我国国情不符的。”徐正峰纠结了一下，然后说道。
　　当然，其实他举得例子也不怎么样，但是总比韩剧好吧，难道自己很像里面的受气小媳妇吗？开什么玩笑，自己长这么大，还没谁给过他气受呢。
　　“那个我也看过，你是说咱们的关系，应该像那里面一样吗？可是一从来都没有骂过我啊。”好吧，我们不能指望陈奇在这件事情上，开窍了。
　　“差不多吧，咱们就大概是那个模式的。所以，以后我来做家务，而你就负责将所有想要，破坏咱们的美好生活的坏人，统统打发掉。”徐正峰一本正经的看着陈奇，认真的说道。
　　天知道他的心里已经乐开花了，这样一来，以后自己可以省下很多精力，做些其他事情了。
　　这一天晚上，徐正峰极尽所能的，给陈奇灌输了一些“华夏的夫妻相处模式”，总算让陈奇，不再认为自己是他的老婆了，同时吃豆腐无数，就不一一细表了。
　　等到第二天起来，陈奇和徐正峰在卧室里，吃了一顿非常华夏特色的早餐，然后才携手离开卧室，来到甲板上，和其他人会和。
　　当陈奇和徐正峰手牵着手，来到甲板上的时候，其他人已经聚齐了。詹姆士看到姗姗来迟的两人，很是暧昧的向徐正峰眨了眨眼睛，一副‘我都懂‘的表情，弄的陈奇有一次红了耳根。
　　“大家都到齐了，那么就开始换船了。我们要乘坐这艘小游艇，到达目的地，那里的水下都是冰锥，游轮无法开进。所以，女士们，先生们，请下船吧。”鲍威尔依旧是一丝不苟的，行驶着他的贵族礼仪，以及主人翁的身份。
　　于是大家都登上了一艘外观开起来，非常普通的游艇，想这次的冒险目的地驶去。上了游艇后，鲍威尔就开始为每个人，颁发这次遗址冒险行动，贵族议会为众人准备的冒险用具。
　　一件不知名皮子做的风衣，穿起来非常的缓和，并且并不厚重。一个一次性的空间压缩包，里面放满了压缩饼干，以及一些固态液体快，据说是一种配好的体能恢复药剂。
　　背包里还有一些绳索、照明物体，之类的探险装备，以及一个海怪的皮做的睡袋，不仅可以用来睡觉，还可以用来当皮划艇。
　　之后，乔安娜为每个人都发了一片，不知名的火红色的叶子，黏在耳朵上，据说这东西可以当做无限耳机使用。
　　安德烈也发给每个人一个手工做的皮袋子，里面放着可以驱赶蚊虫的，隐藏气味的香料。
　　陈奇看到大家都拿出了一些东西，发给大家，于是也从空间里拿出了几包药品包，发给了大家。里面放着各种解毒剂、体力恢复药剂，以及一瓶潜能激发药剂。
　　游艇行驶了三个小时，到达了一座由冰山组成的岛屿，大的面积很大，岛上有如一个个冰块做成的高楼，形成了一个冰雪城市。
　　到达小岛的外延后，鲍威尔从自己的袖子里，拿出了一张特殊质地的皮子，将皮子展开，一幅有特殊的符号组成的地图，呈现在了众人的眼前。
　　“这就是地图了，上面是什么文字？看起来就像是一堆堆的爬虫在上面一样。”詹姆士搞怪的看了一眼地图，说道。
　　作为一名雇佣兵，他还是第一次看到这么奇怪的地图，上面没有地图上会有的山川地理，而是一排排、一堆堆的由墨汁画成的，诡异的线条。
　　“虽然其实我也看不太明白，但是不得不说，詹姆士，你真是个笨蛋，你难道不知道，这种地图是要用特殊方法看的吗？”安德烈讽刺的说道，安德烈看詹姆士不顺眼，已经很久了。至于原因，只要看看詹姆士总是找各种理由，缠着杰西卡就看出来了。
　　“詹姆士，你还是像以前一样，总是惹人嫌啊。”徐正峰看到被讽刺的詹姆士，很是幸灾乐祸的说，同时将自己的身体，挪了挪，离詹姆士远了一点，并趁机向陈奇身上靠去。
　　詹姆士耸了耸肩，歪了歪头，“这只是因为我太有魅力了，引得别人嫉妒我罢了。”
　　“好了先生们，我们应该好好看看地图了。”说着，乔安娜将地图从鲍威尔手中拿出，放到旁边的桌子上，并招呼众人，来看地图。
　　“这种地图上的文字，是一种第二次宇宙大爆炸时，遗留下的一个小民族的文字，这种文字是不能用眼睛看的，而是要用精神力来看。当然，没有精神力的人，是无法知道地图上的内容的。”
　　乔安娜将一个菱形的金属盒子，放到地图上方，然后按下金属盒子的开关。只见一束白光重金属盒子红喷出，照在地图上，很快，地图上就呈现出了一个有绿色的丝线，组成的海岛地图。
　　“克莱尔夫人，您的这个小东西，可真不错，我可以有幸知道它的名字吗？”鲍威尔看到这个金属盒子这么管用，呈现出的图像，比他自己用精神力看到的，还要清晰后，忍不住问道。
　　“它叫‘密斯拉的谢礼’，这是我和鲍勃在一家私人展览馆找到的，据说是一名F国大兵，从一座古墓里发现的。这东西很标量，不是吗？”
　　乔安娜略带自豪的，向众人介绍道。语气里有遮掩不住的自豪，毕竟这东西，一看就不是凡品。
　　陈奇好奇的看着这个小盒子，那上面的密密麻麻的镂文，看得人眼晕，但是却激起了陈奇的好奇心，除了自己的空间和夏雪的坠子，他还是第一次，看到等级这么高的灵物。
　　陈奇从夏妈妈那里知道的灵物知识告诉他，这东西应该不仅仅有这些用处。不过他没有问乔安娜，要知道就算问了，人家也一定不会告诉他的。
　　“那段文字是什么意思？“杰西卡皱着眉头问道，杰西卡一直很少说话，是个冰美人，但是却也是个很聪明的女孩，一般她说的话，都比较能抓住重点。
　　“云的彼岸，冰的国度，城中城的野望，镜中塔的心脏。”乔安娜回答道，“这种文字很古老，但是一般意思都比较直白。”
　　“那么，它的意思是说，我们要找的东西在那个什么镜中塔里面。镜中塔是什么意思，这句话听起来很奇怪。”
　　詹姆士好奇地问道，事实上，相对于知道答案，他更想和乔安娜说话，毕竟没女的声音，也是一种天籁。而作为一名花花公子，詹姆士深谙此道。
　　“就是说，他在海里，在远古时代，古人喜欢给湖泊、内海之类的地方，起名叫做‘**的镜子’这类的名字。”乔安娜低着头，一边研究地图，一边回答道。
　　“水底吗？这可麻烦了，这一带的水里，可有很多的变异生物，以及异兽，那可不是个好去处。”詹姆士听到乔安娜的话后，向四周的水里望去。詹姆士是秃鹰变异，有着秃鹰的眼睛，可以看到水下1000米的景象。
　　“这倒无妨，最主要的是，我们如何在水里呼吸。”鲍勃适时的插话道。
　　“这就是我要邀请陈先生的原因了，陈先生，不知你是否有药物，可以是我们能在水下呼吸？”鲍威尔转身，想站在他旁边的陈奇问道。
　　“有的，不过只能在水下支持一个小时，而且有一定的副作用。”陈奇不是傻子，所以只是给出了一种普通的水下辅助药剂。
　　至于自己精心准备的“人鱼的花环”，则是自己和徐正峰的私有产物，不予分配。
　　“当然，副作用并不大，只是会有些嗅觉失调而已。”陈奇觉着自己已经很厚道了，没有经喝了会使人暂时失去能力的药剂拿出来。
　　不过那里面也不知道会遇到什么，多一个人，就是多一份力量，这种事情，陈奇还是明白的。说完，陈奇就从空间里，拿出了早就准备好了的，要分发给众人的水下辅助药剂。
　　“那么，女士们，先生们，让我们一起去领略一下，城中城的风情吧。”鲍威尔，站起身，对众人说道。然后率先走出了船舱，向游艇外的冰岛走去。众人互相看了一下，便一起走了出去。
　　小岛上，刮着阵阵的冷风，大风所经之处，刮起一地的冰碎和雪花，冻得人直打哆嗦。还好有贵族议会发的衣服，到不至于让众人冻得走不动。
　　“我们开怎么走？”詹姆士迎着风，大声的问道。
　　“顺着这条路，向里走，我们要找一个标志性的建筑，那里以前，是古人的议会厅之类的地方。”鲍威尔大声地回答道。
　　“看来还是有精神力的比较方便，至少我不用，在大风里喊话。”陈奇用精神力，向徐正峰抱怨道，“这里可真冷，不过总觉得有些奇怪。这里的冰这么坚硬，却被这大风，刮起了冰碎。”
　　“确实，我也觉着奇怪，你要小心，如果出了什么事情的话，你就躲到空间里去，保护好自己。”徐正峰谨慎的查看着这里的地形，严肃的说道。
　　“你放心，我可不是软柿子，我还要保护你呢。”陈奇回答道，话里有着掩饰不了的坚毅。
　　徐正峰愣了一下，然后脸上露出了，一抹宠溺而温柔的笑容，“好啊，你保护我，千万不要放手。”
　　“当然，我们要就要组成一个美满的家庭了，我是不会放手的，况且你说过的，由我来负责家庭的和谐。一切想要破坏，或能够破坏我们在一起的，都是由来解决的。所以，我是不会让你在我面前出事的。”
　　 


65、第六十二章
 
　　小队一行人，有探险经验丰富的鲍勃带路，安德烈呆在他的身边，进行保护。徐正峰和詹姆士断后，鲍威尔以及乔安娜处于队伍的侧翼，手里拿着各自的武器，进行警戒。
　　陈奇和杰西卡被众人环在中间，作为辅助人员，他们两人受到了很好的保护。
　　鲍勃按着地图上的提示，在冰岛上寻找所谓的城中城，据他和妻子这些年的研究，所谓的城中城，一般就是指，古人重要的标志性建筑。这种建筑，一般会建在城市的正中央位子，而且造型一般都会呈现为几何形状。
　　不过现如今几人站在岛上之后，所有的定位工具，都失去了效用，而且现在是白天，众人也无法用北极星定位方向。更何况岛上大风呼啸，连前方的道路，若是不用精神力扫描，根本就无法看清。
　　值得庆幸的是，鲍勃在精神力探测方面，还是小有成就的，至少要比徐正峰的粗狂的扫荡要好一些。
　　鲍勃的精神力扫描能力非常的精细，在这一点上，他几乎是现如今人类中最厉害的，虽然的他的精神力，才不过只有五级。
　　这是前方出现了岔路，这时的小队中的人起了歧义。这两条路，左面一条曲折不平犹如山区小道；右边一条笔直平坦，直通小岛的最高冰川之下。
　　“这还用说吗，当然是走左边的，我可不认为有人会在城市的中心，建一条蜿蜒小道，通向市中心。”安德烈有些不耐烦的说道，不知道为什么，自从上了岛之后，他就感到异常的烦躁，所以在心里，他很向往能够尽快离开这里。
　　“我问可不这么认为，古人的建筑，很少有建设在山脚下的，这很不合常理。”乔安娜反驳道，作为一名资深的历史学家，她对于安德烈这种明明是门外汉，却又总是自作聪明的人，相当的反感。
　　“安德烈，你看起来有些紧张，没事儿吧？”杰西卡担心的问道，要知道自己哥哥平常可不会这么急躁，尤其是自己在的时候。
　　安德烈烦躁的摸了一下脸，有些颓然地说：“我没事儿，杰西卡，只是不知道为什么，我总觉着有人在看着我们，这让我很不安。这种感觉，我已经很久没有过了。”
　　“大叔，你感觉到了吗？”陈奇用精神力，悄悄地问道。陈奇感觉得到，自家大叔从上岛开始，全身就绷得紧紧地，好像随时会射出的箭矢一样。
　　“确实有一种被盯上的感觉，但是这种感觉时有时无，很奇怪。”徐正峰回答道，“而且，这视线让我有一种毛骨悚然的感觉。我觉着，若是真的有人盯着我们的话，那么那个人、或是那个生物，一定比我们都厉害。”
　　“比咱们都厉害，那么那会是个什么东西，是异兽吗？”陈琦惊异地问道，同时陈奇从空间里，拿出一瓶爆破药剂，以备不时之需。
　　“我觉着，它好像没有恶意，或者说，现在还不想对咱们动手。看起来在它想杀我们之前，咱们会很安全。要知道像这种层次的生物，都是很有领地意识的。
　　在这里，可能只有它和咱们是有生命的，其他的，大概就是冰山了。”徐正峰看到紧张起来的陈奇，安慰道。
　　“它不会觉着咱们侵犯了它的领地吗？”对动物的领地意思，多少有些了解的陈奇，疑惑地问道。
　　徐正峰斟酌了一下，回答说：“你会因为一只小鸟，飞到你的院子里，而将它赶走吗？虽然这么说很伤人的自尊心，但是咱们对它来说，应该就是一群小动物罢了。”
　　徐正峰以他多年的侦查与反侦察，狩猎与反狩猎的经验，使他得出了这样的结论。看着这些还在为选哪条路而争论的队友，不得不说，无知真的很幸福。
　　“那么我们就分开走，看谁先找到。”安德烈最后很是不耐烦的提议道。
　　“你在开什么玩笑，在这种时候提出分开两队，这简直是自寻死路。”詹姆士生气地叫道。
　　作为一名雇佣兵，詹姆士深切的明白，在这种时候，是最不能分开的。虽然他也有一种烦躁的感觉，但是并没有安德烈的强烈，所以詹姆士理智的否决了这个建议。
　　“那你有什么好建议，詹姆士先生。”安德烈怪声怪气的问道，并用他大如铜铃的眼睛，看着詹姆士。
　　“至少，我不同意分开。”詹姆士翻了个白眼，回答道。
　　“我想，现在我们不需要思考这个问题了。”徐正峰突然站了起来，向右方的通道看去。只见右方的通道里，传来了一阵阵刺耳的尖叫声。让听到这声音的人，感到一阵恶心。
　　“这是什么声音？”詹姆士问道。
　　“我不知道这是什么，但是我知道，现如今只能走左边的通道了。”鲍勃说着，边呆着被刺耳的声音，震得脸色惨白的乔安娜，向通道里走去。众人见状，只得也跟了上去，用双手堵着耳朵，向通道走去。
　　众人慌不择路的向左边的道路跑去，但是那让人崩溃的声音，却一直不绝于耳，直到众人走了有十多分钟的路程后，那种渗人的声音，才渐渐地消失于狂风之中。
　　“阿奇你没事儿吧？”徐正峰回头，看到脸色有些白，身体有些虚弱的陈奇，关心的问道。
　　“没事儿，就是有些头晕。那种声音很特别，我好像在哪里听到过。”陈奇摇了摇头，然后若有所思的说道。但是无论陈奇怎么想，都想不起来在那里听到过这声音。
　　徐正峰扶着陈奇，慢慢地走在队伍的后面，不时地注意着陈奇的脸色。这时候，众人也都面露疲惫之色，一步一步的向前走着。
　　“该死的，那是什么东西？”安德烈生气的踹开脚下的冰块，生气的说道，在他的怀里，杰西卡面色苍白的依偎在他的怀里，看起来很糟糕。
　　“该死的，我也想知道，鲍威尔，你不是说，你们曾经派人来过这里吗。难道你们不知道那东西的存在？”鲍勃生气的问道，同时手上不是的拍着乔安娜的后背，为她顺气。
　　“很抱歉，我们上一次来的人，全都没有回去，所以我也不知道还有这种东西。”鲍威尔，喘着粗气，回答道。看起来，情况也不是很好。
　　“现在不是说这些的时候，我想我们迷路了。”杰西卡喘着气，四下看了一下，然后对大家说。
　　众人闻声，抬头四下看去，发现，自己等人正处于众多的冰柱之间，四下都是一样的白冰四溢，根本辨不出方向，很显然，现在已经偏离了刚刚登岛时候的方向。
　　经过商讨后，众人分成四组，四下寻找出路。杰西卡和安德列一组，克莱尔夫妇一组，詹姆士和鲍威尔一组，之后是陈奇和徐正峰一组。
　　“大叔，你不是说这个岛上只会有一种生物吗？那刚刚的那个是什么？”陈奇有些戏虐的问道，要知道自己自从遇到徐正峰以来，他几乎就没有犯过错误。
　　徐正峰挠挠头，有些懊恼的叹了口气，“也许那个家伙，是个喜欢邻居的家伙也不一定。这样一来可就麻烦了，看来这个岛上，没有鲍威尔说的那样简单。”
　　“我倒觉着这很正常，若是不这样麻烦，贵族议会，也不会把这么一块大蛋糕，分出来这么多了。不过他们可真奸诈，不过是付出一张地图，以及一名下议员，就可以得到这里的第一手资料。而我们，却要亲临现场，冒着生死的威胁，探查这里。”
　　陈奇有些怨念的说道，他讨厌寒冷的天气，上辈子他有两个冬天，都是没有过冬的物品，差一点被冻死。从那以后，他就有些畏寒。
　　“说起来，阿奇，要不然你到空间里待一会儿，这里的路我来探就行了。”徐正峰握着陈奇冻得有些红肿的双手，心疼的说道。
　　徐正峰觉着自己最近总是出错，就像这次，要不是因为自己的估计不足，也不会让陈奇，来到这么冷的地方受罪。
　　“我没事儿，还能坚持，那里还有两个女士呢，我可不能比女人还不如。”陈奇坚决地拒绝了，徐正峰的这个充满诱惑的提议。
　　徐正峰无法，只好将早先准备好的，一套可以保暖的薄绒衣服拿出来，递给陈奇：“那这套衣服穿到里面，到空间里换上再出来。不然的话，我就把你这个月的夜宵取消。“徐正峰威胁到。
　　陈奇无法，值得拿着衣服进到空间，换了衣服再出来。
　　“主人，主人，刚刚发生什么事情了，宝宝好像听到了爱丽丝人鱼的尖叫声。主人你没事吧，拿东西很坏的，当然也很有入药价值。“宝宝一见到陈奇进到空间，就连忙围了上来，围着陈奇转圈圈。
　　“宝宝，你不要晃了，我原本就头晕，你一晃我就更晕了。对了，你说刚刚的声音是什么？”陈奇揉了揉太阳穴，很是无奈的安抚道，同时疑惑的问宝宝。
　　“爱丽丝人鱼啊，那是一种生活在冰海里的生物，据说是最早有智慧的生物之一，但是它们很傲慢，自以为是。但是它们的鱼囊是很好的东西，可以制作长生药剂。在宝宝出生之前的时代，有很多人专门饲养这种生物，割取它们的鱼囊，用来炼药。”宝宝停在半空，认真地回答陈奇的问题。
　　陈奇听了很是惊异：“饲养它们，可是它们的那种声音谁受得了啊，我刚刚听了一下，差点就晕过去。”
　　“它们确实很难对付，不过它们很傲慢，喜欢吃一种拌嘴鱼，可是却不愿意自己去猎取，所以谁为它们弄到拌嘴鱼，这就可以接近它们，而且在吃东西的时候，是不会发出声音的。而且，拌嘴鱼对它们有着致命的吸引力。”宝宝很是得意的，炫耀着自己的知识。
　　“那你知道，有什么东西是会和它们生活在一起的。”陈奇紧张的问道，陈奇觉着，人鱼什么的不重要，重要的是那个和它们生活在一起的东西。
　　“呃，主人，你遇到那个东西了？”宝宝神秘兮兮的凑到陈奇耳边，挤眉弄眼的问道。
　　“是，只是感觉有东西盯着我们，宝宝你知道那是什么吗？”陈奇看宝宝的样子，很是奇怪的问道。
　　“那是一种海底生命，上半身是人型，下半身是八爪鱼，它是爱丽丝美人鱼的一种基因突变，非常少见。它们一生下来就有四级异兽的实力，而且它们生性好?淫，喜欢和各种智慧生物孕育后代。在以前，这种生物一出生，就会被爱丽丝人鱼自己杀死，之后甚少的几只，可以逃离这种厄运。”说到这里，宝宝很是奇怪的看着陈奇。
　　“要知道，主人，它们生性好斗，没有在第一时间攻击你们，说明他看上你们之中的一个了。而你们的其他人，只要不和那个被看上的人走得太近，就会被那个家伙直接忽视掉的。”
　　陈奇愣了一下，然后问道：“怎么确定他看上谁了，是不是看谁的反应最异于平常？”
　　“哎呀，主人您真是聪明，确实是这样。”宝宝很开心的回答道。
　　陈奇沉默了一阵，然后换上衣服出了空间，但是神情依旧处在震惊之中，陈奇的这个样子被徐正峰看到，很是吓了一跳。
　　“阿奇，你怎么了，发生什么事情了。”徐正峰担心的扶着陈奇，焦急地问道。
　　“我没事，就是…”陈奇将自己从宝宝那里知道的事情，转述给徐正峰，然后很是不可思议的说：“我没想到，原来不是我的警觉性低，而是人家根本就没看上我。”
　　徐振峰很是无语的听着陈奇的介绍，然后咽了咽唾液，“所以说，那个东西看上了安德烈，那么和他在一起的人，岂不是很危险？”
　　“是的，不过安德烈一直和杰西卡在一起，杰西卡是他的妹妹。”陈奇想了想说道。
　　“可是阿奇，我不认为那东西可以分得清这些。”这时只听远方传来一声尖叫。
　　“那是杰西卡的声音。”陈奇和徐正峰对视一眼，立即向尖叫声响起的地方跑去。
　　 

　　66、第六十三章

　　当陈奇和徐正峰感到的时候，就看到杰西卡捂着手臂上的伤痕，跌坐在雪地上，惊恐的看着前方。那里有一条长长地痕迹，好像有人拖拽着什么东西一样。而安德列，却消失了踪迹。
　　“发生身事情了？”乔安娜和鲍勃赶到这里，看到受伤的杰西卡，连忙将人扶起来，关心的问道。作为为二的两个女性，这两天，二人相处得非常愉快。
　　“我不知道，”杰西卡神情有些恍惚的说，“那个东西，像章鱼，又像一个人，我不知道是什么东西，他把哥哥抓走了，我想上去拦他，结果被他用触手甩开了。”杰西卡说着就开始上焦急的站起来，向前走，大有一副要去找哥哥的架势。
　　詹姆士拦住了要去救人的杰西卡，“你这样去很危险，还是先包扎一下伤口吧，不然你自己还没找到安德烈，自己就会撑不住的。”詹姆士用很是温柔的语气劝解者。然后将自己的衣服脱了下来，给杰西卡披上。他自己则穿着自己带的一件皮夹克，很是风采冻人。
　　“大家不要再分开走了，一起行动吧，保持警惕。”鲍威尔检查了一下那道痕迹，然后起身对众人说道，“拿东西大概观察我们很久了，我在那里发现了一个痕迹很新，看起来那个东西在那里站了一会儿。”鲍威尔指了一个地方，对众人说道。
　　那是一个一人高的冰柱，是个很天然的掩体，从那里看去，正是众人刚刚商量着怎么走的地方，从那里看去，可以将众人看得清清楚楚。
　　“看来是个经验丰富的猎手，我们要小心了。”詹姆士看了看那个痕迹，有些担忧地说着，同时将手里的枪上了膛，随时准备着应付下一轮的攻击。
　　其实陈奇倒是不太紧张，毕竟自己知道安德烈只是被一个，异形爱慕者掳走了，短时间内不会有生命危险。
　　不过，貌似那东西也不会真的高智商到和人谈恋爱吧？那他会对安德烈做些什么，陈奇心里也没了底，但是还是要尽快将人就出来比较好，不然的话，陈奇很担心安德烈，受不了屈辱，做出一些什么来。
　　“既然长得像章鱼，那么那东西应该是生活在水里的吧。”陈奇说道，“我想这条拖拽痕迹，应该也是同向海边的，咱很还是快点想办法救人吧。”
　　“看来大家要提前做好入水的准备了。”鲍威尔也很同意陈奇的话，刚刚自己查看痕迹的时候，确实发现了一些水渍的痕迹，很显然，那个东西应该是从水里来的。
　　在外冒险，能力所及的时候，救助自己的同伴本就是无可厚非的事情，更何况众人在岛上找了很久，都没有找到遗址的入口，而地图上有说了于海有关的话，显然这是非去不可的一趟，众人也没有说什么。
　　这时杰西卡已经从震惊中回过神来，强制镇定的为自己疗伤，然后为众人加持了一个保护圣光。杰西卡的能力，非常像游戏里的治疗师的能力，有保护性质的加持，也有治疗用的咒语，非常有特点。
　　众人顺着拖拽痕迹来到了海边，就失去了踪迹，看上去好像是跳进了海里。但是陈奇感到很奇怪，这也太明显了，那东西既然知道要先观察，再下手，就不应该犯下这样低级的错误。
　　“你在想什么，发现什麽不对的了吗？”徐正峰看到陷入沉思的陈奇，用精神力连接问道。
　　“没什么，我只是觉得，这可能是个陷阱，这太明显了，以那个东西智商，不会犯这样的错误的。况且拿东西应该知道，安德烈和他不一样，不能在水里生活，他有怎麽会将安德烈拖到水里。”陈奇将自己的疑问告诉了徐正峰，希望对方可以帮他解答。
　　“确实很像是陷阱，不过我想这个陷阱不是你看到的那么简单的。”徐正峰想了想，对陈奇说到，然后走到前方，拦住了想要下水的鲍勃，并说服众人，想让詹姆士看一看水下的行径，再说。
　　詹姆士听后，很是赞同，于是就来到海岸边，开启他的能力，向水里看去。詹姆士的鹰眼非常的消耗能力，不过是十秒钟的时间，詹姆士就气喘吁吁的坐到地上，有杰西卡对其进行治疗。
　　基于詹姆士是徐正峰的老朋友，陈奇友情赞助了一瓶能力恢复药剂，大大缓解了詹姆士流失的能量。
　　“谢谢啦，陈，你真是一名天使。”詹姆士喝了药剂后，夸张的说道，要知道在这种环境里，这简直是救了詹姆士一命。
　　“我觉着，还是杰西卡更像一点，要知道她可并不喜欢你。”陈奇好笑的说道，心里更是觉得詹姆士实在是个很有趣的人&#8226;。
　　“喝你的吧，有东西喝，还堵不住你的嘴。”徐正峰觉着詹姆士的话，根本就是赤裸裸的调戏，很是生气地拍了他一下，后来到陈奇身旁，用手比搂着陈奇，和狠狠的瞪了詹姆士一眼。
　　“杰西卡是天使，这是我早就知道的。”詹姆士很是夸张的向杰西卡行了一个屈膝礼，然后被杰西卡狠狠地踹了一脚。
　　“好了，都不要闹了，詹姆士，说一说你看到的。”乔安娜适时的阻止了几人的闹剧，插话问道。
　　詹姆士假装揉着肚子，站了起来，拍了拍身上的冰碎，“确实，正如苍狼所说，下面有一道珊瑚组成的天然屏障，看起来很不简单，我总觉得那里有东西，但是我看不到。不过穿过屏障后，我看到了一个地底溶洞，我想，安德烈应该是被带到了那里。”
　　“等等，你们又听到什么声音，我想我长生乐错觉，竟然听到了安德烈在我耳边说话。”就在詹姆士打算下水的时候，杰西卡突然说道。
　　“这不是幻觉，是我的传信树叶，天啊，我竟然把它忘了。”说着，乔安娜从头夹上取下一片叶子，上面传来了一阵细小的呼救声。
　　“安德烈，是你吗？”杰西卡激动的问道，“上帝啊，你没有事情吧，我担心死你了。”
　　“我没事儿，那个家伙把我抓进来，就自己离开了，我被锁在了海底的一个溶洞里，暂时没有危险。”安德烈小声的对杰西卡说道。
　　“安德烈，你能形容一下，带走你的怪物，长得什么样吗？”乔安娜安抚性的拍了拍杰西卡的肩膀，奏着眉头问道，“到底发生了什么事情，你能说一说吗？”
　　另一边的安德烈，沉默了一下，然后用一种低沉的嗓音说，“他是从背后偷袭我的，然后用触手将我包裹了起来拖走。我只能大概的感觉到是经过了一段海路，然后到了现在呆的地方。那个东西我不知道该怎么形容，他好像是人，但是却有着章鱼的触手，他长着人的身体和脸，不过好像不会说话。看起来很聪明，这里有他用皮子做的东西，还有一些打磨过的骨头。”
　　众人听后，都沉默了，从安德烈的描述上来看，那是一个智商已经达到一定水平的，实力很高的类人型异兽。而且那个东西将安德烈一个人放在山洞里，自己离开很可能是来找他们了。
　　“现在怎么办，还要下去吗？”鲍勃打破了众人的沉默，出声问道。
　　“当然下去，他要来抓我们，而我们则去它的巢穴，守株待兔。我就不信我一个高等智慧生物，还打不过一个怪物。”詹姆士大大咧咧的说道，同时开始做起了拉伸运动，打算下水。
　　众人对望了一眼，觉着詹姆士说的很有道理，于是决定和他一起下水。之后众人就服下陈奇给的药剂，然后一个个的向水里跳去。
　　陈奇和徐正峰呆在最后，因为二人服用的是比别人的高级得多的药剂，入水后，耳鼻喉处的肌肤上，就开始长出一种暗红色的符文。
　　由于水下的可见光非常的幽暗，所以其他人都没有发现两人的异状。这种药剂不仅可以使人在水下呼吸，而且还可以增加人在水下的视力、听力、以及嗅觉系统，还可以产生一种使水下生物感到讨厌的味道。
　　众人下水后，就小心地向珊瑚群游过去，并小心的观察着四周得动静。虽然看不见，但是众人依旧感觉到，好像是有什么东西在自己的周围游过。
　　当陈奇几人全部都进入到珊瑚群之后，这些看不见的生物，便开始仗着自己的隐身能力，攻击众人。
　　这时詹姆士第一个反应过来，将杰西卡护在自己的射程范围内，开始对着这些隐身的生物射击。詹姆士开了三枪，才打中了一个目标。
　　那生物死后，隐身能力消失，露出了它的本体，是一只半米长的大龙虾，看起来非常的肥硕。不过他的身体是幽绿色的，上面有这腥红色的花纹，看起来，像是有毒的。
　　这只隐形龙虾死去后，激起了它的族人的愤怒，开始猛烈的向众人进攻。原本这种变异生物，并不能对众人照成什么伤害，但是它是隐形的，很难打到，而且它的毒素，混在海水里，可以融入肌肤之中，破坏人的反应神经。
　　这让众人很是吃了一个大亏，不得已，只好且战且逃的向詹姆士所说的溶洞跑去。
　　


　　67、第六十四章

　　好在这种隐形龙虾有着很强的地盘意思，并不敢靠近溶洞，这倒是给了众人一个喘息的机会。
　　“那是什么东西，真是难缠，一只只至少也是三级变异，我还遇到了一只大约有五级的异兽，看起来像是首领。”
　　其实这些隐形龙虾的等级，并不高，但是它们是群居生物，人多势众，就像是群兽一样，很是麻烦。当几人来到溶洞洞口，甩开了隐形龙虾的攻击后，众人已经或多或少的都挂了彩。
　　这溶洞的地势是向上的，越往里走，水位越低，大概走了十五分钟止后，水位就退到了众人的脚下，这时众人服用的药剂也到了时效。
　　“这是什么味道，好臭啊。”詹姆士捏着鼻子，站在最前面，一边四处查看，一边享受着来自杰西卡的治疗服务。
　　“老实点，别乱动。”杰西卡粗暴的拍了詹姆士一下，神情很是凶恶，不过脸上却带着艳红色的羞涩。詹姆士身上的伤，是因为要保护她才受的，这让杰西卡很感动。
　　徐正峰看着那边詹姆士佳人在怀，关心至极的神色，心里很不是滋味了一把。心里有点埋怨外面那些龙虾怎么如此的不顶用，自己一点伤都没受，而陈奇竟然跑到一边，关心起了那个假声假气的鲍威尔。这让徐正峰心里，非常的不是滋味。
　　“前面有两条岔路，我们该怎么办？”鲍勃从容洞深处探路回来，带回了这个消息。
　　“应该有出入的痕迹吧，那条比较用的多，我们走那条就可以。”鲍威尔开开口说道，同时用手按了按刚刚受伤的右腿，现在被陈奇上了伤药，并由杰西卡治疗过，已经开始用肉眼可见的速度愈合。
　　“如果能分辨的话，我就不会问你了。”鲍勃尖锐地回答道，鲍威尔说的话，使得鲍勃感到被小看了。
　　乔安娜看到两个人的气氛有些不对，两忙岔开话题，“你的意思说，我们要兵分两路了？”
　　“差不多，不过现在的情况，显然这不是一个好的选择。”鲍威尔头疼的对妻子说道，“我探测到里面还会有更多的岔路，这里就像个迷宫。不过我建议走右边的那个，那个好像被打扫过，想来应该可以通道居住的地方。”
　　“看来我们无论如何，都要分成几组了。”徐正峰其实并不想和其他人一起，毕竟在两天前，大家还都是陌生人。
　　尤其是克莱尔夫妇，虽然看起来人很不错，但是据他偶尔和基地的人联系，而得到的情报显示，对方二人曾经是美洲很有名气的古董贩子，专门从中东等地，低价收购古董，偷渡回国，然后高价贩卖。
　　而那个鲍威尔，更是一个有名的黑道家族出身。就算不是，就凭他之前明明说，是因为派了人来探测，知道这里不是一个组织，可以吃下的，所以才来找他们，但是到了这里，又改口说没有人活着回去，徐振峰给就很不想和他在一起。
　　在探险的途中，既要注意不知会从什么地方，突然出现的怪兽，还要注意不会被身旁的人是坏，这可不是自己期待中的探险旅游。
　　“大叔，一会儿咱们和他们分开走吧。”陈奇突然通过精神沟通对徐正峰说道。
　　“怎么了，你有什么发现？”徐正峰诧异的问道，心里却对陈奇和他有着一样的想法，感到非常是高兴，“其实我也这么想的，我总觉得，这些人都不太可靠。詹姆士一会儿一定是和杰西卡走的，除了他们两个，其他几个人，可都不是什么善类。”
　　陈奇听徐正峰的口气，就知道对方一定是，通过那个夏妈妈做的联络器，知道了什么，便说着自己的发现，“我们到了一种特殊的花香味儿，那是那是一种水草的的味道，而这种水草，是拌嘴鱼的最爱。那怪物即使爱丽丝人鱼的变种，想来对拌嘴鱼，应当也是很喜爱的。我们可以根据这个找到安德烈。”
　　“那好，一会儿你跟着我，我带着你渐渐和他们来开距离，然后顺势分开。我一会儿和詹姆士说一声，拿东西不好对付，咱们还是找个帮手比较好。”
　　徐正峰想了想，决定还是加上詹姆士，至少可以多一个助力，至于杰西卡，也是个不错的辅助人员。就让那三个各怀鬼胎的家伙，互相斗去吧。
　　于是徐正峰开始拉着陈奇在后面，美其名曰：“断后。”实则是在与前面的人，慢慢拉开距离，而詹姆士，这是和杰西卡打打闹闹的，也和前面的人，越拉越远。
　　二十分钟以后，陈奇走在前面，不时的用鼻子在分岔口嗅嗅，徐正峰站在他的后面，警惕的看着四周。詹姆士端着他的爱枪，走在最后，他的身边，这时一脸严肃的杰西卡。
　　“你的鼻子真好，我是什么都闻不到，而且总觉着有一种很讨厌的味道，在我的鼻子里不出去。”杰西卡一般向四周打量着，一边好奇地问道。
　　“那是因为药剂的小小后遗症，我是因为服用的药剂，和你的不同，我的没有副作用。”陈奇有点不好意思的解释道，通过接触，陈奇感觉到对方是个很单纯的女孩。
　　“哦，这没什么。我哥哥也是经常把最好的东西自己留着，给我和他自己用。”对此，杰西卡倒是看得很开，毕竟如果换了自己，也会这么做的，这很正常。
　　“你说的是真的吗？那个家伙不会伤害我哥哥。”虽然徐正峰刚刚对她说，有办法救出哥哥，但是杰西卡心里，多少还是有点怀疑，“你们感刚刚怎么不说，知道那个怪物的事儿？”
　　“那个，我不太信得过那几个人。至于那个怪兽，基于我所知道的情况，只要我们在月圆之前找到安德烈，就没有问题。”
　　“拿东西吃饭还挑时间的？“詹姆士原本是想活跃一下气氛，却惨遭了杰西卡的一个大白眼。
　　“不是吃饭，吃饭当然不挑时间，但是结婚时需要挑日子的。”陈奇很使坏心眼的回答道。这些习性是他刚刚趁着混乱的时候，偷偷进空间查到的。
　　“这么说，如果我们到的慢的话，就会看到一个已婚的安德烈？不过说起来月圆之夜是什么时候？”詹姆士长大了嘴巴，呆了很长的一会儿，才回过神儿来。
　　“今天。”一直沉默的徐正峰沉重的回答，“而且再过一个小时，月亮就回升到正空。”徐正峰沉默了一下，补充道，同时脚下加快了脚步。
　　“不过我想我们，快要到那怪物，养食物的地方了，就在前面。”说着，陈奇指向前方，众人顺着那个方向走了大约五十米，就看到了一个半径约有五米的水潭，里面长了很多的紫色的水藻，散发出一种淡淡的味道。当然，那味道只有嗅觉还算完整的，陈奇和徐正峰才能闻到。
　　“我想顺着这条道，一定可以找到安德烈。”众人觉得陈奇说的有理，便打起十二分的精神，继续寻找着，果然在水潭的另一方，找到了一个看起来被经常使用的通道。于是徐正峰带头，众人在后走了进去。
　　安德烈觉着自己这次旅行就是一个悲剧，在路上的时候，遇到了一个乱发荷尔蒙，企图带坏自己妹妹的坏小子，一上岸就被一只大章鱼给抓到洞里，用链子将它困在这里。
　　这就算了，那东西竟然还在他的身上，撒了很多它的唾液，这让他羞愤之气急速上升，安德烈发誓，只要他脱困，一定要将那个怪物碎尸万段，让它不得好死，尸骨无存。
　　就在安德烈宣泄着自己的愤怒时，徐正峰一行人也找到了安德烈被困的溶洞。当众人到达那里的时候，就看到安德烈，被不知属性的铁链，绑成一个粽子，吊在溶洞的上面。
　　而安德烈正精神奕奕的，用家乡话骂着什么。不过从杰西卡的神情上来看，绝对不是好话。
　　安德烈是个一根筋的家伙，只要是在做一件事，那么就绝对不会注意到其他的事情。因此当他从深深地，对于那只怪物的怨念中回过神来的时候，就发现自己的宝贝妹妹，一脸嫌弃的站在一边，旁边站着那个，自己刚刚骂过的小白脸花花公子。
　　“我亲爱的哥哥，我想我们该离开这里了，还是说，你很想在这里等到那个怪物，然后举行一场月夜下的婚礼？”
　　杰西卡看着眼神还有些迷离的哥哥，很是生气，自己在外面担心的要命，他却在那里毫无教养的骂脏话，真是辜负自己多年来的教导。
　　“当然是走了。’安德烈站了起来，拍拍身上的泥土，站到杰西卡的身边，用身体将詹姆士挤到一边。
　　“那就快走，那东西应该快要回来了。”正说着，就听到外面传来一声刺耳的尖叫，听得出，那生意里包含着异常的愤怒。
　　于是众人顺着来时的路，急忙向外跑去。
　　跑着跑着，陈奇就感到后面有什么东西追了上来，于是陈奇拿出配置好的腐蚀药剂，向后面扔去，不一会儿就听到了一阵尖叫。
　　徐正峰拉着陈奇一边跑，一边躲避着后面的触角，不知何时，竟与詹姆士等人错开了。当陈奇和徐正峰身后的触角，失去了踪迹后，二人才发现，两人已经走出了路。
　　“这是哪，看起来很陌生。”陈奇四处看了看然后向徐正峰问道。
　　“不知道，不过应该是走错了，看来要自己找路走出去了。”徐正峰说着，便拿出背包里的照明设备，拉着陈奇向洞的另一头走去，并不是的关照陈奇，小心脚下。
　　刚开始的时候，这洞里异常的昏暗，可是越往里走，就会看到一个亮光，等到走出这段溶洞，瞬时间豁然开朗。
　　这是一个很大的洞，向上看去都是洁白的冰柱，就像一个有冰柱组成的地底世界一样，非常的震撼。
　　“欢迎来到安德拉斯会议厅。”
　

　　68、第六十五章
　
　　发出声音的是一个大大的黑色立方体，上面有着复杂的银色花纹看起来庄重而典雅。立方体的周围是一圈的漂浮的，黑色的木条。
　　如果这里真的是什么会议厅的话，那么这些木条应该就是会议椅了，还真是简洁，陈奇从宝宝的资料里，知道以前的公务员都很清廉，不过给开会的人这种椅子，是不是有点太清廉了。
　　陈奇这样想着，然后缓缓的跟着徐正峰走进这个上古时代的会议厅。站在外面的时候还没有发觉，一走进来却发现这里非常的温暖，使得陈奇脱下了穿在身上的外套。
　　当二人走进那个黑色的立方体的时候，突然离两人最近的两个木板，亮了起来，并且从里面吐出很多的银色的线条，不一会，木板就变成了一个银色的长背椅，看上去简约而奢华。
　　陈奇和徐正峰对望了一眼，然后慢慢地走近椅子，坐了上去。一坐到椅子上，就看到前面从黑色立方体里，弹出了两个圆圆的小球。
　　那小球是一个立体成像投影仪，小球围着两人转了一圈，就开始为二人播放上古时期，遗留下来的信息。
　　那信息非常的惊人，讲述了这一末世来临的起因。宇宙是非常的广博的，它很大，大到没有人知道它的尽头，它包容着万物，数以千计的各种智慧文明，以及智慧生物。
　　正所谓有人的地方，就有斗争，在宇宙里的各个智慧种族与文明，也不例外，于是大大小小的星际战争，就在宇宙里频频出现。
　　直到第一次宇宙大爆炸，就是因为当时三个最大的种族文明，为了一个很可笑的原因，而各自发动了自己的终极武器，造成了宇宙震荡，而出现的。
　　那一次，只有几个比较边缘的低等文明，幸免于难，苟延残喘，得到了长时间的发展。数万年之后，成为了顶级文明。
　　而地球，则是在第一次宇宙大爆炸时，因为站在了一个顶级文明之后，而被人攻打，最后只剩下一些残破的古迹，其遗族，则被踢出了大宇宙的舞台。
　　之后的几万年后，地球缓慢的发展，然后就有了上古时代，那个时候人们从废墟的遗址中，找到了关于宇宙大爆炸之前的知识，顺利的发展。
　　当地球在一次进入大宇宙之后，发现那些上一次把爆炸遗留的文明，吸取上一次的经验，组成一个星际检察协会。
　　将宇宙中的文明，划分为九个等级。检查协会的性质，有点像是联合国一样，并且有着为文明换分等级的权利，并且规定，为了保证星级文明的多样性、活跃性。高等级的文明，不能向低等级文明，输出高的科技。
　　并且为新加入的低等文明，设置保护周期，周期内，任何文明不得向被保护文明进行攻击。当时地球刚进入星际检查协会的观测范围，被定为了最低等的以及文明。于是在保护周期内，地球上的人类飞速的发展着。
　　但是地球的地理位置非常的好，可以作为一个新的航线，进行开辟，因此被附近的二级文明看重，在保护周期一过，就开始对地球进行猛烈地攻击。
　　最后地球不敌对方的攻击，不得已，启动了一个‘未来计划’，将一些重要的文献以及传承，通过灵物进行保存，并发射了一颗，带有特殊的基因催发性液体的卫星，到木星上。以此作为地球下一次回归大宇宙的一个契机。
　　上古时期的人类科学家认为，地球上的智慧生命是一脉相传的，所以上古时期的人类认为，自己的体内有着第一次宇宙大爆炸前，那些地球人类的基因。
　　而卫星里的基因催发性液体，就是一种可以激发体内古老基因的液体，它可以使得使用者，激发体内的上古能量，使得使用者产生返祖现象。
　　然后上古人类发动自毁程序，使得地球从新成为了一颗，不如等级的星球。这也使得星际检查协会，出手干预，使得地球从新归入了平静。
　　直到现代，那颗被上古人类发射的卫星，检测到人类已经有了进入宇宙的能力，于是回到地球，但进过大气层的时候，因为年久失修出了故障，因此爆发了末世来临的病毒爆发。
　　不过也因此，使得人类有了可以打开灵物的能力，使得上古的文明得以传承。
　　陈奇看完这段信息后，静静地坐在椅子上，回想着刚刚得到的信息。这真的是非常的惊人，要知道很早以前，电视上也会播放一些，关于外星人的事情，但是得陈奇也很相信，宇宙中不会只有地球一个文明，但是他从没有想过，会有这么多。
　　这时徐正峰也从信息中回过神来，看到正在惊讶中的陈奇，笑了笑，然后将陈奇的左手我在自己的手中，“阿奇，无论发生什么事情，我都会陪在你的身边。”
　　陈奇看着徐正峰，听着他说的话，虽然不是什么情意绵绵的话，但是停在他的耳朵里，却又是如此的窝心。于是陈奇顺势将自己的身体，靠在了徐正峰的怀里。感受着来自爱人的温暖，于关心，这让陈奇感到心里异常的圆满。
　　“这算什么，我觉着自己就是一头，被人养肥了的猪，等到主人需要的时候，就被拉出来宰了。那些上古代的人就没有想过，那要东西会死人的吗？”陈奇将自己的脑袋埋在徐正峰的手臂里，呐呐地说到。
　　“也许那时的人类身体数值比较高，或者说拿东西被放了几万年了，也许过起了也说不定。”徐正峰安慰道，他知道陈奇虽然有着很离奇的经历，但是心里其实依旧很脆弱。
　　“有你的安慰，我好受一点了。”陈奇靠在徐正峰的怀里，蹭了蹭，找了一个舒服的姿势，趴在徐正峰的怀里，“对了，我刚刚看到这个会议厅，有个陈列室，是放上古时期的，一些工艺品的。我们一会儿去看看吧。等那些人找来的时候，大概就看不了了。”
　　徐正峰欣然同意，于是就陪着陈奇对这个会议厅，进行一些探险，显然，这次来到这里的目的已经达成了。而且是非常完美的达成了。两人第一个找到了这里，并且知道了末世的由来，以及一些古人的安排。
　　会议厅的四周，有着很多的房间，有的是放置会议记录的地方满墙的，有特殊的方法，记录在墙上的上古文字，看的两人喷喷称奇。
　　之后两人又到了一个放置工艺品的地方，里面有着很多的展示台，上面摆放着很多的上古的工艺品。尤其是一套餐具，更是让陈奇爱不释手。
　　那是一套白底的不知名材质做的餐具，上面点缀着碧绿色的花纹，翻起来透着一股妖冶的感觉。
　　“它可真漂亮，不知道用它吃东西是什么感觉。”
　　“你要喜欢，就用它吃呗，正好我有点饿了，不如就用它吃顿饭，怎么样？”徐正峰看到陈奇喜欢，就宠溺的说道。
　　这正对陈奇的胃口，于是就将空间里的食材拿了出来，交给徐正峰，让他来做一份简单的水果拼盘。徐正峰也不负所望，做了一盘非常爽口的水果拼盘，又用带来的熟食，做了个大杂烩。
　　然后两人就用着上古时期的藏品，直了一顿平生第一次的‘奢华大餐’。可是两人从来没有想到，上古时期的人，对于藏品的定义和现代人不一样。现代人收藏的是历史、是上面的故事；而上古人，则是收藏的是特殊的附加值。
　　就如同这套餐具来说，那上面刻画的花纹，是一种由镂文变化来的上古图腾，有着促进生育的能力。想当然的，经常出现在小说里的狗血桥段，就这样在这个展览室里，轰轰烈烈的上演了。
　　起先是因为徐正峰顺手要去拿陈奇手里的餐具，然后不小心的碰了一下陈奇的手。于是徐正峰陈奇，瞬间就感到有一股电流，直通全身，弄的两人身体一阵酥麻。
　　陈奇感到异常的害羞，觉着自己太差劲了，不过是被人碰了一下，就有了感觉，于是尴尬的将对方那里的餐具，都抢了过来，拿着餐具就向外走。
　　徐正峰看到害羞的要跑出去的陈奇，感觉异常的有趣，于是就向前去，拦住他，打算逗逗自己的爱人。于是徐正峰连跨几步，来到陈奇的面前，按住陈奇的双肩，戏虐的看着他。
　　“你竟然要去刷碗，你就不怕把这好东西给砸了。”陈奇是个家务白痴，以前刚认识的时候，陈奇不好意思让徐正峰一个人，有事做饭又是洗碗，于是就要帮忙。
　　结果是越帮越忙，不是把碗碎了，就是把筷子折了。后来徐正峰干脆就不让陈奇，再进厨房了。
　　“我…我….”陈奇被徐正峰气得说不出话，虽然他也知道，自己是个家务白痴，但是也不能就这么说出来啊，真是不给自己面子，自己怎么找了这么一个媳妇啊。
　　陈奇虽然是在心里想的，但是因为太紧张了，记过把话都说了出来，听的徐正峰眼里直冒火。于是徐正峰狠狠地吻上了那张，不活说话的嘴，心里想着，我就让知道知道，到底谁是谁的媳妇。
　　这样想着，徐振飞更加紧了手上的力道，将挣扎着的陈奇，紧紧地箍在自己的怀里，不给对方一丝的空隙。


　　69、第六十六章
　
　　陈奇觉着自己疯了，自己被徐正峰抱在怀里，被他带有侵略性的亲吻着，自己不仅不想推开他，甚至还想让对方，更进一步的拥有自己。
　　陈奇感到自己的思维和身体，都不再受到自己的控制了，自己的感官，只会随着徐正峰的手，游走在自己的身体上。先是肩膀，然后是后背、腰，一直向下，直到自己的裤腰上，那只手停在那里，然后像是寻找什么一样，之后突然窜进了自己的裤子里。
　　陈奇不知道，什么时候自己的衣服被对方剥掉的，当他回过神来的时候，自己已经光溜溜的半坐在地上。徐正峰的上衣也被脱下来了，可是让陈奇感到奇怪的是，徐正峰的衣服在他的手里。
　　是他把徐正峰的衣服脱下的吗？陈奇不记得了，但是陈奇迷恋的看着徐正峰的上半身，精壮但不粗糙，深色的肌肤，透着一种彪悍，陈奇很喜欢。
　　当陈奇醒来的时候，发现自己赤着身子躺在地上，被徐正峰紧紧地抱在怀里，陈奇想要动一动身体，却霎时间一股难言的酸痛，滑遍全身，让自己无法动弹。
　　而更使他感到尴尬的，则是他感到身后有个很热的东西，在自己的身体里，而那东西有着越来越大的趋势。陈奇知道，徐正峰醒了。
　　“出去。”陈奇的声音很是沙哑，带着浓浓的睡意，陈奇羞愤的将自己的头，右手臂埋了起来。
　　“太冷了，不出去。”徐正峰懒懒的回答道，同时将手臂紧了紧，使得陈奇紧紧地贴在他的身上。
　　“无赖。”陈奇闷闷地声音从手臂里传来，带着一些恼羞成怒的感觉。
　　徐正峰低声笑了笑，然后将身后的衣服拿起来，递给陈奇，“穿上吧，被感冒了，最好是一会儿进空间洗个澡，不然会生病的。”
　　然后徐正峰从陈奇的身体里出来，穿上衣服向远处的餐具走去。虽然自己无时无刻，都想着将陈奇和自己的关系，变成既定事实，但是他还没有饥渴到，要在这里就开始的意思，而他唯一可以怀疑的，就是昨天的那套餐具了。
　　陈奇纠结的看着自己的衣服，然后一闪身进了空间里面。陈奇一进空间，就看到宝宝眨着一双大大的眼睛，好奇地看着他，看的陈奇好一阵子的尴尬。之后就跑大楼上去，狠狠地洗了一个药浴，将全身的酸痛感，通通的洗去。
　　陈奇觉着自己亏大发了，就在刚刚，他可是亲眼看到徐正峰，一脸惬意的穿好衣服，很是开心的走开。而自己呢？不过是上一个楼，竟弄得出了一身的汗，还需要洗药浴，才能缓解全身的酸痛。
　　陈奇决定，下一次，自己一定要当上面的那个，不然实在是太对不起，自己的男子汉气概了。这样想着，陈奇缓解了身体的疲惫后，就出了空间。一处空间，就看到徐正峰坐在地上，很是自己的研究着，放在他前面的餐具，一副认真沉思的样子，很是性感。
　　“你在看什么？”陈奇走到徐正峰的面前，看见对方一脸严肃的看着那套漂亮的餐具，“这东西，有什么不对吗？”
　　“这套餐具上面的花纹，好像不一般，不过，应该没有什么危害。我想还是拿回去，让夏雪看一看吧。”说着，就将餐具递给陈奇，让他装到空间里。
　　“现在我们干什么，这都一天了，竟然都没有找到这里，他们是不是出了什么事情。”陈奇将餐具收到空间里，然后坐到徐正峰的对面。他很担心，要是其他人都出了事情的话，自己的徐正峰就要自己想办法回去了。
　　“没事儿，你还记得乔安娜的那个叶子吗，那里面还有人说话，应该没有问题。不过奇怪的是，他们好像发现了别的什么东西。”徐正峰思考了一下，又说，“一会再看看有什么东西值得拿的，都拿走，然后咱么离开这里，去找他们。”
　　陈奇对于徐正峰的安排，没有异议，于是就和徐正峰简单的吃了一点干粮，就开始搜索这个会议厅，将昨天路过的展示厅，以及一个资料室，完全的搬空，然后又到其他的几个储藏室等地，进行扫荡。
　　之后两人便顺着原路，向外走去，走之前，徐正峰好想是想起了什么，然后问道，“能把那个黑色立方体，放到空间里吗？”
　　陈奇愣了一下，想了想，于是将T1和T2放了出来，让它们将黑色立方体，完整的挖了出来，放到空间里。“你是怎么想的，拿东西是做什么的？”
　　“那个东西里记录的东西很全面，而且既然是会议厅，你不觉着，放在资料室里的东西，都太杂乱了吗？而且那个立方体，实在是太显眼了，反而没有人想要将它弄走。我想，立方体里的东西，一定不仅仅是咱们看到的那么少，它应该是个记录仪器，里面应当记录了很多的东西。就算是什么都没有，这东西本身就很不错，拿回去咱们自己用，也很不错。”
　　说到这里，徐正峰很是得意的抬起下巴，摆着八字步向外走去，看的陈奇很是无语。
　　两人顺着来时的路向外走去，但是不一会就找不到方向了。这地下溶洞，有错综复杂的通道组成，世人根本无法找到路径。
　　直到中午，两人才找到了一条有着打斗痕迹的通道，顺着通道向两边走去，两人很快就找到了一块，带血迹的皮块。
　　“看起来，是打斗的时候，被对方撕下来的，看起来皮块的主人，应该是受了伤。不过路上没有什么血迹，看来应该伤得不重。”徐正峰拿起皮块，仔细的看了看，又拿到鼻子边嗅了嗅，“带着香水味儿，应该是乔安娜，杰西卡没有搽香水。”
　　“那么是谁袭击了她，会是那个怪物吗？”陈奇看到徐正峰，从一块皮子就推断出很多东西，于是很是好奇，他能不能看出更多的东西。
　　“我也就这水平了，其他的看不出来，不过从打斗痕迹上来看，却没有怪物触手的痕迹，想来就不是它，而且，这里好像是由人类的痕迹。”
　　徐正峰走了邹眉头，看得出来，这里的打斗刚刚过去不久，血迹还是新的。从现场来看，很像是窝里斗，就是不知道，到底是谁斗谁了。
　　因为在路上，已经看到了很严重的打斗痕迹，所以当两人听到前方传来，金属兵器的碰撞声，以及一些植物的抽打声的时候，没有人觉得意外。然是当两人看到，是乔安娜和詹姆士打斗的时候，倒是多多少少的感到了一阵意外。
　　事实上，大家都看得出来，乔安娜和詹姆士以前就认识，而且关系非常的好。所以看到两个人打起来，陈奇还是很感到意外的。
　　“他们不是关系很好吗？而且鲍勃怎么不在这里？”乔安娜和鲍勃打从上船以来，就没看到过两人分开过，就像是陈奇和徐正峰一样。可是现在鲍勃却不见了，这让陈奇很是不解，于是通过精神力问道。
　　“不知道，不过这和咱们没有关系，离开这里。”徐正峰知道，这种事情，往往是根本就不能帮的，除非其中一方，和你有很高的关系，但是显然，徐正峰不认为和那两人，已经熟到可以使他出手相助的地步。
　　“可是，要是鲍威尔死了，我们怎么回去啊。我们不知道怎么联系轮船。”陈奇倒是不会对两人有什么好感，但是他很关系自己和徐正峰，能不能回去。
　　“没事儿，我已经给基地发了信息，让夏斌到郑可生那里开条船过来，所以你不用担心。”
　　“你是什么时候发的信息，我怎么不知道？”陈琦惊异地问道，要知道他们两人可是一直在一起。
　　“就在刚刚上岛的时候，这个通信器，可以通过精神力，发一些短信，不过必须要在没有干扰的情况下。”徐正峰一边带着陈奇离开，一边解释道。
　　“这里太荒凉了，我可不认为游轮真的进不来这里。显然这是鲍威尔做的防范，他怕咱们将他抛下，所以就将离开这里的方法，控制在他自己的手里。但是显然，他失算了。”
　　陈奇有点明白的点了点头，然后就和徐正峰继续，在这错综复杂的地下溶洞里，转来转去。
　　安德烈百无聊赖的躺在一堆干燥的兽皮上，嘴里叼着一根牙签，看着山洞的洞顶，那里有个大洞，阳光透过大洞，照在他的身上。
　　在安德烈的旁边，躺着一个非常漂亮的女人，全身上下透着一股子野性美。不过她的身上，只有一块兽皮，勉强将她身上，该包裹的地方，包裹上，但是前方的景色依旧惊人。
　　那个女人的手臂上，被一块白布包裹着，仔细看的话，就会发现，那是安德烈的衬衣上的布。
　　安德烈仔细的回想着，自己在和杰西卡走散前发生的事情，但是无论怎么想，都想不起来，到底放生了什么。只记得，自己醒来的时候，和娜娜，也就是野性美人，赤裸着呆在一起。
　　安德烈不知道她是从哪里来的，不过看得出来，娜娜不活说话，这个名字，还是他给取得.安德烈认为，娜娜是被人遗弃在这里，想到这里，安德烈就非常的生气，竟让将这么漂亮的女孩，仍在这个可怕的地方。
　　更过分的是鲍威尔，竟然像娜娜开枪，要不是自己反应得快，娜娜绝对会死在鲍威尔的手里。娜娜这么可爱单纯，自己一定要保护好她，绝队部能让她在受到一点伤害了。
　　“啊，安德烈，我们找到你了。”就在安德里胡思乱想的时候，陈奇顺利的找到了他。


　　70、第六十七章

　　陈奇来到这个可以看到外面的山洞后，看到的第一眼，就是一个灰色头发的男人，仰躺在一对皮子上，旁边躺着一个金发的女孩儿，阳光照到他们的身上，安静而祥和，就像一幅画一样。
　　“一个晚上不见，你就找了一个，厉害啊。”徐正峰很是痞气的半靠在洞口上，笑着调侃道。经过了昨天晚上的一次逃亡，徐正峰已经开始和安德烈开玩笑了，当然，还不是那种可以交付性命的队友。
　　“你们还活着，太好了。杰西卡呢，和你们在一起吗？我一直在用叶子和她联系，但是怎么也联系不上。”安德烈看到两人，很是兴奋地坐了起来，不过却小心地将娜娜放好，生怕惊醒了对方一样，虽说娜娜其实在陈奇说话之前，就发现了两人，已经醒了。
　　娜娜紧紧地拽着安德烈的衣袖，用着异常单纯的眼神看着他，好似在控诉着安德烈。不过娜娜那无辜的眼神，配上完美的身材，实在是让安德烈很是担忧，安德烈看着这样的娜娜，非常担心将来那那会被人骗，从而被人占了便宜而不自知。
　　“娜娜，他们是我的朋友，放心，我不会抛弃你的。”安德烈轻声的安慰着，并用手轻轻地拍着娜娜的后背，就像是在给小孩子压惊一样。
　　娜娜好像是听懂了安德烈的话，看了看陈奇和徐正峰，然后就很乖巧的依偎在安德烈的身上，好奇的看着两人，好像在看什么有趣的生物一样。
　　“我们没有跟杰西卡在一起，不过你别担心，她应该是和詹姆士在一起。至于联系不上她，也不是杰西卡的问题，而是乔安娜被鲍威尔追杀，可能无法维持大家之间的联系了。”
　　陈奇好奇的看了看娜娜，对于突然出现的人，陈奇心里还是有着戒备的，但是看着对方纯洁的眼神，陈奇实在是不知道该如何问安德烈，关于娜娜的事情。
　　“他们应该是没问题，我刚刚来的一路上，都没有发现两人的血迹，想来他们应该没有事儿的。”徐正峰感受到安德烈对妹妹的关心，小心的安慰着对方。虽然说作为两个高级能力者，不可能一点反抗也没有的，就被袭击，但是也不等于没有受伤，或是处在安全的地方。
　　“其实没有消息，也算是好消息，不是吗？我们应当往更好的方面想，也许他们逃出去了，也不一定。”陈奇看到对方有些焦急的神色，连忙安慰道。
　　“你们说的很对，我应该往好的方面想。对了，我给你们介绍，这是娜娜，娜娜不会说话，但是却是她救了我。”安德烈，拍了拍娜娜的肩膀，对陈奇和徐正峰介绍，并且用行动宣誓了所有权。
　　“你好，娜娜，我是陈奇，这是徐正峰，我们是安德烈的朋友。”安德烈说娜娜不会说话，陈奇直接引申为对方是哑巴，所以不会说话，而往往这样的人，听力都有点问题，于是陈奇介绍到时候，连说带比划。
　　不过娜娜也不知道是真听懂了，还是怎样总之是对陈奇笑了笑，看起来异常的可爱。再配上娜娜金发碧眼的样貌，陈奇看着就像是一个大号的芭比娃娃一样。
　　“成了，寒暄完了，咱们还是想想，该怎么出去吧。”徐正峰对与陈奇看着娜娜，竟然看得有点发呆的样子，非常的不爽，于是语气就有点不好，弄的大家都有点莫名其妙。
　　徐正峰对于娜娜的来历，非常的怀疑，这岛上，常年都是冰封之地，一般人根本活不下来，况且这里有个怪物，以及极度不喜欢人类的爱丽丝人鱼，这就可以排除娜娜是这里的原住民。尽然如此，那么娜娜的身份就非常值得怀疑。
　　不过自己和安德烈并不是很熟悉，看对方的样子，如果自己对娜娜不好的话，很容易引起对方的反感，所以徐正峰只能按兵不动，并适时的注意对方的行动。
　　“我一直在想着这个问题，其实最好的方法，就是从这里爬出去。不过我不会飞，你们呢，有什么想法？”安德烈其实更想留在这里，看看能不能找到妹妹。但是这里很危险，他不能让娜娜和他一起冒险，尤其是在娜娜一起为了救自己，而受伤了的情况下，自己更是要保证娜娜的安全了。
　　最好的方法，就是让娜娜和陈奇两人出去，然后自己再回来找妹妹。虽然接触不多，但是看得出来，陈奇和徐正峰并不是忽视人命的人，至少不会对娜娜怀有恶意。
　　“恩，我们也不会飞。”陈奇耸耸肩，很是无奈。其实他倒是可以放一只小狐狸出来，然后让它叼着绳子上去，然后找一个大的冰柱，转上几圈。但是自己却要暴露自己，有一个可以装活物的空间的事实，这可就有点得不偿失了。
　　“看来，我们只能上外面去走地底迷宫了。”安德烈心里松了一口气，这样一来，自己就不用纠结了，也许在寻路的时候，会遇到杰西卡。
　　出去寻路的时候，陈奇将一件外套，递给了娜娜让她穿上，结果却被娜娜无情地拒绝了，之后就粘着安德烈，一副死也不分开的架势。
　　这让安德烈感到异常的享受，也让陈奇感到异常的抑郁。陈奇还是第一次发扬风格，给女生披衣服。老妈在的时候，陈奇还不明白，妹妹是个万人迷，根本就不需要他，而罗音那是根本连说话，都没说过几句，送衣服什么的，根本就没那机会。
　　陈奇很抑郁，而徐正峰很纠结。一边，徐正峰对与偶然间爆发的绅士行为，感到气恼；另一方面，有对娜娜辜负陈奇的一片好心，感到异常的生气。
　　不过这只是个小插曲，很快就过去了。几个人在需找出路的时候，徐正峰一直在观察娜娜。徐正峰发现，其实娜娜对这整个地底迷宫似的溶洞，异常的熟悉。她知道哪条路会通向哪里，走那边不会再走回去，向哪里走，甚至可以发现可供饮用的水源。
　　这就有问题了，既然娜娜一直在溶洞里生活，那么就没有道理可以和那个怪物和平相处，而且看样子，还不是只生活了几天、几个月而已。
　　从感觉上讲，徐正峰一直觉着自己看娜娜很是眼熟，徐正峰又偷偷的问了陈奇，陈奇抗开始没觉着，徐正峰一问，也觉着好像是在哪里见过娜娜。
　　可是，这种事又不能和陷入保护欲膨胀期的安德烈研究，而娜娜一直就和安德烈呆在一起，一步都不分开，两人也无法和娜娜单独接触。
　　“大叔，你上次说，联系人要了一艘船过来，船来了吗？”
　　“不知道，不知道为什么，我已经无法和外面联系上了。”徐正峰皱着眉头，告诉陈奇。其实早在今天早上的时候，徐正峰就联系了夏斌，那个时候联络器的信号就非常的不好，直到在和安德列会和之前，徐正峰已经彻底的，无法和外面取得联系了。
　　“什么啊，还说是什么最好的联络设备，就是在亿万光年之外，也可以沟通。不过外面不知道发生了什么，竟然是的那东西失灵了？”陈奇头痛的揉了揉太阳穴，这样一来，自己和徐正峰都不在基地，那些后加入的家伙们，一定不会安生的。
　　徐正峰知道陈奇在担心什么，但是徐正峰却一点都不担心。先不说自己用契约将基地最主要的东西，都很好地保存了起来，就算是有人要夺权，他们也翻不起什么浪来。
　　留在基地里的，都是一些不想参到权利夹缝里的家伙，而且这些人，大部分都是有着特殊的能力的。徐正峰知道，有很多人眼馋工会这个庞然大物，而自己强势的将各种势力，排斥在外。
　　使得一些人，就开始用些低劣的手段，拉拢一些对基地和工会种程度不高的人，来进行一些活动。他们想趁着这次两人不在的机会，做些什么，来夺取工会。
　　却也不想想，自己时候也会借此机会，和他们来一个引蛇出洞，甚至也没有想过，郑可生那个老狐狸，会不会来个黄雀在后。
　　就像郑可生了解徐正峰，知道他对自己的势力，有着很高的掌控力一样。徐正峰知道，郑可生一直想要将这些依附在自己的势力之下，却又一直不太老实的家伙一网打尽。
　　这一次的行动，两人之间多多少少有着一些默契。不过徐正峰也知道，如果可以，郑可生一只也很想将工会占为己有，作为一个枭雄，他也有着‘卧榻之下安容他人酣睡’的思想。
　　但是郑可生是一个非常‘独’的人，他看上的东西，绝不会让他人染指。而且他也有着很强的控制欲，就像是在陈奇的事情上那样，总是想然别人，按着他的剧本进行生活。
　　徐正峰并不担心自己的手下们，因为他们会很好的将那些实力解决掉。但时徐正峰很想知道，那个在将会在实验室将生的孩子，会怎么样。那才是徐正峰真正关心的事情，那关系着人类的未来，也关系着自己和陈奇的未来。
　　“这里有血迹。”就在徐正峰想着关于郑可生的事情时，突然就听到了陈奇的喊话，于是三步斌成两步的跑了过去。
　　这时安德烈也听到了陈奇的话，连忙跑了过去，安德烈没有回头，因此也没有见到在他的身后，娜娜露出了一种，很奇怪的神色。
　　


　　71、第六十八章

　　“这里发上过枪战，你看那里，有着很清晰的子弹痕迹，但是没有弹壳，应该是詹姆士的神枪造成的。”徐正峰来到陈奇身边，仔细观察后，总结道。
　　“那么血迹呢，是谁的？”安德烈对于弹道什么的不感兴趣，他只想知道，自己的小妹妹有没有受伤。
　　“血液的颜色很浅，应该是新的。我想你要的答案，应该就在前面。”随着徐正峰的话说完，安德烈就拉着还在好奇的娜娜的手，向前方走去，安德烈已经迫不及待的想要知道，杰西卡是否安然无恙。
　　陈奇看了看消失在前方的安德烈，然后看着徐正峰，“我们也去吧，不知道为什么，我总是觉着，那个娜娜有些奇怪。”
　　“我同意你的看法，不过我不认为她会伤害安德烈。”徐正峰看到过，娜娜看着安德烈的眼神，就像是自己看着陈奇的眼神一样。
　　陈奇耸耸肩，然后任由徐正峰拉着自己，安德烈走得很快，但是他却一直有回头，照顾跟在她身边的娜娜。而每当安德烈回头的时候，都会看到娜娜用着最清澈的眼神看着他，一脸的开心。这让安德烈原本有些焦着的神经，得以舒缓。
　　随着安德烈有些焦急的步伐，陈奇几人来到了一个宽广的洞口，这个洞口空旷而冰冷，四周爬满了苔藓，这引起了陈奇的注意。这些苔藓显然适应了超低气温下的生存环境，并在这里愉快而富有生机的生长。
　　“大叔，我想弄些苔藓，放到空间里，这还是我第一次，见到可以在这么低的温度下，生活着的苔藓。而且还不是生活在，有湿度的洞底。”这种特殊的苔藓，勾起了陈奇的收集癖。不过这苔藓却是很奇特，事实上如果仔细观察的话，就会发现，苔藓上有着淡淡的光亮，就是这光亮，照亮了整个溶洞。
　　“我去引开他们的注意力，你去收集苔藓。”徐正峰听到陈奇的愿望，自然是要竭力的满足的，更何况这并不是什么危险的事情。
　　不过计划很美好，现实很暴躁。就在徐正峰打算，过去和安德列说几句无关痛痒的话，引开对方的注意的时候，溶洞的另一侧，传来了非常凄惨的一声惨叫。
　　“听声音像是鲍威尔，不过我不确定。”陈奇仔细的回响着那个声音，然后奏着眉头看着徐正峰，希望在他那里得到答案。
　　“去看看就知道了，不过如果是鲍威尔的话，那么就麻烦了。现在我们联系不上夏斌，如果鲍威尔死了，那我们就彻底的出不去了。”
　　安德烈听到那声惨叫后，就将娜娜留下，自己一个人向声音的来源处搜去，过了一会儿，就听到安德烈惊喜的声音，“杰西卡，感谢上帝，你还活着。”
　　杰西卡和詹姆士一直都在一起，昨天晚上，两人就被那怪物的触手，逼得四处乱窜，没多一会儿就失去了方向。后来两人就到了这个宽阔的溶洞。两人借着溶洞里微弱的光芒，清理了一下伤口，然后就在这里休整，打算第二天，再出去寻找诸人。
　　但是两人却在无意中，发现了一个暗门，通过暗门，来到了一个类似于储藏室的地方，里面放满了各种像是女人用的唇膏一样的东西。两人没有尝试，不过却因为储藏室里，要比外面的温度高一些，于是就在那里休息。
　　第二天，就在离储藏室不远的地方，遇见了鲍威尔。于是詹姆士告诉了对方，关于储藏室的事情，并且带鲍威尔来到了储藏室。之后，鲍威尔就想独吞这里的东西，于是就发生了后面的惨叫。
　　随着杰西卡富有节奏的声音的述说，众人大体上明白了事件的起因经过。这时安德烈很是后怕的拥抱着杰西卡，然后一连安慰的说着什么。
　　娜娜很是不甘与被忽视的趴在安德烈的身上，眼睛一眨不眨的看着杰西卡，好像是在看一件很有趣的东西一样，这让杰西卡，感到非常的不舒服，但又说不上来是为什么。
　　“这么说，活着的人都在这儿了。鲍威尔已经就剩下半条命了，而且昏迷着，乔安娜和鲍勃不知所踪，不过我怀疑那两个人，已经被鲍威尔解决了，至少乔安娜已经被解决了。那么，我们来商议一下，接下来的事情吧。”陈奇在杰西卡叙述完之后，沉默了一阵后建议到。
　　“乔安娜没有死，”杰西卡出声说道，“我在今天早上，曾经从乔安娜给我的联络树叶上，得到她的讯息，叫我小心鲍威尔，但是我没有相信，要知道，其实他们之间一直有着竞争。乔安娜一直在试图说服我，和她合伙干掉鲍威尔和你们。”
　　“没有詹姆士吗？”陈奇听到杰西卡的话后，不死心的问了一句，另一边的詹姆士，笑得很是没心没肺的让人想踹他。
　　杰西卡瞬时就脸红了，头也不敢抬的看向地上，两只手纠结在一起，拧着袖子上的扣子。娜娜很是好奇地看着她，好向杰西卡做了很奇特的事情一样。
　　安德烈抑郁的看着杰西卡的反应，很是无奈的接受着，自己的宝贝妹妹，被一个花花公子给拐走了的事实。然后很不甘心的，瞪了詹姆士一眼，得到了对方一个，很是得意的挑衅似的眼神。
　　“不过说起来，我还不知道这些东西是什么，看起来就像女人的唇膏一样。”詹姆士适时的转移这话题，如果再说下去，詹姆士生怕安德烈真的上来揍他，自己现在是伤残人士，不能动武。
　　于是大家的注意力，很自然的转到了身旁的这些唇膏似的物体，每个人都拿起来仔细的研究着，想要知道这东西的用途。
　　“应该是一种，需要被大量使用的物品，而且它的包装显然是有很多种颜色。它们应该是有着不同的用途，也许是药品。“杰西卡分析道，杰西卡的梦想是成为一名医生，不过因为一些私人问题，这个梦想没有实现。
　　“我可不真么认为，这些东西有着很特别的清香味儿，而且每种包装的气味儿都不一样。看起来，倒是更像是可食用的物品，我猜是吃的东西。”陈奇嗅了嗅，然后反驳道，“而且，药剂放这么久，是会坏的，可是它们看起来，不像是坏的。”
　　“试试不就知道了。”说着，徐正峰就走到鲍威尔的身边，很是暴力的将她弄醒，然后将手里的膏体，挤出了一点，倒进鲍威尔的嘴里，并且按了对方的喉咙一下，迫使他将膏体咽了下去。
　　“我想过一会儿，就能知道拿东西是什么了，有反应就是药品，没反应就是食物。”说完，徐正峰还很是满意地点点头，然后就来到陈奇的身边，将对方搂进怀里，并将自己的头，靠在陈奇的肩上，一副需要表扬的样子。
　　詹姆士耸了耸肩，然后靠在杰西卡的肩上，闭目养神。安德烈白了一眼詹姆士，然后就拉着娜娜，坐到了一边，眼睛一瞬不瞬的盯着鲍威尔，时刻注意着他的情况，显然，安德烈也对这东西是什么报有着一定的好奇。
　　鲍威尔在吃了膏体之后，就一直清醒着，他看着坐在他旁边的安德烈和娜娜，眼里流过一阵惊恐的神色。鲍威尔的异样，并没有逃过徐正峰的眼睛。
　　看鲍威尔的样子，显然是知道娜娜的什么人的，并且那并不是一段很好的记忆，徐正峰想着是否要找个时间，和鲍威尔好好的聊一聊。
　　“我们到时候怎么离开这里，我们没有地图，我搜过了，鲍威尔身上的地图不见了。”詹姆士开口问道，作为一名雇佣兵，虽然打伤雇主是很有损名誉的事情，但是为了自己的小命着想，这还是很有必要的。
　　“地图不在了？难道是在乔安娜的手里？那就麻烦了，那可是个很厉害的女人。”陈奇挠挠头，有些颓然地说到，从一上船，陈奇就本能的讨厌这乔安娜，总觉着对方的身上，有着一种违和感。
　　“那个人妖是不会放过你们的，你们还是现在就想好遗言吧。”鲍威尔突然插话，然后咧开嘴，阴深深的笑了起来。
　　安德烈上去就给了他一脚，然后恶狠狠的威胁“你要是在耍花样，我就立即宰了你。”安德烈一直就看鲍威尔不爽，尤其是在他伤害了娜娜之后，安德烈就一直想狠狠地揍他一顿。
　　鲍威尔咳咳的喘着气，弯着腰躺在地上，并用一种怜悯的眼神，看着愤怒的安德烈，就像是在看一只待宰的猪一样。这样安德烈异常的恼火，娜娜这时拉了一下安德烈，安德烈看了看娜娜，然后恶狠狠的瞪了鲍威尔一眼，有些不甘心的回到了娜娜的身边。
　　“说起来，这都已经半个小时了，鲍威尔，你有什么感觉吗？”陈奇看了看手表，然后小心的提问道，毕竟鲍威尔刚刚受到了安德烈的殴打，人好像还有些衰弱。
　　“其实我刚吃完那东西，就知道那是什么了，呵呵，那是一种食物，是古人用来给战士们补充能量的。我在一些文献里，看到过，它叫做食用膏体，是高节能食物。”鲍威尔惨笑着说道，他的眼神飘过徐正峰的时候，有着轻微的停顿，不过被徐正峰发现了。
　　但是徐正峰并没有说什么，只是挑衅的看了对方一眼然后在别人看不到的地方，狠狠地瞪了鲍威尔一眼，作为警告。
　

　　72、第六十九章 ...

　　之后在大家探讨如何离开这里的时候，杰西卡给了大家一个意想不到的方案，杰西卡可以通过圣光加持而变出一对翅膀，短暂的在天上飞翔一分钟，但是一分钟的时间，并不够杰西卡飞到洞顶。
　　“也许，你可以将一个人捎上去，让那个人自己爬到洞口。”陈奇想了想，建议到，陈奇记得攀岩是个很多人都会的体育活动。
　　“可是我没有玩过攀岩。”安德烈第一时间否决道，在安德烈看来，只有自己才可以和杰西卡近身接触，其他人一律免谈，又是那个跃跃欲试的花花公子，更是排除在外。
　　“安德烈，别任性了，你已经不是小孩子了，何况除了这个方法，我们根本出不去了，难道你想在这里呆一辈子？”杰西卡生气的质问道，然后转过身，看着詹姆士，“你确信你能爬上去吗？毕竟我们没有工具，之后绳子和一把军刀。”
　　“当然，我的女神，我可是曾经徒手爬过大峡谷的高手。”对于杰西卡的疑问，詹姆士信心满满的回答道，对于自己的能力，詹姆士一直都很有信心。
　　事情的发展，在开始的时候往往都是非常顺利地，有时在关乎到性命的紧张时刻。同样的，陈奇几人刚开始的准备工作，做的也非常的顺利。
　　几人顺着原路折返回去，到达那个可以看到阳光的洞穴，绳子事先就有的，就在鲍威尔准备的便携包里，不仅如此，还有一个小的庖丁，虽然依旧简陋，但是詹姆士已经很满意了。
　　之后就是杰西卡的表演，杰西卡站在空口下方，张开双臂，不一会儿就有肉眼可见的，一颗颗小光球聚集在杰西卡的身上。之后，光球汇聚成了一双洁白的翅膀，照应着杰西卡的全身，使得杰西卡看上去就像是一个天使。
　　然后天使抱起了处于发呆状态的勇士，两个人缓缓的升上天空，由于杰西卡这种状态，只能持续一分钟，而杰西卡要预留20秒的时间，用来降落。所以杰西卡只能把詹姆士送到离洞顶大约有30米的地方，那里有一个突起的冰块，可以使詹姆士借此着力。
　　随着两人缓慢的升上天空，众人的视线，也随之离开了地面，缓缓的向上空看去，四十秒钟时候，詹姆士牢牢地抓住了那块突起的冰块，然后缓慢而矫健的向上爬去。
　　詹姆士整整用了半个小时的时间爬到了洞顶，而就在这时异变突生，一个人的脑袋，突然出在了詹姆士的头上，那是乔安娜。
　　乔安娜戏虐的看着额头上满是汗水的詹姆士，然后微笑着说，“再会了，亲爱的。”之后，乔安娜举起一块冰锥，狠狠地向詹姆士扎去。
　　詹姆士虽然说不上是皮糙肉厚，但也是受过特殊训练的，不过在乔安娜这样的攻击之下，还是很快的败下阵来，尤其是乔安娜卑鄙的攻击詹姆士的手，在这种情况下，詹姆士从洞顶掉下来就是很正常的。
　　但是正常的事件里，往往有着一个特殊的突发事件，于是几只特大号的触手，突然从四面八方窜了出来，之后陈奇就听道一声“小心。”就晕了过去。
　　当陈奇再一次醒来的时候，发现自己已经来开了溶洞，自己正躺在被一片冰雪覆盖的小岛上，身边时依旧昏迷的徐正峰，以及杰西卡和詹姆士。
　　陈奇紧张的将昏迷中的徐正峰抱在怀里，然后自己的检查者对方的身体，直到确认对方身上并没有伤口，呼吸也很是平缓之后，才松了一口气，然后才用眼睛扫了一下杰西卡以及詹姆士，范闲两人也不像是受伤的样子，就连詹姆士手上的伤，貌似也被人粗粗的清理过的样子。
　　不过陈奇有向四周看了看，并没有发现安德烈和娜娜的身影，而鲍威尔也不见了踪迹。陈奇猜测，安德烈应该是被娜娜带走了，毕竟他是娜娜看中的伴侣人选，至于鲍威尔，大概是被娜娜报复了，至于是什么样的报复，陈奇没有兴趣知道，至于乔安娜，陈奇眯起眼睛想，自己将来会将这次的事情报复回来的。
　　对于娜娜，陈奇觉着意料之中，也感到意料之外。陈奇知道娜娜不简单，一个普通人是无法单独在这种地方生存的，而且有娜娜在之后，那个怪物就一直没有出现过，很显然两者有着什么联系。
　　意料之外的就是，陈奇从没有想过，娜娜竟然是就是那只怪物，这真的很神奇，毕竟在宝宝给的资料中，那种怪物根本就没有名字，更不用谈成年了，没有人见过成年的怪物，也许陈奇可以将这种怪物的成年期的一些特征，添加到宝宝的资料库里了。
　　没多一会徐正峰就醒过来了，徐正峰醒来之后，就一个挺身站立起来，警惕地擦看四周，然后就看到陈奇有些好笑的看着他。
　　“阿奇，你没事儿吧，看到你晕倒了，我可担心死了。”徐正峰郁闷的看着笑得没心没肺的陈奇，然后坐到陈奇的身边，将他揽入怀里。
　　“你该尝试一下，联系夏斌，也许我们就可以回去了。”陈奇靠在徐正峰的身上，有些闷闷地说，不知道为什么，陈奇特别想念基地的一切，尤其是食堂的特色炸里脊，想的他有一种恼人的冲动。
　　“我们很快就可以回去了，我保证。”徐正峰将陈奇紧紧地搂在怀里，轻声的安慰着。
　　当杰西卡和詹姆士醒来的时候，已经是入暮时分了，就在两人醒来之前，徐正峰就找了一个大的冰柱，在其身体上掏出了一个大洞，然后将杰西卡和詹姆士放了进去。而他自己则和陈奇钻进了另一个冰洞里。
　　杰西卡醒来后，就开始紧张地寻找自己哥哥的身影，然是她所作的一切都显得异常等徒劳，小岛上根本就没有了安德烈的身影。
　　就在杰西卡第七次，试图闯进爱丽丝人鱼的领地之后，夏斌带着一艘巨型的海船，缓缓的出现在了小岛外的海平面上，这时，离陈奇和徐正峰离开大陆，已经整整一个月了。
　　夏斌靠岸后，就和徐正峰来了一个大大地拥抱，然后夏斌想着不能厚此薄彼，于是又想和陈奇来一个就被重逢的拥抱，但是却被徐正峰狠狠地阻止了。
　　“我说会长啊，你这么做是不对的，副会长一个独立的人，有着自己的社交圈，你不能将人紧紧地拉到自己身边，这时会激起逆反心理的，作为一名过来人，我这可是宝贵的经验之谈。”夏斌显然对于徐正峰的做法很是不满，于是习惯性的说教。
　　“抱歉，老夏，作为一个准爸爸，我比较紧张，你要理解。”徐正峰咧着嘴，说出了异常劲爆的话。
　　“你说什么？大叔，你…你….你有了？”陈奇惊悚了，难道自己就是一个做爸爸的命，一次就中奖了。
　　徐正峰满头黑线的看着陈奇，不明白自己刚刚的话里，对方是怎么听的。不过无论如何，这件事还是给夏斌照成了很大的冲击，无论是两人谁怀孕，都将会有一整年的时间，两人都无法精心的工作。夏斌已经可以预见自己未来的日子了。
　　詹姆士花了很长的一段时间，说服杰西卡和自己离开小岛，并且保证，等到下次小岛开启的时候，他会陪着她一起来这里找人。
　　杰西卡也知道，自己再留在这里也是徒劳的，通过詹姆士的说服后，便放下了自己的执拗，和詹姆士上了船，决定离开这里。
　　而同一时间，徐正峰花了一整天的时间，终于向陈奇解释明白了，怀孕的人是他，而不是自己这个事实。虽然陈奇对此有一点纠结，但是很快就被自己将要做父亲这件事代替了。
　　三天后，陈奇和徐正峰终于在一次踏上了华夏的土地。
　　陈奇和徐正峰的手紧紧相握，看着眼前熟悉而亲切的基地大门，随着两人的回归，一声婴啼从基地的生物实验室响起，两人对视一眼，然后向那声音走去。
　　他们的心里知道，人类史上新的一章，正式开启了。

　　作者有话要说：好吧，结尾有些仓促，但是再写下去，就有些没意思了
　　感谢大家这段时间的陪伴与支持，谢谢大家。


