竹马骑竹马
　　作者：朋友的TB店做正品代购爱宅爱美的MM们多去看哦~内容标签：都市情缘青梅竹马欢喜冤家搜索关键字：主角：奕笙，徐庆彦，麦东，韩宝宝，小超（以上排名不分先后，指）┃配角：有好多，懒得写┃其它：长大，BL，公子立白 文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情《竹马骑竹马》公子立白

　　好孩子，坏孩子

　　【一】
　　语文课上讲《假如给我三天光明》
　　徐庆彦：假如你是瞎子，给你三天光明，你会做什么(O_O)？？
　　奕笙：争取在三天之内，r(s_t)q把你的眼睛戳瞎
　　徐庆彦：⊙n⊙b
　　******
　　打架打多了，敌人可能变朋友，朋友也有可能变敌人。
　　徐庆彦根本不记得自己从小到大打过多少架，以前打架的时候他妈还会揍他，教训他不要欺负别的小朋友，但是后来渐渐大了，他爸说，随他去吧，男孩子哪有不打架的？反正等他狠狠挨一次教训他就懂了。
　　很值得庆幸的是，徐庆彦一直到六七岁，打架还没输过；很大程度上这拜他干爹所赐，他教育徐庆彦：你要是不想输，就别挑注定会输的架来打。
　　当然，也不忘记告诉他，君子报仇十年不晚，小人报仇时时刻刻。
　　这一切，终结在他遇见珞奕笙的时候。
　　那天早上要交作业的时候，徐庆彦发现自己的数学作业还没写完，但是不交的话又会被老师骂，再严重点就会要他请家长，这显然不是什么好事。
　　于是他瞄上了自己的新同桌珞奕笙：“喂，替我写作业。”然后把自己的作业本摔了过去，正好砸中了珞奕笙的手。
　　徐庆彦的身高算是同龄人个子比较高的，珞奕笙个子跟他一样，长得却乖乖巧巧，前面的刘海有点长，昨天老师调换座位的时候，乍一看，他还以为对方是个女孩子，还奇怪为什么他穿着厚外套，格子毛衣，白衬衣和长裤，明明女孩子的校服是裙子来着。
　　没办法，珞奕笙长得比班上的其他的女孩子还要漂亮呢。
　　再看他那个作业本上写的名字――又长又复杂，但他却能写初清清秀秀的“珞奕笙”三个字，在徐庆彦的心目中，男孩子的字都是要像他那样，乱七八糟的；写字清秀整齐的，那一定是女生――
　　珞奕笙抬起头，抽着嘴角笑了笑：“你是猪吗？”
　　这样明显充满了嘲讽的笑意立刻惹怒了徐庆彦――他从来就是那种欺负好学生绝对不手软，后面还跟着几个更不懂事的小孩叫他大哥，别人不惹事他都要生非的人：“你才是猪。”
　　珞奕笙道：“自己的作业自己写，这都不懂，你不是猪才怪。”
　　徐庆彦立刻揪住珞奕笙的衣领。
　　“想打架啊？”珞奕笙根本不为所动。
　　看他文文静静的样子，徐庆彦嗤之以鼻，这种人一定揍两下就没戏了。
　　谁又能料到珞奕笙眉毛一皱，居然先动手了。徐庆彦吃了一惊，动作一慢，下巴上立刻吃了一拳。
　　靠啊，疼死了，真没想到这个瘦成竹竿一样的家伙，力气却这么大？他气得立刻回手，很快两个小孩子就在地上滚成了一团。
　　徐庆彦扯住珞奕笙绵软的脸皮，珞奕笙掐住了徐庆彦的胳膊。
　　两个人对峙着，冲着对方叫：“你先放手！！”
　　两个傻瓜，都要对方先放手，于是最后谁也不放手。
　　班上女生的尖叫，还有男生的叫好助威声，徐庆彦都能听到，只有一种很恼怒的感觉。
　　就好似自己明明觉得那是只温柔的兔子，结果它咬起人来却一点都不含糊，他一个不小心就被咬得疼了。
　　后来还是班主任来了，把两个孩子拉开，然后叫到外面去罚站。
　　班主任叫周远笙，是个年轻的语文老师，刚来没多久，这帮小毛孩子，个头小小，麻烦却多，经常搞得他叫苦连天。
　　“徐庆彦，珞奕笙。”
　　两个孩子都贴着墙根站直了。
　　“你们为什么要打架？”
　　徐庆彦抢先道：“珞奕笙骂我是猪――”绝口不提自己要珞奕笙写作业的事。
　　扶额叹气的周远笙只好又问：“珞奕笙？”
　　“徐庆彦让我给他写数学作业，”珞奕笙四两拨千斤：“而且他先抓我衣服，要打我的，我那是……”
　　他想说正当防卫，可惜年纪太小，未有如此觉悟。
　　“好了，我明白了。”周远笙想，你是想说“正当防卫”是吧？
　　真可悲，他当年就是法学专业的，现在却沦落到要教这堆小毛孩子来认字。
　　“我会打电话给你们家长叫他们来一趟，你们现在继续回去上自习，”周远笙说：“徐庆彦，记得把作业写完交上去。”
　　听说要找家长，徐庆彦一整天都跟奄奄的茄子似的，珞奕笙没什么特别表现，继续上课看书当好孩子。
　　那一天，徐庆彦就被他老爸揍了，好一顿竹笋炒嫩肉，第二天屁股上火辣辣地一片；奕笙则比较幸运，有他叔叔珞柯求情，加上他老爸珞珈基本没什么揍孩子的前科，于是他只是被罚站而已。
　　不过那天晚上，他们俩都在想，靠，下次趁丫放学把他拖到学校外面的小巷子里打，一定把丫打得满地找牙。
　　后来那场在他们俩幻想中的架最后还是没打成，原因有很多，比如徐庆彦因为策划太久而导致后面把这件事忘了个一干二净；比如奕笙是个好孩子，人不犯我我不犯人；比如其实两个人很喜欢看一样的漫画，打一样的游戏；比如用截然不同的方式调戏同一个女生-_-|||
　　虽然小小的打架斗殴那还是有的，但是这就像勺子总要碰锅边，做同桌的两个人，时不时脸上挂点小彩。就好像两只小猫它们一起玩耍，偶尔会对彼此发怒，伸出尖尖长长的爪子挠着对方，追咬彼此；但是它们总归会和好，一起躺在太阳底下，安静祥和地晒自己的毛。
　　反正不太严重的话，大人也是不会管的，年纪小小的孩子，嘴硬性格也倔，一口咬定是不小心摔倒了撞到了地上。
　　珞珈无奈：“儿子，你能不能给我示范一下你是怎么在地上摔出指甲抓痕来的？”
　　奕笙的眼睛里闪烁着坚定的光芒：“就是摔的，然后我自己抓的。”
　　相较之下，而徐庆彦面对他妈就很凄惨了。
　　“死孩子，叫你又说谎――”
　　又是一顿胖揍。
　　不过这些不重要，最重要的是，奕笙和徐庆彦，他们成了朋友。
　　虽然大家说，奕笙是好孩子，徐庆彦是坏孩子。
　　~~~~~~~~~~~我是代表下面是满足群众的分割线~~~~~~~~~
　　人物关系：
　　麦涛X黄久久，麦东一家 
　　洪安东X韩谦，韩宝宝一家
　　美人小超~
　　超级大美人元凯~~~
　　洪安东X韩谦，韩宝宝，韩贝贝一家
　　初武X姜小猪，姜喜一家
　　珞珈X珞柯，奕笙（此乃CJ之父子，兄弟，叔侄关系……真的……）
　　江尤X珞珈，奕笙一家
　　徐锦X卓晴，徐庆彦一家
　　周远笙X珞柯，极度XXOO且无小孩的一家（PS周远笙是奕笙的前班主任）
　　帅叔叔安和，酱~

　　看谁狠

　　【二】
　　徐庆彦：喂，什么叫冷笑话(⊙_⊙)？
　　奕笙（冷淡抬起头，瞄）：嗯~~比如你爸爸指着你说“你个GR的”；或者你妈妈指着你说“X你妈”，诸如此类吧……
　　徐庆彦：{{{(>_

　　

-----

奕笙的小学五年级的时候，在家里大人们经历无数的争吵与斗殴之后，他跟他老爸终于搬家了。
江尤脸不红心不跳的说：“你这么爱我，还是让你住过来的比较好。”
珞珈吐血。
关于这个问题，家里的几位大人各有意见――他老爸珞珈说要考虑，但是他叔叔珞柯坚决反对。
江尤摸着下巴说，珞珈你再考虑下去我就要绑架你儿子了――
周远笙跟珞柯目前同居中，周远笙说你这人脑子没长全的，人家的私事你管什么管？！于是拎着珞柯的耳朵把人带回家。
珞柯就气闷，怂恿奕笙：“宝贝儿，给你买个新的游戏机，你不要搬好不好？”
奕笙狂点头，反正搬不搬都是大人说了算，他怎么都能得个免费的游戏机。
周远笙在旁边黑线：“珞柯你这么大个人还能有点智商不？搬家不搬家是奕笙说了算吗？”
珞柯一脸郁卒，奕笙指着周远笙，哭丧着脸道：“周叔叔，你真是个坏人。”太坏了，难得叔叔这么笨而且大方的。
周远笙视线飘逸到天花板上：“乖，反正PSP你已经有一个了。”
“我可以买别的！！”
“奕笙乖，不要逼我跟你爸说你上次考试的时候给徐庆彦递小纸条――”
奕笙乖乖地闭上嘴，跑去给周远笙端茶：“叔叔辛苦了~叔叔喝茶~”真凄凉，兄弟情义需要付出如此惨痛的代价。




但是不管过程如何，珞珈跟奕笙最后还是搬到了江尤家里去，去的时候基本上什么也没带――他江叔叔说，反正什么都可以买新的。
奕笙觉得还蛮开心，不过他现在有了个新问题：就是再也不想带朋友回家玩了――他老爸珞珈说的，你江叔叔脑子有毛病，不适宜见人。
而且奕笙觉得很难跟别人解释，为什么爸爸跟江叔叔住在一起，为什么他妈妈不在。有时候他并不在意的事情，别人却老替他在意，这真是件很奇怪的事。
徐庆彦对他说：“还是你好，我爸说我妈是母老虎。”
这时候天气渐渐热了，奕笙家跟徐锦家所在的小区只隔了一条街道，两个人放了学，经常会坐在小区里的长椅上，肩靠着肩玩游戏。
奕笙看着他一脸的惆怅，用特别鄙夷的眼神道：“那我跟你换。”
“这能换吗……”徐庆彦摆弄着自己的PSP，并不在意。
奕笙道：“你是猪。”
“啊，为什么？”
基本上奕笙每天都要这么说，徐庆彦都已经很习惯了，但是还是忍不住要问一句。
“啊哈，你连为什么都不知道？”奕笙微笑：“你果然是猪。”
“……”




小学六年级，江尤跟珞珈商量，让奕笙转学。
“这个时候？”珞珈觉得挺麻烦的，现在做什么事儿都得到处找关系，当年为了奕笙的户口，也够呛的。
“这样的话，他就能直接上那边的中学了，不然到时候事儿更多。”江尤回答。
“嘿，小样的，对我儿子这么好，有什么企图？”
江尤一个翻身把珞珈压在沙发上：“你说我有什么企图？”
珞珈拼命挣扎：“X你娘的――”
“我娘不在。”所以将就将就，还是我X你算了。
挣扎间，两个大男人从沙发上滚了下去，同时门铃也响了。
江尤脸色一肃，从地毯上站了起来，然后伸手把珞珈也拉了起来，然后整理自己的衣服：“忘了跟你说，那边的中学，初中开始就可以住校了。”
珞珈黑线，原来如此，就说这家伙没这么好心。
门铃响了三声，然后奕笙自己开门进来了，身后跟着徐庆彦。
徐庆彦嘟着嘴巴书包扔在鞋柜上：“干爹，珞叔叔。”
奕笙白了他一眼，然后提着自己的书包进了卧室，把门给摔上了。江尤跟珞珈对望一眼，最后还是江尤很严肃地问徐庆彦：“死孩子，你又干了什么？”
珞珈顺手给了他一下，这人，教孩子也没个好态度。
江尤别有深意地瞄了珞珈一眼，行啊，这么几年看你脾气见长。
珞珈不搭理他，问徐庆彦：“庆彦，下午留这里吃饭吧？”
徐庆彦的心情似乎也很糟糕，他点了点头；奕笙在卧室里把他老爸的话听得一清二楚，唰一下拉开房门，站在门口怒视徐庆彦：“滚，别跟我们家吃饭――”
江尤坐在沙发上，嗯，这孩子跟他爹一样，脾气见长啊见长。
“珞奕笙，你找抽是吧？”珞珈怒。
珞奕笙把头一抬，抽啊抽啊，就怕你不抽！！！

江尤支着下巴，指示他干儿子去倒水，然后问：“你到底干了什么事？”
徐庆彦抿着嘴，其实也不算什么大事。
他是个不厚道的家伙，上次来家里跟奕笙一起打游戏，偷偷拿了奕笙小时候的照片走，拿了也就算了，居然带到学校给别人看。
本来吧，一张照片也没啥，问题是照片上的奕笙穿着小裙子，还扎了个小辫儿，十足一个清清秀秀的女孩儿。
于是差不多大半个年级的孩子，都看到了这张照片。
奕笙气得半死，但是徐庆彦过来道歉的时候他笑着说没事啊没事啊。
但是在下午，这个学期最后一节游泳课上，趁徐庆彦站在游泳池边伸懒腰的当口，奕笙把他泳裤往下一拉，飞起一脚踢中他的脚踝，把人给踹了下去。
于是徐庆彦成了当众耍流氓的典范，被体育老师告到了班主任周远笙那去。
周远笙无言了很久，最后告诫奕笙，小朋友要有同学爱，做人要厚道。
江尤在饭桌边听完徐庆彦的讲述，笑盈盈地对奕笙道：“太好了奕笙，明儿咱们就转学，这样你就可以不看到他了。”
奕笙冲着徐庆彦翻了个白眼。
徐庆彦不甘示弱地瞪回去。

晚上回去的时候徐庆彦跟奕笙还在大眼瞪小眼，但是徐庆彦刚一进家门就冲着他爹叫嚷：“爸，我要转学。”
徐锦下午有个饭局，喝得稍微有点大，他压根没听到自己儿子说什么，坐在沙发晕乎乎地回答：“随便你。”
徐庆彦觉得他爹真是指望不上了，于是去找他正在敷面膜的老妈：“妈，我要转学去师大附小！！！”

“为什么？”
“靠，我就不能好好学习天天向上了啊？”
“我看你是皮松了想找揍，靠什么靠，有你这么跟我说话的吗？”
徐庆彦的老妈卓晴今年三十七，天生丽质加之保养好，足足像是年轻十岁有余，出门带着徐庆彦人家都不要相信那是她儿子的；美女通常脾气火爆，卓晴也不例外，脾气爆起来连江尤都不放在眼里，照样指着鼻子骂。
对于提前进入反抗期的儿子，卓晴的政策是一骂二揍三跪搓衣板。
今天敷着面膜不方便动手，于是徐庆彦就去跪搓衣板了。
“你还想好好学习天天向上？你歧视你老娘我没智商吗――”

　　【三】
　　健康教育课
　　老师：同学们有没有谁知道YJ周期是怎么计算的？那位同学你笑得这么开心干吗？你起来回答好了
　　麦东：……不知道
　　老师（无奈）：算了，你坐下……
　　麦东（扭头问乖孩子小超）：YJ周期怎么算？
　　小超（害羞，推眼镜）：麦东，你是男生……
　　麦东（愤怒）：男生又怎么？男生就不能来YJ了吗？！！
　　周围悄无声息，
　　韩宝宝（鄙夷+蔑视）：SB，没救了你！！！
　　----
　　江尤有个生意上的合作伙伴，姓麦，叫麦涛，跟江尤完全是两个类型的长相，一脸的流氓相；两个人一个城东一个城西，对方也有一个跟奕笙差不多大的孩子，刚巧也在师大附小读书。
　　于是大人们约好了，一起吃顿饭。
　　江尤情深款款地对珞珈道：“宝贝，我为你牺牲良多。”这种无聊饭局，实在不是他的作风。
　　珞珈用冷淡的眼神瞥了他一眼：“要我儿子转学的可是你。”就为了你那满脑子黄赌毒的无聊思想，要是我儿子搭公车出任何问题，老子要你赔命。
　　江尤正色：“那都是为了祖国的下一代。”
　　“……”
　　无论如何，饭还是要吃的。江尤去接奕笙和徐庆彦，结果到了天元酒店又遇到熟人，免不了又是招呼寒暄，江尤只好对徐庆彦道：“你带着奕笙，去包厢找你爸去。”这里徐庆彦来过的次数比奕笙多，不会迷路。
　　两个孩子点了点头走了，奕笙边走边回头：“那人真像个暴发户。”他说的是在跟江尤说话的那个人，身材高大，年纪跟江尤差不多大，手指上的卡地亚戒指闪闪发光。
　　徐庆彦不解：“为什么？”
　　“没什么，”奕笙摊手：“江叔叔说，看到跟我爸戴一样戒指的人，都是有钱的。”
　　珞珈手上戴了那枚戒指，是江尤送的，珞珈心不甘情不愿说你这样老让我觉得我是个贪污犯，江尤说啊呸就你那破职位不累死就算了，还能贪个P。
　　两个人拐进了走廊，徐庆彦突然道：“要不要去厕所？”
　　奕笙道：“不想。”
　　徐庆彦用小狗特有的湿漉漉眼神盯住奕笙：“但是我想……”潜台词是一起吧一起吧~~
　　“你可以滚了。”奕笙指着走廊另一边的卫生间。
　　徐庆彦只好自己去，奕笙抱着手在原地等他，等了半天，奕笙无聊得盯着自己的鞋看了半天，终于看到拐角处走过来的人。
　　“慢死了――”他抱怨着站了起来，头晕乎乎的。
　　“啊？”对方惊讶。
　　奕笙这才发现自己认错了人，他瞄了对方一眼，那个男孩年纪跟他差不多大，个子要搞一些，剃着一头毛寸，一脸的痞气，正冲着他抽着嘴角笑。
　　流氓！！
　　奕笙脑海里立刻蹦Q出这么两个字眼，然后身体迅速地作出反应，退后三步，用警惕眼神看。
　　麦东今天心情正不好，下午本来跟韩宝宝约好了去玩滑板，结果他老爸一个电话打过来：“死崽子，说好了今天下午跟人吃饭，你死在外面不要回来好了。”
　　麦东道：“爸，你忍心看着你儿子被一个残暴的女人一脚踹废吗？”
　　超级暴力女韩宝宝，从小到大都是他的克星。
　　麦老板微笑：“乖儿子，你想换成我把你一脚踹废吗？”死崽子少找借口，才多大年纪就跟不知道多少男孩女孩搞不清楚――拿黄久久的话来说，就是遗传真可怕，你儿子跟你一样没救了。
　　麦东忐忑地去找韩宝宝：“我爸叫我回去吃饭。”
　　天气好，韩宝宝心情也好：“既然叔叔说了，那你就去呗。”
　　麦东大骇：“你为什么这么好说话？？！！你有什么阴谋！！我我我我――”
　　韩宝宝额头上青筋暴，将其暴揍一顿：“我你个头啊！！！！你个傻逼！！！！”
　　于是整整一下午，在麦东的白色T恤上，韩宝宝用黑色麦克笔写上去的“我没长小JJ”在学校里形成了一道亮丽的风景线，引得无数人驻足围观。
　　麦东大怒，冲着每个人比中指：“妈的，看什么看？！小心我亲死你！！！”
　　韩宝宝在他身后两步的地方弯腰扶墙狂笑不止。
　　没有父子爱的麦老板那是不会来亲自接他的，于是麦东自己骑着他那辆还没半年时间就被折腾地像是要散架的摩托到了天元酒店，冲到前台对着人狂笑：“美人~~XX厅怎么走？”
　　前台小姐看着他，嘴角很抽搐，就这么个毛都没长齐的小鬼也能调戏人了，真想揍人。
　　一下午都很不爽的麦东现在终于觉得有乐子可找了，他冲着奕笙嘿嘿笑了两声：“小样儿，长得不赖嘛――”
　　奕笙立刻换用冷淡眼神看，这是可以跟徐庆彦媲美的一牲口，不过一个是色狼一个是猪头；不知为何，他突然就一点都不紧张了。
　　对方逼近，又笑了两声，突然伸出手捏住奕笙的下巴，嘟着香肠嘴就要亲下去。
　　奕笙大惊，还没来得及有什么反应，突然听到徐庆彦暴怒的声音：“喂，你干嘛？！”
　　于是奕笙反应过来了，抬起了膝盖给了麦东的重点部位一下，麦东惨叫一声，捂住自己裤裆退后，奕笙不依不饶地继续冲上去，在麦东的右脚上狠狠地踩了一下。
　　这是麦东第一次在占人便宜的时候赔了夫人又折兵，在凄厉的嚎叫中他发现，奕笙的脸上有跟韩宝宝同等程度的狰狞。
　　这真是个悲剧。
　　徐庆彦本来想动手的，看到麦东的凄惨下场，觉得完全没必要插手，反而为麦东捏了把冷汗。
　　“你们在干吗？”
　　江尤站在几个孩子身后，旁边还站着徐锦以及麦老板。
　　奕笙跟徐庆彦以及满脸扭曲的麦东都转过来，对着大人。
　　“我在跟人打招呼。”麦东说。
　　麦涛用你以为老子是傻瓜的表情看着他的亲儿子。
　　“我在看人打架。”徐庆彦没话找话说。
　　徐锦扶额，真是个实诚孩子，怎么就能这么实诚呢？
　　“江叔叔，有色狼。”奕笙指着麦东，那乖巧的小眼神，闪烁啊闪烁。
　　江尤看看麦东身上那几个字，又看看穿戴齐整干干净净的奕笙，大为满意；他心想这真是珞珈的儿子么？怎么看都像是我生的。
　　麦老板看了一眼江尤，江尤笑：“麦老板，虎父无犬子啊……”你儿子跟你简直是一个模子刻出来的，真是相当神奇的基因。
　　麦涛面上笑，在暗地里磨牙，死崽子，到处丢你爹的脸很爽是吧？回头就把你打包塞到你妈那去――

　　很美好

　　【四】
　　某日――
　　奕笙：银行ATM里也有假钱，你这么白痴，最好小心一点。
　　徐庆彦：(t_s)#你才白痴，老子不会自己摸啊？
　　次日――
　　徐庆彦：卡被吞了，要过几天才能拿回来。
　　奕笙：o_O???
　　徐庆彦：取了三千块，我一张一张摸，结果银行卡超时……
　　奕笙：……-_-|||
　　-----
　　等一切相关人士到场，大家终于可以坐下来的时候已经是半个小时以后了。大人安排座位的时候是完全不会考虑小孩子的意志的，麦东在旁边拽住他老爸的男人撒娇：“久久~~宝贝儿~~我要跟你坐~~~”
　　黄久久黑线万丈地扶了扶眼镜，很是无力：“你可以了。”向麦涛投以求救的眼神。
　　麦涛在旁边作出一脸要吐的表情，抢先坐到了黄久久的旁边，咯咯怪笑了两声，并用得意的眼神示意麦东你个死崽子滚一边去，黄久久更加无力：这俩父子都没救了；另一边的江尤笑脸迎人，什么都没说；珞珈干笑了两声，千言万语在心中最后化成一句：“你们家还真和睦……”
　　麦东瞄了一眼珞珈，嚣张笑：“宝贝儿~~你真会说话~~~”
　　珞珈被自己口水呛到，江尤依旧是笑脸，麦涛难得正色：“不用理他，他见谁都这么叫――”
　　“胡说，我没这么叫过你！！”麦东反驳。
　　麦涛忍住想吐的冲动：“老子我一点也不稀罕！！！”
　　奕笙跟徐庆彦坐在一起，抱着胳膊。
　　“你生什么气？”徐庆彦问。
　　奕笙还没来得及回答，麦东走过来把凳子一拉，一屁股坐了下来，然后恶狠狠地与奕笙对视。
　　空气中自有雷电交加，大人们都当没看见，各自谈笑。
　　麦东那是谁啊？那是麦涛的儿子（众：= =#你TM废话不要太多……我们都知道……），所谓龙生龙，凤生凤，大流氓自然生出来的是小流氓。
　　麦东端起一杯牛奶，狂灌了一口，正好服务员在往桌上上菜，麦东把脸往奕笙的方向一转：“噗――”
　　牛奶漫天喷，最终目标是奕笙。
　　麦东满意地抹嘴，看着满头满脸都是牛奶的奕笙，然后转过脸指着上菜的服务员，怒道：“我不是故意的，是被她碰了一下――”
　　服务员欲哭无泪，满怀委屈：“我……”然后冲出去：“我去拿毛巾……”冤枉死了冤枉死了，这什么破世道。
　　麦东的小眼神相当邪恶，满怀希望地期待着奕笙挥拳头，心想刚才叫你阴我，现在你要是敢动手看老子不把你打趴下。
　　奕笙只觉得自己浑身上下都是股诡异的牛奶味，更别提里面还有旁边这流氓的口水，但是他眼珠子转了转，撇下嘴角，居然没动手，而是哭了。
　　不是那种嚎啕大哭，而是像淋了雨的小猫一样那种细细的哭声，这完全在麦东的意料之外，他呆呆愣愣地看了奕笙一眼，结果没料到坐在另一边的徐庆彦发飙了，他冲过去抓住麦东的衣领：“你就是故意的。”
　　“你找死啊？”
　　两个家伙依言不合就开始拳脚相向，双方家长的表情都很诡异。
　　麦涛：“打吧打吧，我看他们能打到什么时候。”反正是江尤请客，盘子杯子打碎了也不用管的。
　　江尤：“男孩子嘛，总是要打架的。”
　　徐锦看着他老婆，卓晴用鼓励的眼神看着儿子：“对啊，男孩子嘛，总是要打架的。”
　　黄久久很虚弱：“这样不好吧……”
　　珞珈同虚弱：“那什么，你们俩别打了……”毕竟不是自己儿子，不好意思说太多。
　　不知道该去拉架呢，还是继续看。
　　麦东把徐庆彦压在身下，狠狠地揍了两下；徐庆彦嘴角青了一块，奋力踹了麦东一脚，麦东吃痛地退开，不小心撞到了桌腿边，结果把一个玻璃杯子被震得掉了下来。
　　大人们的心脏都抽了一下，要是被砸到怎么办？但是最快反应过来的是奕笙，因为他离得最近，一下把麦东推到了另一边，玻璃杯子在地上碎开，奕笙脸上一刺。
　　有两片小小的玻璃渣划破了他的脸，血珠子冒了出来，他用力地擦了两下，珞珈紧张得要死，忙过来按住他的手：“别抹了。”
　　徐庆彦站了起来，跑过去看奕笙的脸，问：“痛不痛？”
　　奕笙摇了摇头。
　　“没事吧？”江尤站了起来。
　　黄久久也走过去，捧着奕笙的脸仔细看了看：“伤口不深，玻璃渣也没留在里面，就是被划到了。”
　　奕笙的眼睛还残留着一点泪光，看起来湿漉漉的，珞珈一阵心疼，道：“我带奕笙洗下伤口。”说着拉着奕笙去卫生间。
　　麦东站了起来，拍了拍自己身上灰。
　　徐庆彦眼神狠狠地唾弃麦东，麦东不搭理他，目光转向没关上的包厢房门。
　　半晌之后珞珈就带着奕笙就回来了，血止住了，脸上只有一点不明显的小红印；珞珈问：“奕笙要不要过来坐这里？”他指的是自己旁边的位置。
　　奕笙摇摇头，仍然坐回了刚才的位子，左边是麦东，右边是徐庆彦。
　　麦东挠了挠头，虽然本性是流氓，但是他心地并不坏――要知道那个玻璃杯子砸到他头上，那可跟平时韩宝宝砸在他脑门上的拳头完全是两码事。
　　于是他瞥了一眼奕笙。
　　奕笙正在喝可乐。
　　“我说……”
　　奕笙用很正直的眼神看麦东。
　　那眼神里有无数光芒闪烁的小星星，闪得麦东有种眼睛疼的感觉。
　　“刚才……”
　　我们的流氓二代麦东同学，调戏男同学女同学从未失手，打架从来不输人，但是字典里就偏偏没有“道歉”这俩字。
　　两个小毛孩子互望了半天，麦东同学说不出话，奕笙不想说话，就这么喜感地你看我我看你，徐庆彦也好奇地端着自己的饭碗看。
　　突然，奕笙低下头喝了一口可乐，然后抬起头冲麦东笑。
　　麦东恍惚：“啊？”
　　“噗――”
　　悲剧再次重演。
　　“……你你你你你你你你！！！！！”满身可乐的麦东抓狂，揪着奕笙的衣领：“你死定了――”
　　奕笙道：“啊，对不起，我不是故意的，只是嘴滑了一下。”
　　徐庆彦对着桌子喷了。
　　大人们面面相觑。
　　珞珈无力：“这……”还能吃下去么？
　　卓晴：“徐庆彦，你脏死了！！！”
　　江尤&麦涛&徐锦&黄久久：“……”

　　乱炖

　　【五】
　　KFC是个老少咸宜的神奇地方
　　徐庆彦，五岁
　　收银员（女）：小朋友，你想要点什么？
　　徐庆彦：我是来找厕所的，厕所在哪里？
　　收银员：……
　　麦东，十岁
　　美女收银员：小朋友，你想要点什么？
　　麦东（上下打量，邪恶笑）：美人~~我能打包你回家吗？
　　收银员：……
　　韩宝宝，十五岁
　　收银员（男）：小姐，请问你要点什么？
　　韩宝宝（嚣张，拍桌）：最近的麦当劳在哪？靠，我找不到路了！！
　　收银员：……
　　奕笙，二十岁
　　收银员（男）：先生，你想要点什么？
　　奕笙：儿……儿童套餐……
　　收银员：……
　　奕笙：o(RvQ)o~~能……能给我一个加菲猫么？
　　收银员：……
　　----
　　韩宝宝最近心情很好，因为麦东最近一直心情很恶劣，于是她心情大好啊大好。
　　“你最近有没有什么不开心的事，说出来让我开心一下嘛。”她把麦东推开，一脚踩在他的椅子上。
　　麦东怨气冲天，朝她比了个中指：“臭三八，要你管啊！！”
　　“找死是吧？！”韩宝宝挥起一本英语书，猛力抽打麦东一顿，然后坐到麦东的桌上，朝麦东比中指：“让你跟我横――”
　　奕笙坐在他们两个人的后面一排，用力地咳嗽了两声。他刚转学过来，跟班上的同学不算特别熟，再加上他一副乖孩子的表情，习惯性伪装内向，总是给人一种微妙的疏离感。
　　麦东龇牙咧嘴地回头瞪他一眼，韩宝宝看了看奕笙。奕笙用含笑的眼神回望，然后韩宝宝托着下巴若有所思，突然道：“麦东，你又对人家搞什么变态了？”
　　麦东怒视：“什么叫又？”他只会耍流氓，从来不搞变态。
　　韩宝宝摊手：“你本身就是变态。”
　　麦东想，你最变态。
　　奕笙露出百无聊赖的表情，太无聊了，他敲了敲徐庆彦的桌子：“好无聊。”
　　徐庆彦感到很不满，转学过来，以前的旧朋友都看不到了，新朋友又还没交上，这么个青黄不接的时刻真让人纠结。
　　“干嘛要转学啊……”他小声嘀咕。
　　“那你转回去啊。”
　　奕笙心里不比徐庆彦好受多少，新学校里的面孔，总觉得奇奇怪怪的，就好像是小时候在乡下看到的黑白电视机，色彩全无。
　　韩宝宝从麦东的桌子上跳下来，走到奕笙面前：“珞奕笙？”
　　“嗯？”奕笙转着铅笔，他知道这个漂亮的女孩子是麦东的同桌，而且脾气很是火爆，不止是麦东，他看见过很多次她随手抄起一本书，对着男生狂砸。
　　他叔叔珞柯曾经教育他说，宝贝儿奕笙，这种女人就叫女权主义者，很可怕。
　　“他怎么搞你了？”韩宝宝问，这个“他”自然是麦东。
　　徐庆彦脸上的表情像是吃了苍蝇，奕笙笑：“他没有搞我，是我搞他。”
　　韩宝宝笑得花枝乱颤，拍着奕笙的肩膀，非常亲昵的微笑：“我们做好朋友吧，很好很好的那种~~”
　　奕笙羞涩笑：“不要啦~人家很害羞的说~~~”
　　韩宝宝正色，扭头质问麦东：“为什么你不喜欢他？人家是好人。”奕笙人长得好，又这么有个性，简直太对她胃口了。
　　麦东：“天地啊……”
　　下一节课是英语课，元凯抱着书走进来，用荒凉的眼神面对着这一群从三年级开始就对着他流哈喇子，并且在两年多以来毫无长进的毛孩子，仇深苦大地开口：“Well~classs began~”
　　这节课讲上次考试的英语卷子，很不幸地，麦东的成绩一跟韩宝宝比，那简直是惨不忍睹，他恶狠狠地抽过自己的卷子，无辜的英语课代表小超很委屈地后退一步，麦东作怪兽哥斯拉状把卷子揉成一团。
　　“麦东！！！”元凯拍桌，然后用假装温和的表情道：“同学们，卷子要带回去给家长签字。”内心很愤怒，这帮死小鬼，英语怎么就能差成这样！！
　　麦东立刻做好孩子状把揉成一团的英语卷子铺开，谄媚笑。
　　韩宝宝做呕吐状。
　　奕笙的成绩一直不错，签字什么的，压根不是问题；徐庆彦拿着卷子，用痛苦的眼神注视着黑板。
　　“怕什么，我帮你签字好了。”轻轻地推了一下他的胳膊，奕笙如是道。
　　话说奕笙有一门绝技，就是模仿徐庆彦老爸的签字，一写一个准――不是奕笙字写得好，而是徐锦的字写得实在太烂，拿他自个的话来说，就是一直停留在小学阶段，从来没变过。
　　徐庆彦立刻眉开眼笑。
　　下课了以后麦东冲到奕笙跟徐庆彦的桌边抢卷子看，他指着徐庆彦的卷子狂笑：“哇卡卡卡卡卡，五十七分，比我还低――”顺便忽视奕笙卷子上血红的九十六。
　　奕笙翻了个白眼：“你多少分？”
　　麦东怒视：“关你什么事？！”
　　韩宝宝拿了麦东的铅笔盒，无视上面“本大爷的东西不外借，违者一律强 奸”的字条，用铅笔在麦东的卷子上写了个大大的“傻逼”，然后递给奕笙看。
　　同样血红血红的五十九分。
　　“韩宝宝，你个三八，胳膊肘干嘛老是向外拐？！你拿我笔干嘛？老子强 奸你啊！！！”
　　韩宝宝欺身而上，拿着麦东的铅笔盒狂砸他脑袋：“你去死去死去死去死――”
　　奕笙欢乐看。
　　徐庆彦也笑。
　　“你们笑个P啊，唉唉唉唉唉死三八别打了――”
　　“你笑什么，你比他还没用。”奕笙突然对徐庆彦道。
　　徐庆彦咳嗽两声：“我英语本来就不好。”
　　奕笙意味深长地看他一眼，心想何止是英语，你连打架都输人家，太没用了。
　　下午放学，麦东跨着一辆电动摩托车，嚣张地在门口等着韩宝宝过来，结果韩宝宝走过来，旁边还跟着奕笙和徐庆彦，一路有说有笑。
　　麦东道：“你不会要四个人一起挤电摩托吧？”
　　“谁要坐你的破摩托，推着走。”
　　麦东刚学会骑车不久，就敢跨着个破车到处横冲直撞，韩宝宝才坐过几次车，每次下车都忍不住把他暴打一顿，小命就要断送到他手里了。
　　麦东很不是滋味，心想推着这车走能看吗？于是怒指韩宝宝：“你水性杨花！！！！”
　　韩宝宝黑线：“傻逼，你真没救了。”

　　人就是要对别人狠一点

　　【六】
　　办公室内――
　　校领导：元老师，你教得很好嘛，不如去教初中英语如何？我相信以你的水平，一定没有问题……（啪啦啪啦啪啦一大通，以下省略。）
　　元凯：……
　　校领导（端茶，歇气）：元老师，我都说了这么多了，你也表态一下吧。
　　元凯：……涨不涨工资的？不涨工资我不要去。
　　校领导：……
　　课间时候――
　　麦东（搭上狼爪子，自恋状）：元老师~我知道的~你一定是舍不得离开本大爷对吧~~~哇卡卡卡卡卡~~~~~~
　　韩宝宝（尖叫）：麦东，你这个不守妇道的男人!!!!
　　元凯（青筋直跳，在心中默念）：-_-# 悔不该当初啊……
　　---------
　　九年制义务教育的好处就在于，甭管你有多傻，初中总归是要读完的。
　　关于初中，几位小朋友各自有话要说。
　　韩宝宝：“天地啊，为什么这个白痴还跟我是同桌？”掀桌。
　　徐庆彦：“好多英语课……”掀桌。
　　奕笙：“徐庆彦，我已经冒充你爸给你签了四年的字了，你为什么一点长进都没有？！”掀桌。
　　麦东：“哇卡卡卡卡，老子数学全班第一！！英语去死去死去死――”掀桌。
　　华英超：“麦东……你又不交作业……55555……”不敢掀桌，只能啜泣。
　　可怜的华英超小学的时候是英语课代表，麦东对他的工作进行的积极的支持，死也不教英语作业，除非元凯叫他补交上，但是长期被麦东烂到极点的英语以及鬼画符一样的字迹荼毒完眼球后，元凯放弃：“你交不交都一样。”不是他不负责任，而是就算给他改了错，麦东也会在下一次继续义无反顾地于同一个地方跌倒。
　　给他改作业，那是浪费墨水。
　　上了初中以后，华英超成了学习委员，所有不交作业的名单都由课代表上报给他，然后统一交给老师；麦东大喜，这下更好，所有的作业都不交了――反正一个班上的孩子本来就不少，老师同时教好几个班，也未必会记得是不是改过每个人的作业，只有华英超一个人胆战心惊，生怕哪天被查出来。
　　于是麦东死也不交作业，华英超每天追在他后面要作业的情景每天都会欢快地上演。
　　大家都是一块长大的，华英超比谁都好脾气，同时也比谁都悲愤，这不，又是自习课快下课了，老师布置的习题也该收了。
　　老师不在，大家都在闹腾，把上课当成了下课，华英超收作业收到麦东面前，麦东以一贯流氓的眼神看他一眼，继续跟韩宝宝疯抢可乐。
　　华英超无奈：“麦东！！！你别逼我，你再逼我，我就――”
　　麦东闻言罢了手，转过脸问：“你就一哭二闹三上吊？”这几招只在电视上看过，没见过真人表演。
　　好奇啊，严重的好奇，麦东的狼血在沸腾，生怕一不小心就错过好戏；韩宝宝嗤之以鼻，一脚把麦东踹到地上，严肃指：“小超，对付这种人，要用踹的。”
　　麦东拍拍身上的灰站起来，打量小超，露出狼崽子般的猥琐笑容，冲着韩宝宝道：“你以为人家跟你一样是母老虎么？”
　　小超：“我是男人……”
　　麦东耍流氓，捏他下巴，仔细观察：“真的吗？”唇红齿白眉清目秀额头前面刘海比韩宝宝还长。
　　小超泪奔，被坐在后排的奕笙拉住：“没关系的，小超。”
　　“啥？”
　　奕笙从桌肚里扒拉出一个红皮本子，朝麦东微微一笑，然后翻开，拿出笔写上：“麦东嘛……迟到四次……早退三次……上课讲话……嗯，可不可以写N+1次？”
　　徐庆彦站在旁边，抱着手笑：“写吧写吧。”
　　麦东扑上去：“我没有！！！”然后指徐庆彦：“妈的，看你不爽很久了，小心老子找一帮兄弟揍你！！”
　　徐庆彦白眼：“就你有兄弟？你敢揍我试试，老子抽死你――”
　　奕笙严肃道：“打架的自己回头约时间去，吵什么吵？这是自习课。”
　　麦东怒：“我没有上早退。”他只是经常迟到加上课讲话而已。
　　“你是没有，我只是帮小超报复你。”奕笙是纪律委员，负责早读、课间、课堂内、课外活动、自习课上的纪律，还要记下大家迟到早退上课讲话的次数以供老师检阅。
　　关于此职，麦东有极其精准的评价：“(#F′)凸~狗腿子！！！”
　　韩宝宝哈哈大笑。
　　小超很是虚弱地摇摇头：“算了。”不交就不交吧，又不是一天两天的事儿了。
　　麦东把奕笙的本子抢到了手里，把写着他恶劣行径的那一页撕掉，揉成一团扔进垃圾桶里，嘻嘻哈哈地大笑，奕笙托着下巴：“还给我。”
　　麦东得意：“你求我啊。”
　　“我求你。”奕笙的语气那叫一个诚恳，那叫一个认真，让麦东始料未及。
　　韩宝宝踹他小腿肚：“还给人家。”
　　麦东悻悻地把本子丢回去，奕笙翻开本子写上“麦东上自习课嗑瓜子喝可乐”，然后把本子塞回桌肚里去，徐庆彦好奇：“写什么？”
　　“以你的智商难以理解的事。”奕笙苦大仇深地看他一眼。
　　转眼上了初三，考试变多了，有一天班主任把卷子发下来了以后，提醒道：“同学们，现在形势严峻啊，考好高中比考大学还难。”
　　下课以后麦东在桌子底下用脚踢韩宝宝的脚踝，一边踢一边傻笑。
　　韩宝宝面无表情：“傻逼，再踢我就废了你小弟弟。”
　　麦东迅速地收回脚，道：“好无聊。”
　　“你去死。”
　　下了课以后，奕笙对韩宝宝道：“好无聊。”
　　韩宝宝回答：“是啊。”
　　麦东心理极度不平衡，为什么我说无聊你就叫我去死，别人说无聊你就是说是啊？韩宝宝你个死三八死三八死三八！！！
　　韩宝宝横了他一眼，对奕笙道：“你记不记得我们小学毕业，老师也是这么说的，现在考一个好初中比上大学都还难――”
　　奕笙点头。
　　韩宝宝突然来了兴趣：“你们以后想读什么大学？”
　　前排的小超转过头来插嘴道：“会不会太早了。”
　　“怎么会？”韩宝宝觉得自己读完小学了以后，时间就好像是嗖的一下就飞走了。
　　麦东流里流气地笑：“对啊对啊，韩宝宝转眼就变成老处 女了~~~”
　　被揍，消音。
　　奕笙对着韩宝宝嘿嘿笑。
　　韩宝宝作害羞捂脸状：“你看什么？”
　　“你们俩昨天下午――”
　　麦东迅速立起，冲上去，跟韩宝宝一起捂住奕笙的嘴。
　　“唔唔……”奕笙挣扎，妈的老子气快喘不过来了你们想干嘛？不就是看到你们嘴凑到一起还顺便跟你们打了个招呼吗？你们想杀人灭口啊？
　　小超：“你们在干嘛？”
　　麦东凶神恶煞地吼：“3P没见过啊？！”半个教室里的人都看过来了，眼神有清纯的，有淫 荡的。
　　“55555555，你这么凶干嘛？”小超委屈，然后很天真地问：“对了，3P是什么？”
　　麦东被韩宝宝与奕笙及徐庆彦连手按住殴打。

　　大家都是迦

　　【七】
　　奕笙（看手机）：明天期末考英语
　　徐庆彦：嗯……
　　奕笙（随口）：书看完了？
　　徐庆彦（满眼荒凉）：我看，完了
　　期末成绩发下来――
　　奕笙：你不是说你看完书了么？怎么还能考出这么匪夷所思的分数来？
　　徐庆彦：我说的是“我看，完了”！！！标点都被你吃掉了吗？！！！！
　　奕笙：(#F′)凸
　　--------
　　奕笙跟徐庆彦放学回家，在小区的门口遇见了珞柯。
　　“叔叔~”奕笙眉开眼笑。
　　“宝贝儿奕笙~”珞柯也眉开眼笑。
　　看着这一大一小腻歪，徐庆彦默默地挪开两步，保持沉默路线一百年不动摇。
　　“徐庆彦干嘛呢？”珞柯捏了捏自己乖侄子的小脸蛋，时间过得真快，以前还只是个包着尿布的小鬼头，转眼个子都快已经这么高了，真让人不甘心。
　　奕笙扭头，眼神很鄙夷：“丫以为自己是一香菇呢。”
　　徐庆彦喷，这是下午的时候韩宝宝讲的一个冷笑话。
　　“话说神经病院有一位老太太，每天都穿著黑色的衣服，拿著黑色的雨伞，蹲在神经病院门口。有个医生就想：要医治她，一定要从了解她开始。于是那位医生也穿黑色的衣服，拿著黑色的雨伞，和她一起蹲在那边。两人不言不语的蹲了一个月，那位老太太终於开口和医生说话：‘请问一下，你……也是香菇吗？’”
　　韩宝宝说完，几个人都觉得冷风过境，奕笙很合作地笑了笑，徐庆彦抽筋笑，小超害羞笑，麦东难得正直：“一点都不好笑！！”
　　于是被揍。
　　珞柯笑了笑，用莫名的赞许眼神看着奕笙：“周末上我们家来玩吧？叫周远笙做饭给你吃。”
　　周远笙有一手好厨艺，珞柯经常说老子的人没被他拴住，但是胃已经被成功捆绑；当然，更通俗的说法是因为太习惯对方，所以现在离不开了。
　　奕笙犹豫了下：“我们要去玩滑板。”
　　“那玩完了过来呗。”
　　奕笙看了一眼徐庆彦，珞柯了然：“也可以带朋友来啊。”反正把家里弄乱了也是周远笙收拾，他最贤惠。
　　奕笙点了点头，突然很好奇：“叔叔刚才在我家？”
　　“对啊。”
　　“吃了晚饭再走嘛~”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“被江尤给赶出来了。”珞柯一脸老子失算了的表情，谁知道江尤这么早就回来了，而且一回来就看到他抱着珞珈的脖子腻歪。于是他被面带微笑的江尤请出了门：“滚――”
　　奕笙：“叔叔，你又干什么变态的事情了？”
　　“宝贝儿~叔叔没有~~你怎么能怎么说呢~~叔叔好伤心~~”抱住，使劲捏脸颊，然后走人：“记得周末过来~”
　　奕笙的脸被他捏得红一片白一片，徐庆彦战战兢兢：“每次我都觉得你叔叔很可怕。”
　　“放心，你没那姿色。”奕笙冷淡地瞥他一眼。
　　“……”
　　小区里有个凉亭，造型不中不洋，江尤每次都会挑着眉毛说这简直是整个建筑群的败笔，不过奕笙很喜欢在放学了之后在这里的桌子上写作业，徐庆彦就更不用说了，他比较喜欢抄奕笙的作业。
　　徐庆彦在划拉着一篇数学卷子，眉毛都皱到了一起，他不像奕笙韩宝宝还有小超，每科成绩都好，也不像麦东，好歹有个数学成绩可以撑撑门面，他是每科都普普通通，不过不失的那种学生，最为普通。
　　他划拉半天，被几条辅助线搞得头晕脑胀，于是干脆利落地放下了笔：“奕笙。”
　　“嗯？”奕笙在写语文作业，一心两用照样速度很快。
　　“你昨天看到麦东跟韩宝宝怎么了？”
　　因为被麦东跟韩宝宝捂了嘴，剩下话奕笙也没说完。
　　奕笙瞄一眼他的数学卷子，用笔头敲了下他画错的辅助线：“这里错了。”
　　徐庆彦撇嘴，奕笙把他的卷子抢过来，把错的地方用橡皮擦擦掉，然后画上正确的辅助线，解题的思路一下就出来了。
　　“你真笨。”
　　徐庆彦唧唧歪歪地抱怨奕笙不厚道，自己一个人想了半天，突然道：“啊哈，我明白了。”
　　“这么简单的题……”奕笙嗤之以鼻。
　　“不是，”徐庆彦指着奕笙：“我是说麦东跟韩宝宝。”
　　“你比猪还迟钝。”
　　徐庆彦道：“废话，你看到了我又没看到……”然后猥琐笑：“你看到什么了？”
　　“你不是都明白了么？”鄙夷，鄙夷。
　　“接吻，还是那什么？”淫 笑，淫 笑。
　　“恶心。”唾弃，唾弃。
　　“嘿嘿。”
　　奕笙觉得徐庆彦真是想太多了，不是每个人都有勇气打野战的，大家都还没成年，含蓄一点吧。
　　“对了，奕笙，下次来我家看那个吧……”徐庆彦挤眉弄眼。
　　“恶心，没兴趣，滚蛋。”奕笙把自己的目光收回来，盯住面前的一小张卷子。
　　“那个”当然是指一种传说中的视频，里面会有脱得光溜溜的男男女女，以及叫个不停的“亚哒~”、“呀买碟~”、“K莫几~”。
　　徐庆彦：“你就不能正常点吗？”
　　这个年纪的男孩子，对这些东西基本无抵抗力。
　　奕笙怒了，朝他比了个中指：“玛丽隔壁的，这句话老子原封不动地送回给你。”看就看了，还整天唧唧歪歪地说个不停。
　　奕笙收了书包，抓了手机，怒气冲冲地往家里走。
　　徐庆彦挠头，不知道又是哪里得罪了他――奕笙什么地方都好，就是脾气古怪，总是让人摸不准什么时候会生气。
　　“喂，奕笙，晚上上游戏么？”他冲着奕笙的背影大声地问。
　　“去死。”奕笙头也不回。
　　到了家门口，奕笙还在生气，连门铃也忘记按，直接开了门进去，结果就看见他老爸跟江叔叔在沙发上接吻。
　　奕笙满脸不忿地瞪着持续发呆的两个人，拎着自己的书包，扭头进了自己房间，“啪――”把门关上了。
　　房门的隔音不错，外面两个人在外面说话，奕笙也听不到。
　　有人敲门。
　　“谁啊？”奕笙的声音八丈高。
　　“你爸我。”珞珈额头上青筋在跳。
　　“没空搭理你，写作业呢！！”
　　珞珈气得差点没吐血，江尤过来拍他肩膀：“都说了，不要随便发情。”
　　“发你个头，妈的都是你！！”珞珈又是忧郁又是愤怒，脸上的表情很可笑：“小时候那么乖，现在变成这样……哎……环境太重要了，早知道不要搬过来的……”真想念奕笙小时候，又乖巧又听话，谁见了都喜欢。
　　江尤道：“你儿子那是反抗期，过了就好了。”
　　“扛个P，你说他是不是谈恋爱了，”珞珈是个标准的傻爸爸：“你说他会不会把别人的肚子搞大，我前几天看到报纸上……”
　　“你上班就上班吧，还看什么报纸……”江尤很不屑，就这样的，还整天抱怨他工作忙。
　　况且江尤根本一点都不担心奕笙会把谁的肚子搞大，反而是比较担心奕笙哪天带着个男人回来说这是我男朋友。
　　他笑了笑，还不知道那时候珞珈的表情会是何等纠结。
　　“妈的，比你上班的时候找人偷吃好吧？！”见江尤在笑，珞珈眼睛一瞪，怎么着？要跟老子翻旧账伐？！
　　“我什么时候偷吃了？”江尤面不改色。
　　“啊呸，要不是我中午找你吃饭，那小婊 子就坐你身上了……”
　　“那是个女人……”江尤想说我不是像某些人那种毫无节操的双插卡。
　　（某人：阿嚏――谁说老子坏话？！）
　　“王八蛋，”珞珈勃然大怒：“你的意思是男人的话你早就让他坐上去了是吧？！”
　　江尤：“我不跟白痴说话。”
　　隔音再好的门板也经不住两个成年男人大着嗓子说话吵架，奕笙满脸黑线地拉开门：“江叔叔，爸爸，要吵架到隔壁吵，我真的在写作业。”
　　然后又摔上了门。
　　珞珈：“完了，这死崽子，我真想抽他。”有这么跟老爸说话的？！
　　江尤：“是可以啊……”问题就在于，你能下得了手？他记得小时候的奕笙做错了什么事儿，珞珈都是舍不得打他的，加上还有珞柯拦住，别说打了，就连罚站也少。
　　就没见过哪家的儿子是这么宠到大的。
　　珞珈怒：“你什么意思？你想揍我儿子啊？！我跟你拼命啊我！！”
　　江尤：“……”

　　无题

　　【八】
　　这是个关于“人要是很黄很暴力，于是一切都很黄很暴力”的故事――
　　某日
　　麦东：我今天在书店看到一本书，叫做《梦遗，落在地上》。
　　奕笙：神经病，那是《梦，遗落在地上》。
　　次日
　　麦东：我今天又看到一本书，叫做《月经，常挂在天上》。
　　韩宝宝：傻逼，那是《月，经常挂在天上》。
　　----------
　　奕笙是个很有规律的人，晚上八点半写完了所有作业，改掉卷子上的错误，然后把卷子拿给他爸签字：“喏。”
　　珞珈瞄了一眼，很好，又是九十分以上，于是之前郁闷全都飞走了，眉开眼笑：“奕笙啊，这次多少名？”
　　“不是第一就是第二，不是第二就是第三，不是第三就是……”奕笙就跟竹筒里倒豆子一样，说得干脆利落。
　　成绩好虽然是好事，但是这种什么都不在乎的态度，让珞珈很是头疼。
　　把名签好，珞珈觉得自己应该跟这个叛逆期的儿子谈论下有关未来以及光明前途的诸多事宜，便问：“奕笙，你打算上哪所高中？”
　　“师大附中的高中啊……”
　　“你的成绩应该可以去市里更好的中学……”
　　“不想去。”奕笙想都没想就拒绝了。
　　“为嘛？”
　　“麻烦。”
　　“为嘛？”珞珈继续追问。
　　“不想解释，麻烦。”奕笙不耐烦了。
　　“……”
　　“爸你是不是更年期了？这么嗦！！我要去打游戏了！！！”
　　“站住，不许去。”珞珈恼怒，这死孩子，什么态度？！大人的话都还没说完，居然拔腿就要走。
　　闻言，奕笙微微垂首，用湿漉漉的眼睛盯住他老爸，珞珈立败：“……别玩太久了，早点睡……”
　　奕笙点了点头，进自己房间玩电脑了。
　　珞珈泪奔，去找江尤：“那孩子到底有什么问题，为什么什么事儿都觉得麻烦？！”
　　“因为的确很麻烦……”
　　珞珈的感觉相当枣糕，为什么是他的儿子来着，性格却越来越像江尤这个流氓，而且这么大了，居然从来没交过女朋友――
　　当然，不是说交女朋友他就能安心，但是总归比什么动静都没有要好吧。
　　珞珈泪目：“怎么办？”
　　“小孩子的事情交给小孩子操心就行了。”江尤一边说，一边脱外套。
　　“……你干嘛？”
　　“你说什么……”脱衬衣。
　　“……”
　　“早点休息，不要影响你儿子打游戏……”江尤一脸温暖和煦的笑容，把裤子脱了。
　　“啊啊啊啊啊你个神经病！！！！！”这是什么诡异的逻辑？！
　　被捂嘴，消音。
　　所以说，有时候房门隔音太好，也不是好事。
　　奕笙回房，打开笔记本，每天上线游戏是生活的一部分，好在他比同年纪的孩子有自控力，不像别的孩子容易对游戏沉迷，加上成绩又好，所以珞珈也就随他去。
　　说起这台电脑，还是江尤有次闲了，随口说：“奕笙啊，你怎么老是考第二，偶尔考个第一让你爸爸高兴下吧――”
　　奕笙就问：“江叔叔，考第一有什么好处？”
　　这世界没有能不能的事情，最关键的事情还是想不想。
　　江尤道：“给你买车。”
　　珞珈怒：“妈的，他才几岁？！驾照都不能考，买个毛的车，你脑子是不是有问题的？！”再说就照现在这个城市堵车的可怕程度，除非奕笙每天提前两个小时去上学，开车还不如不开呢。
　　“开车跟驾照有什么关系？”江尤反问。
　　“……”
　　最后还是奕笙明白事理：“那还是给我买台电脑吧，要放在我房间哦。”他爸爸最扭曲了，家里这么几台电脑，就是不肯放在他房间里。
　　江尤答应了，于是最后奕笙交上来的成绩单让珞珈很是开心：“这次去开家长会终于可以扬眉吐气了――”
　　奕笙看着他爸，问江尤：“叔叔，我不想爸爸去开家长会了。”
　　“为什么？”
　　“他脸抽筋了。”很难看。
　　江尤，笑：“奕笙乖，有句话叫儿不嫌母丑。”
　　奕笙：“对啊，别人没说不能嫌父丑。”
　　“故人云，”江尤一哂，揉了揉有点发痛的眼睛：“举一反三。”
　　“……”
　　最近大家都很喜欢滑板和一个新出的网游，名字要多SB有多SB，叫幻陆OL，但是完全不必影响大家对其的热爱程度。
　　因为韩宝宝说：“这是我爸他们公司的做的人设跟背景，你们敢不玩，想死是吧？！！！”
　　女人发话，莫敢不从；反正大家傻，才是真的傻。
　　奕笙上线的时候大家都已经在线，徐庆彦密他：“来来来，快来野战区~~”
　　他们几个人把有主动怪攻击的地方统称为野战区，这是麦东的说法，后来推广到了全班，平时觉得没什么，今天看见就是觉得不爽。
　　奕笙用飞行符到了几个人组队的地方，刚刚满十六级的麦东一个人扛着三只等级跟他一样的怪，韩宝宝的人物是自动跟随的木偶状态，奕笙找了个怪物不会攻击的死角站好，看戏。
　　韩宝宝敲他：“怎么这么晚？”
　　“你居然在？”奕笙还以为韩宝宝不在电脑前，要不然怎么会任由麦东同学以相当悲摧的姿态拿着把越来越钝的小破刀砍那几只好像永远不会死的怪物。
　　“嗯，看戏，你呢？”
　　“跟你一起看。”
　　“徐庆彦在那，我估计他死得会比麦东还快，你不救他？”
　　“随便他去死。”
　　韩宝宝发出一个奸笑的表情符号：“我闻到了奸情的味道。”
　　这辈子让韩宝宝挂记的事情不多，最大的一件就是她那无比优秀的老爸找了个超级无敌白痴变态的男人回来，从小耳濡目染，对JQ一事最有发言权。
　　麦东的血掉得老快，韩宝宝暴怒，实在看不下去了，真是个白痴，于是解除人物自动跟随的状态，拔剑冲了上去，技能闪闪发光。
　　奕笙不置可否，他环顾四周，果然看到徐庆彦面对五个怪物，只剩下了一点血皮，眼看就要挂掉。
　　“救命啊！！！”徐庆彦敲出这几个字。
　　“还有心情敲字，说明还不会死。”奕笙刚把这几句话发过去，徐庆彦就挂了。
　　重生点。
　　奕笙的人物抱着手，看着徐庆彦重生，他很倒霉，这一场打下来，人物衣服盔甲武器耐久度全部为0，于是徐庆彦现在只好穿着平角内裤以小肚兜。
　　奕笙想，这个游戏的设计者一定脑子有毛病，平角小圆点内裤加上红色的中式小肚兜，真是强 奸人类的视觉。
　　这样徐庆彦无法去打怪，只好回城购置衣物。
　　“你你你！！眼睁睁看着我死掉，你下次被怪围攻的时候去死好了！！有你这样当人奶妈的吗？！”徐庆彦很是愤怒，虽然只是虚拟的人物，但是穿成这样站在人前，也很不爽。
　　奕笙冷笑：“谁说奶妈的任务就是救你？”
　　“那你想干嘛？”
　　“眼睁睁看你死掉。”奕笙立答，这是他最近的兴趣之一。
　　“你是在报复我吧？”
　　徐庆彦只能得出这个结论，因为下午他让奕笙生气了。
　　奕笙站住脚，惊讶。
　　“干嘛？”
　　“我为你还有智商而震惊。”
　　徐庆彦这个人，说得好听点，是人比较大大咧咧，够迷糊；说难听点，就是缺乏注意力以及觉悟，迟钝得可恨。
　　在一派古风的建筑中，衣衫齐整的奕笙，身边站着衣衫不整的徐庆彦。
　　这个虚拟的世界，虽然没有任何的感觉，但是两个人的头发随着虚幻的风飘来荡去，如此诡异。
　　好心的路人有云：“刚被哪个怪物强J了？！这么衣衫不整，去找件衣服吧，再瞪着强J你的人你也是反抗不了的，那一切都已经过去了。”
　　奕笙&徐庆彦：“滚开，你一个路人甲而已废话还这么多！！！！”现在的路人甲，一点身为路人甲的责任感都没有。
　　路人：“你们不认识我了？”
　　“你谁啊？”徐庆彦怒，他现在处于半裸奔状态，心情很不好。
　　“我是华英超啊……”
　　“靠，你换什么小号？！老子都认不出来了！！！”奕笙也怒。
　　华英超：“我……我没有小号……”真想哭。
　　冷风，吹过。
　　“谁让你说什么‘强J’之类的？我都感觉不到你身上那CJ的气质了……”奕笙找借口。
　　“5555555555……麦东也这么说啊……”小超很悲伤。
　　“……”

　　无题[2]

　　【九】
　　某日麦东骑电摩托载韩宝宝回家，路遇一只肥猫从巷子里蹿出，麦东一个急刹车――
　　麦东（怒）：你个狗ri的！！！吓死你爹我了！！！！
　　韩宝宝：(#F′)凸，说你是猪都侮辱了猪的智商！！！！
　　---------
　　周末的时候因为说好了奕笙会过来，周远笙一大早就把珞柯从床上踹了下去：“妈的，滚出去买东西。”
　　“再……睡会……”珞柯眼睛都不睁，拽住被子的一角，干脆地趴在床脚边死活不起来。
　　周远笙冷笑，精确无比地一脚踩在珞柯的脸上，心想信不信老子废了你的脸？！最近正不爽呢！！
　　珞柯立刻在地上打了个滚，逃到了安全地带，这回全醒了：“好吧……”
　　他收拾了东西出门，出去之前又进卧室问周远笙：“你不一起去？”
　　“不去！！”
　　周远笙最近不是一般的倒霉，他一贯自称自二十五岁跟家里闹翻以来就没相过亲，转眼三十几了，家里是不关心他到底找了个带把的还是不不带把的人了，但是周围的人却开始关心，周一的时候又有个同事说要给他介绍对象，他回家跟珞柯当笑话说，珞柯这个死人满脸笑容地说去吧去吧可以带家属不？
　　再来就是前几天出去逛街，珞柯个神经病非说他路痴要牵着手不然怕走丢-_-|||，结果后来被认识的人看到，又是好一阵吱吱呜呜不明所以的解释(#F′)凸
　　正所谓解释就是掩饰，这些东西果然永远只是让自己安心的；毕竟虽然珞柯是个不要脸的，但不代表他周远笙能不要脸啊。
　　听到摔门声，周远笙继续缩在被子里，迷迷糊糊睡到快要中午，突然听到开门声跟闹腾的小孩子的声音。
　　“啊啊啊，糟了！！”周远笙鞋只穿了一只就冲进了卫生间。
　　等他收拾好，数人头：“五个？”分别是麦东，韩宝宝，奕笙，徐庆彦，华英超。
　　珞柯：“你是故意无视我？”
　　最乖的是小超：“叔叔好。”
　　周远笙喜欢乖孩子，点了点头，然后用脚尖踹了踹奕笙：“臭孩子，越大越不乖。”现在连人都不叫了。
　　奕笙笑：“叔叔~~”然后继续跟他亲叔抢PS2的手柄，然后大家抢成了一团。
　　“你们……”
　　华英超坐在旁边，捧着一本漫画书含羞带怯看戏。
　　算了，做饭去，看着这堆毛孩子跟那个三十好几了还像是个白痴一样的男人是说不清楚的。
　　吃午饭的时候，麦东捏着兰花指，娇羞笑：“宝贝儿，你做饭真好吃~~嫁给我吧~~”为什么贤良淑德的男人要不是跟了他爸，要不然就是跟了别人。
　　珞柯得意：“他已经嫁给我了。”
　　除了韩宝宝以外的人都笑ing~
　　周远笙黑线：“你能不能不要在这胡说八道？！”
　　珞柯得意笑：“那是因为你的爱还不够！！”
　　“我还有机会么？”麦东继续耍帅。
　　没人回答，突然麦东发出一声凄惨的嚎叫：“我的脚――”
　　大家都下意识地往桌子底下望，可惜一切如常。
　　这……真是个悬案……
　　回家的时候，奕笙问韩宝宝：“你踩了他哪一只脚？”
　　韩宝宝道：“右脚。”
　　“哦，难怪，我叔叔踩的左脚。”
　　韩宝宝震惊：“你叔叔真小气。”
　　“啊哈~”
　　时间过得飞快。
　　奕笙最近很纠结，不仅仅是因为天气渐渐热了的关系，更是因为中考临近了，老师开始区别对待学生，成绩好的孩子不用上课听讲题，而是去对面的空教室里自己做题，于是奕笙有种感觉，老子难道是那传说中的织女？跟那个该死的某人隔了一条该死的过道，何以距离会感觉这么远？
　　“妈的，我最近老是想扎小草人……”他跟韩宝宝这样说。
　　韩宝宝：“扎小草人P用都没有，不如直接扎他小JJ。”
　　奕笙露出一脸虚幻的表情：“你在说什么我不知道的呀。”
　　华英超在旁边微笑：“你们在说什么我不知道的呀。”
　　韩宝宝跟奕笙异口同声：“好孩子不需要知道。”
　　“……”
　　麦东同学也是留守原教室的一员，此人毫无自觉，跟徐庆彦最近颇有阶级感情，两个人都坚持自己是天纵英才，老子一定能上高中，因为老子有钱！你们这帮平民还不赶紧仰望本大爷？！！！！
　　奕笙是个节约的好孩子：“一分一百块钱啊……”不知道为何，虽然不是自己的钱，但是心脏就是在抽筋。
　　韩宝宝道：“纠结这个有P用，晚上出来吃冰淇淋吧。”
　　奕笙看她一脸悠闲的作派，忍不住问：“你不担心麦东不能跟你上一样的高中？”
　　韩宝宝狞笑：“担心什么？要是考不上的话，就诅咒他小JJ断掉。”
　　“麦东真幸福……”
　　奕笙说完这句，不经意看见华英超脸色一黯，嘴角抽了几下，他问：“小超，你怎么了？”
　　华英超笑了笑，一边对答案一边在卷子上重重地划下一个红色的X，然后摇头：“什么都没有。”
　　临考前一个星期放假，奕笙在家里吃好喝好，俨然是太爷状；没办法，都是被他爹给惯的，生怕他端个饭碗都能折了手。
　　“所以说，只生一个真是悲剧。”第二天就要上考场了，江尤终于发表了自己对于此事以及相关国家政策的意见。
　　他揉了揉眼睛，希望唤起珞珈的注意，他的一只眼睛被玻璃渣子划伤过，虽然做过手术，但是视力下降得厉害，稍不注意就觉得难受。
　　珞珈果然瞄他一眼：“你眼睛疼？”
　　“有点。”
　　“那你去医院啊。”
　　“……”
　　珞珈才没空搭理他，转头吩咐奕笙：“儿子，早点休息。”
　　“哦~知道了~~”
　　随口答应完，奕笙给徐庆彦挂电话，结果手机响了半天，却是他老妈接了。
　　“阿姨？”
　　“奕笙啊？有什么事儿？”卓晴心情很好的样子。
　　“徐庆彦呢？”真奇怪，平时谁碰他手机一下都要惊叫的，今天居然没来接电话？难道他掉进厕所里去了？
　　“他睡觉了，明天不是考试嘛……”
　　“……这么早？”
　　实在是无法理解，那家伙根本就是只夜猫子，睡眠时间越少越精神。
　　“哦，我看他好像有点兴奋过度，就给他吃了一颗安眠药，那小子就去乖乖挺尸了，啊哈哈哈哈~~”
　　奕笙挂了电话，突然觉得自己真的很幸福，很幸福~~

　　哈哈~考上了~

　　十】


学校组织各班级打扫卫生


小超：麦东，不要把桔子皮扔在地上-_-|||
麦东：那你要我怎样？r(s_t)q扔桔子肉？！
小超： %>n<%不……不用了……
---------------


考试仅仅只得三天而已，却足够让大家纠结整整三年，甚至在三年之后的假期时间里继续被纠结。
查分的那天徐庆彦跑到了奕笙家，两个孩子并着肩打游戏，江尤非常忧郁，不知道为什么，最近一看到这两个小鬼，就觉得十分不爽，眼睛跟头一起痛。
珞珈下班回来，看到徐庆彦跟奕笙玩得高兴，于是问：“喂喂，你们两个，分数出来了吧？”
“啊，忘记查了。”
珞珈瞪着江尤：“你怎么当大人的？！他们俩是小孩子不懂事，你也不说说他们？！”
江尤面无表情地揉着眼睛，这对他有什么影响？
珞珈：“你们两个，赶紧给我过去查分！！”
玛丽隔壁的，这是什么世道？不考试的人比考试的人还紧张。
奕笙：“好啦……再把这局打完……”扭头对徐庆彦道：“我爸就是这样……”
徐庆彦了然：“明白，更年期……”果然跟电视上说的一样。
珞珈含笑，噼里啪啦地捏手指：“你们两个死崽子，不要逼我发火行不行？”老子每天工作很辛苦的，虽然暂时不用养家，但是也有不足为外人道也的巨大压力好伐？
奕笙立刻站起来，怒指：“徐庆彦，你这个没用的家伙！！赶紧去查分！！”
徐庆彦虚弱地掏出手机，发短信查分。
“顺便帮我查。”奕笙吩咐。
“我根本不记得你的准考证号。”
两个人的考场隔了两层楼，不记得是很正常的。
奕笙唾弃：“呸，我都记得你的。”不仅仅是准考证号，考场号，甚至座位号都记得。
徐庆彦傻笑：“我就是没你这么聪明嘛……”
闻言珞珈的嘴角抽筋了一下，他看了看江尤，江尤看着天花板，表示他什么都不知道，微妙的情绪一下在珞珈的心里荡漾开。
他低声问江尤：“我怎么觉得怪怪的？”
江尤道：“一切都是幻觉。”
“……”
珞珈很是惆怅地看着自己的儿子，到底是哪里奇怪了呢？


查分的结果是两个孩子都过了分数线，徐庆彦按住自己的心脏，异常开心：“安全度过，不用去死了。”
奕笙的成绩整整高出徐庆彦许多，英语跟数学都接近满分了，自然是完全没有问题，他比较纠结的是徐庆彦到底是如何健康的长到十几岁的，想想那安眠药之类的。
珞珈很是高兴，拍着奕笙的脑袋：“乖儿子，你也就智商这点像我了……”
江尤冷笑一声，居家日子过久了，总算是学会了做人要厚道，于是不想对珞珈明说这真是对你儿子最大的侮辱。
因为放下了悬在心里的一块大石头，大家都很轻松，于是决定外出吃饭。
一路上徐庆彦都在兴奋过度，到处打电话询问别人的成绩。
“喂喂？韩宝宝吗？什么？你考了六百七？太好了，什么？你问我考几分？那什么风声太大我听不清楚我挂了啊――”
“喂喂？小超吗？什么？你考了六百六十九？太好了，什么？你问我考了几分？那什么风声太大我听不清楚我要挂了――”
“喂喂？麦东吗？什么？你考了五百九？哇卡卡卡，老子比你高！！！什么？你问我考了几分？我考了五百九十三！！！什么？你说我神经病？靠！你才是神经病！！！老子要挂了！！”
他还要继续打，手机被奕笙抢掉。
“你干嘛？”
江尤：“徐庆彦，你是想明天出门被人灭口吧？”好歹是自己的干儿子，还是要适当关心一下的。
珞珈：“喂喂……”
奕笙拨电话：“喂喂？阿姨吗？你们家还有安眠药吗？徐庆彦又兴奋了。”
珞珈：“喂……”


晚上徐庆彦没有回家，继续留下来跟奕笙打游戏，PS2玩过了，又上了游戏，发现韩宝宝跟麦东都不在，小超在野战区奋力刷怪，现在他是他们几个人当中等级最高的一个。
“小超，你干嘛呢？”这么努力，完全不像他平时的作风。
“啊啊，你们来了，快点来跟我组队打BOSS，我想打一把刀出来。”二十五级以后可以选择职业，小超选的是武器精炼。
奕笙跟徐庆彦对望一眼，觉得很难以理解，徐庆彦坐在奕笙的旁边敲字：“你是剑客好不好……”要刀做什么？属性都不匹配，装备不上啊。
小超顿了一下，被怪击中，一下掉了不少血。
“……反正你们别管了。”
奕笙沉吟半晌，踹徐庆彦的膝盖：“我想喝可乐。”
“麻烦，跟个娘们一样。”徐庆彦抱怨着，跳开去拿可乐。
奕笙密小超：“你想给麦东打刀？”
“……呃，他跟你说了？只是上次一起组队的时候打到了好的石头可以加在刀上……所以顺手……”
“你真是单纯得可爱。”奕笙很虚弱。
小超回了他一个傻笑的表情。
突然间，奕笙觉得有点难过，华英超一直就是这样，说什么顺手？哪里顺手了？麦东想要的那把刀的掉落率又不高，而且谁不想把要好武器，小超这个家伙，真是――
奕笙无话可说，他能说什么呢？
总不可能说哇咔咔咔咔我知道哦小超你喜欢麦东是吧？！那种事情只有徐庆彦那个没神经的白痴才干得出来吧，大概……
“要组队刷BOSS吗？徐庆彦马上就要过来了。”
“嗯，好啊。”
奕笙把书房里的笔记本搬了过来，登陆了徐庆彦的号，反正那家伙的密码不是654321就是123456，连记下来的价值都没有。
拖着徐庆彦的人物，用飞行符飞到城外的野战区，奕笙丢了一个治愈术给小超。
“谢谢哦。”
不知怎么的，奕笙真想停下来一把抱住小超。
徐庆彦端了两杯可乐回来，然后坐下来眼睁睁地看着奕笙强J他的号：“喂喂……”真过分，都不事先说一声。
奕笙瞄他一眼：“白痴。”
“那是你。”
哟，小样的，还会反抗了，奕笙冷眼，勾了勾手指。
徐庆彦凑过去看屏幕：“啥？”
奕笙掐住他的下巴，然后凑过去在他嘴唇边吧唧了一口。
“你你你你你干嘛？！！”
“哦，刚才跟小超打赌说我敢亲你，顺便恭喜你这样的白痴都考上高中……你瞎紧张什么？？又没人要强J你，”奕笙一脸严肃地道，啐了一口：“啊呸！！”一脸“大爷我亲你那是给你面子小样的你还敢委屈找抽是吧？”的表情。
徐庆彦猛力地用手背擦嘴唇：“你们都是神经病！！”
奕笙噙着嘴角笑。


　　【十一】
　　本故事讲述的是，长江后浪推前浪――
　　在糕点店买巧克力点心
　　奕笙（严肃状）：啊，居然有做成人形的~~感觉好微妙~~真是个茹毛饮血的社会~~~
　　徐庆彦（思考ing）：买做成男的而比较好吧？可以多吃一点。
　　麦东（不屑）：那应该是买女的比较好吧，可以多吃两点。
　　韩宝宝（沉思良久，笑）：有做成人妖形状的吗？
　　姜续：……我们是不会把那些东西做得很详细的。
　　小超（托下巴）：那可以定做吗？
　　姜续：……
　　---------
　　高中是什么？
　　奕笙说，高中就是把初中延续三年，再把课程换一换，其实并无本质区别。三年复三年，只不过现在大家并不全在一个班了。
　　奕笙跟韩宝宝，徐庆彦同在一个班，小超跟麦东在隔壁。
　　高二上学期，当年还曾有那么一丝丝是希望觉得麦东会长大变正常的麦老板最近彻底绝望，事实证明狼崽子就是狼崽子，基因如此；麦东这狼崽子最近明显地个子蹿高了许多，已经到了他老爸的肩膀处，变态气质那是有增无减，经常冲着黄久久邪笑：“哇卡卡卡，宝贝儿让你久等了，立刻我就能干掉我爸跟你双宿双飞！！”
　　黄久久连表情都懒得给：“你可以的……”
　　麦涛：“你到底给这小子吃什么激素了，让他长成这样？”也忒快了点，时光如同肉包子打狗一般，去了不再回。
　　黄久久：“这能怪我？去问你自己的基因好了！！！”
　　麦老板冷笑，死小子叫你总逆反，给老子滚去学校持猪食吧，让你知道觊觎老子的男人是不会有好下场的！！
　　再过了一个学期，奕笙，徐庆彦，小超也都住校了，奕笙是早有计划，徐庆彦完全是在计划外的。
　　宿舍正好是四人间，麦东让他老爸跟学校打了个招呼，四个小鬼住在一起，刚刚好。
　　他问奕笙：“为什么要住校啊？”
　　“因为离家太远了。”上了高中以后，早自习晚自习的时间逐年提前，回家吃完饭再过来很麻烦。
　　还有一个原因，他并不想告诉徐庆彦，他渐渐长大了，家里虽然好，但是总让他有点心情复杂。他有时候看着自己老爸跟江叔叔亲密无间的出入，却忍不住想，为什么能这两个人能够这么坚定地往前走呢？为什么不会分手呢？
　　感情的维系是世界上最复杂的事，越想往前走，就越踌躇。
　　他把这个想法告诉韩宝宝，韩宝宝说：“这个世界本来就是毫无道理的，我一直都在想为什么我爸不跟那个变态分手，世界真奇妙~”
　　说起来，韩宝宝还是走读，原因是有一次她试着在食堂里吃了一顿饭，彻底地伤感了：“为什么你们能忍受这些玩意？”这是人吃的吗？太可怕了。
　　众默。
　　半晌后奕笙含蓄而认真地道：“那是因为你的爱还不够。”
　　“口胡，你这个火星人，滚出地球去！！”
　　又是一年的情人节，这个该死的美好节日被淹没在题海里，韩宝宝在放学后抱着一堆巧克力跑到了麦东的班上，看见仅仅只有麦东跟奕笙两个人在。
　　“哇靠，你这个女人，又水性杨花！！”
　　韩宝宝懒得理他，反正这个家伙从小开始语文就很差，当他不存在就可以了，她把巧克力往麦东的桌子上一堆。
　　“干嘛？吃你做的东西老子会中毒的！！”
　　韩宝宝给他一巴掌：“谁说给你吃了？把老子的份拿来，然后数数看，今年谁输了。”
　　奕笙撇嘴。
　　每年的情人节都像是个战场，五个人的惯例活动，把每个人收的巧克力和情书拿出来数，谁的最少就算谁输，然后要请所有人吃饭。
　　“今年会是谁输呢？”韩宝宝叉腰狂笑。
　　奕笙：“反正不是我。”他从抽屉里掏出一叠情书，然后拍到桌上。
　　“也不会是我。”麦东指了指地上那一的口袋的糖果巧克力，体积跟韩宝宝抱过来的有得一拼。
　　韩宝宝尖叫：“麦东你要找死啊，居然敢收这么多！！！”
　　“……”
　　奕笙为了和平，迅速地转移话题：“小超呢？”
　　“去厕所洗脸，哭一下午了。”
　　“干嘛？”
　　“听说有个傻瓜以为他是女生，跟他告白了。”韩宝宝感叹道，真是太伤感了，她之前有偷偷地跟去看戏，那个长得五大三粗的高一生，听说跟小超同在学生会生活部，是新来的干事，站在小超面前足足比他高出一个头，活像只猩猩：“呃……师姐……我想说我很喜欢你……”
　　小超脸红成了番茄，语带哭腔：“我是男的……”
　　“啊啊？”
　　“我说……我是男的……”小超继续泪眼。
　　“啊啊啊啊啊？师姐你要拒绝我也要找个好理由嘛！！！我都给你提了一学期的书包了！！！”
　　“……我说了我是男的啊……”
　　“……”
　　奕笙听韩宝宝讲完春天的故事，心中感慨这世界上就是有这么多不长眼的雄性生物，突然听麦东道：“韩宝宝！！你怎么知道小超去厕所里哭了？”
　　韩宝宝：“傻逼，当然是因为我走进去看了啊。”
　　“……那是男厕所。”
　　“傻逼，我当然知道，里面又没人！！”韩宝宝无所谓地耸肩，小超就这么被划分到了非人类的类别之中。
　　她坐在麦东的桌子上，环顾四周，问：“徐庆彦呢？”
　　奕笙的脸立马绿了一层：“有人找他出去了。”
　　“哦？”
　　麦东恶心吧啦地翘起兰花指，作害羞状笑：“刚才有个年轻可爱的小MM，把他找出去了啦~~~”
　　韩宝宝捏住他的衣领，凶悍地问：“贱人，你看得很清楚是吧？！”
　　奕笙长叹了一口气，手指拨弄着桌子上的那堆情书，心情复杂。
　　韩宝宝看他不开心，便拍他肩膀：“奕笙，别哭，我可以安慰你哦~”
　　麦东：“喂喂……”死三八，你当老子是死的吗？
　　韩宝宝唾弃：“我的意思是我可以请奕笙吃冰淇淋！！你想到哪去了？你叫你个恶心变态下流三级无脸AV男！！”将麦东肆意殴打一顿之后，她满脸笑容地道：“心情不爽，我们去看戏吧，徐庆彦去哪了？”
　　奕笙：“……”

　　哦哦~那二月十四的情书

　　【十二】
　　XXXX小剧场悲剧篇
　　麦东：r(s_t)q有天我做梦梦见自己在考试，结果把我自己吓醒了……
　　韩宝宝：这算什么？
　　麦东：我醒来以后发现我真的在考试……
　　韩宝宝：……
　　OOOO小剧场喜剧篇
　　徐庆彦：为什么要给帮韩宝宝跑腿买这个？她没长脚吗？-_-#
　　奕笙（烦躁ing）：你为什么不直接这么对她说？
　　徐庆彦：……
　　韩宝宝（尖叫）：徐庆彦你个猪！！我叫你买纸巾不是卫生巾――
　　小超（扶眼镜）：对啊，而且这个牌子一点都不好用(st)
　　徐庆彦&奕笙：喂喂……
　　-------
　　时间，二月十四日。
　　地点，学校单车棚后。
　　人物，很多。
　　“糟糕啊……”
　　奕笙托着下巴，缩在墙角，旁边是麦东跟韩宝宝在你推我攘，外加个站在旁边状似路人，眼睛好像桃子的小超。
　　“我们为什么要在这？”他问。
　　“嘘――”其他三个人立刻严肃了。
　　他们距离徐庆彦大概只得五米远，奕笙瞪着徐庆彦对面的那女孩，心中百感交集，这不就是那传说中的隔壁的隔壁班班花杨璐璐么？
　　说起这个杨璐璐，奕笙就没好气，这妞也算是个熟人了，幼儿园的时候跟他是一个班的，是徐庆彦的初恋+暗恋对象……之一。
　　奕笙跟徐庆彦转学到师大附小没两年，这妞也转学过来了；为此徐庆彦还沾沾自喜过：“你说她会不会是暗恋我？”
　　奕笙白眼：“暗恋你小学二年级的时候扒她裙子？”
　　徐庆彦顿时萎了，怒道：“你那时候不是也挺开心的吗？！”
　　“我对草莓的内裤是没有爱的！！！！”奕笙也怒。
　　说实话他才没把这个小妞放在眼里呢，小时候杨璐璐是挺可爱的，但是缺两颗门牙的女孩子……
　　好吧，现在杨璐璐不仅有门牙，而且牙齿还很整齐，但是她是瞎了眼吗？如果喜欢流氓型的话为什么不去找麦东告白？！徐庆彦这个白痴有什么好的？！！！
　　（韩宝宝&小超：啊咧……你表太过分啊……
　　麦东：-_-!）
　　麦东盯住那两个人看了半天，非常愤怒地扭头问韩宝宝：“为啥我们要站这么远？被看到了又不会死。”妈的，这两个该死的狗男女说啥说这么小声？听都听不到。
　　奕笙：“你以为人家是在唱K啊？”最好还绑个麦克风让你听的一清二楚才好是吧？？
　　他仔细打量了下徐庆彦的表情……嗯，相当的复杂……嗯……实在是耐人寻味……嗯？为啥变成了大便脸？！咦咦……怎么又变成便秘的表情了……
　　韩宝宝：“我们是来看他变脸的吗？”听不到那两个人低声说的是什么，很让人纠结啊。
　　“三八，你踩到我脚了！！！”麦东小声地怒道。
　　小超忧郁：“你们不是说要小声点么……”
　　奕笙蹲得脚都快麻了，还是不清楚对方在说什么，心里无名火起，站起来拍了拍裤子上的灰，怒气冲冲地走了。
　　麦东跟韩宝宝对望一眼，麦东挠头：“他在气什么？”
　　韩宝宝：“傻逼。”
　　小超难得意味深长地看了麦东一眼，注视着奕笙的背影，然后小跑跟了上去。
　　麦东更难以理解了：“这又是干嘛？”
　　韩宝宝不说话了，丢给他一个白眼，走人。
　　“喂喂――”麦东连忙追了上去，抓住了韩宝宝的肩膀，换来韩宝宝的怒吼：“死人，滚开，在学校里别拿你的脏爪子碰我。”
　　麦东悻悻地收回自己的狼爪，嘀咕了一句：“干嘛……”
　　而不远处的徐庆彦在心中很是惆怅啊惆怅：啊咧……为啥我好像一直听到那些家伙的声音……
　　奕笙直接回了宿舍，小超在他身后不紧不慢地跟着，一直跟到奕笙爬上床，小超道：“要上晚自习了。”现在从宿舍又过去，估计都会迟到呢。
　　“我要请假。”奕笙把一本漫画书搭在脸上挡光，然后回答。
　　现在明明都已经快到傍晚七点了，可是外面的太阳还没完全落山。
　　“不舒服？”
　　“嗯，非常的……你跟韩宝宝说，帮我请假……”或者不请假也好，反正老师也未必会发现。
　　小超想了想，实在没什么可以说的话，只好一步三回头地离开了。
　　没有徐庆彦跟麦东还有小超的寝室里这么安静，没人讲无聊带颜色的冷笑话，奕笙躺在床上，没过多久居然就睡着了。
　　睡得迷迷糊糊的时候觉得有人掀弄他的被子，奕笙大惊，一脚踹过去：“谁啊？”
　　徐庆彦异常不幸地被踹中脸，差点从爬上床的扶梯上掉下去。
　　麦东嘎嘎大笑，活像只鸭子。
　　奕笙揉完眼睛，看清楚是徐庆彦，登时大怒：“你想干嘛？□啊？！”
　　徐庆彦也怒：“胡说，老子是看你睡了这么久！！以为你晕倒了！！”
　　奕笙抓了手机看，将漫画书砸到了徐庆彦的头上：“放P！！你以为老子是谁啊？！”
　　小超在旁边圆场：“喂喂，你们俩别吵啦……”
　　奕笙下了床，嘟嚷着“谁要跟他那种白痴吵”就冲去卫生间洗澡了；徐庆彦相当不爽地坐在奕笙的位置上，打开奕笙的电脑下载A片。
　　等奕笙带着满身的柠檬沐浴露味道回来的时候，就看见徐庆彦正在蹂躏他的电脑，旁边还有麦东在□。
　　真是要死了。
　　“去，滚开，找你的马子玩电脑去。”奕笙一脸嫌恶地对徐庆彦道。
　　徐庆彦扭头：“谁是我马子？”
　　麦东的举着招牌兰花指装嗲：“哎呀~就是那个把你找出去的~~~~”
　　“对了，我有情书，念给你们听。”
　　谁想听啊？！奕笙怒视着徐庆彦。
　　徐庆彦也不理他，兀自从抽屉里拿出一封粉红色的信，拆开来，咳嗽了两声，慢条斯理地准备要念，麦东道：“如果是那种什么我注意你很久了的话，你可以闭嘴了。”
　　徐庆彦：“谁会写那么老土的东西？！”
　　小超：“的确会有啊……啊咧……”
　　徐庆彦清了清嗓子：“‘亲爱的某人，我注意你很久了……’”
　　“喂喂……”这有什么区别，而且干嘛要把名字马赛克？
　　徐庆彦怒：“急什么我还没念完呢！！”说完继续念：“‘你知道吗？没认识你之前我拿奖学金，认识你以后我补考；我踌躇了很久，觉得所谓的男人就是要有责任心，所以我觉得我们可以讨论一下，虽然毕业以后结婚太早，但是我们可以改户口，顺便说一句我结婚的时候想去意大利，但是听说法国的LV会比较便宜――”
　　小超满脸黑线，奕笙幽幽地看了徐庆彦一眼：“这是情书？”现在的女人，脑子里都在想什么？
　　徐庆彦点了点头：“恭喜你，答对了。”可惜没有分可以加。
　　奕笙把他手里的情书夺过来，刚看了一眼，额头上的青筋就在欢快地跳动，他捏了捏手指，然后笑了。
　　笑如春风和煦。
　　“为什么这上面写的是我的名字？”
　　“啊哈，我没告诉你吗？杨璐璐的情书是给你的。”徐庆彦的表情很复杂，既嫉妒又得意：“啊哈哈哈什么我没说？我真没有说？我没有说吗……”他摊手：“那我现在总算是说了吧……”自己深深深深暗恋过的对象……之一把情书递给他，却只是为了让他转交，这是多么让人伤心的一件事啊。
　　徐庆彦挠了挠头，呃，好像也不是特别伤心。
　　奕笙飞起一脚：“你给我变成天上的星星吧！！！”
　　两个人在地上滚成一团，麦东盯住电脑屏幕：“徐庆彦，你下的片子好没劲――”这个女优叫得好无力，而且胸太平了。
　　小超，虚弱地将视线投向地板上你给我一拳我踹你一脚的两人：“你们……不要打架啊……”
　　在这个欢乐的二月十四日，有吵架，有打架，有AV，还有JQ，于是异常的欢乐。

　　传说中的高考

　　【十三】
　　学生作文必写题目之《十五年以后的我》
　　奕笙篇：
　　我是一个有理想有抱负的人，将来我一定会成为XX的OOO，为祖国现代化建设作出自己的贡献――
　　老师点评：没什么可说的
　　评分：85+
　　徐庆彦篇：
　　我想说其实我是个很聪明的人，虽然我时常被珞奕笙看不起，但是我有自己的理想，我要成为像《ONE PIECE》里路飞一样的人，要是不行的话，像《银魂》里的坂田银时也可以，话说回来，老师你上次没收了我的《蜡笔小新》，这严重影响了我的学习热情，我保证我下次不在自习课上看漫画并且高声喧哗……
　　老师点评：让你写十五年以后的自己，你满篇都在写漫画，而且蜡笔小新跟你的学习热情有什么关系？！不要胡乱吐槽！！！！顺便说一句，如果你以后成为坂田银时那么废柴的男人，不要说自己是从我班上毕业的！！！
　　评分：不及格，发回重写
　　韩宝宝篇：
　　（通篇河蟹正义之后的最后一句点题）……我只希望那时候麦东已经挂了。
　　老师点评：对待同学要有同学爱。
　　麦东篇：
　　（很难得地写了很长，超过规定字数）
　　……
　　十五年后，我习得武林秘技，打败了东街XX，最终成为真正的无冕之王……但是那时我心爱的女人已经XXXXX……于是我OOOOOO……
　　然后在某一天，我开着劳斯莱斯，带着我新泡的马子，她的手上有我送给她的麻将牌一样大的钻戒，闪得老子眼睛都疼；这时候我突然发现路边有一个穿得破破烂烂的高大男人在垃圾堆边站着看我，我定睛一看，原来那是我爸。
　　虽然心里有针眼那么大一点的难受，但是这个世界就是这么残忍，成王败寇啊~~~于是我丢了一块钱硬币给他，算是尽了我们的父子情意……
　　老师点评：……
　　评分：还评个X啊，请家长请家长！！！科代表跟韩宝宝说一下，把我给她的评语划掉划掉划掉――
　　--------   
　　高三的那一年，徐庆彦的成绩突飞猛进，其他几个人还是照旧，麦东觉得很不爽，觉得徐庆彦这小子完全不顾阶级情谊，这下他的平均成绩就变成他们几个当中最差的了。而且因为最近家长们普遍认为，虽然家里有钱想怎么砸就怎么砸，但是高考考得成绩好看一点总归是没坏处的，而学校的住宿跟伙食也是在太让人伤感了点，于是又把自家的祖宗们给领了回去，吃好喝好。
　　最嚣张的是麦东，麦老板没那个早起习惯接送，顺便禁止黄久久顺路接送，于是干脆利落斩钉截铁不容拒绝地吩咐狼崽子：“你还是自己骑你那破摩托吧。”
　　麦东觉得自己好歹也是个高中生了，大爷这身价，起码也得换辆兰博基尼吧？加上韩宝宝更是嫌弃：“小学是摩托，中学是摩托，上了高中还是摩托！！老娘一年掉价比一年严重！！去死去去死――”
　　于是麦东去翻存款，奇怪了，小时候觉得自己多有钱啊，现在看看怎么才刚够买俩轮胎？！
　　韩宝宝：“你真的很傻逼……”
　　爱子心切的珞珈倒是经常送奕笙上学，直送到奕笙都要害羞的地步：“爸你借我车钥匙行么？”
　　珞珈想了很久：“那要不让你江叔叔送你？”
　　“NO――”他宁可跑步去上学。
　　不过最让也觉得奇怪还是徐庆彦的成绩问题，奕笙问徐庆彦：“你最近怎么跟打了鸡血似的？”
　　“我妈说我最好考得好看点，否则让我去死一死。”
　　奕笙的脑海里是二十五个知音体大字：家庭暴力原因竟是高考压力~狠心娘亲，何故将我逼入此绝境？！
　　高考是在六月，大家浑浑噩噩地熬到最后，觉得自己都虚脱了，最后半个月在家休整，一看卷子就会陷入深重的呕吐情绪之中，于是奕笙提议大家一起出来吃冰淇淋。
　　坐在某家著名的四个字冰淇淋连锁店的四个家伙都很伤心。
　　韩宝宝很抓狂：“为什么我要这么努力？！老娘有的是钱啊啊啊啊啊啊――”
　　麦东也很抓狂：“为什么我要这么努力？！老子家里有的是钱啊啊啊啊啊啊靠今天谁请客这玩意难吃死了居然敢卖这么贵――”
　　韩宝宝尖叫：“那是我的抹茶口味，谁让你吃的？！”
　　奕笙：“喂喂，你们小声点，公众场合啊……”这都什么人啊？说话一点都不符合中国国情，而且叫这么大声不怕被绑架吗？
　　徐庆彦左看看，右看看，没发现小超，探头看外面，也没发现小超有要来的迹象，于是问：“还差一个人呢？”
　　被他这么一提醒，麦东也想起来了：“最近没看见小超啊。”
　　韩宝宝嗤笑，个白痴麦东，真当自己花样美少年别人都要争着见你还是你想见谁就见谁？人家不想见你需要理由吗需要理由吗？！
　　奕笙拿起手机给小超挂电话，响了七八声，小超终于接起来了，声音懒洋洋的：“喂？”
　　“小超，没看见我短信吗？”明明约了他出来的。
　　“嗯，看见了，但是题还没做完……”
　　奕笙的手机声音很大，小超的话被麦东这个缺心眼的家伙听见，他抢了奕笙的电话，懒懒散散地道：“都这个时候了还做什么题，快出来啦！！”
　　啪嚓一声。
　　“喂喂？”
　　“喂？刚才手机掉下去啦，”听到是麦东的声音，小超道：“我还是继续做题吧，天气好热，不想出来。”
　　说完就把电话挂了，麦东把电话还给奕笙，奕笙白他一眼，道：“韩宝宝，他是疯狗，你怎么也不把他拴好？”
　　韩宝宝含蓄笑：“不咬自己人就行了。”
　　麦东这只疯狗最近又在狂长个，现在站起来简直就是他老爸的翻版，整一个流氓样，为了方便他把头发剃成了毛寸，摸起来有点扎人。
　　疯狗：“妈的，我咬死你们啊！！”
　　众人：果然是疯狗。
　　吃完冰淇淋，韩宝宝打包了一大堆东西，麦东撇嘴：“哼哼。”
　　韩宝宝瞥他一眼：“哼个P，付钱。”
　　麦东一边嘀咕一边掏钱，奕笙在旁边撇嘴，然后对徐庆彦道：“我也要打包……”
　　“干爹不喜欢吃冰淇淋，你爸也不喜欢。”
　　奕笙：“玛丽隔壁的，老子自己吃不行啊？！付钱！！！”
　　“啊？你吃错药了？”
　　徐庆彦觉得很奇怪，韩宝宝买东西麦东跟在后面付账那是家常便饭，但是奕笙除非请客，惯常都是个AA主义者，小时候忘记带公车卡问他借两枚硬币，他那个嚣张得意样：“你求我啊你求我啊贱贱地求我啊~”
　　奕笙的表情千变万化，最后憋出来一句：“妈的，没带钱包不行啊？” 
　　徐庆彦只好乖乖地掏钱。
　　四个人分两路回家的时候，徐庆彦伸手拦车，突然冲着奕笙得意：“我要收利息。”
　　奕笙打开车门的手顿住，冲着徐庆彦笑了笑。
　　于是在这六月初，艳阳高照且没有风的天气里，不知何故徐庆彦的背后阴森森地阵阵发凉。
　　他揉了揉眼睛，为啥有一种错觉，奕笙的背后是个黑洞？再揉一揉，不对，为啥变成了暗黑的小宇宙？
　　徐庆彦立刻退后。
　　出租车司机不耐：“喂你们俩，去哪？”天气这么热，在那叽歪什么不上车？
　　奕笙嘿嘿一笑：“利息？”你行的啊。
　　心里想的却是，叫你借这么点钱，看你得意成这样，等老子以后有钱有势，把你抓去爪哇卖身不卖艺。
　　奕笙想，喜欢你这种人，简直已经是对老子一贯高尚品味的侮辱，我已经够委屈了――你最好别给老子添堵，否则把你乱棍打晕就地法办(t_s)#
　　徐庆彦：“那什么，我刚才什么都没说啊……”
　　说完打开副驾那边的门坐了进去，他从中央后视镜里看到奕笙坐在后排，抱着手乐。
　　流氓二代的徐庆彦同学发抖ing。
　　“小伙子你很冷啊？”司机瞄他一眼，现在的孩子都怎么回事？看着人高马大五官端正的样子不像有啥毛病啊……
　　“我有点冷……”
　　司机黑线：“现在是夏天……”外面那明晃晃的是太阳不是月亮。
　　奕笙咳嗽，徐庆彦噤声，奕笙冲着司机温和笑：“他脑子有问题，可以不用管他了。”
　　司机：“啊啊？需要去二医院吗？”
　　高考的第一场是麦东最痛恨的语文，他打电话给奕笙：“喂喂，把你平时写语文卷子的那只笔借给我。”因为奕笙的语文最好，尤其是作文，一向根正苗红深得老师喜爱。
　　奕笙：“管你去死啊，理科班的都是神经病！！”根据隔壁班可靠线报，麦东一听老师念他的作文就做出一副要吐的表情。
　　“啊咧，文科理科本是一家――”
　　奕笙挂上电话，想了想，给徐庆彦打电话：“喂喂，要不要我借笔给你？”
　　“啊？干嘛？我有笔。”
　　被这个不解风情的白痴宓降霓润瞎业舻缁埃心想徐庆彦你可以去死了，你有笔，你2B铅笔啊你！！
　　第二天上战场，在门口等学校大门开的时候，几个人借此空档互相嘲笑，因为大家都穿着红色的衣服。
　　家长有云，高考这样的重要场合，必须穿得喜庆点。
　　奕笙：“为什么你们都穿红的？哇卡卡卡~~~麦东你好像根红萝卜！！”
　　韩宝宝：“哇卡卡卡~~~你们全部都像红萝卜~~~~”
　　小超：“对，只有你像胡萝卜……”啊啦，上面还有皮卡丘……真好……
　　韩宝宝，冷静状：“这衣服是我弟的，很可爱对吧？”
　　麦东震惊：“什么？！你为什么穷到要穿你弟弟的衣服？你们家破产了吗？！我爸是不会让我娶一个穷光蛋当老婆的！！”
　　韩宝宝抽打完麦东，大门开了，韩宝宝临走还不忘给他一脚：“考不好就去吃屎吧！！”
　　小超颇同情地看了麦东一眼，走人。
　　徐庆彦跟奕笙连同情的眼神都懒得给，直接走人。
　　“珞奕笙你个贱人给我一支你的笔……”垂死的麦东童鞋挣扎，最后一个字念得含糊不清，像是在念“B”……
　　奕笙：“死吧！！”
　　两天的考试其实过得很快，考完最后一科麦东把所有的书全部撕了个粉碎，脚踩在桌上作奥特曼状：“哇卡卡，高考也不过如此嘛――”
　　小超：“你的黑眼圈好严重……”
　　当然其实大家的黑眼圈都差不多，徐庆彦除外，安眠药作战是他老妈的拿手好戏，睡不着是吧？一颗安眠药够不够？不够？！再来一颗好了――
　　奕笙想，其实阿姨是药贩子吧……是吧……一定是吧……

　　考完了，欢呼~

　　【十四】    
　　学车事宜
　　韩宝宝（无奈状）：车胎好像没气了。
　　麦东：去充气啊，满大街都是打胎的――
　　韩宝宝（肆意殴打）：你去死去死去死！！！！
　　徐庆彦（边开车边看路）：册那，我靠那是咱们高二时候的化学老师！！ 
　　奕笙（昏昏欲睡）：啊？教啥的？
　　徐庆彦（脱口而出）：数学。
　　奕笙（猛然清醒）：-_-|||
　　小超：老师，你看这样行吗？
　　老师：嗯，你在各方面都挺不错的，就是你没发现那边学骑自行车的小孩的速度快过咱们了吗？
　　小超：……
　　-----------  
　　考完试大家都想放轻松，麦东一如既往地暴发，说要请大家学去唱K，韩宝宝很有意见：“我靠，你这个暴发户，以后不准靠近我弟弟。”那孩子已经很有暴发户气质了，所谓长姊如母（此乃大误……），韩宝宝真是操碎了心啊操碎了心。
　　麦东肃然：“别胡说，老子不是暴发户，我只是很有钱而已――”
　　韩宝宝给他一记耳光：“去死吧，又没车又没房，你这个没用的东西。”丫连暴发户都算不上！！
　　不过她犯不着跟请客过不去：“对了，去哪家KTV？”
　　“去什么KTV？唱歌怎么能去KTV那种兀俗的地方？！！”麦东怒：“咱们还是去酒吧好了！！”
　　韩宝宝：“靠……其实你就是想省钱吧……”别以为老娘不知道你们家开很多的不良风化场所。
　　晚上麦东回家，问他老爸：“喂老爸咱们家哪个场子比较干净？”为免给无知少男少女造成恶劣影响，还是先问清楚的好。
　　麦大老板点上一支烟，邪恶笑：“未成年人不得进入。”
　　“……我两年前成年的时候你在火星吗？”麦东怒，就知道他这个老子从来不关心他死活。
　　麦大老板悠然地看他一眼，继续道：“穷人不得进入。”
　　麦东挥着一沓人民币，冲他老爸翻白眼。
　　“那你去七号店好了。”
　　麦东联网上Q发布信息，晚上X点XXX路XX酒吧，韩宝宝看到了之后给他打电话：“你那两个车轮子也转眼消失了。”
　　麦氏出品，无一例外：那就是一黑店，价格奇高。
　　麦东：“没关系，到时候我们看准时机，撒腿就跑！！”
　　韩宝宝想，于是下一秒我们就会被乱棍打死吗？！
　　奕笙看了麦东群发的消息也觉得不靠谱：“我说还不如去江叔叔的酒吧呢……”
　　“为什么？”徐庆彦不明白，反正这些酒吧一个城东一个城西来着，价格档次什么也都差不多，而且为什么要去酒吧啊？真的想唱K应该去KTV吧？
　　“因为江叔叔赚钱，我们才有好日子过。”
　　江尤教育格言之七：赚别人的钱，让他们穷死去吧。
　　现实就是这么无奈，虽然他老爸说江叔叔的东西是江叔叔的，但是真要分那么清楚干脆不要生活在一起好了；再说其实奕笙最近有打算考驾照，买车是不用指望他亲爹的，此人为当年买房还余有整整十几年的房贷未清，那点虚无缥缈的工资别说贴补家用，江尤经常说“亲爱的你能不能再努力点争取一个月赚的钱能够我买件衬衣的袖子？”
　　虽然珞珈每次都会很愤怒的反驳说你个XX不是我赚得少是你自己的袖子太贵！！但是……凄凉啊，伤感啊，没有钱方是人世间最大的悲剧，
　　徐庆彦：“你操心太多了。”
　　晚上一群人在酒吧集合，韩宝宝良久未到，麦东给她打电话过去，答曰：“老娘还在家，诸位爱卿继续候着吧。”
　　大家面面相觑，小超最厚道：“我们还是等吧。”
　　“切！！”谁要等啊？！
　　韩宝宝挂了电话以后，对着韩谦撒娇：“爸爸~人家就去一下下嘛~好不容易才考完试~~~~” 
　　韩谦瞄了她一眼，然后用脚把坐在他另一边的洪安东踹开：“死变态，大热天腻歪个什么劲？”然后继续盯住报纸上的财经版块，语重心长地道：“不准去，好好的女孩子，跟几个小流氓混在一起成什么样？”
　　韩宝宝抱住韩谦的胳膊：“爸~奕笙又不是流氓~”
　　韩谦笑了一声：“那是谁？”他想不起来。
　　“就是上次你来接我的时候，从那辆hummer上下来的那个男生啊，你不是说他看起来还像个样么？”韩宝宝转移矛盾。
　　“但是麦东也在对吧？”韩谦根本不为所动，他这个宝贝女儿不知道中了什么邪，居然喜欢上这样一个流氓，心想这是不是就跟韩宝宝纠结于他这个完美老爸为什么会打算跟个死变态共度余生是一个道理。
　　苍天啊，这是诅咒吗？韩谦看了一眼洪安东，这痞子十年如一日的傻笑着贴上来：“谦谦宝贝儿――”
　　把报纸拍到他脸上，韩谦面无表情地道：“好吧，不过晚上要给我打电话，我去接你回来。”
　　韩宝宝羞涩笑：“麦东会送我啊……”
　　“不行，我不放心。”
　　等到韩宝宝赶到的时候，找了半天，最后终于找到了仍然坐在位置上喝酒的小超，奕笙跟徐庆彦。
　　“麦东呢？”
　　奕笙笑，伸手一指，韩宝宝顺着他指的方向看过去，看见麦东正在吧台边跟一个身材火爆个子高挑的漂亮妞说笑。
　　韩宝宝捏了捏手指走过去。
　　徐庆彦：“杀人不见血啊……”
　　奕笙很谦虚地摆摆手，给自己倒了一杯马爹利XO：“好说……好说……”   
　　小超捂脸：“嗯嗯……为什么我有一种很微妙的情绪……”
　　奕笙扳着他的脸看，最后判断：“你喝醉了。”然后下令：“徐庆彦，盯住他，不能让他再喝了。”
　　“为什么？”
　　奕笙：“少废话。”他自有道理。
　　这个世界处处都是豺狼虎豹，酒吧里灯光如此昏暗，要是小超被当成短头发平胸女给拐走然后当事人发现事情有误却不停手的话，那出事了谁负责？
　　奕笙想，老子的一生是如此光明，才不要跟这种破事扯在一起呢。
　　没过多久，韩宝宝就揪着麦东的耳朵回来了，麦东一脸“本人已被处理有事请挖坟”的表情。
　　麦东在捂着耳朵的时候，奕笙很善解人意地替他倒了一杯酒，麦东刚缓了一口气，突然发现――
　　“谁点了这么贵的酒？”肉疼ing，而且不止一瓶。
　　奕笙道：“紧张什么？不是你爸的场子吗？韩宝宝说了过会可以逃单的。”他已经相当厚道了，刚才看到有八千多一瓶的酒，斟酌了半天没点，选了个便宜的。
　　麦东：“胡说！！！！你都不知道我爸多小气！！！”
　　其实麦东的说法很有误，毕竟麦老板是个撂下五万现金买几千块素面白金情侣对戒的男人，从这个方面看，他一点都不小气。
　　奕笙摊手：“早说嘛，那下次去江叔叔那里好了。”他明明有提议过的说。
　　“能逃单？”徐庆彦可不记得他干爹有这么好说话。
　　“可以打折。”
　　九点八折，聊胜于无。
　　“我说，珞奕笙你点这么多，喝不完老子弄死你！！！”
　　“安啦安啦。”
　　奕笙微笑，又倒上满满的一杯酒，仰头喝完，面色不改，然后斯斯文文地拿纸巾抹了嘴，跟个没事人一样。
　　他一贯很能喝酒，只是很少有人知道罢了。
　　韩宝宝豪气干云，结果刚喝了一口就喷了出来：“哇靠，比马尿还难喝。”
　　马尿是啤酒，一贯被韩宝宝所厌恶，于是她拍了拍桌：“那什么，来瓶茅台――”
　　麦东：“喂喂，麻烦来杯果汁……”

　　微妙

　　【十五】
　　父母对孩子们说的话（有点长，笑~）
　　奕笙家――
　　珞珈：儿子，以后你要是谈恋爱，记得一定要找个比你有钱的女人……
　　奕笙：……如果我找一个男人回来呢？
　　珞珈（怨念深重状）：-_-#拿他的钱，让他去死吧！！！！
　　江尤：……喂喂（抄袭不犯法的吗？）
　　江尤（由衷滴）：奕笙，你跟你爸一点都不像，我很欣慰……
　　奕笙（=_=不知道该用什么表情面对）：……
　　珞珈：喂喂，不要离间我们父子！！
　　徐庆彦家――
　　徐锦（偷偷滴）：儿子，以后你要是谈恋爱，记得一定要找个温柔的……
　　卓晴（微笑ing）：亲爱的~你在说什么~~~风声太大我听不清楚~~~
　　徐锦（严肃）：那什么，死崽子你给听清楚，以后你找媳妇的标准就是像你妈这样的！！！
　　徐庆彦（+_+）：不是吧……
　　卓晴（捏手指）：啊哈？乖儿子你在说什么？
　　徐庆彦：妈妈~我好爱你~~~~
　　麦东家――
　　（河蟹二十秒后）
　　黄久久：……麦涛我不行了，光是看着你儿子我都会无力，你继续教吧，我去躺会……
　　麦东（怒）：老爸你太过分了，居然让小久这么“操”劳！！！
　　麦涛（点烟，斜视）：因为我很能“干”……
　　黄久久：别以为我没看到你们的引号……麦涛你个死流氓，你不是说他长大了会正常吗？
　　麦涛：当年是你自己说不相信的，于是他就这么继续不正常了。
　　黄久久：……
　　八哥：……
　　（喂喂不要随便乱吐槽啊……）
　　韩宝宝家――
　　韩谦：宝宝，爸爸对你期望很大，你以后要找个温柔，正直，强大，英俊的男人……（隐忍良久）而且很正常的男孩子结婚，这样爸爸才能放心。
　　韩宝宝（扭头看洪安东）：爸，你这样很没说服力的呀……
　　洪安东：儿子，爹地对你期望很大，你以后要成为像爹地我这样温柔，正直，强大，英俊的男人……
　　韩贝贝（漫不经心地摆弄PSP）：没兴趣，姐姐说以后等你死了以后我就是最有钱的，我爱买谁买谁！！
　　洪安东：-_-|||谦谦宝贝儿你也不管管你女儿……
　　韩谦：滚――
　　（以上对话仅针对个别家庭，好孩子不要乱学）
　　姜小猪：小喜儿~
　　小喜儿（蝴蝶结小洋装+红头绳）：爸爸~~
　　姜小猪：55555555555~乖女儿~（泪目）你实在是太可爱了~等你长大嫁给爸爸吧~~~
　　初武：喂喂！！！！不要随便改戏啊！！！
　　姜小猪：小喜儿这是什么？
　　小喜儿：韩贝贝给我的情书吧，一天一封。
　　姜小猪（=皿=凸）：那给爸爸看一眼吧~~
　　小喜儿：好啊，但是爸爸可以多给我一点零用钱吗？（喂喂……）
　　姜小猪（迅速伸手指向初武以及老六）：乖，找那两个爸爸要（喂喂喂……）
　　看完情书。
　　姜小猪（捶地）：初武，过来看看，什么是“等我爸死了以后我有钱了就来卖你”？
　　小喜儿：妈的，这个白痴，连情书都要写错别字！！！
　　初武：……重点根本不在这里吧？！姜喜你是女孩子说话要含蓄……
　　小喜儿：什么是含蓄？
　　姜小猪：就是不要说别人是白痴。
　　小喜儿：那我重新说好了……妈的，这个傻逼，连情书都要写错别字！！
　　初武：……
　　-----------
　　韩宝宝喝了两杯果汁以后兴奋了：“我们来玩游戏吧。”
　　麦东：“喂喂服务员你们的果汁里加了药吗……啊咧……”被揍，消音。
　　小超稍微喝得有点多，整个脸通红，像个苹果，他左看一眼右看一眼，最后扶额：“我头怎么有点晕？”然后往麦东肩膀上一倒。
　　麦东愣了一下，然后掐了掐他的脸，小超怒：“麦东，你就是不想让老子好过对吧？！”
　　其余几个人对望，平时不发威的老虎今天要准备变身hello kitty了（捂脸，私觉kitty君比老虎黄暴多了）？！麦东看了看韩宝宝：“给我打火机。”又对小超道：“去去去，去靠韩宝宝。”
　　韩宝宝冲他翻白眼，徐庆彦把自己的打火机递过去。
　　“徐庆彦你要死了！！！”韩宝宝怒，转头瞪着奕笙，有人要造反了也没人管吗？
　　奕笙又喝了一杯酒，耸肩，表示他很无辜，一切都跟他没有关系。
　　麦东就着徐庆彦的手点燃了烟，刚抽了两口，小超就在旁边连连咳嗽，又往奕笙那边靠，最后坦然地抱着奕笙的胳膊乐：“奕笙你好香哦，麦东好臭。”
　　韩宝宝摸了摸他的脸：“我靠，是烫的。”
　　“喝酒喝的吧，小超真是太……”让人无言了。
　　“嗯……”徐庆彦也摸了一把。
　　奕笙冲他怒：“摸什么摸？趁机想揩油啊？死变态，滚开！！”
　　徐庆彦委屈：“哇靠，别人都可以摸……”
　　“胡说，我不就没摸吗？”
　　徐庆彦想，是啊你是没摸，可是你整个人抱着他好不好？到底谁更变态啊？！他很不满地也想点烟，刚拿起烟盒就被奕笙骂：“你听见小超说话啊？！”
　　徐庆彦悻悻地把手又放下去，没烟抽那就喝酒吧。
　　韩宝宝捏着一副纸牌，心情很恶劣：“找多点人来就好了，我想当国王。”
　　奕笙意有所指：“其实这跟人多人少没关系，只要你的疆土里有一个臣民，那你就是女王。”
　　女王韩宝宝笑了笑，道：“那我们还是继续玩好了。”说着把扑克牌抽出来：“嗯，好，我是国王――”一共只有五张牌，
　　麦东：“喂！！完全没道理可讲啊，我们都没看到！！”
　　韩宝宝横他一眼，意思是你对我有什么意见？麦东顿时气弱，抽了一张牌以后缩回去继续叼着烟嘀咕这个世界上温柔善良的小女孩在哪里啊在哪里？！
　　徐庆彦跟奕笙也抽了牌，小超也拿了。
　　“那个，谁抽的牌最小就给我去搭讪那边的帅叔叔，要接吻的哦……”
　　“如果是我怎么办？”游戏根本不是这么玩的好不好？算了，不要在意了，麦东往那边看了一眼，星星眼。
　　吧台那边有一个男人，穿着白衬衣和细窄的牛仔裤，灯光下面的侧脸非常美貌，让人垂涎三尺。
　　韩宝宝摸着下巴：“如果是你的话，就那个人吧……”
　　她指向舞池边的一个女人。
　　麦东瞄了一眼：“那女人有我两个粗……”他在同龄人里已经算是高壮的了，那女人整个是个膨胀的气球，他两倍粗，胸腰屁股都感觉在一条直线上，居然好意思穿了紧身的连衣裙扭来扭曲。
　　韩宝宝拍了拍桌：“好吧，要是你抽到了，就让我代替你去亲那个帅叔叔……”
　　麦东万丈黑线。
　　结果牌一亮出来，小超抽到了红心5，徐庆彦是黑桃J，麦东是方块K，奕笙是黑桃A。
　　“哎呀好讨厌人家害羞的说~”小超捂脸。
　　“你们不觉得他一喝酒就跑出好多奇怪的人格吗？”徐庆彦终于觉悟。
　　奕笙点了点头，为小超鼓掌：“加油哦，我们看好你~”
　　小超站起来，身手矫健地打翻两个杯子碰到三个路人最终平安顺遂地到达吧台，一屁股坐到那大叔的身边的位置上，结果因为喝了酒没找对位置，一下就跌倒了：“唉唉――”
　　奕笙“啊”了一声，觉得有点不放心，问韩宝宝：“没问题吧？咦，麦东呢？”
　　韩宝宝：“跟过去看戏了……”死变态啊死变态！！
　　悲哀的小超跌在地上，引得旁人嘻嘻哈哈地朝他看，旁边的帅叔叔侧过头看他一眼，伸手拉他起来，小超坐好，很不好意思地冲着面前的吧台发呆。
　　安和昨天才刚从法国飞回来，闲来无事，一个人来这里喝酒，没料到遇到个喝得半醉的小孩。
　　他瞄了小超一眼，心里在纳闷，这孩子大约还没成年吧？
　　“你喝多了。”
　　“我只喝了一点点。”小超其实说的是实话，奈何他的酒量就好像麦东的知识一般浅薄。
　　“那你就不该来这。”酒量不好来喝酒，基本是在勾引别人犯罪。
　　这孩子长得眉清目秀，很是单纯的样子，因为喝了酒，脸有些红，看起来也不像是经验老道喜欢搭讪的人。
　　果然听到他说：“呃……我刚才玩游戏输了，那个……”
　　一把年纪还被人家当赌注的感觉，实在是很，安和道：“OK，我明白的，但是我对你们的游戏没什么兴趣，别拿陌生人来玩。”其实自己年轻的时候也常干这种事，现在却装的一本正经的教训人。
　　小超立刻丧气，但是还是不甘心，又瞄了安和一眼。
　　但是他立刻就被人给拉走了。
　　“喂，麦东你干嘛？”
　　麦东气势汹汹：“他不是好人！”
　　闻言小超垂下眼睛：“你也一样。”
　　“啥？！”
　　“没……”
　　另一边的奕笙跟徐庆彦在朝这边看，奕笙叹了一口气，韩宝宝笑着摊手，道：“奕笙，再给倒一杯酒。”
　　“不要了吧……”
　　“切，别小看我。”
　　韩宝宝如此坚持。

　　来~亲一个吧~

　　【十六】
　　一群人吃饭
　　韩宝宝：看到没，那是OO系XXX的新女朋友，还没我长得好看……
　　麦东：啊？男的女的？
　　韩宝宝：……滚
　　奕笙：给我水
　　徐庆彦：你要接客（街客）伐？
　　奕笙：滚蛋，你个傻逼才接客呢！！！
　　徐庆彦（指自己的奶茶杯子）：……
　　奕笙（恼羞成怒）：滚蛋，谁要喝你口水！！
　　徐庆彦：-_-|||
　　麦东：小超，这边！！
　　小超：插队不好吧？
　　麦东（不耐烦）：哩八嗦!!叫你插就插！！
　　众&小超：……
　　----------
　　奕笙觉得自己很倒霉。
　　现在是半夜二点三十七分十八秒，他抬起手腕看表，已经过了整整二十七秒了，徐庆彦还在干呕，奕笙走过去一脚踹在他屁股上：“贱人，吐不出来就算了，呕个P啊，几个月了？”
　　徐庆彦站立不稳，扶墙：“说得你跟没事一样……”
　　他这话说差了，奕笙可不是跟没事人一样？就连珞珈自己都说，喝酒这事上奕笙不像我，忒像他那倒霉催的叔叔，怪物啊千杯不醉啊。
　　奕笙拽着他往外面走，徐庆彦走得跌跌撞撞：“其他几个人呢？”
　　“走了呗。”
　　韩宝宝是临走挂了个电话给她老爸亲自来接的，小超是跟麦东一起回去的，反正他们俩家都在一个小区，奕笙回想起韩宝宝走的时候那俩人的小眼神，靠，那整一个牛郎织女啊，至于吗？!怎么看都觉得英俊挺拔的韩叔叔一瞬间跟王母那老变态似的。
　　两个人走到街上，风一吹，徐庆彦清醒了很多，奕笙把手搭在他额头上：“没问题吧？”
　　“没……”
　　奕笙瞥他一眼：“那请你举起你高贵的右手。”
　　徐庆彦呆愣：“啊？”
　　“伸手拦车啊，需要我教你吗？”奕笙心里那个憋屈啊，真他妈的瞎眼了，看上你这白痴，要钱没钱，要长相没长相（……大误），从来都只给老子添堵――
　　徐庆彦果然伸手拦了一辆车下来，他拉开车门，奕笙道：“滚前面去坐着，吐在我身上你就完了。”
　　“就你叽歪。”
　　反正徐庆彦就是不明白奕笙怎么就有那么多名堂，就连洗个脸都要比他多花几分钟，因为人家还得用洗面奶，皮肤白得跟牛奶里泡出来似的，在超市里挑个沐浴露能耗上半个小时，买衣服就更不用说了，能跟你走上一天，不仅如此还老是对自己颇有微词――什么穿衣服这么像流氓你以为自己是麦东吗？!什么你这个白痴审美都死在火星了吗？!什么穿得像一斑马纹走出去准备被撞死吗？！
　　总而言之，奕笙这人说话跟他的长相绝对是成反比的，要多恶毒有多恶毒，别人还都说他是好孩子。
　　“盯着我看什么？给钱走人回家。”奕笙吩咐起人是竹筒倒豆子，干脆利落绝不拖泥带水。
　　徐庆彦走得歪歪斜斜，毫无美感，奕笙跟在他后头半天，他终于转过头，冲着奕笙笑了笑：“你要去我家？”
　　奕笙面无表情：“我怕你死在半路上。”
　　徐庆彦一屁股坐在路边的花坛上：“今天真是喝太多了。”
　　奕笙站在一边，点了一支烟。
　　他通常是不抽烟的，于是徐庆彦道：“心情很好？”
　　“特别的好……”
　　徐庆彦拍了拍自己身边的位置：“坐啊。”
　　奕笙看他的表情像看一个傻瓜：“脏死了你。”
　　对此徐庆彦嗤之以鼻，男人就应该不拘小节，都像奕笙这样，干脆大家都去当娘们好了；他这么一想，又觉得其实奕笙有些时候就是像个女人一样的爱叽歪，不是外表跟性格，是指他对待事情的态度。
　　虽然吧这人，高高瘦瘦的，揍人还挺狠。
　　从七岁的时候遇到他，从小学到初中到高中，好像两个人一直都是在一起的，从来没分开过。
　　上了大学，估计会分开吧？毕竟奕笙的成绩那么好，还有小超，韩宝宝，麦东也是。
　　徐庆彦突然伤感了，一想到从今往后就要各奔东西，最开始会是半年不见，之后会是一年，到以后呢？会不会是十年？二十年？甚至一辈子？
　　这对一个粗神经的男人来说，真是相当的不容易啊。
　　“烟分我一根。”
　　接过奕笙递过来的烟，刚点上，就见奕笙皱着眉头，拍了拍他身边位置上的灰，坐了下来。
　　“不嫌脏啦？”
　　“你最脏。”
　　奕笙瞄了一眼徐庆彦，道：“你爸叫你读什么专业？”
　　“还没说呢……”徐庆彦仰头，这夜里星星很高很远，都要看不清了：“你呢？”
　　现在都是先拿到考分才报志愿，倒也不着急，等题目的答案出来就差不多能估算下分数，然后开始找寻心仪的学校了。
　　“我爸什么意见都没有。”
　　说真的，奕笙才不在乎他爸的意见呢，他爸那个人，说好听点是不管事，说难听点就是想管也管不住；关键是江尤是什么意见。
　　虽然不是他亲爸，但是作为他老爸的伴侣，这么多年了，照顾他不是一点两点，他也早已习惯。
　　奕笙用脚尖碰了碰徐庆彦的脚：“喂。”
　　“嗯？”
　　“你说你觉得我爸跟江叔叔怎么样？”
　　徐庆彦道：“很好啊。”一个是他干爹，一个是奕笙的爸，能有什么不好的？
　　奕笙长长地叹气，问：“你说你觉得我怎么样？”
　　“呃……你这个人就是平时有点麻烦活像个妞……”看了一眼奕笙发青的脸色，徐庆彦改口：“不，你什么都好……简直是做兄弟跟朋友的不二人选……”
　　再看一眼，靠，怎么脸色更青了，徐庆彦小心翼翼地道：“你怎么了？酒精中毒？”不对啊，酒精中毒该是脸色发白吧？难道是食物中毒，难道是晚上那个果盘里哈密瓜坏事了……
　　他在一边胡思乱想，奕笙的表情是千变万化，最后定格在面无表情，他道：“我小时候觉得你是猪，后来长大了以后我发现我错了……”
　　“……”
　　“猪要是你这智商，TNND就该去自杀了！！”说完，奕笙笑了，由衷的。
　　他怎么会不知道徐庆彦就是个白痴，就好像在游戏里花了好大的力气终于打出了一件顶级兵器，却无人能装备起来，就算可以卖掉换钱，但那感觉怎会一样？
　　奕笙手里的烟，静静燃完，他又点了一支，深深地吸了一口，吐出一圈又一圈的烟圈，徐庆彦在旁边笑。
　　“我跟你说，我这辈子有两个大秘密，你要不要听？”手有点发抖，不过没关系，抓着花坛的边缘就好。
　　徐庆彦要是个聪明人就该拒绝去听的，这个世界上只有一个人知道的东西才叫秘密，如果别人有心分享，那大概是想拖人下水――
　　但是可惜，徐庆彦从来就不是，于是他傻乎乎地点头了，一方面觉得挺高兴，一方面还觉得奕笙这家伙不够义气，有秘密藏到现在才说。
　　奕笙瞅着他笑：“你这么想知道啊？”
　　徐庆彦继续点头，他的烟也抽完了，于是又抽了一支烟出来，打算点上。
　　“嗯，我跟我爸一样，是个GAY……”
　　火机掉了。
　　徐庆彦僵硬地转过头，好半晌才干笑：“啊哈？”
　　“别这么恶心行不行？”
　　徐庆彦觉得有些尴尬，难不成同性恋还会遗传来着？？看来以后有孩子一定要管管好……
　　不过他还是拍了拍奕笙的肩膀：“没事，我不会歧视你的。”
　　奕笙咧开嘴笑，直把徐庆彦笑得寒毛倒竖。
　　“那还有什么……”
　　奕笙按住他的手，突然发难，等到徐庆彦反应过来，奕笙的吻落在唇角，然后……
　　“靠！！！”
　　徐庆彦的拳头重重地落在奕笙的脸上，这个神经病舌头都伸进来了，徐庆彦使劲地擦自己的嘴。
　　小时候两个人靠在一起照相，大人还会开玩笑说亲一个吧亲一个吧，那时候徐庆彦想亲奕笙一下，他都死活不乐意的。
　　但是现在……
　　嘴巴里那股烟草的味道，不知道是自己的，还是奕笙的，挥散不去。
　　徐庆彦想，难道他喜欢的是自己？
　　奕笙站起来，捂着自己的脸。
　　绝对肿了，这家伙一点情面都没留。
　　他捏着拳头，咬着唇瞪着徐庆彦，最后冲他道：“呸，你恶心死了，明明就是看不起我，还他妈装好人说什么不会歧视，你他妈去死吧！！！你这样的兄弟，老子要不起也不想要！！！谁他妈要你看得起？”这世界上离了谁活不了？
　　说完比了个中指，回家了。
　　徐庆彦被他吼得一滞，半晌才反应过来奕笙说的话，竟然有些庆幸：奕笙没有说喜欢他。
　　他突然想起来，奕笙爱恶作剧，其实根本与他无异。于是徐庆彦后悔了，刚才打奕笙的那一拳，用了最大的力道。

　　伤感的小奕笙~

　　【十七】
　　奕笙：要不要听很感人的故事？
　　徐庆彦&麦东&韩宝宝&小超：好啊好啊……
　　奕笙（瞄所有人，笑）：滚吧――
　　徐庆彦：o_O???
　　麦东：-_-#
　　小超：⊙n⊙b
　　韩宝宝：=_=啊咧……好“赶人”哦……
　　-------
　　奕笙第二天起来的时候，发现自己的脸上又肿又痛，只好找冰箱里的冰块敷脸，结果被他老爸发现，珞珈惊叫：“珞奕笙，你又打架了？！”
　　奕笙的嘴角抽筋，什么叫“又”？他是个和平主义者，哪里有经常打架？
　　珞珈骂骂咧咧地把他手上的冰袋移开来看，奕笙敷了一会脸，现在已经好了很多了，珞珈拿手指碰了一下，突然狐疑：“你跟谁打架了？”
　　迟疑了一下，奕笙道：“谁知道啊，路边的小瘪三。”
　　珞珈撇嘴：“那徐庆彦呢？你们不是老一块么？他没帮你？”
　　奕笙不乐：“我长得比他欠揍行了吧？！”
　　江尤在一边边喝茶边看报纸，闻言抬起头看了奕笙一眼，若有所思地咳嗽了两声，最后却什么都没有说。
　　珞珈扭头：“上班上班。”
　　说完抓着自己的衣服就出门了，回头的时候吩咐：“奕笙，记得自己中午吃饭。”
　　“哦，知道了……”
　　江尤比珞珈晚走一步，自己当老板总归是有迟到的权利的，他慢条斯理地撂下报纸后问奕笙：“徐庆彦打的？”
　　奕笙低下头“唔”了一声，不肯定也不否定。江尤笑了笑，拍拍他的脑袋，然后去上班了。
　　冰袋在脸颊边慢慢融化，灼热的痛感远去变得麻木，奕笙有点想哭又有点想笑，为什么就看上那个傻瓜呢？
　　有时候看到韩宝宝跟麦东，都会觉得羡慕。
　　或是那些走在街上的情侣们，手牵着手，肩并着肩，他跟徐庆彦走在一起的时候，肩膀是平行的，但是手只敢轻轻地搭在肩膀上。
　　下午四点的时候家里电话响了起来，他以为是徐庆彦，结果是他爸。珞珈在电话那边吩咐：“下午出来吃饭。”
　　奕笙道：“我不想去。”他烦着呢。
　　珞珈沉吟了下，难得的口气强硬：“不行。”
　　奕笙不明白了，道：“吃什么饭啊？我没兴趣。”说完这句肚子就叽里咕噜叫了起来，中午太伤感了，搞得连饭都不想吃，现在饿得都不想动。
　　珞珈在电话那边叹了一口气，道：“五点的时候我去接你，小区门口等着。”说完就挂了电话。
　　撂了电话，奕笙先去冰箱里翻吃的垫底，然后叼着上好佳的粟米条照镜子，脸上肿的地方基本消退了。
　　他冲着镜子翻了个白眼，摸了摸自己的嘴唇：“玛丽隔壁的，老子长这么帅，看上你真是见鬼了！！”
　　下午珞珈来接奕笙。
　　珞珈看了一眼奕笙的打扮，无言：“说带你去吃饭，你穿成这样……”
　　“这样怎么了？”
　　奕笙今天的风格比较诡异，拖鞋牛仔裤五分裤白体恤，上面还画个红星闪闪，瞅着忒喜庆，头发也用发胶抹了个乱七八糟，脖子上还是戴着江尤买给他的一块玉，玉闪着柔润的光泽，红绳的颜色已经黯淡了。
　　珞珈：“算了……”又道：“你那绳子又变白了，回头给换根新的。”
　　奕笙道：“爸，吃什么饭？江叔叔一起？”
　　珞珈摇了摇头。
　　“那咱们俩？”
　　“不，就你一个。”
　　奕笙看着车窗外飞驰的景，漫不经心地道：“爸你有没有搞错……”自己说要带他吃饭，结果到头来丢他一个？这是什么逻辑？
　　珞珈道：“这个么，你记得奕眉么？就是以前你见过几次的那个……阿姨？”
　　奕笙便不说话了，把头转过来，认认真真地盯住他爸。
　　珞珈很不自在，装作专心地看着前面的车流：“她刚从C市飞过来，你不是高考完了么，她又说很想你……”
　　奕笙不屑：“有什么好想的？”
　　这样遮遮掩掩的对话总是让他很嫌恶。
　　什么阿姨？是亲妈才对吧，珞珈从来没有刻意地去否认，也没去承认过；这种纠结的情绪也传染了奕笙。
　　那个女人姓奕，他的名字里也有个奕字；而且两个人长得这样像，傻瓜也该知道了，何况是奕笙？但是对方不说破，他也不想说破。
　　这大概算是三个人之间微妙的平衡。
　　其实奕笙很害怕，很害怕突然有一天有人说，奕笙，你不是你爸的孩子。那时候他该怎么面对？
　　想起来就觉得可怕，就像是被这个世界否定了一样。
　　奕笙说，我是我爸的孩子就可以了，我没有妈。
　　珞珈道：“别这么说，奕笙。”奕笙已经长大了，可是这个世界上有很多无奈，他还未懂得。
　　“爸啊，你还爱她？”
　　珞珈苦笑：“死小子，你懂什么？！”
　　最后车停在了本地一家不错的饭店门口，奕笙心里咯噔了一下，他一直喜欢这家饭店里的几道招牌菜，大概又是他爸出卖的。
　　“爸！！”
　　“行了，包厢不是告诉你了么？我走了。”
　　奕笙扒住车窗：“你赶哪去这么急？”
　　“杨衍书跟我说你江叔叔又忘记去做针灸了，我打算去堵人，你自己吃完饭打车回家吧。”
　　这是最让珞珈头疼的一点，江尤的眼睛不好，于是他拜托了杨衍书定期为那家伙做针灸治疗，结果江尤倒好，前天忘记了，今天事忙，总而言之就是不长那个记性，非得他亲自围追堵截。
　　说完，珞珈便开车走人了。
　　奕笙撇嘴，继而又笑：感情这样好，摆明是叫人羡慕嘛……
　　他老爸忒不厚道。
　　进了包厢，奕眉已经在桌边坐着了，正在喝茶，见他进来，便微笑着起身：“奕笙啊，好久没看见你了……”
　　她比上一次见面的时候，眼角的皱纹又更深了些，表情也更温和了。
　　“嗯，阿姨，好久不见了。”
　　奕眉的表情有些落寞，不过还是在奕笙坐下之后也坐了下来，两母子各坐桌子的一方，彼此对望，奕笙觉得好疲累。
　　“高考结束了吧？”奕眉一边问，一边示意进门的服务员把把菜单递给奕笙。
　　“是啊。”奕笙想了想，也没特别客气，把菜单接过去点了几道菜，然后把菜单递回去给奕眉。
　　奕眉也点了几道菜，然后换了个更为端正的坐姿。
　　“那……考得如何？”
　　不知道为何，奕笙总觉得奕眉对他说话的态度颇为客气，似乎想亲近又不敢。
　　他眼尖，其实一进门就看到了奕眉的食指上多了一枚戒指，上次见的时候还没有的。
　　“哦，还好。”
　　菜上来了之后，两个人边说边吃。
　　奕眉问了一些奕笙的事，又问：“你爸呢？最近好么？”
　　“还好啊。”想起刚才他老爸又去追堵江叔叔，奕笙忍不住笑了。
　　奕眉看他笑起来的样子，心中一动。
　　“奕笙啊，阿姨想跟你说……”
　　奕笙的筷子在空中顿了一下，然后收了回去，他直视着奕眉，恭恭敬敬地问：“什么？”
　　不要说，不要说会让我难受的话。
　　小时候珞柯会逗他说，小奕笙，你不乖，所以你妈妈不要你，只有你爸爸要你了，你要是再不乖的话，爸爸也不要你。
　　奕笙就吓得哭都不敢哭，紧紧地抓着珞珈的袖子不放手，生怕被丢开。
　　奕眉也停下筷子，想了想，道：“没什么，我只是想说，我结婚了，你告诉你爸爸一声。”
　　“啊……”奕笙感慨万千，最后只说了一句：“恭喜啊，阿姨。”
　　奕眉点点头，微笑。
　　晚上奕笙回家，珞珈跟江尤都已经在家了，两个人坐在沙发上，珞珈在给江尤揉太阳穴，奕笙嘴角抽筋，喂喂，搞不好就是被家里这些大人给带坏了，要不然就照他每年收情书的架势，怎么会喜欢上徐庆彦的？
　　一看到奕笙回来，珞珈立刻离江尤三米远：“回来了？”
　　“嗯。”
　　江尤问：“奕笙去哪了？”这话是问的奕笙，眼睛却盯着珞珈。
　　珞珈望天，老子啥也不知道；奕笙装模作样地去倒水喝；反正两个人当着江尤的面，自然是不会提奕眉。
　　喝完水奕笙正要回房间，他老爸问：“奕笙啊，你的志愿怎么办？”他倒是仔仔细细地把发下来的那什么填报志愿的指南研究了一遍，顺便还拖着江尤一起研究，但是当事人好像没什么兴致的样儿。
　　江尤也问：“你想读什么专业？”
　　奕笙摊手：“不是心理学就法学吧。”
　　“心理学……”珞珈扶额，这什么倒霉孩子：“这国内你学什么心理学……”
　　江尤道：“这也不是什么大事，不过你确定要学心理学？据说学完你也跟变态没两样了。”
　　珞珈：“对啊，就跟他没两样了。”指着江尤。
　　奕笙：“……”
　　江尤：“……”

　　来，继续伪装很伤感

　　【十八】
　　主题：麦东，你个迦恕…
　　晚饭时间――
　　黄久久（扶额）：麦东！！你们老师又给我们打电话说你星期一不穿校服！！
　　麦东（瞄麦涛）：他不是还没死么？穿什么孝服？！
　　麦涛：……
　　入夜――
　　黄久久：你拿着棍子想干嘛？
　　麦涛：把那小子打晕丢到护城河……
　　黄久久：……
　　生物课――
　　老师：同学们，常识有很多也可能出现错误，比如通常人们说，黄鼠狼爱吃鸡，但是这是不正确的，有人做过试验把一只黄鼠狼跟鸡关在一起，你们猜第二天发生了什么事？
　　麦东（流氓笑）：鸡怀孕了？
　　老师：……
　　------------
　　高考查分那天，整个世界都好像是沸沸扬扬的，班级群里的信息不停闪动着，有很多人在交换着分数的信息，奕笙打了两通电话查分都是忙音，内心很是烦躁。
　　他一上线就被人逮住问成绩，推说不知道都没人信，他拉开群内在线的人一看，哟呵，贱人徐庆彦也在嘛，平时一上线就扑上来了，现在装尸体了？！
　　于是更加不爽。
　　珞珈也打不通查分的电话，于是改发短信查分，连发七八次，居然都没有回，他大怒：“妈的，骗钱啊？！”一条短信价值一元人民币，转眼七八块钱就没了，却一点回音都没有。
　　江尤道：“你才发现？”他的三个手机全让珞珈拿去给奕笙查分了，禽兽啊，连座机电话也没放过的说。
　　奕笙静静地等了三分钟，愤怒地把状态改为隐身，这回徐庆彦的头像终于闪动了起来，奕笙点开来看。
　　殴打班主任：你多少分？
　　奕笙气闷，回复了，这傻逼没看到他之前说不知道么？！！傻逼傻逼傻逼去死吧吧！！他一怒之下把自己的QQ名改为“SB去死”。
　　殴打班主任：喂喂喂，你还在不在？
　　SB去死：在，在你MD个头！！
　　殴打班主任：……
　　SB去死：干嘛？没话了？说你是SB你还别不信
　　奕笙想了想，觉得光是言语还不足以表达自己的愤怒，于是又发给徐庆彦一个奋力抽打小人的表情图片。
　　QQ显示对方正在输入，但是良久后徐庆彦什么话都没有说，奕笙的小心小肝被活活糟践煎熬了一回，最后方连P都不放个，这叫什么事儿啊？
　　思虑良久，最后奕笙打了个电话过去：“徐庆彦，你完蛋了你！！”
　　出乎意外的沉默，最后徐庆彦憋了半天憋出一句：“我怎么就完蛋了我……不就问你你多少分么……”好像该生气的是他才对，为啥奕笙这家伙比他气得还厉害？！
　　那边珞珈终于打通了查分热线，正在高兴：“奕笙，你的分数查出来了，六百三十五……”然后又嘀咕：“数学怎么才那么点分？”
　　奕笙怒，捂住话筒回头冲他爸吼：“都六百三了你还不满意，我下次考个二百五给你看！！”看你到时候什么反应。
　　珞珈：“……”死孩子，总逆反。
　　江尤安抚地冲珞珈一笑，道：“也不错了。”难道还指望他们家出个什么考高状元吗？奕笙这孩子不是不聪明，而是从来就没那心情。
　　这边奕笙继续对着徐庆彦发飙：“看吧，都是你害的！！老子只考了二百五――”
　　徐庆彦黑线：“喂，你以为我没听见啊……”
　　刚才分明听见说他考了六百三十五，徐庆彦心中涌起一点点得意，一点点纠结，一点点自愧不如的情绪。
　　从小总是被爸妈拿出来比较，但是成绩这回事真的有上天注定这么一说，再努力就是比不上别人，他也没那心情，得过且过吧。
　　奕笙听到徐庆彦这么说，不再冲着他吼了，而是换用一种心平气和的语气：“哦，那你考多少？”
　　“五百九十七。”徐庆彦道，平心而论，他觉得自己考得不错了，虽然不能跟奕笙比。
　　两个人都陷入了沉默之中，奕笙重新拉开椅子在电脑上坐了下来，韩宝宝，麦东跟小超都不在。
　　其实……差得也不太多。
　　六百三十五和五百九十七之间，用数字来衡量，不过差距三十八。
　　三十八又算什么？
　　三十八块钱不过够点一个单球冰淇淋，三十八天不过一个月加一个星期，三十八公里不过半个小时车程。
　　从一数到三十八，不过三十八秒。
　　可是人人都说，高考的时候，就算五分也会是天长地别。
　　他们差了三十八分。
　　奕笙胡乱点开两个高校网站，问：“你打算报什么学校？”
　　“B大。”
　　B大是S市本地的学校，在全国也能拿的出手，没有办法，这样高不高低不低的分数，为了不落榜，选择这样的学校是最好的。
　　奕笙又沉默了，以他的成绩，去省外是没有问题的，完全没有必要留在本市。
　　“韩宝宝他们呢？”
　　“还没问呢……”
　　“哦，那你问吧，问完了告诉我。”
　　说着就把电话挂了。
　　奕笙坐在电脑面前，托着下巴，手指在桌沿一敲一敲的。
　　什么心情都没有了。
　　晚上韩宝宝给奕笙打电话。
　　“我去读国贸了，你呢？”韩宝宝选的学校不错，国贸专业英语授课，大二的话，还有机会出国，当然，就算学校不给机会，她自己似乎也有这个打算。
　　“法律吧……”奕笙道：“心理学的话好像不太实用……”
　　“嘿，徐庆彦读什么？”韩宝宝很好奇。
　　“我还没问你麦东读什么呢。”奕笙干笑。
　　韩宝宝不屑：“他读什么关我什么事？！”
　　“真的不关你事？”
　　奕笙才不信呢，韩宝宝跟麦东就是辣椒跟牛肉，火锅搭王老吉，王八配绿豆（……大误），离得开吗？可是越这么想，又觉得小超真可怜。
　　想起小超的眼神，奕笙就心酸；大概韩宝宝也知道吧，可是她也没说破，奕笙自己更是局外人，无话可说。
　　最后韩宝宝说麦东也是选了B大的经济学专业，小超还不知道。
　　“你们不读一个学校？对了为什么麦东不选国贸？”
　　“妈的，我学校就在他学校隔壁！！！校门距离不到一百米！！！”韩宝宝冲着电话嚷：“你觉得那白痴还能学国贸？”麦东的英语差到天怒人怨。
　　奕笙一查，还真的是。

　　你的眼神出卖你的心

　　【十九】
　　奕笙：听说有个不长眼的跟你们收保护费？
　　徐庆彦：什么？有这回事？！我怎么一点都不知道？
　　麦东：啥？谁跟我们收保护费？
　　韩宝宝：你们俩真迟钝……（沉思ing）就是上次被咱们扒了裤子的那个，钱包里也就那么点钱，妈的，也好意思出来晃！！对了，那里面还有几张KFC的优惠券，麦东，你弄到哪儿去了？
　　麦东：顺手给小超了，不知道还有剩没……
　　小超（喷可乐ing）：噗――
　　--------------
　　去学校交志愿表的那天是个艳阳高照的日子，徐庆彦都没提跟奕笙一起去，奕笙一个人到了学校，看到韩宝宝打扮得花枝招展，巴掌大的脸戴了一副大大的蛤蟆镜，麦东穿着五分裤和旧T恤，头发又短了，染成了五颜六色，一脸苦相地给韩宝宝买冰淇淋。
　　奕笙走过去，问韩宝宝：“小超呢？”
　　“比咱们早来，交了志愿就跑了。”麦东插嘴。
　　奕笙白眼：“谁问你来着？”
　　麦东也白眼：“你跟韩宝宝一样生理期？”干嘛这么不爽，又没人惹他。
　　他刚说完，韩宝宝便抄起太阳伞猛砸了他一通――玛丽隔壁的这什么人啊，十年如一日，也算是神奇了。
　　奕笙叹了一口气，抬头看见徐庆彦正朝校门口走过来，才几天不见啊，又穿得这么随便，土黄配葱绿，真当自己是葱蘸酱了是吧？
　　徐庆彦也看见了奕笙，一愣之下竟放慢了脚步。奕笙冷哼一声，看来这白痴还惦记着他那点小别扭，于是扭头就走。
　　韩宝宝瞅了瞅他们两个人，笑了笑，拿着冰淇淋进了校门。
　　徐庆彦小跑了几步，追上了麦东跟韩宝宝：“看见我，跑什么啊？”
　　韩宝宝意有所指：“是啊，看见别人，躲什么啊？”
　　徐庆彦：“……”
　　他们三个人到了班主任的办公室，奕笙已经站在那了，一脸抗日志士的悲壮表情，班主任在那捧着杯热茶，满脸倦容地道：“珞奕笙，你真的要这么填志愿？”
　　韩宝宝立刻拽着那两个人不让他们俩进去，趴门边听。
　　奕笙道：“对啊。”
　　班主任扶了扶眼镜，道：“你的分不能说不好，不过你看，你填Y市的D大，这个有点不切实际……你看L大如何？”
　　奕笙道：“不想。”
　　班主任只好又问：“你家里人什么意见？”
　　奕笙道：“我爸说，随便。”
　　班主任无奈：“那你妈呢？”
　　“我妈啊，听说去结婚了。”奕笙随口道，上次见奕眉的时候，她确实是说她结婚了。
　　“……”班主任彻底无言，这是一个怎么样的家庭啊？他记得以前开家长会的时候见过奕笙的爸，长得很年轻精神的一男人，看着不像有这么大的儿子，说话也挺客气；奕笙这孩子呢，平时为人也挺乐观开朗的样（……大误大误大误），实在看不出来家里有这么多内情。
　　班主任还想再劝，但是看奕笙一脸坚决的样子，加之还有别的孩子在交志愿表，还有其他老师也在，也不好多说。
　　其实奕笙又怎么会不知道报那个学校有点危险？但是人不赌一把能成什么事，而且他也不是什么都不管不顾，第一志愿能填三个学校，他第一志愿的第二个学校填的就是S市B大。
　　玛丽隔壁的，赌一赌吧，如果我走不掉，我就留下来。
　　这是奕笙的私心。
　　反正珞珈是劝不住他，江尤欲言又止，最后决定不发表意见。
　　班主任喝茶的空档一转头，就看见……哗……三头牲口趴在门边，傻笑：“老师好。”
　　“……”更加无言。
　　麦东的班主任在别间办公室，他去另一边交志愿表，这边的徐庆彦跟韩宝宝交了志愿表，班主任看了看，觉得没什么问题，又看一眼奕笙，还是那样毅然决然的神情。
　　徐庆彦去翻看别人的志愿表，翻到奕笙的，正要看，只见一只手拍了下来，遮住那一幕三寸地，他抬起头，奕笙面无表情地道：“看什么看？”要看去看别人的，别看他的。
　　“小气……”徐庆彦刚说嘀咕完，就见奕笙换了一副哭笑不得的表情看他。
　　徐庆彦愣了下，他也不知道自己怎么说出这样的话来，活像是七八岁的小学生，因为同伴没分他一块糖而抱怨。
　　跟班主任闲话了一阵，几个学生都告别了，最重要的原因是麦东在门口等得不耐烦，韩宝宝说：“r(s_t)q我就怕丫急了在那跳脱衣舞强J大家的视觉……”
　　大家沉痛地点了点头，记得有次集体翻墙离校，小超动作慢了点，蹲在墙头那不敢往喜下跳，麦东气得比中指：“妈的你再不跳老子找根棍子捅你下来――”
　　几个人鸦雀无声地看着小超双目含泪委委屈屈地跳了下来并以不太优雅的姿势落地，而麦东还要肆无忌惮地嘲笑：“哇靠你好像青蛙……”
　　韩宝宝当时就评价说，麦东绝对不是一禽兽，他分明是不如啊不如！！！
　　麦东揽着韩宝宝的肩，问：“你们报的什么学校？”
　　“B大啊。”
　　“M大啊。”
　　奕笙沉默了半晌，发现几个人都盯住他，只好道：“Y市的D大啊……”
　　“靠，有魄力啊你，”韩宝宝道，拿眼睛瞅徐庆彦：“Y市好远啊，这样咱们就得分开了……”
　　奕笙淡淡点了点头，徐庆彦的表情有点复杂，他道：“切，Y市有什么好的，谁都不在那，我看你到时候怎么办……”这话说得太没水准了，谁都不是三岁的孩子，朋友可以再交。
　　但是他就是不爽。
　　奕笙还是很淡然：“谁说的？杨璐璐也考Y市的学校。”
　　韩宝宝跟麦东齐声怪笑，徐庆彦没有笑。
　　奕笙保持淡定状：“说起来，杨璐璐约我这个周末出来吃饭。”
　　“你要去？”徐庆彦的声音有点怪。
　　“我为什么不去？”
　　“你不是――”GAY么？为啥还要跟杨璐璐出去？
　　但是这话并没有说完，徐庆彦的声音戛然而止。
　　因为他看到了奕笙的眼神，那种漠然的，隐约透露着无可奈何情绪的眼神，让他根本无法继续说下去。
　　韩宝宝哼了一句“你的眼神出卖了你的心~~”
　　徐庆彦立刻调转开自己的视线。
　　为什么，如此奇怪呢？

　　纠结X2

　　【二十】
　　奕笙：前面那妞真眼熟……哎，想起来了，那妞是不是给你写过情书，啧，还往你怀里扑过是吧？
　　徐庆彦（假装自己是颗白菜ing，沉默着继续开车）：……
　　奕笙（指着前面那妞）：把车开过去
　　徐庆彦（不解）：在那停？
　　奕笙：冲过去，撞死丫的！！
　　徐庆彦：……
　　-----------------
　　跟杨璐璐吃饭那天，奕笙百无聊赖地一个人搭电梯往下，结果到了一楼就发现黑溜溜的一坨大牲口站在电梯口，吓得他差点又缩回了电梯里去。
　　他定睛一看，立刻破口大骂：“徐庆彦，你脑子有病啊！！”靠啊现在什么鬼天气，太阳晒得能晒掉人两层皮，徐庆彦居然还穿得一身黑不溜秋的，妈的吸这么多热晚上能发光吗？！！
　　徐庆彦就像被钝刀子捅了一样露出特别痛苦的表情，最后严肃道：“珞奕笙，你不能去。”
　　奕笙怔怔地站在那，电梯门又合上了，这是什么戏码？难道这白痴开窍了？打算告白了？不得不说奕笙的心里有点酸有点苦，还有那么一丁点儿隐约的甜。
　　他努力稳住自己的声音，摆出一副并不在乎的表情道：“为什么？”
　　心里有个小人跳钢管舞，妈的白痴快告白快说对不起你其实喜欢我快拉住我的手嗷嗷嗷嗷――
　　可是徐庆彦一没说告白二没道歉说喜欢他三没拉住他的手，而是僵着一张青红交加的脸道：“你就不能跟别人吃饭么？我先喜欢她的……”
　　“啊呸！！！”
　　奕笙的小宇宙瞬间爆发了，不过也仅仅只是一瞬间而已，他怒瞪了徐庆彦一眼，绕开他就走。
　　“你干嘛？”徐庆彦拉住他。
　　“我X，你TM再碰我一下试试？我弄不死你！！！！！！”奕笙吼：“你先喜欢的就是你的？妈的是这样我十岁的时候就把泷泽秀明娶回家了。
　　奕笙暴怒。他是个再聪明不过的人，可是一遇到徐庆彦这个白痴，就好像白痴病毒真的会传染人一样，老是会觉得自己也跟着徐庆彦一起智商变低。他怒气冲冲地心想啊啊啊老子要去搞外遇（-_-|||内遇在哪里……）老子要去找女人找男人等你以后找一个女人我就去抢你女人你要是敢找男人我就强J你再强J了你男人！！！！
　　好吧，不过他承认，被徐庆彦这个白痴给搅得头晕了，他实在是没心情再跟个不喜欢的女生吃饭逛街看电影，于是打了个电话给杨璐璐，说自己今天头晕脑热不方便出门。
　　杨璐璐很失望，但是还是很淑女地说：“啊，没关系，你好好休息……”
　　奕笙挂了电话，找了辆出租车，司机随口问：“去哪？”
　　沉默，奕笙想，我去哪儿呢？
　　胸口堵了一块石头，他真想狠狠地把徐庆彦给踩死算了。
　　妈的老子都这么纡尊降贵地喜欢你了，你还敢不喜欢我？死罪死罪死罪死罪死罪死罪死罪――
　　最后还是找了小超出来，打算在KFC里混时间。两个漂亮的男生站在一起，背后不少人指指点点，有几个小女生笑得花枝乱颤。
　　“你看她们笑成那样……”小超点完了一个儿童套餐以后，脸红了。
　　“我也要一样的。”奕笙也点了一样的东西，他才不管别人的眼光呢，KFC送的这是嘛？喜羊羊和灰太狼？！靠，看这狼崽子一脸贱相，简直就是徐庆彦的不二写照！！
　　两个人端着东西在二楼找了个位置，小超喝了两口可乐，忧郁地道：“我还以为你会找麦东他们呢……”
　　“P，最近一看流氓老子头都要大。”
　　“哦……”声音比蚊子都还小，气势比蚂蚁还微弱，小超捏着薯条往嘴里送。
　　奕笙：“从另一个角度上来讲，你也够气人的……”
　　“啊？啊？！”小超想我没有吧没有吧没有吧，泪目。
　　奕笙叹气：“我真贱，就跟我爸……不……跟我妈……跟我家其他的人一样贱……”
　　小超：O__O"……
　　真的，怎一个“贱”字了得？
　　他都已经不太记得了，到底是从什么时候开始，察觉到自己看他的感觉跟别人不一样，电视剧里所有的故事都在讲青梅跟竹马，那么他跟徐庆彦又算什么呢？
　　“我说小超，你到底为什么喜欢麦东啊？”
　　前人说情人眼里出西施这话特别精准，就那么个流氓，在奕笙看来，真的只有那张脸那身高那钱包值得看看，也就韩宝宝跟小超才看得上眼。
　　（麦东：喂，你说别人之前怎么不想想徐庆彦啊(#F′)凸）
　　小超的脸染上了绯红色，奕笙有种错觉，他的脸好像在冒烟。小超不敢直视奕笙的眼睛，只好低下头急急地喝了两口可乐，强作镇定：“你在说什么啊？”
　　“靠，再装，再装老子把这事写成QQ签名――”奕笙最近脾气很暴躁，后果很严重。
　　“别别别别别……”小超结巴了。
　　“算了。”
　　一看小超就觉得这人有强烈的受虐欲，听说他跟麦东认识得比韩宝宝还要早，估计是从小被虐待惯了，一过好日子就不舒坦。
　　奕笙道：“小超，别喜欢麦东了。”
　　小超见他说的这么认真，黯然地拿着饮料管搅杯子里的冰块，看着冰块慢慢融在棕褐色的可乐，他喝了一口，味道淡了。
　　“嗯，我知道的。”
　　两个人细声交谈之间，突然听到邻桌有人“啊啊啊啊~~~”的尖叫，他们扭头去看，哇靠，一桌的女生。
　　小超：“我看我们还是别坐这了。”
　　奕笙：“子曰：做人要厚道――所以我们脸皮要厚。”
　　“胡说，子怎么不带你去火星啊？！”
　　奕笙笑着吃了两根薯条，啧，怎么跟嚼蜡似的。
　　他觉得这个世界上，自己明明知道的事情有很多，但是却偏偏要去做，就像在漆黑屋子里，分明撞了个头破血流，却还找不到出口。
　　最终发现，其实不是屋子里漆黑，只是自己闭上了两眼，装作什么都看不到。
　　如果喜欢一个人难过的话，就不要喜欢好了。
　　可是，真的能这样简单吗？
　　小超说，我不知道。
　　奕笙说，我不能。
　　下午两个人打完街机回去，奕笙坐在车上昏昏欲睡，早上起太早又玩儿了一天，累了个半死。结果半路上被徐庆彦一个电话吵醒。
　　“你是真的很想我死吗？”奕笙无可奈何地接了电话，一字一顿地问：“还是你想我把你弄死？”现在真的就有这种冲动，先J后杀，反正那家伙已经罪无可恕了。
　　徐庆彦沉默了下，才说：“过会你来我家吧……”
　　“啊？去你家干嘛？”打算给我负荆请罪啊？小样的看不出来你还挺有诚意的，那今天晚上上游戏你丫的就去撅屁股挖矿吧……不，不对，要负荆请罪也该你上我家啊……
　　奕笙想入非非的时候，只听徐庆彦道：“杨璐璐，她说你病了过来看你，结果你们家没人，她说怕你一个人在家晕倒了，于是打电话给我……”
　　崩溃！！！这都是些什么事啊？！真看不出来杨璐璐那妞还挺事儿妈的，奕笙哭笑不得，怎么说呢，虽然人家是好心吧？但是怎么就觉得这么傻呢……
　　生怕杨璐璐在徐庆彦身边，奕笙只好压低了声音问：“那你怎么不把她撵走啊啊啊啊啊？！”
　　“……换你来试试看好了。”
　　徐庆彦想，你说得倒容易。

　　玛丽隔壁

　　【二十一】
　　要说杨璐璐这人，奕笙还真没什么太大的感觉，除了小学时候跟徐庆彦扒过她裙子，高中的时候给他写了一完全不知所谓的情书，再有的交际就是这次杨璐璐听说他也报考了Y市的大学以后约他出来吃饭。
　　奕笙想，这个世界真奇妙，明明他做人都如此低调了，难道真的是天生丽质难自弃？咳咳……不管咋滴，总而言之得把人给赶回去了。
　　按了三次门铃徐庆彦才来开门，奕笙往里面一看，杨璐璐坐沙发上喝果汁呢。他压低了声音问徐庆彦：“你还能更缺心眼一点么？”
　　“我靠我可是――”徐庆彦怒。
　　“别可是了，滚开点，我换鞋。”
　　说真的，徐庆彦家他来过太多次，熟得跟自己家一样。徐叔叔跟卓阿姨都不在，奕笙以前很喜欢跟徐庆彦坐在地板上打游戏，可惜的是现在沙发上坐了个妞，于是奕笙心中的情绪微妙了。他冲着杨璐璐笑，却不知道该说什么。
　　杨璐璐瞄他一眼：“奕笙你病么？”看他好像是刚跑上来的样子，脸色潮红，额头跟鼻尖有一点细汗，但是仍旧很好看。
　　奕笙假意咳嗽两声：“嗯，刚睡了一觉，现在好多了。”
　　听到他的话，杨璐璐的表情有点扭曲，奕笙正直地微笑着，然后挑了另一张沙发坐了下来，道：“那什么徐庆彦，给我倒杯冰的可乐，口渴……”刚才跑得累死了。
　　“靠，你自己没长手吗？”
　　奕笙用高压电一般的眼神扫视徐庆彦，徐庆彦马上去饮水机那接了一杯温水递给他，奕笙狐疑，徐庆彦道：“刚跑上来喝什么冰的，你想得心脏病啊？”
　　奕笙想我要得心脏病那根本不在乎喝什么运动后冰水，只要再跟不开窍的你再呆上那么几年，保准肺给气炸，大罗神仙都救不出来。
　　含蓄地笑了笑，杨璐璐捧着果汁，由衷地感慨了一句：“你们感情真好。”回想当年她还让徐庆彦帮忙递过情书了，虽然最后无疾而终，不过咱是一新时代女性，一点小小的挫折怕什么。
　　“噗――”
　　难道这奸 情早已昭示天下，却只有徐庆彦这榆木脑袋还未理清？
　　水喷了一沙发，徐庆彦疯了：“珞奕笙你跟我们家沙发有仇啊！！”你丫一定是故意的故意的故意的！！！
　　不过还好是白开水，要是可乐，他老妈回来不跟着一起疯才怪。
　　奕笙自己也有点傻眼，不过立刻就反应过来，抽了一张纸巾抹嘴，正色道：“水太烫了。”
　　徐庆彦：“……”
　　杨璐璐：“……”
　　送走了杨璐璐那是半个小时之后的事儿，麻烦人物走了，奕笙也要走了，徐庆彦说走什么走啊，打游戏打游戏。
　　奕笙道：“滚蛋，撅屁股挖你的矿去吧。”说完就把门给摔上了。
　　徐庆彦摸着自己的鼻子尖，怎么痒痒的呢？
　　回家之后，晚上奕笙饭也没吃，推说在外面已经吃过了，然后就要回房间打游戏，珞珈提醒他：“再过几天你也该查查学校有没有录取你了吧？”
　　“知道~”奕笙抱着一堆零食蹿进屋：“我又不是您那智商~~”
　　他心里那账可是写得清清楚楚的，这完全体现了基因的神奇性：就算你有个迷糊的爹，也不代表你天生就该继承你爹的迷糊。
　　（众：那麦东你怎么解释？
　　白小姐：又不是我生的，找恩顾找恩顾！！）
　　“……”珞珈愤怒地瞪视着自己儿子的背影，门关了，然后他冲着江尤发火：“我靠，他这反抗期一辈子都没个尽头了是吧？”这么几年一直反抗期？
　　江尤单手摸他的头：“哎呀，儿大了不由娘……”
　　“去你MD！！”更愤怒了。
　　现在他们又换了新游戏玩，一样出自韩宝宝他老爸公司的手笔，这几年大家都学乖了，不用韩宝宝尖叫，自觉建号玩游戏以保小命。
　　奕笙拆了一包巧克力味的上好佳粟米条，一上线，看见大家都在，奕笙心里没来由的烦躁，又把这事上升了一个高度：果然吧，你看这么几年来，啥长进都没有。
　　叮咚一声，韩宝宝在帮派里拿工会频道发言：“你跟徐庆彦还没和好？”
　　奕笙单手打字，速度很慢：“我靠啊！！别说得我跟他跟一对似的！！！他就是一索马里主要出口商品！！牲口！！活的！！”
　　徐庆彦：“你们这帮流氓，看别人打怪心里不爽啊？”
　　麦东：“去去去，夫妻生活别拿到公众场合来，恶心不恶心？！”
　　徐庆彦打出无数个小黑点以及小黑线，最后千言万语汇成一句话：“麦东你恶心不恶心？”
　　奕笙把半包上好佳的粟米条儿给捏成了碎渣。
　　还是小超最厚道：“奕笙奕笙奕笙奕笙快来帮忙，我快被老鼠咬死了55555555555……”
　　奕笙心中感激，结果一过去发现完全不是那么一回事，小超是真快给只老鼠怪给咬死了，于是奕笙抄起刀挥上去，两下把老鼠怪灭口，怒：“你练什么不好非练奶妈？！”
　　“……那什么以前你也练奶妈的……”小超试图反抗。
　　“我靠那你见我被一老鼠给弄死过吗？”
　　“没，”小超小心翼翼地道：“不过咱们以前玩的游戏里没老鼠……”
　　“……”
　　最后奕笙还是陪着他去城里修武器跟铠甲，路上遇到徐庆彦以跑步姿态带着一个头顶上飘着自己公会名的新人走过，奕笙忍不住停下脚步。
　　“那谁啊？”挺有勇气的，一崭新的女脑门上顶着“我们卖身不卖艺”几个字。
　　徐庆彦也停下脚步，那自动跟随的新号也一起站住了脚。
　　“你们去哪？”
　　奕笙不悦，问你话呢还没答：“我先问的。”
　　那新人主动发话：“奕笙？”
　　“啊？”
　　“我啊，杨璐璐。”
　　游戏人物的背后是不会出现黑洞以及小宇宙的，但是奕笙坐在电脑前，差点没把键盘给砸了。
　　“啊啊啊啊这什么破游戏，都不能给这俩狗男女一白眼吗？”暴怒ing~~
　　小超审度了一下局势，最后决定当和平的小鸽子：“……那个，奕笙，咱们回城修东西吧……”
　　于是奕笙默默地转身跑走了，徐庆彦跟杨璐璐站在原地，看到他们跑走。
　　“我说，奕笙是不是特讨厌我？”杨璐璐私下里问徐庆彦。
　　“没吧。”其实徐庆彦也不是很确定，但是问题是他也不能直说啊啊对啊奕笙就是讨厌你。
　　晚上十点半奕笙跟小超练级回来，看到杨璐璐的号已经下了，徐庆彦还在，奕笙一阵无名火起：“喂，姓徐的，出来单挑。”
　　徐庆彦：“你疯了？输了要掉经验值的。”
　　这次游戏奕笙没有练奶妈，而是选了剑士，徐庆彦是刀客。
　　“你有胆泡妞没胆跟我PK啊？”
　　韩宝宝道：“打吧打吧，板凳瓜子薯片爆米花，谁要的谁要的？”
　　麦东：“我――”
　　韩宝宝：“滚，你这个不守妇道的男人！！”
　　麦东：“@！#￥#%￥……%……”
　　不知道从哪个角落蹿出来的韩贝贝也举手，刚说了一个字：“姐……”就被韩宝宝打断：“滚去睡觉，你明天还要考试！！！”
　　韩贝贝愤怒地比着中指把状态切换为隐身。
　　最后庆彦还是接受挑战，PK之地有个相当闷骚的名字，叫做 “打不死你丫我自杀”。
　　奕笙悲凉，这他妈什么游戏啊，太应景了太应景了！！！
　　韩宝宝还在刷怪：“我就不去观景了，你们谁谁谁把那段子录下来，我明天要看，奕笙，弄死徐庆彦我让会里给你发零用钱。”
　　徐庆彦：“喂喂……”
　　麦东：“徐庆彦你要是赢了我也让会里发你年终奖。”
　　奕笙：“……”
　　小超：“我想退会……”
　　游戏的时间是白天，风呼啸而过，背景音乐苍凉，奕笙拔剑：“来吧。”
　　徐庆彦：“……”别搞得真跟那什么什么一样成么？
　　两个人都迅速跑动起来，华丽的技能迸发出满屏耀眼的光芒，奕笙的血比徐庆彦的薄，但是操作上却是奕笙比较好。
　　最后徐庆彦游戏人物的刀子插进奕笙游戏人物的身体里时，奕笙游戏人物的剑也把徐庆彦游戏人物的最后一点血皮给砍掉了。
　　那瞬间徐庆彦想起了一句话――
　　生得光荣，死得壮烈！！
　　那瞬间奕笙也想起了一句话――
　　！！！！

　　我哭给你看啊我

　　【二十二】
　　PK完的那晚上，奕笙失眠了。
　　失眠还不算最悲惨的，最为悲惨的是第二天早上六点半他就醒了，而且怎么都睡不着。他辗转反侧地熬到七点半，顶着硕大的黑眼圈去上厕所，正好碰上他爸在刷牙，他江叔叔抱着他爸的腰。
　　奕笙悲愤了，这什么人啊？！大清早这么腻歪，诚心刺激欲求不满的青少年！！！严重影响了少年人的健康成长！！！那什么什么，说不准就是因为这个枣糕的家庭环境他才会看上徐庆彦那只猪。
　　当然，看到奕笙以后，珞珈一个手肘直击，江尤避开了，放手坐到餐桌边看报纸。
　　“爸早，江叔叔早……”奕笙翻着白眼，有气无力地打招呼。
　　“怎么这么早？”珞珈有点不自在。
　　“哦……睡不着……”继续死气沉沉。
　　托珞珈那烂厨艺的福，早餐十年如一日的是煎蛋考面包片以及牛奶，偶尔奕笙抗议之后换成豆浆。
　　洗漱完毕了以后，奕笙兴趣缺缺地撕扯面包片塞进嘴里，味同嚼蜡啊嚼蜡。
　　两个大人搞定了早餐以后出门了，珞珈的车有点问题，最近几天都是江尤送他上班，奕笙看着两个人出门都是面无表情。门刚一关上，珞珈就忧郁了：“你说那孩子怎么了？”
　　“失恋了吧……”
　　“吓？谁啊谁啊？他恋谁啊？谁啊谁啊？我们家奕笙这么好，谁这么――”珞珈就是个傻爸爸，总为无聊的事情纠结再纠结
　　江尤深深地看他一眼：“不，我一定是搞错了。”
　　“……”
　　这就是江先生的处事之道，麻烦的事情不参与讨论，麻烦的事情不予理会，麻烦的事情都滚一边去不要烦他――
　　以上。
　　奕笙玩游戏玩到中午，他爸打电话问他：“奕笙你有没有查下你自己录取了么？”
　　“全忘了……”
　　“……”
　　于是断开游戏查自己录取了没，大概是查的人太多，网站拥挤刷不开，好不容易刷了二十几次终于出现了，心情正是忐忑输自己的准考证号，就听见外头门铃响――
　　奕笙暴怒：“这他妈谁啊啊啊啊啊！！！”本来就没睡好，加上这个该死的网页歧视美少年，于是他现在异常暴躁。
　　他跑去开门，门口站着徐庆彦。
　　徐庆彦看见一个头顶上乌云密布，气势汹汹的人站在自己面前，脑海中顿时警铃大作――“熊出没注意”！！
　　“干嘛？”
　　“来你这边查我被录取了没，我家网线不知道怎么的断了……”
　　“呸，德性！！”奕笙横眉冷眼，示意他进来。
　　徐庆彦濉
　　奕笙自顾自地走回自己房间，徐庆彦屁颠屁颠地跟进去，然后发现没了自己专属的凳子，于是赔笑：“我坐哪啊？”
　　“站着。”
　　徐庆彦泪目。
　　“我说你站这干嘛？”奕笙不耐烦：“书房里还有电脑呢，滚那边查去！！”
　　徐庆彦道：“这么麻烦……我就在这查……”
　　奕笙白他一眼，道：“那你先查。”
　　“那你干嘛？”
　　“老子调整下心情不行啊？”奕笙怒。
　　徐庆彦黑线着去打开自己报考的大学的网页，速度还挺快，他输入了准考证号以后跳出一个网页，那傻兮兮的音乐让奕笙皱眉：哇靠！！是录取又不是结婚！！
　　但是可喜可贺的是徐庆彦被录取了，奕笙刚才把位置让给他，现在自己坐在床边上，点了一支烟，用最怨毒的目光盯住徐庆彦：“恭喜啊……”
　　徐庆彦龟缩ing，心想你的眼神完全不是那么一回事啊，于是退开来让奕笙。那样子忒像一小奴，而奕笙就是那隐藏版的女王。
　　奕笙回到电脑前，点开自己报考的大学网站，输准考证号。
　　该网页无法显示。
　　后退，继续输入。
　　该网页无法显示。
　　再后退，再输入。
　　该……
　　“我靠啊啊啊啊啊啊啊这他妈的网页跟你一样气人！！”奕笙把火全撒在徐庆彦身上，怒指。
　　“关我什么事……”徐庆彦委屈得不行。
　　再又刷了十几次之后，网页终于显示了，就个光秃秃的网页，也没像徐庆彦那学校的网站一样会跳出个颇喜庆的背景音乐以及一行大字“恭喜你被录取了”。
　　奕笙的手心都是汗，徐庆彦在旁边看着，道：“那什么……你是不是输错准考证了……还是输入法有问题……”
　　没搭理他，奕笙小心翼翼地退回网页，然后又输了一次，点开来看，还是没有。
　　“我说……”
　　徐庆彦想说话，但是一看奕笙那绝望的眼神，他就觉得什么话都说不出来了。
　　奕笙心脏狂跳，面部表情却很麻木，他又输入了一次自己的准考证号，反复确认过没有问题，再点回车键。
　　有一种被全世界否定的茫然心情在心口打转，奕笙纠结了，痛苦了，心脏疼眼睛也疼了。他把烟摁熄，突然不知道该如何是好。
　　徐庆彦伸出手想拍他的肩膀，却停在了半空中。奕笙是最骄傲的，从来都是这样，他无论站在何处，眼神温和却很倔强。想要给他安慰，有时候自己想想，都要怀疑这样对他来说会不会更残酷。
　　可是出乎他意料，奕笙的肩膀抽动了两下，哭了。
　　“555555555555555555……”
　　徐庆彦嘴角抽筋。
　　“5555555……给我拿点纸……”
　　徐庆彦去客厅把纸巾盒拿了进来，递给奕笙。
　　“5555555555……突突……55……”
　　“突突”是拧鼻涕的声音，奕笙一边擦眼泪一边抹鼻涕，脸上红得厉害，也不知道是气的还是羞的，反正是越哭越大声，而且声音越发像是要断气了一样。
　　“我靠……你至于么……”徐庆彦没辙。
　　闻言奕笙把两只桃子眼对准他，愤怒地道：“你有没有良心啊……555……老子落榜了……也不见你安慰安慰我……555555555……”继续擦眼泪擦鼻涕，纸团丢得到处都是。
　　徐庆彦无语了，就这哭成个泪人的小妞是谁啊是谁啊？他怎么不认识来着？但是看人哭成那样，他只好道：“别哭了……”
　　“55555……你又没落榜……”
　　奕笙那个委屈，那个伤感。
　　他当初想得多么好啊，要离开这个城市，要逃离这个该死的伤心地，给自己一个机会，反正他值得更好的。
　　可是现在，“走自己的路，让白痴徐庆彦自由地去死吧”这个伟大的计划俨然落空，顺利点的话就是跟他继续悲伤地龟缩在同一所大学里过完四年，不顺利的话他就得去上补习班了。
　　徐庆彦绞尽脑汁，试图安慰奕笙：“别哭了，咱们有钱，爱上什么学校就上什么学校……”
　　奕笙：“突突……555……你个傻逼……突突……谁跟你一样的，老子穷死了！！！”
　　“……你要哭就专心哭吧。”一边哭还能一边东想西想，服了。
　　“……你就是要看我哭死才开心对吧……555……突突……”奕笙更加委屈，把一团擦完鼻涕的手纸丢到徐庆彦的身上。
　　“你你你……我……”
　　徐庆彦还能说什么？
　　奕笙还在委屈：“遇见你就跟撞邪了一样……”
　　“啥？”
　　“突突……小时候第一次说话你就打我……这个月还打得老子脸肿……我高考落榜了你没有……”
　　徐庆彦想抽他，第一次打架他有占到便宜吗？还有这个月奕笙不亲他他能揍人吗？最重要的是难道他落榜自己就得陪着吗？
　　又不是三陪！！！！！
　　奕笙哭了个七七八八，眼泪总算止住，只剩下抽噎声：“贱人，你都不知道怎么安慰人的啊？”
　　徐庆彦：“行，你指教。”
　　“算了，这也没别的男人，”奕笙的睫毛湿漉漉的，还挂着泪水：“你过来凑凑数，抱着我肩膀，跟我说‘对不起我错了我不该考上大学的’……”
　　“你……”个神经病。
　　奕笙立刻撇嘴，作出一副老子再接再厉继续哭的姿态，徐庆彦立刻道：“行行行，我安慰你，你TM五岁啊？！还得我抱着你，同性恋就是麻烦！！！”说归说，还是抱住了奕笙的肩膀。
　　奕笙以小猫的姿态攀住徐庆彦的肩膀，抽噎了两声立刻又开始嚎哭，义无反顾地将鼻涕眼泪往徐庆彦的肩膀上抹。
　　徐庆彦：啊咧，老子恨死你了……

　　一只孔雀入墙来

　　【二十三】
　　最后奕笙还是顺利地上了本市的B大，对此珞珈颇有意见――明明考了个不错的分数，明明有更合理的选择可以做，明明跟他说了那么多次劝他不要固执，奕笙偏偏不听。
　　江尤听他喋喋不休地抱怨，正色道：“闭嘴吧你，我耳朵都要起茧子了。”
　　珞珈很愤怒：“你懂什么？那是我儿子！！”
　　江尤想说对啊是你儿子没人跟你抢，反正我也没儿子于是那也差不多是我儿子了，但是这么恶心巴拉的话他说不出口，于是他选择了沉默，并把脸埋在报纸中间以示纠结。
　　珞珈白眼：“你眼睛不想要了？拿远点看。”
　　“嗯……”
　　奕笙坐在沙发边，无视这俩人之间的交流，目不斜视地盯住电视机上的无聊广告，心中默念老子是不会嫉妒你们这些人的――
　　趁着珞珈去拿冰过的西瓜的空档，江尤问奕笙：“奕笙，做人要深思远虑。”
　　奕笙道：“江叔叔你有话可以直说。”
　　江尤道：“什么？我什么都不知道啊。”
　　奕笙：“……”
　　其实奕笙也有想过，最后释然了，这个宇宙多浩瀚啊，这个世界多美妙啊，这个缘分真他妈圆啊，于是不用纠结了，上天就是要你跟那白痴死磕。
　　所谓革命尚未成功，同志仍需努力。
　　九月初开学就是军训，宿舍是随机分配的二人间，带客厅，两个独立卧室加一个共用的卫生间。
　　江尤来看过一次奕笙的宿舍，勉强评价：“还行……”
　　珞珈无言，已经很好了吧？难道还指望着跟家里一个条件？那就不是宿舍了。
　　值得庆幸的是，奕笙的在徐庆彦的楼上。
　　然而开学两天，奕笙还不知道他室友长什么样，对面的卧室门一直锁着，没人回来，也没听见过响动。明天就要军训了，徐庆彦大刺刺地跑上来串门，看对面还是没人，就开玩笑道：“你室友是不是死在半路上不来了？我搬过来住好了。”
　　奕笙白他一眼，正要说话，只听门外有人冷着声道：“太谢谢了，不过我还没死呢。”
　　两个人扭头，门口站着一个蜜色肌肤的高大男人，头发很长，乱七八糟地在脑后扎了个马尾，还别了几个五颜六色的怪异卡子，还戴着一副大大的太阳眼镜，身边放着一个不大不小的行李箱。
　　“呃……”
　　李黠拽着自己的行李箱走进来，摘了太阳眼镜，道：“我是李黠。”象征性的把手递了出来，奕笙刚要伸手，结果李黠又把手给收了回去，然后道：“这只能住两个人吧？你们谁住这的？”说是这样说，却把两只眼睛盯住了奕笙。
　　他笑起来真是人如其名，奕笙皮笑肉不笑地道：“我住这。”
　　“哦？叫啥名啊？”
　　“我靠有你这么说话的吗？”徐庆彦怒了，敢情别人都是你小弟啊，真是让人火大。
　　李黠噙着嘴角乐：“哎呀喂，宿舍不是不让养狗么？”
　　奕笙脸色一肃，觉得面前这个不是敌人就是同类，唯有徐庆彦全然不解：“啊？”
　　“说你呢，大型犬！！”李黠给他一个白眼，拽着行李开了自己那房间的门，把门一摔。
　　“我靠啊啊啊啊――”这是什么人？徐庆彦气得冲上去要揍他，被奕笙拦腰抱住：“人都进去了！！”
　　徐庆彦纠结愤怒：“难道就这么算了我靠你到底摸哪儿啊你？！”
　　奕笙松开手，换上一副冷淡的表情去洗手，用洗手液洗了整整两遍然后回来，问：“啊？你说什么？死狗？”
　　徐庆彦，这世界上一定有种名为“恶毒”的病毒，会随着空气传染。
　　他忧心忡忡：“玛丽隔壁，你要跟这个人住四年啊……”
　　“没事，我不也跟你一起住了一年半么。”奕笙根本不在意。
　　徐庆彦大概花了五分钟才明白了这句话的真正含义，他泪奔：“珞奕笙你这个大巴嘎――”
　　奕笙：“滚回来，我话还没说完呢。”
　　“啥？”
　　奕笙回自己屋，然后出来，塞给徐庆彦一样东西。
　　“什么？防晒霜？”徐庆彦道：“你是娘们啊你？”
　　奕笙噼里啪啦地捏手指。
　　“那什么，谢了。”徐庆彦将自己切换为顺从模式，心想反正我不用你也拿我没办法，回去就把这玩意锁抽屉里去。
　　徐庆彦走了以后，奕笙看着自己床上堆着的军训用的衣服，看着那蛤蟆绿的颜色，忍不住摸了两下，觉得手上那粗糙的布料真是没救了；再闻一闻着怎么还有股怪味，于是决定把衣服丢去洗――宿舍里本来没洗衣机，只有空调，破电视和饮水机，结果江尤来视察过一趟之后第二天就让人把洗衣机微波炉电冰箱诸如此类给送了过来，还顺便打了个电话问了句：“要不要再送个抽油烟机来？”
　　“用不上，不如给我来台PS3，再来台X BOX……”
　　珞珈劈手夺了电话问他：“你想死是吧？”
　　“爸，我是开玩笑的。”奕笙说得相当沉重，仿佛自己真的是个好孩子，只是珞珈这人太没幽默感而已。
　　“去，让你去读书，没人让你享福。”珞珈说得相当大义凛然，说完就把电话挂了，但是没隔多久又拿江尤的手机打过来。
　　“什么事啊江叔叔？”啧，这空调声音忒大，要不然叫江叔叔换台新的？
　　“是我。”
　　“哦，爸，什么事啊？”
　　“记得按时吃饭，多吃水果少吃冰淇淋万一感冒你就！@#%￥￥%#%￥&……”异常的嗦。
　　奕笙无可奈何地听着他爸唠叨，心想至于么，学校离家也就两个多小时的车程罢了。
　　把衣服丢进洗衣机里，奕笙刚按了启动，李黠就出来了，换了一身花花绿绿的睡衣，头上的卡子不见了，他看见奕笙用洗衣机，奇怪道：“我们这还有洗衣机？”
　　“我叔叔买的。”奕笙如实道。
　　“啧，有钱人~~”
　　奕笙瞄着他身上的那件衣服，印着D&G的logo，不说话。
　　“哦，我这件是假的。”李黠这个人真的是相当聪明，一点就透。
　　“你这衣服我也有一件，一模一样……”奕笙想你还想骗谁啊？他眼神还不至于这么差。
　　李黠笑得狡黠：“你果然很有钱~~”
　　奕笙：“……”
　　李黠道：“你这人怎么这样，顺便夸一句我很有钱会死啊？”
　　看着他不满的样子，奕笙深深的吸气又呼气，道：“你真有钱，我好羡慕你哦~~”
　　李黠眨了眨眼睛：“不要客气，你也一样~~”
　　噗，一样个P！！！谁要跟你一样？
　　晚上李黠说，走吧，我请你吃饭。
　　奕笙想要拒绝，李黠抓着他胳膊就往外拖：“我靠啊，有你这种人么？大爷我说请谁吃饭谁都要给面子啊――”
　　奕笙这么大一个人，被他拽住就跟小鸡似的，他不由得惊叹李黠这他妈是一什么怪物啊，他想我靠啊，有他这种人么？说要请人吃饭搞得跟抢劫一样。
　　话说李黠就是一只花孔雀，穿衣服打扮像也就罢了，性格也像，好好的坐着吃个饭，不停对着饭桌周围的人放电，最后还要评价：“我靠这些长得奇形怪状的是什么啊？史前人类吗？”
　　奕笙夹着一筷子牛肉丝往嘴里送，视线所及范围只涉及面前的几道菜以及自己的饭碗和手，眼神坚决，自岿然不动。
　　“我说你干嘛？我说话你没听到？”李黠问。
　　奕笙抬起头：“吃饭的时候不要说话。”
　　李黠扒拉了几口饭：“吃完了，走吧？”
　　奕笙怒，这是什么禽兽啊？自个吃完了就要走，神经病啊！！！于是他放下筷子，算了，大不了过会回去再吃夜宵。
　　谁料到李黠又有意见：“你不是还没吃完么？继续啊，急着走什么？”
　　“我我我我没胃口了不行啊？！”奕笙拍桌……啊咧……手上黏上了一块碎掉的鸡骨头……
　　“那成，走吧。”
　　奕笙觉得李黠这人觉得不是不懂得察言观色，而是根本懒得去在乎，他不是个坏人，但是――
　　也绝对不是好东西！！！

　　直你个头！！

　　【二十四】
　　李黠对奕笙说：“咱们以后就是朋友了。”边说边动手抢奕笙手里的pocky，然后拍人家肩膀。
　　奕笙满脸黑线，最后犹豫并忧郁地道：“我可不可以不要？”他已经认识很多很多的变态了，他不想要这么多变态的朋友，泪~~
　　“我靠不是吧，我都请你吃饭了……”
　　李黠那满脸可惜的样子让奕笙想去跳楼――要是请吃个饭就能当朋友，那照这个进度来看，他早跟徐庆彦过上满布粉红色小气泡的幸福生活了。
　　再一看，奕笙想吐，靠啊你一五大三粗人高马大的爷们装什么清纯小萝莉？还蹲墙角那拿着一根pocky画圈，一边画一边回头看奕笙的表情，期期艾艾地道：“人家长这么大，都没有朋友……”
　　被恶心到极点的奕笙揉了揉眼睛，丫头顶上怎么有块雨云？咦咦？又不见了？
　　挥走满脸的黑线，奕笙虚弱道：“随便你了。”
　　李黠立刻跳起来，拉住他的手，热泪盈眶：“嗯嗯，我就知道你是好人……”然后嘟起了香肠嘴。
　　奕笙：“干嘛？”
　　“亲一下以示庆祝……”李黠害羞捂脸ing~
　　奕笙冷静地捏住他下巴，一字一顿：“请，你，去，死，吧――”
　　第二天要开始军训，奕笙起得很早，赫然发现客厅中有可疑的，装满不明物体的白色纸箱，数量相当惊人，占据了客厅的半壁江山，要想畅通无阻地到达卫生间那是相当困难的。
　　一个满脸□只穿着一条沙滩裤，上半身□的精壮男坐在纸箱边，手持□……不……是内容不明漫画书，脸上有相当严重的黑眼圈，看样子像是。
　　奕笙大惊：“哪来的？”
　　李黠：“我的行李。”
　　奕笙癫狂：“什么时候搬进来的？”
　　“昨晚上……”
　　“滚，我怎么一点都没听到声音？”奕笙大骇，难道昨晚上这贱人在饭菜里下药了？导致他一睡而不省人事？
　　李黠：“你睡太熟了而已……”
　　“滚！！”
　　太可怕了太可怕了，世界三大奇迹算什么？都是浮云――你说别埃及人造造金字塔虽然强悍吧，但是也没造的时候不出声啊，奕笙敢发誓，他绝对不是个睡眠特别好的人，并且昨天晚上他真的是一点动静都没听到。
　　但是无暇深究，眼看着时间快到六点十五分了，怨念深重地冲进卫生间洗漱完毕，出来换好了军训服，看到那裤衩男毫无动静，忍不住提醒：“要迟到了！！”
　　“我又不军训。”李黠打了个呵欠，开始扒拉一个封口齐整的纸箱，奕笙一看，靠，又是漫画，还日文原版的。
　　“你怎么不军训？”
　　“我心脏病。”李黠回答得大义凛然。
　　“……”
　　“哎呀呀呀小奕笙，快来叫声好的，回头我叫我爸也给你开个证明，”李黠典型的自来熟，叫人不带姓：“训什么训啊？有什么好训的？”
　　奕笙虚弱：“我看你是脑子有病……”
　　说完就摔门而出。
　　李黠挠了挠头，拨了个电话：“喂喂？是我……嗯，东西都齐了……我说军训好玩么？好玩？那你怎么不早说？我不想心脏病了，给我把那证明弄回来……啥？我有病？对啊，我是有病啊，我心脏病啊我……喂喂？我话还没说完你别挂啊――”
　　军训。
　　徐庆彦在七连，奕笙在八连，两个连队的常驻地都在风雨操场，奕笙那个愤怒啊，这什么破地？那么大的太阳也不种两棵歪脖子树？看看周围这堆乌泱乌泱的穿着傻不愣登不是大了就是小了的军训服，两颊都是被烈日烤熟了似的砖红色，越看越心里烦躁。
　　再往前面看，哇靠，哪个教官那么傻逼，叫徐庆彦出来整队？
　　好不容易挨到中午解散，徐庆彦等奕笙一起吃饭，奕笙义无反顾地往他身上一倒：“让我死了吧……”
　　徐庆彦：“我说你倒什么倒？”说完摸一摸奕笙的额头，汗哒哒的，还烫：“我靠你不是发烧了吧？”
　　奕笙指了指天上的太阳：“都是丫晒的……”
　　两个人去食堂的时候晚了一步，食堂里人多得像是蝗虫过境，再去看看菜色，啧，惨不忍睹……
　　“麦东……麦东呢……”奕笙发出纠结的呻吟，他不要吃这些剩饭，估计麦东也是受不了的，约了一起出去吃吧。
　　“打过电话，说丫躺死在宿舍里了，饭都不想吃……”
　　“饿死他算了……”奕笙痛苦：“我要吃饭……”
　　徐庆彦扫视完饭菜，再扫视周围的人，最后道：“还是回去吃泡面吧……”
　　奕笙：“我先去死一死……”
　　“……”
　　学校的超市里也挤满了人，好不容易买了东西回宿舍的时候奕笙要上楼，徐庆彦叫住他问：“你屋里那神经病呢？”
　　奕笙指正：“那不是我屋里的，那是两间屋，那中间还隔着一客厅，那人不是神经病……你不要侮辱了广大神经病患者好吗？”
　　徐庆彦冲着他不明所以地笑了两声，心里却有个特少女的声音大叫了一声“你个SB~”
　　他忙转身逃回自己宿舍了。
　　下午比上午还要凄惨，刚一集合他们的教官就怒了，说你们这群人真是站没站相，站军姿站军姿！！
　　奕笙想，我靠啊……你不就是因为咱们九排都是一帮纯爷们么……看看隔壁八排的那帮妞……又休息了……才几分钟啊……
　　在太阳地里站得笔直真是一技术活，汗水从额头上滑下来，差点没滴到眼睛里去，奕笙强烈地按捺住想去擦的冲动，只觉得自己迟早会被晒成一人干。
　　以前不是没军训过，但是就没遇到过这么热的天气，而且初中高中哪里有这么严格？顶多就是练练步伐什么的。不知道怎么的，突然羡慕自己宿舍那个脑子有病的家伙了，靠啊心脏病！！！全天下都得心脏病他也不像有心脏病的样子啊……
　　奕笙胡思乱想着，突然被教官呵斥：“那边那个，你乱晃什么？站直！！站直！！”
　　说完就给了奕笙的后背一巴掌，疼得他龇牙咧嘴；他想，直个P啊直，老子生性本弯！！！！
　　一下午奕笙都在幻想着自己昏倒，结果对面七连的女生昏倒了俩，自己八连的女生昏倒了仨――太阳仍旧晒得他汗水哗啦啦地流，把防晒霜大概都冲走了个七七八八，但是却完全没昏倒的迹象。
　　到五点半的时候终于解散，徐庆彦一脸疲累地过来找他，然后看到奕笙坐在操场的看台那指着太阳，喃喃地道：“日啊……”
　　徐庆彦：“……”
　　奕笙对着徐庆彦露出一个特别凄惨的笑容：“贱人……你说我晒黑了没……”大爷我的皮肤那是天生丽质的白里透红，爷我花了多少力气保持住这优良传统啊，爷我要是为了这一破军训毁容了那可怎么办啊我――
　　徐庆彦一瞧，小心翼翼地道：“黑是没黑，”仔细观察一下奕笙的表情还算正常，于是再接再厉：“就是有点红……”

　　KISS~KISS~

　　【二十五】
　　传说中这个世界上有个外国光屁股小孩，专门拿着一把破弓乱射。奕笙想，大爷我等了这么多年，别说有根箭射中徐庆彦的脑门，就连流矢我都没见过――
　　不幸啊，实在是太不幸了。
　　晚上奕笙正躺在床上敷面膜拯救自己的脸，小超给他发了一条短信，奕笙打开来看，小超：“5555555奕笙怎么办啊我毁容了……”
　　小超读的是隔壁的M大，跟韩宝宝一个系，读金融。
　　奕笙吓了一跳，给小超挂电话：“你怎么了？被人求爱不成泼硫酸了？”不至于这么有戏剧性吧？
　　小超在电话里呜咽了两声：“都是给太阳晒的……”
　　“吓死我了，我不也被晒黑了么？”奕笙不在意。
　　“555……不是……我我我我对防晒霜过敏……然后军训又给晒了一天，脸蜕皮了……”小超脸上的那层皮比奕笙还白，白里还透着红，现在倒好，被晒得到处都是一块一块的红，一摸就痒。
　　奕笙心有戚戚焉，果然这个世界上最不幸的不是自己，他同情地问：“那你去医院看了没？没给你开证明不军训啊？”
　　“55555555555我们学校那破医院说脸上的问题又不影响军训……”小超哽咽得更加厉害，奕笙的心脏也跟着一抽一抽的。
　　“去他妈的，毁容了他们负责啊？”奕笙皱眉：“明天请个假上大医院看看，争取开个什么证明什么的……对了，你给麦东打个电话，叫黄叔叔给你弄个证明啊。”
　　小超这回不哽咽了，声音很犹豫：“算了吧，我自己搞定。”
　　“呸，你要是能搞定你给我打什么电话啊？你给他打电话呗，搞不定你就抽他――”
　　“我哪敢啊。”
　　小超干笑了两声，然后又跟奕笙说了些乱七八糟的事，比如韩宝宝今天发飙是寝室不是住人的地方要搬出去啊，比如他也觉得他们M大的寝室不如B大啊什么。
　　天马行空地说了一堆话之后小超准备挂电话，奕笙道：“叫你给麦东打电话你记得吧？”
　　小超道：“啊那什么我挂了，寝室断电了啊……”说完真给挂了。
　　得，听他这么说，那是绝对不会给麦东打电话的。这人简直就是鲁迅先生笔下那麻木的中国人代表啊，可怜奕笙哀其不幸，怒其不争。
　　他把面膜揭下来去洗脸，对着镜子看的时候突然又想起了韩宝宝。
　　有点后悔了，一样都是朋友，奕笙觉着自己不厚道，怎么能希望另外一个朋友去撬了别人的墙角呢？
　　他纠结再纠结，觉得都是他妈的麦东的错！！贱人贱人贱人！！跟徐庆彦一样都是贱人！！！！
　　（麦东：(#F′)凸我是无辜的好伐？！）
　　军训进行到一半的时候，大家也都熟悉了，奕笙跟徐庆彦都出了名，长得好看的男生总是受欢迎的，何况是在大家都穿着件堪比乞丐装的军训服的时候还能看出来其五官周正美貌，那就更不容易了。
　　于是徐庆彦最近很忙，相当的忙，因为总有女生邀他一起吃饭，徐庆彦乐得开心，以前高中的时候无论喜欢哪个女生都要被奕笙打击，搞半天原来纯粹因为奕笙丫是一GAY，对女人X冷淡啊。
　　于是如今信心膨胀得厉害，颇有点乐得找不着北的势头。
　　奕笙看在眼里，怒在心里，短短一周，砸坏了俩枕头，看谁都不爽。李黠发现这苗头，小心翼翼地询问：“你是不是欲求不满了？”
　　奕笙抄起一个马克杯扔过去：“P啊，老子这是被军训给晒的，被军训给郁闷的――”
　　何止是欲求不满？简直是对全世界都不满！！现在奕笙瞅谁都觉得对方是傻逼！！瞅谁都觉得对方是冤家！！瞅谁都觉得那是一阶级敌人！！！
　　徐庆彦这个叛徒啊，妈的早知道小时候俩人一起比JJ大小的时候就应该把那小子踢废掉的，看丫还敢不敢乱发情！！才他妈几个女人就乐成那样？都TM不是春天了怎么还能这么发情？！
　　德性！！！
　　李黠精准地把那马克杯给接下来，转移到安全（且奕笙暂时接触不到的）地带。看他眼睛里射出充满嫉妒感的紫色光线，李黠不动声色地退避开来――这眼神忒熟悉了，以前也就有一人是这么看人的，每当这种眼神出现的时候……那话怎么说的……哦……大地都要为之一震啊！！！
　　奕笙指着李黠，怒道：“说你这人！！怎么这么乱？东西都堆这，你堆坟啊你？！”
　　“……我……靠……”李黠发出支离破碎的嘶吼，小声抽气把自己隐藏在自己那屋的门板之后，打算在奕笙恢复正常之前不出来了。
　　但是他想了半天，又探出个脑袋：“我说你要是郁闷，干脆养条狗吧，反正也跟楼底下那条也差不多……”
　　奕笙怒不可遏：“去你MD！！我能把楼下的当狗用，问题是狗能当楼下那人用吗？！”
　　这是个相当现实的问题，解答不能的李黠默默地继续缩回房间看漫画，企图制造一个不会被嫉妒的紫色光波打破的结界。
　　一个人坐在阳台那抽烟，把烟头往楼下丢，眼看着那光点就像流星飞下，心情很是复杂的奕笙在认真思考，是不是该换个比较靠谱的人比较好？
　　奕笙想，我是多么矜持的一人啊，我从来都只等别人来追我，奈何等等等等等了这么多年，等个榆木脑袋开窍――他真是够有耐心了。
　　世界上哪里会有一种感情全然不计回报？那太虚伪了。
　　可是总会想，要是中途放弃，那我之前的努力算什么？于是就这么纠结又纠缠，把对一个人的念想继续下去。
　　他还记得小时候徐庆彦人小鬼大地给隔壁班的女生写情书，自己趁着别人班去上体育课，把那情给偷了回来，然后又在抱作业去办公室的时候，把那情书夹在徐庆彦的作业本里。
　　于是情书辗转又到了徐庆彦老妈的手里，二话不说，把徐庆彦揍了一顿，第二天徐庆彦给奕笙看他胳膊上的条子印，一个个都是青紫交加的，奕笙给吓哭了，说阿姨怎么这么狠啊？
　　早知道就把那信销毁就算了的。
　　徐庆彦说你哭个P啊，打的是我又并不是你。
　　奕笙抹了眼泪眼泪抹在徐庆彦的伤处，痛得徐庆彦哇哇乱叫。
　　他横徐庆彦一眼，说，我那是同情你！！
　　对啊，奕笙深究自己对徐庆彦的那种感情存在的基础，那真的就源于一高等生物对劣等低智商生物深深深深深深的同情！！！
　　玛丽隔壁的！！简直就是上了贼船！！
　　奕笙把手上的烟捏得歪七扭八，直想哀鸣。
　　徐庆彦最近完全不知道自己怎么得罪了奕笙，约了吃饭不去，喝酒更不去，动辄给白眼，行为举止异常诡异。
　　他思前想后，觉得可能跟自己最近经常跟女生出去吃饭有关系，但是去之前都跟奕笙说了可以一起啊，看那堆女生都是一副巴不得他一起去的样子。
　　真说起来，从小到大，谁不喜欢他啊。徐庆彦喜欢上的女生，也不止杨璐璐一个是给他递过情书的，徐庆彦可是又羡慕又嫉妒。
　　但是兄弟情义那是要顾及的，赶上军训后期休息调整的一天，徐庆彦忒深情地对奕笙说：“放心吧，在我眼里，兄弟肯定是比女人重要的。”
　　奕笙面无表情地看着窗外，小雨连绵，然后回过头认真地掏了掏耳朵，摊手抽搐笑：“啊哈？你在说啥？”
　　李黠坐在客厅的沙发上“咔嚓咔嚓”地咬薯片看戏。
　　徐庆彦不爽：“靠啊，你在那杵着干嘛？”
　　李黠：“看戏啊……奕笙，薯片来点不？”
　　“嗯。”
　　奕笙坐到李黠身边，从袋子里掏薯片吃，一边用力嚼一边想象那是徐庆彦个SB。
　　徐庆彦也想找个位置坐，奕笙皱眉道：“干嘛？站着，爷这屋里没给你坐的地方！！”
　　徐庆彦：“靠，他还坐你旁边呢！！”
　　李黠同情看。
　　“他跟我一个屋的，你算什么啊你？”
　　徐庆彦也怒：“你跟他才认识几天啊？”
　　李黠扳着手指算，道：“半个月了……”
　　徐庆彦更怒：“没有人问你！！”
　　奕笙道：“感情这回事，跟时间没关系。”
　　徐庆彦不明所以。
　　奕笙舔掉自己手指上沾到的粉末，突然捧着李黠的脸，吧唧一口，咬上了对方的嘴唇。
　　徐庆彦惊愕。
　　奕笙再接再厉，把舌头也给伸进去了，大爷我今天超值大奉送，嗯，李黠这人不错啊，够上道，还挺配合的。
　　徐庆彦石化。
　　奕笙吻完了，把人高马大却喜欢装小鸟依人的李黠从自己身上扒开，舔了舔嘴唇，继续吃薯片。
　　“你……你们……”徐庆彦语言组织不能。
　　奕笙冷淡地道：“滚。”爷我今天就是给你下点猛料，这世界上又不会只有你一根黄瓜。
　　徐庆彦转身，摔门，走人。
　　李黠眨了眨眼睛，露出一个狡黠的笑容：“唉唉，奕笙你好热情~要是每天都这么热情就好了~~~”整个人又往奕笙身上贴。
　　奕笙的眼神是从冰箱里刚拿出来的：“滚蛋，你这个被我玩弄的SB――”
　　“啊……咧……”

　　吵架ing

　　【二十六】
　　徐庆彦怒了。
　　这次是彻底的怒了，他就是不明白了，你说你同性恋就同性恋吧，怎么就能这么随便呢？奕笙宿舍那小子明显不是好东西，奕笙不是眼高于顶么？怎么能看上那么一牲口。
　　奕笙也怒了。
　　他说徐庆彦你他妈又以为自己是个什么好东西？一样的大尾巴狼神经病脑子有问题，我那真挚的感情以你的智商本来就是难以理解的一件事！！总而言之关你P事！！！
　　徐庆彦说你瞎扯淡我妈不是好东西不证明我不是好东西，啊呸不对谁是东西啊，你是东西你全家都是东西――
　　奕笙冷笑，对！！就你不是东西，你们全家都不是东西！！！！
　　就这么着，两个人大吵一架，差点就动手了。
　　徐庆彦说：“妈的，找人弄死那丫的――”
　　奕笙说：“你敢！！我弄死你先！！”
　　徐庆彦向他投以愤怒的难以置信的眼神，最后什么话都没说，气冲冲地转身走了。
　　奕笙疲惫地倒在沙发上，揉自己的太阳穴。
　　疼啊，真疼――
　　头疼，心脏疼，身上也疼……疼得奕笙身心俱疲，只想把自己蜷缩成一团，就像个婴儿一样，全然防备的柔软姿态。
　　李黠为表安慰，趁出来倒水的机会对他道：“亲爱的奕笙，我的心门一直朝你打开――”
　　“垃圾，滚开！！”奕笙狂怒ing~~
　　巨型垃圾哽咽着流下极不值钱的鳄鱼眼泪，爬走看漫画去。
　　奕笙心情烦躁的指数跟天气的降温形成了强烈的反差，他这不爽的情绪持续到了军训结束。
　　当然，并不是说军训完了奕笙就不烦躁了，而是军训结束了他就差点自爆了。
　　听说，徐庆彦那贱人交了个女朋友。
　　据说，还挺漂亮的。
　　之所以都是听说据说，是因为俩人住一个楼里，但是却一个星期没讲话了。最近奕笙的黑眼圈特别严重；不止如此，整个人都处于半游魂状态，加上那臭脾气，整个就是一甲烷，李黠都不敢在他身边点烟，生怕一不小心奕笙就把自己给自己炸了。
　　话说回来，李黠也觉得徐庆彦这人蠢到一定境界了，他这个不相干的旁人都能看个一清二楚，难道真应了那句话是当局者迷？
　　奕笙对这事最有发言权，说真的，他觉得徐庆彦那傻瓜跟什么当局者迷那是扯不上关系的，他压根就没在那局里！！
　　完蛋了，这他妈不是整一出独角戏么？奕笙很绝望。
　　两个学校的军训都结束了，韩宝宝约大家出来玩，奈何除了麦东，谁都一副不太给面子的样子。
　　徐庆彦说：“玩什么玩啊，你们小俩口玩呗，找这么多电灯泡生怕不够亮么？”
　　小超说：“那什么……我要去图书馆……”
　　奕笙说：“我死了，事无大小，都别挖坟。”
　　韩宝宝大怒，这是一帮什么人啊？她大小姐发话居然都敢拒绝，简直不想活了，当下把小超绑架，连同麦东直接上门找徐庆彦跟奕笙。
　　要说女生进男生寝室就是方便，韩宝宝都没登记，蹬蹬蹬地跑上楼，发现徐庆彦宿舍的门虚掩的时候异常欣喜，一脚踹过去，给洁白的门板留下一个爱的脚印，只看徐庆彦坐在沙发上，只穿了一条内裤，端着泡面目瞪口呆。
　　小超跟韩宝宝集体扭头，麦东□，韩宝宝尖叫：“徐庆彦，你TM想害老娘长针眼吗？！”
　　徐庆彦青筋爆：“我靠谁让你进来的！！！爷我这娇弱身躯白皙无瑕的肌肤是你能看的吗？”
　　“反了！！”韩宝宝指示麦东：“去，给我把他内裤也扒下来――”
　　麦东：“我很久不干这种没品位的事儿了……而且对他也没什么看头……”
　　韩宝宝：“哦，你的意思是换个有看头你就扒了是吧？死吧――”暴打一顿。
　　小超：“我我我我去找奕笙……”
　　说完就跑了。
　　等徐庆彦换好了衣服，韩宝宝跟麦东大刺刺地坐在沙发上，喝他放在冰箱里的可乐，玩弄他的电脑，并一起给他白眼。
　　“干嘛？”
　　“找你出去玩呗。”
　　“不去！！”
　　“靠，你敢！！”韩宝宝把眼睛一瞪。
　　徐庆彦道：“别以为带着狗我就怕你，逼急了爷我亲自咬你！！”
　　叫麦东的那只狗：“妈的，很久没揍你，欠教育了吧？”
　　徐庆彦往另一张沙发上一坐，皱着眉头：“真不想去，你们玩呗，干嘛非找我啊。”
　　“谁找你了？你就一附属品，我找奕笙，顺便带着你玩儿。”韩宝宝一脸我给了你天大的恩惠丫居然不感激我的表情。
　　麦东戳了戳韩宝宝。
　　“干啥？”
　　麦东咳嗽了一声，道：“我好像忘记跟你说了……”
　　“什么？”韩宝宝瞪他。
　　麦东朝着徐庆彦抬了抬下巴：“这人，有女朋友了。”
　　韩宝宝发出石破天惊的尖叫：“纳……尼？”
　　徐庆彦堵住耳朵：“干嘛干嘛？怎么你们都这么个反应？”
　　于是韩宝宝用看傻逼的表情看他，麦东紧随其后，用同样的眼神注视徐庆彦。徐庆彦被他们俩看得很不自在：“靠，你们干嘛？”
　　韩宝宝与麦东对望一眼：“绝望了，我对这样的傻逼绝望了。”
　　“嗯，我也是。”
　　“喂喂……”徐庆彦的心情多复杂啊，别人坐他的沙发，喝他买的可乐，玩他的电脑，一起给他白眼，还都这么蔑视他。
　　小超上楼去找奕笙，敲了半天门，最后还是李黠给他开了门。
　　小超站在门口看着这个穿得奇奇怪怪样子花里胡哨的高大男人盯着他看，瞬间同手同脚不知该如何反应。李黠打量他片刻，摸着下巴笑了：“找谁？不是找我吧？像你这么漂亮的人我见过一次可不会忘啊……”
　　啊咧……居然被这么老土的台词给调戏了……
　　小超悲愤：“我……我找珞奕笙。”
　　“哦，进来吧，他在屋里呢。”
　　小超走进去，对占据客厅半壁江山的白色纸箱投以惊叹的眼神，然后去敲奕笙那间屋的门，结果发现门是虚掩的，也没听到奕笙说话，他便推开门进去了。
　　奕笙蜷在床上，眉头紧皱，像是在睡觉，就是不知道是真睡还是装睡。
　　打搅他好像不太好，于是小超也不知道该干嘛，只好在奕笙书桌边坐下，找了一支笔，小心翼翼地转笔玩。
　　“我说，我要是不说话你是不是打算在那杵一辈子啊？”
　　奕笙突然开口了。
　　小超给吓了一跳，笔掉到了书桌下，他弯腰捡起笔放好，讪笑：“我看你在睡觉呢……”
　　“我睡什么啊我。”奕笙的眉头皱得更深。
　　他最近睡眠奇差，有时候特别想睡，但是一躺下去就要东想西想，想得太多最后发现自己再次失眠。
　　直娘贼啊！！娘希匹啊！！！黑眼圈就这么被生生地熬了出来！！！
　　奕笙拍了拍脸，道：“来干嘛？也不先说一声，你在外面不出声我还以为是谁呢……”吵老子睡觉那是死罪，不过既然是小超……那就算了呗。
　　“什么跟什么啊，不是韩宝宝说出来玩么，我都说不来了……”
　　“结果呢？”
　　“她说我不来就叫人把我绑过来。”
　　的确很有韩宝宝的作风。
　　“麦东不知道在哪搞来一手铐……”小超继续道。
　　“犯罪团伙啊这是……”奕笙也无语了，他翻身下床打算去洗脸刷牙：“我不想去，你们去玩吧。”
　　“哦……”小超跟上去，欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“……我就是听麦东说……徐庆彦好像有女朋友了是吧……”
　　奕笙露出一个苦笑，拍了拍小超的肩膀，心想咱们真是一对难兄难弟啊。看上了一禽兽，自己就要先有心理准备，随时准备化身比禽兽还禽兽的一……牲口……

　　不爽ing~

　　【二十七】
　　韩宝宝将徐庆彦劈头盖脑一顿痛骂，骂得徐庆彦头晕脑胀，但是又不能揍女人，只能特虚弱地说：“我到底招谁惹谁了。”
　　麦东在旁边嘎嘎怪笑，韩宝宝把一本厚重的杂志拍到徐庆彦的脑门上：“死吧――”
　　徐庆彦倒在沙发上，摸到自己额头上肿了个不大不小的包，靠，这死女人还真的用全力啊？！
　　韩宝宝捏了捏手，道：“算了，把你女朋友带出来我见见，看看什么狐狸精把你迷成这样……”
　　徐庆彦不乐意：“有你这么说话的么？一百句里也不见你说句好听的……”
　　韩宝宝噙着嘴角冷笑，她这是见人说人话，见鬼说鬼话，见了徐庆彦这傻狗么――不好意思，那智商不在一个层面，言语不能，交流不能。
　　“再说了，我真不想去。”
　　韩宝宝道：“不想去也得去，你一定又把奕笙给得罪了……哎呀，奕笙好可怜……”
　　徐庆彦气弱，为什么都说奕笙可怜？
　　他明明是在关心奕笙的说，跟奕笙同住一屋的那个一看就知道不是好东西，要是奕笙给骗了怎么办？那天奕笙还亲他――
　　手臂上涌起细细的鸡皮疙瘩，徐庆彦内心有只愤怒的小野兽在咆哮灭了丫的灭了丫的灭了丫的！！！！
　　但是他拼命说服自己说我可是一文明人，决不搞我爹娘那一套一切以暴力解决问题，暴力解决不了的问题就用金钱解决问题的作派。
　　韩宝宝踹他膝盖：“去不去？”
　　徐庆彦恶声恶气地道：“去吧去吧迟早给你弄死――”
　　韩宝宝满意笑。
　　麦东难得很厚道地提醒韩宝宝一句：“这样不太好吧？”
　　“没你事儿！！”韩宝宝心想我还真想看看什么人都把咱们奕笙给比下去了，这年头的狐狸精真多，男人也忒没定力了。
　　麦东：“切~”谁不想看戏啊，看戏就是要大家一起看才有意思。
　　徐庆彦跟女朋友通了电话，约了在学校外一家酒吧门口见，他跟韩宝宝麦东两个人往酒吧走的时候，忍不住回头看看，又问：“奕笙……不去啊？”
　　韩宝宝笑，这什么烂人啊这是？吵架的时候吵得欢天喜地，不见着的时候又心心念念，真的是让人哭笑不得。
　　她道：“你不是跟人家吵架么？”
　　“谁跟他吵啊！”徐庆彦反驳道：“是他非跟我吵，就为了――”
　　话说到这里，徐庆彦紧紧地闭上了嘴，他不太清楚奕笙有没有跟韩宝宝他们说过那些破事，生怕自己一不小心说漏了，又得罪奕笙。
　　“为了什么？”麦东随口道：“为了你低智商？有什么办法，大型犬那智商都不高~~”说完摊手表示无奈r(s_t)q
　　大型犬怒：“你想打架是吧？”
　　“来啊来啊~”麦东掏出手机，谁怕谁啊，找一票兄弟Jian杀了你！！！
　　徐庆彦也掏手机，靠，谁怕谁啊，找一票兄弟反Jian 了你！！！
　　韩宝宝：“傻逼们，可以住手了……”
　　永远不能对牲口跟禽兽的智商有过高的要求，他们永远只活在自己卑微的世界里，用他们可怜的智商娱乐群众。
　　韩宝宝想，这世道，正常人活得健康那是多么不容易的一件事啊。
　　徐庆彦的女朋友在一票人到达后五分钟才到达，韩宝宝很不满，从来都是男人等女人，没有女人等女人，或者女人等男人的道理。
　　于是暗地里给了徐庆彦的女朋友一个白眼，对方没看到。
　　徐庆彦拉着他女朋友给韩宝宝还有麦东介绍：“周绉。”然后又给周绉介绍麦东跟韩宝宝。
　　韩宝宝转了个身作出个想吐的表情，这么嗲的名，真恶心，转过脸来却对着周绉笑：“哦，徐庆彦的妞对吧，长得不错啊。”
　　说真的，人家的确长得不错，但是在韩宝宝的眼里，狐狸精就是狐狸精，没什么可说的！！再好看能怎么滴？那都是敌人！！敌人！！！
　　周绉愣了一下，害羞笑。
　　麦东跟韩宝宝集体退后两步。
　　“你们干嘛？”
　　韩宝宝拨下额头边的黑线三条，道：“不，我们很久没看到过良家妇女，于是有点适应不能……”
　　麦东也是一脸胃不舒服的表情。
　　又等了半个小时，只见传说中的小超拽着传说中的奕笙姗姗来迟，身后还跟着一个李黠，韩宝宝对奕笙道：“哼，看在你的面子上，忍了……”
　　徐庆彦在一旁嘀咕：“凭什么啊？”而且又看到了楼上那只孔雀，看看那长相，看看那打扮，怎么这么轻浮？
　　再看一眼，我靠，怎么他跟奕笙穿了一件一模一样的衣服？
　　难道是情侣装？好恶心好恶心！！
　　心中有个光屁股白翅膀的小破孩在义正词严的指着他道你这是嫉妒啊嫉妒――
　　徐庆彦无视之，示威似的揽住自己女友的肩膀，然后向奕笙投以蔑视的眼神，结果发现人家奕笙压根看都不看他，忙着跟李黠说笑呢。
　　韩宝宝的眼神里飞出暴雨梨花针，肆意轰杀徐庆彦：“你有本事也长人家那脸。”
　　要说这年头虽然上街只能刷卡不能刷脸，但是长得好，总归是有好处的。
　　奕笙冲着韩宝宝笑笑，然后对着徐庆彦及其女友投射出绵里藏针的忧郁（且愤怒的）眼神。
　　麦东唯恐天下不乱地添油加醋：“奕笙啊，刚才徐庆彦等完他女朋友就不打算等你了，非说你不来――”
　　徐庆彦怒：“我什么时候说过？”
　　奕笙嘴角抽了抽，最后笑了：“算了，谁让你们等的，先进去嘛~~等人家干嘛~~~~~”最后那尾音很嗲很闷骚。
　　其余人等集体抖了三抖。
　　进去的时候，韩宝宝把麦东丢开，挽着奕笙的手，斜眼瞅了瞅李黠，低声道：“哎呀，你不是吧？之前看上一死狗，现在看上一鹦鹉？！”虽然……呃……挺不错的一鹦鹉，人高大帅气，言谈举止上怎么看都怎么觉得有点像家里那谁谁谁――
　　“胡说，他说自己是孔雀。”奕笙如今特懂得尊重人。
　　“好吧，孔雀就孔雀……”韩宝宝撇嘴：“问题是你将来打算开动物园啊？”
　　奕笙笑笑，不置可否。
　　韩宝宝倒抽一口凉气：“奕笙，你跟以前不一样了……”
　　“……”
　　“难道是因为你失去了贞操的缘故？”
　　“滚……爷我脸上就写着纯洁俩字……”
　　奕笙很愤怒，他是多守身如玉的一人啊，也就偶尔放任左手与右手跟小弟弟有点亲密接触罢了。
　　韩宝宝根本不在意，纯洁有多值钱啊？这年头值钱的是技术。
　　奕笙观察她的表情，抢先道：“你想说的话可以不用说了。”
　　后面的麦东用忧郁的眼神盯着两个人的背影，小超道：“那个……韩宝宝不是你女朋友么……你干嘛……”
　　麦东：“对啊，我也在思考我到底错过了什么……那不是我女朋友么？”真奇怪啊真奇怪，为啥看着韩宝宝挽着奕笙的手，内心就有一种微妙的违和感呢？
　　小超：“……”
　　“你那什么表情？”麦东奇怪。
　　“我眼睛抽筋了呗。”小超言简意赅。

　　转

　　【二十八】
　　抽牌。
　　“你选真心话还是大冒险啊？”
　　“我还是选后面那个吧……”
　　“那什么，去给我在中间拿话筒说‘我家黄瓜是拿来用的’――”
　　韩宝宝喝了两杯酒，兴奋ing~
　　点数最小的是徐庆彦的女朋友周绉，她不乐意，觉得太丢人了。
　　徐庆彦便道：“省省吧韩宝宝，有你这么折腾人的吗？”
　　韩宝宝不乐，斜着眼睨了周绉一眼，道：“有你这么护短的吗？谁抽到了不是这样？你有本事下次整回来啊。”
　　徐庆彦想谁敢整你啊？就算不被你下次整回来也会被麦东整，俩贱人奸夫淫妇无人可挡！！！
　　韩宝宝道：“那什么啊？玩游戏都不懂规矩啊？愿赌服输啊，躲男人后面算什么啊？”
　　她这么说话，周绉更加不乐意：“凭什么啊？”
　　徐庆彦拽了她一下，不愿意她跟韩宝宝起冲突。
　　韩宝宝嘴角一抽，冷笑：“凭什么？凭你坐在咱们这，我们玩什么大家都同意的，你要反对不会先说话啊？刚你看到别人被整不也挺乐的吗？怎么现在轮到你自己就不乐意了啊？”
　　最讨厌的就是这种人，韩宝宝想，明明大家是出来玩的，就图个乐子，你玩不了大不了先说你不玩，哪里有看着别人被整开心，自己又不愿意被人戏弄，还有点娱乐精神没？所以说不是一个圈子的人，不进一圈子的门。
　　周绉抱着徐庆彦的胳膊，那意思再明显不过。
　　把眼睛一眯，手一抱，韩宝宝道：“你怎么回事啊徐庆彦？”
　　徐庆彦骑虎难下，两边都不能得罪，只得道：“那你罚酒吧，我替她，这样行么？”
　　韩宝宝不怒反笑：“行啊。”说完指着两扎啤酒：“意思意思，把这两扎喝了就算了，别的酒我也就不灌你了。”
　　徐庆彦皱眉，奕笙没什么表情。
　　小超拉了拉麦东的袖子，道：“不好吧？”
　　麦东不屑：“你别管她。”明显的，韩宝宝就是看那妞不顺眼呗。话说回来这个妞不上道啊不上道，白长了一良家妇女的漂亮小脸蛋……嗷嗷，还是自己人好啊……
　　小超撇嘴，干嘛看别人的女朋友也用这么认真专注猥琐下流的眼神啊，真无耻。
　　麦东把一只胳膊搭在小超肩膀上。
　　小超：我甩~
　　“干嘛？”麦东小声怒ing~
　　小超看他一眼，过去对奕笙道：“奕笙我要坐你那边去。”
　　“哦。”
　　麦东有点不自在，干嘛啊干嘛啊？这丫也反了，最近这帮人各个都阴阳怪气，还要不要人活？
　　徐庆彦喝完一扎酒，肚子涨得不行，周绉小声道：“我替你喝点吧？”
　　“有你什么事？！”韩宝宝拍桌。
　　徐庆彦摆摆手，示意周绉别黏着他，现在已经够想吐了，再被个人抱着胳膊更不好受。
　　周绉道：“喝这么多干嘛啊？别喝了吧。”
　　韩宝宝怒，这女人是特意来跟她过不去的吧？正要发飙，奕笙隔着小超在桌底下抓住了她的手，道：“行了行了，就这样吧。”都是出来玩的，何必搞得这么不开心？
　　韩宝宝还是觉得气不过，这女人什么死个性啊，徐庆彦居然也看得上，真他妈丢死个人，果真的是王八配绿豆！！
　　“我去上卫生间……”徐庆彦按着肚子：“你们继续玩吧……”
　　说完真尿遁了。
　　周绉坐在那左右为难，不知道是不是该追过去，但是哪有男朋友上厕所自己也要追过去的道理？但是留在这儿，真的是如坐针毡，都没人搭理他。
　　唯一一个眼神比较正常，态度也温和的小超道：“我也去上卫生间。”说完也跑了。
　　人跑了俩，也没什么好玩的，只有韩宝宝抓着奕笙叽叽喳喳地讲学校里的那点破事，还非拉着奕笙比较到底谁晒得更黑。
　　徐庆彦从卫生间里出来，看见小超站在门口，就指着里面：“你不进去？”
　　小超撇嘴：“我等你呢。”
　　“真稀奇。”
　　真稀奇啊真稀奇，印象里小超那就不是会在厕所门口堵人的那种人，一般这种事只有韩宝宝才干得出来，并且乐此不疲。
　　“说吧？什么事？”
　　“你那个女朋友不靠谱，早甩早投胎吧你。”
　　徐庆彦抽搐，连小超都这么说……
　　“我说你们是什么人啊，一般人都劝合不劝分的。”
　　按照正常人的逻辑来说，朋友这种人都是应该劝别人男女朋友好好在一起的吧？怎么一到他这里，人人都巴望着他赶紧分手。
　　小超继续道：“你眼光就不能开阔点么？”
　　听他这话觉得意有所指，两个人往回走，徐庆彦问：“你想说什么啊？”
　　小超惊愕：“嗯，不容易啊，韩宝宝都说你听不懂人话，我看你还行。”
　　切切切，徐庆彦在内心抱怨：连小超这种人都被带坏了，说话这么恶毒。
　　“哼哼。”
　　“哼什么啊？”
　　“哼你是头猪。”
　　“凭什么啊？”估计就算是头猪，每次都人这么说，那感觉也不好，何况自己这么一个大活人。
　　小超对他投以绝望以及愤怒的视线：“你还不明白啊？”
　　“你赶紧说明白，我给你一块钱成不？”
　　徐庆彦这个人，天生比较直来直往，最烦别人跟他唧唧歪歪不把事情说清楚。谁要是对他说话藏一半露一半，他心里就跟堵了一石头一样难受。
　　“一块钱就不必了……”
　　小超在犹豫，到底要不要说呢？
　　其实除了徐庆彦本人，大概别的人对奕笙的那点感情都有知觉，毕竟人奕笙也没有特别刻意地去掩饰或者隐瞒。
　　这就越发衬得徐庆彦就是一大牲口，都这么明显了还看不出来，丫感情细胞都生锈了？不至于吧？毕竟还有力气闲心交什么女朋友啊。
　　正在犹豫之间，小超被徐庆彦抓住了肩膀，两个人站在从卫生间到大厅的回廊上，徐庆彦问：“到底什么事？”
　　“就是那个……”
　　“啥？”徐庆彦更急了。
　　“奕笙喜欢……”
　　小超的那个“你”字还没出口，就听到一声断喝：“小超！！！”
　　得，奕笙也来上卫生间了。
　　小超心虚地干笑：“啊哈哈哈，奕笙你也来了啊哈哈哈……”说完迈着小碎步，逃之夭夭~

　　折

　　【二十九】
　　时间缓慢爬过。
　　奕笙用冷淡的眼神注视了徐庆彦两秒，然后自顾自地到卫生间用凉水抹了一把脸，出来看见徐庆彦还在那站着沉思。
　　忍不住想笑，但是又笑不出来，他只好面无表情地从徐庆彦面前走过。
　　“奕笙！！”
　　徐庆彦叫他。
　　“干嘛？”眼一斜，似乎全不在意，却是全身心的戒备，生怕徐庆彦又说出什么混账话来导致身心受损，HP值严重下降。
　　突然想起几个月前的那一拳，奕笙忍不住伸手摸自己的脸。
　　KAO！！想想都疼。
　　徐庆彦憋了半天，最后道：“那什么……我女朋友是不是特招人烦？”
　　奕笙气得都不知道该怎么假笑，只好板着脸道：“难道……你看不出来啊？”
　　徐庆彦挠挠头：“算了，回头……”
　　奕笙竖起耳朵，准备听他说出关键的话来，结果被人打断。
　　周绉出现在他们面前，叫：“彦彦~我想先回去了~”
　　奕笙背对着她，朝徐庆彦作出“老子要吐了”的表情。
　　徐庆彦有些不高兴，道：“那你就先走呗。”
　　周绉这人典型的不会看人脸色，没有公主的气势却偏偏公主病发作――她在乎的只是徐庆彦居然在朋友面前不给她面子，于是狠狠地剜了徐庆彦跟奕笙一眼，转身就走。
　　徐庆彦更觉得没趣，嘀咕道：“切，甩了算了。”
　　抬头一看奕笙，笑脸盈盈。
　　“……你怎么这么高兴？”最近很少看他笑得这么开心了，徐庆彦自个居然松了一口气，然后还觉得奇怪。
　　奕笙正色，咳嗽两声清了清嗓子道：“什么？你看错了吧？”
　　说完转身就走。
　　徐庆彦追上去：“唉唉唉，你到底怎么回事？”
　　奕笙也不搭理他，仍旧一脸笑意。
　　回到桌边，徐庆彦才发现奕笙的那室友不见了，同时自己手机不见了，问小超借了电话拨过去，周绉接的，说得那叫一个理所当然，怕你手机丢掉所以放我包里了，你明天找我要吧啊。
　　说完就给挂了。
　　徐庆彦气闷。
　　韩宝宝道：“徐庆彦，不是我们说你，你真的就是中华铅笔上面印的那个2B。”
　　小超也说：“徐庆彦，不是我们说你，你找女朋友的水准太低了。”
　　麦东说：“徐庆彦，不是我们说你……”
　　徐庆彦：“靠，你们还准备怎么说啊？”
　　奕笙指责：“你看你们多不厚道啊，在猪面前怎么能骂人是猪呢？对了，我们寝室那只呢？”
　　“切~你最不厚道~”韩宝宝道。
　　“之前接了个电话走了。”小超回答。
　　奕笙并不在意，现在他的心情忽然转好；而且因为周绉离开，韩宝宝的心情也转好；而麦东在韩宝宝身边的时候就会化身一爱妻号，基本韩宝宝心情好一切都好（当然韩宝宝不在的时候咋滴咱们就不知道了）；至于小超么，一直就是忧郁派，心情好不好都一样。
　　徐庆彦想，早这样多好啊，都是韩宝宝的错，不叫周绉来什么事儿都没有。
　　不过说起来，这女朋友还不如不要的好。
　　奕笙端着酒杯，仍然是一副游刃有余的姿态，小口小口地喝酒，见徐庆彦看过来，冲他阴恻恻地一笑，笑得徐庆彦三魂吓掉七魄。
　　心脏狂跳ing~
　　小超突然间靠过来：“我头晕~~奕笙，借我靠靠~”
　　徐庆彦：“清醒点。”
　　奕笙一看，拍桌：“谁让他喝酒了？”完了，今晚上还得把这个人给送回去，祈祷他半路不要发酒疯吧。
　　麦东怪笑着狡辩：“鸡尾酒不是酒~~~”
　　奕笙怒：“胡说八道，别以为老子没看到你把瓶子藏在后面了？！”顿了顿又问：“那过会你送他回去？”
　　麦东严肃：“要你们这些人干嘛？”
　　所谓朋友是用来算计的，兄弟亦不过是拿来出卖的。
　　此乃天字一号之正理。
　　喝完酒回去果然把送小超回去的任务分派给了奕笙跟徐庆彦，韩宝宝对此有话要说。
　　她说：“你难道不知道情侣在饭后，夜宵后都有压马路的习惯吗？”
　　徐庆彦说：“压你们的马路，被车撞死去吧~”
　　被殴打。
　　还好两个学校真隔得不远，奕笙拉着小超，对徐庆彦道：“我送他，你先回去好了。”
　　徐庆彦看看这俩人：“不行，万一你们俩出什么事怎么办？”
　　奕笙真是哭笑不得，不知道该是感动这人偶尔也会关心人好，还是该痛恨这只猪神经太粗的好。
　　他道：“我们俩能出什么事啊？”
　　“劫财啊……”徐庆彦挠头：“说不定还有劫色什么的……”
　　奕笙：“……你脑子里都在想些什么啊？猪！！”
　　其实真要说起来，徐庆彦的担心也不是没有道理的。犹记得传说中那个给小超提了一学期书包的雄壮师弟，还有那什么小时候给奕笙写情书的谁谁谁，也不知道是什么眼神居然说什么亲爱的奕笙我觉得你要是留长发更好看，落款一直深深喜欢你的XXX。
　　小时候一直琢磨着那是什么诡异的女生啊，现在看来，估计是瞎了眼的男生可能性更大，想想徐庆彦就气。
　　咳……
　　气什么呢？徐庆彦左想右想，想得头痛。
　　“我靠徐庆彦你帮帮手行么？小超快吐了！！”奕笙吼。
　　徐庆彦一抬头，发现那两人离他已有七八丈远，小超蹲在一个小花坛的旁边，一阵阵地干呕，看样子很难受，而奕笙站在旁边轻轻地替他拍背，冲他道：“你去买瓶水。”
　　附近就有便利店，并不难找，徐庆彦跑去买了水，结果出来的时候看见小超扑到了奕笙的怀里。
　　他揉了揉眼睛。
　　“你们干嘛？！！！”
　　徐庆彦现在非常痛恨自己有那么好的视力，为什么这么多年看书游戏就没能把他腾成四只眼？如今终于明白，老天爷就是要让你在不该看不想看的时候看个清清楚楚――
　　为什么小超的嘴贴在奕笙的嘴唇上？
　　为什么奕笙就没推开他？
　　为什么小超好像是在哭？
　　为什么――
　　玛丽隔壁管你娘的为什么啊？徐庆彦暴怒，把水往地上一砸，冲了过去，第一件事是把赖在奕笙怀里的小超给拎开，丢到地上。
　　小超吃疼，嗯嗯啊咦半天揉着眼睛，委屈地揉自己的腿，道：“干嘛推我啊？”
　　“你你你！！！”徐庆彦不知道该说什么好。
　　小超在地上爬不起来，继续嗯嗯啊咦半天以后道：“麦东你扶我一把呗……”
　　徐庆彦愕然。
　　奕笙抹了抹嘴唇，弯腰把手递给小超，拉他起来。
　　徐庆彦兀自惊讶，奕笙却已经拉着小超走了。
　　徐庆彦忙跟上去，不管他有多少疑问，又有多少想说的话，这时候都是不合时宜的。
　　把小超送回去，拜托了他寝室里的人照顾，奕笙跟徐庆彦走出来，发现天上下着微微的小雨。
　　“走回去？”徐庆彦没话找话。
　　下了点雨，视线有些模糊，奕笙嘲笑他：“不走回去难道要用爬的？”
　　徐庆彦低头看自己的脚，帆布鞋被雨水打湿了，边缘的花纹更深了些：“小超……”
　　“嗯。”
　　“我都还没说你嗯什么？”
　　“就你那猪脑子，不用说我也知道你想啥。”
　　“那麦东知道么？”
　　“不知道，”奕笙迟了半步才道：“我是说我不知道他知道不知道。”
　　知道又怎么样？不知道又怎么样？结果都一样不好受。徐庆彦似乎也觉得是这样，长长地叹了一口气。
　　不过他突然想起了更重要的事：“你该不会喜欢小超吧？”
　　千万表~~表~~~~~~表啊~~~~~~~~~~~~他内心的小奥特曼在咆哮~~在争斗~~~
　　奕笙：“猪头！！”
　　“唉唉唉，凭什么啊？！”徐庆彦不满：“那……那你不是喜欢麦东吧？”
　　小宇宙，轰――
　　“白痴，你连我喜欢谁都不知道！！你怎么不去死啊？干脆我让你去死好不好？！啊？！！！！说话啊你――”
　　（过于暴力内容，河蟹。）
　　一分又十五秒后，路边有被丢弃之尸……不半尸一具，现场观测其仍有微弱呼吸，本应及时抢救，奈何行凶者――某（状似）文弱少年，弃之不顾，扬长而去。
　　以上。

　　觉

　　【三十】
　　这个世界上的人，都说爱情道路是曲折的，就跟历史一样，必将有很多问题。
　　陈尸良久的徐童鞋在经历过短暂的思考短路，排除奕笙喜欢小超以及麦东之可能性之后，再升华一下奕笙的高尚品味，排除其对那只花孔雀有真正好感的可能（……喂，你的脸皮表太厚，你也不是什么好东西），突然产生了历史性的突破认识。
　　徐庆彦这个人呢，讨厌麻烦跟复杂的事情，一向只喜欢做单项选择题，说好听点这人是单纯，说难听点这个人就是单蠢。
　　“奕笙喜欢谁呢”在他眼里也不过就是个单项选择，排除两个错误答案，再联想，引申，发展一下，低劣兽类的反射弧总是特别的长――
　　突然间，一道闪亮的雷在脑门上P过，徐庆彦终于开窍了。
　　“奕笙啊啊啊啊啊……”徐庆彦爬起来，身上的灰也不拍了，奋起直追。
　　（所有明白真相的围观怪阿姨+怪奶奶们：鼓掌~不容易啊~）
　　历史说，你要有突破就有突破，这样我是不是很没面子？
　　爱情说，你要有进展就有进展，这样我是不是更没面子？
　　奕笙说，爷困了，洗洗睡吧，要看戏的赶早。
　　总而言之一句话，徐庆彦没追上奕笙。
　　宿舍断电ing~而且手机被他那个倒霉催的女朋友周绉给拿走了，怕这么晚上楼去敲门奕笙又不开的话，会激起民愤，于是跑去狂砸自己室友的门：“起床起床起床！！！！把手机借我用！！”这什么破寝室？啥都装了就差一该死的座机电话。
　　三分钟以后，里面响起含糊的呻吟：“在……在外面……桌上……”
　　徐庆彦大喜：“兄弟，谢了啊！！！”
　　“……去……死啊……”那屋的兄弟趴在床上，想死的心都有――要不是有门板挡着，早就把字典飞过去了。
　　徐庆彦要打奕笙的电话，结果按到一半傻眼了。
　　哎呀喂，最后三个数字是啥呢？708？780？870？078？玛丽隔壁的算了，都拨通算了。
　　结果一个号码关机，俩号码停机，剩下一号码接起来是个娇滴滴的女声：“喂~~你谁呀？”
　　吓得徐庆彦立刻挂机，还好对方没有喋喋不休地又给挂回来。
　　徐庆彦沉思，到底要不要上去直接敲门呢？但是奕笙那脾气搞不好不会给开门，那么门口蹲着打同情牌如何？啧，不行，奕笙这人心狠手辣会不会把我从阳台踹下去？啊啊啊好纠结好想问清楚……
　　他想啊想，想啊想，想得头晕脑胀，想得愁肠百结。
　　最后，想得倒在沙发上睡着了。
　　而此刻的奕笙刚洗完澡趴在床上，灯也没关就睡着了。
　　两个人，一夜无梦。
　　第二天徐庆彦被阳光刺醒，头重脚轻地去找闹钟一看，六点半了，再考虑下，正常人一般这时候会起来么？不过反正自己都起床了……
　　于是冲个澡刷牙换好衣服，冲上楼使劲敲门。
　　因为造成噪音过大，徐庆彦耳边隐隐听得多间寝室愤怒的咆哮：“都他妈谁啊啊啊啊啊――”
　　心有戚戚焉地停手，心想怎么着里面的人也该听见了吧？结果等了十分钟还不见人开门，徐庆彦只好小心翼翼地又敲了两下。
　　“操！！！再等下会死啊！！”从门板的另一头传来奕笙愤怒的声音。
　　哦……醒了啊……徐庆彦放心了。
　　不过人太放松不是好事，门板啪啦一下砸到脸上，徐庆彦往下一蹲，龇牙利嘴地捂住自己的脸：“……你……”故意的吧？
　　奕笙面无表情地揉着眼睛，打呵欠：“是你啊？我还以为是上门讨债的。”看到徐庆彦的惨状，他了然地笑了笑：“我真不是故意的，要怪就怪这门设计不好，是往外开的。”
　　徐庆彦好半天才站起来，奕笙拍拍他的脸：“没事吧？”
　　鼻子发闷，徐庆彦把手移开，道：“没事……”
　　奕笙：“傻逼，你流鼻血了。”
　　徐庆彦抹了一把鼻子，哦，是有红红的东西：“现在好了吧。”
　　奕笙冷静地看他一眼：“又流下来了。”
　　徐庆彦又伸手去抹。
　　奕笙转身进屋：“进来吧你，头仰着，别流了，看着恶心！！”走到冰箱面前打开了冷冻柜，琢磨给徐庆彦找个什么冰袋之类的敷一下。
　　徐庆彦仰着头进屋坐到沙发上，心想我能干嘛？鼻血这种东西有办法我说不流它就不流么？奕笙也太强人所难了。
　　奕笙丢给徐庆彦一袋伊利的小布丁：“凑合着敷敷吧。”
　　徐庆彦一看：“……你真舍得。”
　　“没办法，冰箱里就这个最便宜，”奕笙撕开一个草莓味的可爱多：“难道你要拿这个敷？”
　　徐庆彦也没顾着敷鼻子，他低下头，发现鼻血已经不流了。
　　他捏着小布丁的袋子，不知道该怎么开口。
　　“大早上的，你怎么也就不想想别人啊？”奕笙指了指自己的黑眼圈：“你到底想干嘛？嫌我昨天没把你打够啊？对了你手机还没拿回来……”
　　徐庆彦拆开小袋子，靠啊，这什么鬼天气，已经开始渐渐融化了。
　　“说你呢！！杵这要死啊？！”奕笙走过来，用脚踢了踢他的小腿。
　　徐庆彦一口就咬掉小半个小布丁，甜牛奶的味道在口中蔓延，心里却是苦的，他找不到话说，眼睛瞥到对面屋的门板，就问：“你室友呢？”
　　“不清楚，里面没人。”
　　回来的时候门是开的，奕笙顺手给带上了，一晚上没听到过响动，大概根本没回来。没什么好在意的，反正这人不军训，而且今天放假不上课。
　　“哦……你今天回家吗？”
　　军训结束后是十一假期，本来就打算要回去的，奕笙点了点头：“怎么，你要陪你那女朋友不回去啊？”
　　语气有点酸。
　　徐庆彦道：“谁要陪啊？把我手机拿回来我立刻走人。”
　　奕笙默默地啃咬着冰淇淋，徐庆彦也专心吃自己的小布丁。
　　俩人都是如此唧歪，永远找不到正题。
　　最后奕笙道：“我爸说来接我。”
　　“啊……那凭什么我就得一个人打车回去啊？”
　　奕笙白眼，长得就是个不受宠的脸，能怨得了谁？但是他还是道：“那你收拾完东西把手机拿回来，一起回去？”
　　徐庆彦倾情奉送白痴笑容，点头。
　　奕笙嫌恶：“好恶心，我看你还是自己打车回去吧。”
　　徐庆彦哭丧着脸。
　　得，原来一大早找上门是找我表演变脸的啊？奕笙很无语。
　　李黠那屋的门开了。
　　他一只手把耳机摘下来，冲着两个人道：“小两口要发情到别处发啊，干嘛大清早吵人？”
　　徐庆彦面红耳赤：“谁谁谁谁啊？！！！”
　　奕笙扶额：头好痛，嗓子怎么也痛？靠啊，谁来救救我？
　　所以说，这个世界上比跟一个傻子相处更难的事情就是同时面对两个傻子；如果你想折磨一个人，那就让他深爱的人变傻吧~
　　阿门。

　　打狗不看主人面

　　【三十一】
　　女生宿舍楼下。
　　“啪――”
　　好一声清脆的耳光，震惊的不止是当事人一号，还有局外人一号。
　　奕笙小诧异，小怒了一把，这打狗也得看主人面呢，这女的怎么这么不厚道？他走上去，把被打的那个拉到自己身边，问周绉：“你怎么回事啊你？！”
　　咳~嗓子有点不舒服~气势都弱了。
　　刚才隐隐约约的也没听到徐庆彦说要分手怎么的啊，怎么突然发飙？
　　谁料到周绉恨恨地望了他一眼，劈头盖脑地骂了一句：“你们都是死变态！！”然后哭着把手机往奕笙脸上狠狠一砸，转身跑了。
　　奕笙被那句“死变态”给P中，忘了躲，结果又被徐庆彦那该死的手机给砸到。
　　周绉这一扔把徐庆彦也吓了一跳，忙不迭地捧着奕笙的脸：“怎么样怎么样？”伸手给奕笙揉了揉额头，结果一揉又不知轻重，奕笙觉得更疼了：“哎唉唉――你到底是不是故意的啊？”这么近砸过来不疼那得是死人！！
　　徐庆彦心里有点酸酸涨涨的难受：“我当然不是故意的，”说完手上的力道轻了点，看着那一块地方有点发青，道：“行了行了我们走吧。”
　　“傻逼你手机不要了啊？”
　　“把卡拆了带走那破机子不要了。”怎么看怎么都觉得烦。
　　奕笙气呼呼地白眼：“败家仔！！”自己把手机捡起来。
　　“我说你会不会头晕眼花脑震荡啊？”徐庆彦走了两步，问奕笙。
　　“胡说八道，看你的路！！”奕笙发现这人一回头说话就不注意前面，这么大一垃圾桶愣是要不顾死活地撞上去，急忙拽住他。
　　“哦……”
　　“我说你没打过架啊？这么轻的砸一下我会脑震荡？”
　　奕笙今天觉得这人别扭得慌，他想说徐庆彦你表太小看人了，小时候互殴也比今天这女人砸手机过来的力气大啊，瞎操心个什么劲！！
　　徐庆彦：“说你脑震荡你还不信，你看你走路都不稳了！！！”
　　奕笙扶额：“我这是头晕。”脑震荡……麻痹的你怎么不说老子是脑子锈更好？
　　徐庆彦琢磨半天：“我背你？”
　　奕笙哭笑不得：“这是大白天！！这还有两百米到校门口！！这是宿舍到校门口的必经路！！我爸还在门口等着我们！！”
　　最重要的，当然是奕笙小爷抹不开那面子。
　　他很狐疑地把徐庆彦盯住：“你今天真的不太对劲，你是不是被那一耳光给扇晕了？”啧，也不对啊，不对劲那是从大清早上楼敲门开始的……
　　奕笙可不是徐庆彦，他琢磨着昨天晚上是不是小超跟这只大型犬说了些什么，又或者上天怜悯，这猪明白了啥？
　　徐庆彦惊叫：“奕笙你看你这步子迈的！！！我还是拉着你走吧――”
　　奕笙的脸腾地红了，道：“滚，我看到你就想吐。”
　　说完抬起脚就走，也不理后面这狗碎碎念碎碎抱怨。
　　说是珞珈来接奕笙，结果江尤也来了，看着这一前一后的两小只，他露出一个高深莫测的笑容。
　　珞珈在旁边推他：“笑这么吓人干嘛？”又道：“滚下去，开车开够了吧？换我。”
　　江尤意有所指地道：“这是我的车。”
　　珞珈自岿然不动地紧盯之~
　　江尤放弃：“好吧，你来开。”于是下车跟珞珈换了位置。
　　徐庆彦笑嘻嘻地跟江尤打招呼：“干爹~又换新车了~~”
　　“嗯，旧的又给撞坏了，”江尤漫不经心：“修好了下放给你们俩玩玩？”
　　本来说要给奕笙买辆车的，珞珈不许：说这是糟蹋钱娇惯孩子也就不说了，就怕这些兔崽子买了车就不学好，万一当上什么飙车族之类的出了事怎么办？
　　“好啊好啊。”这是徐庆彦。
　　“噗――”这是奕笙。
　　正常人看来，按江尤这破视力，左右不平衡的，那最好别开车，奈何人家江先生就是喜欢对自己对他人的生命安全不负责――虽然极力避免在市区内高速驾车或是上高速路，但是有些时候那么稍微一不注意……
　　咳，虽然啊这稍微一不注意的次数稍微多了点，虽然吧这稍微不注意的内容稍微惊悚了点，但是江先生有云：任何事情都阻挡不住我自行驾车的步伐。
　　江尤就是不爱那黑社会头头一个车后面跟十几辆车，一车还搭上三四个保镖的调调，他是一特斯文的人，斯文人都自己开车！！
　　珞珈说，好啊好啊，干脆我让杨医生把你眼睛戳爆如何？你打字能盲打我看你车能盲开不。
　　于是江尤，最近很收敛。
　　珞珈把车开出去几百米远，才从后视镜那看到奕笙的脸有点发红，又好像嗓子不舒服似的老是咳嗽，于是问：“奕笙你感冒了？”
　　“啥？你感冒了？”
　　徐庆彦比奕笙反应还更大。
　　奕笙瞪徐庆彦一眼，那猪头立刻消声，奕笙扭头看窗外，道：“没事，昨天洗完澡累得，没等头发干就睡着了，大概被空调吹的。”
　　“哦，那回头你记得吃药。”珞珈的视线又瞟向徐庆彦：“庆彦，你爸你妈出差你知道么？”
　　“什么？又出差？！”徐庆彦磨牙，他可是独生子啊？！为什么儿子在学校吃猪食军训期间当个小班长整天扯着嗓子喊立正稍息到嗓子哑都没人关心下？这帮为老不尊的，又去吃喝嫖赌胡作非为不要儿子了是吧……
　　哦不，好像也还是有人关心的，奕笙不是给过他一颗吃剩的甘草糖么？
　　徐庆彦泪眼婆娑望向奕笙，靠啊，还是你关心我……
　　奕笙没有第六感，他正在注视车窗外后退的景色，眼皮一点一点地往下沉。
　　珞珈咳了一声，拉回徐庆彦的注意力：“那你这几天怎么办？上我们家？”
　　“好啊！！”徐庆彦点头。
　　“不行！！”奕笙咆哮。
　　徐庆彦错愕地看着奕笙，珞珈也给惊了下，差点忘记在红灯前踩刹车。
　　江尤：“还不如让我开……”语气很惋惜~很惋惜~
　　徐庆彦，瞄一眼奕笙，幽怨地：“还是算了吧，我回我自己家……”
　　说到做到，徐庆彦到了小区自家楼下就回去了，不过晚上珞珈叫了他过去吃饭，江尤忍不住提醒：“吃饭？你做啊？还是在外面吃吧。”拜托，你那厨艺，十年如一日的差劲，做出来的东西狗都不要吃。
　　珞珈的眼神有点不自在：“那就让珞柯做啊……”
　　江尤不说话。
　　珞珈道：“人家当叔叔的，都一个月没见奕笙了……”一个月那仨字咬得特别清楚，生怕江尤听不到。
　　江尤怎么会不知道，他道：“随便。”
　　奕笙在后面猛咳。
　　珞珈连忙大呼小叫儿子你赶紧去吃药别恶化了――
　　奕笙想爸你跟江叔叔别在这表演亲热否则我不止恶化而且还会自爆呢！！！！
　　回到家里，在珞珈的督促下吃完药借口睡眠不足往床上一躺，结果发现裤包里有两个手机，一个他自己的，一个徐庆彦的。
　　好奇心驱使下，奕笙把徐庆彦的手机打开一看，嗯，没有跟女朋友特别腻歪的短信，还好还好~
　　一想到徐庆彦那个女朋友，奕笙就忍不住想咧嘴。
　　渺小啊，真是太渺小了~这回肯定分手~
　　再看看最近一条，是小超，还是刚发来的，珞珈打开来看。
　　【From小超：徐庆彦你好歹出个声啊！！！那一块钱什么时候给我？！！！】
　　奕笙想，徐庆彦这人那是多大的历史退步啊，小时候还每年把压岁钱收起来放别人高利贷的，怎么现在沦落到借人一块钱也不还的地步――唉唉不对，小超也不是会计较那一块钱的人吧？除非那一块钱是麦东给的定情信物。
　　捂着被子笑了会，又一条短信发过来了，还是小超。
　　【From小超：对了，你真不能告诉奕笙我说他喜欢你啊……】
　　奕笙发出一声凄厉的惨叫。
　　五秒钟后珞珈敲门：“奕笙你怎么了？”
　　“没……我刚开电脑看了一恐怖片……好惊悚……”奕笙镇静道：“爸你别担心，我不看了，我立刻睡觉……”
　　珞珈将信将疑地走开。
　　奕笙把空调开高两度，然后用徐庆彦的手机拨通了小超的号码。那边很快就接起来了，小超的声音听起来还挺像在邀功的：“徐庆彦？干嘛？”
　　然后他就听到奕笙的声音结冰：“华英超，你完了……”声音凄厉得像恶鬼。
　　小超只觉得时间停滞了半秒，然后他爆发出比奕笙还可怕的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊奕笙我错了我错了我错了我给你赔罪我切腹――”
　　奕笙，颇为无奈地按了按太阳穴：“……我又被你给吓了一次。”
　　还切腹呢，纯粹搞笑！！奕笙太清楚小超是哪种人了，以前初中的时候对男生头发要求严格，小超就是属于头一个不合格的――头发太容易长长！！就坐在理发店里修修刘海他都害怕理发师把剪刀戳进眼睛里，所以老是把眼睛闭得死紧，还一脸害怕的表情。
　　奕笙就不明白了，问他你这样不累么？就算你闭再紧，该给你戳瞎还是戳瞎啊（汗s……）
　　小超特害羞地对手指，说那个我不是觉得这样我看不到可能就没这么疼了咩……
　　麦东就把两条长胳膊勒住他脖子嘎嘎狂笑说你真的是笨死了！！
　　徐庆彦在一边扶墙，笑得走不动路。
　　还有等得不耐烦去给大家买冰淇淋的韩宝宝，跑回来指着一群人大怒说你们讲什么笑话都不给我听有你们好看的！！
　　麦东就把小超拎出去，说给你看，这就是会走路的笑话。

　　胜利的果实

　　【三十一】
　　现在奕笙想起来，觉得小超多好的一孩子啊，现在也会变得会出卖革命机密了。
　　小超在电话那边哭了两声，奕笙道：“行了行了别假哭了。”以为他听不出来么？
　　果然小超立刻又笑：“嘿嘿……奕笙，别生气……”他也是好心啊。
　　“嗯哼，留着你的切腹，等咱们见面再说吧。”奕笙百无聊赖地按着空调板：“你在家还是在学校？”
　　“学校，我下午回家。”
　　其实奕笙就是有点震惊而已，震惊过后么……该干嘛干嘛呗，还能怎么办？难道因为徐庆彦知道了，地球就不转了，世界就停止运作了，爷就不能（非）正常作息了？
　　唧唧歪歪那不是奕笙的作风。
　　于是他缩在被子里，又问：“那麦东跟韩宝宝呢？”
　　“哦，麦东早上就送韩宝宝回家了。”
　　枣糕，怎么好像有点流鼻涕，奕笙拿纸巾擦鼻涕，带着点微微的鼻音对小超道：“那你下午一个人回？”
　　“嗯，本来麦东问我要不要一起的，我想还是算了。”
　　对哦，小超跟麦东家那是一个小区的。
　　“那你下午一个人要小心点。”
　　“嗯，我知道……”小超小声地答应着，然后问奕笙：“你声音怎么变了？哭了？”
　　“我哭什么啊？”
　　“那我还以为你替我哭呢……”小超小声再小声。
　　“P！！！谁替你哭？！你当我是娘们么？”奕笙大怒。
　　小超在电话那边笑着，说：“奕笙你真好啊……”
　　“好P好，我快病死了！！！”
　　啊咧……鼻涕又流下来了……爷真是疯流涕傥的形象啊……
　　打完电话没多久，奕笙就睡着了，睡得并不安稳，迷迷糊糊地觉得有人捏他鼻子，他眼皮沉得厉害，奋力睁开一条缝，似乎看到了珞柯的影子。
　　他想说“叔叔你别烦我行不行……”但是实在没力气，他觉得珞柯那纯粹是处于变态的爱好喜欢捏他，于是英勇无畏地换用嘴来呼吸。
　　珞柯捏完鼻子还捏人家的嫩脸，弄不醒奕笙就跑出去假惺惺地跟在被召唤到厨房里周远笙哭诉：“年轻就是好……我也想要儿子……”
　　周远笙带了个毕业班，被那群毛躁孩子折磨得心情很烦躁，一刀砍断了打算整条清蒸的鱼：“有本事你自己生！！！”
　　珞柯不动声色地退出去，向他哥提出抗议：“有你们这种人么？明知道我们家周远笙很忙，大过节的也不放过我们，还要我们过来做饭！！”
　　江尤，面无表情，盯住电视机。
　　珞珈：“喂，是你自己在那电话里欢天喜地说要过来看你侄子的。”
　　门铃响，珞柯去开门，门外站着徐庆彦。
　　珞柯瞄他一眼，突然笑得很不怀好意：“庆彦啊~来得正好~怎么叫奕笙都叫不起来，你去负责把他弄醒~”
　　听到这话，江尤的嘴角抽了一下，珞珈也觉得这话有点不对劲，但是哪不对劲还真想不出来。
　　徐庆彦嗯嗯啊啊地答应了，换好鞋就轻车熟路地往奕笙的屋里蹿，一看，那人睡衣都没穿，开着空调盖厚被子，估计是热了，把被子踢开又抱住，白哗哗的一片背全露在外面。
　　果然奕笙对他身上那层皮很自傲是真的，白就不说了，而且从小到大全身都是干干净净，光溜溜的，摸起来……咳……
　　（众怪阿姨+怪奶奶：尖叫ing~死孩子死孩子你怎么知道的？！
　　徐徐：呃，从小到大都一起游泳看到的啊……
　　众怪阿姨+怪奶奶：那下面呢？难道下面也木有那啥啥啥？
　　徐徐：下面还是有的~~啊――
　　奕笙，收回刚才扔巨型不明物体的手：叫你口胡……）
　　徐庆彦看了会，觉得这么睡觉感冒估计更厉害，还是赶紧把人叫起来吧，于是走上去，摇了摇他胳膊。
　　奕笙觉得有人碰他，手臂挥了一下，然后翻了个身，正面躺着，抱着杯子的一角继续睡。
　　嗯……脸有点红……徐庆彦看得很认真，把手贴到奕笙的额头上，不烫，反而有点凉，大约是出了汗的关系，有点湿湿的，额发也跟着湿掉，有几缕贴到了额头上。
　　看他睡这么高兴，徐庆彦干脆蹲在床边，伸出一只手去捏奕笙的鼻子（喂……老玩这招你们不腻么？），看奕笙不高兴地皱眉，摇了摇头，想把头撇开的样子。
　　“嗯……唔……”怎么甩都甩不开，奕笙呼吸不顺畅，眼睛虽然闭着，但是却开始发出不满的声音。
　　徐庆彦在床边忍笑，把手松开。
　　他老妈说，奕笙有一张从小到大都看不腻的脸，小时候是圆润可爱，脸蛋软软嫩嫩的，说话也带着侬软的鼻音，不像别的男孩子那么咋呼，特别讨大人喜欢。
　　卓晴评价说，这孩子一定长得像他妈。
　　是啦是啦，徐庆彦也承认；等奕笙长大了以后，个子高了，五官轮廓也深邃了，气质虽然还是那么柔柔和和的样子，眼神却变了许多。
　　卓晴又呼天抢地说这怎么不是我孩子啊，我不要这倒霉孩子了把这漂亮换我们家来吧。
　　倒霉孩子现在看着漂亮孩子，心脏一抖一抖的。
　　“喂，奕笙……”你睡着了吧？
　　奕笙不出声。
　　“喂，你是不是喜欢我啊？”小声地问。
　　一片沉默，耳边只得空调运行的声音，以及电脑机箱的风扇声。
　　徐庆彦摸了摸奕笙的脸，用更小声的声音说：“我也喜欢……”
　　其实奕笙当初说，他是GAY的时候不难过，只是惊愕。
　　其实奕笙当初吻李黠的时候，他不止惊愕，而且难过。
　　他想了想还是不说了，把嘴唇贴到了奕笙汗湿的额头上，凉凉的，鼻尖有一点汗味，还有发间洗发水留下的香味。
　　“呸！！你早说不就完事了？！”奕笙突然眼睛一睁，把徐庆彦吓得一下跌坐在地上。
　　奕笙打了个呵欠，抱着被子的一角懒洋洋地坐起身来，慢条斯理道：“别人睡觉你亲得这么高兴啊？”
　　徐庆彦从地上爬起来，脸上是漫天的红云。
　　他颤声指着奕笙，手也抖啊抖：“你……你装睡……”
　　“P，你睡觉的时候被这么折腾试试看！！”奕笙怒，不说还好，一说起来就想抽他两耳光，别人感冒睡觉本来呼吸就不畅了，这贱人居然还敢捏他鼻子，诚心搞谋杀是吧？
　　“你……你你你……”徐庆彦抖得更厉害。
　　奕笙把被子踹开，以缓慢的速度换上家居服，看到那大型犬在旁边傻愣愣地看着，然后用纸巾擦掉额头上的汗，朝徐庆彦不屑地勾了勾手指。
　　徐庆彦不疑有他，屁颠屁颠地挨了上去，坐到奕笙的床边。
　　奕笙道：“刚才亲得爽吧？”
　　“没啊……”都只亲额头有什么好爽的？
　　奕笙舔了舔嘴唇，捏着徐庆彦的下巴吻上去。
　　嗯~~
　　这个吻很甜很长，奕笙仔细品味着，怎么着都觉得是革命，一定要好好品尝。
　　两个人贴这样近，近得可以看到奕笙闭上眼睛时候垂下来的长睫毛，长到简直要在眼皮那投下一小片阴影。
　　接吻完毕。
　　奕笙想了想：“你来我们家前吃糖了？”
　　徐庆彦：“……这你也能知道……”
　　“废话，一股柠檬薄荷的味道！！”
　　不过，不讨厌就是了。
　　奕笙含笑看着徐庆彦，突然脸色一肃，把徐庆彦从床边踹了下去。
　　“干嘛？”又一次跌坐地上的人很无辜地问。
　　奕笙冷笑：“你说要喜欢我就让你喜欢啊？你觉得爷我是这么随便的人吗？知道不知道有句话叫过时不候？啊？死吧你――”
　　徐庆彦的内心顿时凄风苦雨。

　　小甜头

　　【三十二】
　　奕笙说，现在是市场经济时代，爷都明码标价了，五十块钱亲一次，亲脸可以给你打折，亲满一百次我还能给发优惠券。
　　徐庆彦琢磨了很久，觉得一定是昨天上街吃饭的时候接那什么新开场的游乐场优惠券时，对那个小妞笑得不太谨慎。
　　他谨慎地将这个意见跟奕笙交流了一下，然后奕笙震惊了：“爷是这么不靠谱的人吗？”然后想了想又道：“我不收现金，存起来买个新游戏机吧。”
　　徐庆彦泪流满面：“你直说你要游戏机就可以了……”
　　被暴打。
　　奕笙是很正直的人，这是事实，且不接受任何人类……或者任何别的有思维能力生物的质疑。
　　家里是个不适合腻歪的地方，那就转移吧。
　　在宿舍的沙发上专心致志看书的奕笙把头往徐庆彦的腿上一搁，书是原文书，徐庆彦觉得看到封面也就够了，完全没任何阅读欲，只有奕笙会看得这样认真。
　　徐庆彦觉得小幸福中有着小伤感：长到这么大，都没谈过一场正常点的恋爱，小时候就跟中邪了一样，写一封情书就被抽打一顿，这个就不说了，导致其长期对于此事有一定的心理阴影，中间还间杂着什么我喜欢她她喜欢他那个他原来就站在我旁边的情景。
　　再说周绉，长得多甜蜜一小女生，发飙起来也这么不可理喻――这个世界温柔不功利的女人在哪里啊在哪里？反正徐庆彦从小到大就没遇到过。
　　他勾了勾奕笙的头发，长了一点，前面的刘海偶尔还会遮到眼睛，奕笙就问李黠借了个彩虹色的发卡子一夹了事。
　　新婚期的男人都觉得自家老婆好看，徐庆彦也不例外，现在他怎么看都觉得奕笙多漂亮啊多标志啊，而且处了十几年居然还没看腻性价比多高啊……顺便轻薄下老婆的脸，嗯，真滑啊~~
　　（奕笙：-_-|||娘希匹，劳资不要这白痴了行不行？）
　　奕笙翻了十几页书，突然伸出手捏住他男人的下巴，道：“贱人，你顶着我了！！！”
　　徐庆彦装傻ing~
　　奕笙坐起来，斜眼：“你是猪吧？”一定是的，问着都觉得多余。
　　对于一个正直的青少年来说，生理需要那也是相当正直的一件事，这种东西跟人的左右手灵巧度没有直接必然的联系，而需要靠情投意合的两个人摩擦生热并且进行活塞运动解决之。
　　人们都说那是爱。
　　徐庆彦泪目，仰天长叹，人生当中有多少扑倒的机会啊？何以我一点都没看见？
　　而奕笙说，去你妈的，机会是等到的吗？是自己创造的！！
　　现在的姿势稍微有点暧昧，徐庆彦坐在沙发上，奕笙跨坐在他腿上，然后抱着他的脖子，书丢在地上，亲吻完过后，徐庆彦眼神迷茫，奕笙的眼神很危险：“知道我要干嘛么？”
　　徐庆彦小心翼翼地思虑，最后回答：“收钱？”
　　奕笙笑：“不，我想碎尸。”
　　“谁的？”
　　“你的。”
　　“啊……咧……”
　　徐庆彦有点不甘心地动了两下，非常枣糕的是奕笙的手往那一放，很坏心眼地拉下了牛仔裤的拉链，然后伸出一只手指探进去。
　　“呃……”
　　奕笙：“你呻吟得好听点不行吗？”
　　“我……我那又不是呻吟……”
　　手又解开牛仔裤上的腰带跟纽扣，然后把整只右手慢慢的――
　　“砰――”
　　李黠站在门口，正在喝奶茶，看到两个人在沙发上的姿势，很善良地道：“不好意思哦，我马上进屋……”
　　奕笙面无表情，徐庆彦僵硬ing~
　　半晌李黠又从屋里探出半个头：“但是我觉得夫妻功课还是去外面开房比较好，对了要打折卡么……”
　　看到奕笙的脸色，他静静地又缩了回去。
　　奕笙从徐庆彦身上翻身下来，深吸一口气道：“厕所，请你自由地上吧――”
　　于是徐庆彦童鞋跌跌撞撞地上厕所去了。
　　五分钟过后。
　　徐庆彦：“以你的专业意见来说，谋杀有没有可能不判刑？买凶的话需要告诉我爸一声吗？”认真的考虑下比较好。
　　奕笙坐在沙发上招招手。
　　大型犬扑上。
　　撩着大型犬的耳垂，奕笙道：“买凶不划算的啊……”语气遗憾而认真。
　　“那？”
　　“出去租房会比较划算。”
　　奕笙是绝对不喜欢开房的那一号人物，那多轻浮啊，爷是多么淳朴的人啊……
　　李黠突然走出来，借口扔垃圾，对奕笙道：“其实你们也可以出去野战。”
　　露天，环保，一次做到。
　　奕笙翻出手机，打开计算器功能：“买凶大概要十万？不用上税吧……律师费用……保守点估计……”
　　李黠悄无声息，退开。
　　认真的考虑下租房问题，其实不太难，但是也不太简单。
　　学校宿舍的条件不错，没可能去找间比现在宿舍更差的租房，学校周围的房子无一例外的比较老旧，新的社区房子不错，但是离得较远。
　　这个好解决，反正奕笙说，以我的作息我偶尔会去上课，以你的作息那是根本不可能去上课，宅死了也没关系。
　　还有一个问题，租房这个严肃的问题，要不要跟家里人说呢？要是不说，被发现了怎么解释？
　　徐庆彦一不做二不休，告状之：“珞叔叔，奕笙宿舍有个变态整天性骚扰奕笙数次未能得逞……”
　　珞珈大惊，这年头变态已然泛滥成这样了？他们那年代大学还挺纯洁的啊，虽然他那时候也没顾上上课什么的光去迷恋麦克风架子鼓对周围情况观察不多。
　　忧心之余去咨询江尤意见，江尤说：“那就跟奕笙说，那人左手不干净就砍他左手，右手不干净就砍右手……”
　　“会问你意见本来就是错误。”珞珈嘀咕着，然后想出了一个办法：“能不能把他们俩寝室换到一起去？”
　　江尤道：“亲爱的，你很有进步啊。”反正只要自己儿子不被骚扰就可以了是吧？真是好人……
　　奕笙得知此消息后，恨不得将徐庆彦拆成五六段，他抄着一本英汉大辞典疯狂抽打徐庆彦：“你怎么不去死啊？你怎么不说你自己被性骚扰啊？你怎么……”
　　难怪最近他爸每天电话找他，然后言语闪烁含蓄并对其室友颇为关怀并告之周末还是回家吧注意安全平安是福――敢情都是因为这事。
　　徐庆彦躲闪，回嘴：“那我说有人性骚扰我有这可能性吗？”
　　“怎么没有？外面花痴女人站了一排等着你哪！！！”继续抽打。
　　房间不大，徐庆彦最后没地方躲，被奕笙逮到，拍成一纸片。

　　孔雀的饲主

　　【三十四】
　　最近李黠明显能感受到奕笙爱的小视线，如此和煦，如此温柔，如此甜蜜，如此……内藏玄机……
　　三个外貌平均分超过九十的男生坐在KFC这种地方，自然会收到无数热情的暧昧的视线，徐庆彦很不耐烦地拍了拍桌子，对奕笙道：“咱们这是请他吃第几顿了？”
　　奕笙横了他一眼，徐庆彦低下头继续喝自己的可乐。
　　李黠摊手作无奈状：“这是个是很严肃啊，搬寝室是多严重的问题啊啦啦啦~~你看看如果出什么问题~那我得多纠结啊~~”
　　绕了半天也不知道究竟有什么问题，就连最近心情尤其好的奕笙额头也开始爆青筋：“那你是不是想我把你弄成尸体然后丢下去？”
　　其实事情特简单，关于换寝室，有个最为方便快捷的方法。
　　李黠滚下去，徐庆彦滚上来。
　　其实要是让江尤安排下什么的也不是难事，但是总觉得算了吧，想到他江叔叔那暧昧又洞察一切的笑容，奕笙顿时萎了。
　　徐庆彦的室友对什么人来住都没有意见，反正表面上还是徐庆彦住在这里就对了――寝室里就客厅跟卫生间什么的共用下，大部分时候还是宅在自己屋里的。
　　麻烦的是李黠，这丫一脸遗憾地嚷嚷着“奕笙我是多么舍不得你咱们好不容易能于这大千世界遇上都是猿粪啊猿粪~~”
　　总而言之是其实为了你们的爱情我搬下去是可以啊，但是你们总要对一个为你们牺牲良多的男人付出一点关爱吧？
　　于是借机敲诈了不少吃的喝的，当然都是徐庆彦小哥付的账。
　　面对着李黠的委屈表情，奕笙用可乐敲桌：“管你这么多啊，这个周六，给我把你的那些东西都搬下去！！”又冲徐庆彦发火：“这个周六，你也把东西给我搬上来。”
　　然后总结道：“给你们半天时间，别惹我啊，我告诉你们后果很严重！！”
　　趁他去上卫生间的时候，李黠突然很怨念地问徐庆彦：“怎么回事啊你老婆？”
　　为那个“你老婆”小甜蜜小纠结了一下的徐庆彦很惆怅：“生理期么？”
　　两人长吁短叹。
　　周六的时候奕笙起得很早，因为稍微有点兴奋导致晚上睡不着，第二天早晨天刚亮人就醒了，起床一看，又是难得一见，好一对销魂的熊猫眼~~
　　他出去洗漱，却发现李黠坐在客厅的沙发上，身后一堆纸箱行李箱。
　　奕笙敢打赌，他长这么大，就没见过哪个男生寝室里的人能有这么多行李，李黠果然是非人类。
　　李黠今天依旧穿得像只花孔雀，亮紫色的手绘T恤，正面写着“I’m a virgin”，背面还写着“oh……you know this is an old T-shirt”，字写得歪七扭八，下半身是一条浅黄带荧光色的沙滩裤，脚底下踩着双五颜六色的拖鞋。
　　呃……脖子上那条是什么？狗链么？
　　就是这么稀奇古怪，在寻常人身上毫无美感可循的打扮，李黠看上去仍旧是很帅的。
　　奕笙一边刷牙一边想，这个世界真神奇~~因为世界到处都是神滴淫~~
　　外面有人敲门。
　　“不太可能是徐庆彦吧~”
　　奕笙要去开门，却发现李黠已经屁颠屁颠地上去开门了。
　　“哇靠……”
　　眼睛被那不知来自何方的闪烁光芒给刺得发痛，奕笙揉了揉眼睛，恍然觉得门口站了一大坨金灿灿的……便便？NO……是不明生物。
　　对方似乎也知道自己浑身上下散发出的光芒过于刺眼，于是收敛之~
　　“这谁啊？”
　　李黠作小奴状，笑，伸手接过对方手上拎着的，印有KFC字迹的外卖袋，讨好地：“亲爱的哥哥怎么这样早？”
　　那身形高瘦，穿着笔挺西装面容俊秀一看就知道跟这色彩斑斓的牲口属于不同物种的男人，扶了扶自己的银框眼镜，一双美目精光暴闪，从牙缝里挤出俩字来：“垃、圾！”
　　奕笙惊愕，下意识低头看自己，不至于吧？
　　那男人露出一点冷淡得到笑意，然后依旧一字一顿地道：“不是说你。”
　　奕笙了然，果然有李黠在的场合，不用太在意别人的负面意见，那一定不是冲着自己来的。
　　李黠露出一点欲哭无泪的表情，但是还是毕恭毕敬地把他哥哥迎了进来，向奕笙介绍：“我哥，杨……嗯？你叫什么来着？”
　　他们两兄弟分明一点相像的地方都没有，的长相过于阴柔美貌，李黠整一个阳光灿烂，而且又是不一样的姓氏，难道是随父母不同？
　　口口声声叫着哥，却连名字都记不得，奕笙汗~
　　做哥哥的皮笑肉不笑，朝奕笙伸出了手，奕笙已经把手伸了出来，他却收回去了。奕笙想，果然是哥俩，一个德性。
　　“任音，我名字。”
　　杨任音有着绝对无人质疑的美貌，声音也委婉动听，举手投足散发着一股浑然天成的高贵气质，怎么看都跟李黠不是一个路子。
　　“我就是过来给你送点东西，吃完了自个搬吧。”
　　“啊？你不是过来帮忙的？”
　　杨任音看李黠犹如高等动物看低等动物，目光中充满了优越感与些许……可忽略不计的同情，那眼神似乎在说：你哥我穿成这样，看起来像是给你当免费劳动力的吗？
　　李黠泪目，卑躬屈膝状：“哥你不可以酱紫……”
　　杨任音：“啊？你说什么？风声太大我听不见。”
　　李黠立刻站直身子：“没什么，哥哥，辛苦你了，请慢走。”
　　杨任音哼哼两声，道：“晚上早点回家。”
　　说完转身走了，留下一片闪闪的金光，以及两人刺痛的四只眼，还有空气中隐约的淡淡香气。
　　奕笙问：“这真是你哥？”
　　李黠：“看不出来么？”这基因的优越性是多么显而易见啊……
　　奕笙：“那他到底干嘛来这？”既然不帮忙搬这么多东西，根本没必要来这一趟嘛。
　　李黠含泪，咬KFC家短小的油条：“怕我起太早不吃早餐……”
　　“……”
　　“也买了你的份，一起吃吧……”
　　“呃……谢谢了……”
　　这顿早餐吃到一半，看着他那件T恤，奕笙实在忍不住：“你干嘛穿这个？”
　　李黠扯了扯自己身上那件T恤，含羞带怯：“这是我过生日他送的……”
　　“噗――”皮蛋瘦肉粥喷一桌。
　　奕笙：人不可貌相……人不可貌相啊……
　　他突然感慨，原本有打算小超要是受伤过度可以考虑把这牲口介绍给他，现在这样看来是不行的。
　　这花孔雀，明显的已有饲主。

　　轻微不河蟹~

　　【三十五】
　　还好新生的东西不多，在徐庆彦疲惫而悲伤地上上下下确定了已经没有遗漏任何东西之后，奕笙很……闲凉地坐在沙发上，手执一本《love&poison》，发表意见道：“你应该庆幸你是个男人。”当然要是摊上那只花孔雀……啧，也不知道那么多东西搬下去有没有震惊死徐庆彦的那个室友。
　　“我累死了，”徐庆彦虚弱地瘫倒在奕笙身边的空位置上，伸长了狗爪子去够奕笙耳边的一缕发想要寻求安慰：“老婆……”那柔软的发端，因为洗过澡等着自然干的缘故还带着一点水润的感觉。
　　嗯嗯，好香，不知道是沐浴露还是洗发水的味道，
　　“你说什么？”奕笙冷静自持地问。
　　徐庆彦立答：“我什么都没说。”
　　奕笙挠了挠这大狗的头发，低下头闻了下他的脖子：“满身的汗味，滚去洗澡。”
　　徐庆彦：“等我休息会。”
　　“滚，脏死了，恶心！！”随手抄着书照着徐庆彦的脸狠狠地拍了一顿。
　　徐庆彦落荒而逃。
　　十五分钟之后，徐庆彦就带着一身跟奕笙一样的味道，新鲜出浴了。
　　“咦？人呢？”沙发上没人了，书也不见了，隔壁屋的门关着，门缝里透着灯光，看来是转移阵地了。
　　徐庆彦连门都不敲就走了进去，奕笙趴在床上看书，手指在书页上一敲一敲的，脚晃来又晃去，像个小孩子。
　　这就是是奕笙十年都不变的趴床上看书姿态，徐庆彦最佩服他的一点是，你说你看漫画这么轻松就算了吧，考试之前约了一起温书也是这个样子，活像他看的是多么有趣的东西一样。
　　徐庆彦过去推他：“让过去点。”
　　奕笙抬起头，象征性地怒：“你还嫌我床不够挤啊？还有你耍什么流氓啊？你衣服呢你衣服呢？穿个内裤干嘛？你干脆什么都别穿算了！！”奕笙有个习惯，把要看的准备看的崭新漫画书都往床边砌成一堆一堆的，还好这床不太算大也不算小，介乎于双人床与单人床之间。
　　多么佩服学校的先见之明，大约是觉得这样大小，一个人睡不嫌冷两个人睡不嫌挤，很河蟹很油菜花。
　　说归说，人还是挪开了一点，徐庆彦挤上去，看到奕笙还在看那本原文书，顿时没了兴趣，挑了本漫画，摊开以一秒一页的速度翻书玩。
　　奕笙看不下去了：“你到底是想翻书玩还是干嘛？”
　　他坐起身把空调又按低了两度，室内多增加一个人，觉得有点热。
　　徐庆彦也坐起来，把书往墙角一扔。
　　奕笙干咳了两声，想指责他，但是最后只是瞪了他一眼，然后继续埋头翻书，这回他翻书的速度跟徐庆彦有得一拼了。
　　徐庆彦把一只手搭在奕笙的腰上，戳~
　　“你想勾引人的话能不能敬业点啊？”贼喊捉贼的那个非常不满地指责，表情还异常的……正经。
　　于是徐庆彦立刻改正了，指尖摸到了奕笙的下巴，轻轻地捏住，然后凑上去，吻住。
　　轻轻的吻，然后慢慢加深，并不狂热显得是掠夺。
　　滑腻的舌尖缠绕在一处，唇齿间与心间都有让人舒服的小小的酥麻感，然后恋恋不舍地分开来，奕笙用舌头跟牙齿舔舐着徐庆彦的喉结，徐庆彦的手解开了他那件带扣子的浅蓝色睡衣。
　　手指摸到胸前的突起，奕笙战栗了一下。
　　“有感觉啊？”徐庆彦惊喜状。
　　奕笙，面无表情：“不，我觉得很恶心。”
　　“噗~”能在这种时候说这话的，估计就只有他一个了。
　　睡裤这种东西显然在现在是应该跟地板进行亲密接触的，徐庆彦这人傻归傻，动手能力不错，立刻实行之。
　　奕笙一个翻身，把徐庆彦压在身下，手从内裤的边缘摸了进去，摩挲着那有些膨胀的根部以及沉重的囊袋，露出一点颇具深意的冷笑：“你觉得我好一点还是你女朋友好一点啊？”
　　陷阱！！这绝对是陷阱！！享受这那一点快感的徐庆彦脑海中警铃大作，他纠结奕笙绝对是故意的，这种场合问这种问题，如果他回答说他觉得女朋友比较好那奕笙很有可能让他下半身不遂……
　　但是如果回答我觉得你更好的话那奕笙一定会以你还真敢拿我跟别人比较啊为由将他做成人彘……
　　最后徐庆彦战战兢兢地选了个貌似温和的答案：“我觉得没什么好比的吧……”
　　奕笙惊喜状：“你很有进步啊。”现在居然不上这种当了，算了，跟你这智商我瞎计较什么啊我――
　　于是就把徐庆彦的内裤一把拽了下来，丢开。
　　咳~风景这边独好~~
　　床头有个小柜子，奕笙拉开抽屉，掏出一样东西。
　　徐庆彦往后缩：“不是吧？我绝对绝对不要在下面……”
　　“少给老子废话。”奕笙一听就来气：“那你滚开别做了。”
　　徐庆彦一个猛扑将他压倒：“别~~啊~~~”
　　一个身高近一米八的大男人用这种口气跟你撒娇，实在是想吐，奕笙被他死死压住，还被咸猪手四处乱摸，而且摸到最后最后内裤还……不翼而飞-_-|||
　　“那什么？那个给我~”
　　“你真想要啊？”奕笙一点想反抗的意思都没有，很淡定，很淡定~~
　　“嗯~~”忙着在别人身上舔来舔去咬来咬去的某人抽空回答。
　　“唔……拿去吧……好好舔啊……”
　　时常被家里人教训说只长个子不长智商的大型犬接过那瓶子，呃，揉眼睛，再看一看，顿时……无语……
　　“靠啊……你阴我……”徐庆彦悲愤。
　　这他妈不是KY，是□液。
　　奕笙挪了下位置，还是很淡定：“已经问过你了嘛，说话要算话。”
　　徐庆彦痛苦纠结地看着手里的东西，然后再看看奕笙。
　　奕笙冷笑两声：“睁开你眼睛看看清楚，我是男人不是女人，要退票赶早。”
　　所有计划外的事，无法掌控的事，都深深地被奕笙厌恶着。
　　他其实很害怕，真的真的很害怕。
　　现在这个人，贴得与他这样近，可是说不定什么时候，他会对他说，我发现我还是更喜欢女人。
　　然后施施然，弃他而去。
　　奕笙说，我真的很怕，我不想那样，我是在爱一个人，不是在养一只狗。
　　徐庆彦听他说完，把他紧紧地抱住：“不会退票啊，干嘛退票？”
　　奕笙把脑袋枕在他颈窝上，露出无奈又伤感的笑：“傻逼，你顶着我了……”
　　----------------我是代表以下是浮云的硬直分割线----------------
　　他们认识了~~
　　他们相爱了~~
　　他们被拆散了~~
　　他们突破了~~
　　他们永远的在一起了~~
　　----------------我是代表我觉得以上结局很好的分割线--------------
　　玛丽隔壁其实正直的人是不该吐槽或者凑字数的  
　　其实正如群里的大家说的，我很想干脆利落把这文以上列句式Over掉……
　　咳~其实我啥都不知道……
　　我是无大纲不剧透永远不知道明天写什么的白小姐……

　　中度不河蟹~

　　【三十六】
　　关于ML，大家都知道这是一技术活，技术要是不好，那会很痛苦。但是还有个比没技术更痛苦的，那就是半途而废。
　　这种事在英明的奕笙的计划里，那是绝对不可能出现的。
　　于是，咳，那就……继续来吧。
　　□液的味道是草莓味，倒出来的时候，浅粉红色的黏稠液体在手指尖流动，奕笙舔了舔，皱眉。
　　“怎么样？”
　　“自己试试就知道了呗。”白眼。
　　徐庆彦一只手捏住他的手腕，舌尖舔着手指间的液体，搅得奕笙的心跟身体都觉得痒痒的；徐庆彦的另外一只手捏着瓶子，往奕笙的下半身挤。
　　奕笙挣扎着抓住他那只手。
　　“嗯？”
　　“有点怪怪的。”
　　停止了缠绵于手指间的唇舌嬉戏，徐庆彦低下头，将奕笙的膝盖分开，那里如想象中一样，毛发很稀少，粉红色的器官正在半□的状态，形成一个漂亮的弧度，徐庆彦用手握住，奕笙小声呻吟了一声，那里更硬了。
　　徐庆彦弯下腰，用舌尖舔了一下。
　　“嗯……”喘息声有些变质，奕笙用手推他：“滚……滚开……”
　　这个时候会滚开的人是阳痿，徐庆彦深吸了口气，挤了更多的液体在那器官上，然后低头含住那□的XING器。
　　奕笙像是小猫低低地叫了一声，伸手揪住了徐庆彦的头发，徐庆彦吃痛，忍了半天忍不住 （某位蹲墙角的童鞋我知道我知道你很辛苦下次把头发剪短好伐谢谢不要再逼我让你出场了你他妈的别跟个娘们一样叽歪我行不行啊我知道你KJ很辛苦可是我写文也很辛苦没多少时间让你乱入啊啊啊） 只能很哀怨地抬起头：“喂……”大爷我在努力，你就别捣乱了。
　　奕笙的眼睛湿漉漉的，认真地盯着他，情深款款地丢出两个冰冷的字眼：“继、续！”
　　我~~靠~~~徐庆彦在内心呻吟着，然后继续低头，努力~~
　　第一次吞进这样的东西，那感觉绝对不能说是好受的，器官逐渐肿胀的感觉让徐庆彦觉得嘴里被东西塞满了，什么美味啊XXX啊啥样的感受那是一概没有的。
　　只有一个想法：过会能捞够本么5555555555~~
　　咳，原谅徐童鞋吧，任何付出都是要回报的，高尚情操对于低智商的动物那是不存在的玩意。
　　而对于奕笙来说，感觉就是，嗯，爱是一切，爱是一切，技术问题是可以暂时忽略……并且可以在后期磨练的……
　　“嗯……呃……”
　　感受到那东西在自己嘴中又胀大了些，徐庆彦把奕笙的□吐了出来，非常自然地拉开刚才奕笙拿□液的抽屉，幸福的发现果然有其同伴的存在――套套+KY。
　　这才是~~一切啊~~~~徐庆彦的内心有只小野兽在咆哮在泪奔~~~
　　“你动作真迅速。”奕笙眼神迷蒙，思路清晰，他现在离□只有两步~两步啊~徐庆彦是故意的。
　　当然是故意的，拧开KY盖子的瞬间，徐庆彦手上的东西就被奕笙给抢走了。
　　“给爷趴好。”奕笙捏着一瓶一套，狰狞笑；徐庆彦震惊：“不是说那XX了就我OO咩？”不和谐的字眼自动消音。
　　“我什么时候说过？”再说了就你那该死的烂技术，X了相当于没X，老子没跟你算账算对得起你了！！
　　奕笙一巴掌挥过去，差点击中徐庆彦的重点部位，徐庆彦赶忙抓着他的手将之压倒，然后另一只手朝别人的重点地带的后方摸索ing~
　　“你很行啊~”这句话绝对不是夸奖，虽然语调懒洋洋的，但是奕笙眼神中的危险成分更多。
　　“嗯嗯~”跟你在一起爷就只看GV不看AV了，这是多么伟大的进步，所以你还是乖乖地――
　　从徐庆彦精光暴闪的双眼里奕笙可以得出四个字的结论：
　　精虫上脑――
　　他想了想，算了，给你点甜头。
　　奕笙道：“那这次让你好了。”悠哉游哉地用牙撕开了套套的铝箔纸包装，跟KY一起还回去。
　　呃，为什么有种错觉徐庆彦的眼睛里闪动着泪花？！
　　分开奕笙的双腿，徐庆彦顺着摸到奕笙大腿根最柔嫩的皮肤，感觉到那身体在轻轻的发抖，他凑上去与奕笙交换着亲吻，然后手指探到了后方，手指上沾满了透明的KY，然后小心翼翼地探进去一只手指。
　　奕笙的嘴角溢出一点点支离破碎的呻吟，徐庆彦停下亲吻的动作问：“很疼？”
　　“呃……没什么感觉……”
　　“那你叫这么好听干嘛？”徐庆彦郁闷。
　　“噗――”你大爷的，叫得好听还不行？难道还要我叫得不好听吗？
　　徐庆彦的修长的指节有些粗糙，从一根变成了两根，三根……然后奕笙的声音就变得有点发闷。
　　“很疼啊？”
　　“你来试试看！！”
　　前面的感觉有点枣糕，后面的感觉也有点枣糕，难怪奕笙要发脾气，他真的很想问徐庆彦：你是不是想我下半辈子都阳痿啊？
　　手指抽离的时候，奕笙换了个姿势趴下，把脸埋在手臂里，闷声道：“我觉得怪怪的……”后背式比较好进入，这是两个人共同做好功课得出的结论。
　　徐庆彦亲吻着他的后背，在光腻的肌肤上留下一串串的红印。奕笙的皮肤很白，稍微用力点就是个红草莓，再用力点……估计就成了绿草莓。
　　插入是个缓慢的过程，奕笙觉得身体里似乎慢慢捅进了带着温度的肉刃，疼得他把脸埋进柔软的枕头里，却还是疼得难以转移注意力，最后直想转个身把徐庆彦给踹开，然后二话不说自己捅进去。
　　太紧了，徐庆彦也疼得厉害，他皱眉，在奕笙的背上留下一连串的吻，然后伸手安抚奕笙前方有些罢工迹象的□，然后道：“奕笙，你别用力啊……”
　　“555~你试试看~”声音带着一点哭腔。
　　徐庆彦继续往前挺动，随着手指的捋动，奕笙的注意力稍微分散了些，身体没那么紧绷了，他挤了更多的KY到紧张收缩着的括约肌上，然后一个使劲，顶了进去。
　　“啊――”几乎是惨叫了。
　　徐庆彦抱着奕笙的腰：“奕笙……”动也不敢动，就害怕他疼得更厉害，好半天，奕笙似乎缓过来了，他觉得自己额头汗湿了一片：“啧……你停着干嘛？”
　　听到他这么说，徐庆彦开始小心翼翼地小幅度抽动，奕笙发出低低的呻吟，那一点似乎透着水汽的妩媚声线让徐庆彦心神荡漾了一把，动作渐渐变大。
　　“唔唔……”□似乎是抵到了什么地方，奕笙的身体抖得厉害。
　　□的动作跟幅度都在加大，徐庆彦这回是真的精虫上脑，奕笙的呻吟声像是小猫在他心里轻轻地挠着，他很想吻他。
　　奕笙迷迷茫茫中，感觉到徐庆彦咬着他的耳垂，含含糊糊地道：“奕笙，我们换个姿势好不吧好？”
　　那么小声，可是一个一个字都好像敲打在心口，奕笙轻轻地点了点头。
　　徐庆彦小心的抽离，将奕笙抱了起来，奕笙比他瘦得多，但抱起来仍旧有点费力，两个人的肌肤因为出汗的关系而变得滑腻，让奕笙仰面，徐庆彦的□慢慢挺了进来，这次比刚才好得多，奕笙没有疼得龇牙利嘴惨无人色。
　　徐庆彦拨开他汗湿的额发，跟他亲吻。
　　濡湿的，热情的吻。
　　违背生理的行为，异物嵌在体内规律的律动逐渐变为毫无章法，摩擦过黏膜的和密处的别样的快感。
　　新鲜，疼痛以及兴奋，无一不撩动着两个人的情绪。
　　奕笙闭着的眼睛，长睫毛上挂着一点水珠，徐庆彦的手指在前方不轻不重的捋动。
　　是因为喜欢他的缘故么？
　　一切，都恰到好处。
　　“喂……”
　　“嗯？”埋头苦“干”的某人坚持不“泄”。
　　“……爱你。”
　　前面那个“我”字说得含糊不清，但是徐庆彦听到了，他啃上奕笙的唇角，便宜占尽，然后道：“嗯嗯嗯嗯我也爱你！！”
　　甜言蜜语有时候不需要太多――世人常说，水满则溢，月盈则亏；那么同理可得：太多关于爱说出了口，有人会脸红。

　　这次才是真的河蟹..擦汗..

　　【三十七】
　　奕笙在QQ签名上写，本人最近热恋期，闲人与狗勿扰。
　　麦东在观察此签名两个月未更换后，终于跟当事人交流了下意见，他指着徐庆彦道：“这不是狗是什么？”
　　徐庆彦大怒，挽袖子抄平底锅就要冲上去――不好意思，其实如果抄刀子更帅，但是宿舍里唯一的一把水果刀现在正在奕笙的手上，人家正削苹果呢。
　　麦东也怒，什么？平底锅就打算对付小爷了？微波炉太重不好操作，拿个扫帚将就下吧。
　　两条疯狗打架，韩宝宝乐得看戏，小超忧心忡忡。奕笙削完苹果，切成一小块一小块的，先递给韩宝宝跟小超，自己吃了两块，不咸不淡地冲着徐庆彦道：“见好就收了哈。”妈的两傻逼打架打得到处都是灰，影响小爷的食欲。
　　韩宝宝也道：“别丢人现眼了，枪都拿不出一把来还好意思打架，这么多灰叫我们怎么吃东西？”
　　两只凶犬只得悻悻罢手，麦东奔过来狗爪子往果盘里伸，被韩宝宝跟小超一左一右拍掉，麦东震惊地看着这俩人，韩宝宝不说话，小超别开头，视线很虚无缥缈：“你没洗手……”
　　徐庆彦立刻转换路线，先洗手再吃水果，麦东紧跟上。
　　回来的时候发现只剩下一个光溜溜的果核。
　　麦东：“喂喂……”
　　徐庆彦：“喂喂……”
　　韩宝宝把脚往茶几上一搭：“要怪就怪苹果小。”
　　奕笙很好心，道：“喏，自己削吧。”
　　麦东：“不会。”
　　徐庆彦：“我会，但是凭什么我要削给这头猪啊。”
　　奕笙：“不好意思，苹果没了，梨要么？”
　　争执无果，斗殴无果，最后小超善良地削了两个梨，麦东跟徐庆彦一人一个，两个人接过去，咔嚓咔嚓地把梨当对方的头咬，还嫌咬的声音不够响。
　　多美好啊。
　　韩宝宝突然叹了一口气，勾着奕笙的肩膀道：“行了，我们俩谁跟谁啊，跟我说说你们俩的小细节，河蟹的不要――” 
　　麦东紧跟而上：“要够黄够暴力。”
　　奕笙指小超，面不改色：“注意点影响，人孩子还没成年呢！！”
　　小超很虚弱：“谁说的啊……我成年了……我……”后面的话在奕笙热情的目光下被挫骨扬灰，最后消散在那晚风中~~
　　韩宝宝拍着小超的肩膀，同情而善良地道：“长这么大都没看过A片，你还是个孩子，我们放过你好了。”
　　小超面红耳赤地抗议：“什么啊？！我有看过！！”太瞧不起人了！！！
　　“嗯？”四个人都竖起耳朵，群众们很好奇，群众们要求围观~
　　小超：“……”为什么这些人就只对这种事情有兴趣，我要去泪奔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~(>_（这一瞬间，奕笙你不是一个人，不是一个人――你是被陈诚实附身了啊啊啊！！！！）
　　徐庆彦从扭打模式回复为悲伤蹲墙角模式，麦东跟在旁边一起蹲。
　　“不是这样的……不是这样的……”声音很小，徐庆彦知道要是太大声被那沙发上的人听见下场一定会很凄惨。
　　“我明白……我明白……”麦东也很小声，那五颜六色的嫉妒情绪蔓延ing~

　　喵个咪的【有更新】

　　【三十八】
　　在情侣面前，一个学期的时间又算什么？渺小啊！！真的是太渺小了！！看这洪荒宇宙大地得瑟啊――麻痹的不就是期末考么？谁怕谁？！  
　　（白小姐：555我怕……）
　　咳，说归这样说，还是要稍微重视一下的……
　　奕笙趴在床上看的书已经换成了法理学初阶，动作仍然是一派看漫画式的孩子气，但是徐庆彦就完全不是那么一回事了，沉浸在热恋中连陪课这种无聊事都会做的人到了期末才发现……为什么爷的书是崭新的？！
　　在抓狂迷茫泪眼过后，徐庆彦面临的残酷现实只有一个：得，上厕所也带着课本去吧……阿门~~
　　徐庆彦对此颇有微词：“便秘……就是这样造成的吧？”
　　奕笙干脆利落地回答：“那你干脆去死吧，死了就不用便秘。”
　　小超一如既往地跑图书馆，不过最近多了个任务是帮韩宝宝和麦东占位置，一到临近考试的时间图书馆就是战场，竞争激烈得可怕。
　　第一天是三个人的位置，第二天是三个人的位置，第三天……咳，变成了两个人的位置。
　　抬起头瞄着桌对面的韩宝宝翻开书开始看第二百七十八页，小超很小心地问了一句：“麦东呢？”
　　“别理他，以后就帮我占位置吧。”韩宝宝的眼睛没离开过书。
　　于是群众们的视线里就出现了这诡异的一对，男人的视线盯着地，女人的视线对着天……花板。
　　群众A：“你不觉得很养眼么？”
　　群众B：“说不出来，有点怪怪的……啊咧……好冷……”
　　麦东是那传说中的他校群众C，自己学校图书馆至今没去过一次，韩宝宝学校的图书馆进过两次，因为要去图书馆就不能自然醒，太纠结了。
　　等他起床已经是太阳当空照，这挺不容易的，一年之中他最讨厌的就是这个小风销魂吹不停的冬季。
　　“你们好慢！！”冷得连把手拿出来抽根烟都没法子的天气，还要站在图书馆外等人，是多么伤感啊。
　　韩宝宝斜睨他一眼，没什么表情，最后只问了一句：“你下午干嘛？”
　　“玩游戏？”说真的还没什么计划。
　　韩宝宝想说你这个废柴人渣都他妈快考试谁都知道你钱多但是你能上心点不？！但是最后什么也没说，只是踮起脚哗啦摸了下凶犬乱糟糟的头发：“贱人，出门也不照照镜子？！”
　　麦东撇嘴：“怎么可能啊？那是等你的时候风吹的……”然后又问：“午饭吃什么？”
　　韩宝宝扭头想叫小超一起去，结果扭头过去已经没人了。
　　“这……”人呢？
　　“走了吧？”麦东把手往韩宝宝肩膀一搭，并不在意：“走吧走吧，吃饭吃饭~~”
　　“切~除了吃就是睡，猪都比你强！！”
　　麦东：“口胡！！猪明明跟我一样，哪里比我强？！(#F′)靠！！！”
　　韩宝宝，扶额。
　　下午继续上图书馆的时候，小超已经坐好了，书页上蓝色的签字笔字迹工整，密密麻麻，一看就是好学生的作派。韩宝宝想，咱们几个人当中，真的是没人比他更认真了。
　　她问小超：“你刚才去哪了？叫你一起吃饭呢，转身就不见人！”
　　小超抬起头，道：“去接个电话，回头一看，你们人都不见了。”语气淡淡的。
　　韩宝宝摘了手套，提起笔在书上勾了几道红线，又道：“那下午一块吃饭吧？”
　　小超摇头：“不用了，我约了人。”
　　“咳……是么……”
　　“麦东呢？”
　　“谁知道？网吧？斯诺克？”韩宝宝有点小焦躁：“谁知道那人渣又玩什么去了。”
　　高中的时候为了考大学还勉强自己看几天书，麦东一到了大学就跟脱缰野马一样，对他的专业书一点兴趣都没有，把吃喝玩乐胡作非为当成第一要务。
　　小超“哦”了一声，继续看书。
　　下午五点半的时候麦东来接韩宝宝，叼着一支烟的，换了一件黑色的长风衣，头发跟早上一样乱，围巾也搭得乱七八糟，样子简直是他爸当年的翻版，周围的人都侧目，心中暗想：这哪来的流氓？！
　　流氓看到韩宝宝跟小超从图书馆的阶梯上下来，扑上去一手揽着一个，先对小超发飙：“你中午跑哪去了？”
　　“哎呀，你放手！！”小超把他胳膊甩开。
　　麦东悻悻地：“干嘛？”
　　韩宝宝咳了一声，道：“走吧。”
　　麦东问小超：“你呢？跟咱们一块吧。”
　　小超道：“我有事。”他看到麦东的右手上，戴着跟韩宝宝左手上一样的手套，浅灰色的开司米质地，看着就很柔软温暖的样子。
　　麦东戴的一定是韩宝宝的手套，太小了，看起来特别可笑。但是小超一点都笑不出来，他只瞥了麦东一眼，转身要走。
　　韩宝宝突然道：“唉唉，小超~”
　　“什么？”
　　韩宝宝摘了手套给他：“你们怎么出门都不戴手套的？！也没把你们冷死！！”坐在图书馆里的时候看到他手都冻红了。
　　说完就把手套往小超手里一塞，然后跟麦东一起走了。
　　小超默默无言地捏着手套，一如想象当中的温暖，还带着一点韩宝宝身上干净柔软的香水味，他试着戴了下，就算是他戴上，也是一样的又紧又小，很滑稽。
　　怎么会，怎么会这么想哭？
　　期末考试的复习时间永远是看起来长，经历起来短。
　　奕笙说，其实真的不短，关键在于你怎么用。
　　咳~总而言之，考试就这么眼睁睁地来了，然后眼睁睁地走了，留给考试的人痛苦的余味以及……悲伤的成绩单。
　　成绩单这东西寄到家里绝对是小学生的作派，但是学校就喜欢干这事，你们抗议没用，反驳没用，乖乖填地址吧。
　　在交了填好地址的信封以后，徐庆彦心碎了，胶水都粘不回来。
　　“我妈会杀了我的。”他满目荒凉地对着奕笙的……咳……腰上下其手……
　　“其实你完全可以不填自己家的地址啊。”成绩通知单而已，又不是什么特别重要的东西，难道学校还能说你们不把成绩通知单拿到手我下个学期就不让你上学了么？
　　奕笙觉得那纯粹瞎扯淡，学费爷都交了一年，谁谁谁敢不让我继续上学我弄死丫的！！！于是异常淡定地继续扯下了徐庆彦的牛仔裤。
　　徐庆彦悲愤之中不忘揩油：“你为什么不早告诉我？”
　　“切，正常人的智商你就表妄想了！！”
　　第二天回家是珞珈来接的，奕笙眼尖，发现他老爸一如既往穿得很少，白色开司米深V领的毛衣，围巾跟外套因为开车的关系丢在了副驾座上，露出的脖子上又有一块暗红色的印记，扭头装作没看见，徐庆彦很傻很天真状：“叔叔，你脖子上怎么被蚊子咬得这么厉害？”
　　珞珈迅速地用一只手向脖子后面一探，然后讪笑：“啊哈哈哈哈哈其实我昨天有去刮痧……”
　　“是吗？好玩吗？”
　　“一般般……好玩吧……”
　　奕笙实在是听不下去了，这对话要多白痴有多白痴，其中一人跟他有不可逆转抗拒的血缘关系，另一人跟他有亲密的肉体关系。
　　这就是传说中的遇人不淑……哦……一定是的……      
　　假期生活开始了。
　　珞珈最近基本在家，对外美名其曰是休年假，其实这也是当明星助理的好处，他伺候那老爷说要休息，连带着他也休息了――郑予颉说是工作太辛苦，转眼要过年了一定得带老婆孩子去夏威夷。
　　奕笙坐在沙发上想象了下他郑叔叔带着老婆孩子全家跳草裙舞的情景，忍不住笑了。
　　“笑什么？”
　　“没有啊。”奕笙立刻沉下脸，死也不认。
　　江尤不在，珞珈觉得很无聊，决定跟他（……以前很）乖儿子认真严肃地讨论下学业以及别的什么什么――
　　抱着一杯只剩点微微热气的咖啡，珞珈斜眼瞅奕笙，时间真是不饶人，当年他还觉得自己年轻，现在看到儿子都已经这样大，真是笑都笑不出来，只想对着镜子叹气说老了老了――
　　他问：“奕笙，最近学习怎么样？”
　　“还行。”
　　咳，这跟谁学的烂脾气？珞珈再接再厉：“那生活上呢？”
　　奕笙深深地看他一眼：“爸，如果你多给我一点生活费，我的生活会更好！”钱多永远是好事。
　　“少来，你江叔叔没少给你塞钱吧？你都用到哪了？！”
　　见势不妙的奕笙立刻转移话题：“爸你咖啡凉了我再给你弄一杯。”
　　“不用，麻烦。”
　　奕笙却坚持：“不行，喝冷的咖啡你胃痛怎么办？”
　　珞珈年轻的时候当郑予颉的助理，陪着天南地北到处跑，赶片场录节目不能按时吃饭常有的事，大毛病没有，小胃病时常犯。
　　从小奕笙看着他胃疼起来脸色发白的样子，心里也很不好受；加上珞柯还拧他耳朵说奕笙宝贝儿要不是为了你，你爸至于这么辛苦么？
　　于是更加难受。
　　进厨房，考虑了半天还是给他爸换了杯热的牛奶，胃不好喝什么咖啡？真是瞎折腾！！奕笙把牛奶端给珞珈的时候，珞珈一阵嫌弃：“我就不爱这玩意，腥死了！！”偶尔喝下还好，但是刚喝完咖啡再喝这个……啧……
　　“噗！！那你小时候还非逼我喝？！”说什么不喝牛奶长不高啦……不喝完爸爸就把你丢给捡垃圾破烂的阿婆啦……
　　“咳……你小时候怎么能跟我现在比？”珞珈竭力摆出一副做父亲的姿态。
　　奕笙仔细看他，其实他老爸一点都不显老的，只是眼角处什么时候偷偷地有了皱纹他都没有发觉……还有头发，他小时候记得他爸能把头发染成很跋扈的金色，现在则是黑色的，很软细的头发，就跟他这个人的性格一样，很能迁就。
　　大约喜欢他的人都是爱他这个性。
　　其实江叔叔长得更好，小时候就这么觉得，有人问他你喜欢你爸爸多一点还是江叔叔多一点，他说当然是爸爸。
　　小时候还曾经想过，为什么照镜子就觉得不像爸爸呢？他去问他叔叔，珞柯就满脸坏笑，长得像你爸爸有什么好？你要长得像叔叔啦。小时候的奕笙很惆怅：叔叔跟爸爸不是差不多么？
　　长大点了才发觉，其实他长得更像他那个不负责任的妈。
　　啜饮了两口牛奶，还是觉得不喜欢的珞珈把牛奶往茶几上一放，道：“奕笙，你也快二十了吧？”
　　“爸我也不指望你记得我多大但是我刚满十八……”奕笙绝望，爸你叫我情何以堪啊情何以堪？
　　因为那时候年纪太小家里也拮据没人照顾他，奕笙才四岁半岁就硬找了关系把他塞到了小学，学前班一年，所以上一年级的时候，他才五岁半-_-|||
　　认真计较起来，其实徐庆彦比他大一岁多。
　　珞珈刚要问下去，门铃响了，珞珈往沙发上一靠：“是不是江尤忘带钥匙了？去开门。”
　　奕笙道：“江叔叔哪有这么快下班？”跳起来去开门，结果是徐庆彦。
　　奕笙让他进来，珞珈看到是徐庆彦，随口问了一句：“庆彦啊，来玩游戏？”
　　“嗯……”内心好失望好失望：叔叔你在我们就只能玩游戏，如果你不在我们就互相玩了~
　　奕笙给他一记凌厉的白眼，示意他可以收敛他那色情的眼神了。
　　“哦，正好呢，我刚想问奕笙他有没有女朋友，”珞珈道：“估计那小子也不肯说，你跟我说说看，他到底大学都在干嘛啊？放假也不跟女朋友出去玩，浪费青春！！！”
　　奕笙在内心咆哮玛丽隔壁这是什么世界分明半年前你跟老师都还在耳提面命说不要分心谈恋爱前途要紧，转眼就开始催我交女朋友嫌弃我浪费青春，这是什么世界难道好女人会从天而降砸到我头上咩？！
　　徐庆彦也在内心咆哮叔叔啊啊啊你怎么这么没自觉我还以为你默认我们交往呢没想到你这么牛鬼蛇神我靠啊奕笙没女朋友但是有男朋友就是本大爷我啊啊啊啊啊我可不可以说可不可以昭告全天下？！

　　我们

　　【三十九】
　　江尤下班回家，就看到家里一派（虚幻的……）和乐融融景象，基本以徐庆彦为中心，另两个人在侧耳倾听他天马行空地叙述有了女朋友的坏处……
　　另外两人的面部表情相当值得玩味：珞珈很忧心忡忡，奕笙噙着嘴角笑。
　　他咳嗽了一声，示意这帮人，他回来了。
　　珞珈道：“回来了？那就叫外卖吧。”
　　江尤打从心里觉得一阵冷风拂过，这么多年了，还是个吃外卖的命运，一如当初啊当初，要不是平时叫的外卖都不错，真想死了算了……于是打电话叫完外卖，他觉得其实有必要叫这人辞个职上个烹饪班什么的。
　　然后坐下来听徐庆彦鬼扯女人都是牛鬼蛇神……
　　江尤那是谁啊，那智商绝对不会跟什么事儿都往好处想的珞珈一个等级，徐庆彦刚说完，他就淡淡地道出对方说这么多话的本质：“那你那意思是，你不喜欢女人是吧？”
　　珞珈震惊ing~
　　奕笙不动声色。
　　徐庆彦期期艾艾：“唉唉干爹你干嘛这么说？我又没……”
　　江尤仍旧是淡淡的：“难道不是那个意思？是我理解能力有问题？”眼一斜，眉一条，扶额。
　　借徐庆彦十个胆子他也不敢说是江尤的理解能力有问题，他结结巴巴地：“唉唉不是啦……”然后看着奕笙，投以求救的眼神。
　　奕笙大无畏地迎接着他的视线，露出个我什么也不知道的笑，心里在想看毛啊看毛啊去死别想把我也拖下水――
　　其实忧郁的不止是徐庆彦，还有珞珈。
　　当天晚上珞珈就趴床上愁眉不展了，条件反射去找抽屉里的安眠药，后来发现自己很多年没吃过那玩意了，江尤家里根本就没有。
　　江尤一向睡得很晚，珞珈睡不着对他来说其实根本没什么实际影响，但是他床边趴着个人一直唉声叹气，他真的很想干脆地把这个人给一巴掌抽晕过去。
　　“你明天早班。”江尤提醒珞珈。
　　珞珈把眼一瞪：“我睡不着已经很烦了，你非招得我更烦是吧？”
　　“你睡不着啊？不早说……”动作异常娴熟，翻过身把珞珈压在身下，开始解睡衣扣子。
　　“操了，滚蛋！！”
　　珞珈费了好大力气才把江尤踹开，忧心忡忡地道：“你他妈一天到晚除了发情还会干嘛？”
　　江尤：“赚钱养家？”
　　“咳……”珞珈把视线别开，突然惆怅问：“你说庆彦那孩子该不会真的不喜欢女人吧？”
　　其实珞珈今天才发现一个问题，万一……万一……
　　江尤笑了笑：“其实你是担心奕笙不喜欢女人吧？”
　　珞珈忧郁，点了点头。
　　江尤想你儿子要是能喜欢女人才有鬼了，什么叫耳濡目染知道么？什么叫年幼时期有阴影知道么？不过相比较他小时候，奕笙的童年算是相当美满了。
　　他道：“难道你儿子喜欢男人你就不要他了？”断绝父子关系么？这种戏码很老土啦，不会有人喜欢的。
　　珞珈气闷，道：“儿子难道是我一个人的么？”
　　他觉得尴尬，如果真的因为自己的缘故，害得奕笙的性取向有异常，他怎么跟奕眉说？
　　江尤嗤之以鼻：“她既然不要养自己儿子，那你跟那种人还有什么好说的？”江尤对奕眉，那是相当的不屑。
　　“你懂什么……”珞珈还是很忧郁。
　　“我懒得懂，你睡不着是吧？睡不着咱们继续。”江尤云淡风轻地道。
　　这次珞珈死命挣扎也没踹开。
　　开学之日是在传说中的二月十四，徐庆彦用相当激烈的语言把学校领导的祖宗十八代问候了个遍；而奕笙则没什么感觉，二月十四嘛，就只是二月十四而已，难道还真的以为天上会飞着粉红色的小心心然后有个光屁股外国小孩举着把破弓到处乱射吗？
　　十三号就回了学校的两个人，得知小超原来一个星期前就回了学校，至于麦东跟韩宝宝，据说打算过完情人节再来。
　　十四号的早晨奕笙一如既往地起得很早，等他坐在客厅的沙发上看完了十几页杂志肚子叽里咕噜乱叫的时候，徐庆彦终于起床了，睡眼惺忪地扑上来在奕笙脸上咬了几口，然后去洗澡。
　　奕笙：我觉得我真的是养了一条狗……
　　等他洗完澡，奕笙躺倒在沙发上道：“我想吃油条啊~~又想吃烤吐司~~唉唉咱们买个面包机吧……”
　　“哦哦~”
　　“你哦个头啊，滚下去买啊！！！”奕笙觉得真是累，说话都要说这么明显，徐庆彦这傻瓜，就像个布娃娃，你拿刀捅他一下，也就挪动个半寸。
　　“哦哦哦~~”
　　“滚回来啊贱人你裤子拉链还没拉上呢！！！”奕笙愤怒=皿=凸
　　“呃……哦哦……”
　　十五分钟以后拎着油条跟咖啡回归的徐庆彦满头大汗，奕笙忧伤：“我是叫你去买点东西，不是叫你去打仗。”KFC不就在楼下不到两百米米远的地方么？至于赶这么急？
　　徐庆彦唉声叹气：“刚进去就看到那个倒霉催的怨妇也走过来了，吓得我转身就跑。”
　　说完把油条往奕笙嘴里一塞，自己朝他身上一倒，奕笙咬着油条抬起手顺顺他湿漉漉的头发，含含糊糊地道：“算你有眼力。”
　　“刚才我看到麦东了。”徐庆彦抓住奕笙的两只手不放。
　　“哦~”没啥兴致：“猪，我要吃东西了。”
　　徐庆彦还是抓着他的手不放，自己凑上去咬住油条的另外一头。
　　奕笙厌恶地瞪着他抢食完毕：“好吃吧？”
　　徐庆彦嚼完了，凑上去吻他的唇，道：“好吃~”
　　“滚，那是爷的早餐，谁让你吃了？！你吃狗粮就行了！！！”
　　徐庆彦泪目。
　　人人都专注于情人节，然而能够把情人节过成普通日子，那才是人生的真谛。
　　奕笙说，爷我不需要哪些唧唧歪歪的花啊什么的来证明爱情，但是……巧克力很好吃，我想吃巧克力。
　　这么点小要求，徐庆彦没可能不满足，于是问：“你要吃什么味道的？”
　　“哎呀……这个么……”奕笙托着下巴：“纯黑的太苦，牛奶的太甜……榛子的怎么样？还是杏仁……”
　　徐庆彦：“就是个巧克力而已，至于这么叽歪么？”
　　奕笙，迅速立起，将之灭口，然后颓然倒地，扶着沙发的扶手作怨妇状：“我很叽歪么？我很娘们么？我觉得我不是……我不是啊啊啊啊啊……”
　　徐庆彦：rz~~你觉得不是就不是吧~~~至于演这么一出么？！！
　　因为实在不知道奕笙会喜欢什么口味，为避免被骂，于是徐庆彦就拉上奕笙一起去买巧克力了，奕笙嘴角一边往上面拐，一边骂：“你是猪啊？连我喜欢什么你都不知道？！”
　　徐庆彦伤感，其实吧奕笙自己也不知道，要不然也不会今天才想起来要吃巧克力了。
　　按道理说人民生活水平提高啊~巧克力这玩意哪天吃不是一样？难道情人节卖贵一点就能展现出爱了么？这什么破逻辑啊！！！
　　奕笙有意见，虽然不能看出来爱，但是只要能让你钱包瘪下去，我就有爱了！！
　　满足地抱着两大盒GODIVA回学校的路上，原本天阴阴的，走到半路却突然放了晴，上了出租车，奕笙的手随随便便地放在车座上，另一只手托着下巴看车窗。
　　徐庆彦的手移过去，抓住奕笙垂下来的那只手。
　　有点汗意。
　　出租车司机专心看着前方，似乎没有注意到后面的俩人有什么小动作。
　　有情人的情人节，就是很快乐。
　　所谓花开两朵，各表一枝――麦东童鞋的情人节早上，绝对不比徐庆彦好受，好好的情人节吧，非得搞什么三人行……想死的心都有了！！！
　　（不CJ的小盆友过来面壁……此三人行非彼三人行……）
　　KFC里面对面的位置原本很好的，人生有老婆足矣，何苦要个碍事的小舅子？
　　他想仰天长叹：既生韩宝宝何生韩贝贝？！
　　（白小姐：挖鼻，要怪就怪妞儿家那堆YL又XL的大人不好啊~大人的世界真是太YL了哇卡卡卡卡卡……）
　　麦东怒视着人高马大还要抱着自己姐姐一条手臂黏乎个不停的韩贝贝：“你够了吧！！！”
　　韩宝宝难得虚弱：“你们俩都够了吧……”
　　情人节的前一天晚上出去约会回来两个人在韩宝宝家别墅外黏乎着嘴唇贴嘴唇，不巧的是正好被爱女心切的韩谦回家撞见，他从车上下来，把车门一摔，气势相当可怕。
　　心头有千言万语最后化为一句话，韩谦睨了自己闺女一眼：“回家。”
　　麦东支支吾吾地打完招呼，发现人家根本没空搭理，落荒而逃。
　　韩谦泪目了，他这辈子就是被个流氓缠上导致半生（你确定不是半身？咳……）凄苦（小红花：=_=哪里有凄苦啊？！），唯一的宝贝女儿眼看着也要走上这条不归路啊不归路！！这叫他情何以堪？！他教训韩宝宝：“宝宝啊，爸爸从小就告诉你！！交友要谨慎――”说完眼一斜手一指，指向洪安东：“这就是经验跟教训！”
　　韩宝宝震惊，沉吟了半晌，突然发现她老爸说得还真有……那么一点对……
　　洪安东：ToT宝贝儿为什么这么多年你还这么记仇！！！
　　正说着，韩谦又瞅到事不关己在旁边偷笑的韩贝贝，更是气不打一处来：“韩贝贝你也一样！！！给你请的家教都让你踹走了没一百也有七八十个了吧？怎么就是没长进――你们干脆都把我气死算了！！！”
　　洪安东赶忙上前安抚：“算了吧算了吧。”
　　“滚，都是你给惯出来的！！”
　　然后第二天的约会，就多出个倒霉催的韩贝贝来。
　　要不是韩谦忙，估计就亲自上阵盯住麦东会不会对他宝贝女儿有什么不规矩的举动了。
　　麦东抗议啊，纠结啊，问韩宝宝为什么你弟弟还是咱们的阶级敌人？！
　　韩宝宝说我怎么知道你这人怎么这样倒霉，谁让你发情不挑好时候偏偏被我爸看见，可见我如花似玉大家闺秀配你真是糟蹋了――我得好好考虑下我爸的意见是不是淡忘了你风化了你然后奔向崭新的未来了！！！
　　其实韩贝贝也很忧郁，大过节的他大少爷身边多少痴情的男男女女等待着他青眼相加，却被这等小事缠身！！！咳……虽然姐姐也很好……但是姐姐注定是会嫁人的……爸爸说面前的人是危险人物……是会把姐姐拐走的兔崽子加臭流氓二世祖……爸爸还说要是不盯住这家伙……以后就扣我零用钱……好严重啊……好伤感啊……
　　于是仇视的目光瞪ing~
　　麦东大怒：“真想掐死你算了……小时候我载你姐去幼儿园接你回家的恩德你都忘啦？？！！！”
　　韩贝贝嗤之以鼻：“完全不记得……”然后问韩宝宝：“姐姐家小时候破产过？居然要这牲口接我？！”
　　韩宝宝：“韩贝贝，你一定得记得，就是他开车技术太差，把咱们俩给摔下去的……”
　　韩贝贝，凶狠地瞪住麦东：“这次我记得了……”记一辈子啊我！！！
　　麦东：“老婆……你……”
　　韩宝宝：“谁是你老婆？不认识你！！”
　　瞧那没用的样儿，韩宝宝惆怅ing~难道以后真的要嫁给这么个人渣，然后陪着这个人渣共度余生咩？
　　好……好伤心……
　　-_-#

　　竹马骑竹马
　　作者：朋友的TB店做正品代购爱宅爱美的MM们多去看哦~内容标签：都市情缘青梅竹马欢喜冤家搜索关键字：主角：奕笙，徐庆彦，麦东，韩宝宝，小超（以上排名不分先后，指）┃配角：有好多，懒得写┃其它：长大，BL，公子立白如需手机阅读，可免费登陆wap.jjwxc.net(测试期)文章基本信息文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情《竹马骑竹马》公子立白


情人节就该买花

　　【四十】 
　　
　　华英超最近很忧郁，很惆怅，听说以前高中的谁谁谁又跟谁谁谁好上了，这个悲伤的情人节，他满目疮痍地在学校里飘移着，整一游魂状，看谁都觉得是一双一对奸夫淫妇……当然，这些情绪除了他自己，无人能知。因为成绩优异老师推荐，小超在学院学生会里混了个组织部部长，做的事情跟别人一样，有点什么学院活动的时候忙起来可以什么都不想，认识的人也比以前多，其实还算不错；只是原本情人节前夜学生会搞了个什么联谊，小超觉得自己要一去就是掉进狼堆，为生命安全于是推掉了诸多明示暗示的邀约。
　　他出了学校大门，走在街上，买了一杯奶茶，凉凉的，心情稍微好了点。目光所及，到处都是卖玫瑰花的人，其中不乏很多是学校里的人，或是熟悉或是陌生的脸。他走出校门不到五十米，已经被很多人拦截过了。
　　“同学，买束花给女朋友嘛~”眼前的女孩子化着浓妆，戴了一副大墨镜，很是热情地对他道。
　　小超笑了笑，拒绝道：“我没女朋友。”说完绕开她就要走。
　　“唉唉唉同学你别走啊，那你给你男朋友买束花嘛！！”那女孩子紧追不舍。
　　“噗――”奶茶……又喷了……好可惜啊……小超掏出纸巾擦嘴，然后道：“我也没男朋友。”现在的女孩子都在想些什么啊？
　　“咦……怎么可能……”
　　那女孩子竟然一脸惋惜，小超尴尬地走开，这路是长的，卖花的人是多的，他刚打算进一家书店，又被人拦截下来了。
　　“大哥哥买朵花给女朋友吧~~”是个大概只有七八岁的小女孩，声音侬软，怀里抱着十几支玫瑰。
　　“咳，但是我没有女朋友啊……”因为身高差距过大，小超不得不蹲下来对他道。
　　小女孩用可怜巴巴的眼神注视着他，扯着他的衣袖不放。
　　看她穿着打扮，又不像是年纪小家里穷所以情人节出来卖花，但是被这么软绵绵的视线盯住，小超实在是无可奈何：“那我……就买吧……”就当做好事了。
　　一边掏钱一边痛恨自己这样的个性，小超把钱递给那小女孩，小女孩把怀里所有的花往小超怀里一放，拿过钱就跑了。
　　“这……”小超茫然地站起身，数了下，一百块十七支？在这个玫瑰花一支卖二十五的情人节……我赚了？
　　但是小超内心却荡漾起微妙的情绪：为什么我一点都不觉得开心？
　　啊米豆腐，幸好他没看见那小女孩拐过街角掏出手机给人挂电话狂笑：“哇卡卡卡终于把那兔崽子送我的玫瑰花处理掉了，一百块啊一百块~~~”
　　不然他的情绪一定会更加微妙。
　　
　　抱着玫瑰花进书店的，觉得众人的视线都集中在他身上，小超非常伤感，早知道就不买了，好丢人……而且抱着玫瑰也不方便看书，丢掉又觉得有点可惜，他正在踌躇间，手机响了-_-|||
　　是麦东。
　　“喂？”这么个微妙的日子，任何一通来电都让小超心绪不明，何况是麦东这个人渣？
　　麦东的声音听起来很悲愤：“打球你来不来？”
　　“不来。”
　　如同死灰般的沉寂，小超的脑海中顿时浮现出麦东蹲在墙角形同枯槁满身长满小蘑菇的情景，他长长地叹气，然后道：“我还是来吧~”
　　“哇卡卡卡卡宝贝儿我就知道你――”
　　小超打断他：“别这么叫我！！恶心！！！”
　　从小到大，但凡是长得入了麦东眼的，都是宝贝儿，听了就来气！！！小超癫狂：韩宝宝你怎么就不把他切碎了算了？！！！
　　说完小超就要挂电话，结果那边飘来不咸不淡的一句：“你最近脾气好差……生理期？！”
　　原子核爆！！！
　　“你去死啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　小超怒不可遏，小爷我是泥人吗？小爷我也有脾气吧？我我我我我恨死你了麦东！！！！！人果然不在沉默中灭亡就在沉默中爆发！！！！
　　
　　满脸怨愤地到了桌球室，看到了麦东跟韩宝宝，还有一个不太熟的家伙，拿着一根球杆站在一边嘲笑麦东的技术。
　　韩宝宝眼一斜，示意：“我弟弟。”
　　韩贝贝摸着下巴打量小超，小超不自在地别开头。
　　麦东把一个黄秋打入袋，停下手，抬起头冲他道：“唉唉，你来了啊。”
　　给他一个满怀怨恨的白眼， 小超正要说话，却被后面的人一推：“干嘛杵着？”这一推推得他一个趔趄，后面的人忙拉住他。
　　回头一看，是奕笙。
　　徐庆彦道：“小超你是纸做的吧？”忧郁了，这么轻轻一推也能倒？
　　小超无言。
　　突然韩宝宝发现了新大陆：“嗷嗷嗷嗷有人给小超送花啊？！”说完把仇恨的眼神瞪向麦东，示意我的花呢我的花呢？难怪一大早起来就觉得有什么不对劲，原来是少了这玩意！！
　　麦东丢了球杆，指小超：“你跟谁勾搭上了？”劈手把人家的花抢了过来。
　　众人唾弃眼神看：靠啊，关你P事，添乱你最行！！！
　　麦东数了数，狂笑：“十七朵啊，谁送你的？”
　　小超本来想说我自己买的不行么？但是心念一转，白眼道：“你管呢！！”
　　麦东一听，扑上去勾着他肩膀扯他的脸皮：“你说什么？！”
　　小超气结：“你干嘛？妈的你在这样我要生气了！！”
　　奕笙把麦东从小超身上撕下来，挥挥手：“禽兽~~退散哈~~”
　　麦东扶着球杆笑：“唉唉唉，说真的谁送你十七朵玫瑰花啊？他懂那是什么意思么？”
　　小超其实也不明白，就问：“什么意思啊？”
　　“噗~”麦东继续乐不可支：“绝望无可挽回的爱~~~”每年都会被韩宝宝催逼着送玫瑰花，麦东对这些玩意简直是了如指掌，他锲而不舍地追问：“谁送你的啊？揍他一顿算了。”
　　小超心头一震，顿时垮了脸：这是什么世道啊？偶然买个玫瑰花都是这么悲哀的含义，绝望了……对这个没有爱的世界绝望了……死了算了！！！
　　他又是恼怒又是觉得无趣，把玫瑰花从麦东手里抢回来，然后丢进了垃圾桶里；麦东还在笑：“干嘛扔……”
　　韩宝宝狠狠地剜他一眼，拿球杆敲他的头：“闭嘴打你的球！！”
　　
　　打球的时候小超那是一言不发，瞄着黑球就像看麦东的脑袋，一心一意地想着把丫戳死算了戳死算了――可是戳死我又能怎么办？！啊啊啊啊我好想去死！！！
　　徐庆彦拉着奕笙的奕笙的袖子说小超真的很猛啊以前我怎么愣是没看出来？奕笙就用冷淡的眼神将之发配到北极的某一腌H角落蹲地。
　　韩贝贝怪笑：“麦东也不怎么样嘛……”
　　麦东对韩宝宝怒：“你要死啊，你弟弟怎么这么人渣？！”
　　韩宝宝：“死吧！！你才人渣！！！”居然敢说她弟弟是人渣，麦东真是找死！！！
　　于是麦东就奇怪了，为什么他今天就有一种错觉，他是猫狗都嫌，谁看他都不用正眼，就连脾气最好的小超也不例外――个个人眼白都多过于眼黑，这是什么原因？中了病毒吗？！！
　　（众：(#F′)凸）
　　要到吃晚饭的时间韩贝贝终于走人了，因为据说约了他的小女友吃饭，麦东看着他的背影，趁韩宝宝不注意的时候比了个中指：“兔崽子啊……终于走了……”
　　回头一看，小超又是嫌恶的白眼，麦东忙拉住他：“你最近到底怎么了？”
　　上次就想问了，有一回麦东过来找韩宝宝，远远地看见小超，刚叫他一声，结果小超转身就跑，还麦东越叫他跑越快，转眼就消失不见――那速度就是伪神六也追不上啊。
　　小超露出个惨淡的微笑：“你想知道啊？”
　　麦东：“废话！！！”
　　小超：“就不告诉你，滚！！”神啊保佑我再恶毒一点吧，让这大牲口离我远点。
　　远一点，远一点，我看不到，也就不会想。
　　那头奕笙看着这边，突然出声：“小超，要喝奶茶吗？”
　　小超奔到他身边，点了点头。
　　奕笙踹徐庆彦的膝盖窝：“去买啊，我的，小超的……韩宝宝你要不要？”
　　“要啊。”
　　徐庆彦转身进了街边奶茶店，麦东看着奕笙跟小超腻歪的样，心里很吃味，明明小时候最先认识的他跟小超吧？为什么有种他们俩的感情更好的感觉？
　　他摇头，那是错觉……一定是错觉！！！怎么可能啊？！大爷我平易近人且人见人爱，谁敢我不爱我都去死吧啊啊啊啊！！！
　　
　　吃完饭麦东提议去喝酒，徐庆彦道：“干嘛啊？大过节的，你还非搞集体活动？”
　　麦东自有道理，整个白天都集体活动了，就剩那么几个小时，还能两人独处出什么结果来？反正韩宝宝又不会跟他去开房！！（韩宝宝磨刀霍霍向麦东：-_-#你是真的很想变成人棍吧？）多寂寞，多伤感啊~所以说你们这些奸夫淫夫，还打算去亲亲热热的过好日子？不可能！！！
　　学校外的酒吧实在不够看，麦氏酒吧像黑店――麦东这个暑假多去了几次，把满场子的人都认识了个遍，包括背地里捣腾买药的，而且仗着自己是少爷记账无数且不打算还上，喝了几次酒北都找不着，还被几个人忽悠得对走私枪啊什么的产生了极大兴趣；麦涛知道了以后也没说什么，只是吩咐：“以后看见这小崽子，进门收他五百，坐下喝水一千！！”看他还有多少钱给折腾。
　　麦东的心都碎了，口不择言：“那是什么水啊？金子泡过的吗？就算是你射出来也没这么贵吧？”
　　麦涛转头看黄久久：“越来越想把这死崽子人道毁灭了，怎么办？”
　　黄久久推眼镜：那是你儿子……”力图撇清关系。
　　所谓的孩子，果真只有小时候那么短短的几年好玩罢了，长大了以后留给大人的都是无穷无尽的忧虑。
　　麦涛难得有点父子爱，他这辈子注定是灰的，好在钱啊爱啊什么都圆满了；他对麦东也没什么要求，只要别黑了就行。有些东西你沾了，一辈子也洗不掉。
　　奕笙道：“那去哪？咱们那边？”一个城东一个城西，距离学校这个荒郊野外也差不多了。
　　麦东：“去你们家酒吧，你付钱？”
　　“瞧你小气得――”奕笙嗤笑：“得，我请客吧。”
　　徐庆彦不满：“你从来就没请过我！”
　　奕笙：“……”
　　
　　江氏酒吧，一样是黑店。区别只在于付钱的人不一样，折扣也不同罢了。麦东点酒毫不手软，奕笙却无所谓：“点了你就得给我喝完，过会喝不下去的我也给你硬给你灌进去。”
　　韩宝宝表示支持，徐庆彦也点头，小超亦不反对。
　　“喝就喝，谁怕你们……”
　　人们都说酒量要靠锻炼――当然对于奕笙来说，小时候偷喝柜子里的洋酒跟传说中的遗传有着同样重要的地位；麦东更不用说了，麦氏流氓基因作祟加长期喝酒锻炼，这决定了酒肉穿肠过，喝多了只不过多跑几次厕所――
　　小超的酒量仍旧是很不够看，才喝了两杯就脸上就红霞满天；不过比起以前稍微好一点，不至于就这么头晕以及识人不明。
　　韩宝宝，面不改色地喝着酒，有没有醉只有她自己知道，但是摇骰子的姿态仍旧是很女王很淡定的。
　　
　　酒过半巡，徐庆彦突然道：“小超，我觉得那边有人一直在看你啊。”
　　“谁啊？”小超被勒命只能继续喝果汁，但是脸上的红还没褪下去。
　　奕笙在酒桌底下给徐庆彦一脚，狠狠地碾压：“你看错了！”痛得徐庆彦龇牙咧嘴撕心裂肺地改口：“我看错了……”
　　小超本来朝着徐庆彦指的方向看的，闻言悻悻地收回了自己的视线。
　　麦东心肠最坏，“哦哦”了两声，道：“小超你饥渴了！！”一边说还一边得意，觉得自己总算抓住了问题的中心。
　　韩宝宝绝望得想把一桌上的酒都照他头上淋过去。
　　小超抄起酒杯咕噜咕噜猛灌了一阵，心脏狂跳得厉害，他横了麦东一眼：“我饥渴了关你P事！！事儿妈！！！”
　　麦东怔怔地扭头，看韩宝宝，摆出一张辶常骸拔沂露妈？”
　　韩宝宝削他：“对，你就是事儿妈！！”妈的，叫你别招惹别人你听不懂么？！！
　　为这个流氓，心都要操碎掉，这是为嘛啊为嘛？
　　

作者有话要说：据说X过后大腿跟那啥啥啥地方还要留点红白之物....何况是看文....


看VIP的同学请准备好您的鼠标跟键盘，在文末空白处，留下您的痕迹....

需要送分的童鞋请一定明示....否则我会不明白的...我一般看到很合我胃口的评才会送分...不是我小气..这不过是种情谊...若一切拿金钱衡量就没意思了....

爱是很重要..很重要的东西...一定要说出来才行...鉴于实践操作的难度...咱们就换成用手敲的吧...........




撞车又见撞车

　　【四十一】
　　
　　转眼大三下期。
　　（众：要不要这么快啊？中间的两年都被你吃了？！！(#F′)靠
　　白：妈的，我的学就是这么上的，你们有什么意见啊？！(#F′)凸）
　　韩宝宝报了托福班，出国留学的事逐渐上了轨道；麦东对此很是不屑一顾：咱们又不是没钱跟这帮人纠结个什么劲？小时候谁不是把国外当家门口一样逛，现在要出国留学有什么难――他陪着韩宝宝去上课的第一天，那老师就说：同学们你们当中有没有谁家里很有钱的？如果很有钱的话那就不用上这个课受折磨了，回家该干嘛干嘛去……
　　麦东下意识就要拖着韩宝宝走人，结果被韩宝宝给撵走：“滚滚滚，你不上课拉倒！！”其实她也原本也没打算要麦东陪着的，每次麦东说要陪着她做什么做什么，其实都是老神在在地混时间，混时间也就罢了，还觉得自己挺伟大，美名其曰这都是因为爱――
　　韩宝宝真想尖叫：这是爱么这是爱么这是折磨我才对！！！
　　她严肃地跟麦东讨论过这个问题，如果她出国麦东干嘛？麦东全不放在心上，回答：“你出国我当然一起去……”
　　韩宝宝纠结死了，她可不是那帮垃圾二世祖，在国外混个鸟不拉屎的大学的文凭回来骗下乡下的小老百姓；而且韩谦对她的期望有多大她不是不知道，于是她只越来越纠结：“你滚出来也就混个三流大学，有什么意思啊？”
　　越是期待着流氓有长进流氓却也心烦了，麦东那是谁啊，麦氏基因什么时候容得别人看不起？女朋友说一两次还好，说多了他也怒：“你什么意思啊？我就是垃圾吗？！”
　　气得韩宝宝冷笑：“你不是垃圾是什么？！”
　　麦东就对着镜子看，多帅一男人啊，纯爷们！！
　　韩宝宝的语气就跟十年前一样的无奈：“傻逼……你真没救了……”
　　小超成绩一如既往的优秀，被学校保送就读研究生；韩宝宝扶额，又拿这件事教训麦东：“你怎么就不学点别人好地方？”
　　麦东：“我觉得你现在像我妈。”由衷的觉得。
　　被暴打。
　　摸着额头上的肿包，麦东从漫天的灰尘中爬起来：“咳……反正以后你就在NY的那什么哥……哥伦比亚大学？！我要是考不上就读别的啊，随便什么大学我不能上啊！！”
　　“我……”就觉得是一口气憋在胸口，韩宝宝那个堵啊――就你那智商，拿钱砸过去也是宅几年继续回来……别他妈浪费青春了！！！就你丫，一学期考四门补考三门的废柴样啊……
　　
　　奕笙大学三年里没交过一个女朋友，这件事引起了他爸的高度关注，他是在是忍不住了，于一个炎炎夏日的晚上，借着儿子你江叔叔出差爸很无聊你赶紧回来吃西瓜的理由（……珞珈你行的！！！），把人给叫了回来，结果赶上这高尚小区百年难得一遇的停电。
　　珞珈问：“儿子，我觉得你很不对劲啊。”
　　黑灯瞎火，两根蜡烛。
　　“啊？哪里不对劲？”啃西瓜的奕笙心不在焉地给徐庆彦发着短信，把他爸的话当耳边风。
　　过了两年，奕笙的样子没怎么变，还是跟以前一样，前段时间发疯跟徐庆彦一起把头发染了个巧克力色，后来发觉还不如黑发好看，没出两天立刻又给染了回来，剩下徐庆彦一个人顶着巧克力发色到处跑。
　　珞珈又继续问：“你怎么就是不带个女朋友回来给我看看？你郑叔叔家的双胞胎都会为了女孩子争风吃醋吵架了……”
　　“噗――”奕笙吐了一桌的西瓜籽，那俩孩子？才多大啊？十岁有没有？毛都没长齐就开始搞这些？！这年头的孩子怎么都这么早熟？！（……喂，你有资格讲别人么？）
　　珞珈给奕笙递纸巾，继续忧心忡忡：“你到底怎么回事啊？”他儿子他还能不知道么？小时候看他书包里掉出来的情书不要太多啊，奕笙这孩子在外人眼里，那就是脸好身材好脾气好一切都好，除非别人眼瞎了才看不出来呢！！
　　奕笙淡淡地：“我有交朋友啊。”
　　“什么时候啊？为什么你从来也不跟我们说说？谁啊？”不好的预感，非常不好……
　　“咳，有一段时间了……”其实是很长一段时间，奕笙道：“很重要么？我觉得很不重要啊……”
　　“少给你老子我胡说八道了！！！”珞珈怒。
　　“咳，其实你见过的。”
　　“真的？”更为不好的预感……珞珈在脑海中自动搜索着可能是奕笙女朋友的女孩，最后定格：“是上次在街上遇到跟你打招呼的那个女孩？”转忧为喜：“不错啊，长得挺漂亮的。”
　　“不是啊……”奕笙又抓起一块西瓜，咬了两口，心想徐庆彦要是知道，叫他情何以堪啊情何以堪？
　　珞珈又琢磨了半天，最后找不出人来：“那到底是谁啊？”
　　“就说你见过了……见过好多次！！你很熟的一人！！！”
　　珞珈在五分钟内，实现了茫然，黑线，到悲愤的表情转变。
　　“不是吧……”
　　珞珈就算再不想往那个方向靠，然而这么大一坨狮屎……哦不……事实摆在面前，他再怎么无视也是会踩上的……
　　他悲愤异常的是，儿子怎么这么不长进啊：“人家都说兔子不吃窝边草……你……”万一说开了别人家不同意，卓晴那个暴力中年妇女冲咱们家砍人怎么办？！
　　奕笙咬着西瓜，淡定咀嚼，咽下去：“所以我不是兔子。”
　　珞珈：“我死了算了……”
　　更重要的是，他怎么跟奕眉说？难道要说不好意思啊儿子大概跟我跟习惯了于是也喜欢男人了，以后别指望这孩子了吧……
　　靠……啊……
　　
　　麦东到了大三，觉得生活很无趣；大学的课程修得差不多了，旧的乐子不够好玩，新的乐子找不到，于是十年如一日地开始纠缠坐骑问题：“我要买车！！”
　　“你那破摩托找找说不准还能用。”麦老板坐在沙发上打呵欠。
　　“我要买车！！”可惜现在人高马大，不能像小时候在地上滚来滚去，否则早就滚了：“你不给我买我就跟爷爷奶奶还有我妈告状――”
　　麦涛斜视他儿子，这么多年了，长进聊胜于无：“给你三万块，买个QQ车……”
　　“三万块谁没有啊？！！我要买好车！！！”
　　车就是男人的第二张面子啊，麦老板想想，算了，死崽子没个车也不像回事，驾照拿回来都快生灰了，于是道：“那你想买什么？像你这样的，开开凯宴也够了……”凯宴啊，简直就是二世祖的代名词，相当适合他这个废柴儿子。
　　“不要！！”
　　“那你要啥？”麦涛阴阳怪气：“那干脆还是QQ车吧。”你要给我省钱我巴不得。
　　麦东道：“我要开路虎！！”
　　麦涛：“你懂车么？还开路虎……”
　　麦东发飙：“我不管我不管我就是要！！！”
　　麦涛的脑海里隐隐约约浮现起麦东小时候在地上打滚要买奥特曼的表情，黑线万丈。
　　咳，不管怎么说，反正车最后是买了。麦老板又不差这么几个钱，非要亏待自己的独生子，再说了……出于安全考虑，越野车……安全啊……耐撞……
　　刚买了新车的麦东化身不炫耀会死星人，架着个临时牌照到处晃荡，四处给人打电话，第一个打给韩宝宝：“老婆咱们终于有车了……”以前不是没开过家里的车，但是那怎么能跟现在比？
　　韩宝宝上课ing，冷淡地掐断电话，回短信：“滚，好像老娘买不起一样！！！”她家的车难道会少了吗？本小姐那是懒得开。
　　然后打给徐庆彦跟奕笙：“喂喂喂~爷买了新车~两百多万啊哈哈哈哈哈~~~”说得好像自己付了钱一样……
　　奕笙把手机丢给徐庆彦，徐庆彦接过电话，奉旨发飙：“滚，好像老子买不起一样！！！”
　　麦东：“你买啊你买啊你买给我看啊！！！”
　　徐庆彦愤愤地挂了电话，回头冲着奕笙道：“得瑟死他！！咱们也买车！！买个比他更贵的！！”
　　“哦，那咱们买辆兰博基尼吧，不贵，才三百多万……”
　　徐庆彦飘去翻存折，泪水涟涟地回头：“咱们凑一凑……再贷个二十年款……就够了……”
　　奕笙：“……”
　　
　　麦东最后把车停在校门口，打电话给小超：“哇卡卡卡卡，爷买车了！！！”
　　“咳，我知道……”
　　“啊？谁告诉你的？”韩宝宝还是徐庆彦奕笙那俩口子？还是你遇上了我爸或者久久宝贝儿？！
　　“不……我是看见的……”
　　麦东把头探出车窗，果然看见小超站在不足十米处，满脑袋的黑线效果，拿着手机，盯住他跟他的新车。
　　朝他招了招手，小超犹犹豫豫地走过来：“干嘛？”
　　麦东痞子一样的笑：“很帅吧？”
　　小超点了点头。
　　麦东开着车窗，头发被风吹得乱七八糟，看到小超整整齐齐的头发就使坏，伸出手把人家头发揉乱成一团：“来来来，上车，我让你试试。”
　　小超很虚弱：“我……”完全不想啊……
　　麦东：“不要太感谢我啊哈哈哈哈哈~~~”
　　小超：%>_<%泪~~你根本都不听我说完啊啊啊啊啊啊――
　　
　　十分钟后。
　　麦东：“小超，你能再慢点么？”
　　小超慌忙准备减速：“啊？啊？”
　　麦东恨不得去抢方向盘：“你再慢咱们的速度就超过蜗牛了！！！这路限速多少啊？六十公里？你开多少？四十？！我~~靠！！！！”
　　小超：“那什么我……我就是不喜欢开快车嘛……”委屈，委屈~ T^T
　　麦东：“天地啊――”-_-#一小时五十公里的快车……好快……
　　飙车成了蜗牛行，麦东实在是受不了：“你下车下车，换我了！！到高速路你还这德性咱们都得玩完！！”
　　小超震惊：“啥？还要上高速路？！”
　　一分心，嘭――
　　撞上了前面一辆灰蒙蒙旧兮兮的大众车屁股，车主愤怒地开了车门下车破口大骂：“谁啊？！下车！！你们会不会开车啊？！”
　　小超抖索，泪流满面地看着麦东：“我……我不是故意的……”
　　麦东忧郁了，一抬头，瞥见车窗外好大的广告板――XX东大肛肠医院。啧，再看看，怎么板子上还占了只乌漆抹黑的鸟？！长得真像咱们家小黑……
　　倒霉催的啊，这一切都是倒霉催的。
　　麦东仰天长叹，摸出手机：“咳，爸，我的车把别人的车给撞了……啥？废话我当然没死……对方也没死……什么？你发个短信给我自己搞定你就不管了？！喂喂那我怎么办――你再说一遍会死啊我还没记住！！！！”
　　小超抓住麦东的胳膊，哀怨如弃妇一般哭成个泪人：“555555555555555~我真的不是故意的啊~~~” 
　　麦东一心两用记着号码，然后用两根指头弹开他脑门：“去去去等我忙完了再收拾你！！” 
　　

作者有话要说：每次凑三章都跟要了我命一样的...霹雳啪啦.....我会数回帖的..我会的..我会阴暗地在小角落里数小蘑菇.....

什么乃说乃就是不回帖我能怎么办？

我当然~~不能怎么办~~但是我一定会纠缠着乃们爱上乃们然后让乃们做噩梦~~

纳尼乃们问我在哪里？

咳~~~我一直在乃们后面~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~
（背后灵模式切换ing~~）




纳尼？！

　　【四十二】 
　　
　　车主是个三四十岁的浓妆中年妇女，嘴唇抹得红艳艳的，脸上又死白，像是吃了婴儿肉的老妖妇一般，粗短的脖子上还戴了根小指粗的金链子。
　　麦东跟小超一起想：Kao~~狗~链~~~啊~~~
　　暴发户也要分有品跟没品，这就是典型的没品。麦东看得肠子都要呕出来了，何况这女人还尖声尖气，嚷嚷个没完，活像多大点事啊。
　　其实不过就是个轻微事故而已，就坏了一个车灯泡，但那车主看他们俩年纪小，叽里呱将他们一通骂了以后还不罢休，直到交警大队的人来了，问谁给撞的啊？
　　麦东咳了一声，又瞥了眼小超让他闭嘴，回答：“我。”
　　中年妇女瞪眼：“我明明看到是他从驾驶座那下来的！！”指着小超。
　　小超一怯，他真倒霉啊，驾照拿到还没买车，就有个这么大阴影55555555555，冤死了冤死了早知道就不开这车了――
　　麦东挥着拳头差点立刻就冲过了去揍人：“操！！我说了是我开的你耳朵聋了啊？！”
　　小超死命拽着他：“唉唉唉唉麦东别啊――”
　　中年妇女对着交警喋喋不休地抱怨，由车及人，最后扯到这世界上的年轻人怎么就这么不懂事各个都没教养也不知道家里怎么教的……交警也头大，这么小的事故，何必啊何必！！！
　　先还好，但是一扯到教养问题麦东又要挥拳头：“你才没教养！！你全家都没教养！！”
　　小超觉得自己是拽了一头巨大的凶犬，不过要不是麦东不打女人，估计他再拽也没有用……
　　麦东恨恨地剜了那中年妇女一眼，掏出手机拨号，暗想虽然我不打女人但是没说我不用刀子砍谁谁谁给我一把刀老子又不怕喋血街头――
　　电话接通。
　　麦东：“嗯嗯啊呓是X叔叔么我麦东啊哈哈哈是啊我爸说好久没见你上咱们那去了啊哈哈哈哈没什么事就是专程问候一声――”然后立刻转折：“哎呀我这一不小心新车踩设车的时候没注意……是么是么那我把电话给他们，您帮我说一声……”
　　这话一说完，中年妇女立刻气弱了。
　　可见无论什么时代，官商勾结都是王道……
　　其实小事故一个，赔偿交给保险公司也搞定了，虽然不算什么大事，但是麦东也给折腾了一回，回家吃饭的时候两眼无神，瘫倒在沙发上。
　　（白小姐：参考下当年你爸如何对付被撞的倒霉小QQ，孩子你还有很长的路要走啊……）
　　麦涛穿着家居服，胡子吧啦地坐在沙发上毫无形象肆无忌惮地嘲笑他儿子：“才第一天就给撞了？”
　　黄久久很紧张：“谁，谁给撞了？”
　　麦东借机揩油：“宝贝儿快安慰我~~~我差点死掉~就是为了见你我才撑着回来~~”说完作西施抚心状。
　　麦涛皱眉，一脚横扫过去：“死崽子，又不是周末回家干嘛！！”看见就烦，打扰老子的二人世界，真是越大越讨人厌。
　　麦东：“气死我了，难得回来一趟你就这么对我！！”其实要不是小超有点事儿要回家一趟，他才不顺便回来呢。
　　“前几天差点在地上滚着求我给他买车的那是谁啊？”麦涛不屑。
　　“哼！！我立马走！！”说完摔门走了。
　　黄久久刚要说话，麦涛道：“别管他，不出一分钟，保准就回来了。”
　　“……”
　　“车钥匙在我这呢……”麦涛刚才一看麦东坐下来，就从他包里给顺出来了，麦东还一点都没有察觉，啧啧……弱小啊……真是太弱小了……
　　黄久久望着天花板，开始第一千零一次的思考：麦东真是麦涛亲生的咩？
　　果然不出十五秒，麦东就灰溜溜地开了门进来了：“我车钥匙呢……”
　　麦涛丢给他。
　　麦东不走，往饭桌前一坐。
　　“干嘛呢你？”
　　“咳……都这个点了……吃了饭再回学校……”
　　黄久久关心：“你女朋友呢？”
　　麦涛狂笑：“大概把他甩了吧~~~”看这兔崽子不爽我心里就好爽啊好爽~
　　麦东死鸭子嘴硬：“口胡！！要甩也是我甩她啊！！”
　　远方的韩宝宝摸着鼻子：(#F′)凸~啊~嚏~~哪个傻逼又说我坏话啊？！！
　　
　　这个世界上有些事情为什么会不尽如人意？是因为你不想它发生它却发生，不想它继续它却继续，于是人生不如意十之八九了。
　　韩宝宝这个周末没打算回家，但是一下了辅导班，就发现韩谦亲自来接；她怎敢不给老爸面子，于是乖乖地上了车发了个短信给麦东说我回家了别等我吃晚饭。
　　一路上她都陪着笑脸讲趣事给韩谦听，韩谦也就配合地笑笑，气氛还算好，但是韩宝宝在心里捏把冷汗，果然听到韩谦问：“你的那些什么申请表啊什么的都已经弄好了啊？跟我上次给你介绍的那个导师联系得还好？”
　　韩宝宝点了点头，韩谦觉得有点欣慰，他的宝贝女儿还是很独立的，从小做事儿干脆利落样样都拿的出手，怎么瞅都觉得是如珠似玉的心头肉啊，但是――
　　“那你那个什么麦东呢？”说起麦东来，韩谦脸色一黯。
　　麦小哥什么身家什么人品韩谦怎么会不知道，这俩孩子从小就有那么点小九九他也不是不清楚，做恶人绝非他本意，更没什么心情做拆散了谁谁谁的王母娘娘――不过以他成熟大人的观点来看，麦东着实是配不上他的宝贝女儿。
　　韩宝宝嘴皮子动了动，没说话。
　　韩谦也不想多说话，韩宝宝其实聪明过人，不点也透，话说到这份上够了。 
　　
　　三月的时候韩宝宝如愿以偿地拿到了offer，而且是半奖，cover了学费，拿她的话说虽然爷不差这钱，但是感觉很好啊……
　　欢呼撒花赞叹完韩宝宝后，洪安东撺掇着韩谦干脆办个party，越大越好，最好全世界都知道他们家的闺女是美貌端庄才智过人长袖善舞无一不精人才啊人才――
　　韩谦看他张狂得意，只抬起眼皮嗤笑：“那是我女儿――”刻意强调，意在指明那跟你没关系啊没关系！！
　　洪安东腻上去：“你的还不就是我的，我的还是我的。”
　　这人不要脸你跟他说再多也没用，不过韩谦觉得洪安东这打算还行，趁年轻的时候多认识些人，营造些关系，将来少奋斗十年。
　　韩贝贝摆弄着PSP插嘴：“为什么就给姐姐开，我也要开……”
　　韩谦脸色一放：“韩贝贝，我还没说你呢！你又偷开家里的车出去了是吧？！还有，你们老师又打电话给我们，你不好好上课就算了，欺负同学也算了，你谈什么恋爱耍什么流氓？！”
　　韩贝贝立刻噤声，赔笑。
　　韩谦越想越觉得基因才是最不可逆转的缺憾！！！他一脚把身边的洪安东踹开：“滚！！看见你就烦！！”
　　洪安东瞪韩贝贝――妈的死孩子一点都不争气，跟他年轻时候人见人爱比真他妈差远了，基因什么的他妈的太神奇了！！！
　　
　　还有个比韩宝宝本人还沸腾的人物就是麦东，这家伙一天把“我老婆要去哥伦比亚大学了很厉害吧哇卡卡卡卡那是我老婆那是老婆――”挂在嘴边不松口，惹得韩宝宝是又羞又愤地拧他耳朵：“靠啊，你还能让我再丢脸点不？！”
　　奕笙评价说：“这就是德性啊……得瑟啊……啧……”
　　徐庆彦更直接：“这就是条疯狗。”
　　连最好脾气的小超也说：“麦东……其实你可以考虑把句式换一下，你老这么说，我们耳朵容易长茧子……”
　　麦东反手掐他脸：“你行啊……赔我车钱……”
　　小超：“你胡说……你那车一点都没坏……”
　　麦东比出一厘米长的距离：“挂花了这么长一条口子……”
　　“我不信！！”小超扭头泪奔，骗鬼啊――麦东那辆路虎跟主人一样蛮横的说，他才不信才不信！！！
　　奕笙忙揪着他衣领拎回来。
　　韩宝宝咳嗽了两声，道：“我爸跟洪叔叔说要给我开个party，到时候你们都来吧~~~”
　　徐庆彦吹了一声口哨，奕笙拍他一巴掌。
　　“party？”麦东抽筋笑：“可以带大麻的那种？！”
　　“滚，你以为是你们家开庆功宴啊！！”
　　
　　特意跟麦东强调了这算是半正式的场合，麻烦不要穿T恤破破烂烂牛仔裤以及拖鞋上阵，麦东一脸兴趣缺缺地样子答应了。但韩宝宝还是不放心，打电话给其他几个人：“麻烦盯住他……求你们了！！”要不是她也很忙，就会自己亲自盯梢。
　　因为小超住得最近，韩宝宝特意叮嘱他：“要是看到他穿得有什么地方不对劲，我批准你直接用麻醉枪对付他，还有他最好稍微早到一点――”要是今天上赶着丢人，那明天大概就是豪门虐恋――她爸不逼他们分手才有鬼呢！！
　　小超：“搞得这么严重……我也怕给你丢人……我不去了行么？”
　　“去去去胡说什么，你就算披床单也得来，谁敢说你丢人我宰了他！！！”
　　“咳……嘿嘿……”
　　
　　其实这严重的差别待遇让麦东很受伤~很受伤~~不过麦东还是妥善着装，甚至不忘记问下他爸的意见：“怎么样？你儿子帅吧？”
　　麦涛，扭头：“噗~”
　　“靠你那是什么意思你那是什么意思你是在嘲笑我吧啊啊啊啊你有本事把脸转过来笑啊啊啊啊――”
　　麦涛果然把头扭过头：“是挺像个人样的。”
　　麦东满意地笑了下，临出门才发现他爸又骂人……而他居然没及时发现……
　　“靠的啊……”
　　其实人麦东穿得真是人五人六的样儿，走出去能迷倒一大片小女生（甚至小男生~咳~），但是麦涛就是爱打击他。特意提早到了天元酒店，发现自己老婆今天很光彩照人啊……得体的黑色斜肩露背小黑裙，以及脚下拿来踢人估计会有人下半生~~不遂~~的高跟鞋~~
　　韩宝宝走过来，打量麦东：“不错嘛~~”
　　麦东也学她：“彼此彼此~”
　　“德性~”韩宝宝噗嗤一声笑了，拽着他往前走，道：“我给你介绍我爸~”
　　“又不是不认识……”麦东嘀咕。
　　韩宝宝：“切，你懂什么？”
　　拖他到韩谦跟洪安东面前，韩宝宝道：“爸~洪叔叔~这是麦东，咳，你们认识的……”
　　麦东：“韩叔叔，洪叔叔。”
　　韩谦打量着麦东，得，高大帅气，站在韩宝宝旁边意外的合衬，果然人是要收拾打扮出来的，他点了点头，然后“嗯”了一声。
　　韩宝宝找对象，洪安东是个没发言权的，一切紧跟着韩谦的步伐，也“嗯”了一声。
　　韩宝宝又咳：“那……韩贝贝，这是你麦东哥，你们也见过的……”
　　韩贝贝转身干呕，麦东哥？！他回身过来严厉控诉韩宝宝：“姐你恶心我！！”
　　韩谦道：“韩贝贝，你越大越没规矩！！”然后对麦东道：“这孩子不像话，别理他――”
　　麦东在韩谦的强大气场面前，只敢点头。
　　洪安东也咳嗽两声，打算圆场：“麦东，你爸最近怎么样？”
　　“那个死――”麦东改口：“咳……我爸……不家父最近很好啊……”
　　“咳……”韩宝宝嗓子眼不适。
　　至于么至于么？现在又没多少外人你们这么见外干嘛啊啊啊啊？韩宝宝觉得自己的前路是灰茫茫的一片。
　　
　　时间差不多，人也到得差不多了。
　　韩宝宝陪着他爸四处转悠，把该认识的人认识了个遍，春风满面的笑容也略显僵硬了，她这辈子还没这么累过。
　　好不容易脱了身，找到了人群里那几个人，她抱怨道：“人长大了真是没好处。”小时候可以任性胡为，一句“还小不懂事”差不多也就能蒙混过去，现在早失了这权利，凡事做之前要先想先顾虑。
　　奕笙道：“嗯，我也这么觉得。”
　　徐庆彦：“你不是一直都很受欢迎么？”
　　韩宝宝突然发现：“咳，你们俩穿情侣装么？”
　　徐庆彦道：“不是，是我陪他逛了很久以后，他买好自己的东西就不管我了，叫我随便挑……然后我穿什么他都说不好看……”最后他怒了，干脆挑一样的，我就不信了咱们穿一样的你还能嫌我！！
　　奕笙嗤笑：“看吧，我穿起来就是好看，有些人穿起来，就让我想起四个字~”
　　小超：“纳尼？”
　　“沐猴而冠啊~”
　　韩宝宝掩着嘴唇笑，小超扭头：“噗~”
　　麦东端着鸡尾酒茫然：“那是什么意思？”
　　黑犬。
　　
　　

作者有话要说：我最近总觉得有强烈的想呕吐的欲望......（我没有怀孕禁止你们胡乱猜测....）

我对WORD以及其他文档处理软件的厌恶感还未消退....唉唉唉其实我真的很想赶紧地把文写完..毕竟要考试了...玛丽隔壁的我不想又挂科啊...

大家不要吝啬爱..爱那玩意不会你春天埋下去秋天就收获很多帅哥的...而且现在都是夏天了...

咳....跑题了.....

其实我想说..乃们信不信..其实回帖真的可以解决很多问题....比如一章死一个人还是死俩..或者说最后全死了还是留下一根独苗..或者山南水北我在地球这边你在地球那边......诸如此类的.....




哎呀喂~

　　【四十三】 
　　
　　韩宝宝刚跟他们说上几句话又被她爸叫走开去，麦东百无聊赖地看着韩宝宝的背影，转头甩给大家一句：“好无聊。”
　　奕笙噙着嘴角乐：“哎呀喂~有人寂寞~了（liao）~”
　　徐庆彦也跟着乐：“是啊~寂寞~了~”
　　小超没插话，他正打算挑一杯酒，心想鸡尾酒应该不至于会怎么滴吧……然而麦东眼明手快地把他手打开：“去去去，你不许喝酒，过会你发疯把场子砸了都有可能。”这话惹得小超翻了一记白眼：“又……又不是你们家开的……”哼~
　　麦东正要吐槽他，只听后面有人用力咳嗽了两声。大家一起转身，麦东一看，有点眼熟，不太认识，倒是对方先跟他们几个人都点头笑了笑。
　　那是一对双胞胎，一样的打扮，旁边还跟着一个个头稍矮，跟奕笙他们差不多大的男孩，穿得很是花哨，黑色的西装里套了浅粉色的衬衫，扣子解开了两颗，露出脖子上戴着的一块方型的羊脂白玉，上面刻着双龙图案。
　　如果说那两人生得高大帅气，那这个孩子就是生得极好看了，他的面目就有些像他自己戴着的那块玉，略带孩子气的圆脸，杏核眼，一切都跟那玉般油润可爱，却站得吊儿郎当的样，心不在焉地撇过头看着人群里不知道谁。
　　奕笙认识那两个双胞胎，立刻将笑容切换为对外营业模式：“你们也来了？”
　　双胞胎之中的一个道：“嗯。”
　　另一个没出声，倒是一巴掌扇到旁边那男孩的脑袋上：“站也没站相！”
　　那男孩脸上浮出一层粉红，却立刻站直了。
　　冲着他们笑了笑，他道：“我是林Z生。”说完把手伸了出来。
　　给了他一巴掌的那个，哼了一声。
　　奕笙笑了笑，他跟徐庆彦是认识这两个人的，怎么说呢，以前陪着大人去的饭局，时常会遇到这一对双胞胎，他们的父亲跟江尤是生意上的合作伙伴，面相却相当年轻，看起来像是三十出头，很是高壮英俊的面貌，笑起来的时候也很是好脾气的样子；这双胞胎长相上绝对跟他是一路子的，但这个男孩却从来没见过。
　　不过江尤也说了，林家不像是本城其他帮派，一代代传下来早有积累；他们家发迹不过几年，气势却如春笋拔地而起，不容小觑。
　　“林老板是个人物，”江尤漫不经心地摸着手指上的戒指对奕笙与徐庆彦道：“还看以后他家那几位少爷如何了……”说完又瞅了瞅自己身边这俩，眉头一蹙。
　　
　　双胞胎中最先说话的那个喝止道：“麟生！！”然后温和地冲着他们笑：“这是我弟弟Z生。”
　　林麒生，林麟生这双胞胎的名字算是对仗工整了，但是后一个名字其实有点可笑，私底下徐庆彦每次跟奕笙说那是007的哥哥003……奕笙嘴角一勾，把手跟林Z生的手叠在一起，觉得他的手软而小，指尖冰凉，掌心还出着细细的汗。
　　对方很快收回手，又笑了。
　　这个林Z生，很是奇妙，不笑的时候看起来只是可爱；但是笑起来，七分清纯三分性感，很撩人。
　　麦东盯着人家看个不停，小超连连咳嗽，他终于回神：“你干嘛？”
　　“嗓子……不舒服！！”小超瞪！！
　　“咳……那你还……喝酒……”
　　那Z生又跟其他几个人打了招呼，又跟他两个哥哥走开了。
　　“奕笙，你认识这人啊？”麦东问。
　　奕笙打量他，言简意赅：“怎么着？你又发情了？！”有不好的苗头就要及时的拔除，千万不能姑息。
　　麦东猛咳，有这么说话的人么？心虚地瞄了一眼不远处的韩宝宝，正在对着个不知姓名的大叔笑得很甜。
　　他心里有些……不是滋味？
　　嗯，对，就是不是滋味。其实麦东不太喜欢这些复杂的事儿，为这麦涛老说他基因突变没继承他老子的优良传统，但是麦东说，至于么，爷这么有钱，爷犯得着冲一我不乐意不待见的人笑成那样么？就为了这，韩宝宝也没少骂他傻缺，但麦大少安之若素。
　　麦东保持着站得笔直的姿势，端着一杯酒，就这么看着韩宝宝，内心还是很欣喜的，毕竟是自己老婆啊；而小超则背转过身，视线停留在白色餐布上的杯盘之上，眼神很迷离地又在斟酌自己该挑哪一杯酒。
　　徐庆彦说气闷去了卫生间，然后留下奕笙拍了拍小超的背。
　　“嗯？”
　　“哪一种比较好喝？”小超很随意地问。
　　“不知道，挑个看起来好看的吧。”奕笙对鸡尾酒没什么感觉：“要不然，香槟？”
　　“嘿，我突然觉得，其实谈恋爱也跟选酒一样。”小超端了两杯香槟，递了一杯给奕笙：“看着也就是好看，喝也未必好喝，但是就想选那一杯……”
　　“嗯……”
　　酒这玩意，有撩人的颜色，以及最严重后果。
　　“能免则免……”奕笙说。
　　“能免则免……”小超重复。
　　徐庆彦匆匆地跑了回来，脸红得厉害，上气不接下气：“唉唉唉唉我想说我刚才听到厕所里面有声音啊……”
　　“废话，撒尿当然会有声音……”
　　“不是那种声音！！！”
　　也该着徐庆彦倒霉，还没进卫生间就觉得此处乌云密布暗风涌动内有杀机，但是憋尿对身体不好，于是他大无畏地走了进去，刚拉开裤链就听到响动，肉体的摩擦声还有压不住呻吟，以及门板的响声……
　　崩溃了……几乎是泪流满面的尿完尿，徐庆彦就奔走了，临走还好没忘记洗手。
　　“咳，从技术层面上讲，大便也会有声音吧……”小超插嘴。
　　“对哦。”奕笙表示赞同。
　　“我拜托你们不是那个声音！！！”徐庆彦继续面红耳赤：“有人在厕所里搞那个啊搞那个啊！！”
　　奕笙：“瞧你大惊小怪的，在酒吧又不是没遇到过。”并不在意。
　　“我就是比你纯洁不行啊？！”
　　奕笙摸着下巴，跟这些完全没关系，他道：“存在即合理你懂么？别管人家在厕所里还是在花园里野战，跟咱们没关系！！”
　　
　　天气闷热，但是不影响群众寻求娱乐的步伐。
　　江尤最近有点无聊，酒吧开够了，跟几个朋友合作着开了个高级会所，环境什么的都不错，朋友多面子广，生意也不错，
　　韩宝宝说：“啧……十六个月啊……”
　　麦东说：“啧……十六个月啊……妈的谁打的八万也不知会一声，早说爷早就胡了！！！”
　　“你胡？你口胡吧！！”冷静地丢出一张八万，奕笙一只手托着下巴，另一只手弹掉烟灰：“来吧，拿去胡你的好了~~”言下之意我是多善良啊。
　　麦东额头上青筋爆：“我都换章打了你才打出来，故意的吧？！”
　　十亿人民九亿赌，人民群众既然都能说出这话来，证明这话确实有那么一定的道理，打麻将――那是一定得会的！！！
　　麦大少今天手气不太好，连着输了十几把只觉得自己一张脸都快输完了，奕笙不进不出，韩宝宝赢着；奕笙看到麦东一脸要崩溃的表情，就敲了敲桌：“你老婆不赢着么，瞧你这点出息――”反正麦东的东西就是韩宝宝的东西，韩宝宝的东西还是韩宝宝的东西，有区别吗？
　　韩宝宝今天穿着大LOGO的宽T配牛仔裤还戴个驼色的小礼帽，宽银镯子在手腕上一荡一荡的，美得没边儿了；她冲麦东挤眉弄眼：“看你瞎得意~~”别以为就你会就你行，看你吃瘪我觉得最有趣！
　　麦东把麻将一推：“不打了。”气闷得，又看小超：“你赢了没？”
　　“就赢了一点。”
　　新手通常有好手气，小超也不例外，半个下午赢了六七百，他很谦虚：那什么跟我技术没关系是你们打得太大了……
　　麦东颓丧：“什么世道啊，你都能赢我。”
　　小超：TAT有……有你这么打击人的么！！！气死我了！！
　　
　　心情不好到不想吃晚饭的麦东还没到饭点也不顾其他几个人的死活拖着韩宝宝先闪人了，今天是阴天，有点闷闷的，但是风一吹，感觉好了很多。
　　因为离家近就没开车过来，韩宝宝道：“咱们不坐车了，散步~”
　　散步就散步呗，老婆都说了散步难道麦东还能反抗么？把韩宝宝的肩膀一搂，散步~
　　韩宝宝叼着奶茶管子，把喝了一半的珍珠奶茶往麦东手里塞：“我不喝了。”
　　“那你丢垃圾桶啊？我垃圾桶么我？！”
　　“这路边不是没有么，先拿着！！”韩宝宝怒。
　　麦东没辙，只好傻不愣登地拿着半杯奶茶继续搂着韩宝宝往前走，走着走着，韩宝宝突然问：“你今天听清楚了么？”
　　“啥？”
　　韩宝宝：“你大脑没长全！！我说，十六个月呢！！咱们有分开过这么久么？！”
　　麦东道：“那行吧，我明天就去找个可以读的破学校陪你到那去过一年半，行了吧？”说完就在韩宝宝的额头上吻了一记。
　　韩宝宝用力地给他一记手肘：“妈的废柴，我说的不是这个意思！！”
　　这傻逼根本不明白也不在乎是吧？她在乎的哪里是那十六个月，十六个月而已，能有多长？他们一群人，从小就在一起折腾，整整十年了。
　　当然，跟麦东在一起那就更久。
　　那时候一有空就逮着在他书上画猪头，韩宝宝恨死麦东了，人渣大流氓还敢跟她抢元老师――
　　可是后来就渐渐变了，那时候的电摩托没爸爸的车舒适安全，但是坐在他身后抱着他衣服的感觉很好啊。
　　韩宝宝一直觉得，我是强者啊，麦东这么弱智，太弱小了！！
　　她现在有点小失望，她想说麦东你懂我什么意思么你懂我爸是什么意思么你可不可以替我想一想要是我爸不喜欢你我们以后怎么办当然我要是硬要跟你在一起我爸不会说什么但是你懂么你懂么我就是不想让我爸替我操心难受――
　　可是有好多东西从自己嘴里说出来就变味了，她想，我还没嫁给你呢我干嘛像个嫌自己老公不上进的妇女啊啊啊啊我不乐意！！
　　天气闷热让人的心情容易烦躁，麦东抓着韩宝宝的手问：“那你什么意思啊？”
　　“我的意思是你将来有什么打算，比如出国啊，做什么事儿啊之类的……”韩宝宝尽量平心静气。
　　“我？”麦东挠头：“就打理我爸的事业呗，哇卡卡卡等他死了啥都是咱们的，咱们争取把奕笙家的生意都挤垮~~”
　　（奕笙：-_-#靠的呀老子什么时候得罪过你这个小肚鸡肠的三八妇男咩？！！还有那些是江叔叔的又不是我的！！！）
　　他的笑在看到韩宝宝的悲摧表情后戛然而止：“你干嘛？”
　　“我不嫌弃你你信么？”韩宝宝使劲地把自己的手从麦东手里抽出来，板着脸问。
　　麦东怔怔地看着她，突然觉得心底里一股子苦味。
　　小时候喝上火喝黄连茶，天知道为什么他们家都是一副中药好啊中药好的作派，硬被灌下去一杯之后麦东觉得吃什么都是苦的，他爸就在旁边瞅着他乐，说活该。
　　他道：“我不信。”
　　韩宝宝也怔住了。
　　

作者有话要说：解释下哈...咳...之前呢因为没及时跟编辑沟通所以导致开V晚了...大过节的也人编辑跟管理员啥的不能蹲这等你申请开V吧..于是按照常例..锁了...
我这刚醒...看到已经变成了传说中的小黄按钮..啧..很黄很暴力啊.....

咳..之前让大家看了那么多废话....大家表纠结..表纠结....我上一张我裸照...你们想做嘛做嘛..番茄土豆鸡蛋...随意了....5555555555扭头跑....大家要积极一点...积极一点啊......[img]ayw~_48.jpg[/img]




乌拉拉~

　　【四十四】
　　
　　麦东跟韩宝宝吵架了。
　　这是奕笙跟徐庆彦自己得出来的结论，间中还打了电话问小超，小超说啊啊啊？最近没见他们俩啊。
　　其实这个答案跟正确答案也不远了，只是其实人家俩当事人没吵架，真的没。
　　麦东说，我不跟女人吵架，忒掉价！！
　　韩宝宝也说，我不跟傻逼吵架，忒糟践我！！
　　于是他们只是冷战。
　　韩宝宝觉得这其实根本不是问题，关键是麦东这人，忒不上进，她是不懂别的人说爱是包容一切的心情，但是她就是觉得这样就是浪费青春浪费智商浪费一切！！
　　麦东觉得这不是原则问题，为了爱情有时候原则算个P，都滚一边儿去，老婆最重要，但是现在不一样，这是自尊问题！！韩宝宝你别的什么都懂可是你明白不明白要是你都看不起我那我还有得混吗？！
　　他最近学校也不去了，天天就呆在酒吧，跟一帮子狐朋狗友彻夜狂欢，喝大了往包厢沙发里一躺，没钱了直接叫记账，这家呆久了换另外一家；虽然有老板的话在那，但是大少爷的面子谁敢真的驳回？妈的又没人想死，看麦大少那脾气比起当年的麦涛来，那是有过之而无不及。
　　麦涛难得好耐心打算随他去，只是叫人盯紧了别让他嗑药坏事，但是一个星期以后他就怒了：麦东喝多了跟人打架，差不多砸了半个场子，叫人给拎局里去了。
　　当然很快又出来了，麦涛的手段也不是假的。但是他一出了局子他就给了麦东两拳：“败家仔啊你，你能不能争点气？！”
　　麦东闷声不出气地坐上车，直接开车走人，忒干净利落地把他老子一个人给丢下。麦涛气得灭了他的心都有，叫人来接他以后发现麦东居然回家了，蹲在浴室里泡冷水，一言不发。
　　黄久久看他回来，扶着眼镜问：“怎么回事啊？”
　　麦涛转身就往屋里抄了把大马士革钢刀，话说回来这刀一直就是个装饰用，从来没派上过用场。
　　黄久久倒抽凉气：“干嘛？”
　　“灭了那崽子算了，他眼里还有谁啊？！”麦涛火大了，在这事上，宁可没儿子也比有个窝囊废儿子强：“砸了咱们自己家的场子他还傲呢！！”
　　就这窝囊废，估计没等他死就把家业败完了，平时还拽得二五八万的，麦涛越想越可气。
　　黄久久死命拖住他：“你发什么疯？！”
　　麦涛无言，坐到沙发上，把刀一丢，思索半点：“得，刀砍不死他我还嫌麻烦呢，直接拿把枪崩他算了――”
　　黄久久：“我操！！！你什么时候往咱们家里搬这些东西了我怎么一点都不知道！！！”
　　
　　有些事麦涛还要自己处理，气归气还是先走了；黄久久如坐针毡地在沙发上一靠，过了好久麦东才从浴室里出来，往黄久久身边一坐。
　　“你冷不冷啊？”黄久久把空调的温度调高一点。
　　其实黄久久的心情也很复杂，那时候跟麦涛开玩笑说要个孩子，后来麦涛就真的接了麦东来，原本那么大一点在超市里还嚷嚷着要送他避孕套让他觉得丢脸死的毛孩子，一转眼就长得这样高大了。
　　时间过得真快。
　　伸手去探他胳膊上的温度，啧，全是鸡皮疙瘩，这样夏天感冒了怎么办？
　　麦东冲着他笑，黄久久心疼了：“你到底怎么回事啊麦东？” 
　　都说孩子大了有心事了不会跟父母亲近了交流了，黄久久纠结，他勉强……勉强算是麦东的另外一个爹吧？问问不过分吧？
　　麦东很认真：“宝贝儿……” 
　　黄久久的内心嘶喊着“我……靠……”
　　麦东湿漉漉的手摸了茶几上的烟跟火机，点燃，他抽了一口，问黄久久：“我是不是特别差劲，谁都嫌弃我？”
　　黄久久尴尬地咳了两声，道：“不至于……”你顶多是从小就让我们纠结了点，他又道：“你跟你女朋友吵架了？”
　　“她觉得我废柴……”麦东怒：“我怎么废柴了？我爸交给我的事儿我也有好好做，哪里有她说的那么夸张？”
　　要出国也随她一起了，又不是没那钱；难道非得要跟她爸或者洪叔叔一样，名满天下人尽皆知才会幸福？他不信。
　　黄久久再咳，虽然是有点……但是麦东的资质么，当个二世祖绰绰有余了，何必要求这么严，自己家的孩子总归是看起来招人喜欢的，虽然性格有那么点小……小缺陷。
　　“有没可能你想多了？”黄久久小心翼翼地安抚他道。
　　麦东摇头。
　　谁都不会明白的。
　　他心里有多害怕，他最怕的是有一天，他发现，韩宝宝也发现，原来咱们俩真的不是同一路人。
　　然后分手，然后分道扬镳。
　　我看得到你，但是你不是我的。
　　多难受啊。
　　麦东想，我真的不要这样。
　　
　　这边麦东难受，韩宝宝也在难受着，她也不去学校，反正再过不久就走人了，这边的学校没什么大问题。
　　整天睡了又忧郁，想着想着又给气哭了，饭也不好好吃。
　　韩谦也是又忧郁又气，心想他这是倒了八辈子霉吧，自己被个傻子流氓（洪安东：喂喂！！）缠上，自己女儿也一样，看那失魂落魄的样子，真是――
　　这天公司的事儿不忙了，韩谦干脆请了假，带韩宝宝去打高尔夫球。
　　韩宝宝本来不想去，但是念在老爸的面子上，勉强提起精神去了，到了高尔夫球场，韩宝宝水准尽失，挥杆像是游魂一样有气无力。
　　韩谦叹气，摸着他宝贝女儿的头：“要不，趁你开学还有几天，爸爸先陪你去瑞士散散心？”
　　“不要了……”现在一想到出国就心情好烦躁。
　　打了一会球，韩宝宝说要休息，坐在一边看风景，其实就是一片草地，漫不经心地喝着果汁，突然接到电话。
　　哼，如果是麦东道歉么，可以视其真挚程度考虑原谅……
　　结果拿起手机来看，是小超。
　　咳~
　　“喂~”韩宝宝装出热情洋溢心情大好的样子接起了电话。
　　“喂？宝宝啊……”小超似乎欲言又止。
　　“嗯？什么事呀？我在打高尔夫。”
　　“咳，不，就是最近没看你来学校了啊……”
　　“噗~想我了？”
　　“……你猜对了。”
　　韩宝宝想象着小超一边擦汗一边琢磨词的样子，忍不住笑了。
　　韩谦问：“谁啊？”
　　韩宝宝捂住手机回答：“一朋友。”说完了又移开手，道：“小超啊，你想说什么？”
　　小超犹犹豫豫开不了口，还是韩宝宝自己说了：“你是不是想问我跟麦东怎么回事啊？”
　　果然听那边小超倒抽了口气，然后“嗯”了一声。
　　韩宝宝揪着吸管玩，不甚在意地道：“就这样呗，对了，他没在你身边偷听着电话吧？”
　　小超道：“没。”
　　韩宝宝的心里有点东西在往下沉，她道：“那你转告他一声啊，他――”瞥了一眼韩谦，她爸的视线盯着远处的一片草皮不放：“他要怎么着随便吧，分手啦什么的，或者是别的什么，他别不说出来，我最讨厌什么话不明着说，难受――”
　　小超的声音带着点微微的颤音：“别啊……宝宝，你不跟他分手行吗？”
　　“没关系的小超，”韩宝宝的指尖也发颤，声音却很平稳：“就算分手了也是朋友啊，我不是那么小气的人你知道吧？我说你可别哭啊，我听你的声音就像要哭的――”我都没哭你哭什么呢？还有几天就要走了，再这么继续僵持下去我真的不觉得咱们能自然和好，估计反而是自然分手。
　　小超伸长了手够了床头的纸巾盒，“突突”地拧了鼻涕，然后在床上缩成一团：“反正你们别分手啊……”分手了你们该多难过……麦东该多难过？
　　韩宝宝道：“算了小超，咱们不说这个。”
　　“……”
　　“我挂了，你把我说的话告诉他。”
　　“我……我不说，你自己跟他说……我挂了……”小超心里难受着呢，大家都不想当坏人，他又何尝想？
　　两个人挂了电话。
　　韩谦道：“宝宝。”
　　“嗯？”
　　韩谦不说话。
　　韩宝宝道：“爸？”
　　“人类么，看得到多远，宇宙就有大，”韩谦平静道。
　　“嗯……”
　　“同理可得，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人多得是，你永远都不知道你下一秒遇到什么样的人。”
　　“爸，我懂……”韩宝宝道。
　　韩谦收回盯住远处草皮的视线，问：“你懂什么了？”
　　“咳……那什么……”
　　“这只是我有次看到我们广告公司策划部那交上来的一句词；客户挺满意的，所以说给你听听，你觉得如何？”
　　“还行，谁写的？”
　　韩谦，淡然：“公司这么多人，我怎么可能知道？”
　　韩宝宝，扭头：爸你就是不让我悲愤是吧？！我恨这个写广告词的！！！ 
　　
　　周六的晚上回家，小超打了个电话到麦东家，是黄久久接的电话，小超问好了以后又问：“麦东呢？”
　　“酒吧。”黄久久也无奈了。
　　“哦，哪家酒吧啊？我找他有点事儿。”
　　虽然奕笙说小超你别管他们了，但是小超还是觉得心里难受，韩宝宝是明天一大早的飞机，麦东要是不出现，那就真太伤人了。
　　打定主意要把人拖回来的小超，本来打算叫上奕笙或者韩宝宝，但是想这俩人，前面那个大概会把他骂一顿后面的那个会说不关我事你也别管了。
　　得，还是自己牺牲吧，反正他一直觉得他就是电影里的炮灰角色，主角光鲜亮丽，他连名字也无。
　　这般伤感，然而炮灰也有自己的觉悟。
　　小超说，我就不想看主角难受了，怎么着吧？
　　
　　优良炮灰小超到麦东家那不知道是第几号的酒吧，这家似乎没来过，于是小超进门先晕了下，这个点儿，群魔乱舞啊――
　　他找了半天，找到个据说是业务部经理问：“那个……麦东在哪呢？”心想这部门分工真NB啊，都赶上一公司了。
　　业务部经理挺年轻，瞅他半晌，最后吐出俩字：“你是？”
　　“他朋友。”被盯得有些不自在了。
　　业务部经理看他那样子似乎不像是在说谎，也不像什么危险分子，于是带着他到了个包厢，然后走了。
　　小超推门进去，里面灯光微弱，麦东躺在长沙发上，鞋有一只丢到了柜子上，另一只不见踪影，桌上都是空酒瓶子。
　　他走过去，推了推麦东：“喂，麦东……”
　　麦东继续拿手臂遮住眼睛，嘟嚷了两句他听不到的话，压根没醒过来。小超只得讪讪地蹲在沙发边，道：“麦东，你再不起来韩宝宝走了怎么办？”
　　听到韩宝宝的名字，麦东动了下，手臂垂了下来，但是眼睛还是闭着的。
　　他眉头皱得好厉害……小超盯着他，这样想道。然后就忍不住伸出手去，用一只手指慢慢地摩挲过眉心，心想这样你能不能不把眉头皱那么厉害？
　　麦东还是没醒，看样子是真喝醉了。
　　于是小超换用两个指头捏住他鼻子，麦东呼吸不畅，然后似乎又不想挣扎，于是张开了嘴。
　　小超笑他这样子可笑：“叫你一直欺负我啊……哼……”
　　麦东的嘴皮子动了动。
　　小超收回手，还是静静地蹲在那看，蹲得脚好像都麻了，动不了了。麦东的脸红红的，不知道他喝了多少酒……哎……眉头还是皱得这样深……看起来好凶……
　　“喂，你醒醒啊，你那么喜欢韩宝宝，她走了你怎么办啊？”
　　“喂，麦东你起来啦……”
　　说着说着，眼泪就掉下来了，正好掉在麦东的脸上，眼泪顺着脸的轮廓又滑到颈项上，然后落进了衣服里，再也看不见了。
　　小超凑过去，吻住了麦东咧开的唇角。
　　他只是想吻一下，但是麦东似乎察觉到了什么，反吻了过去。
　　浓重的酒精味道让小超晕眩着，能逃开但是又不想逃开，闭上眼睛矛盾地被动地接受着这个逐渐加深的吻，让他想起小时候第一次见麦东，那时候他就捏着他下巴，说“小样的~长得还不赖嘛~”
　　旧时的电影，说人人都有业，因业受苦。
　　小超想，大概真的是这样。
　　小超想，我只要这么一点好处可以么？
　　他一贯有做配角的自觉，其实他要的，真的不多。
　　似乎模模糊糊地听到有什么响动，但是……不重要了……
　　
　　待这个吻结束的时候，小超听到麦东含糊不清地说：“你傻了啊？睁眼了！！”他忙把眼睛睁开，抹着眼泪立刻退后三尺，跌坐在地上，捂住嘴。
　　麦东也已经睁开了眼睛，茫茫然地挠头坐了起来。
　　小超毅然决然地捂住嘴，不让自己尖叫出声，但是脸上一片沸腾，烫啊，烫得能直接去煎个鸡蛋。
　　麦东却不看他，只是看着门口那。
　　小超觉得不对劲，往那看，却只瞥见裙摆的一角，一闪而过。他起身追上去，不顾一路上撞到多少人，低低地说着“对不起对不起”然后奋力拨开人往前冲。
　　他在门口看到韩宝宝在马路对面临时停车处拉开一辆红色保时捷的车门，现在是绿灯的最后三秒，过街的人不多，他刚跑了两步绿灯就变成了红灯。
　　“喂――”
　　小超的声音里带着浓烈的哭腔，所有人都看过来了，但是韩宝宝却开着车走了，速度很快，他追不上的。
　　眼睁睁地看着那红色消失，小超哭着跌坐在马路边，抱着膝盖不知如何是好。旁人看他像看疯子，他却不自知。
　　
　　隔了好久，他才看到他视线里出现一双人字拖。
　　麦东的手他是知道的，很大，掌心很温暖，现在那双手就在拍他的头，小超泪眼朦胧地抬起头，一片阴影。
　　麦东蹲下来：“你干嘛呢？”
　　“怎么办……”
　　麦东淡然地道：“什么怎么办？”
　　“她开车走了……我追不上……”
　　“追上去干嘛？”
　　“不……不知道……”
　　真的不知道，脑子里是空白的一片。小超现在的感觉，甚于小时候跟父母去串门，不小心摔坏了别人家的杯子那样的罪恶感。
　　“那就不追了呗。”
　　麦东如是道。
　　小超愕然。
　　“反正追上去了，她说不定会抽你。”
　　小超抽噎得就跟要断气了一样，他想，抽就抽吧，你们和好让我去死吧：“管……管呢……反正我……”
　　这个世界有什么乱了套，从此刻开始。
　　有辆灰蒙蒙的车从后面的街角拐了过来，车上的音响开得山响，让人怀疑其是不是连了三四个外放。
　　有个女孩的声音唱：“不要幼稚园的滑梯~~跌倒也不哭哭啼啼~~~用铅笔写黑皮日记~~大声的告诉自己~~长大了~~~~乌拉拉~”
　　一瞬间，又是泪如雨下。 
　　

作者有话要说：
感情说穿了　一人挣脱的　一人去捡
男人大可不必百口莫辩
女人实在无须楚楚可怜


第II卷结束了，咳，作者有话说：我最喜欢干这种急转直下的事儿了~~~表恨我~都是你们逼的！！！
（众：掀桌！！麻痹的你又胡说八道推卸责任！！！）

咳....我明儿考试也就少叽歪几句了：

关于儿童节，你们要福利么？挖鼻...要就大声讲出来..在心中默念的不算数哈......




儿童节的福利（微改）

　　【四十五】 
　　
　　酒吧的灯光永远恰到好处，人将一切看得模糊不清楚，最是撩人。走近吧台找了位置坐下，将手机放在手边，点了最常喝的酒，摸出了火机，点烟。
　　烟雾缭绕间，感觉手机震了两下，短信回复提示，打开来看，短短的两句话：“麻痹的，劳资刚下飞机……”
　　再看时间，半个小时以前了，这破信号真叫人伤感。于是华英超只笑了笑，没回复过去。
　　慢慢地喝完一杯酒，华英超两条长腿腿交叠，将小腿贴在另一条腿的膝盖之上；他扯下了银灰的细长领带，解开了西装上的纽扣，他裹在深黑色的窄版西装里的身形显得更加高瘦，衬衣的领子也松开了两颗，如此随意却也气度非凡；对面的吧台生冲他笑了笑，眼神里有点说不清道不明的情绪。
　　华英超也回以一笑，又叫了一杯酒，这时候有人来搭讪，他歪着头打量了下，感觉对方比他年轻得多，撑死了十五六岁，笑起来很单纯的样儿，还穿着最简单的体恤牛仔裤。
　　“我请你喝酒。”对方道。
　　华英超笑着摇摇头，没搭话，却对递酒的吧台生道：“你们这年未成年也可以进了？”
　　吧台生也是一笑：“怎么可能？”
　　“咳，我成年了，”那男孩道，说着要掏钱包：“我给你看我身份证。”
　　“没兴趣。”华英超终于抬起眼皮，对他道。
　　那男孩还要说话，突然被一只手搭了肩膀，吓了他一跳，回头看时，搭他肩膀的是个年轻高瘦的漂亮男人，头发稍长，笑起来和和气气的样子，说的话却全不是这么回事：“小子，又搞事啊你？！”
　　男孩跟只泥鳅一样转身就要溜走，结果被人一把抓住了肩膀，跑不动了。
　　“咳，奕笙哥……”他只好转过身，赔笑：“好巧哦……”
　　奕笙一巴掌扇过他头顶：“郑锦翊！！都什么时候了还混酒吧？你就不能学下你哥啊？给我滚回去看书，别找事啊，回头看我有空了找你爸说啊你――”
　　郑锦翊：“奕笙哥我错了我立刻滚回去看书啊拜拜~”说完立刻就跑了。
　　奕笙对着他背影无奈叹气，华英超道：“熟人？”
　　“嗯，我爸一朋友的儿子，”奕笙脱了西装，在华英超身边坐下来，道：“华英超你行啊，我刚下飞机你也能叫我来喝酒。”闻言华英超冲着吧台生道：“两杯Whisky，加冰。”然后对奕笙道：“偶尔嘛，我一个人怪寂寞的。”
　　这话说得奕笙感慨万千。转眼一年多过去，大家都毕业了。
　　奕笙读研，不过因为太闲所以跟徐庆彦都在江尤的公司里做事；韩宝宝还在国外，就连圣诞假期也没回来过，听说他们全家新年都是在美国过的。
　　华英超大四下学期放弃了读研的机会，进了本市一家公司的财务部，无巧不成书，老板的名字就是林麟生，待遇还不错，实习期满了以后就转了正。
　　“还行吧？”
　　“嗯，我刚下班。”
　　“你们公司把人当畜生使？”奕笙惊讶，这都几点了啊？
　　华英超摇头：“我自愿加班。”
　　“得，”端着酒喝了一口，奕笙道：“你们老板乐死了，找了你这么个傻瓜。”
　　华英超只是笑笑，不以为然。
　　奕笙又问：“麦东呢？”
　　“没看到。”
　　“不在这？”
　　“在的，”华英超道：“所以我下班就过来了，等他回家。”他又补充道：“我是说我还没看到他。”
　　想赞他苦心，又突然想起了远在美国的韩宝宝，蓦然觉得伤感。奕笙实在是无话可说，静默地喝完了手里的酒，又点了两杯。
　　他一杯，华英超一杯。
　　奕笙摸出烟来，华英超替他点上，自己也点了一支，酒杯在手上晃荡，不小心洒出来一点，溅到了手背上。奕笙看到他小指上多了个戒指，便问：“麦东买给你的？”
　　“不，看着好看我自个买的……你又早回来了，”华英超换了个话题道：“钱追回来了吧？”
　　“废话，你也不看是我出马。”奕笙小有些得意，酒杯跟酒杯碰在一起的时候，发出清脆的声响，很悦耳。
　　“徐庆彦等你回家吧？”
　　“咳，让他等着吧，明天我请假不上班，累死爷了。”
　　华英超冲着他露出一点暧昧的笑意，奕笙推他一把：“笑得这么下流，生怕我不知道什么意思吗？”
　　“有句话叫酒不醉人人自醉，你典型的是人不色人人自色。”
　　
　　喝酒一直喝到一点半，两个人都还是目光清明，奕笙感慨：“华英超，人的潜力无限啊，看你现在这样，我都想不出来你一个月以前什么样子。”
　　华英超把手机拿过来，翻了下照片：“嗯，是这样的。”
　　“去，少来这套。”
　　“真的，就头发长了点，后来不是觉得上班影响不好么？就剪短了。”前面的流海也没了，露出了一片白皙的额头，这样的短发看起来人都清爽了许多；眼神也不复从前的软懦，多了些精明。
　　这样的改变，谁也不能说好，或者是不好。
　　“你男人来了……”奕笙敲了敲他的肩膀，然后扭头回去把最后一杯酒喝完，起身要走。
　　“这么急着走？”华英超失笑。
　　“不走等着当电灯泡啊？”奕笙捏了他的脸一记，突然道：“你瘦了。”
　　“咳，没觉得。”
　　“我捏出来的。”
　　正说着，麦东已经走过来了，身后那帮人很识趣地没跟上来，他今晚上也没例外地喝了不少，把车钥匙丢到吧台上，笑着揉了揉华英超的头发：“你开车过来了么？”
　　“没。”
　　“那今晚上你开。”
　　“哦。”接过钥匙，拍了拍奕笙的肩膀，华英超去取车。
　　麦东看着奕笙：“哟，你回来了？”
　　奕笙看到他就嫌恶地白了他一记，眼尖瞥到他衬衣上的唇膏印，更是没好气：“我说你偷吃也不藏好点……”
　　顺着他的目光看到那点红印，麦东道：“切，谁偷吃了？爷是明着吃的。”
　　“滚，老子走了！！”看到就烦，不如不要看。
　　说完转身走人。
　　麦东也不说话，转头看见吧台上还有一条银色的领带，便问那个吧台生：“这谁的？”那领带上还有点残留的香水味，有点熟悉；那余味并不醇厚，却像是揉进了一只绿色橙子，有点生涩的酸楚感觉；现在虽然很淡，却可以想见那味道曾经有些让人熟悉的尖锐。
　　“刚才坐这的那位先生的……”吧台生刚来没多久，对着小老板说话都是战战兢兢的，生怕得罪了人。
　　哦，是华英超的，那就拿着走人吧。
　　
　　回家的那段高速路限速一百二，华英超却当没看见，踩了油门一下就飚到了一百四，麦东把车窗摇开，风吹得两个人的头发都乱七八糟。
　　他道：“咱们改天去德国，听说那高速路水泥底有七米，坦克都能开了，车可以飚到三百公里。”以前还是听韩宝宝说的，很早就想去了，不过么后来没了那机会。
　　华英超道：“三百公里？你当你车是磁悬浮啊？”一百七八就算了，一小时三百公里的速度？他那不是车开太快，纯粹是飞太低。
　　“你不信？”
　　“我当然信，要开你自个开吧，我还想多活几年呢。”
　　“啧，到时候你一边呆着去，我自个开。”
　　“行~”一脚踩了刹车，没系安全带的那个人一下撞到了车窗上。
　　“哎你突然刹车干嘛？”
　　华英超哭笑不得：“你抬起头看看你到家了！！”
　　麦东大学一毕业就搞了套北城新区的别墅，没让他老爸买单，据说是他爷爷奶奶给的毕业礼物。麦涛说管你呢，早点出去住我懒得看着你烦！！话虽然这么说，但是还是把名下的酒吧交了好几家给麦东打理；好在麦东也没让他失望，生意照样的好，麦东精力过剩，不仅想再在本城开分店，还想往别的城市发展下业务。
　　一进屋麦东就嚷嚷着肚子饿了，华英超在浴缸里放满热水了以后出来道：“你洗澡，我叫夜宵。”
　　刚从酒吧里出来，一身烟熏火燎的复杂味道，麦东也觉得不舒服，连换洗衣服也不拿，一路脱衣服一路乱丢。
　　他丢一件华英超就一边打电话一边弯下身去捡，捡起来都丢进脏衣篓里，忍不住抱怨：“邋里邋遢……”
　　又想，要是韩宝宝在的话，估计直接给他丢垃圾桶里去了。
　　笑不出来。
　　叫完了外卖自己也去冲了个澡，出来的时候麦东已经坐在沙发上，衣服也不穿，只在腰上围了条白色的大浴巾，百无聊赖地看着电视台的夜间新闻。
　　他走过去，挨着麦东坐下。
　　麦东把他揽住，湿漉漉的头发散发着橘子的香味，他在华英超脖子上吻了一下：“你用的什么洗发水啊？好香……”
　　“不是跟你一样的么……”
　　“我怎么觉得我身上是椰子味？”麦东狐疑。
　　华英超仔细地闻了一会：“你把身体乳当洗发水了吧？”
　　麦东正要发飙，门铃响了，外卖到了，麦东去开门，接过东西一看：“哇靠华英超你又叫粥！！！我死了算了！！”这玩意怎么填肚子？
　　“就你那胃，不喝粥你还想喝什么？”华英超严肃：“上次遇见我们老总的弟弟胃出血，吓死我了――”
　　“谁啊？”麦东坐在沙发上对着那两份粥叹气，左边这个是什么？右边这个又是什么？
　　“哦，你见过的，那个林Z生……”
　　“不记得了。”
　　华英超：(#F′)靠~你能记得谁啊？！
　　麦东纠结了半天，最后还是问了：“这两份里面都什么玩意啊？”
　　“左边那个是膏蟹配鲍鱼。”
　　“右边那个呢？”
　　“右边那个是鲍鱼配膏蟹。”
　　麦东垮着脸：“你玩我呢？”
　　华英超伏在沙发的把手那笑，麦东也不喝粥了，逮住他浴衣的领子，把他拎小鸡一样转到自己面前：“这么好笑啊？”
　　“噗~”就是好笑，看到你就想笑~
　　华英超的眼神就是这个意思。
　　麦东压上去，手扯开了他浴衣的腰带，摸到腰间滑腻的一片肌肤：“你继续笑啊。”
　　华英超咳了一声：“你夜宵不吃了？”
　　“这不是吃你么？”
　　“操了……”
　　“你别骂人，骂了也不像……”嘴不闲着，手也不闲着。
　　这身体彼此都是熟悉的，喝的那点酒已然是最好的催化剂，刚洗了澡的皮肤因为沐浴露的关系，摸下去就觉得柔腻而光滑，停不下来了。
　　亲吻的气息是萎靡迷乱的，华英超低低地喘息着：“你手……”
　　“宝贝儿……”
　　每次被这么叫的时候心脏都要抽一下，但是说不出什么拒绝的话，两个人换了姿势，华英超把麦东半□的□含进口中，麦东的手在他后面做着扩张，唾液濡湿的指尖搅动着那里的感觉，让人忍不住发颤想逃开。
　　“嗯……”可以腻死人的轻微呻吟声，是自己发出来的，华英超的脸有点发烫，麦东觉得差不多了，抱着他的腰让他坐了起来。
　　白皙的肌肤泛出一点粉红的色泽来，带着有些湿润的汗意，麦东动作缓慢但强势的插入让华英超吃疼地抓住了他的背――太疼了，无论做多少次，肉刃初初进入的时刻总是难耐的，似乎是破开了血肉的缓慢深入，比起手指更让人难受。
　　越痛楚，越让之后得到的快感变得像得来不易的糖果，异常甜美；那是溺水一般扭曲的快乐，没了节奏没了章法，肉刃从身体中滑出然后又深深地顶进去，越是叫着不要但身体却贴得更近，除了微弱的喘息的力气，再无其他。
　　每次□都要紧紧地抱住这个人，证明他现在是拥抱着他的。
　　华英超想，这是第几次了？记不清楚。记得的，永远只有第一次，和正在做的这次，其他的并无紧要。
　　痛苦而微弱的喘息很撩人，麦东啃咬着他的脖子，痛楚让人清新，华英超睁开眼睛，细声道：“我明天还要加班……”
　　麦东笑：“干脆辞职了我养你啊~”
　　养？
　　华英超觉得自己真的想笑了。
　　我现在抱着你，可是我怎么知道再过一天你会抱着谁？如果你不要我，我能到哪里去？
　　拒绝继续读研的机会，跟家里摊牌，一无所有地跟着麦东。
　　一切都像是假的。
　　“你想什么呢？”麦东咬着他嘴唇，声音含混不清。
　　刺痛的感觉，唇角破了一块么？他还真下得了这嘴啊……华英超想着，麦东没得到答案，将□抽出，然后重重地顶了进去。
　　“啊――”苦闷中带着一点甘甜的意味，华英超咬着唇：“不……不要了……”
　　“宝贝儿……”
　　华英超吻上去，堵住麦东的唇。
　　他不想说麦东别这么叫我行么？你对谁都这么叫，我难受。
　　即使是他，也想在爱的人心里是特别的。想着想着着，他又觉得难受，这个世界上 可以爱的人那么多，偏偏他选了最艰难的一个。
　　值得么？
　　

作者有话要说：没敢先给妞儿看...咳.....怕被狠狠地抽一顿...但是..捂脸..（邪恶笑）...我就喜欢简单粗暴搞上床啊....（未成年的都出去出去咱这是午夜场.....）

我说了会给福利，福利一般都是指床上滚，但是滚的人是谁和谁，咳..天知道....啊....

我写的时候有点难受，不知道看的人心情如何

六一儿童节，欢呼雀跃地用裸照迎接大家的鸡蛋番茄烂柿子――

咳……其实我有胸的，但是你们看不见……看不见……

[img]etjdflwg_71.jpg[/img] 

真心的说一句，想起被无限宠爱的童年，赫然发现我同岁月都已然老去....无端感伤了......




fear（微改请无视）

　　【四十六】
　　
　　第二天醒过来的时候是睡在床上的，从昨晚上第二次进了浴室开始就没什么记忆的华英超从床上爬起来，麦东还在睡。
　　啧，腰酸……那里也不舒服……看着麦东睡那么熟就觉得更难受，一枕头砸过去，华英超忙着换衣服，加班已经迟到了。
　　麦东听到声响，眼睛都不睁开，就伸手往华英超腰上准确无误地一掐，华英超吃痛，又砸过去一枕头：“死吧！！”早该知道会有这后果。
　　昨天叫的外卖还在茶几上，早凉透了，抓了车钥匙就跑，在M记随便买了早餐带到公司，继续做一个报表。
　　这一弄就到了中午，腰酸得不行，他才小心翼翼地站起来，看了一眼电子台历，目光却移不开了。
　　一年又四个月。
　　每一天都有留意，每过去一天就在心里划下一条杠。
　　华英超的心脏狂跳，突然有种末日来临的感觉。
　　抱着已经冷掉的咖啡杯，把那一点剩下的苦涩液体喝了下去，似乎这样能伪装出一点安全感来。指甲掐进肉里一样的痛，并不是撕心裂肺，却很清晰。
　　加班本来只有一上午，拒绝了华英超却在公司呆到了晚上，夜幕降临，胃里空空的，隐约有点疼，但是可以忽略不计。
　　头也跟着一起痛了，揉了揉太阳穴，一只手搭在他肩膀上。
　　“谁啊？”他抬头，林麟生站在他身后，对他露出了一点笑意。
　　说起林麟生这个人，麦东最有意见，不过见过几次，却硬说这男人贼眉鼠眼一脸算计不像是个好人；华英超无言，说你就是人家是个海龟还是精英所以有意见――麦东拍桌怒我就是有意见了你怎么样他是海龟算了妈的就是一海带！！
　　得，海带就海带吧，海带也有营养啊……一想起来华英超就要翻白眼：怎样？P的怎样，关我什么事儿。
　　其实说句真心话，林老板年轻有为长得也是高大帅气且又多金，公司里上至各层主管文员小妹下至清洁大妈，看到他都忍不住要多看几眼。
　　华英超立刻站起来，赔笑道：“老板，怎么这个时候在？”妈的啊，这么个头晕脑胀的节骨眼遇到老板。
　　“落下点东西，回来拿。”林麟生捏起两页资料纸瞄了几眼，又丢回华英超的桌上，漫不经心地道：“这个也不急，”淡淡一笑：“吃午饭了么？”
　　“没。”
　　“以后出去说你是我们公司的，别人都得说我虐待了你，”拍拍他肩膀，“走吧，幸好我看见了……”
　　“呃，干嘛？”
　　“我请你吃饭。”
　　“不……不用了吧……”华英超踌躇。
　　所谓的殷勤，必定有隐情；以他的身份，原本想过就算工作个三五年估计老板也不会开口同他讲一句话。像林麟生这样的人，他实在不愿意招惹。
　　再说让麦东知道，估计他也会不爽。
　　林麟生眼中精光一闪，然后温和地笑了：“怎么？跟我吃饭会觉得不舒服？”
　　会，当然会！！但是华英超是不可能这么说的，他只好摇了摇头：“不，我只是觉得……”
　　“什么？”
　　“让您破费了。”没料到他还真追问到底，华英超有些尴尬。
　　作为公司职员……且并非什么重要得不行的人物，却能跟老板吃非工作餐，对别人来说可能会觉得高兴，华英超却全然无感，高层景观，红酒牛排，味同嚼蜡。这个城市灯火辉煌，美得多余。
　　“这里不好么？”看他只吃了那么一点，林麟生端着高脚酒杯，歪着头打量他。
　　华英超也端起酒杯，特意开的Eiswein，酒汁是绛红色的，经过冰镇，看上去很诱人；都说这酒难得，成熟葡萄挂在枝头经历摄氏零下八度8度的严寒仍旧完好，随着冰块一起压榨，最后在冰天雪地间成就这么一瓶佳酿。
　　而这样坐着跟对面这人吃饭喝酒的机会更是难得，他笑：“很好啊，老板。”
　　林麟生笑，华英超进公司的时候是人事部的Jacy面试的，他走过门口的时候只抬头看了一眼，回头顺手翻了一遍他简历，他是优秀毕业生，其他的么，都不过是些台面上的话；Jacy背地里问：“你是不是看上人家了？”
　　看上没看上这个可不好说，乱花各入人眼，情情爱爱的什么的都很虚假，不如当成一场游戏。
　　他喝了一口酒，道：“又不是在上班，你可以叫我Lorin。”
　　他仔细凝视的眼神让人想逃开，华英超低了头，继续喝着酒杯里的酒。
　　
　　吃完这顿饭就觉得身心俱疲，华英超拒绝了林麟生说顺便送他回去的邀请，毕竟他也开了车过来。开着车到了麦东家的酒吧，但是转念一想，又把车开走了。路上打了个电话给奕笙，华英超问：“你在哪儿呢？”
　　“在外头。”跟几个客户打球，奕笙道了声抱歉出了门。
　　“出来喝酒么？”华英超问。
　　“有点事儿……要不你先去我们店里，我过会来？”奕笙也纳闷，原来喝两杯酒就脸红的人，怎么一转眼的功夫，就变成了酒鬼？
　　徐庆彦拿着球杆戳奕笙的腰，问：“谁呢？我这黑球都打进去了别人都鼓掌你往哪看？”
　　奕笙挂了电话，回身将徐庆彦一顿猛拍：“麻痹的老子腰疼着呢你再乱戳我弄死你！！！”
　　徐庆彦抱头逃窜：“你腰痛我也痛啊――”
　　奕笙大怒，纯粹扯淡，小爷技术好得很，怎么可能会痛？！这人纯粹是在污蔑！！麻痹的刚才那哪来的妞往里身上腻歪得很啊嘴都贴脸上去了等我把这群傻逼客户搞定了我再弄死你小样的！！！
　　
　　华英超到了奕笙家开的酒吧，放眼望过去，双双对对的人不少，独个的，三五成群额的也多，他依旧是坐在吧台，吧台生是认识他的，笑着问：“什么酒？”
　　“一样。”
　　其实华英超常去的酒吧不多，麦东说你长这张脸太能惹事了别给人拐了去，还是乖乖地就在咱们自己人的地方呆着吧。
　　加冰的Whisky送上来，琥珀色的酒液看起来温柔无害，折射着吧台的光，很是诱人。
　　华英超喝了一口，心头又开始痛。
　　麦东有打过一次电话问他为什么没回来，他说报表有点问题我弄清楚了再说，踌躇了很久还是没跟麦东提起说你还记得韩宝宝什么时候回来么？
　　麦东是从来不说这些事情的。但他不说，那事实其实也存在。不是要试图装作不知道，而是他早已失去了那资格。
　　等着奕笙来，如果有朋友在，估计能放心喝醉。
　　想起奕笙，华英超忍不住摸了摸自己的右脸；那天韩宝宝走了，麦东没去送，自己也没去，任由电话开着机不停的出现新的未接来电。
　　后来奕笙找不到麦东，只找到了自己，问他说你们怎么回事啊？那时候他全身的力气都用来说那些话了。
　　他一边发抖一边说，奕笙你能不生气么？我喜欢麦东，我想跟他在一起。
　　奕笙连话都不想同他讲，一拳就揍了过去。
　　疼得厉害，但是他一点都不想抱怨奕笙；这都是他该的。从小家里人对他讲，不要随便欠别人的好，欠多了你要怎么还？
　　
　　结果足足等了一小时，撵走了两三个前来搭讪的人，奕笙还是没出现，可以地延缓喝完每杯酒的时间，脸有些发烫了，他琢磨着是不是叫杯果汁先缓缓，吧台生已经递过来一杯温热的柠檬水。
　　喝下去，过真好受点：“谢了。”
　　吧台生一笑，继续替别的客人调酒。
　　旁边有人坐了下来，华英超道：“不好意思，这边有人……”一抬眼，这人却眼熟，回想了下，哦，似乎记起来了。
　　虽然过了好几年，但是因对方长得这样好，见过一两次也很难忘，华英超盯着他，暂时忘记了这样盯住别人看是极不礼貌的。
　　安和也看着他，静静回想了半天，想起来了，他一笑：“你认识我？”
　　“咳……呃……不认识……”这么说起来，确实也算不认识的；只记得几年前玩游戏喝多了，去请对方喝一杯酒，他却说不参与小孩子的游戏。
　　现在回想起来，那是挺难得的，被拒绝的记忆。
　　看华英超这样尴尬，安和却笑了：“我记得你，小朋友。”
　　华英超听得笑了：“叔叔，别随便乱叫，我成年了。”他深觉这一年多以来，他变了不少，但这人竟然也还记得他。
　　安和也觉得不容易，最不容易的是他当年以为这孩子是来搭讪的，所以没有理会――这样的人他不是没遇到过，这个圈子，越是年轻越爱放纵，什么都是虚幻的，看起来单纯，实际怎么样，没人知道。
　　那些外表温和又善良的人，也可能只有那温和又善良的外表而已。
　　“真难得，你还记得。”华英超有些感慨。
　　就连大学同学，出了校门两三个月，面目都已然有些模糊，那些言笑宴宴的对象，就如镜花水月，过了就忘。
　　“我也很惊讶我记得，”安和点了酒，问：“一个人？”
　　华英超刚要回答，突然醒起：“你是搭讪么？”
　　“不，”安和指了指他的右手：“我看到你戴的戒指了。”如果他没记错，他也看到过这戒指，是一对，不是一只。
　　“我不是一个人。”华英超低着头，那杯柠檬水已经喝掉一半，冷了。
　　“哦，不错啊，我就是一个人。”
　　华英超觉得有点昏沉，起身道：“不好意思，我去上个卫生间。”
　　去卫生间洗了一把脸，冷水浇到脸上，终于觉得又清醒了起来，回到吧台，那人已经不见了。
　　又要了一杯酒，吧台生顺手推过来一盒纸巾，华英超刚擦干净脸上的水，奕笙跟徐庆彦来了。
　　“哎呀喂~麦东知道你来照顾我们生意么？”徐庆彦挤眉弄眼地问他，他是他们几个人当中变得最少的一个，穿西装穿得像是休闲服，一点精英的模样都瞧不出来。
　　奕笙给他一下，然后坐下来要了三杯酒。
　　徐庆彦道：“你还喝酒？你刚才不是说你醉了吗？”
　　奕笙：“我不说我醉了那帮牲口能放过我啊？”这帮什么客户啊，麻痹的当酒是水一样灌人，活像不要钱一样！！忒烦！！
　　华英超：“妈的，你们不要在我面前这么亲热行么？”看了就焦躁。
　　徐庆彦道：“华英超，我一听你骂人，我全身都要起鸡皮疙瘩。”说完把手臂展露出来，果然一小颗一小颗的鸡皮疙瘩正活跃着呢。
　　华英超郁闷：“有吗？”多造孽啊，身为一个男人，连骂粗口群众都不允许。
　　奕笙道：“你管他，你骂你的。”
　　说完凑过来，突然皱眉：“你身上怎么好几种香水味？”
　　华英超惊愕：“你什么鼻子啊？”他抬起袖子闻了闻，好像是有点混杂的香水味道。
　　徐庆彦唉声叹气地喝着酒，道：“别提了。”奕笙的鼻子跟狗有得拼，有一回晚上回去得特别迟，奕笙站在门口逮住他闻了一阵，然后从眼神里射出破坏死光：“啊哈，DIOR的甜心小姐嘛是吧？这哪个狐狸精的？!”
　　跟他解释说那是一四十五岁能当他们俩妈的中年妇女他死也不信，简直就跟中了邪一样。
　　奕笙说：“你这人有前科，在我这信誉度基本为0。”
　　徐庆彦纠结：“我哪有前科？你说那个大学时候的XXX？我都不记得她叫什么了？对了她到底叫什么――”
　　奕笙斜眼：“我说的是公司里那个行政部的OOO，上次你们俩在茶水间笑什么呢？跟个端茶的你都能笑这么开心……”
　　“咳人家小姑娘多不容易啊出身山区孤身一人来这城市打拼……”
　　奕笙愤怒：“放P！！妈的那妞就是咱们本市人！！！你个――”说他是二百五都是玷污了二百五，对这傻逼没词的奕笙真是纠结死了。
　　徐庆彦：“啊？是么？那我下次保持距离，现在的这些女人怎么都这么喜欢骗人啊……”一脸忧郁担心的表情：“奕笙啊你也要注意下次别给人骗了。”
　　奕笙差点没自爆，妈的傻逼你以为我是你么？！
　　后来生日的时候奕笙就送了他一瓶香水，以前徐庆彦对这玩意完全没研究，奕笙用什么他跟着蹭用呗，拆开看的时候徐庆彦内心还激动了一把，拆完了发现看：“咳，这香水叫rouge啊，好像是女人用的……”
　　奕笙冷哼，眼神极度蔑视：“没关系啊，四十五岁的女人都能用甜心小姐，你怎么就不能用这个啊？”
　　后来那香水就摆他们屋里的盥洗台上了，徐庆彦时刻警惕着，进门要么绕开奕笙直冲浴室，要么先往自己身上喷掉半瓶花露水。
　　

作者有话要说：+V+看完上一章你们很郁闷吗？狞笑........

讨厌啦~戳~居然说人家是故意虐你们的~~~~我要严肃的申明我没有哦，真的没有哦~~~~迈着萝卜般的小粗腿娇羞状撒欢跑走~~

太喜庆了太喜庆了~~~~~~~~狂笑着顺着爱的猥琐小巷跑走~~~~一路撒花表示我真的很爱回帖的大家~~~




累（微改请无视）

　　【四十七】
　　
　　奕笙点了烟，觉得华英超的心情不太好，于是问：“怎么回事啊？”
　　“没。”华英超顿了顿又道：“你觉得时间过得快没？”
　　聪明如奕笙，一下就明白他想说的是什么，这是颗扎在他们心口里的刺，拔出来太疼，不拔出来也疼，就这么一直僵持着，不敢动。
　　他道：“你担心什么呢？反正你现在是在跟麦东在一起呢，你怕什么？”
　　徐庆彦插嘴：“你们说什么？”
　　“你听不懂的事儿，自个喝酒去。”奕笙不耐烦，徐庆彦只好郁闷地低头喝酒。
　　华英超笑笑：“对啊，我没什么好怕的。”这里这样吵闹喧哗的感觉，他反而觉得安心，新来的歌手在唱一首老歌，唱得人有些撕心裂肺的伤感。
　　“恋什么爱？你精彩，我悲哀……恋什么爱？你高山，我深海……”
　　跟着哼那最末尾一句，不安地把最后一点酒喝完，华英超突然觉得是啊，这话说的对，恋什么爱？他都不明白什么是爱。奕笙跟他说爱不是把自己碾碎了任他踩，但是他说那你告诉我是什么啊？奕笙说我也不知道啊。
　　太多漂亮话谁都会讲，不过各自有路走，谁能管到最后？
　　“今天不过去等他回家？”徐庆彦突然开口问。
　　“腻歪了，不想等。”华英超如是道。
　　其实真没什么好等的，该回来的人，在该回来的时间自然会回来，这跟等的人没关系。
　　等太久了，心也就累了。
　　
　　自从在外面租了房子，就很少回家的奕笙突然接到他爸的电话，紧急召唤其回家，徐庆彦在洗漱台前臭美，问他：“谁啊？”
　　奕笙经过他身边，给他膝盖一脚：“我爸。”
　　“什么事？”
　　“叫我回家。”
　　徐庆彦：“那我是不是也要回去？”
　　一看到他那种爷是不是也跟回去见爸妈的傻笑表情就没辙，奕笙道：“明晚上。”
　　徐庆彦立刻垮了脸：“啧，明天晚上我去不了，有饭局。”麻痹的这日子，饭局比业务还多。
　　奕笙往沙发上一坐，老神在在地拿着遥控器，徐庆彦屁颠屁颠地跟过去帮他捏肩膀：“你生气？”
　　“……我爸是叫我回家，真没你什么事……”奕笙哭笑不得，对这个人过剩的自我意识表示无奈：“你想多了。”
　　徐庆彦道：“唉唉，前两天我有空你又去学校，你说那破研究生有什么好读的。”
　　奕笙懒得理他，就是不乐意这么早出来朝九晚五，咳，虽然现在有时候也差不多了，但是好歹没某些人这么忙，一个星期七天有四天有饭局六天晚上在喝酒，喝得都让人担心酒精肝是不是这样养成的。
　　酒是拿来消遣的，喝得这么痛苦又不能不喝。
　　奕笙说，这就是成年人的世界啊，他还是比较喜欢跟朋友坐在一起，一切随意，可惜这样的日子注定是不多的。
　　不过就是因为不多，才显得弥足珍贵，奕笙很知足。一想到这里，又记起了差不多该是韩宝宝回来的时候，不知道她到底什么打算，从来在MSN上遇到也少提及将来如何，只是有次她提起麦东。
　　韩宝宝对他说：“我上次听韩贝贝说看到他，带着个男人一起吃饭，还给他开车门。”
　　奕笙当时就想下线，又看到韩宝宝敲出来的问题。
　　“是华英超么？”
　　奕笙想，谁来救救我，我不是毛毛虫，我不想当坏人！！！
　　但是还是要回答的，他回韩宝宝说：“我不太清楚啊。”的确不清楚，当时不在现场――他怎么知道不是麦东的谁谁谁，那牲口没节操下流无耻加三级的？
　　韩宝宝嗤之以鼻：“得，那贱人就使劲作吧，迟早淋病梅毒生殖器疱疹□炎――”
　　奕笙：“你不是读商科么？我怎么觉着你最近是在研究性病啊……”其实那什么阴……□炎，麦东要患上，估计还是有难度的吧……咳……
　　不痛不痒地又聊了几句闲话什么阿拉斯加赌场瑞士雪山之类的就借口要出门下了线，因为奕笙当时的心情很不好受，心想我都这样了，当事人得是什么心情啊？
　　其实当时韩宝宝的心情也不是很复杂她只是砸了一台灯俩杯子踢坏一书桌：“靠的啊老娘要去嫁个白马王子，还要披荆斩棘翻雪山过草地砍巨龙泡帅哥――贱人死吧死吧死吧！！！！！！！！”
　　
　　心有戚戚焉的奕笙瞄了一眼徐庆彦，啧，看他笑这么开心就不爽，他勾勾手指：“贱人，你要是像麦东一样的话，你知道你下场会怎样么？”
　　“我干嘛跟他一样啊？！”徐庆彦郁闷：“我要跟他一样我自杀算了！！”
　　“别啊，看人家小日子多滋润啊，家中红旗不倒，家外彩旗飘飘的……”得瑟啊，每次看到麦东都想给他一脚。
　　不过算了，那是别人的事儿。
　　徐庆彦道：“算了吧，你不是说除了瞎了眼的你，没人能看得上我吗？”
　　奕笙：“嗯，那倒是……”
　　作为智商高一等的生物，在食物链的位置总是比较高的，奕笙有云，我们这算是一个家了吧，有家就得有家规――珞氏宪法共一章两条，第一条规定了奕笙在家的高贵地位：劳资做什么都是对的！！
　　徐庆彦对此提出过严正的抗议，学法了不起啊？！总得允许有点例外吧？这从逻辑上讲也是讲不通的啊！
　　奕笙挑眉：哈？你跟爷讲逻辑？小样的很行嘛！
　　于是就有了第二条：徐庆彦如有异议，需参照第一条执行。
　　然后拍桌：“怎么着？你还想申请上级复议下么？”
　　徐庆彦泪溅三尺：这俩条根本没差嘛，就是字多了点啊……而且上级在哪里啊？都是你爸，我爸妈还不知道呢……
　　租的房子是两室两厅，离公司挺近，早上可以偷懒多睡五分钟，徐庆彦美名其曰合租多省钱啊。
　　但是看他老妈那狡猾的，似乎洞察一切的视线，就觉得有点发毛。其实他有想过要跟家里说，但是奕笙说没必要，反正以后……自然而然就会知道了嘛……
　　有时候徐庆彦真的搞不懂奕笙的想法，但是奕笙说没关系，你智商低，怎么可能洞察我这样高智商的人？
　　
　　第二天奕笙回家，一开门，珞珈下意识往他身后看：“徐庆彦呢？”
　　多喜庆啊，奕笙心想到底谁是你儿子？没见过盼儿子回家还带着儿婿的：“你儿媳妇忙死了，每天都被江叔叔派出去接客，没空回来。”
　　珞珈白眼，打量他儿子一阵：“你多久没回来？回来就穿成这样？”
　　“这样”是什么意思？奕笙往自己身上看：咳，不就拖鞋牛仔裤白T恤么，多青葱啊，又不去上班，难道回家现在都必须要穿西装打领带了？不是吧？！
　　“下午出去吃饭，你就穿这样，成心的气我吧你！！”珞珈幽怨。
　　“爸你没搞错吧？”
　　还以为是想他了叫他回来吃个便饭了，又是事先不说好突然叫他吃饭，一定又跟奕眉有关。
　　奕笙不乐意了：“爸你总这样就没意思了吧？”
　　珞珈心虚，其实奕眉见奕笙的次数真的不多，大约是因为内疚的缘故，鲜少会提出主动要见他或者约他吃饭。一年几次算是多了，这几年，两三年了也只是电话给他，问下奕笙到底好不好。
　　说归说，下午奕笙还是就穿着他那拖鞋白体恤牛仔裤去见他老妈了。
　　“阿姨好。”这是百年不变的例行招呼，奕笙觉得这总比逼着他叫“妈”好，奕眉仍旧是淡淡笑着点了点头，然后把餐单递给他。
　　随意叫了几个菜，奕眉突然问他：“奕笙，听你爸说，你没交女朋友?”
　　奕笙：“咳，这个他也跟您说啊？”
　　奕眉又道：“那……阿姨有个朋友的女儿跟你差不多大，说起来以前还跟你同校呢……”
　　菜上来了，奕笙漫不经心地挑着牛肉丝，随口道：“谁？我认识吗？”
　　“哦，她名字叫周绉，挺漂亮的一女孩……”
　　“咳――”连忙端起水杯灌自己一杯茶，被牛肉丝给呛死了多不划算啊。
　　这个名字多久没出现在自己记忆里了？一听到这人的姓名就觉得当年被手机砸过的脑门隐隐作痛~这世界真是小得让人想自杀！！瞅见奕眉关切的眼神奕笙赶忙道：“阿姨，不用这么客气。”
　　他是没有女朋友，可是男朋友还是有的。这样一想觉得老爸不厚道，直接跟奕眉说说不就好了，何苦来这出戏？估计是他老爸没那个胆子也没那个脸，生怕被奕眉给恨了。
　　其实奕笙想说爸我变什么样都跟你没关系，我这辈子就是我自己的，我想得很明白我爱谁就是谁，大政方针上绝对不会有什么错。
　　奕眉的眼神有点忧郁：“奕笙啊，我听你爸说你跟你朋友一起住？”
　　“没错。”
　　“男朋友？”
　　“咳……男性朋友……”小小的偷换下概念。
　　奕眉的表情很复杂，似乎是不知该说什么好，但是最后只是长长地叹气，然后提起筷子给奕笙夹菜。
　　一瞬间，奕笙心里有些发痛，咬着筷子沉默了。
　　奕眉道：“我好久没见你了，觉得你真是长大了，我们也老了。”
　　这话她说出来，跟珞珈说出来的感觉是不一样的。很无奈，错失了儿子的大部分时间，遗憾跟后悔一样多。
　　奕笙想说其实我也不记恨你。
　　没有妈妈可是我有我爸，我没有过得不好过。
　　比起这个世界上的某些人，奕笙还是觉得自己很幸福的。
　　

作者有话要说：人的个子长高了，年纪大了，烦恼也就多了.....
我小时候拼了命想长大，可是早知道如果是这样的后果，还不如不要长大的好......

咳..跑题了....

看这宇宙洪荒大地得瑟的，你们至于纠结我的胸我的腰我的萝卜粗腿么？看爷为了娱乐群众差点把腰给扭了...伸出我美丽的萝卜粗腿把朝我丢烂番茄烂鸡蛋烂茄子的人挨个绊倒..提起爷的玉足践踏而上...狂笑着搂住俺家的娃扬长而去..............

咳，那些曾经说要给我爱的长评的人...都回火星去了么？泪.............




肥皂剧（微改请无视）

　　【四十八】
　　
　　这个城市的夏天来得早去得晚，持续闷热了一个多星期；华英超一大早起来看天气，黑蒙蒙的像是要下雨，到了公司楼下的停车场，出来就突然一阵倾盆大雨，拔足狂奔进了公司大楼，身上竟然都湿掉了一半，狼狈不堪。
　　但是最倒霉的还是还没进公司，居然遇到个女人，个子不高，却穿了双似足高跷的高跟鞋，浓妆艳抹，眼角带着一点泪痕，拽着他问：“你们老板呢，我要见你们老板――”
　　华英超欲哭无泪，你见老板就进老板吧拽着我干嘛？而且就这女人的疯样，前台怎么让她进来的？！
　　又不好意思直接说叫保安，他道：“小姐你放手！！”
　　那女人恶狠狠地剜他一眼，抓着他的胳膊不放，力气出奇的大。她仔细地打量完华英超，突然道：“我认得你。”
　　这时候上班的人不止华英超一个，很多人也不知道到底发生了什么事儿，就站在旁边看，华英超急得把她的手拉开，心里还奇怪，这哪来的女疯子啊？他分明没见过，压根不认识！！
　　“我认得你！！你上次跟他一起吃饭，就是上个周末！！！！你要不要脸？你自己是个男人――你们变态啊？！”说完嚎啕大哭，又冲上来拽着华英超不放。
　　心脏一瞬间像是停住一般，华英超脸色一白：“我说了我不认识你，你看错了吧？”上个周末吃饭，那就是林麟生了，不是麦东就好……不过照现在旁人已经开始议论纷纷的架势，大约流言蜚语不出多久就会传遍。
　　那女人已经升级到又踹又打，有人嚷嚷着叫保安；华英超又羞又怒，觉得自己无端端被人冤枉。正闹得不可开交，突然听到有人低声叫：“Boss来了，快撤快撤。”
　　话音刚落，果然见林麟生已经出了电梯口，往这边走过来，脸色阴霾得吓人；他身边是人事部经理Jacy，一脸看好戏的表情。那女人还在闹个没完，林麟生走过来，将这女人从华英超身边撕开：“你闹够了没？”
　　那女人嚎啕的声音加大：“你――”
　　林麟生根本不理她，怒斥道：“前台怎么放她进来的？保安，把这个疯子给我赶出去。”
　　老板发话了，无人敢不从，两个保安抓着那女人的胳膊把人拖走了，一路上都能听见她撕心裂肺的哭嚎声。
　　林麟生面无表情地朝那个方向看了一眼，对Jacy道：“一群废物，全开了。”
　　Jacy敛容：“保安部？全体？”
　　“前台也开了。”林麟生这辈子最恨废物，没用的人就该去死，活着浪费地球宝贵的资源做什么？
　　听得Jacy一脸凄苦，妈的啊，全开了到哪找人补上？全开了闹事怎么办？你以为这跟你本家一样看谁不爽一枪搞定吗？
　　林麟生瞄一眼华英超：“你没事吧？”半边的衣服都是湿的，估计刚才淋了雨，脸色也白得厉害，看他站得那样子，像是下一秒就要倒下去了。
　　他把西装左胸前的口袋里的手帕递给他，华英超没接，拒绝道：“老板，不用了。”
　　林麟生又道：“你脸色不好。”
　　“没有吧。”
　　“如果病了别勉强，请假回去休息吧。”说完走了。
　　Jacy冲着华英超意义不明地一笑，然后也走了，华英超默默地去了卫生间，镜子里一张脸果真是苍白的，看起来很吓人。
　　脑海里一片茫然，进了公司坐到自己的位置上，冲了一包咖啡，不到五分钟，邻座跟他同期进公司的Nancy就一脸好奇地凑过来问：“Essien啊，你真跟Boss吃饭了？”语气很是艳羡。
　　老板长得帅又多金谁都知道，其实照她看来，Essien也是挺不错的一潜力股，办公室里多少人还羡慕她跟Essien处得这么近，说不准哪天就日久生情了也未可知。
　　不过么，这年头的男人……拿前台那谁的话说就是瞧瞧人家一男人，长得比她还要标致，看得上她才有鬼。
　　这么俩人一块吃饭，叫人很难不想多。
　　抬起头勉强笑了笑，华英超道：“我不想说这个。”他在公司里一贯好脾气，很少这样直截了当地说自己不想参与什么话题。
　　“哦，咳，没关系，你忙。”
　　华英超知道就算自己不说什么话，别人的猜测跟流言还是会继续的。虽然不是必须呆在这个公司不可，但是刚适应这儿没多久，实在是觉得有点难受。
　　财务部的主管是个年纪近四十的中年男人，秃顶，人称DEREK陈，整天西装笔挺操着口不标准的英文到处现，嘴巴碎得厉害，跟行政那边的诸多八卦妇女颇有交情，目前是华英超想躲开的第一号人物。
　　但是躲不开啊，崩管别人说什么班还是要上的，果不其然临近中午的时候他端着一杯热茶走过来：“Essien啊，今早上够呛吧？”
　　“呃……”
　　“上周你加班，咱们Boss请你吃饭了？”
　　“咳……”
　　“真好啊，你说我在公司呆这么多年，以前加班的时候就没这待遇。”口气很是揶揄。
　　华英超：操了，我真想找个地缝钻下去！！！
　　
　　下午借口生病请了个假，华英超迅速地收了东西走人，感觉背后的视线都挺专注挺八卦。
　　回到家发现麦东似乎刚起床，顶着一头乱发在看电视，呵欠连天。见华英超回来，他一愣：“你下班了？”说着就去看时间，还早啊……
　　“我请假了。”华英超有些语气不善，上楼换衣服，心里越想越觉得怎么这么倒霉，下楼往麦东旁边的一张沙发上坐下。
　　麦东问：“你怎么了？”
　　华英超道：“真难得，你还会问我怎么了？”
　　“我这是关心你。”麦东懒洋洋地笑道，“你坐那干嘛，过来啊。”
　　华英超坐在原处不动。
　　麦东：“你今天神经了？”
　　“我是神经了，到处都是神经病，我不把我自己折腾疯就活不下去。”烦躁啊，就是烦躁，看到谁都烦躁。
　　麦东瞄他一眼，满不在乎地道：“那你继续神经吧。”对于无端火大的人，让他自己灭火去吧，别人说什么都是火上浇油。
　　华英超内心一阵荒凉，得了吧，这个世界上除了你自己以外没人会在乎自己。就连父母，因为失望也会把自己赶出家，什么都是假的。
　　麦东看他的表情千变万化，忍不住过去揉他的头发，坐在沙发的扶手边问：“怎么了？公司里有事儿？那就辞了换一家。”
　　华英超把头埋在他膝盖上，道：“今早上遇到个神经病。”
　　“哦？”
　　华英超把事情原原本本地讲了一遍，麦东眉头皱得厉害：“赶紧地，把你那破工作辞了，上个P的班啊。”早就觉得他那个什么老板是条下流海带，果不其然，什么玩意啊！！
　　平时开开玩笑就算了，在这个节骨眼上麦东这么说，华英超觉得更加不爽：“我辞职了能干嘛？你知道现在找工作多――”都经济危机了，还整天想着辞职？
　　“你不工作也能跟你工作了过得一样。”麦东不在意。
　　“你别瞧不起人好不好？”华英超忍无可忍地抬起头，道：“而且我能跟你比吗？”又不是所有人生下来就有好家庭好前途，普通人努力一辈子的艰辛，麦东这家伙怎么可能懂？！
　　“我是不懂，但是我就懂你们那老板不靠谱！！”麦东声音老高。
　　“他不靠谱我难道不靠谱吗？”
　　麦东不说话。
　　华英超觉得一阵急火攻心，你他妈说你是吃醋的话我应该高兴吧，可是他真没觉得，他觉得自己是一麦东的所有物，上面就贴了个标签，说是麦东专有，别人不要碰。
　　但是人跟东西不一样，华英超想说你明白我什么感觉么？我没得到的时候以为得到就好，结果到了现在却想要更多，这么悲哀的自己是早已预料的，可到了如今怎么就觉得那样难以接受？
　　有种结绳自缢的冲动，华英超觉得自己真的错了。他问麦东：“要是换了是韩宝宝，你也这样？”
　　听他这么问，麦东立刻变了脸色，一言不发，面无表情地关了电视，转身上楼去，换好衣服下楼摔门走了。
　　没有拦他，也不说话，反正其实早就明白的。
　　就跟那些无聊的肥皂剧一样，主角是A,BC，剧情是他爱她，她爱他――无聊得很，无情得很。
　　华英超就这么静静坐在原处，一直坐到外面的天色暗下来。他突然站起来，把茶几上的玻璃杯砸到了电视机上，巨大的哐当一声，玻璃渣子落了满地，清脆响声过后重归寂静。
　　很想勉强说服自己，这样又有什么不好？可是这真他妈的是个噩梦。
　　就像这满地的垃圾，碎在一起，才能在一起。
　　

作者有话要说：Cracked up, stacked up

欢迎回到爱的心碎小剧场..扭........

因为你们之前要儿童节福利的关系....早知道就学拉灯派了......害得人家刚吃完饭被恩顾压住用肉刃XX了一百遍啊一百遍~~~~~ 那个....我们很CJ地看到这句话的人请不要随便YY好吗......

有人说最近更新好像没之前多？咳....最近我身体很不好啊..感冒..心脏小有点问题....不过表紧..虐一虐XX我就会好得多了...请表随便诅咒我其实我真滴很脆弱的嗷嗷嗷嗷嗷嗷――

顺便说点无关痛痒的【哔――】事.....

还有那些很离谱的在一个多月前说要交我长评的妞儿们现在都去火星了吗不要逼迫我在这么严肃的文里面吐槽嘛这是很不HD的玛丽隔壁我真的要吐槽了哦我真的真的真的吐槽了哦啊啊啊啊啊我最近很缺乏爱的我已经很努力控制不要写死了那谁谁谁谁谁你们表逼人家我继续泪奔了――




将天真消化

　　【四十九】
　　
　　该怎么说呢？原来离开一个人比自己想象当中要容易太多，华英超住Hotel住了三四天，胜在一个人清静。
　　这个世界上要想活得简单也不难，只要对一切没期待就可以了。麦东会不会照他，麦东回不回去，或者麦东跟谁在一起，跟他又有什么关系？何况麦东也真的不在乎，这么几天，连一个电话一条短信也没有。
　　仿如一切安好无事。
　　把心情放空，华英超打电话给奕笙：“奕笙你有空么？帮我找套合适的房子吧，我打算一个人住。”租房的事情，他认识的人当中，似乎就只他们一对最清楚这些琐碎的杂事，公司同事有好有坏，总有疏离感。
　　奕笙最近倒是的确很空闲，他听到华英超这样说，第一个反应是：“你们分手了？”
　　华英超讽笑道：“啊哈？我跟谁在一起过吗？”
　　这样冷淡的语气奕笙是第一次听见，但是他还是道：“随便吧，我一直有空，你租在哪？你们公司附近？”
　　“我们公司附近估计难了，”那在市中心呢，考虑到自己有车：“别太远了就行。”
　　奕笙随口答应了，又问他：“你没事吧？”
　　华英超道：“我能有什么事儿啊。”说完又觉得自己语气太急，于是一笑：“你别担心了。”
　　不担心才怪，转眼这个节骨眼上，韩宝宝上次也露了个口风，似乎也有说差不多要准备回来了；奕笙偶尔想起这三个人，就觉得心里一紧；他这辈子最恨纠结麻烦的感情，一辈子只想简单顺遂。
　　“是不是因为韩宝宝……”奕笙一直觉得，如果韩宝宝回来，华英超就会主动离开。
　　华英超却笑：“奕笙，你想太多了，跟那些真的没关系。”为什么这些人偏要将他想作好人？这世界上不会有个好人鸠占鹊巢。其实他是最卑鄙，这些日子他才明白，几个人之中，只有他日以继夜地披着一层伪善的皮――什么把谁还给谁，什么主动离开，说得多么光鲜亮丽，都是些骗人的理由。真的笃定那个人爱自己，他宁愿苟且偷生示威逼迫麦东示爱都不会离开――
　　奕笙在电话那头轻声叹气。
　　那声音与华英超的叹气声重叠，无限感慨。
　　
　　因为又不用等人也没消遣，华英超最近都习惯性延长自己的下班时间，主动加班，有时候就有人开他玩笑：“这么拼命做什么？莫非打算攒钱结婚？”
　　华英超也笑：“结婚是下辈子的事了。”
　　这天也是习惯性地挨到胃开始隐隐发疼才走，酒店附设的餐厅倒是可以吃饭，但是那种玩意连续吃个几次就让人觉得倒足了胃口，吃自助餐又觉得一个人太寂寞。
　　收拾好东西，华英超往门外走，思考到底是不是随便买几盒泡面或者蛋糕什么的凑合一晚……胃还是有点疼……该买胃药了……
　　又突然想到自己以前在家，稍微一个头疼感冒他老妈也要紧张一阵，现在却连回家吃饭的勇气都没有。
　　现在想想，那时候怎么就这么傻，觉得有勇气呢？
　　同性恋当然没错，但是那是别人，我儿子怎么能这样――
　　言犹在耳。
　　很多事情，不是发生在自己身上，就一辈子都不能明白。华英超低着头，一路恍惚，没料到撞到前面的人。
　　“啊，抱歉。”因为是自己没看前面的路，所以还是先道个歉。
　　“Essien？”
　　咳，又是林麟生，公司里的灯没开几盏，昏暗的光线下觉得他眼神更是阴兀，华英超道：“老板。”
　　“又加班？”
　　林麟生真的对他有点好奇了，这人生得漂亮一眼可以望见，听说公司里大半OL都有议论；但是每次见他，都是有些愁苦的样子，眉心轻轻地皱在一处，眼睛里也似乎带了点水气，总觉得他看什么都像是隔了雾一般，会看不分明。在林麟生的记忆里，跟他年纪差不多的人，包括家里那个性格一塌糊涂诡异多变的弟弟，没一个是像他这样的。
　　这世界上能让人愁苦的，归根到底不过钱或爱，看华英超这样，不像是在经济上有什么问题的，那估计就是为了感情了。
　　华英超只是点了点头：“嗯，反正我也没事。”
　　“你又没吃饭？你这个人……”真是奇怪，不知道为何，这回真的起了一点兴趣，林麟生笑了：“难道我每次见你都要请你吃饭？”
　　仔细凝视，觉得他五官漂亮得很，下巴小巧精致，让人想轻轻的捏住，林麟生咳了一声。
　　“可是我今天不想吃饭。”
　　说真的，如果可以，华英超愿意跟林麟生保持距离。他看人的眼光太精明，言语里透着一点生性凉薄的意味，生意场上人情冷淡，其实也是常事；但那天他对付那个发飙的女人，也能知道这个人在情场上，也绝非感情丰富会对人有同情心的那类。
　　
　　没料到他这么冷淡的拒绝，林麟生愣了下。
　　察觉到自己的语气似乎有点不对劲，华英超努力挤出个笑脸，试图补救：“我今天有点不舒服，先走了。”
　　林麟生倒也不计较，道：“那就走吧。”
　　华英超走了两步，发现林麟生的步子离他不到半米远，他忍不住侧过头，发现林麟生温和笑：“我也要回去。”
　　平时觉得电梯速度太快，今天却嫌它不够快。
　　到了一楼，刚出了电梯门走了几步，华英超看到了麦东，他穿了一件金铜色的窄边的翻领tuxedo，荧光粉红的腰带跟素色球鞋特别扎眼。
　　好几天不见，这样花里胡哨的装扮仍旧好看得紧。麦东这一身跟他身后的林麟生形成了强烈对比；华英超的嗓子眼发干，他盯着麦东实在不知道待他走过来要用什么表情面对。
　　麦东推了玻璃门进来，看到这两个人，愣了下，然后露出一点冷淡的笑意，直直地朝华英超走了过去。
　　在他的角度看来，啧，不错啊，华英超走前面，而那个有些眼熟的高大男人跟护花使者一样走在旁边。
　　真的很不错，暗自觉得自己突然有了好教养的麦东嘴角一阵抽筋，但还是继续笑。
　　这种微妙的情绪，麦东是从来不说的，试问他能怎么说？他再粗的神经也不能对华英超说，你就陪着我受罪吧我们这么熬下去，你别爱上别人，你就爱我一个。
　　只是无可否认的，在夜深人静的时候，回来看到那个人在，就会有这样的心情。看见睡在自己旁边的人，做梦的时候眉头也皱那样深，他就会回想起，那时候的韩宝宝焦躁又不安的眼神。
　　他那些骄傲跟跋扈，不是拿来伤害那些被自己喜欢的人的。
　　奕笙有次跟他说，这游戏你走了条最错的路。
　　麦东说，谁要你提醒我？爷我自己知道。
　　是的，他就是知道。
　　一切感情，都是如人饮水，冷暖自知。
　　他跟韩宝宝的那杯水，太甜了，到了最后，觉得变了色，发了苦；而华英超是那药瓶里的糖衣药片，那点甜味五秒内消失殆尽，剩下的都是苦。
　　错了，一切都错了。
　　可是现在改正，还来得及么？
　　
　　“你……”期待早已不敢有，看他这样的表情，华英超只觉得他会狂怒或者干脆利落地拿着枪对着自己。
　　麦东手里捏着什么东西，他递给华英超：“你的东西。”是条细窄的银色领带，华英超原本不知道丢到哪里去了的，早已遗忘，结果原来还在。
　　走的时候细心地检审了行李，该拿走的，不该拿走的，处处细心思量，就是害怕为自己带来不必要的麻烦。
　　只觉得一阵血气翻涌，华英超想冷硬地说你丢了也行烧了也行这么刻意地拿来侮辱我你觉得很好玩么？可是怎么都说不出来，所有的话就梗在了喉咙里，眼睛酸得厉害。
　　疼啊，又是那种疼，好像刀子划开了柔软心尖一样。
　　得，人这辈子种错了因，就得受这样的苦果。
　　哭是不能哭的，华英超倔强地盯住麦东，拼命地想说点什么，但是……
　　说不出来，怕一开口就会痛哭失声。
　　他能说什么？说麦东你凭什么这么对我？就因为我不是韩宝宝么？可是不就是自己犯贱么现在怎么能去怪别人？！
　　麦东张口还想说什么，但是林麟生突然伸出手，把那条领带接了过来，道：“谢了。”他是从麦东手里慢慢抽过去的，他抓得有点紧，似乎并不想放。
　　可是最后他还是放手了。
　　三个大男人站在一楼大堂那，虽然来往的人并没几个，但是也向这边投以狐疑好奇的视线。
　　“那……拜拜了。”麦东的声音像是故作轻松。
　　他转身走了。
　　
　　拜你妈个头啊！！你个贱人真是比老子还潇洒过头――
　　华英超很想大声骂出来，但是不能，张口了一定会先哭出来而不是说话，他咬住了嘴唇――分开的场景在他脑海中想象过好多次，但绝无一次跟现在一样。他现在像是溺了水的人，沉下去的一瞬间还以为再能呼吸一秒，可是却发现自己早已被水包围，没了呼吸的权利。
　　麻痹的老子还没发飙呢还没说老子值得更好的老子还没遇到更好的给你看呢急个JB的分手！！华英超彻底陷入难得的暴躁状态了――
　　“你……”林麟生把领带递过去，正要说话，却发现华英超猛然转起头，眼神很是怨毒地盯住了他，浑身散发着焦躁的情绪，声音也拔高了八度：“X你妈的，脑子有病啊，别乱碰我的东西――”
　　显而易见，这是在莫名其妙的迁怒，那张脸原本有种在成熟与青涩间流转的美感，如今看起来都像是要扭曲了。
　　奇怪的是，盛怒之下的对方，扭曲也有扭曲的美。
　　林麟生眯起了眼睛，他根本没料到这个一脸好脾气好修养的人会发飙。华英超把那条领带夺过去，在下一秒朝林麟生脸上砸过去。
　　“老子辞职了！！”
　　麻痹的经济危机，老子怕你个毛！！大不了卖了车流落街头！！！华英超转身，拔腿就跑，根本没看见林麟生在他身后，不动声色地皱了眉头。
　　
　　停车场的灯光永远不能算是明亮，华英超坐在车里握着方向盘不知道该去何方，最后还是发动了车子，然后随波逐流地跟着车流移动，最后竟然莫名其妙的到了最偏远的市郊。
　　这里是新区，周围的房子都没几盏灯光，路上的车也少得可怜，这么早路口的红绿灯就已经不亮了。
　　漫无目的地乱转，要去哪里，要停在哪里，完全没有想法，明明在这个城市出生，在这个城市长大，结果到了现在发现自己像是什么都没有。车里因为冷气过大的缘故，让华英超牙齿打颤，他关了冷气，掏出手机想，自己可以打电话给谁。
　　号码往下翻，赫然看到了韩宝宝的旧号码，排在他们几个人的前面，顿时心头一窒，拿不稳手机，任它掉到了脚边。华英超弯腰去捡，结果抬头发现眼前一亮，耳边是汽车惯有的紧急刹车时轮胎与地面摩擦的吱嘎声――
　　华英超忙将方向盘一转，踩了刹车，但两辆车还是这么擦到了一起，估计前面又什么什么给挂花了撞坏了。
　　有人按了车喇叭，问：“你怎么回事啊？”
　　华英超看也没看，转了个方向，开着车走人：X他妈的都去死吧――谁爱谁？爱谁谁？！！
　　

作者有话要说：

下雨天 尚起我砼抨 
是教人太心醉 但那商店球鲎钺犭SLh去 
]法追 楹巫 r玩意跟啡ぢ裨U墟 
在某天趁直X也失去
理想都跌入雨水 被染污了如何追 
甜粢沧叩们脆 仍y自然安睡 不^又能怪l 

候B天犯e幔恳菜泔w得不太差

【阴暗无比蹲在墙角数着回帖抓着霸王的人拔毛滴无良作者白小姐有话说】

谁爱谁...爱谁谁....小说永远不会变成是童话.......
麻痹的世界上哪里来那么多优良痴情男人独爱你一人的黄瓜与菊花.............
不过是因为这样的人少所以难能可贵....可笑所有故事的主角..竟然都遇到......皆大欢喜..皆大欢喜啊.......




华英超黑化ing

　　【五十】
　　
　　安和才刚进了酒吧坐下喝第一口酒，就被一只手给摸上了大腿，不动声色地拎开那只手。
　　对方嬉皮笑脸地又贴了上去：“安和哥~”
　　安和冷哼了一声，道：“周良，从我身上滚下去。”
　　周良不为所动：“叫人家Honey嘛~”
　　忍住泛起鸡皮疙瘩的冲动，安和忍无可忍地将这人抽开，换了个坐姿，防备他继续扑上。这个周良就是喜欢恶心人，据他说听别人一口一个叫他Honey就觉得人类是多热情洋溢世界是多么有爱，于是给自己取的英文名就叫Honey，嗲死人不偿命。其实安和觉得他就是一文盲，除了这词没学到别的。
　　他问：“叫我来做什么？你又没钱了？今晚上又弄出去多少药啊？哪天你把自己赔进去了就知道了。”
　　周良这人该改名叫周无良才是，二十岁都不到的年纪，只有一张脸能看看，剩下的都是豆腐渣；高三连读了三年也没见他混出点什么来，大学是考不上了，家里的钱也浪费得差不多了，成日坐吃等死跟个小混混好上了，俩人差不多年纪，照样的都不干好事，蹲在酒吧里倒点药；转眼两个人分了手，那小混混走了，周良自己单干，反正货源上家都是有的。安和之所以认识他，不过是因为这人自来熟，自己给贴上来的。
　　“哪能啊！！又这么说我！！！”周良气鼓鼓地在安和身边坐下，斜着眼打量了安和一把，又笑了：“安叔啊~~~~~~~”
　　安和冷淡道：“啊？刚才叫我哥，现在叫我叔？”
　　“你年纪一大把了我不叫你叔叫你什么？”周良这是在刻意报复啊。
　　可是安和没削他也没抽他，只是把交叠的两条腿换了下方向，也不生气，继续喝自己的酒，撩得周良又想扑过去――这有些人就是这样，年纪越大越是妖，再者在这酒吧的灯光下，安和看上去顶多就三十出头。
　　但是没辙，安和不喜欢跟他搞在一起――按他的话说就是烦死了他这样的毛头小子，稳重点会死吗？ 
　　问题是，这个圈子有几个稳重的？难怪安和一直单身，周良心有戚戚焉。
　　“那谁啊？”安和突然朝一个方向看，有人摆了桌子玩儿叠杯：“这种地方，也不怕一下子撞翻了完蛋。”
　　“你管呢，人家有钱。”周良也看过去，皱眉。
　　“你还挺不高兴的啊。”
　　周良撇嘴，道：“我就烦有钱人。”然后又补充：“不过以后我一定会变成我自己最烦的那种人！！”
　　安和：“是吗……”=_=
　　看他的视线还在盯着那边，周良道：“安叔~~你还在看谁啊？”突然叫了一声：“啊啊你不会在看他吧？”
　　“谁啊？”拜酒吧昏暗的环境所赐，愣是没认出那一堆人里有谁能看的，何况人家本来就背着脸，能看个P。
　　“啧，我说他呢，”周良道：“你看吧，他转过脸来了……”
　　安和愣了下。
　　周良喋喋不休地道：“安叔你看看就够了吧，那就是一蜘蛛精，看久了要被吃的――”
　　安和忍不住笑：“这么厉害？”
　　仔细看看，的确是那个人，见过两次了；每次见到他就在想人的潜力真是无穷，恍恍然地过了一段日子，好像又变了个人似的。
　　“哼哼~不知道吧，前几天这才闹了一场，你没看见有人为他抄了吧台边一凳子，把别人砸到医院里躺着去了……可惜你不在没看到，”周良道：“啧啧~”一边说着，视线却也没离开那个方向。
　　安和道：“你看看就够了吧，那就是一蜘蛛精，看久了要被吃的――”
　　“咳，别学我说话~”周良假意撒娇：“再说我也吃不起，我看人家是爱钱多过爱人的主。”然后又色眯眯地盯着安和：“安叔你要是年轻十几岁，到咱们这也是这待遇，不过你现在也照样好看啊，还有你本来就是有钱人，而且还是名人……”安和是个名摄影师，他知道的时候还咋呼了好久。
　　收回自己的视线，安和又转了话题：“我说你自个悠着点吧，老干这种缺德事也不怕――”
　　“我没钱啊。”
　　“你要钱干嘛啊？”好好打工不是钱吗？虽然苦点，吃饭估计够的。
　　周良期期艾艾地道：“不是……我妈前阵子住院……”
　　安和挑了挑眉。
　　“你不知道现在的医院多黑，治感冒也花了我几千块，加上我妈心脏又不好……”周良苦着脸：“你上次借给我的钱我都花得差不多了，我去跟Ivan借，他说――”
　　“他都跟你分手了怎么会借钱给你？”真是哭笑不得，安和问：“他说什么了？”
　　“不想说。”
　　安和想了想，给他一张名片：“我给你打个电话，下次去那XXX的片场跟导演说声，打杂去吧。”
　　“安和哥~~~”眨巴着眼睛，周良道：“我好爱你~我想嫁给你~~”
　　安和一笑，这人说爱跟吃饭一样随意，全然不可信。
　　
　　出了酒吧已经是半夜两点，安和到地下停车场取车，竟然又看见那张有点熟悉有点陌生的脸，正站在车边点烟，视线交错，对方朝他一笑。
　　拿不准是不是该打个招呼，但他竟然走了过来，开口第一句就是：“我认得你的车，那天晚上是你撞到我车的吧？”然后把手伸了出来，道：“叫我Essien就好。”
　　见过三次，一次跟一次，人变了，就连说话的口气都不同。安和回想起那晚上，没有失笑：“该说是你撞我吧？”那路口没摄像机，这人还真敢说。
　　“你路虎撞我一破凯越，我冲上去找死么？”对方瞄了他车子一眼，眼神很复杂，语气也变得有点阴阳怪气。
　　“那你想怎么样？找我要修车费？”
　　“没，我车坏了。”
　　“恭喜啊。”说着就要开车门走人，没料到被一下抓住了胳膊。
　　Essien换了副可怜兮兮的口吻：“我车坏了呀……”
　　他长得这样漂亮，的确很有发嗲的权利，但是安和看着就觉得想笑，这人该去演戏，混这里做什么:“然后呢？”不是应该叫拖车，然后打车走人吗？
　　“顺路送下我吧。”
　　想说你顺路我又未必顺路，但是竟忍不下拒绝，心想自己真是年纪越大越容易心软：“你想搭车还不容易，上面那么多人。”
　　“恚那些人不配。”Essien眉梢眼角尽是不屑的笑意。
　　安和开了车门：“好吧，你叫什么？”
　　“不是说了么,Essien，要不要我拼给你听啊？E……俩S然后――”对方坐上了车，连安全带都不系上。
　　安和道：“谁问你这种名字？”
　　“不说行吗？”
　　“那你下车。”
　　“哦，我叫华英超，”很是无所谓的语气。
　　真是个怪名字，安和想。
　　
　　到了他说的那地址停了车，华英超一脸惊讶，也不下车：“你还真停这啊？”
　　安和含笑道：“那你想我停哪儿？”说完立刻踩了油门。
　　“唉你让我下车啊……”华英超面不改色，懒洋洋地说完这一句，看不出是真心还是假意。
　　车毫无预兆也没目的地地飞驰了三十来分钟，安和又停了车：“下去。”
　　“你神经病，这他妈大路上我下什么下？”华英超开了车窗看外面：“这什么破地方啊，酒店都没一个。”外面只有路灯没有人，怪吓人的，他抽着嘴角笑：“你要打野战的？”
　　“你，立刻给我下去。”
　　华英超扭头，眼睛水汪汪的：“为什么啊？”
　　“装得这么假，明年考北影吧你。”毫不留情地把人撵了下去，反正安和相信这样的人一定找得到谁谁谁接他的。
　　华英超被撵下车，不怒反笑：“你阳痿吧你。”
　　真他妈是个妖怪，安和最后一点同情心消失殆尽，他调转方向，开车走人。
　　
　　早晨五点半是睡眠正好的时候，但是电话震耳欲聋地响，怎么忽略也忽略不了，奕笙恨恨地伸出手摸索床边的分机，眼睛都睁不开，脾气异常暴躁地开口骂道:“我X你妈的谁啊？”悲剧啊，昨天徐庆彦出了差过两天才回来，要不然就让他滚出去接电话了。
　　“你X不到~快来接我~~~”
　　“华英超你发什么疯？”眼睛睁开了，看闹钟，操的啊……才他妈五点三十一分，要死人了，奕笙愤怒：“你早上不上班啊？”
　　“不上不上就不上，赶紧来接我，我在这蹲了三个小时了，一辆出租车都没有，真是神奇……”
　　“神奇你妈的个头啊我还神奇的九寨呢！！！你也不看看现在几点！！”奕笙简直想哭爹叫娘：“你到底怎么回事啊你？！”最近偶尔去麦东家的酒吧，两个人谁都瞧不见，电话打给麦东要不然就是在喝酒要不然就是关机，半句话都套不到；华英超更离谱，问什么什么都不答，一律插诙打科笑过就算。
　　“快来接我，不然我去自挂东南枝了……”华英超在电话那头哀怨假哭ing~
　　“你挂你挂你赶紧挂！！！”奕笙咆哮，老子巴不得你立刻挂了我继续去睡！！
　　“我不挂，你赶紧开车来接我，我被蚊子咬得好可怜啊……”继续假哭ing~
　　“……”倒霉的奕笙翻身下床，进了卫生间，把电话分机放到梳洗台上，挤完牙膏又拿起来：“你在哪呢？”
　　“啊？我不知道啊……”
　　奕笙直接崩溃。
　　
　　后来根据电话遥控以及强大的车载GPS，奕笙还是把华英超给找到了。
　　一上车来奕笙就劈头盖脑地把华英超一顿痛骂：“你脑子有病啊？看你现在什么样？！一身都是烟味酒味！！恶心！！！我操你手上是什么小红点啊你吸毒了――”
　　华英超幽怨地对着车里的镜子看半天：“我没啊……”就是有点憔悴有点黑眼圈，不过无损他的美貌，胳膊上小红点那是蚊子给咬的。
　　“你该敢说你没有！！！你怎么回事？班也不上了？！”奕笙猛地一个转弯，发现华英超“哎哟”一声头撞上玻璃，又吼道：“你要死啊？安全带！！！”
　　华英超一面系安全带，一面笑嘻嘻地道：“这么大声干嘛？我耳膜都要破了。”
　　奕笙：“我现在看见你就想抓狂！！”这感觉真让人难以形容，尤其是看见他笑的时候好想逮着他衣领给他一耳光啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　华英超愣了愣，摸着嘴唇笑了半晌，问奕笙：“真的假的？我不是人见人爱么我……”
　　奕笙青黑着一张脸：“嗯，你人见人爱……等我转个弯出去吐一下！！！”
　　华英超：“看世界多美好，你却这么暴躁~~~” r(s_t)q
　　奕笙转过头，认真地打量他：“你别是鬼上身了吧？”
　　“切~~哪~~能~~~”
　　奕笙确定了，这人就是鬼上身。
　　
　　华英超说不想回自己租的房子要去奕笙那，得，去就去吧。
　　奕笙说：“爱干嘛干嘛，我要睡觉了。”说完真的就进卧室里，整个人往床上一扑：“浴室可以借你用……”
　　华英超去冲了个澡出来，打量客厅半晌，奔去卧室里扰民：“奕笙，好无聊啊~”
　　“我……”奕笙刚有点朦胧的睡意就被他摇醒，努力酝酿字眼骂人的力气都没了，只能干瞪眼：“你你你――”身边有什么凶器没有，他想把华英超打晕了从阳台那丢出去，一了百了！！
　　华英超坐在床边纠结：“真的很无聊啊，你一大早的睡什么觉啊？”然后又道：“你们家床垫真舒服，我也去买一个。”
　　“我说你就不困吗？！”奕笙真的没语言了，一大早不睡觉做什么？做早操啊？！他翻身坐起来，问华英超：“你到底怎么回事啊？”
　　华英超装傻：“啊？”
　　“我说你跟麦东！！”奕笙愤怒：“别逼我进厨房找刀子！”
　　“没怎么回事吧，就是真的分开了呗，”都不叫分手，而是叫分开。华英超笑笑：“你们家床垫真舒服，也让我躺会吧。”
　　“哼。”
　　“哼什么哼，改天也让你躺我边上。”
　　“躺你边上干什么？看你们现场啊？”
　　床挺大的，躺两个人而已，奕笙这时候没了睡意，却看见华英超侧着身蜷着，躺在他旁边，头发还是湿漉漉的，枕头上湿了一片，像是被泪打湿的。
　　奕笙叹气，道：“华英超，韩宝宝要回来了。”
　　许久都没动静，奕笙还以为他这样快就睡着了，但是华英超突然“哦”了一声，又说：“嗯，奕笙，别同情我，我又没错。”
　　奕笙不说话。
　　华英超换了个姿势，用手挡住额头：“她丢的，我捡的，我能有什么错？”我错的只是得到了，发现跟自己要的东西不一样，稍微有那么一点难过：“我只是不明白我想过什么样的日子，我得试试看……你懂么？”
　　一只枕头砸到他头上，奕笙道：“我懂。”
　　华英超“嗯嗯”了两声又道：“那天晚上我的车差点跟别人车撞上了，我做一晚上噩梦~~”
　　“德性！！”
　　华英超笑笑，没有说那天晚上他做梦，梦见他出了车祸，一张白被单遮过脸，灵魂在天花板下飘荡的时候麦东来了，他一直低着头根本看不到表情，不知道他伤心还是不伤心。
　　但是现在想想，他伤心不伤心都没分别，有些东西丢开了回不去了就放手了。
　　华英超觉得真好啊，他不小气，也不Care，淡定如天字一号的白痴加傻瓜。
　　

作者有话要说：想当年我以为严打过去了一切都只是浮云......没料到如今X子之类词儿的早就不在河蟹的范围内，某日打开VIP猛然惊醒哇靠..=_=还来啊.......这招不新鲜了..骗取同情素没有用滴啊....
（众：喂喂你说的是你自己吧？是你自己吧？否认没有用的我们都看到了啊掀桌！！！）

宽海带泪....口 交有什么错？ML也是无罪的.......

招手..宝宝..宝贝儿...该回来了.........该回来了啊...................让这些人知道官配是多么纠结善良纯洁不可拆分的【哔――】吧............

无良白小姐友情提示文：
于是..一切只是先占个坑儿种萝卜.....禁止往作者本人身上投掷番茄烂鸡蛋等物....
-----------

BGM-分手要狠 

谁亦害怕背上开口责任
谁亦避免看见伤害人
然后乱说转淡了可以做对良朋
还道歉愧疚说不忍

分手要狠 比相恋勇敢
给掌掴就当打散不安热吻
分手要狠 讲分手不需要等
等等都不会合衬
却会忍不到热吻

离开得够狠　搬走得更狠
删走了电脑　一丝一点烙印
手机都转新　寂寞亦别要找旧人
知己慰问我　也记得不要犯禁




用完就丢

　　【五十一】
　　
　　麦东最近时常做噩梦，其实他很少会梦见韩宝宝，但是最近睡下去，明明自己没有去送行却老是梦见站在机场看她离开。他的背后站着华英超，即使不转过身，也能感受到那视线。
　　不知道梦里的韩宝宝是否也跟他能感受到华英超看他的眼神一般，感觉到自己也在看她？醒过来的时候觉得自己满头的冷汗，看看手机上的日子，也的确差不多是韩宝宝该回来的日子了。
　　当然韩宝宝是不会主动联系他，他也没有联系韩宝宝，只有前几天奕笙打了个电话告诉他罢了，顺便还问了一句：“你跟华英超到底怎么回事？”
　　麦东嗤笑：“你这么关心，你跟他在一起算了。”
　　一句话气得奕笙骂他“你就死吧！”然后掐了线。
　　其实麦东是很烦躁的，任谁都看得出来他烦躁，要不是酒吧是自己家开的，他简直想把闹事当专业，酒喝得越厉害越没办法醉。
　　有人言语暧昧：“哎哟小老板要不要来点厉害的？”
　　麦东理都不想理，除了酒就是药，真把他当废渣了？！麻痹的老子就算是废渣也是一有型有款有道德有文化的废渣！！
　　
　　不过最让奕笙气的压根不是麦东，而是华英超。这人最近完全转了性子，问他最近干嘛，他说晚上喝酒找乐子钓凯子，白天睡到下午起床，一天只吃一顿，偶尔胃疼上上医院――说白了就是自己糟蹋自己，还以此为乐。
　　骂他的时候他都还能笑得开心，奕笙服了他：“你笑这样干嘛？”
　　“哦，他们说我笑起来好看。”
　　谁知道又是什么路人烂人甲乙丙丁的话，奕笙纠结：“你还能折腾点吗？”
　　华英超最近全盘黑化，过得比人渣还人渣，奕笙这么说他就阴阳怪气笑：“珞奕笙你好像个老头子，这是生活你懂不懂啊？生活就是甭管你爱什么，不是你的就不是你的；生活就是甭管你多想有些事不发生，但是该发生的一定会发生，所以人生得意~~须尽欢啊~~~~~对了我没工作了你借我点钱……”
　　奕笙：“你自个的钱呢？”
　　华英超严肃：“我那是留着结婚的钱。”
　　“我还是去死算了，滚！！”这人一定有双重人格，他的生日一定是骗人的，他一定是双子座的隐藏版BT！！！
　　这些乱七八糟的事儿他跟徐庆彦都没法说，因为徐庆彦在感情上天生迟钝，永远只有一句话：“你管他们呢！管他们还不如来公司帮下我忙――”说真的他上班了才怀念以前在学校的日子，想睡就睡想起就起一年只有俩次考试。
　　奕笙想指望你真的是我的错我还是继续一个人纠结吧。
　　
　　一个星期以后，奕笙接到个电话，一看就傻眼了，这不韩宝宝之前在国内的号码么？他接起来：“喂？”
　　“啦啦啦~surprise~~”
　　奕笙冷静地拎开：“小姐你不知道有个东西是来电显示么？”
　　“你装一下很惊喜会死啊？”韩宝宝怒了：“重新来过！！”
　　行吧，于是奕笙就把手上的资料放下来，装作很惊讶地：“哇~韩宝宝你回来了啊~我好惊喜~~”
　　韩宝宝：“你也太假了……”
　　“都是你要求的。”
　　“干嘛呢？”
　　“看一堆没用的的玩意。”
　　“什么玩意啊？”
　　“有个什么破煤矿……咳，好吧也不是很破……的老板要借款……几千万现在看起来都他妈一堆纸……要借总得看看丫能不能还得起对吧？”
　　“哦哦~”
　　“你干嘛呢？”
　　“在家。”其实韩宝宝几天前就回来了，休整几天打算就混去她老爸的公司里上上班什么的：“对了，听说有人要搞什么同学会？”
　　“你要去啊？”
　　确实是有个什么同学会啦，但是本来奕笙以为韩宝宝绝对不会对这些玩意有什么兴趣，何况要是遇到……咳……反正人多起来嘴巴碎，就是很麻烦。
　　不过韩宝宝似乎不介意：“你去吗？”
　　“暂时还没考虑过。”奕笙随口道，参加什么同学会之类的，原本就是可去可不去的事情，说不准到时候一个抽风想去又或者不想去了，现在确定根本没个准头。
　　“去吧去吧陪我去吧，老娘都快不记得那帮人长什么样儿了。”
　　四年大学，未必都在一个城市，就算在一个城市也未必时常联系；老同学的面目跟名姓，有些还记得，有些早已经模糊，韩宝宝很是感慨，想当年写同学录这玩意的时候泪眼模糊，转眼奔向生活洪流连前一天才告白说过爱她的那谁谁谁都已经快要记不清楚，老了，真是老了……
　　奕笙答应了，反正他最近也没事，挂下电话以后徐庆彦回来了，说起这件事的时候这猪头难得思考了下：“那麦东要是也去呢？”
　　奕笙嗤笑：“你看麦东像是会去的那号人？”话说回来麦东就是那天字一号穷凶极恶流氓头子似的人物，脑门上还写着“别跟我谈感情多伤钱”几个大字。
　　“麦东就算了吧，那小超呢？”徐庆彦把喝完酒回来咸菜干状的西装一脱，领带一扯，衬衣也脱了裤子也脱掉，站在沙发边半裸奔状指挥着奕笙：“那什么，顺便帮我倒杯水。”
　　奕笙老神在在地往沙发靠背上一歪，冷哼一声，坐在沙发上岿然不动：顺便？我像是要站起来的样儿么？
　　老婆不动那完全是没办法的事儿，又不能像旺仔牛奶你再看我我就把你喝掉……当然吃是可以的但是现在还没洗澡呢……
　　“我说你现在公司也不去学校也不去整天闲着干嘛啊？”徐庆彦吞口水ing。
　　奕笙：“X你的喝酒精中毒了吗？眼都绿了――”然后敲敲桌：“把西瓜给我切过来。”现在这小日子可好了啊，翻身农奴把歌唱了啊，小样的知道当年不善待小爷我知道有什么后果了吧？君子报仇那是十年不晚的，勉为其难让你当一辈子免费劳动力肉债肉偿了吧。
　　徐庆彦只好自己去倒水喝，喝完水去切西瓜，端过来的时候。
　　奕笙道：“麻痹的别穿这样在我面前晃。”又不是花样美男的泳装秀……又不是T-back……而且又不是第一次看了……没兴趣啊没兴趣……
　　徐庆彦泪目：“我这么辛苦养家，你你怎么能这么对我？”
　　黑线三条。
　　心想老子一纯爷们需要你养吗需要你养吗？你丫的纯粹就是在胡说八道――就徐庆彦那理论工资数字顶多够他们俩一人买一衬衣袖子！！！还是不带袖扣的那种！！于是此时奕笙给徐庆彦的眼白绝对多余眼黑，用异常斩钉截铁的口吻道：“恶心不恶心啊你？！！”
　　徐庆彦继续泪目：“我……我去洗澡了……”这么充满暗示性的对话被他用可怜兮兮的口吻说出来，奕笙觉得鸡皮疙瘩起了一身，有这么贱的人么？招人虐吗？！
　　于是他道：“嗯，过会你就给老子用这种眼神大声叫呀买碟呀买碟――”叫得不好听的人今晚上没饭吃~= =+
　　徐庆彦立刻抱着衣服遁逃，假装自己很纯洁其实什么都听不见啊听不见。
　　
　　徐庆彦去洗澡，奕笙百无聊赖地坐在沙发上看电视，不断换台欣赏各大电视台雷人无极限的广告，九百九十九的黄金手机，二百八十八的护肤品套装，还有买一送一（塑料碗）的微波炉具，他真心的觉得这些都能比现在的电视剧好看――君不见满世界的泡面头，君不见满世界的古装超短裙，君不见满世界的超龄大妈扮少女……
　　换到第二遍的时候家里电话响了，奕笙接起来，漫不经心地问：“喂？”
　　“奕笙吗？”
　　是卓晴，奕笙连忙换了副口吻：“阿姨，徐庆彦在洗澡呢，有事么？”
　　“理他洗澡还是跳楼呢，不想管他，”卓晴在电话那边笑：“奕笙啊，最近有没有回家？回来过来阿姨家吃顿饭嘛……”
　　-_-|||奕笙想爷我真是一受婆婆喜欢的儿媳啊：“好，好啊……”
　　“那就这么说定了，你周末过来吧。”
　　“哦，阿姨你还有事么？我等会叫徐庆彦再给你打过去。”
　　“恚懒得听他讲话，我出门做脸去了。”说完啪地挂了电话。
　　“……”
　　
　　徐庆彦洗完澡出来，就发现奕笙在沙发上托腮做沉思美人状，忍不住提起脚尖踢了他一下：“想什么呢？”
　　奕笙也没空理会这人又只穿睡裤不穿睡衣的作风，道：“我在想，你是不是从垃圾堆里捡出来的。”说完把刚才卓晴打电话说的话告诉了徐庆彦。
　　徐庆彦自个琢磨了半天，坐到奕笙身边，也很沉重地道：“我也在想我是不是从垃圾堆里捡出来的。”
　　说真的从小到大有个暴力的妈真是够呛的事，徐庆彦小时候就没过过什么温柔有爱的日子，啥老妈早上起来做早餐之类的纯粹扯淡，每天早上丢个十块钱在鞋柜上，自个别把自个饿死了就行，而且在转学了以后，她美名其曰小孩子有钱就变坏，恶意克扣掉了五块钱，徐庆彦纠结啊这是为什么啊为什么――后来徐锦说儿子你妈是怕你过早学坏抽烟带小弟勾搭小MM影响学业诸如此类。
　　徐庆彦想死的心都有，真想对着卓晴说靠的啊什么玩意嘛老妈你难道都不知道学校门口的烟还可以一支一支的卖撑死不过一块钱啊啊啊啊啊！！！
　　再往早一点的记忆就是卓晴每次抱着他端详的时候都要扯他脸皮嘀咕为什么长得不像我长得不像我？在他这个变态老妈的眼里自己的基因是最优秀的，外在一定也要体现出来，奈何徐庆彦打从出生到长到二十几岁别人都会说“哎呀彦彦长得真像他爸――”
　　现在回想起来，这莫非是他老妈的一种诡秘的嫉妒心？至于么？那可是你亲老公啊……
　　还有那万年不变的经典谎话：“妈妈是从垃圾桶里把你捡起来的，如果你不乖妈妈就把你丢到公园的垃圾桶里喂苍蝇哦~~”
　　徐庆彦就纳闷了，原来咱们家当年这么穷啊，他老妈年轻的时候还得去翻垃圾桶-_-|||
　　奕笙摸了摸徐庆彦的手臂：“你想什么呢？一胳膊都是鸡皮疙瘩。”
　　“我……我突然觉得好冷啊……”徐庆彦抖索。
　　奕笙把空调调高了几度，手拨过徐庆彦的头发，短发湿了水，比平常柔软了许多：“又不吹干，感冒了怎么办？”
　　徐庆彦抱着他，在嘴角上亲了几下：“你照顾我。”手上也没闲着，肆意轻薄。
　　奕笙冷笑：想得倒挺美的，要是你感冒了，就给我立刻滚回去，别乱传染白痴病毒。
　　肌肤贴着肌肤的亲昵触感每次都让人感觉那么好，然后逐渐生出小小的焦躁和期待，顺着皮肤蔓延到身体内。
　　“床上？”
　　“就这吧。”
　　徐庆彦最近忙，跟个陀螺一样，多少日子没软玉温香抱满怀了；平时晚回来了奕笙是懒得等他的；人家好好地躺在床上耳朵里塞俩耳塞对一切都听而不闻，眼睛戴着个黄色眼罩上面还用麦克笔乐颠颠地画了俩玩具鸭子对一切都视而不见，如果蓄意骚扰就会触动危险的睡眠不足低气压魔王模式……所以徐庆彦每次回来都要注意别弄出太大声响，否则会死得很凄惨。
　　有点小急躁的家伙剥了另外一个气息不稳的家伙的睡衣……睡裤……以及……
　　“我靠你今天出去是不是也穿这么穿的？！你想勾搭谁啊？！！红色！！红色！！！这是XX吗？这根本就是绳嘛？！”某人愤怒地拎着那所谓绳子问。
　　另外一人冷静地：“你有病么？T-back不是绳子是什么？！”
　　“我我我我自杀给你看！！！”
　　“去啊去啊。”
　　“去之前先做一次吧……”说完低头，开始祸害别人的重点部位。
　　“傻……逼……啊…………”
　　最后一声是不是呻吟，我们绝对不知道~不知道~~
　　
　　半个小时以后。
　　“你够了吧贱人，滚下去趴好了，换我！！”
　　“……”
　　再半个小时以后。
　　“死开！！贱人，我要去洗澡。”把人丢到地板上，抬脚踩过：“全身都是汗，恶心死我了！！以后别贴我身上！！！”
　　“你……”吐血三升。
　　所谓用完就丢，即是如此。
　　
　　

作者有话要说：老娘断网了，要不要继续很麻烦的到处找电脑更新是个问题

请各位读者于本章节空白处留下您的意见，点击您的鼠标，告诉我你心中所想~~乃们不说的话人家怎么可能知道呢~~~~~~~~~~萝卜状扭动~~~~~~~~~~~~~

PS，高考顺利结束的孩子们，拎到膝盖上，抚摸JJ，玩弄菊花~~爱抚~~~~~




熊..no.美人出没注意

　　【五十二】
　　
　　神清气爽下午三点半起床翻抽屉看存款……华英超觉得自己的人生轨道出现了严重的偏差。
　　这种严重就好比superman在故事的最后爱上了奥特曼，华英超算是个从小对未来有清楚认识的人――怎么着也要好好学习天天向上将来混成个社会精英人士吧？钱不要太多够用就行人生不要太发达只要够顺遂没什么大风大浪就行。
　　可是转眼他就荒废了这么长的一段日子，照照镜子，自己也吓一跳，这谁啊这谁啊？！跟前个月比起来，整一个面目全非……虽然说句良心话他自个还觉得不错，活到二十几岁吃亏就吃亏在前面那有知觉的十几年都太爱认真太爱较真。
　　回头试想真无趣，不值得啊不值得。
　　所以奕笙问他下个月的同学会去不去的时候他没什么感觉：“去啊，你去我就去。”
　　奕笙心想这真是个好现象啊……难道从什么时候起我开始变成了风向标？人人都爱我，太欢乐了；或者说难道是他自己想得太纠结，生怕这几个人当中有谁谁谁想不开？结果这年头都只流行洒脱move on？
　　“不管了，下个月呢，我要先找工作。”华英超觉得坐吃山空太丢人了，夜生活太颓废，而且实在也没什么乐趣。
　　“回头叫徐庆彦帮你问问认识的猎头，有什么工作可以介绍给你的。”
　　“那帮我先谢谢他了。”
　　奕笙笑：“谢他干嘛？你应该谢我吧？”
　　别管谢谁，反正都是秤不离砣，砣不离秤，根本没差。华英超把电话挂断了以后上网开始找有什么招聘的信息，仔细筛选了下，觉得看得上的自己条件大概不太够，非关能力而在阅历；而什么销售代表，文员之类的实在没有兴趣。
　　转念一想，当初那么冲动放弃了保研的机会，兴冲冲地奔如这生活与工作的洪流之中，真他妈就是一浮云啊……爱算个P啊，有饭吃才是王道r(s_t)q
　　华英超坐在电脑前饥肠辘辘，最后意兴阑珊地去翻冰箱里的泡面，总算是悟到了这人生中最为重要的真理~
　　
　　隔了几天找工作的事情果然有了点眉目，递了简历有了回音，效率真是奇高。华英超请奕笙跟徐庆彦两口子吃饭，热泪盈眶：“徐庆彦，你这人稍微终于稍微有点靠谱了。”都是奕笙的功劳，调教得好什么都好。
　　徐庆彦全身发颤地指了他半天，终究是一个字都没说出来，扭头愤怒地对奕笙道：“就让他这么凑合了？”请吃饭是他提出来的，地点是华英超选的。
　　回转寿司，撑死了都不值得啊不值得。
　　奕笙夹了一块寿司细嚼慢咽：“有得吃就不错了，”又道：“正好少吃点，下午还得回你家吃饭呢。”说真的，徐庆彦也不想想人家华英超当了小俩月的无业游民，请你吃这个已经不错了，本来还琢磨着他要是不厚道，路边摊都有可能，稍微好点那就去味千拉面了。
　　“哦，你们还回家啊？回谁家？”华英超好奇。
　　奕笙嫌恶地瞄了一眼徐庆彦，徐庆彦纠结地盯着面前的寿司碟子：“回我家很丢人吗？还是我很丢人？”
　　华英超的筷子一点：“两者兼有吧。”
　　徐庆彦青黑着脸对奕笙道：“咱们走吧，我不想跟这种人格分裂的人吃饭。”
　　奕笙没理他，问华英超：“下午面试你穿这样？”
　　穿着粉红衬衣，牛仔裤上亮蓝色皮带以及橙黄色的拖鞋，别说去面试了，进去说自己是应聘的都没人信……华英超还是很有自觉地，他道：“吃完饭回去换。”又问：“对了，你们回徐庆彦家吃饭，他爸妈知道么？”
　　“放心，我爸妈知道了也不会拿东西把我砸出来的。”
　　奕笙脸色一沉，把一块沾了N多芥末的黄瓜手卷塞进了了徐庆彦的嘴里，辣得他想去撞墙，灌了两杯水下去还暂时无力思考；奕笙轻描淡写地对华英超笑：“别介意，这人狗嘴里吐不出象牙来。”
　　华英超嘿嘿笑了两声，咬一口鳗鱼寿司，不说话。
　　
　　下午去面试的时候选了最为简单靠谱的白衬衣西装黑皮鞋，一往镜子里看华英超就觉得自己好像年纪大了好几岁，不过人人都说稳重好啊稳重好。
　　到了那家要面试的地产公司，忐忑不安的又回想起第一次求职的时候紧张得差点额头冒汗。应聘的职务是副总裁的助理，至于为什么徐庆彦给他找的是这么个职务，大概是因为现在有工作总比没工作好。
　　礼貌地跟着秘书进了副总的办公室，心想这老总真是亲力亲为啊，区区一个说不准根本不着边的未来小助理而已，还亲自面试，要是换了是那二世祖的谁谁谁，大概丢句话找个长得合我胃口的就行了。
　　“哦，还真是你啊。”
　　( ˉ □ ˉ )
　　华英超愕然地看着他前BOSS林麟生噙着嘴角，皮笑肉不笑地捏着他的资料，脑海中一片空白，反应过来的瞬间很有种推开面前的裙子五寸短鞋子三寸高的肉球女秘书夺路而逃的冲动――
　　但是不行，于是他只是很礼貌地笑了笑，但是不知道该怎么称呼：要叫老板么要叫老板么可是我前俩月才指着他骂“X你妈的”早知道我就骂小声点不我应该在心里骂就行了555555555我后悔了我好后悔我就不该进这个门该死的徐庆彦你果然不是个东西都不先告诉我还有这么一出老子现在可以掀桌吗可以吗还是我什么都不能做？！
　　秘书出去了，带上了门。林麟生跟华英超俩干瞪眼，突然林麟生很开心地笑了：“现在你还要X我妈么？”
　　华英超：∑(=口=|||真是一小肚鸡肠的男淫啊……我还是掀桌算了…… 
　　
　　纠结的人遍地都是，绝对不止华英超一个。
　　麦东最近难得回一趟自己那房子，天地啊，这才多少天啊乱七八糟啊，没法住人了！！打电话叫了家政公司赶紧地来收拾。
　　这些以前都是华英超的事儿，他从来没操心过，正巧上回华英超说家里老是有种没打扫干净的感觉还是换一家算了，他也根本没放在心上，淡淡一句随便你；现在人一走，得，你自个凉快着吧，前一家家政的人是不来了，新的那家还没找上呢。
　　家政公司的大妈一来，麦东就赶忙走了，这现在的服务业就是彪悍，您说您一把年纪了扫扫地算了呗……干嘛还跟关心失足青年一样硬要搭讪闹嗑？反正麦东是吃不消那热情。
　　现在这个点去店里没戏，于是麦东打着关心他老爸死了没（喂喂……）的借口回了趟家，可是一个人都没有。纠结地坐了才半个小时忍不住摔门走人，麦东戴着太阳眼镜都能感受到那明晃晃毒辣辣的太阳当空照，路边的花啊草啊树啊人啊流浪狗啊（喂喂喂……）都是一副恹恹的样儿没空对着他笑……
　　走在街上把自己晒成半个人干，麦东拐进一家奶茶店，隔着太阳眼镜发射他那仇恨社会仇恨世界的X光线：“原味珍珠奶茶不要珍珠”
　　店员抖索，这人这么穷凶恶刹是来抢劫的还是来收保护费的好可怕好可怕@_@|||||
　　“喂我都说了不要珍珠你给我往里加干嘛？”
　　“一……一不小心就……我马上给您换一杯……”
　　这时候又有人进来，把一张红艳艳的毛主席拍在前台上：“草莓珍珠奶茶不要珍珠，原味珍珠奶茶加椰果。”
　　麦东觉得这声音耳熟，扭头一看，哦呀，这不是韩宝宝他弟么？
　　“韩贝贝。”
　　韩贝贝满脸地不耐烦，正眼也没瞧他一下：“你谁啊？”
　　(→_→) VS( T‘′T #)
　　麦东也不接别人递给他的奶茶了，点了一支烟，流里流气地笑着用让人浑身起鸡皮疙瘩地声音道：“唉，好歹叫我一声麦东哥嘛……”
　　韩贝贝胃中酸水沸腾，怒火中烧：“恶心……”他姐姐多美好的一人物，怎么会曾经跟这么垃圾的人好上？太糟践人了！！
　　“唉又不是没叫过~”邪恶笑。
　　韩贝贝斜视麦东，突然笑了：“哼，就你这样的，难怪被我姐给甩了。”
　　麦东铁青着一张脸，揪着他的衣领子：“你有胆子再说一次？！”
　　不怒反笑韩贝贝从心底里觉得这就是一流氓啊，他姐姐还说这人就只是披了层流氓皮呢~~~现在好了~整一披着狼皮的~狗~~~~
　　奶茶店里的店员在内心哀嚎，做生意最怕流氓分子斗殴闹事，表面上还要装作淡定劝架：“两位小哥别这样――”
　　“谁是小哥啊？！”麦东无端迁怒无辜的店员。
　　店员：-_-|||不叫你小哥……叫什么？大爷么……又不是古装剧……
　　
　　两人正僵持间，又有人走了进来，劈头盖脑一句：“XX你个OO，你想对我弟弟干嘛啊？！”
　　那是一年不见的韩宝宝，穿着九分牛仔裤，亮片平底鞋，白衬衣解开了两个扣子，手上拎了个鲜亮的宝蓝色大手袋，脸照例的被太阳眼镜遮去了一半，长卷发随意扎了个高高的马尾。
　　麦东目不转睛地盯着她，松开手，一时之间什么话都说不出来。只见韩宝宝看也不看他，一巴掌挥过韩贝贝的脑门：“要你买杯奶茶都这么慢！！”
　　韩贝贝：“哼~~”示意他姐姐看：“有疯狗挡道嘛！！”
　　韩宝宝根本不搭理那边杵着的大牲口，端了奶茶就走，麦东愣了几秒才追上去抓着韩宝宝的胳膊：“喂――”
　　韩贝贝：“王八蛋你放手！！”
　　韩宝宝淡定地手刀一落，顺势还用自己的涂了绛紫色指甲油的长指甲狠狠地抓得麦东的胳膊上转眼五条血痕，痛得麦东哇哇大叫地松开手――妈的啊这女人从哪学了一身武艺回来九阴白骨爪么痛死了痛死了痛死了！！！
　　韩贝贝幸灾乐祸：“走吧走吧~”
　　眼看着韩宝宝真的要走，麦东急了，气急败坏地吼：“韩宝宝你给我站住！！！”
　　韩宝宝站住脚，回头笑得阴气逼人，这太阳的光芒瞬间就被杀气给掩盖住；就连身边的韩贝贝也要不动声色地后退三尺以免误伤――爹地说得对啊，姐姐不在家的时候，爸爸地位最高；要是姐姐在，她的地位能比所有人的地位加起来都高，没办法啊，姐姐撒个娇就连爸爸也拿她没辙。
　　麦东也站在原地，不敢追上去，生怕韩宝宝真火起来自己被挠成萝卜丝儿：“你……你什么时候回来的？”他以为他能放开的，后来发现他就是一傻逼，能轻易放开的话就不用纠结了。
　　如今有太多话想说了但是说不出来，这他妈光天化日之下也没条件演什么蓝色生死恋啊冬日恋歌风一样的离去什么的――
　　可是韩宝宝只是咧嘴，笑：“啊哈？你……谁啊？”说完不顾石化的麦东，拖着韩贝贝上了一辆白色的Cayman-s，韩贝贝趴在车窗那朝麦东扮鬼脸，结果被揪住头发扯了回去：“多事！！”
　　车发动了，麦东狂怒：“路边停车贴条贴死你们啊！！！韩宝宝你你你你你衣服扣子就不能扣好么？！！我我我都看见了！！！！你这个――”
　　韩宝宝猛踩油门，脑门上全是黑线，一年多了，他还是这样混账，一个人丢脸就算了吧，还把别人名字也捎带上。
　　“姐姐你干嘛喜欢这人渣啊？”韩贝贝回头看麦东的衰样，拐过一个街角看不到了才转回头，义愤填膺地对韩宝宝如此道。
　　“闭嘴，人渣是你叫的吗？！”韩宝宝愤怒：“没大没小！！”
　　韩宝宝现在百感交集，内心有熊熊烈火燃烧着，这个白痴贱人真当老娘一年多在国外什么都不知道吗？！刚才居然还敢碰她？回去一定要拿把刷子把被他碰到的地方洗刷干净喷三层消毒水！！
　　眼神凶狠地盯住前方狂踩油门，韩贝贝颤抖着提醒：“前面该停了啊~~”虽然说姐姐好不容易回来了很应该联络感情，但是他完全不想用这种方式啊~~~-_-|||
　　“恚　焙莺莸夭攘艘唤派渤担顺利停住。
　　韩贝贝：啊咧……已然凶暴化了……
　　

作者有话要说：point：无良作者出没注意....

近期忙于考试..赶文...背书...如果有事请用力召唤....但是老娘最近很烦躁...霸王的人或者跟我说我爱XXX请让其与OOOO在一起的人...会让老娘更加地烦躁...心脏都要罢工了..好烦躁....

（众：恚去去去去滚一边儿..别挡着我们看文.....谁管你写什么，写完就死边儿去吧！！）

呔....好多霸王哦..好伤心哦..还是写BE吧...好无趣啊....好无聊哦.....
（三维世界中真实的围观群众：喂..一切都是你自己在想象好不好...【哔――】人啊......）




标题无意义（微改请无视）

　　【五十三】
　　
　　“这什么跟什么……啊？”
　　奕笙跟徐庆彦夫妻双双把家还，刚进门就石化了，徐庆彦战战兢兢地指着餐桌：“妈，这是是什么？”那匪夷所思的颜色跟一贯乱炖作风，还这么大一锅：“别告诉我是火锅，我不会信的！！！”
　　奕笙谨慎地观察，摸着下巴不敢随便发表意见：啊啊……那个是不是章鱼腿？那个颜色应该是放了咖喱吧……还有什么？那是什么宇宙不明的生物？
　　卓晴举着锅铲从厨房里冲了出来，在徐庆彦头上狂敲一顿：“你这个不孝子！！叫你胡说八道！！老娘好不容易学过了做咖喱锅――”
　　奕笙椎袅讼掳停赫馐强о锅？那我前几天吃的那是什么？
　　这……这让人说什么好呢？有人说美女远庖厨，这话很有道理，徐庆彦老妈年轻时候没做菜的兴趣，一把年纪了却爱上了厨房，经常做出些匪夷所思的玩意荼毒他们俩父子的肠胃，而且还不接受任何反对的意见，卓晴手持一把菜刀冷笑连连：你们俩就是诚心气老娘！！费心费力给你们做吃的居然还敢嫌！！一个是儿大不由娘一个是蓄意造反想死了是伐？
　　徐庆彦好伤心，俩父子被赶到阳台抽烟的时候他就忍不住问了：“爸你有没搞错你这么一号人怎么跟我妈这样的良家妇女好上的？”
　　别看他老妈这么彪悍，根正苗红啊，绝对的良家妇女，娘家人各个都能拿良民证的那种，还都是党员……当然她自个除外r(s_t)q
　　“嘛啊，那不是相亲认识的么……”徐锦眼神荒芜地单手把烟掐灭，混B社会就不用相亲的吗？你们这些小崽子太不知道社会的艰辛了。
　　卓晴将徐庆彦暴打一顿以后又和颜悦色地让奕笙自个随意，徐庆彦见她又进了厨房，压低了声音对奕笙怒道：“我就说中午那顿不能吃寿司！！你还让我少吃点？！！！”作孽啊，吃狗粮就算了，问题是吃狗粮还要做出一副吃山珍海味的姿态，太艰难了。
　　奕笙也觉得有点于心不忍：“晚上再吃夜宵呗。”
　　“我……我怕拉肚子……”
　　奕笙白着脸，他才不想那还在不舒服的时候摊上拉肚子的倒霉事：“药箱呢？”先吃点药垫底，安全至上。
　　徐庆彦去翻药箱，翻出过期黄连素两瓶：“吃么？”
　　奕笙：“不吃白不吃……等等这药是去年还是前年的？”
　　“刚过期一个月……”
　　面面相觑，还是吃吧。
　　“你们俩蹲那干嘛？吃饭了！！”
　　“我爸呢？”
　　“哼，有应酬！！”
　　徐庆彦：好奸诈……一定是逃难去了，我也在公司怎么没人请我应酬？！爸你不厚道！！！
　　（徐锦：不是我军无能，而是敌军太强，惹不起就躲吧-_-|||）
　　两个人战战兢兢地落座，努力低头试图把自己的头埋进饭碗里去。
　　卓晴：“你们俩干嘛？吃菜啊。”
　　声音齐齐发颤：“哦~~~”
　　徐庆彦把一碗饭吃了个七七八八，小心翼翼地提出自己的见解：“妈你真是辛苦了，咱们下次上外面吃吧。”
　　卓晴噙着嘴角笑：“嗯，你总算有点孝心了。”说着又往徐庆彦碗里丢进两块大小不一的……章鱼腿。
　　徐庆彦含泪，夹了一块给奕笙：“哈，你也吃。”
　　奕笙差点没把筷子捏断，额头上青筋乱跳，心想行啊现在还会陷害人了是吧很长进啊回去再收拾你！！
　　从徐庆彦家出来只剩下半条命，奕笙气息奄奄地道：“我要回家……”
　　“回啊……”
　　“我是说我家。”
　　“那我呢？”
　　“你滚！！”奕笙嘶吼，转身走人。
　　徐庆彦眼珠子转了转，屁颠屁颠地跟上去，谄媚地笑：“哦，那我去看我干爹……”
　　奕笙：败给你了。
　　自带钥匙的坏处是扭开门就看到他老爸叼着烟坐在地板上玩生化危机，江尤在旁边皱着眉头，异常纠结地评价：“不如真枪好使啊。”语气很遗憾。
　　奕笙&徐庆彦：-_-!
　　被俩不算孩子的孩子看到这一幕，江尤没什么反应，从地板上慢腾腾地站起来，倒是珞珈有点尴尬：“啊？你们回来干嘛？”
　　被他这语气深深伤害，奕笙想，以前小时候三天两头叫我别住校赶紧回家现在我三个星期回来一次都没点关爱表示的真是我爸么？我要去找叔叔去……
　　（远在海南美名其曰度第二十六次蜜月并吃喝玩乐胡作非为的珞柯：阿嚏~谁在想我？）
　　“回来看看江叔叔，”奕笙翻着白眼，往沙发上坐下了：“顺便么，看看你。”
　　这死孩子真是越大越不可爱，珞珈气结：“你上公司天天看到他，这不没死么？有什么好看的？！”嫌恶地斜视江尤。
　　江尤只觉得他的，睛……眼睛怎么又痛了？
　　
　　这世间有人承欢膝下，有人辞官归故里……咳，不是……就有人舍命陪小人。
　　烤朝鲜蓟心与惠灵顿牛排很美味，牡蛎与鹅肝也很新鲜，佐餐的红酒也是经心选过的；这家西餐厅人满为患，华英超正襟危坐，也不抬头，自顾自地吃自己的。
　　前BOSS现在又成了新BOSS，有钱人真讨厌，开这么多公司洗黑钱也不怕生XX没有【哔――】啊？！
　　“你今天胃不疼了？”林麟生用含情脉脉的口吻问。
　　华英超手一颤，一下子用力过猛，餐刀在白色的碟子上划出“吱嘎――”的一声，他抬起头，咧开嘴笑：“啊哈，不疼了~”尾音也跟着手一起颤。
　　林麟生不笑了，突然拿起餐巾，擦过华英超的唇边：“你嘴边沾到东西了了。”是佐餐的酱汁吧，就在那唇的右边。
　　华英超不自在地咳了一声。
　　“上次那是你男朋友？”
　　“不，那是一朋友。”提起这件事，华英超的心情有点复杂。
　　“哦，那你现在是一个人？”
　　说真的，林麟生特别讨厌复杂纠缠的感情，不，是最好不要有感情，麻烦得要命，女人是这样，男人也是这样，为了钱为了欲为了爱，拼命纠缠住他，太腻烦。
　　Jacy说那你就天天ONS好了，他说不行，也很麻烦。
　　华英超放下了刀叉，凝视着林麟生：“哈，老板你想说什么？”
　　林麟生道：“你很聪明的，有些话说太直接就没意思了，是吧？”说完他点了一支烟，静等着华英超的反应。
　　见他这样说出来，华英超反而觉得没什么好担心的了，悲哀再见我再也不计较什么结果，面前的男人其实也不错，智商不低，手段也拿捏得恰到好处。
　　他端起酒杯，细细地品尝了一口里面绛红色的液体，静等回甘。
　　林麟生不解。
　　只听华英超道：“老板，你也是个聪明人，”他慢条斯理地指了指斜上方的标识“No Smoking”又道：“咱们坐的这是禁烟区。”
　　林麟生掐了烟，忍不住笑。
　　
　　于是这晚上华英超也没回自己家而是去了林麟生的别墅，坐在主卧里那张床的时候华英超忍不住笑了，酒红的颜色衬着皮肤雪白，还真觉得是赤 裸裸的肉欲。
　　他问林麟生：“干嘛喜欢男人啊？女人不是更好？还是说女人玩腻了改玩男人了？”他可没忘记之前找到公司里抓着他手鬼哭狼嚎的那女人。
　　生得英俊又有钱的男人，总归是不缺床伴的。
　　林麟生笑而不答，放下了酒杯捏着他的下巴亲吻：“说你是聪明人，聪明人问题就不该太多。”
　　“那嘴长来干嘛用？”太荒废了吧，只用来吃饭的话。
　　“拿来叫床呗。”
　　吻一路往下，手指拨弄着那细软的毛发中间，听着他细碎呻吟，心情果然很好。Jacy之前倒是没说错的，林麟生第一次见华英超的时候，脑子里就有这想法，把这男人拐上床。
　　“啊……”
　　用单手就可以将他的两只手腕压住，把那欲望的前端轻轻含住的时候，果然听到他的惊喘声，细细软软的，像是小猫的肉爪子拍在心口上一样。林麟生看他一眼，他脸色微红的把头别开，闭上了眼睛。
　　“你……干嘛？”感觉有什么细带子一样的东西把手拴了起来，华英超睁开眼。
　　“你自个的东西，”林麟生捞起他的腰换了个姿势，沾了许多KY的手指挤压着股间的密处，然后探了进去：“那天我要还给你的，现在刚好。”
　　丝质的银色领带。
　　他眯起眼笑得很危险，华英超打了个寒战，想要退缩开却被握住了腰，动弹不得。
　　两只手指用力地在体内抽 插翻搅，带着一点长度的指甲搜刮着新嫩肠壁的疼痛让他皱着眉：“疼……”
　　这个字刚说完，就感觉手指抽了出去，然后是更热更粗大的东西一下顶了进来，连个征兆都没有，痛得他倒抽凉气，忍不住惊叫起来。
　　抽动比他想象当中更可怕，好像完全没有顾忌一样，深深的进入，然后抽出，再重重地顶进来，润滑不足的地方被这么重的力道折磨，前端也涨得发疼还无法得到抚慰，手也被绑住，华英超快要喘不过气，他怒不可遏：“麻痹的你做 爱都搞得跟强 奸一样啊？！我说了很痛啊！！”
　　林麟生的手就像蛇，在他的前方时重时轻地抚弄，笑起来也如蛇一般阴险。
　　在痛与快感的边缘，华英超晕陶陶地想，这人实在是有点可怕，幸好不必爱他。
　　
　　做完了之后，华英超还剩下半条命，趴在床上恨恨地点了烟，冷眼瞄着林麟生：“你别是有什么怪嗜好吧？”
　　“我要是有，你今天早死了一回了。”林麟生笑：“我发现你这人，上了我床胆子就大了啊。”
　　那条领带安静地落在地上，华英超只伸手捡了起来，揉成一团扔到了窗台上：“啧。”原本打算扔出去的。
　　“乱丢垃圾。”
　　华英超：“我就爱破坏环境。”你管得着么你？！r(s_t)q
　　林麟生倒是笑得很欢畅，抬手揉了揉他的头发：“随你便。”
　　
　　

作者有话要说：【就算今天不是[哔――]人节幸福的人也给我7474团团员的白小姐有话说】


我恨死了你们这帮整天要我写[哔――]文但是我一写了你们又狠绝霸王的[哔哔――]还有你们表以为我看不到你们转身过去扎小草人诅咒我NND这招我用过很多次了难怪我最近腰酸背痛腿抽筋吃那么多钙质也木有用……啊啊啊啊你们都是毛毛虫吧一定是的一定是的不要逼我启动删除线吐槽模式啊啊啊啊啊其实我也不想的――

因为最近考试期临近的关系我很烦躁，所以表跟我怨念说我文里的谁谁谁谁好可怜啊麻痹的老娘最可怜还很可（怜没人）爱麻痹的谁的怨念比我深或者要求我剧透的都74747474748！！！




送枪不如送钱哈（微改）

　　【五十四】
　　
　　徐庆彦最近总说自己眼前发花，看不清楚东西；奕笙紧张到不行，硬逼着他请了假，陪同一起去了医院做检查，拿到检查报告之后奕笙仔仔细细研究了很久，询问完医生出来一脚把这人踹出去一米远：“贱人，你不是什么都好好的吗？”
　　徐庆彦委屈：“我就是觉得两眼发花看不清楚东西啊……”
　　奕笙也纳闷，这怎么回事啊？
　　最后还是韩宝宝在电话里一语道破天机：“你们俩傻的啊？看不清楚东西那不就是近视了么？”是不是高丽棒子的电视剧看多了以为满世界都是绝症，去他妈的吧：“就算你俩得了艾滋病也比得绝症的可能性大啊。”
　　徐庆彦&奕笙：“……”
　　
　　就这破事，连华英超也评价：“看你们这种一根绳上吊死的，就是容易智商变低！”
　　奕笙恼羞成怒：“麻痹的再说老子强 奸了你！！”
　　华英超含羞带怯笑：“我立刻到你床上趟成大字型~~~你是想先吃饭还是先吃我呢~~”
　　徐庆彦黑着一张脸质问道：“你们当我死的啊？”
　　所以说事情永远不能想得太复杂，一想复杂了就什么都不对味了。奕笙那个痛心疾首啊，跟着这白痴日子过久了，连累了自己的智商，悔不该当初……可惜现在悔也没得悔了，于是带着这狗去配了一幅眼镜，流连在DIOR跟GUCCI的柜台试了良久，两人对望，怎么都觉看起来怪怪的？偏偏眼镜店的小姐极力劝说：“哪能啊？看这位先生戴这副眼镜多斯文多帅――”
　　徐庆彦想其实你那意思是说我之前看起来很不斯文很不帅吧？！纠结之余他拽了奕笙：“要不你陪我戴眼镜试试？”
　　奕笙：“你毛病啊？老子视力好得很。”你们这些有钱到戴眼镜的人是多么的可恶啊……你们这些虚伪的资产阶级右派啊……代表共产party河蟹了你们……
　　店员小姐笑眯眯地：“先生可以戴个平光的嘛，也很帅啊。”
　　奕笙面无表情：“我戴不戴都一样帅。”
　　店员小姐：“呃……”虽然是事实但是……含蓄更美啊~~
　　徐庆彦拽着奕笙，露出恶心务必的撒娇表情：“买吧买吧，你也买一副，”又补充道：“我一个人戴多寂寞啊~”
　　行了吧，又不是打游戏一个人，寂寞就寂寞呗。
　　但是被那恶心吧啦的谄媚视线给盯住，奕笙又心软了：“那就刷你的卡吧。”
　　
　　眼镜是配上了，结果没出两天徐庆彦又反悔，上班了好几天都对着别人的诡异视线和无情嘲弄：“我爸说我戴这眼镜像偷的，完全不搭调。”
　　“……”
　　“干爹更烦，他说还不如我戴的那根皮绳子靠谱！！”
　　奕笙怒不可遏，拿书拍他：“你说什么？！你拿你的破眼镜跟我给你买的Hermès比？”吐血吐死算了，而且明明是一对的情侣项链，他的还好好的，结果某人自个把坠子弄丢了才只能戴着根皮绳：“干脆给你买狗链算了，你戴那个最合适！！”
　　徐庆彦倒地抽搐两下，咨询奕笙的意见：“我还是去配隐形眼镜吧。”
　　奕笙提起脚面无表情地践踏而过，拐进了厨房，又走出来，发现那人还在继续躺着，于是又践踏了一遍：“谁管你啊？！”
　　同情牌没有用，这次徐庆彦自个跑去买了隐形眼镜，眼镜店的店员小姐看他一个人去，言语太过热情导致徐庆彦拿了东西就跑，回来还忒得意：“总算跟以前一样了。”对着镜子左看右看，沉醉其中：“你看你男人多帅啊……”
　　奕笙冷哼两声，嗯，看出来了，我男人聪明得能赶上两条拉布拉多！
　　结果才两个小时，有人就得意不起来了。
　　“摘……摘不下来了……”
　　眼睛这玩意太高科技，徐庆彦实在是没胆子伸手在眼睛上捣鼓。
　　“你怎么戴上去的就怎么摘呗。”奕笙幸灾乐祸，把鼻梁上那副平光眼镜给摘了。
　　“P啊，我就是拿着眼镜盒里那小棒子一戳……”徐庆彦纠结了。
　　“那你就拿个扫把往你眼睛一戳得了，”奕笙道：“要不我借你枪让你把眼睛给――”
　　徐庆彦大为紧张：“什么？你往家里藏枪了？！”太危险了，以后要是奕笙火大了会不会直接掏枪把他毙掉？赶紧找出来往公司里丢……要不然还是自己也找把枪放上。
　　奕笙悠哉游哉地进卧室了：“你慢慢摘，我明天还有事儿。”
　　徐庆彦更紧张了：“你有课？你明天不去公司吗？”
　　奕笙扭头：“啊？什么？我报了名参加一个射击俱乐部，听韩宝宝说挺有意思的~不过气枪用起来不够爽啊~”意有所指地看着徐庆彦。
　　徐庆彦：韩宝宝……我恨你……
　　奕笙嗤笑，这就是所谓的报应――想当年小爷为情所困受爱折磨，现在木已成舟米已成炊你俨然是爷的孪宠了不虐你几下老子对的起当年么？当然这情绪纯粹是他个人的小兴趣，绝对不能让徐庆彦知道+V+
　　
　　国内的射击俱乐部远没国外的有意思，这是奕笙的全部感受。百无聊赖地准备放下小口径步枪去买杯可乐，在拐角的地方撞上了一个人。
　　低着头随口说了句抱歉就想走人，结果被拽住，奕笙抬起头，看见李黠对他笑：“好久不见啦啦啦~”说完就要扑过来抱他。
　　奕笙极迅速地避开，很有些日子没看到他了，还是这破德性，华丽花哨的T恤跟沙滩裤拖鞋，颜色光鲜如同超市货架上摆的雀巢果缤纷。
　　“你好小气~~~”李黠发嗲，翘着兰花指：“你在这干嘛？”
　　“玩呗，难不成我射鸭子啊我？”奕笙没好气。
　　“哎呀好讨厌我也打算在这玩玩，来来来来一起吧一起吧。”
　　奕笙投以一个悲愤交加的白眼：“我可不可以拒绝啊？”
　　“不行，我都多久没见你了啊！！”语气很坚决。
　　“那……那我去买点喝的……”
　　“行啊我陪你一块去。”
　　李黠那种自得，让奕笙联想起以前学校里那些女生会手牵着手，三个一群五个一伙地去上厕所……虽然他一直想不明白那到底是为了什么……不过现在他更不明白是为了什么，这个家伙真的跟他走在一起，还指着柜台：“哦哦~奕笙请我喝可乐。”
　　“你不会连这点钱都没有吧？”奕笙也不是没有钱，但是……就是觉得很不爽！！！
　　“我还真没钱，过会借我点钱打车回去，”李黠继续厚颜无耻：“要不然你送我也行……”
　　“滚。”奕笙只丢给他这个字，麻痹这气枪可以射人不？可以不？会出什么问题不？先跟家里人汇报一声再开枪可以不？！
　　李黠可怜巴巴地把弄着他那把枪：“我真的没钱啊……”
　　突然想起来这人毕业了音讯全无：“你没找工作？”
　　“找了啊，我给人当平面模特来着，后来又不干了。”
　　奕笙强烈按捺住要吐血的冲动，你要当平面模特干嘛跑去读四年的大学，你不累得慌啊？他问：“为什么？”
　　“啧，我哥不让。”
　　奕笙爆炸寒：“他是你哥不是你爸！！！”至于么？夸张到这个地步。
　　李黠露出无可奈何的表情：“我爸才不管我们呢。”
　　真是个神奇的家庭，不过要真的有人管，也不至于这亲兄弟也能搞得这么暧昧让人无言，奕笙组织了半天的语言才问：“那你没钱还来玩这个？”
　　“我哥说他一看我在家就觉得我烦得要命，反正他付钱嘛，”李黠更委屈了：“唉唉，我长得很丑么？他就这么不爽我？”
　　奕笙：“不，我觉得应该是另外一个问题吧，大概……”智商上的鸿沟不是脸能弥补回来的，阿门。
　　“唉唉唉~我觉得好无聊~”
　　“你哥干嘛不陪你来？”
　　李黠：“他不喜欢枪。”
　　得，还是一和平主义者，看不出来啊，奕笙想，抬起枪瞄准。
　　李黠再接再厉，语气很平静很随和：“我哥他，一直都只喜欢用刀的。”
　　想象下那个美貌斯文的修长的男人，细长手指握着锋利刀刃阴笑的模样，奕笙只觉得身旁一阵萧瑟的风吹过，吹得手臂上全是细密的鸡皮疙瘩，然后迅速地掉到了地上，怎么也捡不起来。
　　然后他暗自下了决心，太危险了，以后要换个地方。
　　
　　林麟生最近心情很好，华英超当助理当得称职，当床伴也很称职，于是Jacy嘲笑他：“真是捡到宝了对吧？”一开始谁说对别人没那兴趣的？这男人的话全不可信。
　　不过的确这人很靠谱，华英超整理文件，林麟生在办公室抱着他的腰，道：“你还真是干一行爱一行啊。”
　　华英超噙着嘴角，笑得很讽刺：“那是啊。”
　　跟老板同进同出举止暧昧，公司里闲话一堆，不过谁当面见着了不是笑嘻嘻的一张脸？华英超也看淡了，入了此门方知此门虚伪，有太多事不必挂心。
　　被林麟生咬了耳垂，华英超忍不住颤抖了一下，然后继续面无表情地整理文件。
　　“你这么乖，要不要给你点儿奖励？”
　　跟这个人有约法三章过，彼此没腻味的时间里，在外面沾花惹草逢场作戏的事儿能免则免，不过华英超觉得这纯粹是单方面霸王条款了吧，他倒是懒得在外面鬼混，但是他能指着林麟生说老板你可是答应了我的那什么什么女人男人你就别碰了吧。
　　所以华英超也懒得废话地说，得，您别惹上什么毛病传染给我，还有要是有人跟你玩枪战我是不参与的，我是良民。
　　还有一句就算你死了我也不会负责埋了你，我还嫌累得慌他没说出口。
　　林麟生也笑着说你现在还很白，黑的地方你还碰不着呢。
　　切，好像说得谁乐意去碰一样。
　　听到林麟生说的话，华英超轻巧地用力从他怀抱里挣脱出来，找出两份文件：“老板，这你得签字。”
　　扫了几眼文件，随意地落上自己的名字递还给华英超，他道：“奖励啊，也不错，准备送我房子还是车？”最好送现金，支票这玩意也麻烦。
　　“我还以为你不喜欢这些玩意呢，”林麟生捏着他下巴，华英超与他对视，彼此发现对方的眼神里都是戏谑，他又笑道：“你求求我，说不定我就给你了。”
　　华英超无所谓地道：“随便。”
　　爱给不给，这个世界上本来就没什么东西是你可以求来的，该你的，不用求；求不到的，求了也白求。
　　又不是明天就要吃不上饭，游戏罢了，华英超才没那个兴趣把自己搞得下贱。
　　但是林麟生却笑了：“你还真……”他现在就觉得自己抱着个玩具，新鲜感还未过，怎么看都觉得好玩。
　　华英超轻轻咬着嘴唇的动作他也觉得好玩，正要吻上去，只听轰地一声，门撞开了，一声尖叫，是林麟生那个肉球女秘书。
　　“咦你在忙啊？”
　　但是说话的却不是她，而是另一个年轻男人，华英超觉得他很眼熟，不动声色地退开两步站到一边。
　　而林麟生则是眉间满布阴云：“林Z生！！”然后呵斥那女秘书：“你，出去。”他还算控制自己了，没直接说让她滚。
　　华英超总算想起来，这年轻美貌的男人他的确是见过的，就在以前去参加韩宝宝的party的时候见过一次，这么一年没见，觉得他的个子似乎更高挑了些，却仍是十七八岁少年的面貌。
　　林Z生走过去，吊儿郎当地赔笑：“别生气嘛。”然后严肃地问：“你现在有钱没？我没钱――”
　　林麟生给他的回答是一记耳光。林Z生给他打得踉跄了一下，但是立刻又捂住脸站得笔直，一双亮晶晶的眸子盯住林麟生不放。
　　林麟生似乎是落败了，掏出钱夹把里面的钱都给了林Z生。
　　“谢了。”
　　“你怎么出来的？”
　　“别担心，他说我能出来我才出来的……就是一分钱没给我……我又不好意思跟司机借，不熟。”林Z生嘀咕道。
　　林麟生含义不明地冷笑了两声，然后道：“你滚吧。”
　　可是林Z生注意到了华英超，凑上去打量他一阵，笑了，在他耳边低语：“嘿~跟着他还不如跟我呢。”
　　听到了他说的话，林麟生干脆拉开抽屉翻出枪来瞄准他脑门：“林Z生你还不滚，想死么？”
　　“我立刻滚~~”说完这句人就跟泥鳅一样地溜了，还不忘记留下一句：“你退步了~~上次你都拿霰弹枪对着我――”
　　话音未落，人已经溜不见了。
　　华英超：∑(=口=|||霰弹枪……我什么都没听见……一切都是幻觉……
　　林麟生轻描淡写地将枪又丢回抽屉里：“别理他，他上次离家出走，连累得那司机也完蛋，现在家里没人敢跟他说话。”
　　华英超下意识的闭上嘴，仔细回想刚才自己没说一句话。
　　咳，他是安全的。
　　林麟生看在眼里，觉得很好笑：“你害怕？”
　　华英超想说你这不是废话么，老子升斗小民一个，祖上三代清清白白无一不是良民，你们这些人动辄刀枪洗黑钱，我能不怕？！
　　林麟生“啧啧”了两声，道：“我知道该送你什么了。”
　　后来华英超果然收到了所谓的奖励。
　　一人一枪，华英超干瞪眼，最后无语凝噎。
　　“随便玩玩吧。”
　　华英超只觉得这掌心大的玩意很烫手，尤其不该出现在床上，而且就算拿回去藏都没处藏，麻痹的还不如钱实在呢。
　　

作者有话要说：09.06.12 
华丽的学年论文差点将我逼疯，记录之，以备将来怀念
09.06.12
导师说，你专业不怎么样，写文还行，记录之，以备将来撞墙

（听某人说不能经常吐槽偶尔也要撒娇啊【哔――】）

没有虐，就没有回帖,这证明你们是坏人
没榜单，我还是更新，这证明我是好人
这年头好人没活路了，再霸王下去我打算直接冬雷震震夏雨雪坑死一个算一个――

55555555你们这样人家很为难的呀......人家就是想要压倒一下【哔――】可是因为你们【哔哔――】于是就没有了【哔哔哔――】...............




你个SB

　　【五十五】
　　
　　生命中美好的事情不需要太多，一点点就够。
　　同学会不能便宜了外人，众人齐集在韩宝宝家的天元酒店，都说这种场合不需要太正经的衣服，但是某人就被拦下来了。
　　“什么？穿拖鞋不让进？你信不信老子买了你们这然后炸平啊？！”麦氏流氓站在门口冲着门童发火，全然不顾党国号召要构建河蟹社会。
　　“这……”
　　一番争执交涉之下最后麦东还是大刺刺地穿着拖鞋进去了，满心里诅咒那个决定在那开同学会的人，太淫贱了，这不就是当年韩宝宝开party的地方？物是人非啊，叼着的麦东内心一片荒芜。
　　“妈的呀你怎么穿着拖鞋就进来了？！”有人阴阳怪气地从外面拍了下他的肩膀：“我们还以为你不会来呢。”
　　麦东回头看见奕笙跟徐庆彦，然后华英超站在五米开外的地方，眯着眼，冲他皮笑肉不笑地咧了一下嘴角。麦东有些不自在地也笑了笑，然后避开了他的视线。
　　转而打量奕笙，麦东猛然发现：“你！！你不是也穿的拖鞋吗？”
　　“啧，我这是CROCS的沙滩鞋……你看那上面的洞都是米老鼠多可爱啊！！”奕笙一脸你这种人根本不懂欣赏的表情。
　　麦东不搭理他，越过他的肩头朝门口那方向看去，韩宝宝刚走进来，一如既往的光鲜亮丽。
　　奕笙嘲笑他：“早知道就穿得像样点嘛，看你现在的样，打算给人家提鞋？”
　　麦东眼神很凶恶地横他一眼，话题扯得老远：“麻痹的这些都是什么怪人啊跟我一起上过学我怎么一个都不认识？！”只觉得目光所及的男男女女通通都是妖魔化的一张脸，全无亲切感可言，剩下的都是烦厌。
　　奕笙跟徐庆彦齐齐怪笑。
　　自助餐有个好处，各吃各的，如果不想说话就离得老远，一切是多么和谐啊，当然要忽略某些人身上散发出来的深重怨气……或者小宇宙。
　　奕笙嫌弃地指示他家的大型犬：“看吧，以后不要学那种不守妇道的男人……去把鹅肝拿点来。”
　　徐庆彦去拿鹅肝酱，遇到小超端着杯香槟老神在在地靠在一边，居然跟一个鸡尾酒服务生搭上了话；韩宝宝在另外一头，跟几个原来班上的女生正谈笑风生。
　　他端着鹅肝回到奕笙的身边：“我都快不明白这个世界了。”
　　“关我们什么事，看戏。”奕笙也不在意。
　　俩人果然调整状态进入看戏模式，只见麦东满脸都是不耐烦的神色，仿佛在忍耐着什么，然后一会往左边走两步，一会往右边走两步，左右来回犹如钟摆，举棋不定。
　　奕笙冷笑：“看吧，这就是不管好自己下半身的痛苦。”
　　徐庆彦不搭话，看麦东的确有点痛苦，他就这么来来回回到底想干嘛？想跟韩宝宝说话也就算了，又看着华英超做什么？
　　正想着，麦东似乎是犹豫够了，笔直地朝韩宝宝走过去，徐庆彦紧张地摸手机。
　　“干嘛？”
　　“一旦出现问题，报警比较好吧？”
　　奕笙觉得报警有P用啊，谁家都不是清清白白的，不如直接叫上各路的兄弟群殴算了，规定只能徒手不能携带武器，最好再有几个人拿着手机随时准备拨打120急救，那场面才叫一个喜庆啊欢乐啊，到时候谁问起来都说这是搞体育活动――
　　
　　麦东，赔笑脸对着韩宝宝：“喂~韩宝宝啊~”
　　韩宝宝，猫眼死光发射ing：“你想干嘛？！”
　　周围不明真相的围观群众好奇ing~
　　“……我，我就问问你什么时候回来的？”麦东内心嘶吼着你们这些死娘们
　　“关你P事！”
　　麦东自知理亏，按捺住脾气，又问：“那，那你这次准备呆多久……”
　　“你个SB！”
　　麦东擦汗：“你……你干嘛老四个字四个字的说话？”听起来怪怪的。
　　韩宝宝鄙夷地看他：“爷有文化。”跟你这样的傻逼对话，说太多字儿就觉得掉了价，还是少说几个字比较好。
　　“这人多……咱们外面说吧……”
　　周围不明真相的围观群众叹气ing~做鸟兽状散~
　　韩宝宝给他一个白眼，看他这么纠结的样子，最后还是仪态万千地摸了摸下巴，道：“给你面子~”
　　麦东：啊咧，还是四个字的说……
　　
　　从外头走廊的窗口可以看见月是半圆，也没星星，麦东想麻痹的啊好歹挑个什么正月十五十六看起来好歹喜庆点啊。
　　韩宝宝抱着手道：“人渣，你干那点破事别以为我不知道，解释可以免了，道歉也可以免了 ，滚吧――”
　　麦东愕然：“我还一个字都没说呢！！”
　　韩宝宝：“扯淡吧你，你一共说了九个字还带俩感叹号呢！！”
　　麦东正要说什么，可是越过韩宝宝的肩头看到华英超从门口那拐了出来，一路遥遥笑着朝他们走了过来，麦东大为紧张。顺着他的视线，韩宝宝也看着华英超走过来了，她抿了抿唇，笑。
　　华英超经过韩宝宝身边，停下来，一本正经地问：“什么时候回来的？”
　　“上个月。”
　　“哦，”华英超道：“下次一起出来玩吧。”
　　“行啊。”
　　“行，我先上厕所，不打扰了。”
　　“哟，笑话，有什么好打扰的？”韩宝宝说完，两个人笑了笑，华英超朝着卫生间笔直前进，一眼都没瞧麦东。
　　韩宝宝咳了一声，示意麦东可以回神了：“好看啊？好看那就继续看吧。”说完扭头要走。
　　麦东追上去：“你这次回来就不走了对吧？”
　　“跟你有一毛钱的关系么？”韩宝宝比出一个中指。
　　“怎么没有？！”
　　这么纠缠下去无用，麦东干脆蛮力地一把抓住韩宝宝把人抱进怀里死活不放手，韩宝宝尖叫：“哇靠死狗痛死了！！！”挣扎不开。
　　麦东低头凑上去一下就咬住了她的唇角。
　　韩宝宝瞪大眼睛，眼神中一闪而过的是温柔……以及杀气，然后迅猛地抬起了膝盖。
　　秒~~杀~~~
　　麦东捂住下半身蹲地，差点要倒在地上打滚，他脸色青一阵紫一阵的嘶吼：“不……不是说过不能用这招么……”声音不大，看韩宝宝那张严肃的脸都快要扭曲了。
　　“你他妈一嘴的烟味。”韩宝宝抬起手抹了抹嘴唇，狰狞地笑了。
　　麦东倒抽凉气：“就为了这个你也能下这么狠的……”脚啊？
　　韩宝宝丢给他一个白眼，走人，麦东想追但是站不起来，只能哭丧着脸继续蹲在地上等那疼痛缓过去。
　　华英超上完了厕所出来了，他看着麦东扶着墙慢慢地站起来，好整以暇地看了看这凶案发生的地方，“嗤~”地轻笑了一声，然后摆出一副跟刚才韩宝宝一样的狰狞表情，笔直地朝前走了。
　　被无情嘲笑的麦东满心纠结地靠着墙：“你们……你们这些……”瞧这宇宙洪荒大地得瑟的，什么男男女女阿猫阿狗的都不待见他，一阵又一阵的冷风吹来，吹得麦东的心犹如地里的小白菜秧儿，东倒西歪。
　　
　　男人要是喜欢一个女人，该怎么办？群众的意见如下：
　　奕笙说，那就追呗。
　　徐庆彦说，顶楼上。
　　江尤说，如果她不愿意就算了吧……绑架她全家。
　　麦涛说，强 奸她。
　　韩贝贝说，管她是谁啊，买了再说。
　　麦东说，听你们放P！！！妈的，没一个是好东西。
　　虽然说说这话的自个也不是什么好东西，但是麦东还是决定……越挫越勇……穷追不舍……
　　（韩宝宝尖叫着掏出手袋里的小草人：贱人你那叫死缠烂打！！）
　　常规把戏每日上演，韩宝宝坐在办公室被一堆花掩埋，别人进来都尴尬得没地方放下脚，她捂着鼻子痛苦得不行：“玛丽隔壁的没花粉过敏也被搞出花粉过敏来了……”好想狠狠扇麦东两耳光，切了他JJ挂在墙上每天扎一堆五颜六色的针上去。
　　麦东坚持不懈地每天等着韩宝宝下班，幸好他那破作息正巧也就只能赶上人家下班的时候，韩宝宝每次都想用车直接从他身上碾压过去；此事也引起了韩谦的高度关注，问她：“你到底怎么想？”
　　韩宝宝垮着脸：“我什么都没想。”
　　
　　这天韩宝宝特意加班，外面天黑了，她去停车场里取车，结果就看见麦东站在那叼着烟，背靠着自己的车。
　　韩宝宝：“妈的呀！！这里黑灯瞎火你也不怕老娘开枪灭了你？！”
　　麦东一看到她就立正站好掐灭了烟，努力回想起当年在幼儿园……的纯洁笑~
　　（白小姐：……纯洁？那是什么东西？！）
　　韩宝宝长长地叹了一口气，然后道：“你在这干嘛？”
　　“我问了你们公司前台说你没走，等你吃晚饭。”
　　也难得他有这心意，韩宝宝瞥他一眼，开了车门，道：“上车。”
　　麦东屁颠屁颠地上了车，察言观色，觉得一切正常，一句“我们去哪儿吃饭？”还没出口，就听韩宝宝问：“麦东，别给我送花了。”
　　“啊？为什么？”
　　“我一看到玫瑰跟百合就想吐啊！！”
　　“那……那我明天换个颜色的送……”麦东挠头：“要不然换别种的？你喜欢什么花？”旧时情人节圣诞节甚至三八妇女节也只送这两种花，说他是庸俗也好懒惰也罢，红黄蓝紫白香槟金，轮流送给她又算什么？
　　“我不喜欢花，也不喜欢你。”韩宝宝言简意赅。
　　麦东一脸不相信的表情，韩宝宝一下就笑了出来：“嘿~你还真别不信~”然后示意麦东看她手上的那枚戒指，麻将牌大的一钻石：“你就是棵歪脖子树，你真以为谁离了你活不了？”
　　当初就算是她先起了个头，但是麦东后来算什么？情侣不做了，连朋友也不能做？临别送行她进了检票口换牌登机，一直以为最后一刻他会冲出来叫自己的名字然后问她能不能不要走。
　　于是坚持忍着眼泪忍到了最后，对着镜子里的扭曲的表情无辜无助无可奈何。多傻逼多矫情啊，可她就是这么想，可是直到上了飞机她才觉得操他妈的这真是一场梦。
　　
　　“这玩意我照样能买给你啊！”麦东怒：“还有你怎么这么没品位？！这种玩意也往手上戴？！暴发户啊你！！”
　　要不是在开车，韩宝宝早就扑上去揍他了，现在她只能用愤怒的眼神试图灭杀这姓麦的混球――真要比没品位麦东敢称第二就没人敢称第一，超市十二块五一双拖鞋配阿曼尼白色西装喷的香水叫“不是人味”这种事儿只有他能干得出来！！！！
　　“懒得管你，下个路口给我下车！！”
　　“不行。”
　　韩宝宝扭头，用眼神询问“你丫到底想干嘛”？
　　“你还没吃晚饭呢！！”说这话的时候麦东自己的肚子也在叽里咕噜地乱叫着，显得……很难以让人觉得他有一颗赤诚的心……咳~
　　韩宝宝道：“我不跟你吃饭，我家没饭吃吗？”她堂堂一个大小姐，至于么？
　　她真的把车停在了可以停车的路口，道：“滚。”
　　“我――”
　　“我数三秒钟，你不下车我就下车，”韩宝宝面无表情：“这破车我不要了行不行？”
　　车窗外华灯初上，霓虹灯闪烁，而车内的灯光昏暗；两个人四只眼睛都是亮晶晶的，彼此专注地对视。
　　麦东说：“韩宝宝，我……”
　　韩宝宝说：“闭嘴，滚下去！！”
　　根本不曾预料她如此坚决，麦东悻悻地下了车，韩宝宝发动车子，才三十秒就觉得不对劲――麦东那疯子居然跑着追上来了！！
　　“哇靠你好歹伸手招辆TAXI啊！”哇靠万一后面的车把你撞死了怎么办？还是你就想要这个效果让我一辈子愧疚？！玛丽隔壁的早点去死吧这绝对不可能你死你的我活我的！！韩宝宝抓狂，越想越气，又是一脚油门。
　　可惜这是国内不是在德国不限速的高速路上，前方红灯，韩宝宝自问是个安分守法的人（……我不信），她只能踩了一脚刹车，停下车。
　　下意识地扭头看，结果发现麦东不见了踪影，韩宝宝吓了一跳，怎么回事？真给撞飞了？！没听到谁尖叫啊！
　　她回过头打算脑子一片空白地就要开车门去看个究竟，结果“啊啊啊啊啊”尖叫出声――
　　麦东不知道怎么的出现在她这边的车窗，脸贴成烧饼状。
　　韩宝宝忍无可忍地把车窗摇下，伸出手掐他脖子：“你TM要死吗？！我X你MD的全家啊我！！”
　　她真的是气得想杀人了，从来没哪一次觉得脑子里什么都是空的，什么都想不起来，什么都不CARE――就怕他真的给撞飞！！
　　结果这痞子安然无事趴在这，露出一脸不知所谓的表情。该死的欠打的家伙，这算是什么冤孽？上一辈子一定是欠了他的――
　　麦东艰难地喘气：“你能……借我点钱打车回家么？我出门太急……没带钱包……”
　　这若是一出戏，那真是全天底下最烂的剧情，这傻子说的话是全天下最无耻的借口。韩宝宝无力地松开了自己的手，任由周围的车跟路边的行人围观这场闹剧――从来十年如一日，他倒霉她只能陪着他丢脸。
　　人人都说如果两个人在一起到最后天亮了醒来发现身边躺着的那个人不是自己想要的，永远只有两条路可走，要么离开要么忍耐；可是为什么他们不解答说到底假装相爱跟假装不爱到底哪个更艰难？
　　蓦然一笑，韩宝宝眼眶一红很想痛哭失声：“你个傻逼……”
　　

作者有话要说：09.06.13 门外一水儿的车..全TM来看别墅的.....我恨有钱人....

09.06.13 原来你这样珍惜我 从前在热恋中都未听讲过

09.06.13 据说不虐麦东东不足以平民愤....但是我亲妈当太久了真的不知道该怎么虐人..
（众：喂喂后面那句你怎么不用删除线了你个【哔――】人！！！）
大家不要光说虐，拿出点实际的方案来，真是的.....
（某亲奶奶：你玩够了吧去死去死去死！！！
白小姐：都是你逼的...叫你大庭广众地拿板砖拍得人家那么爽.....死相.....
某亲奶奶：(#F′)凸）




男男女女

　　【五十六】
　　
　　韩宝宝最近迷上Kutchinsky的珠宝，硕大宝石朴素雕琢，日常带着十分张扬，衬起她自然是眉飞色舞，无限迷人。
　　翠鸟胸针的工艺十分美好，遍寻不到就特意去找工艺老道的师傅做了一模一样的，麦东苦不堪言：这女人收了礼物却不积极处理感情事务，简直比某些国家机关工作人员还不靠谱――
　　有人看她神采飞扬的模样，笑对韩谦说：“韩先生好福气，有女如此。”
　　韩谦含蓄笑笑就罢，不过他倒着实担心自己的宝贝闺女的感情生活，麦家的流氓仿佛真的是越挫越勇，宝贝女儿支支吾吾不明确表态，问她你什么时候有了闲暇去了欧洲的拍卖行买了这些珠宝回来，韩宝宝一律撒娇：“爸你就别管了嘛~”
　　洪安东劝慰道：“这事太简单了，交给我。”
　　韩谦极度不信任洪安东的智商以及办事能力，但是死马权当活马医了吧，结果不出三天，洪安东就对韩谦道：“我给韩宝宝安排去相亲了，接下来就交给你――”
　　韩谦对洪安东的无语足以沉默了整个宇宙，他额头上青筋齐跳黑线三条，这是什么解决办法？不，这根本不能算是解决办法吧？还有什么叫做“接下来就交给你了”？于是拳打脚踢将洪安东揍到鼻青脸肿――奈何这么多年此人脸皮越发如城墙般厚，而且越大越贱，越打生命力越顽强。
　　洪安东：“宝贝儿，我都是为了你……”
　　“死开！！”愤怒地又是一脚踹飞之。
　　不过既然相亲的事儿已经约下，再者人家也是有头有脸的人物，爽约总归不好，韩宝宝还是给了面子。
　　于是事情就这样发生了。
　　
　　林麟生跟韩宝宝，相顾无言地坐在靠窗的VIP位置，品尝佐餐红酒，各自的心思都不在对面的人身上。
　　抬手看表，闲闲地盯窗外，各怀心事。
　　对于林麟生来说，他不过是被抓壮丁的结果，林家虽大在这种场合能上的人只得他一个；至于韩宝宝则是赶鸭子上架，而且她是全然不会相信什么自家的地产公司准备跟林家强强联合搞什么联姻之类的传言的。
　　亏得大家都是教养良好的人，林麟生温和一笑，道：“韩小姐，今天真是麻烦你了……”实在也没合适的措辞。
　　韩宝宝也跟着笑：“没有啊，林先生好客气。”正巧手机震动不停，她只得礼貌地放下酒杯，道：“我接个电话。”
　　林麟生示意她随意，自己也开始老神在在地回复短信。
　　电话是麦东打来了的，一接起来就是咆哮：“韩宝宝你跟别人相亲去了是吧？！我跟你没完！！！！”
　　韩宝宝：“关你……”后面想了想，还是抬起下巴：“什么事？！”
　　“你等着！！！”只听哐啷一声，不知道麦东是把手机砸了还是挂线挂得太用力（……这是什么可能性？），一片忙音。
　　“熟人啊？”林麟生假装自己没听到。
　　“嗯。”
　　命运的BT齿轮转动着，丢脸算什么？
　　麦东为了上演抢亲戏码，注意到案发的西餐厅仪容不整不得进入于是特意换了皮鞋，西装笔挺面容凶悍状似一黑社会，眼中火光腾腾将路人一概无视，一路撞翻别人也没心思道歉只想着头可断发型不可乱血可流皮鞋不能没擦油麻痹的就不信谁能帅过他小爷――
　　“操了，你干嘛啊？”后面有人狂怒指责他也当没听见，虽然也觉得这声音还有点耳熟，不过现在不列入CARE的范围内。
　　其实这场相亲在双方当事人的极度不合作之下原本宣告破产只是时间问题，奈何他麦大爷进了餐厅怒瞪问他“您几位？”的waiter扫视全场，最后终于在一腌H……其实根本不腌H反正就是让他极度不爽的临窗位置看到了衣冠禽兽的林麟生及自己的老婆。
　　麦东以雷霆万钧地姿态逼近，然后怒不可遏地揪着林麟生齐整的衬衣领子：“你想干嘛？”
　　看丫不爽不是一两次，上次是狗拿耗子多管闲事地接了领带，这次是无端勾搭他未进门的老婆，简直罪无可赦应该灌成水泥柱子去填海。
　　“麦少爷，你要干嘛？”林麟生反问。
　　麦东对林麟生不熟，不代表林麟生对他不熟，好歹也是麦家的大少爷，总归是知道他是什么人的，来来回见过几次，偶尔在家说起来，他父亲问他你看如何？
　　林麟生就笑，能如何？那真是个干干净净的，白长了这样的一张脸，看看那一脸凶神恶煞的样，真像是天生该吃这口饭的。
　　真真好命，大家差不多的出生，最后走上的路却差了这么多――这一句是林麟生不敢讲出口的。
　　“我干嘛？你搞我老婆我还没问你干嘛呢！！”
　　韩宝宝忍无可忍，抓起手袋一下挥到麦东的脸上，痛得他龇牙利嘴地松开手去捂脸：“你还真打啊？”
　　“你给我闭嘴。”说完瞥了这俩男人一眼，走了。
　　她真是受够了，周围还有这么多人呢，麦东不觉得丢脸她自个还要过日子，这家餐厅不错的，以后大约也不想来了，真是噩梦！！
　　结果却与从门口慢吞吞地走进来的华英超打了个照面，韩宝宝一愣，下意识地溜出一句：“吃饭呢？”
　　“唉？不……找个人……”华英超也愣了，含含糊糊地道。
　　看见麦东要追过来了，韩宝宝道：“我先撤了。”
　　华英超看看她又看看麦东，麦东从他身边经过也是一愣：“吃饭呢？”
　　“你们俩还真是……”天生一对啊r(st)q，华英超耸肩，往林麟生坐的地方去了。麦东扭头看他一眼，咬咬牙，继续冲出去追韩宝宝。
　　林麟生坐在原处，接受众人热情好奇的视线洗礼。
　　华英超坐在韩宝宝的原来的位置，仔细地看了看那瓶红酒，笑了：“我发现你这人，就是喜欢大阵仗。”
　　“我还以为你要追着那俩出去呢。”
　　“我追个P，”华英超笑骂，把车钥匙丢到桌上：“你弟弟把你的车划了几条口子，车头前面撞了两个坑……”下了班帮他送车去修理，自己都觉得自己贤惠：“看看现在都几点了，我是要收加班费的。”
　　其实修什么修？反正这些大少爷哪天想起来就要换车的，还不如直接去看新车好了，早日磨合早日换，多好啊~
　　林麟生没什么表情，仍旧支着下巴看麦东跟韩宝宝离开的方向，悠然地道：“你就喜欢那样的？”然后又问华英超：“你别告诉我因为你聪明，所以爱他傻。”这情节太高尚，不该出现在人类的身上。
　　华英超噙着嘴角笑，心中百转千回，情绪难以名状，良久才道：“我哪里聪明？”有些东西说不清也道不明，最后只得自嘲解慰。
　　林麟生不明所以的笑了两声。
　　“笑什么？”
　　“我养了一只猫……”
　　“哦，你还有这种闲情逸致？”华英超不信，林麟生一看就是那种对宠物啊什么的没兴趣的类型，而且最近时常在他过夜，他也从来没见过什么猫。
　　当然，也不排除他有太多逢场作戏的对象，有太多据点难以掌控。
　　“我见到那只猫的时候，我觉得他快死了，结果捡回去养了一段时间，结果怎么养也养不熟，还沾着别人的味道。”
　　华英超道：“那你别费心，丢掉也罢不管也罢，有些猫，怎么养也养不熟。”大抵那只猫也未曾想过会是谁捡他回去，说真的，是这个某某或者那个某某又有何差别？
　　听得懂的都是聪明人，听得懂还要装糊涂的更聪明。
　　林麟生的脸色不是很好看，但是他还是立刻展现了良好的风度，咧嘴轻笑了一下。
　　突然觉得自己是在给自己找麻烦，华英超只能默不作声；不过事实证明这男人果然睚眦必报，在床上弄得他差点死去活来。体力严重透支的华英超寒着脸问：“你真当我是你买的吗？弄死了也不心疼？你不如买个充气娃娃！！”
　　充气娃娃多好啊，全仿真你怎么折腾都不会闹脾气有反应，嫌没声音不够爽就开GV，如果对女人X无能还可以关了灯，再不行就直接定做――有钱人都是这作派。
　　林麟生勾着他的肩膀，意有所指：“是么？那你刚才叫那么爽干嘛？”
　　华英超一张脸青红交加，推开他把脸埋近枕头里。林麟生的手一寸一寸地抚摸过他的皮肤，那温度又让人心酸，又让人想笑。
　　“养猫养不熟，养你呢？”林麟生笑问他。
　　林麟生没养过猫，小时候他们兄弟当中的谁谁谁似乎曾经养过，那么小一只，养了又忘记了喂食，不知道何年何月何日被谁关进三楼的一间空房，结果后来被家里的佣人发现的时候已然腐烂。
　　华英超没说话，他的答案是没想过，以及不知道。
　　不说也罢。
　　

作者有话要说：09.06.15

甜蜜蜜，甜蜜蜜，即使错的，我也想留住


【白小姐正儿八经很严肃的有话说】

我不知道在别人心目当中感情是怎么样的，但我只知道我处在一个圈子里，这个圈子可能不好，可能混乱，可能爱了这个又对那个谁说我喜欢你，可能今天说我们要好好在一起，也可能连话都不说直接滚了床单天亮说的第一句话是你谁啊你......

知道什么叫圈子么？就是一群人围在一起瞎得瑟......


这个世界上最不缺的就是好感，最缺的是坚持...


然后我其实最不懂的是前面几章我压根没虐这帮孩子一个指甲尖儿你们为什么说我虐了?!

------------------------我是代表我还有话说的分割线------------------------

= =貌似朋友们都说好歹你也在你文底下说一声儿嘛~这个投票跟彩虹杯那个不一样不用花钱~~所以妞我打算厚着脸皮请大家顺手点点~找到《踏花》那一篇投一票就OK~~~
鞠躬，退场~




一旦错过就不再

　　【五十七】
　　
　　麦东最近很爱瞎得瑟，八字还没一撇就预先向他老爸报备说：“爸，我要结婚！！”
　　麦涛上下打量他，半晌才嗤笑，问他儿子：“你成年了？”
　　麦东气结：“恚跟你说没用我去跟我妈我爷爷奶奶外公外婆商量――”
　　麦涛：“你给老子滚回来，你要跟谁结婚啊？人呢？跟你结婚的人在哪儿呢？你就算上动物园也好，总要把人领回来看看啊，说结婚就结婚，你当你老子我是傻的？！”
　　（韩宝宝：阿嚏！！）
　　别说要领人回家了，麦东连口都不敢开，成日里看着韩宝宝的脸色如六月天气般阴晴不定，于是小心咨询意见：“等这段时间过了你不忙了以后我们出去玩？”
　　韩宝宝难得没有反对：“去哪？”
　　“随便啊。”
　　“去死吧，随便！！”这天底下最难办的就是随便，滚去死吧！！
　　麦东视死如归：“你想去哪就去哪总行了吧？”
　　韩宝宝脸色稍霁，道：“那我们去阿拉斯加逛逛赌场。”还喜欢那的潮湿空气以及绿油油的草地，让人心情很好。
　　麦东：“我讨厌美国！！”
　　韩宝宝板起脸：“你很委屈是不是？那就不去了。”
　　“别别别，那就去吧~”麦东低声下气地赔着笑脸道。
　　韩宝宝：哼，算你识相。
　　
　　不过麦东不知道的是，韩宝宝转头就四处发炫耀贴：“哇卡卡卡看到没老娘魅力无限人见人爱~”并扬言此话对麦东保密决不能让敌人发现自己在雀跃。
　　奕笙：“你都跟谁说过？小超呢？”
　　韩宝宝一下就静默下来，眼神黯淡表情复杂，奕笙在想自己是不是说错了话。但是韩宝宝却道：“奕笙你知道的，我们跟以前不一样了。”她一辈子都记得那天晚上坐在车上听到街道上震耳欲聋的音乐，那首歌唱“乌拉拉~~长大啦啦啦啦~”， 难听得要命，记忆犹新。
　　那么欢快，那么喜悦，那么简单。
　　可是其实不是，长大一事，并不是两个音节七个笔画就可以简单归结的，这个世界上最残酷的是时间平等地赐予众人成长，却没事先预告大家会受什么伤。
　　打开手机还能看到大家搂搂抱抱乱七八糟的笑，但是也只是看到而已。
　　有些东西，一旦错过就不再。
　　
　　抛开伤感一事，麦东以及韩宝宝这俩人要去玩，奕笙很有意见，非常的有！！
　　他很纠结地质问某人：“徐庆彦你个王八蛋，你他妈就没动过点脑子说要陪我去点什么地方啊？”
　　无端端被飓风尾巴扫到徐庆彦仍未有自觉，他不觉得出去玩有什么好玩的，每次出门都要累个半死不说，走马观花移步看景有什么乐趣？可是奕笙不觉得，奕笙说老子也喜欢指环王上那景色更喜欢豪华游轮别逼我打晕了你把你绑架到极地。
　　徐庆彦没放在心上：“喜欢游轮就自己买一个……”
　　奕笙给他一个白眼：“买了放哪儿？拆了一块一块当废铁卖么？”游轮又不是游艇，要买不是没办法，问题是到时候放在哪的港口？又他妈不是飞机可以到处乱塞。
　　徐庆彦自个琢磨了半天，道：“那就买飞机不买游艇了。”
　　干脆利落地捏完手指，将徐庆彦暴揍了一顿，奕笙非常伤心地扭头看着窗外霓虹，眼睛比灯光还闪烁，很是伤感的嗫喏：“你根本不明白我的心。”
　　徐庆彦：“我也不明白……啊……”被一只拖鞋砸中脑门，倒地消音。
　　“你……你都不关心我……”奕笙捂脸了。
　　徐庆彦：“喂……”
　　“你……你就是不爱我是不是？55555555555555~~我……我为什么要爱上你？”奕笙把脸埋进了手臂之间，惆怅复惆怅，继续呜咽个不停：“555555555我到底做错了什么？”煽情如琼瑶剧女主角。
　　徐庆彦落败了，一面回想自己是不是又做了什么错什么事，一面小心安抚：“亲爱的，你想去哪我明天就请假。”
　　奕笙迅速地抬起头，抹掉眼角那两颗鳄鱼的眼泪，一本正经地道：“那你明天要是请不到假怎么办？”
　　“那就把人事部的人全部炒了。”
　　奕笙赞许地：“哦亲爱的你成熟了……”然后补充：“但是你是业务部的，你不能炒他们。”
　　“那你去把他们都炒掉……”
　　奕笙想了想，觉得此路不通，因为他是法务部的。
　　
　　徐庆彦终究还是请到了假，请假理由相当直接，要陪女朋友出去玩，人事部的头儿摸着自己的半秃瓢：“你能不能让我不要这么难做？”
　　“拜托啊叔叔我要是请不到假我就去自挂东南枝！！”
　　“噗~”
　　“得，请假就请假吧，你自个跟你爸还有你干爹说。”公司中层要请假都得老板直接批示了。
　　徐庆彦去向他爸汇报，徐锦不信，就他儿子这样小时候肺炎发烧到四十度都挂不掉，此后生病比捡到钱次数还少的人还自挂东南枝？！老天都不收的！！还有这孩子小时候有五毛零花钱都要拿出去到处炫耀现在还偷偷摸摸交了女朋友谁也不告诉谁信？？=_=
　　奈何徐庆彦嘴巴比中美集中营时期的革命先烈，打发掉他老爸然后就去找江尤：“干爹我要请假几天――”
　　江尤笑着招手示意他坐下，尤其地慈眉善目，于是徐庆彦大为紧张，忐忑不安：“什么？”
　　只见江尤笑得更加亲切了：“最近跟奕笙还好吧？”
　　“还行……”
　　江尤貌似关心地：“两个人睡一张床挤不挤？要不要换张更大的？”
　　“咳……”
　　“刚才听人事部的谁说的，你还交了个女朋友？”江尤双手交叠，放在下巴之下的动作让徐庆彦想起小时候看《新世纪EVA》里碇真治的老爸，就连眼镜片上诡异的闪光也是如此相似。
　　徐庆彦：( Fo′)凸半秃瓢，我诅咒你以后全秃！！
　　江尤道：“庆彦啊，你小时候我觉得你笨……”
　　徐庆彦洗耳恭听状：“没错我就是笨。”
　　江尤：“不，现在我只觉得你是没长脑子罢了。”
　　“……”
　　难堪的沉默之后，江尤又道：“你没跟你妈说过？”
　　“没。”
　　“你爸呢？”
　　“也没有。”
　　“哦，你是打定了主意拖呢？还是等待革命自然成功？”
　　江尤倒是难得的关心下一代的感情生活，本来像他的性格，以前一定会说：一切闲杂事情都与我无关，别人的事情都不是我的事情，如果有什么问题请自行解决如果解决不了那就请尽快地死吧――
　　总而言之，不要让他感到麻烦就好。
　　但是珞珈不一样，珞珈这人，很爱患得患失，活像曾被水淹过一回就惧水的小孩子；上次一起打麻将回来的时候开他一句玩笑说看奕笙的婆家也不错啊，他就忧郁了想多了，说万一徐锦跟卓晴有什么想法怎么办？
　　江尤说有什么怎么办？心里觉得好笑，难道真以为他们一点察觉都没有？
　　珞珈更忧郁了，说这个世界上偶尔也会有像我这么智商低的做人父母的……
　　总而言之，珞珈就是忧郁了。
　　珞珈忧郁了，江尤的心情也受到了一定影响。想想吧，你要是吃饭总好对着一人的便秘表情，保准的吃嘛嘛不香。
　　虽然江尤把这个归结为珞珈那迟到的更年期（喂喂……），但是问题总是要解决的，建议有三：
　　第一，明示卓晴以及徐锦，你们儿子成了同性恋――此方案执行人：奕笙。
　　第二，明示卓晴以及徐锦，你们儿子成了同性恋――此方案执行人：徐庆彦。
　　第三，继续让真相在角落里落灰不让它出来接客，等时间长了日子久了大家都入土为安了一切作废。
　　徐庆彦牢记三个方案回去与奕笙商量，奕笙正在打包行李，闻言停下手：“我选三。”
　　“啥？”
　　“这件衣服不用带了吧……”
　　“不是，你之前说什么？”
　　“我说我选三。”
　　“……”
　　别人是兜兜转转回到原点，奕笙说，爷不喜欢那样，爷喜欢就站在原地不动抬头看云淡风轻。
　　徐庆彦：我想死……
　　
　　林麟生的公司最近有个高档住宅区的开发计划，竞标用地的时候跟洪家的天下地产又撞上了，本来都是市里数一数二的公司，撞上也不稀奇，偏偏有人爱拿这些做文章，一块两块地搞得跟两帮人抢军火走私一样。林麟生毕竟年轻气盛，老爷子刚把这边交给他打理，何况他这个人一贯急功近利，上次关于某个办公楼盘的开发土地竞标也是让对方占了先，做得好的时候无人夸赞似乎都是应该，稍微出点差错便有人指责他做事不够火候。上次相亲也是这么撺掇出来的。
　　林麟生冷笑，强强联手？说出来倒是好听，哪里有这么容易？真当洪家人是白痴？别说洪安东韩谦之类，就连那个貌似良善的漂亮小妞韩宝宝估计也不是什么好对付的主。
　　时常被拿出来跟个女人比较，林麟生自个也觉得有些窝火。
　　“妈的，搞这么多飞机……”
　　把车开进家里的车库，这大宅沉闷，每次都让人有种明天就彻底搬出去的冲动，但是说真的，林麟生还没那胆子，老爷子还活着，一切都是他说了算――虽然话不多，似乎对这些生意之类也不在意，闲着喝茶养身，动辄飞到欧洲听听歌剧，又或者去了什么深山的老别墅里图个清净。
　　操了，林麟生搞不懂他爸，只听到别人说他爸年轻的时候如何如何狠绝，到了今天怎么愣是没一点混黑道的样子？
　　刚走进屋里，就瞥见林Z生像只猫一样地睡在长沙发上，梦里还皱着眉噘着嘴，林麟生真想一脚踹他起来，他们四兄弟，只有这个人最为废柴，偏偏――
　　老爷子也在，白净斯文的长相，细长眼睛，银框的眼镜，个子虽高这几年却瘦削了许多，以前时常有人说他们父子像，现在看来也不过如此。他穿了一身月白褂子，捏了一本线装书，百无聊赖地翻过了几页，林麟生恭恭敬敬地道：“爸。”
　　略点了点头，扶了扶眼镜，其实林子贤一点都不显老，四个孩子转眼这么大了，他样貌还十年如一日，他“嗯”了一声。
　　林Z生醒了，有下人拧了干净毛巾给他擦脸，他接过去胡乱擦了两把，含含糊糊地问林麟生：“啊？你回来了？要吃饭了？”
　　一看他那闲散的样儿就想把他脖子拧断，林麟生咳了一声，不搭话。虽然有人说二少这有什么不好的？你看三少那个样儿能跟你抢什么？等老爷子一去什么都是你的。
　　林麟生想，真真是外人看热闹，这些人懂个P。
　　林子贤也不搭理林Z生，问他二儿子：“今天这样早？”
　　“嗯。”
　　下人送来一壶茶，斟好了林Z生兴趣缺缺地一饮而尽，林子贤斜他一眼，他立刻坐得端正，但是林子贤又转了目光，自己慢慢喝了一杯茶。
　　林麟生也慢慢喝了一杯茶，只听林子贤道：“我也不是第一次说你了，做事要周全，这点你就是不如你大哥……”
　　什么叫周全啊？提着枪把竞争对手全都灭了？林麟生有些不自在地道：“嗯。”
　　他恶狠狠地看了一眼林Z生，对方垂着头，看不太清楚是什么表情。
　　是，人人都这么说，当时谁都知道，反正这就家就是一盘棋，他跟他大哥各执黑子白子，说起来不相干，到底是互相扶持，反正他们是亲兄弟，一贯感情也好，没有谁不如谁的说法；可是世事难料，只怕林麒生也不会明白自己为何这么短命。
　　当年林麒生带了林Z生出去，反正谁也不知道刹车是怎么失灵的，掐着林Z生的脖子问也问不出来，反正最后双胞胎只剩下一个。每次看到林Z生，林麟生就想，这家伙到底有什么值得喜欢的？连老天爷也偏心他，车撞成那样他都还死不了，果真是祸害遗千年？
　　就这样，亏得有些别有用心的人还特特意地说，老爷子也算有福气了，不是还有三个儿子么？
　　林子贤不置可否，林麟生却很想说这话的人揪出来喂他十几颗枪子。而且他严重地怀疑，除开他林麟生一个，谁又顾得到林家？林Z生是天塌下来有个子高的人顶着，对家里半点贡献也无，最小的弟弟林喻生……不提也罢。
　　见林子贤眯着眼不说话，林麟生只得谦恭地放下了茶，道：“我的确不如我哥太多。”
　　林子贤并不在意：“做好你自己的事就够。”比较无益，多说也无益。
　　他捏着书回房，家里下人问：“老爷晚饭怎么办？”
　　他道：“不吃了。”
　　说完人就上了楼，剩下林Z生跟林麟生大眼对小眼。
　　“看我做什么？”林Z生（貌似……）无辜地咬着自己的手指甲，嗫喏道。
　　门外又听到响动，听到有人在说：“四少爷回来了。”
　　林麟生“哼”了一声，也起身上了楼。这两个倒霉催的，不见也罢。
　　“二少爷……”
　　“晚饭给我送房间里来。”
　　二楼走廊的窗开着，回来的时候还有点阳光，现在却全然暗了下来，空气沉闷，估计没多久就会开始下暴雨。
　　

作者有话要说：09.06.16 漫长等待结果结果等到我不想要的结果..总而言之有结果比没结果好..万事休矣..阿门....

咳...我肚子痛........谁咒我来着....

俗话说文不虐人人自虐.....我是无辜的....

5555555555555555555555玛丽隔壁的.............扶墙出文就出文嘛...还非告诉我....你们就是踩着我心脏跳踢踏.........你们就是恨我....

掩面泪奔我到底做错了啥米你们都是【哔哔――】我憎死你们555555555555555555555555拖拉着文里的孩子一起跑走一个都不给你们哇弄.....




一团河蟹在腰间..

　　【五十八】
　　
　　华英超最近陪着林麟生，应酬很多，喝酒更多，洗澡的时候恨不得能刷下一层皮，只觉得烟味跟酒味深深的扎根在了皮肤上。
　　回到床边发现那个人还在抽烟，华英超没好气，拎着他衬衫袖子闻了一闻，狐疑地道：“其实你是个烟囱吧？”
　　低下头吻了他的额头一下，林麟生道：“养这么一帮废物，我要烦死了。”
　　这次的投标，照常的跟以往一样，台面下的功夫做得比台面上还要多十倍，林麟生这人讨厌没有确定性的事情，就连应酬什么慈善拍卖会，也是如坐针毡：他要是看上什么东西，最好是一口价搞定或者直接抢了回去，别跟他扯什么参与感，就俩字――麻烦！！
　　“有什么好烦的？”华英超嗤笑道：“全市没别的地了？”
　　林麟生挑眉。
　　华英超直觉自己说错了什么，于是闭上嘴低着头擦自己的头发，林麟生闲闲地撩着他一缕湿漉漉的头发，突然想起：“说起来，你也认识洪家的人……”
　　心想我才不认识洪家人，我只是认识韩宝宝罢了；但他觉得这个节骨眼提这话题似乎有点危险，于是华英超选择了闭口不谈。
　　仔细地审视着华英超，林麟生若有所思地笑着道：“别人抢了你男人，你也不生气，倒真是好脾气啊。”
　　华英超敛容道：“我可不可以不谈这个话题？”
　　他很不喜欢林麟生的这种姿态，好像要蓄意挑拨什么什么一样，抛开跟麦东的那点不合适的……旧情，剩下的都是美好回忆，但是面前这人似乎根本不懂所谓朋友这类生物是怎么样的。
　　“行啊，你有什么话题？”林麟生问他。
　　“OK，我不想跟你吵架，”华英超道：“你到底想说什么？”
　　选了这家公司其实一开始也不是他本意，如果林麟生突然想起来他是个不合时宜的人的话，他也可以立刻走，根本没必要这么阴阳怪气地说话让人纠结。
　　“你生气？”
　　“我生个毛……”华英超站起来换好衣服，林麟生问他：“你干嘛？”
　　“收拾东西，然后滚蛋。”整了整衣领，华英超很淡然地道。
　　林麟生怪笑：“你比我还焦躁。”
　　华英超讽笑：“你焦躁什么？你有钱有车子有房有男人有女人为你疯疯癫癫的你焦虑什么？”
　　林麟生想了下，照这话说，他一辈子衣食无忧确实该去做个废柴。
　　华英超扭开门的时候只听林麟生道：“这个节骨眼，你想走哪啊？”
　　愣了一下，华英超问：“你说什么？”
　　“乖乖地呆着吧，”林麟生道：“我还真小看你了，你是个好人。”
　　这话差点没把华英超的嘴气歪掉，他想说那你以为我是什么？我长得很像会蓄意报复的人？我长得很像小人报仇时时刻刻的人？
　　华英超的手停在门把手上，问：“你到底哪根筋不对劲？患得患失成这样。”
　　“我猜你要是遇到下一个差不多的人，大概会马不停蹄地从我身边跑了吧？”
　　“噗……千万别说你对我认真了，我不信，真的。”
　　华英超那叫一个冤枉，原本就是床伴，说清道明的，从来没有含糊过，现在这疯子简直像定时炸弹，可怕又可恨。
　　林麟生笑了，把华英超遗落在床边的手机捏在手里，慢悠悠地拆了里面的电池跟卡，丢进抽屉里，招招手：“我到底什么时候焦虑了？”
　　华英超毛骨悚然，很想咆哮：麻痹的你什么时候焦虑？就是现在现在现在！！！！
　　其实林麟生自己想想，觉得大概是最近天气太沉闷的关系，外面总是阴沉沉的，却又一直不见下雨，气闷得人有时会觉得胸口喘不上气来，那感觉让他抓狂；加上临近他大哥的忌日，于是心情更加不好。
　　走过去捡起自己的手机，华英超眼神里难免有些慌乱忧郁的意味，林麟生又笑：“干嘛？你害怕？”
　　华英超踌躇半晌，还是问：“不就是一次投标么？这次再不行就……把审计部的那帮全给开了……”人一辈子哪可能一帆风顺到在生意场上无往不利？纯粹是这人功利心太重。
　　林麟生从这话里察觉到一点关心的意味，望他一眼，拿手指按住他的下唇，心里却想，这个人又能在我身边多久？养了猫，猫会趁着开门那一瞬溜出门外；养了鸟，竟然也会啄破了笼子飞走；人虽然很难去爱一个人，但是留恋一个人的情绪是有的。虽说林麟生的身边永远不会缺人，拥有所谓拥挤的美满人生；只可惜孔方兄作祟，这世间的人少有真心，就算真的有真心，大概也不是给他的。
　　不过转念一想，他觉得如果华英超再无情虚伪一点，说不准他更喜欢，但是现在这样，还真觉得有点危险。
　　跟那什么投标之类大概无关，就是一种情绪。
　　只听华英超问：“喂，我到底什么地方得罪了你，你该不会真要把我关这儿吧？”
　　林麟生笑道：“谁说要关你了？”
　　华英超悬着的心还没放下，又听到林麟生道：“我只是让你呆这儿。”
　　差点破口大骂出来，华英超怨念深重地把三字经收回，缓慢嚼碎了吞进肚子里：这TM有什么分别？！老子这回真的是惹上变态了！！！
　　
　　虽然不是天天必然见面或者联系，不过偶尔短信电话还是有的；可是奕笙最近总觉得少了点什么，后面看了下手机，华英超的通话记录最迟也是三天前了；打了电话过去，
　　这人失踪了？可能性太小不予考虑，澳门的海上居然能有信号，于是奕笙直接打了个电话去公司，说是请假了，再问还有没有什么联系方式，对方的声音断断续续且非常不耐烦：“啥？你不是他朋友了干嘛还问我们？”而后啪嚓挂了电话。
　　要怪的话只能怪电话不是可视型的，不然奕笙觉得凭借自己的魅力，对付一个区区一个办公室OL不至于会落马吧？
　　徐庆彦在旁边纠结：“都到了这来你还关心这个？估计人家跟着大老板出远门吃香喝辣忘记跟你汇报了――”被揪住耳朵，消音。
　　他们现在站在豪华游轮的餐厅里，其实周围有很多男男女女在打量他们，奈何这俩人亲密无间，浑身上下散发着“我们是一对你们表来打扰”的气息，旁若无人嚣张得厉害。
　　奕笙：“知道出来玩的好处了吧？”
　　徐庆彦：“……”
　　奕笙：“看看这些无知群众的眼神，我的心情很好。”
　　徐庆彦：“我陪你出来你好歹看看海吧？你光看这些人眼神有Ｐ用！！”
　　奕笙脸色一沉：“就这不知道经过多少次污染连蓝色都看不出来的消毒水还叫海呢！！”他原本打算去希腊的，那边的蓝色海水白色教堂建筑简直美得不行，他向往已久，但是最后悔的一件事就是他决定发扬民主精神与徐庆彦共同商议到底去哪里，结果徐庆彦非说那有什么恐怖分子――
　　这也不行那也不行，奕笙心如死灰：不如我们买两个饭盒，去市中心公园？
　　徐庆彦说那不行太小气了要海要赌场要游轮行咱们先去香港再去澳门算了。
　　奕笙：搞毛……一样都是资本主义……有什么区别啊？
　　
　　回程的那天刚下飞机就接到了一个电话，号码挺奇怪的，原本他并不在意，但是接二连三地打过来，奕笙把行李放下，狐疑地接了起来，就听到麦东的大嗓门哀嚎：“珞奕笙！！韩宝宝跟你联系过没有？！”
　　奕笙把手机移远了点，生怕自己的耳朵遭殃：“怎么了？”难道这也有个失踪的？不是吧？这么巧？！
　　从麦东的声音都可以听出他现在有多纠结愤怒：“她她她――”
　　“怎么了？你慢慢说，你们现在不是在阿拉斯加么？”
　　麦东的声音发颤：“Ｐ的阿拉斯加，韩宝宝把我害死了――我今天早上一起来她人已经不见了！！！”
　　“啊？那你报警了没？”奕笙也紧张了起来，麦东不像是开玩笑的样。
　　麦东：“我报Ｐ的警！！护照什么的不见了！！钱包里钱没了！！！卡也没了――就他妈给老子留了一字条儿！！！”
　　“……上面写什么？”
　　麦东声音不止发颤，而是抖了三抖，掌心里那字条差点被捏烂：“她说她先走了，顺便把我东西捎带了回去，还举报老子是非法移民！！！老子赶紧从酒店撤了！！”酒店的房钱也已经结算了，就算麦东还要住，但是钱呢？钱呢？！！！麦东摸了摸裤包，来来回回数了十几遍，统共零零碎碎还有五十七美金，还有俩硬币可以忽略不计。
　　奕笙听得满脸黑线，天地啊……谁不知道麦东那英语有多烂……韩宝宝你行的，就这么把他丢在那，死活不论……万一真……
　　他忙问：“那你现在在哪？”
　　“我当然是在原地，我刚给我爸挂了电话，那神经病……”麦东飙出两行辛酸泪：“居然说我是白痴！！”而且还肆无忌惮地嘲笑了他一顿，叫他原地等着人去接。
　　“早知今日何必当初啊……”
　　麦东颓丧蹲地：“我想死啊我想死啊我想死啊我想死啊……”唧唧咕咕好似念经。
　　谁能料到韩宝宝居然玩这手，把他一个人丢在人生地不熟的异国他乡，每说一句话都要调动全部的脑细胞来想小学六年中学六年大学四年整整十六年到底学了几个单词……最后的结果是觉得自己的脑细胞死完了……
　　说真的麦东怎么会不知道知道韩宝宝狠？小时候就为了说她裙子难看她都能一拳揍过来――到了现在简直是从win９５直接升级到winＸＰ，麦东一想到今天早上她必定是带着满脸微笑如沐春风地捏着他的证件等等等等走出酒店，心头就一阵发毛。
　　他以为从小经他老妈虐待，已经深知女人不可得罪，偶尔嘴小贱一下可以忽略――但是如果一朝人贱合一，代价必定很是惨烈。
　　说什么对不起我爱你，但是说完了又能如何？
　　就好比当天真的追了上去，看到她的眼神，心脏跳得好像要从嗓子眼里出来，最后只能胡说八道――你能借我点钱打车回家么我出门太急没带钱包――去他妈的烂理由，去他妈的纠结，时间比ＣＣＡＶ的报道中央开会还要漫长一百倍！！！
　　奕笙在电话那头道：“那……那我现在能帮你干什么？”
　　麦东痛苦地揪自己的头发：“你帮我看看韩宝宝回去了没？手机关机，家里也找不到，她一个人要是没回国到处乱晃我担心死了！！！”
　　奕笙其实想说就照韩宝宝的英语水平生存能力你的担心肯定十分多余，但是他怎么能说出口，于是他道：“行吧，我找到了给你电话？”
　　“我这是公用电话……过会我再打给你吧……”
　　等到麦东挂了电话，徐庆彦提着行李早不耐烦了，问：“谁啊？”
　　“麦东。”
　　“啊？”徐庆彦嘀咕：“怎么？跑去国外玩了一趟求婚成功到处发炫耀贴来了？”
　　奕笙：要真是这样就好了……
　　这头打了韩宝宝公司里的电话，说去了国外还没回来，又往她家电话，无人接听，再打手机，原本没抱希望，结果居然拨通了。奕笙进了自家大门，把鞋一甩，手机了大概响了七八声，韩宝宝终于接了电话：“喂~”
　　奕笙的心脏小抽了一下：“你回来了？！！你把麦东丢在阿拉斯加就回来了？”
　　“哦哦，我打算过会把他护照啊卡啊什么的送他家去。”有了护照什么的有人大概没两天就回来了。
　　“……”
　　“不行了，我想起他现在的样子就想笑。”
　　“喂……”
　　“行了别说教我，”隔着电话也知道韩宝宝笑靥如花：“让他知道点厉害，我是这么好追的吗？看他嚣张看他得瑟，老娘看他不爽很久了！！”
　　奕笙无言。
　　刚挂了电话麦东的电话就追过来：“你刚才干嘛一直通话中？！你到底找没找到韩宝宝啊？！”
　　奕笙气得想掀桌：“老子欠了你们吗？！人家好好的你继续蹲着吧你，老子要洗澡换衣服了麻痹的就你们高级！！！”拿这种事情玩，去死去死去死！！
　　麦东隔着电话长吁一口气。
　　奕笙掐断电话一把扯了自己的衬衣，三颗扣子滚到了地上。
　　徐庆彦从洗手间里洗了一把脸出来，震惊：“亲爱的你今天好可怕――”
　　奕笙理都不理，径直去了浴室，随便冲了下澡，放了一缸水刚泡进去，徐庆彦就闯了进来：“你手机又响。”
　　“如果是那俩疯子我不接。”
　　结果拿来一看，都不是。
　　这什么鬼日子？大家都爱联系他？奕笙接起来，特没好气地冲着电话嚷：“你TM谁啊？！”
　　那边的声音抖抖索索听不清楚：“奕笙，是我……”像是在什么特别喧闹的环境里，周围的人声车流声很嘈杂。
　　“哎？”仔细一听：“小超？”
　　“呃，奕笙，快来接我……”
　　“你又干嘛了？”这声音怎么就跟那时候早晨五点打电话给他的时候那么相似呢？奕笙无力地抱怨：“你不至于在这个时候就喝醉了酒又被谁谁谁丢在街上吧？不是我说你守点……妇道会死吗？”
　　徐庆彦噗嗤一声笑了，奕笙横他一眼，徐庆彦立刻敛容，沉默地走人。
　　华英超：“操，这时候别说笑话了，我跳楼把腿摔断了――”
　　
　　奕笙石化，心想老天爷让我再活一次行不行？下一次我一定不要遇到这么多神经病跟变态……他们都是毛毛虫！！！
　　
　　

作者有话要说：09.06.17某人说，我叫你烂尾...

完结倒计时了，欢迎光临白小姐充满爱与妥协的神经质剧场

所以我非常WS地说不要对结局有太大的期待..它是好的就可以了...该爱的去爱..该放手的放手...一切随意...

--------------

09.06.17 我自己抽自己耳光..完结个P......


= =再次厚着脸皮请大家顺手点点~找到《踏花》那一篇投一票就OK~~~
鞠躬，退场~




人也一样

　　【五十九】
　　
　　如果说有人觉得他自己比奕笙还倒霉，那就是安和，最近没有工作去探望好友，结果在这号称高尚住宅区的地方发现一个跳楼的家伙……虽然是二楼但是也挺吓人的，想象下你开着车一不小心扭头看见一个人从二楼窗户跳下来，第一反应会是如何？
　　安和不知道别人怎么想，反正他觉得这大概是一神经病，麻痹的要跳楼请去高处跳，而且最好注意下不要砸到下面的行人……阿米豆腐啊这个人往二楼窗口那跳下来算个什么事儿？！
　　于是华英超跳下来的时候安和下意识地刹了一脚车，然后看到那个人要从地上爬起来……失败……估计是骨折了。
　　亏就亏在他忍不住多看了几眼，结果那人也看到了他，立刻叫出了声：“喂~~救命啊~~~”声音不大。
　　天地良心他叫的是“喂”，安和在十分钟之后才觉得这个世界好人是没有出路的――当然这是后话。
　　安和叹气，还是下了车，毕竟出门难得遇到这么极品的事件，美青年跳楼啊，十年难得遇见一回。他走过去看了一眼，眉头打了个死结：“怎么又是你？”
　　华英超哭丧着脸：“这句话我……嘶……原封不动地送回给你！！”痛啊，痛得他简直想自杀，刚才跳下来的时候还特意调整好了姿势，结果落地的时候还是眼前一黑……差点就晕过去了。
　　梦想当中的都是英雄救美，现实当中英雄还没出生。华英超想，得，先凑合下用用也成。
　　“哦……是吗……”安和说着转身就要走，华英超也顾不上丢脸了，一下扑上来抱住了他腿死活不放手：“喂喂喂喂――”
　　“我不叫喂喂。”安和要抽身走人……脚被抱住走不动：“你到底想干嘛？”
　　“借我手机用用。”
　　“你这是求人的态度？”安和的态度和蔼可亲。
　　华英超深吸了一口气，继续抱住他的腿不放，最后强忍着疼痛仰头露出招牌式的羞涩笑脸：“……叔叔，请借我手机用一用。”
　　安和嘴角抽筋，很想立刻照着他脸猛踹一脚――当然其实很不忍心，这人的脸生得太好，踹得他鼻血横流实在有违安和自己的美学；于是他只得把他的手机借给华英超，后者一拿到他手机立刻冷着脸松开抱住他腿的双手，一边拨号一边嘀咕：“也不扶我一把，小气。”
　　靠……真想把手机抢回来……
　　华英超好不容易换了个比较好看的姿势坐在原地拨通了奕笙的电话，告知其最新的跳楼壮举，结果奕笙在电话那头明显石化，半天都没出声。
　　“奕笙~~快醒醒~~太阳都快下山了！！！”
　　又是五秒的沉默，那头的奕笙爆发了：“我操了你们想干嘛想干嘛别人跳票你跳楼你很得意吧啊你我我我我我理都不想理你死吧――”声音大到旁边的安和听得一清二楚。
　　打完了电话，华英超看了看时间，啧，不太好，太阳快下山某人快下班……虽然这人昨天就没回来过还把他锁在房间饿了整整一天害得他到现在肚子还在叽里咕噜地乱叫，但是林麟生现在回来发现他跳了窗子然后微笑着把他做成标本放进房间里欣赏的潜在的危险还是相当可怕的。
　　要知道变态才会连卧室的门都如此坚固……他撞得肩膀都快碎掉，那门还纹丝不动，手机里的电池跟卡都被丢掉，卧室里的电话线也给拔了，他费尽千辛万苦利用有限工具把窗户弄开，还好窗台够宽，为了谨慎起见跳下来的时候把窗户从外面又关上了，这样就算是保安来了看上去他也不像是小偷，以便脱身。
　　安和道：“手机还给我，你继续在这坐着吧。”虽然不知道这人到底有什么麻烦，不过既然这人跳了窗借了手机也不报警，可见不是他该发扬热心助人的时刻。
　　可是华英超把安和的手机往自己身后一藏，赔着笑脸：“你能不能帮帮忙，把我从这儿带出去？”总而言之，先走人再说。
　　“为什么我要帮你？”
　　华英超看到远远的有两个巡逻的保安朝这边走过来，心情大为紧张，忙道：“求你了……上次你把我丢在外面我也没恨你啊，你不知道我那天晚上是多么凄惨，居然被蚊子咬得全身过敏不信我给你看我操麻痹的痛死我了――”动作稍微大了点，然后扯动腿上的伤口。
　　“你悠着点吧，”安和瞄了他左腿一眼：“你骨折了。”
　　“嘶……别让我看好恶心――”华英超倒在地上也没力气去抱安和的腿了，他泪水涟涟：“痛死了555555555我会不会死我会不会死？”
　　安和没办法了，真丢他在这儿么？保安快要走过来了。
　　“遇见你从来就没过好事。”
　　小心翼翼地把这人打横抱起来，安和把人给塞进了车的副驾驶座，还好这人长得不算特别高大，人也瘦，否则真要累死他。
　　车子开到门口的时候，正好看到一辆熟悉的车开了进来，华英超立刻弯下腰把自己缩趁一团，心里嘀咕看不到我看不到我……
　　安和忍不住笑了，看了一眼那辆银白色的奥迪R8，问：“你到底惹了什么人物？”
　　华英超唉唉叹气：“我没有惹到什么人物我只是遇到一个出门忘记屋里还有一个人然后把屋里锁了个严严实实的人，然后我手机正好卡也不见了电池不见了屋里的电话线被老鼠给咬断了――”
　　“不如我们把车开回去，然后把你丢在那？”
　　华英超紧紧地咬着嘴唇，一副我见犹怜的表情，看着专注看车的安和。
　　安和道：“别对我用你的小把戏，华英超小朋友。”
　　华英超：“别叫我名字。”这是在报复他之前叫他叔叔么？
　　安和没说话，华英超便低了头，给奕笙发短信告诉他自己打算先去医院，然后开始发呆。
　　到路口又是红灯该停，安和踩了刹车，然后发现旁边这人没系安全带，看他那样子不知道神游到什么地方去了，只好俯身帮他系好了安全带。
　　“呃……谢谢……”
　　
　　华英超不去大医院，安和想了很久，决定把这人送到某荒郊野外的……私人诊所。
　　“你小腿骨折。”
　　这诊所不大，医生似乎也不多，来了半天只看到一位姓杨的医师，跟一个皮肤苍白的女护士，后者一笑起来就露出白森森的虎牙……很可怕。
　　但是杨医生是极美的一个男人，递给他X光片让他看自己的骨折情况，道：“还好没严重到要做手术，”又问：“你怎么骨折的？”
　　“二楼跳下来的……”华英超晕乎乎地看到自己打了石膏的小腿，无奈又无奈。
　　杨医生挑眉，一脸你是不是嗑药嗑多了的表情，但是他没说什么，只是转头对被迫留下来的安和：“你，付账。”
　　“这人跟我没关系。”
　　杨医师没什么表情地盯住他：“他是你带来的，真真越有钱的人越小气。”
　　其实安和也很无辜，要不是他上次一时兴起去郊外拍萤火虫，走进齐腰深的草地里结果差点掉进泥沼恰好遇到了这人提醒。其实凭他的身份地位，若非认识，根本不会涉足这么一家奇奇怪怪的私人诊所――最主要的是这个姓杨的家伙不好惹，尽跟些奇奇怪怪又有声势名望的人有交际，得罪不得。
　　安和拿两只眼睛盯住华英超，华英超可怜巴巴地回望着他，那小眼神非常明显地在示意“我没有钱”。
　　崩！！溃！！！！
　　到楼下刷完卡了以后，安和问杨医师借了纸跟笔，刷刷刷地写了一张欠条，上去找华英超。
　　华英超傻眼：“干嘛？”
　　“腿断了不至于影响你大脑思考吧？”
　　华英超只得慢吞吞地在上面签了字，戏谑问：“要不要按个指印？”
　　安和斜他一眼。
　　“不用就不用吧……谢了。”
　　“不客气，手机号给我。”
　　“啊？”
　　“你不给我手机号我下次怎么叫你还债？”安和面无表情：“我要到处贴告示找你吗？”
　　华英超：“噗……我还以为你要钓我呢……”
　　安和笑得很亲切，但是眼神是百分之百的嘲弄，好像在说哈你以为我能看得上你这样的？？
　　
　　十五分钟以后安和走了奕笙跟徐庆彦来了，他一看见到华英超就面色铁青，徐庆彦搬了个椅子过来，奕笙坐下来，问：“你又干嘛了？”
　　华英超“哇”地一声，开始震耳欲聋的假哭：“奕笙，那家伙是个变态，我――”
　　奕笙连忙放缓了脸色：“没事吧？”
　　华英超继续假哭：“我饿了一天多了……我想吃东西……”
　　这回不止奕笙，连徐庆彦的脸也黑了。
　　“你――”
　　后面的话又吞了下去，然后奕笙扭头吩咐徐庆彦：“得，去找找附近有什么吃的吧。”
　　徐庆彦咬牙切齿地出去买吃的，然后丢了纸巾给华英超：“把你那屁 股擦一擦。”
　　华英超：“你那才是屁 股呢！！”然后抹干净眼泪，愁眉苦脸地道：“我怎么办？”他把那天晚上的事情说给奕笙听。
　　奕笙听完，只评价：“自作孽。”
　　“我怎么知道他是个神经病？！CAO他 妈的居然真把我关起来！！！”
　　华英超原本打定了主意好聚好散，本来林麟生那种人跟他之间就不会有哪些什么情情爱爱的牵扯，说穿了他们就没哪点合适――其实林麟生也并非有多迷恋他，只是控制欲作祟罢了。
　　“那天晚上你就该走了。”
　　“我走个P，他在的时候那底下还站俩保镖呢，”华英超道：“MD有钱人就是怕死――”
　　奕笙皱了眉：“那你怎么办？”
　　“你没发现我现在身处荒郊野外吗？”惹不起就躲吧，华英超想。
　　“万一他找到你怎么办？”
　　华英超远目：“你保护我吧……”
　　“滚！”
　　
　　林麟生回了别墅，发现卧房里空无一人，他哑然失笑地打开了窗透气，土地投标拿下了，但是他一点喜悦的感觉都没有，也不是痛苦，只是觉得很空。
　　让人询问了那帮傻缺保安之后，调出了录像来看，手下问他：“这……”
　　“查出来是谁没？”
　　他手下还不至于废物到连这个都查不出来，林麟生歪在沙发上，轻轻地晃着酒杯，他最近常失眠，睡前多喝点whisky比红酒有用。
　　听完手下的汇报，林麟生轻轻皱了一下眉：“安和？安家人？是不是那个摄影师？”
　　得到的答案是，正是哪位前段时间报纸上大肆报道过的名摄影师。
　　其实安家跟他们没什么太大的交情，只不过在交际场合有点交集，一样都是有权有势，差别大概在对方的家庭背景要稍微……干净一点。
　　“那现在？”
　　沉吟半晌，林麟生总算下了指示：“查查他把人弄哪儿去了。”
　　“查到了以后呢？”手下又问。
　　“等你查到了再说。”林麟生冷声道。
　　几个手下都面面相觑，然后有人胆子稍大一些，道：“二少，老爷要我们告知您一声，明天是大少爷的――”
　　林麟生只给他们一个字：“滚！”
　　把这帮人轰走，偌大的别墅只剩下林麟生一个人，酒已经喝完了，还没什么睡意，他对着空杯子笑了半天，突然发觉，这他妈的该死感觉是不是就叫寂寞？
　　外面黑漆漆的，开一扇窗，风猛得灌进来，吹得人眼皮都疼。
　　他又想起那天跟华英超的对话，他说华英超是养不熟的猫，现在看来果然是；他原本以为这个人什么都不要跟那些男男女女不一样，可是现在发现不过如此，华英超跟那些人都是一样的。
　　昨日回家一趟又遇到该死的林Z生拿他取笑，说他最近神神奇奇一定是谈恋爱了，还一脸好奇地问究竟是谁。他真想掐着他的脖子说你去死吧，如果可以选的话，他宁可他那个白痴大哥活着而不是林Z生。
　　不过林Z生这辈子总归是说对过一句话的，他说林麟生你就是嫉妒嫉妒我没心没肺活得比你更好――天知道为什么只有他能那样没脸没皮一切都不在乎。
　　林麟生想了想，觉得自己真是想了太多，他现在该做只有一个念头：他捡的东西，只有他才能丢。
　　人亦一样。
　　

作者有话要说：...林麟生喜欢谁呢...这绝对是个问题....


我TM说要轻松，结果还是有点不轻松，得，混过去就得了....


------
09.06.18 有的人就是不明白，放过别人也是放过自己.....折腾得自己都难过了...还认为是别人欠的.....




that’s all

　　【六十】
　　
　　总算是平安地从阿拉斯加回来的麦东现在对美国有着难以用语言描述形容的敌意――这件事被知情人士当作笑话肆意传播之后麦东更是将满腔怒火都撒向广大的资本主义国度，韩宝宝说那好吧以后我会飞到瑞士结婚您就自便了吧啊，麦东忙赔笑“别啊~~”
　　华英超在诊所才一两天就想砸掉石膏到处跑，幸好有奕笙时常来看他，奕笙一边给他削苹果一边把麦东在美国的遭遇告诉他，华英超笑得差点把自己从床上摔下来：“报应啊~~”
　　“想想看，要是换了是你被韩宝宝丢在那……”
　　华英超立刻不笑了，一脸严肃地用湿纸巾擦干净手接过苹果奕笙削好的苹果开始啃。
　　奕笙看着他，道：“看我对你好吧，在家小爷只给我爸我江叔叔削过苹果。”还是小时候父亲节……那俩人生日才会保留的标准项目，历年的重点都是大人吃的一定是被削成奇形怪状坑坑洼洼还变色了的苹果，而他自个吃的是珞珈削成小块小块还拌了沙拉酱的。
　　华英超：“徐庆彦吃醋么？”
　　“吃死他算了。”
　　华英超把苹果啃了个七七八八，又很惆怅地问：“你觉得这安全么？我总做噩梦。”
　　梦里无外乎就是林麟生青面獠牙状一刀扎入他心脏，要不然就是一整夜的□……太可怕了。
　　“怕什么？你觉得你魅力大到让他要追杀你的地步？”
　　“开玩笑小爷我――”
　　眼看奕笙亮出那把还沾着苹果汁的水果刀，他立刻改口，低眉顺目地道：“嗯，其实我也觉得是我想多了。”
　　这还差不多，奕笙把刀擦干净，丢回桌上。
　　
　　奕笙走了以后华英超无所事事，很无趣地嚼着木糖醇看了两页杂志又懒洋洋地犯困，结果迷迷糊糊地听见声响，他以为是杨医师或者那个鬼气森森的护士过来罢了，可是没多久他就觉得自己被罩在阴影里，一睁开眼又赶紧闭上。
　　噩梦……超级大噩梦……这噩梦里还有熟悉的烟草跟香水味道。
　　一点什么冰凉的东西贴着他的右脸划过去，还带着一点苹果的香气，华英超知道那是之前奕笙给他削苹果的刀。
　　“你醒了。”不是疑问，而是陈述的语气。
　　华英超立刻睁开眼：“我醒了我醒了。”
　　噩梦的男主角把刀丢到了垃圾桶，然后坐到了他床边，华英超发现病房的门居然是反锁好的，瞬间很有飙泪的冲动。
　　林麟生摸了摸他的脸，笑道：“你瘦了。”
　　这么情深款款的话配上他那冰冷的笑容让华英超简直想再跳一次楼――麻痹的老子在这伙食很差吃什么吃不到喝什么喝不到还要戒烟戒酒你让我怎么胖得起来？
　　华英超小心翼翼地问：“你怎么在这？”
　　林麟生道：“原本我以为你攀上了安家的人，好歹也会走远一点，谁知道你躲在这……”他观察着华英超的表情：“嗯，你害怕什么？”
　　华英超：我最怕你发疯啊我！！！
　　“你怎么不说话？”林麟生又问，扶他坐了起来，动作很轻。
　　“你……你要我说什么？”华英超道：“我……我们本来就没什么……还有……哈哈……这种小事你也要亲力亲为……”
　　林麟生根本不为所动：“说说看，你跟安和是什么关系？你跟他，是不是也跟你和我一样？”
　　华英超：“我说我压根不知道他是谁你信么？”
　　林麟生轻笑两声，不回答。
　　那人姓什名谁他一概不知道，见面的次数一只手都能数得过来，林麟生绝对是误会了绝对是误会了……
　　手摸过他脸颊，吓得华英超立刻又闭上眼睛，林麟生的手抽走了，换了个什么冰凉的东西又贴上了他的额头。
　　这次不是刀……华英超睁开眼睛，看到林麟生的手上握着一把枪，这枪不仅对准了他，还细心地装好了消音器。
　　华英超的尖叫声哽在喉咙里，然后瞪着眼看林麟生纯良无害的微笑着注视他。
　　“你觉得我值得你这样？”千万别告诉他这叫爱或者执着，这他妈纯粹是在变态。
　　林麟生倾身，笑道：“不是，我只是觉得你在我没让你走的时候走了，很伤心。”
　　华英超嘴角抽了一下，他是当真一点都没看出来林麟生有什么伤心的意思，不过这个人变态控制欲倒是真的见识到了。
　　现在这里静得连根针都听得到，华英超不敢动，林麟生问他：“怎么不说话？”
　　“我在想我要交代什么遗言……”就连坐上飞机之后遇到剧烈抖动都没这个恐怖，脑海里都是空白的，睁大眼睛看着林麟生，华英超深深吸气又呼气，尽量保持平静：“我不知道你到底在乎什么但是反正不是我……”他瞥了林麟生一眼：“你难道不觉得你自己太小气？”
　　太过了，这种天上地下唯我独尊只有我甩人不能我被甩的脾性，鬼才受得了。
　　林麟生似乎有点恍惚，怔怔地看了他一眼。
　　“我真的不懂，你到底看着我到底是在看谁？”
　　其实隐隐都有察觉，每次在床上或者温眼软语的时候，林麟生的眼神都算不得专注，仿佛隔着什么看到了别处去。华英超一直不在意不说的原因也不过是因为他们只是床伴。
　　只有性没有爱的话，就不需要知道太多，他一直这么想。
　　林麟生的眼神骤然变冷，他正要说什么，突然有人在敲门；林麟生刚不耐烦地扭头，华英超当机立断地一下扭住他拿枪的那只手，林麟生吃疼一下将枪掉到了地上，他迅速弯腰把枪捡起来，额头的皮肤突然感受到一点冰凉。
　　他抬起眼，发现华英超一脸痛得要死的表情，手上拿着当初自己送给他防身用的那把枪。
　　“别动，”华英超道：“我不像你那么好身手，搞不好手一抖就走火了。”
　　林麟生果然没有动，倒是笑了笑：“你学东西果然很快。”
　　“过奖了。”
　　两下僵持间，那个敲门的人似乎是以为里面病人睡着了，寂静了几秒之后，两个人正对视间，只听“轰――”一声，门板倒下，杨医师站在门口，一脸的不耐烦：“你们俩，谁让你们带枪进来的？！”
　　林麟生要扭头，华英超把枪更逼近了些：“叫你别动。”
　　“Essien，我有没有告诉过你，我是小人？”
　　君子报仇十年不晚，小人报仇时时刻刻。
　　华英超现在手上一大个烫手山芋，不能把枪移开也不敢真的开枪，这煎熬比什么都可怕，他只好瞥了一眼杨医师，投以求救的眼神。
　　不看还好，一看华英超就癫狂了：“杨医生你干嘛拿枪对着我？！！！！”
　　杨医师手执一把枪，面无表情地扣了扳机，华英超一个手抖自己的枪都掉了，林麟生见势立刻要去捡地上那把枪――正在心想这回绝对完蛋，结果只听“纭钡囊簧，一个重物倒地的声音华英超睁开眼，发现林麟生倒在地上，似乎是身体使不上力的样子，不消片刻立刻闭上了眼睛。
　　“死……死了？”华英超结结巴巴。
　　杨医师摆摆手：“麻醉枪而已。”然后笑眯眯地道：“效果很好吧？”
　　“这个……”
　　杨医师又拍了拍手，那个鬼气森森的女护士立刻出现在门口，她走进来，抬起林麟生的两只脚，把这人拖走了，一路磕磕碰碰不管不顾。
　　华英超：“好大的力气……”
　　杨医师：“好说了。”
　　正说话间，只听外面乒哩哐当乱想一阵，华英超问：“这是干嘛？”
　　“大约是懒得拖他，把他直接丢下去了，”杨医师不甚在意，上前扶他躺下，把腿的位置摆正：“你不躺好在那乱动什么？骨头错位了你想当一辈子瘸腿啊？”
　　华英超泪目：“不是我想动的……呜呜……总而言之谢谢你了杨医师……”这是什么非法据点？为什么一个医生会有麻醉枪？我们国家不是枪支管制的吗？还有那什么麻醉弹这么厉害？！
　　“不用客气。”杨医师坐了下来，不出五分钟，鬼气森森的女护士又上来，端了一杯茶给他，他接过去轻抿了两口，又笑着打量华英超。
　　华英超浑身不自在地开了口：“那个……”
　　“现在的年轻人，动不动就爱动刀动枪。”
　　杨医师说着这样话，让华英超觉得很突兀，因为杨医师自己并不老，看上去跟他年纪差不多罢了，说出来的话却像是老头。
　　“不说这个了，”杨医师又道：“你被他缠住了？”
　　华英超痛苦地抓着被子，咬牙切齿，他这辈子是倒了八辈子的霉，谈恋爱受罪，不谈恋爱更受罪！！
　　“其实要解决问题很简单……”
　　华英超：“啊？”
　　“说真的，你要不要我帮你忙？”说完这句，杨医师笑得很开心。
　　华英超踌躇了半晌，最后问：“其实我到这这么久了，还不知道杨医师叫什么……”这个人穿着白大褂也不像医生，名牌塞在胸前的袋子里看不到。
　　“我姓杨你知道的，双名衍书。”
　　“哦……”
　　“说正经的，你到底要不要我帮忙？”
　　“呃，请问你的解决办法是？”
　　其实杨衍书的解决办法很简单，不过听得华英超心惊肉跳。
　　杨衍书说这样吧，稍微狠一点呢就是把这人神不知鬼不觉地埋了，门外那辆车烧掉；华英超说这样还不如我刚才一枪杀了他呢活埋太没人性――
　　此路不通杨衍书也还有办法，他又喝了两口茶，问华英超：“干脆把他脑子洗个干净算了。”
　　“洗脑？”这玩意太高科技也太尖端，华英超不敢深信。
　　“那孩子……”杨衍书咳了两声，改口：“那人就是脑子里装了太多东西，需要掏点儿出来……”
　　华英超：他不是洋娃娃……他脑子里装的不是棉花……你准备怎么掏……我什么都不想知道……
　　“总而言之，你需要我帮忙吗？”
　　杨衍书的样子让华英超想起他在酒吧里问人要不要点药的那些人，或者站在门口笑得妖妖娆娆地MB……总而言之都不是什么好东西。
　　“你……”
　　“怎么样？我只收你这个数~”杨衍书伸出五个指头。
　　“五百？”华英超颤巍巍地开口。
　　“五万而已啦，你真是会开玩笑~啊哈哈哈~”杨衍书丢给他一个媚眼：“很便宜吧？”
　　华英超仔细思虑，然后问：“可以分期吗？”
　　宁可相信这个世界上处处都有神奇的人，虽然眼前这个人俨然就是个神人，但是华英超现在只得这么一颗救命稻草――要不然他还能怎样？立刻收拾收拾去大洋彼岸躲着？他倒是想呢，问题在于他现在动得了么？！(#F′)凸
　　杨衍书乐颠颠地：“没问题~~不过你要保密~~~”
　　平白无故多了八万六块（……安和那还有三万六的住院费之类）的外债，杨衍书走了以后华英超躺在床上算来算去，最后得出的结论是出院了他就得去找工作，当然还有另外一个解决办法就是……卖车-_-|||
　　不过还是算了吧，那车还是他毕业找到工作了之后，他家里人买给他的；就剩下这么点东西，他还想留下。
　　
　　总而言之不知道杨衍书用了什么办法，林麟生再也没找过华英超的麻烦，三个多月以后他出院了去公司办理辞职，居然也没遇到什么阻碍。
　　华英超想，这辈子总算有五万块是花的值得的。不过这件事他没跟外人讲过，既然答应了要保密就没什么好说的了――据说那是商业机密，华英超很厚道。
　　他的骨折恢复得差不多，只是不能剧烈运动；这总算是值得庆祝的，于是约了旧朋友喝酒，现在时间尚早人没几个，他坐在吧台前苦着脸咨询奕笙：“做 爱算不算剧烈运动？”
　　“不算，顶多算是激烈运动。”徐庆彦抢先回答。
　　华英超不搭理他，又问：“那温和的□算不算是剧烈的运动？”
　　奕笙白眼，忽然又笑了。
　　“笑什么？”
　　“我在想，要是我告诉你韩宝宝跟麦东订婚了怎么办？”
　　华英超无奈：“你现在就已经告诉我了好不好？”
　　“哦，上一句是开玩笑的。”
　　华英超想了想，失笑：“你绝不觉得那白痴的恋爱之路根本是长征，一路上踩了多少泥潭啊……”韩宝宝能轻易饶了麦东？他是不信的，好歹也要再折腾他几个月吧？
　　奕笙喷了：“有你这么样把自己当泥潭比喻的吗？”
　　“泥潭有什么不好？泥潭让人摔跤，一个搞不好就淹死在里头了~”华英超洋洋得意。
　　“你够狠。”徐庆彦咂舌。
　　华英超欢笑：“我最近一看到你们这种被人绑死的谁谁谁，心情就会好得不得了，从今往后只有我能看到这个世界有多广大――”
　　他这话音刚落地，就听到韩宝宝的招牌尖叫声在后头响起：“老娘的手是你牵的吗？！滚开滚开！！”充分印证了华英超刚才说话的正确性。
　　扭头一看，哦，话说得很响亮，可是手还是牵着的嘛。
　　麦东见三个人都盯着他们，很凶神恶煞地对着其中两个道：“看什么看？有什么好看的？信不信老子抓你们去非洲贩卖春天？！”
　　奕笙跟徐庆彦扭过头去，嗤之以鼻：那画面撑死了叫“女王及其在路边捡到的……中华田园犬”，这人还以为自己是蒙娜丽莎的smile呢……谁他妈想看啊？
　　华英超吃吃地笑道：“你们好看才看的嘛……”
　　韩宝宝摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩：“我一身的鸡皮疙瘩。”
　　正说笑间华英超的手机响了，他跳起来：“我出去接个电话。”说完就真出去了，韩宝宝在他旁边的位置坐下，指挥麦东：“滚去那边跟徐庆彦坐着。”
　　“凭什么？”
　　韩宝宝翻了个白眼，麦东立刻赔笑：“好好好，我去那边坐……你少喝点！！”还不忘记嘱咐。
　　“事儿妈！”
　　麦东扶桌：他妈的老子是为了谁啊……
　　几个人在吧台玩儿游戏，韩宝宝要了三个whisky杯子一个靠一个地摆成一排，抽走中间的那个，另外两个不动，再往上头搁张纸。
　　然后道：“不管你们用什么法子，反正就在这纸上放个杯子，还要往里头倒酒，杯子不掉下去，谁弄掉下去谁喝三杯――”
　　麦东第一个来，捣鼓了半天没成功，直嚷嚷这游戏没科学性。
　　韩宝宝很是不屑：“就你这弱智还讲科学性？”
　　说话的时候华英超一脸忧郁地飘了进来，还没坐下就问：“你们谁借我三万块，妈的有欠条了不起啊……”
　　刚才的电话是安和打过来的，这么几个月没见他打过自己的手机，华英超还以为贵人多忘事有钱人不在乎这么点小钱呢，结果完全不是这么一回事――麻痹的世界麻痹的欠条麻痹的债主――小肚鸡肠有钱到这种地步还在乎那三万块……那些故事里不是动辄上千万才能
　　奕笙：“你跟徐庆彦咨询去，他放高利贷的。”
　　徐庆彦：“给你一张名片明天上公司找我。”
　　韩宝宝：“我借你。”
　　麦东：“……”
　　华英超：“555555555555韩宝宝还是你最好……不打欠条行么？”
　　“不行~”
　　“哇靠你也是奸商！！”
　　正吵嚷间，酒吧里的人渐渐多了，新来的乐队开始唱一首慢歌，是奕笙喜欢的，于是跟着轻声哼：
　　Cos tonight we'll go drinking we'll do silly things
　　and never let the winter in
　　And it'll be okay like everyone says
　　it'll be alright and ever so nice
　　We're going out tonight, out and about tonight
　　五只酒杯碰在一起，在这喧闹场所里更觉得声音清脆悦耳。
　　“cheers~”不知道谁先说了这句，其他几个人一起笑了。
　　“cheers~~~”
　　乐队唱的歌又换了一首，这次的唱的是《everything will flow》。
　　
　　The neon lights in the night tonight will say "everything will flow" 
　　The stars that shine in the open sky will say "everything will flow" 
　　The lovers kissed with an openness will say "everything will flow" 
　　The cars parked in the hypermarket know "everything will flow" 
　　
　　That’s all。
　　

作者有话要说：
Cos tonight we'll go drinking we'll do silly things
and never let the winter in
And it'll be okay like everyone says
it'll be alright and ever so nice


--------------------------09.06.19--------------------------------

我到底要说得多明白？我到底哪一句说了这个是完结？我改了这个文是已完结还是在正文后面写了一个【END】？我到底有没有写明白说我要插播番外...我到底是不是忘记写了我不把这堆人折腾得圆圆满满我不收手...我到底有没有写过我要考试了我没空但是因为榜单问题我只好把番外先放出来.....好吧我都删掉了证明你们是对的其实我什么都没说..............

我望天...我TM真是为个烂文自己找不自在....




爹问我，你哥死了吗？

　　【一】
　　任何见过杨任音的人，都会觉得这人是个人物，这当然不仅仅是因为他的美貌，更多的是人是觉得，这人很神奇。
　　杨任音开一家私人商务调查公司，当然这只是说起来比较好听的一种说法，实际上其实就是那搞私人侦探的，闲着没事帮正房老婆跟踪跟踪丈夫和小三，偶尔套取点商业机密什么的。
　　不过杨任音的本领不止如此，他爱的东西很多，譬如昆曲，线装的旧书，以及好茶；这公司不错，不过老板自己心情飘忽不定，整整三个月连公司也不去也是常有的；时常敢穿一件水青色的袍子，闲着没事情就把头发留长，样子像是从古坟里爬出来的艳鬼；一般这种时候他谁也不见，其实是去打银子――偶尔拿一支银丝佛塔小簪把头发一挽，闲闲地搬着藤条椅坐在阳台上等日落。
　　任谁都觉得他诡异。
　　照他对某个朋友的说法，他也的确诡异：上有两父下有一弟。什么？你说收养？非也非也，杨任音的的确确有两个父亲没有母亲，还有一个弟弟，都是嫡亲的，能拉到医院做DNA那种。
　　个中缘由实在复杂，不足为外人道也。不过杨任音时常想若是自己是捡来的多好？撇清与那两个黑心没脸折腾死人的老妖怪之间的干系，再把他那倒霉催的弟弟塞到阴沟里去，可谓是皆大欢喜万事休矣。
　　但是这世界上没有后悔药吃，杨任音只能忍了。
　　其实他真的是个很淡定的人，只可惜这辈子对着的人，没一个能让他淡定得起来。
　　杨任音的弟弟叫李黠，很简单，他两个父亲，一个是杨衍书，一个是李焱，自自然的一边随了一个姓。
　　杨任音心中很不屑，两只老妖怪罢了……当然，见了面还是要一口一个父亲请安的，他是文明人……
　　难以磨灭的血缘印记在脸上，杨任音跟杨衍书极像，李黠就不同了，他眼睛像李焱，鼻子像李焱，下巴谁也不像――后来勉强琢磨出来，跟他祖父有些微相似。
　　不过这些都不重要，重要的是，李黠这孩子很会折腾人，从第一面见他起，杨任音就这么觉得。
　　那时候他也不过十岁，抱着软绵绵如团子般的小弟无可奈何――这孩子饿了不知道多久，身下的布片又给尿湿了还没干。
　　冷淡地瞥着这哭得稀里哗啦的孩子，除了哭就是哭，废物一个。
　　总而言之，一塌糊涂。
　　即使是这么多年以后，对着李黠，杨任音仍旧只得一个评价，那就是“一塌糊涂”。
　　他有时候也想，毕竟是亲兄弟，不至于差这么大吧，于是摸着李黠的脑门自言自语：“不是我小时候喂你米糊喂多了结果脑子坏掉了吧？”
　　李黠抗议说：“哥！！那几百年前的事情你就够了吧！！！”
　　杨任音噙着嘴角冷笑，拈着书页的手又翻过一页，道：“够了？我看再过一百年也不够。”
　　
　　杨任音都不知道自己当初为什么不干脆地装作没有看到李黠，那时候杨衍书正忙着逃难以及找人到天荒地老，把孩子一扔撒手不管这种事也就他这个不负责任的爹才干得出来，而且一逃就是几百年……操了，几百年！！！不是几天几个月几年几十年是几百年！！！杨任音一想起这回事就觉得真他妈操啊……别以为长得漂亮的文明人就不说脏话――这年头斯文没有用，性格要跟脸有巨大反差……听晋江的人说这叫萌点……咳，跑题了……
　　于是其实李黠基本是他带大的，他们虽然是亲兄弟，但是体质却不太一样，杨任音自然是随杨衍书的，一年一年长大，到了十七八岁的形貌就未变过；可是李黠不知道随了谁，十年啊十年，撑死长高两寸，现在长这么人高马大不知道废了他多少心思。
　　这笔账当然是要算清楚的，奈何……这孩子好歹长了这么几百年，一心想着将来兄友弟恭有个奴隶可以伺候自己的杨任音最后还是失算了。
　　李黠，太废柴了……废柴到想差遣他都觉得……不要欺负智商有缺陷的人士会比较好吧？
　　法术他是不想学的，反正托赖着有他父亲，只盼在地球毁灭之前先行自杀死就行；朝代更替最后到了现代社会，这人照样无长进；至于什么做人治世的学问，更是别提，一入学校必定瞌睡。
　　杨任音气得要死：“养你有什么用？不如养头猪！！”
　　虽然这么说，但是当李黠端着泡好的龙井赔着笑脸的时候，杨任音又自我安慰了，忍了……猪不会泡茶但是李黠会；但是后来又觉得操啊狗会叼拖鞋李黠也不会啊这么比较压根没意思！！
　　其实李黠是不会用嘴叼拖鞋，但是他会用手拿。
　　
　　杨任音拿李黠最没办法的是，你说你笨吧得瑟吧都算了，问题是这人还不安分守己，自恋就算了吧，你拿出来说什么？动辄就嘲笑公司里的谁谁是大饼脸――逼得杨任音连换了好几任秘书，最后一次李黠总算是不说人家大饼脸，但是却一脸认真地问人家小姑娘：“你到底吃什么长大的脸能长成柿子样？”
　　操的勒……不说真话会死啊？这年头美貌与知性要兼有很难的懂伐？！
　　李黠是天南地北玩儿够了，却突然想起一回事，一边啃着KFC的蛋挞一边询问杨任音：“你说我要不要去上大学玩玩？”他现在的样貌，年纪跟杨任音差不多，十七八岁，大约以后不刻意改变的话，就不会变了。
　　杨任音差点没心脏病发作，声音高八度：“你连高中都没上过！！！”
　　李黠厚着脸皮蹭上来，抱着他脖子撒娇，嘴边的渣都不擦就往杨任音脸上贴：“我又不是真去上大学，我就玩玩~”
　　这坏毛病大约是改不把掉了。
　　要说李黠可爱那是一定的……不过时间得倒回去几百年，那时候他十年如一日的是个肉球……再过十年也是个生长缓慢的肉球，被他那软糯的童音跟上来捏着他衣摆期期艾艾地叫着“哥哥~”其实很有成就感但是下一句“我又不小心尿床了~”就很让人有掐死他的冲动。
　　其实杨任音一直没发现，他这几百年基本上就是处在跟李黠的互虐互动之中，只不过两个人俨然都没有自觉。
　　现在李黠又打算去大学玩了，杨任音一看这傻瓜就累：“爱去哪去哪。”
　　说归说，搞掂身份证件资历样样都是他操心的，让杨衍书给他在市里的医院开了一证明，不用去军训，更是动用他的搬运法术把他那一堆杂物神不知鬼不觉地运到了宿舍里，结果李黠吃饱了撑着了没事干了给他电话：“哥，军训好玩么？”
　　杨任音怒，好玩个P，没知识好歹有点常识吧？小时候那是没钱才没能把你丢进书院，等你长大了懂事了翅膀硬了又觉得知识无用自由万岁――其实真该把这人丢进封闭式教育的学校，每个月就给两百块生活费！！
　　他道：“好玩，怎么不好玩呢？”
　　“啊？真的？那我不要你那什么心脏病的证明了，我要去军训――”
　　当机立断地挂掉电话，杨任音觉得自己再跟这傻鸟多说一句都会爆炸。
　　
　　不过杨任音想不到的是，一贯出口必定伤人无数的傻鸟居然还交上了朋友，破天荒头一遭啊。李黠乐颠颠地给他看手机里的照片，照片里那孩子长得眉清目秀一脸纠结地把李黠的香肠嘴给推开，杨任音眉头皱得死紧：“你这什么烂毛病？”见到好看的人就嘟嘴。
　　“有什么关系？”说着说着又嘟嘴贴过来了s3t
　　杨任音捏着他下巴，逼他张开嘴把手机给他塞进嘴里去；李黠哇哇大叫着把手机从嘴里掏出来：“哥你好脏！！”
　　“手机都比你的嘴干净。”
　　“哼哼~说真的~我这室友不错吧~就是太害羞了点，每次我靠过去他都把我推开……”李黠摸下巴：“其实有什么好害羞的，做一做就不害羞了……”
　　杨任音实在是不明白李黠这算怎么回事，有些事他是一窍不通，但是有一窍还是通的――共产party说这多亏河蟹的互联网，感谢满世界的黄色小广告，以及其本质与名姓很符合的BT下载还有孜孜不倦拖着无数【哔――】的死慢驴……
　　李黠问杨任音，语气无比认真：“你说我能喜欢他么？”
　　杨任音冷眼打量他，语气无比冷淡：“你脑子究竟什么毛病？”
　　李黠笑道：“哥哥别吃醋，我最喜欢的东西里你一定排第一名……”
　　杨任音连吐槽的力气都没有：真不容易，费心费力养了李黠这个废柴几百年，一路不抛弃（……天知道是为了什么！！）不放弃（……那种真心期待着垃圾股会反弹的心情谁人能懂？！）如今总算在他眼里是个东西了……
　　李黠还在喋喋不休：“哥我真喜欢你啊……”
　　杨任音摸着他耳垂，问：“你喜欢我什么？”
　　“你长得好看。”
　　果然，杨任音不知道该笑还是该抽他，李黠这孩子从小就只会用两只眼睛评断人，无论男女只要好看他都爱凑上去，小时候就算了，长到这样大，仍然是这样；而且李黠还爱吃甜食，小时候含着桂花糖，流着口水就亲上来，还要用舌头舔，弄得他也是满嘴的甜味。
　　一张长椅被两个大男人占得满满的，李黠靠在他胸口处，听了半天，仍旧如以往一样，听不到杨任音有心跳。
　　他小时候就爱趴在杨任音的胸口，遍寻不到他哥哥体内有心脏跳动的声音，觉得好奇怪，这问题问过好多次了，杨任音的回答都是含含糊糊的。
　　“哥，你心脏去哪了？”李黠又问。
　　杨任音不耐烦：“被狗吃了。”
　　“你真爱开玩笑~”
　　
　　这些被杨衍书看在眼里，取笑他道：“都是你自个教出来的。”
　　杨任音把眼一斜：“是啊，不知道是谁忙着逃难也没空教自个儿子！！”不想养就别生啊，或者生了就丢阴沟啊，大家都没麻烦了。
　　要不然像他这样阳光雨露下就足够成长自生自灭的也行，总而言之，何苦给他这么个大包袱？
　　杨衍书瞪大眼睛扮娇弱：“任音，你这样对爹说话，爹会伤心死的……”
　　杨任音扶扶眼镜，冷淡道：“那你就去死吧！”赶紧地立刻地自由地不需要交代遗言地不要大意地去死吧――
　　
　　“老板，您弟弟的电话，二线。”
　　“接进来。”
　　“哥，帮我搬下宿舍。”
　　杨任音很是恼火，每次有什么麻烦事儿，李黠准第一个找他，他异常不耐烦地道：“别为这种无聊事情烦我。”然后吩咐秘书以后这白痴的电话不准接进来，然后卸掉了手机电池。
　　电话是不打过来了，但是李黠自有办法，于是在光天化日之下，一只纸鹤从窗口那荡悠悠地飞进来落在他掌心上――杨任音打开来看，上面七个字两个标点：“哥你干嘛不理我？！”
　　杨任音把这纸鹤捏成了废纸团，纸鹤发出“叽――”的一声，然后被丢进了垃圾桶。
　　
　　察觉此路不通的李黠只好特意回了一趟家：“哥，明天早上过来帮我搬下宿舍。”
　　李黠一回来杨任音又只好下厨，外卖他吃不惯。
　　“你住得好好的为什么要搬？”
　　于是李黠只好解释他宿舍里的那谁谁谁跟楼下的谁谁谁原本是一对，所以麻烦他换宿舍，那两人就可以住到一起了。
　　杨任音不甚在意地把西芹百合起锅，又问：“什么？你们宿舍是男女混住？”这敢情好，外面开房都不用了。
　　李黠：“怎么可能？！”
　　杨任音拿筷子的手顿了一下，皱眉：“这年头同性恋真泛滥。”
　　李黠大惊小怪：“哥，你可千万别说你歧视同性恋，咱们家已经有俩了。”
　　杨任音面无表情，就是因为家里已经有了俩他才觉得腻烦呢，于是他干脆不答话。
　　吃饭的时候李黠又挑食，嫌西芹跟百合都有怪味不吃，杨任音就一块一块地往他碗里丢，盯着他愁眉苦脸地吞完。李黠活像受了八辈子的虐待的表情让杨任音心情大好，吃过了饭他漱了口泡了茶，指挥着李黠：“饭不会做，碗总会洗吧？”
　　李黠洗完碗回来，赔笑道：“哥哥明天早上来帮我吧。”
　　“为什么不让爸帮你？”爸是指李焱。
　　“他毫不犹豫的拒绝了，”李黠道：“他说宁可三岁没娘不可早上起床。”
　　“那爹呢？”爹是指杨衍书。
　　李黠观察了下杨任音的脸色，小声道：“爹问我说，你哥死了吗？”
　　杨任音总算明白，这些不负责任不守妇道的男人是打定了主意不为他们兄弟俩的死活做任何考虑――反正李黠有事儿他负责，他要是死了没人管。
　　气压很低。
　　“哥啊……明天早上你来不来？”
　　“哼……再说吧……”杨任音咽了一口茶。
　　晚上李黠回了宿舍收拾东西，杨任音早早就睡了，第二天早上清晨醒来，他自己也纳闷：到底我在干嘛？
　　开着车往李黠的学校去，路上还在KFC打包了早餐，特意买了两份；杨任音更是不明白了，自己到底是在干什么？
　　当局者迷旁观者清，亲爱的杨先生，你其实就是在宠弟弟罢了。
　　

作者有话要说：所谓插播番外么....就是插入了..以后播种......等考试完了，正文继续..请随意............
BGM浮夸




一嘴都是甜味

　　【二】
　　
　　还好到了他宿舍，他已经起床了……又或者根本还没睡。
　　李黠的室友给他开门，看见他的时候一脸震惊，而李黠一如既往地穿着花花绿绿的旧T恤，胸口写着“I’m a virgin”，背面还写着“oh..you know this is an old T-shirt”，这还是去年这家伙生日他随手送的，果然怎么看怎么适合。
　　李黠作小奴状子笑着上前伸手接过他手上拎的袋子，讨好道：“亲爱的哥哥怎么这样早？”
　　杨任音看着他，评价：“垃圾。”
　　那室友震惊了。
　　杨任音：“不是说你。”
　　对方明显松了一口气，的确是个漂亮孩子，随随便便一站也比他亲弟弟靠谱。
　　李黠让他走进来，对他室友介绍：“我哥，杨……嗯？你叫什么来着？”
　　一口怨气郁结胸前，杨任音差点想当场暴走，但是还是忍耐下来，对李黠的室友道：“任音，我名字。”然后伸出了手，结果那孩子也伸过手来，他却厌烦了，又把手收了回去。
　　杨任音对李黠道：“我就是过来给你送点东西，吃完了自个搬吧。”
　　“啊？你不是过来帮忙的？”
　　杨任音用看劣等生物的眼神看他，示意你看我穿成这么个西装笔挺的样儿？看起来像是打算给你充当免费劳动力吗？
　　李黠泪目道：“哥你不可以酱紫。”
　　“啊？你说什么？风声太大我听不见。”
　　李黠站直身子，面容严肃：“没什么，哥哥，辛苦你了，请慢走。”
　　杨任音道：“晚上早点回家。”家里那只老妖怪抽风，说什么偶尔也应当有父子爱，好歹聚一聚，晚上在外面吃饭。
　　嗦，真要有父子爱的话，就应该自裁以谢天下。
　　
　　席间两个父亲辈的家伙顶着年轻得堪比二十三四岁小青年的脸俨然奸夫淫夫天雷勾动地火，其实这俩分分合合聚聚散散相当……折腾。
　　杨任音哼了一声，算了，要不是看你们俩神经病凑在一起不容易，我早走了。
　　杨衍书难得关心小儿子：“你哥最近欺负你了没？”
　　李黠憨厚笑：“没。”
　　杨任音拍桌，质问偏心的杨衍书：“爹，你这是什么意思？”分明是你造出这么个废物来拖累了他半生，现在居然贼喊捉贼说是他欺负了弟弟？
　　李焱忧心忡忡地看着他，转头对杨衍书道：“这孩子一年到头都爱板着脸到底是什么毛病？趁早给他检查检查吧……”
　　这话气得杨任音想吐血：“爸你――”
　　杨衍书摆摆手：“他就是这样，面瘫治不好了。”
　　“哎……”
　　杨任音：再跟你们说下去我会死……
　　于是吃完了饭迅速撤离，出去取车回来发现杨衍书站在门口还在跟李黠唧唧歪歪，忍不住生气道：“李黠，过来~”
　　只见杨衍书笑了笑，摆摆手对李黠道：“看你哥急得――”
　　这种为老不尊的家伙怎么不去死啊？什么事情从他嘴里说出来就跟变了味一样，满是暧昧不清。
　　李黠跑过来拉开车门坐下，杨任音发动了车子，忍不住问：“爹刚才跟你说什么？”
　　“没说什么。”
　　杨任音不信，看他们俩在那笑得那么开心说了半天：“真的？”
　　“噗，哥你真嗦。”
　　杨任音心里很不是滋味，李黠竟然说他嗦？说他嗦？天地良心谁把他养到这么大？就他那生长速度比龙还慢，亏得他好耐心没把李黠切了煮了吃了，长到这么大现在嫌弃他嗦――
　　已经不能用不是滋味来形容，那感觉简直是针扎。
　　李黠看他脸色不好看，立刻改口道：“哥我不是那意思……我跟爹真没说什么。”
　　“关我P事！！”杨任音把车往李黠学校那开，李黠问：“今天我不是回去住么？”
　　“住你个头，滚回你宿舍里去！！！”
　　李黠觉得自己很无辜，不过白说了一句话而已，他哥就气成这样，电视广告上常说这叫更年期正装，于是他小心翼翼地道：“哥你是不是最近很烦躁？”
　　杨任音心里稍微舒坦了些，斜了他一眼，道：“你总算看出来了啊？”
　　“哦，我就说你更年期嘛……”李黠面有得色。
　　令人窒息的沉默。三十秒以后，李黠被杨任音从车里扔了出去。
　　李黠假哭：“哥~~~~~~~~”
　　杨任音面无表情地发动了车：“死吧。”
　　其实真的不能怪杨任音，养只猫养只狗，大些了也知情识趣，谁料得到他把李黠养得这么大，就是为了把他气得吐血一个用处。别说杨任音不是圣人，就算真是圣人，也要气到诈尸。
　　回到了家随便冲了个澡，杨任音搬了一张椅子坐在阳台上抽闷烟，仰头看天上黑漆漆的一片，星星只得两三点。
　　他越看越怀念从前，夜里点的是蜡烛路上跑的是马车，清早起来不会有工业噪音，住的地方后面是一大片园子，杨梅熟了摘下来泡了酒等着来年喝，李黠在他胳膊弯里睡得像只小猪。
　　时光转眼消逝，李黠十年长大一点点，可是十年之后复十年，转眼长得同他一样高，真……真气人，反正不知道为什么杨任音就是觉得气人。
　　梅子酒换成了XO，马车变成了BMW，早上起来没有鸟叫虫鸣，剩下的是不知道哪里跑过的重型卡车带来的噪音。
　　掐灭了一支烟又点燃另一支，鼻尖沐浴乳的味道跟烟味缠绵，仰头仰得脖子都酸痛了，杨任音突然不知道该如何是好――如果一个人几百年都习惯了有人早晨起床的时候一只脚放在他腰上一只手还抱着他脖子，然后再花几十年去习惯早上醒来只有自己一个……
　　阿米豆腐，真真不知道该如何是好。
　　
　　杨任音抽掉了半包烟，突然发现阳台旁边的自来水管方向有什么响动，站起来往那下面一看，杨任音气得想回厨房拿把菜刀丢下去――李黠在楼下左摇右晃地走来走去，然后似乎打算跟只猴子一样抓着自来水管继续往上爬。
　　杨任音脱下拖鞋丢了下去，正中李黠的脑门：“你你你你――”气死我算了！！
　　李黠仰头“嘿嘿”傻笑。
　　杨任音进了客厅，然后不出三分钟，李黠敲门了，杨任音开了门，板着脸道：“你干嘛？”
　　李黠捧着奶茶，道：“给你送喝的。”
　　杨任音道：“谁喜欢喝那种甜腻腻的东西？”但是脸色还是放缓了一些，让李黠进来了。
　　李黠把自己的那杯奶茶喝完，又把杨任音的那份也喝完了，然后委委屈屈地对杨任音道：“哥，你对我不好。”
　　杨任音挑了挑眉毛，拿着电视机的遥控板把各个电视台的广告翻来覆去地看了一遍，李黠也坐到他身边去，抱着他的手。杨任音道：“走开。”
　　李黠嘟嚷了两声。
　　杨任音冷着脸道：“早知道我根本不会理你，你知不知道这么多年我有多累？”走到哪都要带着这猪头，要多辛苦有多辛苦
　　李黠有些惊愕地看着他：“哥……”
　　“别叫我，烦死人了。”
　　“唉……”
　　李黠松开了手，然后缩到了另外一张沙发上，拿了一个靠枕垫在脑袋下面，翻身向内缩成一团。
　　杨任音也不搭理他，任他自个伤心去，他去洗漱了下，自己回到房间睡了。睡到了半夜，突然觉得自己胸口处一疼，杨任音吓了一跳从床上坐了起来，拧开卧室的灯，李黠就躺在他身边，手按在他胸口那。
　　杨任音无可奈何地又躺下去，问他：“你到底想干嘛？”
　　“你不会真的讨厌我吧？”李黠的眼睛亮晶晶的。
　　“我……”
　　还没等杨任音说话，李黠又道：“哥，我不要只剩下一个人。”
　　“还有爹他们呢……”
　　“他们也不要我了怎么办？”
　　“胡说八道，”杨任音不耐烦了：“满世界都是人，随便你找谁都好。”
　　李黠却撑起半个身子，悄无声息地凑过去把嘴唇贴在杨任音的唇上，一嘴的甜味，杨任音把他推开，很怀疑地看着他：“你又翻冰箱里的糖了？”大半个冰箱放的都是巧克力糖果汽水冰淇淋，全是为他准备的。
　　“嘿嘿……”
　　杨任音起身拎着他耳朵轰他去刷牙：“说了好多次了要长蛀牙疼死你我是不管的――”
　　小时候也是这样，如今全无长进，李黠悄悄在枕头下藏着糖吃完了不刷牙后来长虫牙，吃什么都疼，直哭得自个嗓子哑了杨任音一脸茄子色还不罢休，喂他喝白粥他还要问“为什么不给我加一勺糖？？”，把杨任音给郁闷得无言以对。
　　李黠在杨任音的监视下把牙给刷了，杨任音道：“滚开。”然后自己挤了牙膏刷牙，李黠奇怪：“哥你不是刷了牙么？”
　　杨任音对着水槽把嘴里的白沫吐掉，满脸愤怒：“还不是你亲得我一嘴都是甜味！！”
　　

作者有话要说：突然想起当年我也有个小文做过广播剧，第一期已经出了...汗....犹豫下要不要打个小广告的说......算了下次再说v...............

还是老话，最近忙得想吐...现在还没放弃看文的你们都是好人........凑够一万五的更新我就什么都不管了麻痹的江湖再见吧老子先去考试要紧...............江湖再见啊再见.............

~~~~~~~~~~~~>_<~~~~~~~~~~~~~




发情期[1]

　　【三】
　　
　　刷完牙杨任音赶李黠去睡沙发，李黠睁大眼睛，特别哀怨地盯住他：“哥~~~”
　　哎哟喂……分明刚刷了牙，杨任音还是觉得自个被面前这人给酸倒了一片牙，直酸得脑门都发疼，他只好道：“随便你睡哪，别吵我。”然后自己爬上床，结果李黠也屁颠屁颠地跟了上来，往他身边一躺。
　　杨任音：“这么大一个家你就找不到别的地方了么？”
　　李黠傻笑着侧过身道：“这里比较好嘛。”然后抱着杨任音的胳膊嗅，他喜欢杨任音身上有淡淡的花草香，跟爹一个样。
　　虽然人人都说杨任音跟杨衍书像，一样标致的美人；但是李黠一点都不觉得，爹是很美没错啦，时常笑，少见他伤心，那眼神却轻佻，一望过去他便对着你笑，直笑得你魂都找不到；杨任音就是一本正经，神情最是冷漠，鲜少笑，就是两弯眉轻轻皱起，仍旧好看。
　　有一回杨衍书就抱着他说：“别搭理他，你哥就是个变态的禁欲主义者。”
　　却被杨任音听见，一脸怒气地冲过来，把李黠拖到自己身后，道：“你个疯子，好的不见你教从来只说这些废话！！”
　　还记得那时候杨任音比他高好多，踮着脚尖才摸到他肩膀，站在他身后，留在脸上的是一片阴影。
　　
　　而现在杨任音瞅着他，怔怔地似乎说不出话，半天只道：“随便你。”然后翻了个身，背对着李黠阖上了眼。
　　李黠伸出指尖碰碰他的肩膀，就这么轻的力道也让杨任音觉得痒痒得难受，他哼了一声，李黠缩回了手，道：“哥，你刚才是不是难过了？”
　　“我有什么好难过的？”杨任音问。
　　“刚才我心里抽着抽着疼，你一皱眉我也跟着难受。”李黠道。
　　杨任音又翻过身，把手臂枕在头下，淡淡地道：“哈，这就是报应，所以你别惹我生气。”否则就是自己找罪受。
　　李黠便不说话了，屋里很安静，杨任音迷迷糊糊地睡过去，突然听到一阵OO@@的声音，猛然又惊醒，正要骂李黠尽给他找麻烦连个觉都不让人睡好，结果发现他弟弟缩成一团满脸痛苦。杨任音忙扭开床头的灯，又是吓一跳，李黠的脸色一片潮红。
　　杨任音急得不行：“我靠你是不是吃错东西了？”
　　李黠痛得在床边一滚，掉到了床下去，发出“嘭――”的一声闷响，杨任音忙下床扶他起来，轻轻地拍他的脸：“到底怎么了？”
　　李黠颤巍巍地伸出手揪住杨任音的睡衣领子，声音抖得像筛子一样：“哥，我好难受……”
　　杨任音心急火燎地把他抱回床上，拨电话给杨衍书：“你快过来，李黠有点不对劲……”
　　杨衍书隔着电话呵欠连天：“病了就送医院呗，”又道：“难道是吃太多吃坏肚子了？”看他晚上那大吃大喝的样子，很有可能。
　　杨任音眼睛冒火：“你别逼我发火啊！！！”
　　杨衍书心想这世道，有儿子这么跟老子说话的么？但是不管怎么说毕竟是自己孩子，于是踹了一脚旁边死尸状酣睡中的李焱：“起来，下去把车开出来。”
　　李焱满腹怨念地坐起来：“做什么？”
　　“你儿子食物中毒，要我们去急救。”
　　“妈的你去不就行了么？”
　　杨衍书斜着眼冷笑：“扯淡，就老子一个被吵醒，你还想睡？”然后道：“药箱你拎。”
　　李焱：“贱人啊你……”
　　
　　两个连睡衣也没来得及换的老爹赶到的时候已经过了二十分钟，李黠仍旧痛得在杨任音的床上滚来又滚去，杨任音喂他喝水，也是喝下两口就吐了，脸色已经红通通的，额头也烫，杨任音只好去拿了冰袋给他敷上，却一点效果都没有。
　　杨衍书直接开了门进来，看到杨任音一脸慌乱的表情，嘲笑道：“你也有今天。”
　　“他这到底是怎么了？”杨任音根本不理会他挑衅。
　　杨衍书俯下身，看了看他二儿子的悲摧样，皱了皱眉头，然后笑了，笑得十分不怀好意，笑得杨任音极度不耐烦：“你到底说句话，这人要死了怎么办？”
　　闻言李焱抬起脚在儿子的肚子上一踩，李黠闭着眼睛痛苦呻吟了两声，好不容易才道：“爸……”还嫌他不够痛么？
　　“看这样子也不会死……”
　　“爸！！！”
　　看杨任音急火攻心的样子，杨衍书把一只手放在李黠的额头上，不知道在他耳边念了一句什么，李黠的脸色稍微缓了一些，呼吸也平静了。杨衍书的指尖在他额心再一点，他就安安稳稳地睡了过去。
　　杨任音见李黠好了，摸了摸他额头，觉得也不烫了，便道：“好了，你们走吧。”
　　李焱看杨任音这么冷淡，转头道：“你说这是什么孩子？把我们当避孕套，要了就用，不用了就丢――”
　　杨任音：-_-#
　　杨衍书让李焱去下面等他，却笑着对杨任音招了招手道：“任音，过来。”他极少这么叫，因两个人面貌年龄都相近，看上去不像父子倒像是兄弟，杨衍书老是喜欢一口一个“乖儿子”，气得杨任音很想干脆毁个容然后换血把自己全身再重造一遍。
　　杨任音跟着他走到门口，只听杨衍书道：“哎~乖儿子~~~”
　　杨任音：@#￥#%……&*（*――
　　杨衍书拍拍他的肩膀道：“要不然最近让李黠过来跟着我？”
　　“为什么？”
　　杨任音极度不解，从小到大杨衍书不见得有多少父子爱，让他抱着李黠捏捏脸蛋掐掐PP玩儿几把就算了，要真让他去养，不出十天就没了那耐心，说不准就这么丢到阴沟让他自生自灭去了；如今说要让李黠过去跟着他，必定有缘故。
　　杨衍书语焉不详：“咳……这个么……他也大了，老是跟着你……有些事儿……”
　　杨任音怒道：“他大也不是这么一两天了，你该从小就把他抱着走。”他一边说一边想自己真是个劳碌命，原本把这人当包袱，现在这人却成了心头上的一块肉瘤，割了嫌痛，留着觉疼。
　　杨衍书深深地叹气：“其实他这也不算病，不过有得挨，来来回回一两个月就好了。”
　　杨任音：“这什么毛病？”
　　杨衍书瞄他一眼：“你不知道？”
　　“我怎么会知道？！”杨任音怒，TNND他又不是维基百科！！
　　杨衍书摸下巴，笑：“发情期嘛，当然不算病。”
　　杨任音满脸黑线：“你，立刻，马上，迅速地把这人给我带走――”
　　

作者有话要说：
明天考试，今天看书

别人发情期，我倦怠期

凑够一万五啊一万五，吐槽啊全是浮云啊浮云，江湖再见啊江湖再见..............




发情期[2]

　　【四】
　　
　　既然杨任音不要，李黠自然就被当垃圾处理，让杨衍书跟李焱给带走了；结果第二天晚上刚打算睡觉，杨任音就接到李黠声泪俱下的控诉：“哥，爹他们虐待我，我要回家――”
　　太难受了，吃的穿的喝的用的没一样合他心意，杨衍书也说妈的你真应该早生几百上千年跟着你爸吃香喝辣去――居然还敢嫌咱们家的生活质量！！你哥真作孽！！！
　　杨任音听完，从牙缝里挤出俩字：“死吧。”说完戴好眼罩把隔音耳罩塞进耳朵里去，倒头就睡。
　　十五秒后，敲门声雷霆万钧，不想搭理他但是隔壁邻居有人在破口大骂“我操了谁他妈的这么晚了还敲个JB――” 
　　杨任音心情复杂地去开了门，李黠扑得他措手不及差点倒在地上：“你――”
　　李黠：“哥我还以为你心脏病发作晕倒听不到我敲门呢。”再迟半秒他就要动用那丝毫不纯熟的法术炸掉整个大门了。
　　杨任音让他进来，见他头发湿漉漉的都没擦干，耳朵旁边居然还有一团白沫，只能翻了个白眼拎住他耳朵带他到浴室举着花洒再把他的头发冲了一遍，然后丢了一块毛巾给他：“你别告诉我你洗澡洗到一半就跑过来了。”
　　“不，我是洗完了才过来的。”李黠很认真地胡乱擦了几下头发。
　　他擦得太不认真，杨任音只好接手过来替他擦，擦了几下自己觉得累了，就道：“你今晚上要是痛的话，我就直接把你打晕。”
　　去他妈的发情期，谁听说过有禽类……或者人类发情的时候像女人每个月的那几天一样会痛的？不过杨衍书那认真的样子也不像是撒谎，不过这更让他不明白，如果真的说起“发情”一事…= =||||不是应该他先么……
　　他挂了个电话给杨衍书，问：“你到底怎么养动物的啊？好歹也是你自己的儿子！！你就不能对他好点么？”
　　杨衍书正在悠悠闲闲地看肥皂剧吃夜宵，听到这话，隔着电话捏断了手里的两支筷子：“你别以为说的这么严肃我就不知道你拐弯子骂我……”妈的，俩逆反孩子，丢掉算了。
　　“谁拐弯子骂你？！”杨任音白眼：“我很直接！！”
　　说完也不等杨衍书回话，自己撩了电话回到床上睡下，不消片刻，李黠也厚着脸皮躺到了他身边，把一只手搭在他身上，肌肤贴着肌肤，带来一点让人心猿意马的燥热感，杨任音道：“热死了，死开。”说完把空调又调低了一度。
　　李黠躺了一会，对杨任音道：“哥，我要睡你那边。”
　　杨任音：“你自己不会死过来啊？”床这么大，又不缺那点地方，哪里像小时候睡的地方不大，经常在夜半的时候杨任音就发现躺在旁边的家伙已经滚到地上去了。
　　李黠“哦”了一声，直接从杨任音身上滚了过去，躺到了杨任音的另一边。
　　杨任音：-_-|||
　　换了个位置，李黠才安静了两分钟，又道：“哥我还是睡你那边去吧……”说完又从杨任音身上滚了过去。
　　杨任音：-_-#
　　以为他这次总该消停了，但是过了不出十五秒，他就又滚过来，这次整个人面对面地压在他身上。
　　杨任音：“你……”丫的是想我把你从阳台踢下去对吧？！
　　李黠静静地趴了会，抬头道在杨任音的脖子上嗅了两下，道：“哥哥真好闻。”
　　杨任音的眼神冷淡：“给我起开。”
　　但是李黠没有，他闻了又闻，抬起一双亮晶晶的眼睛：“哥……”
　　“嗯？”习惯了压在身上的这家伙的重量，杨任音有些发困，轻轻地推他一下让他走开，打算就睡了，但是没推开，李黠还死死地趴在他身上；杨任音只好睁开眼，问：“你究竟想干嘛？”
　　李黠定定地看着他，低头蹭了蹭他颈窝，杨任音觉得有点不对劲，李黠身上似乎在发烫。
　　倒霉催的……不是又犯病了吧？！杨任音立刻坐了起来，李黠抱着他不放手，杨任音只得把额头在他额头上，觉得不是自己的错觉，这人的体温又高了。
　　李黠的表情也有点怪怪的，满面通红的样子看起来像他小时候发烧，两只眼睛泪汪汪的，像是方才被水洗过了一样。
　　这屋里很安静，只听得到空调声跟呼吸声，李黠眨了眨眼睛，指尖点在杨任音的胸口，低声问：“哥，为什么你总不喜欢我呢？”
　　杨任音被这话给堵得胸口气闷：“我……”
　　他气闷，真真是白眼狼，早知道真该在小时候就把这人丢下，杨任音这辈子最为后悔的事不过两件，一件是在第一次见李黠的时候没有转身就走，第二件就是没把李黠丢进阴沟！！！
　　就算是要养狗，人也不至于自虐到养只自个讨厌的，何况是这么大一个活人？真要讨厌的话就应该早丢开，可是过了这么久的日子，虽然于他们来说不过是不长又不短的几百年，但是――
　　杨任音只得道：“指望你能懂事，只怕我死了还没等到。”
　　李黠道：“你死了我也死好了。”
　　杨任音抬手给他一巴掌：“妈的，费心费力养你到这么大，谁让你死了？！”
　　李黠凑上去吻了吻他的唇角，撒娇道：“嗯嗯，那咱们都不死吧。”
　　“妈的，谁跟你扯这些死的活的。”
　　一张床上吻来吻去的状况无限暧昧，基本上杨任音是不讨厌李黠的，小时候当抱了个肉圆子，现在则是抱了个一比一等身抱枕，自带升温系统无需用电，相当的环保。
　　抱着抱着吻着吻着，又滚到了床边上，杨任音觉得这样不行，便一把将铁在他身上的人撕下来，奈何李黠现在是502强力胶，怎么撕都撕不开，杨任音无可奈何，什么倒霉孩子啊，还在他脖子上咬来咬去，而且这空调怎么开了同没开一样，空气燥热得可怕……
　　“哥啊……”
　　杨任音继续撕扯ing，漫不经心地道：“死下去。”
　　“不要嘛~~”
　　被他那抖因给激出一身鸡皮疙瘩的杨任音道：“你今晚上，很不对劲啊。”
　　李黠的目光小小地游弋了下，盯住天花板：“啊哈哥你说什么人家不懂的啦……”
　　正要说你他妈装什么樱桃小丸子，杨任音惊恐的发现……贴在自己身上的家伙下半身有什么东西在顶着自己。
　　杨任音这次毫不留情，一脚把人踹到床的另一边，然后把李黠的裤子一拽，震惊了五秒才能说出话来：“你……你没穿内裤？”
　　李黠害羞笑。
　　“笑个P！！没有人在夸奖你！！！”杨任音阴恻恻地道：“你真是长大了……”
　　李黠笑不出来了，不知道怎的，杨任音的手上赫然出现一把小银刀，寒光暴闪，异常骇人。他连连退后最后掉到了床下：“哥你想干嘛？”
　　杨任音的笑容和煦如春风，下了床步步逼近：“留着麻烦啊，让哥哥给你切掉算了。”
　　李黠飙泪，口不择言：“你好可怕，我我我我表跟你玩了――”
　　“啊哈？玩什么不是玩？玩这个更好玩嘛！”继续逼近。
　　李黠海夺窗而逃，豚音ing：“哥~~~这个不好玩~~不如我们玩别的~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊我错了饶了我吧~~~~~~~~~~~~~~”
　　啪――嚓――砰――
　　三声过后，一脸忧郁的杨任音站在窗前，晚风微凉，邻居有人推了窗尖叫：“哇啊啊啊是不是有人跳楼了？！报警啊救命啊――”
　　杨任音：我……什么都不想管了……
　　
　　话虽这么说，但杨任音还是赶在众人之前把人给转移了上来，然后送到杨衍书的诊所里，看着包成粽子状的二儿子，杨衍书顶着一张（睡眠）欲求不满的脸，悲伤地想毁灭全世界：“就算你要切他JJ，你手脚快点不就好了，干嘛给他机会跳楼？”
　　杨任音无话可说，半晌才反驳：“他跳的那是窗。”
　　李焱摸了摸还李黠还露在外面的脑门，突然很忧郁地道：“怎么办，我突然很想看木乃伊归来。”就现在李黠包得全身白纱布的形象，很容易让人有这样的联想。
　　“过会去租个碟好了。”杨衍书不正在意。
　　闻言李黠嗯嗯唔咦地呻吟了半天，杨衍书凑过去听了半天不知道他想说什么，于是忧心忡忡地让杨任音来听他弟弟说了啥，杨任音不情不愿地凑过去听了会，道：“他说咱们没人性。”
　　李焱很认真地：“嘿，我就说吧，这孩子一点都不招人疼。”
　　杨衍书颇赞同地点了点头。
　　杨任音咳了一声，又听见李黠开始嗯嗯啊咦，杨衍书道：“这孩子真烦人，找块布塞他嘴好了，一个病人不好好休息，唠叨个什么劲？”
　　杨任音又是一声咳嗽：“这样不太好吧？”
　　“你有何高见？”
　　杨任音扶了扶眼镜，道：“干脆还是把他打晕，咱们该回家的回家，该睡觉的睡觉。”
　　另外两个毫无父子爱的男人点了点头，觉得还是杨任音想得周到――你瞧要是真塞一块布进他嘴里，看他可怜巴巴的样子还挺于心不忍的；打晕了好啊，他两眼一闭思想远去世界就清静了。
　　隔着纱布，李黠泪流满面。
　　

作者有话要说：既然不想写H，最好的办法就是让文里的人没办法H~~~~~~~~

大家好，我是那个被你们千刀万剐的白小姐，我我我我回来了~~~~~~~假期太美好有没挂科导致毫无心理压力地四处闲逛打麻将等等等等……我错了……但是我是无辜的……你们去怪那些勾搭着我玩不写文的坏人吧……

声嘶力竭呐喊~~来来来还会看文的小妞们来列队站好~~我看看都有哪些漂亮的小脸蛋~~笑~~~~~~




发情期[3]

　　【五】
　　
　　人么，伤筋动骨一百天，至于像李黠这样的，伤得虽然很重，但是好起来却快，转眼俩月，又看见他活蹦乱跳，杨任音倒觉得要是让他这么一直躺着，估计更省心省力，反正有人照顾他，不用亲自伺候。
　　杨任音问杨衍书：“这么长时间了，什么发情期之类的该过去了吧？”
　　杨衍书一脸鄙夷：“啥？好歹也给他个十年几十年发情吧？”
　　杨任音急火攻心口不择言：“MD，就他用发情我不用发啊？我才不信！！”
　　“信不信随你，你跟他一样么？你们能比么？”
　　反正管他发情不发情呢，杨衍书是懒得再管了，天塌下来有高个子的人顶着，李黠有事就让杨任音扛着吧。
　　杨任音垮着脸：“我招你们惹你们了么？”
　　杨衍书道：“乖儿子，我从小就教你，做人要厚道。”真的是马不知脸长，人不知皮厚，有些人渣败类，就光披着张光鲜亮丽的皮出来蒙骗世人。这世间上人比不要脸，杨衍书敢称第一，别的人就不敢称第二。
　　杨任音把李黠接回家，李黠站在房间门口道：“哥你又买了新家。”
　　“被你那么一闹，我还能住么？”
　　你一个跳楼跳这么悲壮的，居然没死成，说给别人听见会以为闹鬼。这新家又比之前偏僻，只不过不是买的，而是找人借的，有钱人就有这破爱好――喜欢买很多套房子，空着不住留着堆灰尘。
　　李黠到处看，很是抱怨地道：“没我们家好。”
　　杨任音笑了笑，也只有李黠会把暂时栖身的地方当作是家，这么几百年，不过是在各处兜兜转转，活得长了也就是有这样的坏处，时间长了，身边的人都已然老去，惋惜也好，难受也罢，终究是要收拾了行装去别处。
　　把人踢到浴室里洗澡，杨任音板着脸吩咐：“这里房间多，你要是都不愿意睡，我就把你切了塞冰箱里。”
　　李黠去冲了一遍澡，然后跑出来，对着杨任音道：“哥。”
　　“什么？”杨任音在二楼的房间里也洗好了澡，现在正在沙发上闲闲地翻着一本旧书，李黠坐到他身边，道：“哥，我觉得你不能这么对我。”
　　“啊？”杨任音丈二和尚摸不着头脑，不知道李黠何出此言。
　　李黠道：“你让我住了两个月的医院，差点死掉啊，你怎么忍心这么对我？我不是你弟弟么？你干嘛老对我这么坏？”
　　杨任音目瞪口呆半晌，最后问：“你问我这么多，我要先回答哪一个？”
　　“哼~”李黠扭头。
　　杨任音捧着脸，道：“来来来，我瞧瞧，怎么我记得把你养这么大，应该是个带把的吧？怎么现在看起来像个妞？”
　　李黠又扭头，躲开。
　　见他这样，杨任音倒难得的心情大好，捏着李黠的脸皮乐不可支：“你平时要这么乖便好了，今晚上……”
　　李黠：“嗯？”
　　“睡地板去吧。”
　　“哥！！！”李黠指着杨任音怒：“你怎么这么坏？！”然后就开始在沙发上打滚，打滚，再打滚，一直滚个不停：“我要睡你旁边，我要睡你――”
　　杨任音瞪着眼问：“你到底准备怎么睡我啊？”
　　“你亲我一下我就告诉你。”
　　杨任音笑，说得好像谁有多么想知道一样，他不搭理李黠，继续拿两只眼睛盯着书，又翻了两页，眼角的余光盯着李黠气鼓鼓的脸，忍不住又问：“你又怎么了？”
　　“你不喜欢我。”李黠严厉指控。
　　“我不讨厌你就是了。”杨任音道。
　　李黠蹲在沙发的另一头，画圈，时不时回头用眼神示意“你快搭理我啊你怎么不搭理我你要是不跟我说你喜欢我的话我会生气哦”。
　　杨任音道：“好吧，我好喜欢你，李小妞――哎呀！！！”
　　李黠扑过去咬他手，杨任音看着自己手背上齐整的一排牙印儿，冷静地去洗手间拿消毒液洗了两遍手，出来抬起脚踢了踢蹲在沙发边上的李黠的脑门：“滚，给老子睡冰箱去。”
　　“我……”
　　“再不滚，老子就让你睡微波炉！！”
　　
　　这夜长风大的，睡冰箱太惨无人道，于是有人还是在半夜钻到了别人的杯子里，还相当的大言不惭：“哥你冷不冷？”
　　杨任音：“我开二十四度的空调……死……吧……”
　　李黠把他哥哥抱住，使劲地亲了两下，道：“哥哥哥哥~”
　　“干……嘛……”杨任音气若游丝。
　　李黠：“来玩嘛来玩嘛。”
　　“随……便……”
　　杨任音困得厉害，他一向睡眠有规律，自己也不知道自己在说些什么，李黠听了很是高兴，于是一双手解开杨任音的睡衣带子，然后手探进去，掐着那腰上白皙肌肤，手下的触感柔韧美好，然后滑到了杨任音的下身。
　　迷迷糊糊之中，杨任音突然一个激灵：“李黠？！”
　　李黠把头埋在他腿间，舔弄着他的下身，发觉到杨任音清醒过来，便抬起头：“哥……”
　　杨任音看他眼神迷离的样子，一个寒颤：“你又――”这个该死的发情期，没完没了！！！
　　“哥……
　　“别叫我，算我怕了你了。”
　　一个响指，冷水当头把李黠淋了一回，结果半点效果都没有，他全身都在发烫，脸红红的；杨任音突然发现裸睡不安全，穿睡衣不穿内裤更不安全，现在这么个衣衫半褪的样子让他自己也红了脸。
　　李黠死盯住杨任音不放，口水滴答：“哥……你好好看……”
　　杨任音无话可答，只能说：“我我……我……知道……”废话，谁一辈子还不照镜子吗？好看不好看人贵自知。
　　李黠就像小时候吃过的扭糖一样滚进杨任音的怀里：“哥我真喜欢你。”仰起脸蛋来索吻。
　　杨任音百感交集，吻下去不是，不吻似乎也不是。等了半天只见杨任音没动静，只好自己吻上去。
　　“哥……”
　　软绵绵的音调让杨任音瞬间穿越到了他的小时候，也是这么可怜巴巴的要糖，如果不给的话，他就在你转身的时候拉住你衣袖，侬软的声调叫“哥~~”
　　杨任音不止一次想说，你说那么多喜欢，到底哪一句是真，哪一句是假？
　　就好像小时候杨衍书心情好，抱着他细声讲的那些传奇故事，谁谁谁种下了一颗花，结果长出个小人来。
　　杨衍书说，且等等，再等等，那人就长大了。
　　这个世界上最难分辨的就是感情，到底是爱，到底是恨，就算是细心琢磨也想不明白，眼前的这一个，跟世间的别人终究不同。
　　可是不同的，除了这个人叫他一声“哥”，还有什么？
　　被亲吻的感觉很好，被触碰的感觉也很好，一切的一切都很好。
　　无人舍得破坏。
　　（关灯，拉窗帘，罩被单，被单耸动，H完毕）
　　
　　天已大亮。
　　李黠在床上小幅度扭动：“哥~~~~”
　　杨任音斜着眼，端着一杯水：“自个坐起来，喝水，你装什么矜贵？被我上一上你很委屈啊？”
　　李黠原本没委屈的，现在突然觉得有点委屈：“可是我痛啊。”
　　杨任音冷笑，不知道是谁精虫上脑试图将他压倒，要不是他眼明手快身体棒，今早上躺在床上嗯嗯啊咦的人就是他自个了；不过也够累的，大晚上的没觉睡还得要帮这个人洗澡。
　　李黠只好慢腾腾地起身坐起来，接过杨任音手里的杯子，看了看，又塞回杨任音的手里，杨任音十分不解，问：“干嘛？”
　　“你喂我喝……”李黠害羞道。
　　杨任音笑了两声，捏住李黠的下巴，强迫他抬头，然后把一杯水猛灌下去，李黠呛得咳嗽连连，趴在一边呜咽：“5555555555哥你好可怕~~”
　　“你不乖一点我会更可怕。”
　　说是这么说，不过李黠小盆友的待遇还是得到了极大的改善，现在晚上爬杨任音的床也不会被威胁割JJ睡冰箱或者微波炉了，只是偶尔会被踹飞出去。
　　
　　最近天气炎热得可怕，李黠贪空调凉快结果有点小感冒，这样神经粗的人也会觉得胃口不佳，对杨任音来说，胃口差不差与他有什么相关？最近天气这么热，他也没心思下厨，凑合着吃吃外卖也就罢了。
　　于是李黠变得很忧郁，时常摸着下巴跟肚子作沉思状，或者抱着一大盒冰淇淋挖两下又放开，任由那冰淇淋化掉最后丢进垃圾桶里。
　　“你不吃就不要浪费，哈根达斯也是很贵的。”天知道这么个破冰淇淋有什么好吃的，见他一贯喜欢才买了这么多，结果现在也不乐意吃了，白买这么多真浪费：“还有别在那边蹲着，被人看到成什么样子？”
　　李黠滚进杨任音的怀里，道：“哪里会有人来？”
　　杨任音还没答话，结果有人就来敲门，杨任音抬抬眼皮子：“去，开门。”
　　李黠果然乖乖起身去了，结果发现是一个从来没见过的男人，皮肤白皙，穿件粉红色的T恤，破了几个洞的牛仔裤以及人字拖，还有大得遮掉了半张脸的太阳眼镜。
　　那人见了他，拧着眉毛问：“你是谁？阿音呢？”
　　李黠觉得不爽，做什么叫得这么亲密：“你谁啊？”
　　杨任音听见了声音，也走过去，看见门口站着的人，便叫李黠让开：“林Z生，这是我弟弟。”
　　林Z生摘了太阳眼镜，大刺刺地坐在沙发上：“哦哦，占着我的房子养小白脸，哼~”
　　杨任音冷眼：“你说什么？”
　　林Z生立刻不敢造次：“我好不容易出来一次，就看看你罢了。”
　　杨任音道：“也不知道你是真有良心，还是又有事求我。”
　　林Z生道：“还真是有事找你，有批货――”说到这里又看李黠一眼，杨任音道：“你随意，反正以他的智商，他是听不懂的。”
　　李黠蹲在一旁伤感而纠结地咬纸巾：“哥你小看我，啊呸这东西不好吃！！！”
　　杨任音无可奈何，示意林Z生继续，林Z生笑笑，把一张纸条交给他，道：“多亏有你，他们现在都嫌我吃白饭，要是不出点力，活像我只会躺着被人上一样――”
　　杨任音立刻板着脸：“好了，你走吧，以后别来了，有什么事到公司说也是一样。”
　　林Z生只得站起来：“好了好了，怕我教坏了谁似的。”他现在还真是猫狗都嫌，他跟李黠擦身而过，李黠正冲他翻白眼，林Z生突然一个转身，李黠的白眼翻到一半，继续也不是，停下也不是，尴尴尬尬地愣在原地，林Z生露出一个娇滴滴的假笑，突然凑过去抬着他下巴在他唇角吻了一下，挥挥手：“好了，阿音，我走了。”
　　李黠呆愣了半晌，直到听到林Z生关了房门的声音，他一转身向杨任音泪奔过去，泣不成声地抓住他哥的裤腿：“哥，他轻薄我！！！你要为我做主！！！”
　　杨任音拧着他耳朵，恨得牙痒痒：“去去去，给我洗脸刷牙，那家伙满身都是病毒，算了，还是洗澡吧。”然后就把人踹进了浴室。
　　随便冲了冲澡出来，李黠带着一身的水坐在杨任音身边，突然问：“哥，你喜欢我么?”语气很笃定。
　　杨任音道：“我不讨厌你。”然后丢给他一块大毛巾，继续看自己的书。
　　李黠擦了会，水珠子乱甩，甩到了杨任音的书上。
　　“哥，你刚才吃醋么？”
　　“没有的事儿。”
　　“你脸红了。”
　　“……关你什么事？！！闭嘴！！”
　　“……”
　　
　　―尾声―
　　
　　某日――
　　
　　“哥~~爹说要有孩子才能增进夫妻之间的感情~~~”
　　杨任音连头都不抬一下，用勺子把一勺榴莲肉喂进他嘴里，这人最近娇气渐长，这么热的天气还要把头靠在他腿上，粘腻得不行。
　　“哥~~你说你喜欢男孩还是女孩~~”
　　“养你就够了。”
　　不是杨任音没爱心，而是对着李黠多年，对什么小孩子之类的生物，着实爱不起来。说什么有孩子才能增进夫妻感情，杨衍书跟李焱分明是把孩子丢开增进感情。
　　李黠觉得杨任音对这个话题没什么兴趣，相当惋惜：“原来哥你不喜欢啊，我还打算给你生一个呢。”
　　杨任音满脸黑线：“谢谢，不用客气。”
　　
　　十天后――
　　
　　下班回家的杨任音：“这是什么？”
　　李黠：“狗。”
　　杨任音癫狂状：“我知道是狗！！问题是我们家哪来的狗？！你知道不知道金毛小时候很皮的，你看看才一天，沙发给咬成什么样子？！”
　　李黠傻笑：“多可爱啊，咪咪，过来跟爸爸打招呼~~~”才只得四个多月大的咪咪被他抱在怀里，眼神一样的傻。
　　“一只狗叫什么咪咪？！！还有谁是他爸啊？死开死开我讨厌狗！！！！！”杨任音气得吐血：“我靠你不能生就算了，你抱只狗过来算怎么回事？！！”
　　李黠，无辜状：“不是你说你不要小孩的么？”
　　杨任音：“……”
　　
　　一年后――
　　
　　李黠：“哥，我们为什么要搬家？”
　　杨任音，面无表情地发动车子：“咪咪把家里东西祸害得差不多了，再不走林Z生会找我们赔钱的。”
　　咪咪在车里叫了两声，表示同意。
　　
　　再一个月后――
　　林Z生面对自己别墅里破破烂烂的的景况，无言泪千行，难怪杨任音一个电话说什么江湖再见不如不见――敢情是为了这个？！！！杨任音不是有轻微洁癖么？怎么会养狗？！！！早知道这样死也不借给他住了！！！
　　装修公司人员：“林先生，我看您这的墙啊地板啊什么的都要换吧，家具什么的――”不用细看，就这么看看那沙发腿儿……窗帘……真惨烈……
　　林Z生扶额：“随便……我不管了……”
　　
　　【番外END】
　　

作者有话要说：不好意思，我这边一直刷不出来评论，在后台看到似乎有我今天一直以为没人看

但是无论如何还是把这个番外给写完了

原谅我吧，你们都说我烂尾，其实我从来分不来什么叫烂尾什么叫不烂尾，我也分不清是好是坏，我是天字一号的傻瓜




做人脸皮要厚

　　其实像安和这样的人，实在很难想起，某年某月某日他还曾借给了别人住院费总计三万多块，对方一直没还――毕竟是个小数目，原本也没放在心上。
　　当时要华英超签了个字留了个号码，转身回了家就丢到抽屉里，不出几天就忘了个一干二净：不是他记性不好，是这事情实在没有记起来的必要。
　　只是有一天去酒吧，突然听到周良说起上次那个谁谁谁昨天刚来过，他走过去搭讪了一把结果被婉拒了，只不过知道他叫Essien。
　　于是安和立刻想了起来，不就是那个叫华英超的么？那小子还欠了他三万块的债呢，于是非常悠哉地挂了个电话过去。结果那小子接了电话语气还很不耐烦：“喂？谁啊？”
　　安和笑了，衷心的：“华英超是吧？你打算什么还我那三万多？”
　　那边的声音明显地一窒：“啊哈？你是？”
　　“你债主。”安和特别开心。
　　华英超那边声音也挺嘈杂，估计也是在瞎混呢，只听他纠纠结结地问：“我改天还你行么？”
　　“咦……可是我急用钱啊，改天是哪天？”欺负小孩就是有意思。
　　“那……那你说哪天？”
　　还挺硬气啊，安和用食指的指甲盖敲了敲面前的酒杯，道：“那就明天吧。”
　　“啊？！”
　　“你欠了三个多月了，你是不是琢磨着，再攒攒直接欠个半年？”
　　华英超沉默了半天，最后道：“好吧。”然后就把电话给挂了。
　　安和又叫了一杯酒，周良看了他半天，嗤笑道：“看你笑得多开心啊，三万块，你没有啊？还追着别人要……”
　　安和道：“三万块谁没有？你有么？”闻言周良就成了焉巴茄子，道：“哼，你肯定是看人家长得漂亮，见色起意――”
　　“他有多漂亮？”
　　周良撇着嘴笑，在安和眼里，人人都是两只眼睛一张口，只有能入眼跟不能入眼的区别，他是名摄影师，对着光怪陆离的娱乐圈，漂亮不漂亮的都看够了，还能有什么感觉？
　　
　　安和下午有约，拍照的时候也时不时看表，坐在他旁边的人时不时抛媚眼也没注意，搞得那年轻的小女生凑过来娇笑，指着电脑：“安先生，你看这里是不是干脆换成蓝色比较好……这样显得我更有忧郁的气质。”
　　心不在焉地看她一眼，安和似笑非笑地道：“忧郁？”这年头的新人一个比一个吓人，巴掌大一张脸浓妆艳抹得连本色如何都不知道，还忧郁？他被这些不懂装懂的家伙给弄忧郁才是真的。
　　Model：“是啊，他们都说我身上有忧郁的气质。”
　　安和无语了，这个小明星也不知道什么背景，竟然还要劳动他，若不是给老朋友三分薄面，说什么也不跟这种人有合作，这女孩年纪不大拍电视广告拍平面照还说要拍什么电视剧，那造型相当的有气魄，古装剧穿着超短裙披白纱扮飘逸，脑门上还顶俩玻璃珠子中国结，毫无美感也就罢了，简直是□他视觉，幸好他不用给那恐怖造型拍照，否则一世英名尽毁。
　　对方还在唧唧咕咕阐述自己的忧郁气质，安和很是不耐烦，天这么热她还贴这么近，这么简单的几组照片还没搞定，完全不在状态，这算什么专业素质？
　　“总而言之，我刚一出道人家就说我特别有气质――安先生，你觉不觉得我很像那个很有名的谁谁谁么――”
　　“是哦，”安和笑了笑，小明星还没来得及回以笑脸，又听安和道：“你跟她一样，很有地摊货的感觉。”
　　小明星愣了下，干巴巴地傻笑：“啊哈，安先生，你真会开玩笑。”
　　安和脸色一放：“对，我是在开玩笑没错，但是你明天要是再过来拍还是这么个状态，心不在焉的话――”
　　言下之意很明白了，小明星道：“什么？意思是我拍了一整天都不行？”
　　安和道：“你自己看看行不行。”
　　“我觉得还不错啊。”
　　安和彻底无言，只得道：“那你觉得行就行吧，我今天没空陪你在这浪费时间了，你可以跟你经纪人走了。”
　　小明星柳眉倒竖：“安先生，你这什么意思？！”
　　在场的工作人员都是安和熟识的，知道他是个什么脾气，忙上来劝，经济人也赶忙来劝，好说歹说把人劝走了，安和冷眼看着她出去的背影，道：“什么玩意，一个一个，眼睛长在脑门上了？”听他这么说，助手便道：“哎呀安少，何苦来着，就是个小女孩，你跟她计较什么？看你刚才样子，我还以为你又要在工作室揍人。”
　　安和嗤笑：“我像是要揍女人的样子？赶紧收拾收拾，走人了走人了，跟这么个小妮子耗一天――”
　　“安少有约会，谁啊？”助手凑过去，三八兮兮地问。
　　“又有你事儿了，去去去。”安和笑着把人推开。
　　
　　到了约的地方，安和看见华英超百无聊赖地坐在窗边位置喝咖啡，穿着色彩斑斓的T恤，牛仔短裤跟人字拖，还戴着粉红色的帽子。
　　安和走过去，忍不住道：“妈的，到了这儿还要被你□老子的视觉。”这是什么世道，穿得清爽点会死人吗？瞧瞧那太阳，都快六点半了还是这么热情。
　　华英超白眼：“不乐意看就闭着眼睛啊，谁求你看了啊？”
　　安和要了一杯咖啡，坐下去第一句话就是：“钱呢？”
　　华英超立刻换了花儿一样的笑脸：“怎么一开口就提钱――”
　　安和疑惑问：“我们之间还有别的可以提的东西？”
　　华英超一想，的确是没有，别说提到什么什么，大街上见了这人都恨不得要立刻掉头就跑；别人说欠钱皇帝大啊，怎么到了他这里都不灵了呢？
　　安和的咖啡来了，他喝了一口，觉得不怎样又放了下来，只是看着华英超，华英超赔笑：“我最近又没工作，手头紧……”
　　安和道：“你不是朋友多么？随便找谁借借，欠朋友钱总比欠陌生人钱好。”
　　华英超道：“我脸皮很薄的你没发现？”
　　安和简直不知道该用什么表情面他，正要说话，只见华英超按着胃那，表情很纠结，他只得问一句：“你胃痛？”
　　“不，我肚子饿。”华英超认真地道。
　　咕~~(snt)b & =_=
　　“你有钱坐在这儿喝咖啡，没钱吃饭啊？”
　　“你完全搞错了，”华英超道：“我这是为了给你面子，把吃饭的钱拿来喝咖啡……”
　　“你犯贱呢？”
　　“不是，我不点东西人家不让我在这儿等，”华英超委屈：“我点的还是最便宜的美式咖啡……”
　　安和无言以对，觉得这人怎么就这么爱犯贱呢，总是死要面子活受罪，上次这样这次还是这样，他还能怎么说？
　　“算了算了，我请你吃饭。”
　　本来就不是多大一笔钱，倒逼得一个人这样，安和也觉得不忍心，只见华英超踌躇：“不好吧？”
　　安和想，给你面子你还打算不要啊，于是道：“哦，那你继续饿着吧，钱给我，我走了。”
　　华英超露出可怜巴巴的表情：“那你请我吃饭我能以后还钱么？”
　　安和崩溃了，这是什么烂逻辑，他起身就要走，结果华英超一把拉着他：“我们去吃饭吧――”钱啊什么的吃完了再说。
　　
　　安和喜欢中餐厌恶西餐，口味清淡，华英超觉得奇怪：“你不是海龟么？”
　　“海龟就得喜欢西餐啊？”安和面色不改：“我喜欢清淡点，油腻腻的对身体不好。”
　　“哦，那你最喜欢吃什么？”华英超有了兴趣。
　　“吃饭的时候能不说话么？”安和问。
　　于是华英超就不敢再问了，埋头吃自己的，吃完饭又喝了两杯茶，安和又觉得奇怪：“你现在怎么不说话了？”
　　华英超：“你没让我说话我敢说话么？”现在你还没付账啊，你随时可能把我打晕了留在这里，不管这种可能性有多小，总之都是有可能的。
　　安和签了单子，道：“哦，我倒不知道你有这么听话。”突然又笑了：“你很像MICKY。”
　　“谁啊？你男朋友？”
　　安和目光刺得华英超脸皮发烧，华英超埋头继续喝茶。
　　“还真的很像，你要不要看照片？”把钱夹里的一张照片抽出来递给华英超，华英超接了过去，怨念深重地瞪着安和：“你觉得我长得像这只猪？”
　　安和悠然地点烟，道：“MICKY怎么会只是猪？你瞧那粉红色……真挺像的。”
　　“我操了，你侮辱我！！！”
　　华英超觉得自己是个认真严肃大好青年，英俊挺拔无比人间人爱，怎么会跟这么个小香猪长得像？
　　“不会啊，MICKY多可爱啊。”
　　华英超听到这话，把这句话咀嚼下咽然后回味了半天，抬起下巴笑道：“你这人夸人都这么损，想说我可爱可以直说嘛。”
　　安和：你脸皮是拖把布啊？真厚。
　　

作者有话要说：

还是刷不出前一章的评论，后台都看不到，555555555555我要泪奔~~~~~~~~~~~~~~



REAL END

　　奕笙还有一年研究生毕业，珞珈趁着江尤出差的机会与他交心谈心，道：“儿子，你毕业了以后想干嘛？”
　　读书读惯了，奕笙一想到从今往后睡觉睡到自然醒的好处没了，整天朝九晚五的过日子就觉得凄凉，他琢磨琢磨，道：“我要不要再找个导师读博士好了。”
　　珞珈悲愤：“你什么孩子啊你？你不知道读书读多了会变傻吗？你看你现在研究生读成什么样？还不如去你江叔叔那帮忙呢――”
　　奕笙：“爸我知道你很生气，但是我们的读者里要是有博士怎么办？”
　　（白小姐：换台！！立刻的！！！）
　　珞珈咳了一声，换了个话题，道：“我看你现在还不如庆彦呢。”
　　奕笙鼻孔里发声，他爸还真敢说，怎么着他也不会比不上徐庆彦吧？要是没他这颗天使心的拯救，那废柴注定就是个吃喝嫖赌胡作非为的二世祖，自个为了世界为了爱付出良多，他爸一点儿都没瞧见，所以说嘛，天才总是寂寞。
　　奕笙悲凉的小眼神，珞珈看在眼里，傻爸爸的情绪又泛滥了：“那什么……你要是实在不想上班……就继续读你的书吧你……”
　　奕笙立刻眉开眼笑：“爸，还是你好(s3t)~~”
　　珞珈：……又被骗了。
　　无可奈何地瞪着儿子气了一阵，又问：“徐庆彦呢？怎么没跟你一起过来？吵架了？”
　　奕笙有种错觉，他爸在说最后一句话的时候尤为兴奋，果然无论多么好的男人，一旦居家琐碎起来就会变得这么三八，他江叔叔尚且如此，何况他爸乎？
　　“我们怎么会做吵架这么低俗的事？”奕笙道：“你以为我跟你一样吗？”
　　珞珈脸红脖子粗，半晌才出声：“个死崽子……”
　　奕笙又道：“我从来不吵架，我只冷战。”
　　珞珈额头上青筋乱跳，这死崽子诚心气他的，这两件事本质一样好不好？都说养儿子省心，比不得养个女儿在婆家受气了还要泪奔回家，现在他养个儿子也一样，小两口吵架了把家当旅馆，说回来就回来（珞珈：我没有不欢迎他回来的意思！！我也没有说他打搅我跟谁谁谁二人世界的意思！！乃们表乱想！！！），什么乱七八糟的！！
　　奕笙冷笑：“你儿媳妇好着呢，都是我的问题，嫌我管着他。”
　　“怎么回事？”
　　这事儿不算大，也不算特别小，就是前天晚上谈一笔生意的时候去喝酒，恰好奕笙没事儿也跟着去了，上个厕所回来，发现有个女人往徐庆彦的怀里钻不说，居然还有人撺掇着大家一起HI一下，药都拿出来了，徐庆彦一点拒绝的意思好像都没有。
　　奕笙火大得要命，把这帮瘟神解决完了回去就跟徐庆彦吵了一架，奕笙说徐庆彦：“你还敢嗑药？你他妈找死呢？你知不知道你要是碰了那些玩意你就废了？！还有你他妈再让个女人往里怀里钻试试看，我先废了你――”
　　徐庆彦喝得半醉，忍不住要跟他吵：“你两件事混一起说有意思么？谁说我嗑药了？你他妈会不会好好说话啊你？！”
　　奕笙更气了，这人真是胆儿肥的，仗着喝了点马尿就敢跟他吵架了？于是结结实实地吵了一顿，最后徐庆彦一句：“你怎么跟个娘们一样烦不烦啊你？”彻底把奕笙气死，结结实实地给了他一拳，奕笙摔门走了。
　　不过这事儿自己知道也就算了，奕笙跟珞珈道：“爸，你别管了。”闻言珞珈欲言又止，想说什么又不好说，奕笙小时候黏人，越大越独立，心事从来不肯讲一句。
　　两个人正说着，奕笙说家里没可乐没零食了出去买，刚走一会电话响了，珞珈去接，是奕眉，闲话说了几句，奕眉问奕笙最近如何，珞珈皱了眉，道：“你又不是不知道他，好不好他也不说。”
　　奕眉笑了笑，道：“他要是不说你就该问啊。”
　　“我问了他也不说，”珞珈道：“别说他了，你呢？最近又怎么样？”
　　奕眉的声音骤然一顿，似乎是无话可说，半晌才道：“我么……”
　　听到她这样犹豫，珞珈道：“你怎么了？”
　　“没什么啊，刚才手机不知道怎么的，信号好差。”
　　“哦。”
　　“对了，打电话过来什么事？叫那小子出来吃饭？总请他，下次也请我吃一顿啊。”
　　“你还差这么一顿啊？”
　　两个人都笑了，闲话几句之后奕笙回来，正巧奕眉那边挂了电话，奕笙提着一袋东西进门，随口问：“谁啊？”
　　“不是我儿媳妇。”
　　“切。”
　　说起来也奇怪，依徐庆彦那孩子的脾气，早该上门找人了，怎么这次一点动静都没有？难道真气了？珞珈琢磨半天百思不得其解。
　　“爸，西瓜要么？”
　　“再冰一冰好了。”
　　
　　再说徐庆彦，奕笙回家了之后，他在家里住了两天灰溜溜地回了爸妈那，他没奕笙这么硬气，被他老妈两个耳光扇过去：“死小子你还敢跟我讲隐私权啦？你从老娘肚子里爬出来的！！说，你又干了什么破事把人家给气走了？！”
　　徐庆彦怒：“什么啊？怎么你们都帮着他？！”
　　跟华英超是没办法交流的，这人最近搞上了个摄影师，忙着吃喝嫖赌胡作非为玩儿你退我也退的矜持游戏不说，且是坚定的奕笙党：珞奕笙做什么都是对的，珞奕笙这仨字比真理还真理，徐庆彦你个小样的，一定都是你的错！！！
　　跟韩宝宝说更是扯淡，那女人唯恐天下不乱，对徐庆彦进行了无情的人参公鸡以及嘲笑：“看吧我就说你这种男人不守妇道是不会有好下场的――”
　　而麦东是个妻管严，韩宝宝说东他不敢说西。
　　所以徐庆彦更生气，吵架而已啊，要不要说得这么严重？他明明没有跟那些人嗑过药乱搞男女关系，这些人却欺负他长了张不受宠的脸，各个都偏帮奕笙，他怎么想都不服气。
　　卓晴道：“谁管你这么多？我看奕笙那孩子从小就懂事，我看了他就喜欢，看见你就讨厌！！”
　　徐庆彦：“我理你呢，你以为你谁啊――”
　　卓晴抄起一本《vogue》杂志，追着徐庆彦满屋子跑，活像在打蟑螂：“死崽子，我今天还非让你知道我是谁不可！！”
　　徐庆彦被揍得奄奄一息地躺在沙发上，觉得自己是从火星上被捡回来的，所以无权享受地球上的母爱。
　　卓晴揍够了，甩了甩手，一边心疼自己的指甲油花掉一边严厉地道：“管你做什么呢，给我好好道歉了，滚回你自个家去。”
　　
　　徐庆彦被踢出家门，在楼下悲悲惨惨地晃荡，太阳快下山了，他还没吃晚饭，肚子叽里咕噜乱叫，身上穿着家居服，胳膊腿儿全露在外面喂蚊子，别人见了都对他指指点点。
　　他晃到奕笙家楼下，一抬头，正好瞧见奕笙拉开自个房里的窗帘往下一看，两个人的眼神对上了，奕笙翻了个白眼，徐庆彦无名火起，朝奕笙的方向比了个中指。
　　奕笙噙着嘴角笑了一下，恰恰附近没别人，于是顺手抄起桌边一个玻璃杯子朝徐庆彦砸下去。
　　徐庆彦被唬了一跳，忙跳开来，杯子在他侧边炸开，他正要朝奕笙发火呢，没想到跳开的时候左脚人字拖的袋子断掉，一个踩滑跌倒了下去，右手按在地上扎了一掌心的玻璃渣，鲜血直流。
　　“哇靠――”徐庆彦吃痛，用左手捏住左手的手腕，抬起头朝奕笙怒吼：“珞奕笙，你真想弄死我啊？”
　　奕笙没想到这人真的是傻到跳开来都还要再跌倒的地步，看到他手上都是血，自己也慌了，又听见珞珈问他：“奕笙，我刚才怎么好像听见庆彦的声音了？”他忙随口应了声：“我我我……我下去会回来啊。”说完拖鞋也不换就跑了，珞珈都不来及说话，
　　跑下去看到徐庆彦捏着手腕，痛得龇牙咧嘴，而且衣服上也沾着血，奕笙胆颤心惊，嘴上却不饶人：“妈的你个傻逼，你都不会躲啊？！”
　　“你你你！！你就不会说点好听的！！”徐庆彦也急了。
　　奕笙也不好再说什么，只能道：“走吧走吧，去医院。”徐庆彦还要说点什么也不好开口了，两个人默默地拦了一辆出租车往医院去；打了破伤风针，又包扎了伤口，手掌心上还好，手背上有一处划得特别深，还缝了三针，奕笙在旁边瞅着，问：“我靠，你疼不疼啊？”老实说，他看徐庆彦没什么感觉的样儿，自个看起来却觉得很疼，非常疼。
　　徐庆彦还没说话，医生道：“有什么好痛的？有麻醉剂。”
　　回来的路上奕笙道：“妈的，你吓死我了。”
　　徐庆彦道：“瞧你那小样，又不会死。”
　　奕笙白他一眼，默不作声半晌，到了家门口下车，他快步走了两步，又道：“你要是嗑药嗑死了怎么办？”他爸年轻的时候有个朋友，嗑了药还开车结果出了车祸，一辆车上两个人都是当场死亡，要多惨有多惨。
　　徐庆彦跟在他后头走，忍不住道：“我没嗑药好不好，根本是你想太多了。”喝酒是一回事，做生意是一回事，命是另一回事。
　　奕笙“哼”了一声，又继续朝前走，徐庆彦追上去，道：“你还气什么？砸都给你砸成这样了。”妈的，谋杀亲夫这种事，也就奕笙一人能做得面不改色。
　　“抓着我干嘛？我像个娘们。”
　　“操了，你还记着？”
　　“你当老子老年痴呆啊？！”
　　徐庆彦忙闭了嘴，奕笙送他回去，卓晴看到儿子的惨样给吓了一跳：“这怎么回事？”打是亲骂是爱嘛，一出了事照样心疼得不行。
　　奕笙在旁边尴尬地笑了笑：“他自己给摔的，摔倒的时候不小心扎到碎玻璃了……”
　　徐庆彦无语地瞪他一眼，卓晴又急了：“死孩子你不看路的啊？摔成这样――唉唉，奕笙进来吧，吃个饭再回去。”
　　奕笙忙退后一步：“阿姨不用了，我爸也在家等着我回去吃饭呢。”
　　说完就跑了，留下凄惨的徐庆彦在手受伤的同时被他老妈的爱给惊吓――他右手不方便，左手别说筷子，就连勺子也握不太牢，于是充满爱地要喂儿子吃饭。
　　“妈~~~~”徐庆彦哀求。
　　卓晴：“乖，你小时候我也是这么喂你的。”
　　徐锦：“……是我才对吧……”你把儿子生下来就只负责玩他而已。
　　
　　手伤不方便，好在把奕笙给哄回去了，安心地请了一段时间的假回家有人伺候。徐庆彦最近勉强算得上幸福，但是某些人就没那么好的命了。
　　韩谦最近时常听人恭贺，这本是好事，宝贝女儿转眼要嫁人了，婚礼必定隆重盛大，旁人看了都羡慕不已；但是对韩谦来说，真的是没什么比这还操蛋的事儿了。
　　想想看吧，唯一的宝贝女儿，辛辛苦苦养育了二十几年，就好比养了盆名贵兰草，呵护了二十几年才开出花来，却不知道哪里来个愣头青小子，问也不问声就乐呵呵地把花摘走了，这叫他怎能不郁闷？
　　而且不结婚也不行，要是等新娘子大着个肚子再结婚，到时候也不太好看；所以韩谦觉得自己好像被活剜了一块肉走一样，心痛得不行，一看到他宝贝女儿亲亲密密地挽着那死小子的手，就想那把禄山之爪砍成三四段然后送回麦家去。
　　洪安东道：“宝贝儿，闹大了不好跟那谁谁谁交代，毕竟――”看了看韩谦的脸色又道：“那就找两个手脚干净又跟咱们没什么关系的，剁他两根手指！！”
　　韩谦冷笑：“你干脆要我女儿守活寡更好呢。”
　　洪安东就不敢再出馊主意。
　　韩贝贝撕心裂肺地假哭，从沙发的这一头滚到那一头，惊起一堆灰尘：“555555555555555555555我不要姐姐嫁给那个白痴――”
　　韩宝宝假装听不见，偷偷对韩谦道：“爸，我看起来像是连个对象都挑不好的人么？”
　　韩谦无话可答，他这辈子把女儿当作掌珠，爱护得不得了，偏偏这辈子遇到麦东这个混账小子，以前年纪小，转眼长这么大，下一步就是结婚生子，这时光何以过得这样快，他到现在还不明白。
　　站在他面前的韩宝宝，他现在还觉得她还小，只是个孩子，可是……
　　“爸，你不想我高兴么？”韩宝宝抱着她爸的胳膊撒娇。
　　韩谦只能败下阵来，把麦东叫到家里来，一声不吭地斜着眼把他打量得想去钻地缝之后，才勉强道：“麦东啊，我就把宝宝交给你了，你一定要好好对她。”说完继续用不怒自威绵里藏针的眼神盯着麦东。
　　麦东站都快要站不稳：“我会的……”
　　
　　跟韩宝宝家气氛完全不一样的是麦东家――别人先不说，黄久久那叫一个热泪盈眶啊，当年那叫嚣着要把他爸干掉把自己据为己有的孩子转眼就要结婚了。
　　而去拍片看到孩子都还没个肉球大的麦东早把起名大全翻得封面都烂了，他焦躁得把书往地上一扔：“妈的 ，都什么烂书！！！”这年头给孩子起个名字大有讲究，麦东问麦涛：“爸，当年我的名字怎么来的？”
　　麦涛想了想：“想不起来了，是不是你出生的时候我正打麻将打到东风圈啊？”
　　麦东：“操了！！！你没人性！！你牛鬼蛇神！！！禽兽不如！！！”
　　麦涛弹了弹烟灰，好整以暇地道：“你说话小心，没钱我看你怎么结婚，你真以为我的里钱就是你的钱啊？”
　　麦东不搭理他，把取名大全又翻起来看：“要不要请个风水先生来算算看……”
　　麦涛嘎嘎奸笑着对黄久久道：“我们别理这神经病。”
　　
　　婚礼在八月举行，邀请了众多交际圈名人，就连本市的八卦杂志也出动来拍，天气虽热，气氛更热，还请了名摄影师安和帮忙拍照，麦东牵着新娘子的手进场的时候不少人都泪湿了双眼，只不过有人是感动的，有人是伤感的。
　　交换戒指的时候，奕笙问华英超：“感想如何？”
　　华英超眨巴着眼睛，道：“你说这俩人仪式一完是不是真的就飞走度蜜月了？我们的中午饭怎么办？”忒小气了，怎么办？难道要叫那位拿着相机很不耐烦的大叔为午餐买单？不还要吧？抛开那人现在不爽的程度，这样会不会显得爷太不含蓄了？爷是多么矜持的人啊……
　　原本百无聊赖的徐庆彦翻了会八卦杂志，气急败坏地问两人：“什么？韩宝宝疑似怀孕韩家人闭口不言？真的假的？我怎么不知道？”
　　活像谁该告诉他知道似的，奕笙道：“你自己不读书不看报。”
　　“难怪，我就说她胖了吗，她还一拳就揍过来，妈呀这什么女人？！”
　　声音稍微大了点，周围有人看着他们，华英超忙“嘘”了一声，站在台上的那两人已经交换完了戒指，贴在一起交换了一个吻，然后双方的父母都说了些场面话，婚礼完成，新娘子该丢花球了。
　　华英超看着那些人兴高采烈的样子，道：“要不然我也去？”
　　奕笙道：“把你的JJ拔掉，切条口子再去不迟。”你一大男人跟人家小姑娘们抢什么？难道还真指望结婚吗？
　　华英超笑了笑，韩宝宝的花球飞出一道漂亮的弧线，然后落进了某个女孩的怀抱里，她捧了花束得意笑，周围的人都纷纷道恭喜。
　　然后是拍纪念照，韩宝宝亲自过来拽着奕笙跟华英超，道：“一转身，人都不见了。”
　　徐庆彦跟在后面不是滋味：“我就是那不受重视的。”
　　韩宝宝作无辜状，辩解道：“得，我特重视你，问题是我长不出第三只手来啊；要不然你叫麦东过来牵你的手过去？”
　　徐庆彦抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，对那景象想想不能。
　　大家都站好了位置，簇拥着新人拍最重要的一张照片，安和懒洋洋地按着快门：“OK~”
　　接下来就是跟新人的合影，韩宝宝跟家里人照了几张，又抓着奕笙他们一起，华英超的笑僵硬得不行，韩宝宝揪着他的脸问：“你怎么回事？”
　　华英超瞅安和一眼：“不行，我一看他我表情就奇怪。”
　　韩宝宝扯他脸皮：“干脆更怪点吧。”
　　摆出千奇百怪的造型拍完照，安和朝华英超招手，华英超不解，走过去问：“怎么？”
　　安和摆弄着相机，道：“小朋友，你挺不错的啊。”
　　华英超：(⊙o⊙)？
　　“我刚才听工作人员说，我跟这里有位小朋友有点不清白，托了他的面子才过来帮人拍照，给了这人情连红包都免了，哎呀，真是世风日下……”
　　华英超一脸严肃地道：“就是有这种人，最喜欢说别人是非；你放心好了，我相信你跟这里的任何人都是清白的，我可以以人格担保你是个善良又正直的人。”
　　安和笑笑，走开去给别人拍照。
　　华英超松了一口气，回头看见奕笙冲着他，笑容无限暧昧。
　　“笑这么□，生怕别人不知道你是个贱人。”华英超一步三摇地走过去道，奕笙还未答话，只听徐庆彦突然道：“生怕别人不知道现在是春天啊？从头到脚连着嘴都在发情。”
　　大家都笑了。
　　正巧麦东又走过来：“你们干嘛？韩宝宝抓不到人很火大也――”一副恨不得天下人不知道他是爱妻号的表情。于是几个人又被抓过去合影，把POSE摆了个遍。
　　
　　【尾声――】
　　
　　新婚夫妻的蜜月因为新娘子带球跑的缘故安排在国内，回来把照片洗出来分给大家，奕笙在一群妖魔之中找自个，乐不可支地嘲笑徐庆彦不上相；华英超嫌自个照相难看，对安和大为不满，坐在别人家里的沙发上怒道：“还说是什么大师……懂不懂什么叫发现美啊？”
　　安和不以为然：“自己去照照镜子，你就长这个样。”
　　华英超大怒：“你说啥？”
　　安和捏着一张照片，笑：“我说三万块……”
　　华英超低眉顺目：“其实我知道我长成这样，拿技术是救不回来的。”
　　安和道：“知道就好。”
　　
　　麦东跟韩宝宝的儿子出生，取名叫麦北北，众人去看那一大一小，都很无语，问麦东：“这就是你说的，天下地上绝无仅有的好名儿？”
　　麦东小声：“都是韩宝宝取的……”
　　众：“好名字啊，真是好名字！！！！！”
　　韩北北落地就是浑圆的一颗肉球，皮肤又白又嫩一点都不像其他刚生下来的孩子皱巴巴的不可爱，大家评价儿子像妈，韩宝宝笑得合不拢嘴，捏她儿子的小脸蛋：“哇卡卡卡，长大了好好伺候你妈我吧，这十个月没把我累死。”
　　众，扭头同情看麦东。
　　麦东：― ―啊哈……我啥都不知道……
　　
　　奕笙研究生毕业，认命去江尤的公司帮忙，同徐庆彦每天一起上下班，每天早上不是徐庆彦把他从床上拽下来他怎么都起不了床。
　　珞珈听说奕笙的同学结婚生子，整日里眼神很哀怨，碎碎念碎碎抱怨：“MD……还以为以后有孙子抱……MD……死了算了下半生没指望了……MD……”
　　江尤被他念得心烦，他一贯视法律是个P，就道：“你喜欢小孩哪里没有啊？咱们买一个。”
　　珞珈死气沉沉地看他一眼：“你买啊……你有本事你买给我看啊……Ma那个巴子……哼……谁要你买的……要买让奕笙买去……”
　　江尤：这人疯了。
　　珞珈转向奕笙碎碎念：“把你养这样大……还指望你带个女朋友回来……不指望你有几个孩子……一个男孩一个女孩总是要的吧……奕笙啊……你看你生一个……还是庆彦生一个……我随便了……”
　　奕笙：= =|||||
　　这个问题还真让人纠结，咱们奕笙是个孝顺孩子，徐庆彦琢磨着，道：“要不，咱们也要个孩子？”
　　奕笙从沙发上一跃而起，怒指徐庆彦：“姓徐的，除非你能生，否则想都别想！！”
　　徐庆彦：“你读书读傻了，我是说咱们收养一个。”
　　奕笙假咳：“废话，我就试试你而已。”
　　徐庆彦：……
　　说起来容易做起来难，孩子不是天上下雨掉在地上到处都有，收养那套程序奕笙看着都烦何况徐庆彦？于是最终还是江尤出马，以钱搞定一切。最后收养的是个六个月大的男婴……具体身世不明，不过的确是个漂亮孩子，大眼睛小嘴巴翘鼻子，只是头发黄黄的看起来有些营养不良的样。
　　奕笙却道：“他那是遗传吧，眼睛也是那颜色。”
　　珞珈全然不管，逗孩子乐呵半天，突然想起了最严重的事：“江尤江尤江尤！！！你TM不会真是买的吧？”
　　江尤：“……你想象力真的很丰富。”
　　孩子随奕笙姓，取的名字有一大堆，什么怪名字都有，奕笙烦得要命，问韩宝宝：“你当初怎么给你们家孩子取名的？”
　　韩宝宝悠然道：“这有什么难的？把所有名字写在纸条上揉成小团随手抓一个。”
　　奕笙了然，的确是个好办法，于是立即执行，抓出来的名字叫“”，奕笙愣愣地瞪着这字半天：“这是个什么字来着？”
　　大家一起翻字典，徐庆彦道：“读“南”呗。”
　　奕笙掀桌：“妈的叫这名谁认识啊？”
　　徐庆彦道：“算了，老天选的啊。”于是就拿这名去上户口，结果人家工作人员也是一脸忧郁地问：“这是个什么字？”
　　奕笙跟徐庆彦面面相觑，最后奕笙忍着额头上的黑线道：“那就东西南北那个南好了，这字简单。”
　　对方道：“单名重复率高，麻烦取两个字的。”
　　奕笙深恨此人不知变通：“那我取两个南字不行啊？珞南南！！！我儿子就叫珞南南！！！！”
　　徐庆彦想说听起来像个女孩一样不太好吧？但是看奕笙两眼无神的样还是算了，随便取个名吧，将来想改名又不是什么难事，先将就吧。
　　
　　韩宝宝听说奕笙终于抱了个孩子回家，很兴奋地让他把俩孩子抱上到自己家聚聚，玩着玩着，俩孩子都睡了，于是大人们又继续喝茶，把旧相簿跟新相簿都拿出来看，从小时候看到大家都长大。
　　大家嬉笑一阵，韩宝宝道：“说起来你们家孩子叫裸男？你们跟这孩子有什么仇啊？！”刚才两个孩子睡在一起，瞧瞧人家多标志清秀一小孩啊，瞧这帮人乱取的什么名字？！
　　奕笙面无表情：“你别胡说，我儿子叫珞南南。”
　　华英超左看右看，忧郁地扶额：“我现在看谁都觉得像MICKY，不好意思。”
　　“切~~~”
　　麦东评价别人家孩子的名字，道：“像个妞。”
　　徐庆彦怒：“好像麦北北不像一样。”
　　两个傻爸爸吵了起来，声音过大把麦北北吵醒，麦北北被吵醒，心情很不好，后果很严重：他一巴掌落在身边的珞南南的脸上，把珞南南也惊醒了，于是俩小孩一起放声大哭。
　　大人跟保姆只好一窝蜂围上去哄，哄了好半天俩小孩又睡着了。
　　不知谁低声感慨一句：“我们……是不是都老了？”
　　大家都看着俩孩子笑，麦北北跟珞南南都睡得熟了，连大人们肆意轻薄他们的小脸蛋都不知道。
　　
　　他们也会像他们，从年幼到长大，从懵懂不知事到如今各自有路走，十几年如弹指。
　　人生有多长，故事却总比人生短，从来如此；一切都是寻常，日光底下，并无新事。
　　
　　【END】
　　

作者有话要说：某人，你要的孩子在文里都有了，麦北北，珞南南，天生是一对
除了华北虎童鞋以外，都圆满了

PS，MD你个死人就不能取个比较文艺点的名儿吗？看我取名多文艺啊，文艺是王道啊，最好让大家读都读不出来那才是爱啊，全身都是爱啊！！！！


虽然跟原来想的不太一样，三章并作了一章，但是只要他们都上了正轨，我担的是后妈还是亲妈的名声，现时都不用CARE了

这个文，其实真的是我跟某【哔】人，一边在QQ上你YD我YD，大家一起YD出来的――这里面的每个孩子啊……都是被我所爱的……我不像某人那么后妈，我真亲啊我……
所以说，这个文就算是我跟某个【哔】人爱与【哔哔】的证明了，踩着高跷面无表情地踩过某人的胳膊与脸，偷笑ing
来JJ两年多了？记不得了，不过能认识她，认识跟着我一路看到最后的诸位，我很高兴，这是真心话

什么烂尾啊不烂尾啊，个故事写到结尾我觉得完了就是完了啊，你们都可以觉得文没完，我也可以说已经完了，这种没定论的问题表争了，被我气到大不了多骂几句下次不看啦r(st)q

至于你们会说“擦”啊，“瞎了我眼睛”啊，“这他妈算个P的结局”，“你神经病”啊什么的，我一概不会管，因为隔了显示器，我永远只是白小姐，白小姐又算什么？被骂得厉害了，JJ千千万的马甲，不必在乎丢掉一个，换身马甲我胡汉三又回来了
谁贱不是贱？别人贱不如我自贱

前两天看到有妞说我不低调，可惜JJ抽了未能及时回复，我很低调，谢谢，不客气
因为我绝对不会喜欢，也不会去做一个不为自己而为读者去写文的人，我觉着那很掉价
玛丽隔壁，大家都知道的，我本来就不值钱，你们还非逼我掉价么？！

一个作者唯一值得对所有的读者抱歉的事就是抄袭，而不是没有满足所有人的YY，如果本文有什么地方让诸位感到不满意，我深感遗憾

虽然照目前的情势看，我得遗憾很多次啊~>//////<

感激陪伴我到最后的诸位，下次再会
（当然其实你们要是对结局很火大的话一般都看不到这句，不过还是要说的）

《最佳损友》

朋友我当你一秒朋友
朋友我当你一世朋友
奇怪过去再不堪回首
怀缅时时其实还有
朋友你试过将我营救
朋友你试过把我批斗
无法再与你交心联手
毕竟难得有个最佳损友

--------------------

【异常虚弱地问一句，有人想看杨衍书的坑么？】
--------------------
我开坑了，汗~