

1

1、引子 ... 
 
 
　　
　　“快跑！”有人对自己喊着，那么焦急，那么紧张。
　　但是，动不了，自己动不了。心脏剧烈地跳动着，脚步怎么也迈不出去。
　　想要逃走的心情，从未有过地强烈……
　　
　　两个孩子牵着手，在午夜的马路上疯狂地奔跑着，舍弃了生命一般。
　　“小宇哥、哥……我跑不、动了……”年幼的孩子挣脱被握着的手，停了下来，大口大口喘气，央求地看着对方。
　　“再坚持一会，现在停下来，会被抓回去的！”
　　“我、不行了，小宇哥，我跑不动了。”
　　
　　身后传来大人叫喊的声音，突兀地打破夜晚宁静的空气。
　　
　　“小宇哥，怎么、怎么办？”稚嫩的手开始用力摇晃眼前的人，“我们要被抓回去了……”
　　“这样，我先跑，找到警察就带他们来救你！”
　　“不要……我怕。”孩子的眼眶已经泛红。
　　“听话，不然我们谁也走不了，更不会有人来救我们了！”小宇松开孩子的手。
　　“小宇哥！”
　　
　　那些愤怒的，咆哮着的大人们，眼看着就要追上来了。小宇深深地看了一眼他，咬紧牙，转身奋力跑去。
　　
　　“一定要回来带我走啊……小宇哥哥。”
　　那些凶狠的男人们赶了上来，一把揪住孩子孱弱的身躯，拳脚如狂风暴雨般落下来。
　　
　　一日、两日……一开始还有些许期待的心，全都被绝望淹没了。
　　大半个月过去，孩子身上的伤都好了，可是离去的人却始终没有如设想中的，带着大人来救他出去。
　　被监控得更加严格，每天每天的生活就是上街乞讨，用尽各种招数。赶上节假日，就会被安排去车站纠缠那些旅人。
　　
　　不要不要，不想再过这样的日子了，好想回家。
　　泪水混合着含糊不清的委屈话语，孩子终于哭了。
　　
　　“哭丧啊你，烦死了。”直接管着孩子的中年男人竟有些不忍，“算了算了，今天你就呆着休息一下吧。”
　　终于又有机会了！孩子抽噎着止住泪，等到其他孩子都出去“工作”，避开聚在一起的大人，悄悄踏出了简陋的房间……
　　“咦，你要去哪？”身后传来人声。
　　孩子惊吓地回头，看见厅室里的伙伴：“啊、晓晓……我……你没出去？”
　　“金叔回来拿东西，我得跟着他走。”
　　“什么？金叔？！”完了！孩子转身就跑。
　　金叔从房间里出来，看见孩子逃跑的身影，立即大声叫来大厅里的其他人。
　　“抓住他！”
　　
　　不！我不要被抓住！
　　被惊吓得拼命奔跑……不要被抓住！
　　跑不动了……那些坏蛋就要追上了，我不要！
　　
　　一只手向他伸过来。
　　“啊……！”
　　尹禾的眼睛大力地睁开，身上的衣服都已经被汗湿透了。他急速地喘息着，心脏简直要跳出胸腔。
　　
　　“原来是梦。”尹禾坐起来，平复下心情，自嘲地笑了，“又是这个梦……”
　　电话忽然响起，他挠挠头，探过身子。
　　“喂？”
　　“Dylan，今晚不用来紫海了，八点直接去市区的际伦酒店604。”
　　“谁呀？”
　　“你的老主顾，友天的周先生。”
　　“噢。”又是那个老变态……
　　“别迟到啊。”
　　“知道了，挂了。”
　　尹禾放下电话，深吸了一口气。他扭头看向墙上的镜子，那里面有一张美丽精致却略显苍白的脸。


2

2、第一节 ... 
 
 
　　“请同学们看到第237页第二段。”习建宇轻轻推了推眼镜架，“亚里士多德强调悲剧性格的一致性，他认为事物本身看上去尽管引起痛感，但惟妙惟肖的图像看上去却更能引起我们的快感……”
　　
　　台下的女生纷纷开始议论。
　　“喂喂，这老师还真是帅啊！为什么以前没见过？”
　　“什么啊，张教授不是出国参加研讨会了吗？这是来代课的。”
　　“哇，还真是lucky也。”
　　
　　“……悲剧感由痛感转化为快感，也就是美感的深化和转化。”习建宇为了让同学停止他们的窃窃私语，说，“我想请一位同学来给大家讲讲他对与悲剧美的理解。”
　　“我来，老师！”一个女生高高地举起手。
　　“很好，请说。”
　　女生站起来，大胆地看着习建宇：“老师，你有女朋友吗？”
　　同学间一片嘘声，也跟着嚷嚷：“就是啊，老师的电话号码是多少呢？”
　　习建宇笑笑，示意大家安静：“女朋友和电话，对我来说，都是……悲剧美的体现。”
　　同学们也给逗笑了。
　　
　　下课后，习建宇回到教研室，开始整理材料。
　　“小习呀，下课了？”一个中年女人推门进来。
　　“啊，刘老师。”
　　“老张有你这么个得意弟子，我还真是羡慕呢。”
　　“老师过奖了。”习建宇笑着说。
　　“还没吃饭吧？”
　　习建宇点点头。
　　“快去吃，都过了午餐点了。”
　　“嗯，这就去。”
　　
　　尹禾中午才起床，收拾好了打算出门吃点什么。今天也许又是守在电脑前度过一下午，然后晚上去紫海，或者由金叔直接通知他客人约定的地点。
　　他去了离家不远的那家餐馆，又碰见了经常能在里面碰见的一个男人，在人群中显得很不一样的男人。
　　很随意的碎发，柔软又光滑，带着无框眼镜，脸型很好，身材瘦高。尹禾每次看见他都在一点以左右，那人吃饭慢条斯理，看上去就是一副受过高等教育的样子。尹禾很欣赏这种气质，但他不会去搭讪，那人身上透出一股魅力，尹禾老觉得自己在他面前身影就无限缩小了。
　　既然不是一路人，那么，就这样看看好了。
　　尹禾满足地看着对方的一举一动。
　　
　　用餐结束，尹禾有些意外地看见他向自己走了过来。大概这样□裸的观察终于让对方忍受不了了，他猜想。
　　
　　“你好，我叫习建宇。”男人伸出手。
　　“啊、啊，你好。”尹禾有些受宠若惊，正愣着不知道怎么办好，对方就收回了手，说：“我们是不是在哪见过？”
　　“好、好像没有吧。”
　　“是吗？”习建宇疑惑地仰头，随即说，“感觉很熟悉……”
　　“我这人就长得面善，都这么说。”尹禾笑着。
　　“你是N大的学生吗？这样的话有可能我们在学校见过。”
　　学生？有没有搞错！
　　“那个……是、是。”
　　“回学校吗？不介意的话我送你一程。”
　　“呃、不用了，我自己回去就行。”
　　“正好我最近在给你们N大的张教授代课，一起过去吧。”
　　尹禾虽然不安，但是却不想拒绝，他上了习建宇的车。
　　“你是什么专业的？”
　　“专业？”尹禾脑袋有点晕，“呃、是那个、那个，计算机专业。”
　　“挺不错的。”习建宇说，“大几？”
　　“嗯……大三。”从年龄上来说，确实应该是。
　　“还不知道你叫什么名字呢。”
　　“Dylan。朋友都这么叫我。”
　　“真名呢？”
　　“Dylan。”
　　习建宇笑了笑，不再追问。
　　尹禾也想试着多交流：“那你呢，习老师，你是教什么的？”
　　“教书的。”
　　“什么？”
　　“书。”
　　尹禾不满地撇撇嘴，竟然被他摆了一道。
　　然后这段十分短暂的旅程，两人都聊得很开心，好像是多年未见的朋友，有着许多共同的话题和兴趣。
　　
　　“回宿舍吗，几宿？”习建宇问。
　　“哦，嗯。就是那儿。”尹禾随便指向一栋楼。
　　习建宇把车停在楼下：“或许，我们该互相留个电话，你以后学习上有什么问题，都可以来问我。”
　　“啊，好。谢谢老师。”有些惊讶，这么有礼貌的人，都不像自己了。
　　叫人老师的感觉……好像还不错。
　　
　　不停地想着这段相遇，然而，尹禾却不得不开始讽刺自己――习建宇看到的他，并不是他。
　　
　　整个下午，尹禾在校园里游荡着，看上去就真的像是莘莘学子中的一员。很多他的同类都不爱在白天四处走动，他不这样。难得可以无拘束地享受外面的阳光，就像在做一个纯洁的梦般。在清醒的时候，他就嘲笑自己的这种行为。然而每次接近幻梦的时候，还是会不自觉地踏进去。路人看他的眼光，一定不会有任何色彩。不，路人都不会注意到他。
　　只有他自己知道，学校和他，是多么地不相衬。尽管他曾经十分渴望每天简单地往返在宿舍、食堂与教室的日子……但，他和他的理智都知道，这是不可能的了。
　　这一切都像是幻梦，习建宇也只是梦里一个虚假的美好角色。
　　
　　等到天渐渐黑下来，尹禾真正的生活才开始。
　　
　　酒吧里还是一如既往的喧闹，每夜都这样。尹禾坐在角落，无聊地打起了哈欠。
　　“hey，Dylan。”有人伸手拍了拍他的肩膀，反射性回头。
　　“Len？好久不见。”
　　“真的很久没见了。”Len指着右前方，说：“看那儿，帅吗？”
　　在他指着的方向，一个男人正坐在那儿，喝酒的动作里透出一股傲慢，他的周围站了几名西装革履的人。
　　“……”尹禾看见了，这种人一眼就能识透，拥有外貌、金钱、势力，总想着征服更多的人，搜罗更多的玩物，却绝对不会付出真心。
　　“你觉得他怎么样？”
　　“嗯，就那样呗。你最近一直跟着他？”
　　“对。”Len脸上的表情十分满足，“跟他在一起，我觉得特别安心、幸福。”
　　“愚蠢。”什么叫幸福，事实哪会有嘴上说的那么好听。
　　“随你怎么想好了，反正你不会懂的。”
　　“我确实不懂，我只知道我们不应该期盼任何人来救赎自己。”
　　“但是只有被人帮助，我们才能不再继续这样的日子，脱离恶魔的控制不是吗？”
　　“我可以靠自己，再说我现在这样挺好。还有事，先走了。”尹禾说完就起身往外走。
　　“哎……别走啊。”Len叫他，看着他拐进楼梯口，无奈地摇头。
　　西装革履中的一个走了过来：“Len，老板叫你过去。”
　　
　　尹禾走出酒吧门口，长长呼出一口气。
　　沿着街走，尹禾就想着，还是外面好啊，没有嘈杂的音乐声，没有那些虚伪的性，连空气也不是同样的感觉。
　　而且……也不用再和Len争论。
　　说起来，似乎有一个多月没见过他了，以前还会担心他的境况，毕竟也是从小一起受过苦的。可是现在……
　　Len不再是当初那个陆晓，他也不再是当初那个尹禾。
　　什么时候开始，他们之间互相理解、鼓励的日子，变成了现在这样僵硬的、无法交谈的了呢。
　　郁闷郁闷，还是郁闷。
　　晓晓已经不能理解他的想法了。
　　
　　或许他们都一样，已经被腐蚀得只剩下空虚而邪恶的壳了吧。
　　沉沦在这个世界，只有用尽一切手段才能活下去。
　　
　　尹禾拿出手机，想了想，最终鼓起勇气拨下了一个号码。
　　“Dylan？”
　　“习老师，我心情不好。”
　　“怎么了？”
　　“就是心情不好。”
　　“和女朋友闹别扭了吧。”
　　“不是，是……朋友。”
　　“嗯？”
　　“我有一个朋友，我们一起度过了最艰难的时刻，真的真的很要好。”
　　“然后呢，发生了什么事？”
　　“我……我抢了他的恋人。”我抢走了Len的张勇青，一个期许过要给他未来的人。
　　“啊，这样。”
　　“是他太幼稚了，总想着依靠那个虚伪的人离开现实。”所以我才想向他证明，所谓爱情，是根本不可靠的。
　　“可是……后来他的恋人却爱上你了？”
　　“不、不能说爱。”只是欲望罢了，我知道。人们任凭着欲望的牵引，在黑暗的角落里为所欲为。
　　“这个不能怪你，感情的事本来就很难说，谁和谁更适合。”
　　“老师，我是不是很坏？”是我自私地剥夺了他离开这个泥沼的机会。
　　“怎么会？”
　　“因为我现在又想重复同样的事。”做梦的权利，也不是每一个人都该拥有，与其在噩梦中惊醒，不如一开始便跳出梦境。
　　“你说的事指的是……”
　　“老师，我知道了。”尹禾忽然说。
　　“嗯？”习建宇有些搞不懂，对方说话的跳跃性也太大了点。
　　“谢谢老师，拜拜。”挂了电话，尹禾原本便是想透了的。
　　
　　所有的感情都是假的，男人和男人之间那些单薄的相处更是虚伪得让人作呕。这样的情意，怎么能信任？
　　“Len，我可不能让你犯傻。你早晚会被抛弃的，还不如早点离开……”尹禾看着面前来来往往疾驰的汽车，小声说着。
　　
　　这样一个腐烂的世界，只有掌握着生存资本的人才能抬头活着，Len，你怎么可以为了一时虚幻的所谓爱情，抛弃最重要的东西呢？更何况，你以为你真的可以完全挣脱开这张网？依靠别人获得的自由，不会是真正的自由。救世主是永远也不会出现的，我们只能靠自己。
　　只有自己独立，才能真正逃离束缚的茧。然而幼稚的你，若还期盼着虚无的天神，就只能留下无尽的悔恨了。
　　我不能让你这样，这是毁了你的未来。
　　虽然……这样的我们，早已经没有任何未来可言。
　　尹禾轻轻笑着，昏黄的街灯下，映衬出他睫毛投下的阴影。
　　
　　贪婪……谁又不是呢？
　　得到了，就想要更多。
　　人和人都是这样，虚伪。
　　我想过这一切，世界都是和我叛离的。
　　我所看到的这一切，眼睛、心脏、各式各样的脸，隐藏在猜忌之下，只留下了破碎的意识和灵魂。
　　
　　为什么那么想要被救赎，这个可怜的人世，以及所有那些，存在于世的躯壳。
　　但我的胸腔里，却再也无法试探着留下爱的痕迹。
　　再也……没有资格。
　　
　　Len，你居然相信那些显而易见的谎言……在你被谎言抛弃之前，就让我来，带你抽离那个深渊吧。


3

3、第二节 ... 
 
 
　　娱乐业繁荣的西区，紫海酒吧所在建筑的第十九楼层03号，是幼年起控制尹禾及其他孩子的团伙成立的所谓正当公司的办公室。
　　金超林的办公桌上，摆放着一个黑色的小型摆钟，它摇摆的频率，好像宣告着正在流逝的某些色彩。
　　
　　“所以最近Len跟着的那个人，就是黑阳帮老大龙凌云？”尹禾坐在沙发上，左手托着侧脸，另一只手翻动着茶几上的资料。
　　“嗯。”一个中年男人坐在办公桌前，“你打听这个，有事吗？”
　　尹禾摇头，魅惑地笑着：“金叔希望我做出什么事？”
　　对方看着尹禾，随即侧过头，随意拨弄桌上的钟摆：“虽然只是每天众多生意里的一笔，收却入是很可观的。但只要不妨碍公司，收入由谁来负责并不重要。”
　　“哈。”还真是认钱不认人，“知道了，那，他的资料我拿去看看也没关系的吧。”
　　“的确。”
　　“好吧――”尹禾站起来，“走了。”
　　随手带上门――门外的他，脸上所有的表情都消失了，只有嘴巴抿得紧紧的。
　　这个从小控制着自己的恶魔，自己却不得不一直依靠着他生活。不过总有一天，是要将所有苦痛全部报复回去的。不只这个罪魁祸首，还有他的妻子、孩子、势力与金钱――所有他拥有的，都要由自己亲手毁掉。
　　不由得微微笑了。
　　尹禾走向电梯，按下按钮。下降的指示灯亮起。
　　
　　待到又一个暗夜降临，迷乱再度上演。
　　视线里，肢体与肢体互相触碰、挑逗，五颜六色恶俗至极的灯光变化、旋转。那些扭动着的，只让尹禾越发空虚，动感劲爆的音乐钳制着他的耳膜，却震动不了他的心。
　　仔细想想，无论何时，激情消退的余下，就只有寂寞。又或许他的轨迹，从来没有上演过所谓激情，所以才总会觉得飘荡在大把大把的寂寞中。身边来去的人再多，也没有和谁互相为对方驻足。
　　于是在很多时候都希望只自己一人，不为了谁一时的温存而心醉，不会渐渐依赖谁的体温。于是就安全地，挽留着已经腐坏的灵魂。
　　腐坏的灵魂……
　　来了。
　　
　　“你就是Dylan？”有人走到吧台，在他身边开口问道。
　　“嗯――”随意地点点头，并不太在意的表情。
　　龙凌云饶有兴趣地看着他，在自己面前表现得自然又骄傲的人，少之又少。
　　“坐吧。”尹禾偏过头，看着他说，“喝什么？”
　　四目相对，不着痕迹地试探，似是而非的眼神，有意无意地泄露出诱惑的荷尔蒙。两个人都在心里感叹着，终于棋逢对手了。
　　
　　和酒吧的喧闹完全相反，习建宇的家里，此刻静之又静，他在书房里准备着明天的教案。
　　下午张教授打电话来，说研究会议时间延长了，所以他的代课还要继续。他对这个倒是无所谓，因为自己很喜欢教课的感觉。虽然大学时期的专业并不是这个，胜任的决心还是有的。
　　其实刚研究生毕业的习建宇，还没有真正开始工作，然而殷实的家底以及他和几个朋友一起自主开发的几个软件，保障了他目前还算舒适的生活。
　　不着急着找工作，他要趁还未被工作束缚的现在，完一个心愿。
　　
　　教案准备好后，习建宇打开电脑，开始搜索所有有关“尹禾”的消息，结果还是和他之前试过的一样，一无所获。
　　他想了想，拿起电话。
　　“赵叔叔，我是建宇，有件事我想麻烦您。”
　　“……我想请您帮我找一个人。”
　　“那好，我等您的消息。”
　　
　　轻轻叹气，习建宇扭头，视线穿过落地窗、穿过阳台，一直看向远处霓虹斑斓的街道。
　　
　　龙凌云和尹禾聊着，互相举杯。
　　正如他现在所见到的，尹禾是一个与众不同的人。他喜欢尹禾那双明亮的眼睛，他还觉得尹禾透出的那股慵懒而惬意的气息，就像一抹春日的风，是他贪恋着、寻找着已久的感觉。
　　“你很合我的胃口。”
　　尹禾闻言并不回话，他右手支着下巴，垂着眼眸像是在思考什么。
　　“没什么问题的话，我让手下联系金老板了。”龙凌云说着向后轻轻摆手，一直站在不远处看着这边的阿豪走了过来。
　　“我拒绝。”尹禾干脆地说，声音不大，却让正准备打电话的阿豪都愣了。
　　欲擒故纵的把戏吗？龙凌云微微眯起眼，幼稚的游戏，我可不想陪你玩。
　　他眼神里透出的危险气息，尹禾猜想，他一定不习惯有人忤逆他，何况是以这样近似玩弄的方式。不过自己并不是要玩弄所谓的爱情战术，只是单纯地想要龙凌云先把Len踢开而已。
　　“我想你现在没有权利说这些。”龙凌云冷冷地看着他，“拒绝或接受，是由我来决定的。”
　　尹禾放下手中的酒杯，恍然地笑了：“对啊，我怎么忘了这个……当然是客人说了算。”
　　就等你慢慢爱上我，无所谓。然后，当你觉得离不开我的时候，我便有了对付金叔他们的筹码。
　　
　　第二天尹禾起床的时候，已经是傍晚了。
　　他挣扎着起来，身下撕裂的疼痛让他倒吸一口凉气，倒回了床上。
　　“靠，也太狠了吧。”
　　又躺了一会，饥饿的感觉让他再也睡不下去了。他慢慢挪动着下了床，看见了茶几上摆着的纸条。
　　
　　“你真的很特别，让我开始期待下一次见面了。
　　――龙”
　　
　　“嘁。”尹禾把纸条一扔，“恶心。”
　　他穿好衣服，强忍着不适感，离开了酒店。
　　
　　正是下班的高峰时期，街上穿行的车流、匆匆的路人，让慢吞吞走着的尹禾显得格格不入。
　　拐过一个街角，尹禾身后响起了汽车喇叭声。
　　“吵死啦。”他回过头，却看见车里坐着的习建宇正笑着向他招手。
　　车门被打开，习建宇对他说：“上来吧。”
　　尹禾坐上车，姿势有些僵硬，他系好安全带，看着车子驶进车流。
　　“怎么这个时间在外面晃？吃了吗？”
　　“啊，说到这个……我好饿啊……”
　　“想去哪吃？”
　　“呃……老师请客吗？”尹禾眼神一亮，“那就去最贵的地方吧，吃什么都行！”
　　习建宇笑着说：“总感觉你好像我的弟弟。”
　　“你有弟弟？”
　　习建宇摇头，说：“倒是有个妹妹，不过目前她和父母移民到加拿大了。”
　　“你没一起过去？”
　　“嗯。在这边还有点事没做完。”
　　“噢……”
　　“我在找一个人。”
　　“是吗？”尹禾一脸原来如此的表情，“这年头确实有这事，走散的亲人什么的，电视里也常播。你登寻人启事了吗？”
　　“不是亲人，是比亲人更重要的。”习建宇的表情有些无奈，“登过的，但是完全没有结果……”
　　“那他一定没有看到。你登在哪了？”
　　“T市发行量前五的报纸，连续一个月，直到上礼拜为止。”
　　“难道你要找的人现在不在T市？”
　　“或许吧，我也不知道。但如果不在T市的话，我就真的不知道该去哪找了。”
　　“这还真是难办也……”尹禾想了想，“你要找的人叫什么名字？我可以跟朋友打听打听。”
　　习建宇感激地看着他：“不用了，要是在学校，我早就能找到了。”
　　尹禾小声嘟囔着：“我哪有学校的朋友问……”
　　“什么？”
　　“啊、没、没什么。”尹禾小心地撑起身子，挪到稍微舒服些的位置，“你说吧，我认识一些T市本地的朋友，说不定正巧就有人认识呢。”
　　“他叫尹禾。”
　　“啥？！”尹禾觉得有点讽刺，“这个世界不要这么巧吧。”
　　“怎么了？”
　　“呃、嗯……我是说，我倒是认识一个叫这名的人，不过他一定不是你要找的那个。”
　　“是吗？可能是同名同姓吧……”
　　“他长的跟我挺像的，你要找的人不是我这样的吧？”
　　“说真的，我也不知道他现在是什么样子了，因为我们最后一次见面的时候，他才八岁。”
　　“八岁……”尹禾觉得自己的胸腔闷得不能呼吸了。
　　“嗯，其实……我和他都是孤儿，分别的时候，都还很小。后来我被人收养了……”
　　尹禾已经没有耐心听他说下去，打断他问：“你找他干什么？”
　　习建宇一时没有回答，他这才发现自己并没有考虑过这个问题。对啊，找小禾，是为了做什么呢？
　　“连找人的理由都没有吗？”尹禾的脸色沉了。
　　“我想见他，很想。”
　　尹禾拧着眉，神色凝滞说不出话。
　　“这些年来一直都想找他……我没有履行自己的承诺，所以想要请求他的原谅。”
　　
　　习建宇……宇、小宇哥。怎么之前没想到呢……
　　尹禾这次真的是彻底地恨透全世界了……他心里的另一个自己不断摇头哂笑着。
　　两个人都沉默了，尹禾偏头看着窗外。
　　习建宇想了想，还是有点不放心，“要不你告诉我他现在在哪，我去看看。”
　　“你撇下他一个人，就不怕他现在报复你？”
　　“报复？”习建宇看着前方，轻轻笑了，“怎么会呢……小禾他不会的。”
　　“停车。”
　　“嗯？”
　　“我突然想起还有点事，现在停车吧，我去那儿。”尹禾指着路边的百货商场。
　　“啊、好……”习建宇停到路边，看着尹禾匆忙离去的背影，总觉得他步履有些奇怪。
　　
　　天很快就黑了，尹禾漫无目的地走着，觉得虚弱，却也停不下来了。
　　好累，他走到大桥上，看着漆黑的江面，桥下缓缓流动的，仿佛是他肮脏的生命。入夜的凉风吹得他有些颤抖，一贯张扬的金色头发无力地垂下，把他的表情遮掩住了。
　　好痛。
　　不过比起身上的痛苦，心里那宛如刀割般尖锐伤口更让他难受。
　　一滴……又一滴。 可以清楚地听见胸腔里红色液体滴落的声音，心脏里循环的血液会不会就这样全部流走？
　　眼睛涨得就要看不清这个世界，有什么冰凉的液体顺着他的脸颊滑落，摸索着流过脖子，润湿了衣领。
　　好久没有哭过了呀，都快忘了落泪的感觉了。
　　以前以前总是想着，要是再遇上小宇哥，一定、一定要质问他背信的理由，要问到他愧疚难当。
　　可是现在真的遇上了，却只有疼痛，混沌得想不起除了伤心以外的任何事情。
　　报复？
　　呵，你说的对，小禾不会的。毕竟你还记得小禾，毕竟你现在也试着要找他了。
　　小禾……还是遗憾的感觉更多。
　　因为，如果你来得再早几年，小禾的生活就不会这么乱七八糟，小禾就不用活的这么辛苦，就不用整天想着怎么讨好有钱人、怎么让自己变成有钱人，怎么摆脱恶魔的控制，怎么活的更体面更自由。
　　如果小禾不是一直一直孤身一人的话，如果小禾的生活里有你的话……
　　小禾，怎么会是现在这个样子？
　　
　　思绪不停地翻转着，尹禾放声大哭起来，仿佛要用尽他生命所有的力气那般。
　　在夜色中吹拂而过的清风，撩起了他柔软的发，细细舞动着的发丝，又轻、又软弱……


4

4、第三节 ... 
 
 
　　尹禾甚至不敢相信，在桥上痛哭过后，他的内心却越发冷静了。
　　一个人默默走回去，默默继续着自己的生活，一如往常。
　　
　　龙凌云开始频繁地找尹禾，两人的关系发展得很快，见面的次数越来越多。不光是为了满足夜的欲望，龙凌云发现自己享受和尹禾呆在一起的任何时间。
　　龙凌云觉得自己每天都在发现一个不同的尹禾，尹禾的一切，都很特别。
　　越了解就越喜欢，越相处，就越是舍不得放手。
　　
　　尹禾头脑很好，有时候说出的话，会让困惑着自己的问题迎刃而解，而状似无意的态度，更是他聪明的表现。
　　他既不像一般的人那样竭力讨好，又不会仗着跟客人有点感情就恃宠而骄，是一个清楚自己立场和本分，又有足够独立性的人。甚至有时不高兴了，还会冲着龙凌云发脾气。
　　
　　在陌生的人面前，他会表现得轻佻或傲慢，等到熟识了，才知道真正的他机灵又可爱。而正当你要夸奖他机智的时候，又会发现其实他在某些情况下，表现得比常人迟钝。
　　表面上他好像什么都满不在乎，又怕麻烦，但实际上他也是很会照顾人的。像龙凌云这种少年开始就一直只站在保护者角色的人，也时不时感觉到了他真心的、毫无城府的关怀。那是一种与生俱来的能力，不带着特殊目的，甚至连尹禾自己都没有察觉。
　　他的关怀给了龙凌云随意却温暖的感觉。
　　
　　每次一见到他，龙凌云紧绷的神经和沉重的压力感，都好像减轻了。然而尹禾经常是含着笑意的眼睛，却总是在他不注意的时刻泄露出一丝忧郁，那种神秘感，更加紧紧抓住了龙凌云的心。
　　非要说点什么负面的话，也不是没有，仔细一想，尹禾竟是个缺点还挺多的人。嘴刁、任性，对一些事情的想法有些极端，有时候心计太强……但龙凌云不爱往那方面想，他甚至觉得人就是要有些缺点，才更加可爱。确实，心计再强，能强得过龙凌云吗？
　　
　　毕竟龙凌云是很忙的，既然恨不得清闲时的每一刻都和尹禾相处，自然再没有空联系Len。
　　所以这天，失落的Len找到了尹禾。
　　尹禾也说不清现在的他，心里的感觉究竟是不是计谋得逞的兴奋，总之很畅快就是了。
　　“你不是说过，他让你安心吗？怎么了，现在的你看起来很焦躁嘛。”
　　“尹禾！”Len愤怒得直呼了他的名字。
　　“我告诉过你吧，晓晓。”尹禾往后仰了仰，“恩客，就是恩客，永远不可能给你真正的感情。以前的张勇青是这样，现在……”
　　“住嘴！”Len愤怒地打断他，“别说了！”
　　“你听的进去也好，听不进去也罢。我想做的事情，谁都无法阻止。”尹禾面无表情，眼神里的东西，就算是曾经的陆晓，也再看不懂了。
　　“尹禾，你……”Len难过地看着他，“我以为我们之间只是好强斗气而已，现在看来，是我想的太天真了。不管是张勇青还是龙凌云，既是把握不住的缘分，我也无话可说。但是既然现在你和云相处得不错，我希望你能……”
　　不等他说完，尹禾也不客气地插话：“拜托你，千万别说些什么珍惜感情的话。我和你不一样，我永远、永远不会相信那些没有价值的东西。而且，我有更重要的事情要去做。失陪。”
　　Len的视线跟随着尹禾转身离开的背影，叹息着低下了头。
　　你变得太多了，小禾。
　　我真的真的，不认识你了。曾经，最重感情、最珍惜身边人的你……已经，被这残忍的时光磨坏了吗？
　　
　　最近的尹禾觉得自己有些忙，为了继续自己的计划，很长时间没想到要联系习建宇。或许在潜意识里，是有些排斥的吧。
　　排斥……却还是想念。
　　总不能当从来没有认识过，再也不联系了吧。做不到，舍不得。
　　本来嘛，习建宇要找尹禾，就让他找去吧，这些关Dylan什么事呢？
　　不恨他，比起金叔。事情总有轻重缓急，等到他自由了，有支配自己的权利了，或许……这一切就都不一样了吧。
　　如果眼前是一个干净的自己，就有了以尹禾身份出现的权利了。
　　
　　下午一个人呆在家里，尹禾什么也没做，就那么静静站在窗台前，看着外面的金黄的阳光，有些想去曾经见过习建宇的地方。
　　手机在桌上震动着，发出嗡嗡的声音，然而他却好像没有听到一样。
　　一次又一次，电话顽固地喧哗着。一定是龙凌云，他知道。
　　尹禾转过身，慢悠悠地拿起电话。
　　“喂。”
　　“怎么现在才接？”龙凌云的声音含着怒意，“你在做什么？”
　　“啊，没什么。”
　　“下次，响过三声还不接，看我怎么收拾你。”龙凌云顿了顿，又说，“你过来吧。”
　　“现在？”尹禾看看墙上的时钟，“才三点多也……”
　　“……”
　　“好吧，我知道了。”尹禾应着，他能想象电话那头龙凌云板起脸的样子。
　　“还有，明天你收拾一下搬来我家住吧。”
　　
　　三月的夜，风里有股清幽的味道。闻到的人，会感到很开心很舒畅。尹禾虽然累，思维却不知为何越来越清醒。他轻轻下了床，回头看龙凌云，还好，没有惊醒他。
　　
　　真是，睡着了也是一副凶相，还拧着眉毛……怕谁不知道你是道上混的啊。尹禾心想着，好一会才惊觉自己嘴角的丝丝笑意。
　　他有些不安地转身，一直走到阳台上，清凉的风迎面拂来。
　　快了……达成目标的一天，指日可待了。
　　龙凌云对他的爱意和不舍，他都了若指掌。微笑与撒娇，满不在乎又或争风吃醋，每一种可以让龙凌云越陷越深的小把戏，他都拿捏得当。
　　对的，他是操控一切的人……不能、一定不能丧失主导权。
　　只是这时的他还根本没有看透，一旦跳进龙凌云这个漩涡，不论爱或不爱，都已经是输了。
　　
　　床上的龙凌云迷迷糊糊地一个转身，伸出手，发现原本应当在床上被他搂住的某人不见了。他猛地睁开眼，然后就看见阳台上那个单薄的身影，恍惚的，不知道在想些什么。
　　原本因为忙，自己只在晚上见他。可是今天不知怎么了，突然疯狂地想他。匆匆忙忙处理好帮会里的事，就让他过来了。
　　结果他来了后却是一副不耐烦的样子，拿出送给他的不菲的项链时，也是不为所动的脸，礼节性地道谢，却根本没正眼瞧。
　　知道他特别，不像以往自己身边的任何人，但是，究竟给他什么，才能打动他，看到他惊喜的脸呢？
　　
　　同样的夜晚，怀着不同心思的两个人，都被不知名的情绪钳制了。
　　……
　　
　　时间不走，尹禾就不会发现自己的想念。他有点失望，自己不联系习建宇，对方就真的也不主动联系他。他自然是不知道习建宇为了找“尹禾”，忙得天昏地暗的这些日子。
　　尹禾打算出门，反正龙凌云不在的家，也只有还没离去的钟点工了。
　　不知不觉就走到了N大，尹禾愣了一下会儿，鬼使神差地拦下一个路过的男生。
　　“那个，请、请问……你知道习建宇吗？”
　　“啊、你说习老师啊。”男生爽快地回答，“你一定也是听说了他讲课很精彩，所以想去听听吧？我正要去上他的课呢，一起走！”
　　“噢、噢。谢谢啊……”
　　
　　N大的上课铃声是罗西尼歌剧《塞维利亚的理发师》的序曲，尹禾坐在三百人的大讲堂听着，直到门口出现习建宇的身影，就再也听不见什么了。
　　
　　“这节课我想给大家浅谈一下，死亡美学。在讲课之前，我想听听大家对生、与爱这两个字的看法。”
　　台下很多学生举起了手。尹禾环顾四周，有些惊讶，他实在想不到这两个字有什么值得发言的。
　　
　　“老师，我认为可以用辩证的观点来看待它们。只有活着，才能有去爱的机会；而爱了，便也将拥有活下去的信念。”
　　尹禾嗤了一声。
　　“嗯。”习建宇微笑着点头，“有道理。那么，大家对于死亡与爱的看法呢？”
　　“老师老师，我！”是那个曾经在课堂上大胆地问习老师有没有女朋友的女生。
　　习建宇做了个“请”的手势。
　　“老师，为了所爱的人，即使献出自己的生命也在所不惜。”女生的神情认真而诚恳。
　　惯性地扬起嘴角亲切的弧度，习建宇让女生坐下，继续说：“虽然言语很感人，但不得不说，这样的想法是有些偏颇的。至于原因，我想先请同学们看一看这句话……”习建宇边说边打开课件。
　　尹禾眯起眼，由于坐得太靠后，又有些轻度近视，他看不清屏幕上的字。
　　他也不想去看清。
　　现在才知道原来小宇哥这老师当的，够无聊。
　　在周围喧闹的声音中醒来，尹禾才知道自己在讲课过程中睡着了。他挠挠头，睡眼惺忪，周围的人都走的差不多了。思考的意识艰难地恢复后，他想起自己该回去了，龙凌云说过今天会早点回家，一起吃晚餐。上段时间的冷落态度，龙凌云大概被折腾得渐渐产生了不安感，自作主张让尹禾去他家住，就是宣告尹禾冷落战术的胜利。现在他的计划，正是努力示好。
　　
　　“我讲的课就那么没有吸引力？”
　　尹禾的心突然加快跳动的频率，他抬起头，迎着习建宇写满笑意的眼眸。
　　笑、笑、笑……就知道笑，对谁都那么笑！尹禾暗暗埋怨，没有答话。
　　“不过你来，我就已经很开心了。”
　　引人想入非非的话，可是尹禾明白，那只是客套。
　　
　　两人走在校园里，时常有学生向习建宇问好，甚至有的直接开始和习建宇讨论起来。尹禾有些难受，却也没能说些什么。
　　等到视野里好不容易清净下来，尹禾连忙抓住机会。
　　“老师，上次你说找人……怎么样了？”
　　“啊……”习建宇的表情有些无奈，“暂时还没有消息。”
　　“是吗。”尹禾用力握了握拳头，“老师，如果我说我就……”
　　“小心！”习建宇一把拉过尹禾，一辆车险些撞上他。
　　缓过神来，原本一时冲动要说的话，此刻却再也说不出口。
　　“刚才你要说什么来着？”
　　“啊、没、没什么。”
　　“对了，上次你说过有个叫尹禾的朋友……”
　　“噢，他啊……我问过了，他说他不是你要找的人。”
　　“这样啊，那就真的再没线索了。”习建宇叹息。
　　尹禾看着他沮丧的脸，说不出心里是什么感受。他忽然大声说：“相信我，老师，你一定能找到他的！也许现在还不行，但，以后……我是说时机到了的时候，他一定会出现的！你不要放弃！”
　　习建宇感激地看着他，说：“谢谢你，Dylan，老师不会放弃的……”
　　聊着聊着，两人索性一起吃了晚餐，习建宇被活泼健谈的尹禾感染，也变得轻松起来。
　　最后尹禾看着自己撑得鼓鼓的肚子，惊天霹雳一样想起了一个残酷的事实――某个姓龙的……说不定现在还在等着，说不定发脾气了，说不定正满大街找他，说不定……
　　“老、老师，谢谢你的款待……我，我还有急事，先走一步了。”
　　“等等，既然是急事，我送你吧。”
　　尹禾想也没想就答应了。坐上车，在他说出龙凌云家地址的时候，习建宇脸上一闪而逝的讶异，让他意识到自己犯了多么幼稚的错误。
　　一个穷学生，怎么可能住在那样的高档住宅区……更何况他以前说过自己是住宿舍的。
　　“那、那个……我一个朋友今天生日，我都忘了去他家吃饭了……”
　　“啊，这样啊。那得好好解释跟他一下，要不我帮你跟他……”
　　“不用了不用了。”尹禾连忙打断，“他好说话，不会生气的。”
　　只是如果龙凌云真的好说话，就好了。
　　


5

5、第四节 ... 
 
 
　　下车前再次向习建宇道谢，目送着车子离开视线，尹禾才转身走进院子。
　　关上门的时候，尹禾如释重负地呼了口气。楼上的灯亮着，路过餐厅，桌上摆得满满的菜一点也没有动。尹禾的脑子里编织着尽可能合理的借口，推开了卧室虚掩着的门。
　　龙凌云躺在床上，看上去像是在看电视，知道尹禾进来了，也没有做出什么反应。
　　“吃……了吗？”
　　“嗯。”龙凌云的声音像是从胸腔里闷出来的。
　　“那个……今天出门、在公交上睡着了……一直坐到郊区去了。呵、呵呵……”除了尹禾不自然的干笑，房间静得有些可怕。
　　“你吃过了？”
　　“啊、嗯……路上太饿了……”
　　“噢。”龙凌云不再说话，盯着电视，仿佛正在播放的广告有多么好看似的。
　　尹禾猜不透他在想什么，找了洗澡这个借口，迅速离开了房间。他有些纳闷，自己和习建宇明明什么都没有，却老是有种心虚的感觉。不过看龙凌云的表情，应该没发现什么，这样的话他就安心了。
　　龙凌云扭头看着合上的门，眼神阴晴不定。他没有按尹禾设想的那样什么也没发现，相反，一直站在窗口等尹禾回来的他，看见了最不愿意看见的一幕――被自己包养的人，却被另一个男人送回来，而且错过了原本约定好的晚餐时间。
　　他拿出手机，拨通了阿豪的电话，表情比声音更冰冷。
　　“听着，给我查车牌号JAXXXX的车主，尽快。”他继续说，“还有，明天开始派个人，跟着Dylan。”
　　
　　尹禾没想到自己又坐在了习建宇的讲堂里。
　　他猜测自己或许是犯了某种强迫症，也可能是想用无聊的课程来挑战耐心，又或许是想再试试学生的感觉……
　　总之这次他是紧紧盯着习建宇了，一举手一投足，他都记在心里。
　　
　　“阿豪哥，他在学校听课。”一个年轻男子站在讲堂后门，看着尹禾的方向。
　　“听课？”阿豪的惊讶透过电话传到他耳朵里。
　　“嗯。讲课的就是老大让调查的那个人。”
　　“知道了。”阿豪偷瞟了一眼龙凌云，“你继续跟着，有什么情况就告诉我。”
　　年轻男子收了线，悄悄走进几乎满员的讲堂，坐在了最角落。
　　
　　下课后尹禾第一个走出了讲堂，不是不想跟习建宇说说话，而是……
　　“他X的，老子究竟在愧疚些什么？”他拍了拍自己脑袋，混沌地无法思考了。
　　漫无目的地走了一会，他发现身后有一道目光，一直盯着他。
　　不是那么高明的跟踪者嘛，这样咬的死死的，就算是一头猪也会感觉到的吧。可是尹禾并没有做出反应，他猜想是龙凌云派来的，否则他没有理由被人跟踪。
　　
　　“以为我真不知道？”尹禾突然回过头，巷子空无一人，他却还是对着空气继续说着，“出来吧，跟了几条街了，不想休息一下？”
　　一个年轻男子从拐角处走了出来，利落清爽的头发，一身休闲打扮，走在任何一条道路上，都是再寻常不过。
　　“哈，我就说嘛。”尹禾笑道，“凭我这敏锐的直觉，其实应该当警察的。”
　　对方只是定定地站着。
　　“龙凌云派来的？……不、不用回答了，一定是他。”尹禾挠挠头发，“没想到我还能有这种待遇，荣幸之至。”
　　走到男子面前，尹禾意外地发现对方长得还不赖，而脸上随性不羁的表情，更让他顿时生出了好感。
　　“所以，你叫什么名字？”
　　“韩啸。”
　　“含笑……？啊、真巧，我叫九泉。”
　　视线与视线交汇，两人都不说话，却在下一秒同时笑出声来。尹禾低下头，再抬起来时的笑眸，让人感到说不出的舒适。
　　
　　半个小时前还是跟踪者与被跟踪者的两人，此刻悠闲地坐在桥边石椅上，喝起酒来了。
　　“跟踪我，派人调查习建宇……我只是真没想到龙凌云会为了我做到这一步。”
　　“你不喜欢的话，可以直接跟他拒绝。”
　　“不、不……我无所谓！要跟跟要查查，有什么关系？”尹禾扭头看韩啸，“你就跟着，以后也千万就这么跟着，我正愁没人解闷呢。”
　　“是吗？”韩啸随意地笑着，捏了捏啤酒罐，举到嘴边喝了一大口。
　　“不过，为什么你要把这些告诉我？”尹禾突然说，眼神变得有些犀利。
　　韩啸也收敛起笑意，一语不发地看着他。
　　“嗯？说话呀。”
　　“如果我说，因为我有自己的目的呢……”
　　“噢！”尹禾点点头，回过头看向粼粼的河面，“这样啊……那就没办法了。”
　　“什么叫‘那就没办法’？”韩啸有些紧张，难道这个险冒错了？
　　“既然你有目的，那就没办法了。放心吧，我不会告诉龙凌云的。”
　　虽然是不成因果的因果，韩啸还是松了一口气，他越过啤酒罐，瞥了眼尹禾，想起出任务前刘局对自己说过的话：
　　
　　“要想擒贼擒王，搞垮黑阳帮，有个最近出现的人物不得不注意……说不定他就是最好的突破口。”
　　
　　韩啸用力握拳，啤酒罐以一种畸形的姿态被捏瘪了。
　　“那你又为什么不会告诉龙凌云呢？”
　　“呃、因为……”尹禾突然有了恶作剧的念头，“那是因为你是我喜欢的类型啊。”
　　看着韩啸瞬间僵硬的表情，尹禾强忍着笑，继续说：“你不会不知道我是同性恋吧？”
　　
　　T市西区，紫海十九层03号。
　　龙凌云斜倚着，端着红酒的右手保持着优雅的弧度。金超林坐在他对面，做了个干杯的动作，脸上仍是万年不变的世故沉稳。
　　“尹……禾。”龙凌云轻轻一笑，“还是真名好听。”
　　“要另找一个尹禾，好办。我这有很多。”
　　“不，我要……学生感觉的，最好是N大在读生。”
　　金超林转开视线，考虑了一会：“没问题。”他拿出一个文件夹，翻找到一个男生的信息，递给龙凌云。
　　龙凌云随意瞟了眼，合上资料夹，说：“就他吧。具体怎么做，都交给金老板了。什么价？”
　　金超林用手比了个数字。
　　将高脚杯里的红色液体一饮而尽，龙凌云站起来，爽快地伸出手：“就这么定了，合作愉快。”
　　
　　夜深了，尹禾的脑子很沉很沉，他的思维里除了困还是困。原本打算等到龙凌云后，好好地表现一番的。毕竟冷漠玩过火了，很有可能最后烧死的是自己。
　　尹禾挣扎了好久才抬起头看了眼时钟――
　　三点？！居然让他等到凌晨三点……龙凌云那个混蛋！
　　开门声适时响起，尹禾忽然完全清醒了。他看着龙凌云走过来，带了一股浓烈的酒味。
　　“你舍得回来了？”尹禾语气酸酸的，话一出口，连他自己都搞不懂里面有几分是演技，又有几分是此刻心里真正的感觉了。
　　龙凌云觉得天花板有些晃，但是尹禾眼里那种委屈和嗔怪……他却看得一清二楚。满意地伸手搂过尹禾，混合了霸道的伏特加味道的吻之后，是一场来不及探索真心的性。
　　
　　第二天早上尹禾起来的时候，龙凌云又已经走了。
　　尹禾还清楚记得，昨晚龙凌云身上那股香味，是属于别人的香味……
　　不过，是谁都好，龙凌云爱怎么样就怎么样，他才不管那么多！
　　吃过早餐后，尹禾呆坐了一会儿，电话响了起来。
　　“Dylan，我有个好消息要告诉你。”电话传来的声音，有了习建宇话语间激动的颤音。
　　“是什么？”
　　“我之前拜托过的一个负责户籍管理的长辈，刚才打电话过来，说有小禾的消息了。”
　　尹禾的嘴微微张着，却惊讶地说不出话来。
　　“我真的真的、太兴奋了……而且，第一时间就想要告诉给你……多亏你的鼓励，我才没有放弃希望。”
　　“那、那可真是……太好了……”
　　“一会我还有些事要确认一下，具体我晚上再打给你。”
　　“……噢、好。”尹禾呆呆地应着，然后就只听见电话里嘟嘟的声音了。
　　
　　怎么会……有了小禾的消息，却，不是关于我的。
　　
　　看见尹禾从楼房里跑出来，韩啸立即把烟拿下来，用力在石栅栏上摁灭，走到了他面前。
　　“韩啸？”
　　“嗯。”
　　尹禾无奈地看着他，说：“我知道。好吧，走吧，跟着吧。不过先说好，今天我有些重要的事情要做，到时候你能……呃、别让我发现你在，行吗？”
　　“不会让你发现我在的。”
　　
　　尹禾跳下车，焦急地踏进学校的校门。韩啸不紧不慢地停好车，隐藏在了人流中遥遥跟着他。
　　他刚要拿出电话，却瞟到了习建宇从停车场走出来。
　　“习老师！”他一面喊着一面跑去。
　　“Dylan？”习建宇露出意外的表情，“没课吗？”
　　“老师，你，见到……他了吗？”
　　“啊、现在正要去教务处呢，看看小禾的档案。”习建宇一笑，“没想到他居然是N大的学生。”
　　“学生？”尹禾咽了口唾沫，“不对不对……呃、不是，我是说，老师确定就是他吗，万一是个误会呢？”
　　习建宇闻言，微微摇头：“我宁愿相信就是他，能来N大，看来他过得比我想象得要好。”
　　“老师，没有确定的证据，就不能盲目断定什么。”尹禾直视着他的眼睛，“老师现在，只是落水的人抓住了救命稻草。”
　　他严肃的表情让习建宇也从喜悦中冷静了下来，习建宇低下头的瞬间，竟有着孩童般的无助：“你说的对。其实我也知道……一听到他正在接受大学教育，我内心的愧疚感减轻了一些。只是如果那不是他，如果小禾……我怕小禾因为我的失信，一直活在水深火热里……我怕他会不肯原谅我。”
　　“不，不会的。”尹禾后悔自己话说得太重，于是用力握住他的手，“小禾不会怪你，小禾会原谅你。我们一起去见见他吧，怎么样？”
　　
　　商学院教科办里，习建宇跟值班老师了解情况。而尹禾，接过学生资料，颤抖着翻开来。
　　邓辰，男，1990年生，籍贯T市……
　　“邓辰啊，是个好孩子，在学校的表现相当好，上学期还得了奖学金……”值班老师不停地夸着邓辰，而尹禾看着习建宇欣慰的表情，觉得那像正午的光线般刺眼。
　　“只是这孩子家里条件比较苦，前阵子母亲刚病逝，已经一周没来学校了。”
　　“那，他家在哪您知道吗？”
　　“资料上应该都有。”
　　
　　车在开往邓辰家的路上，尹禾一直低着头，出发时要说出事实的决心，就像被扎破的气球，泄得软趴趴了。
　　或许邓辰才是真正的尹禾呢……他自嘲地想着。这样的小禾，才不会让习建宇失望吧。如果把自己的身份说出来，习建宇会怎么看他？大概再也不会和他见面了。努力忽略心脏紧缩的疼痛，尹禾扯扯嘴角，决定让邓辰变成小禾。
　　而习建宇，一直不安地假象着一会儿见面的情景，根本没注意到表情僵硬的尹禾。
　　
　　到了邓辰家楼下，那是一栋极其普通的住房，看上去建了有些年头，不高，总共六层，邓辰家就住在第五层。
　　看着习建宇迟迟不往里走，尹禾试探地问：“老师紧张吗？要不，我先上去看看？”
　　“不了。”习建宇抬头看着五楼的阳台，“我一定要亲口告诉他。”
　　尹禾把视线撇向一旁，说：“那好。”
　　
　　一个中年男人开的门，他面容憔悴，看到习建宇和尹禾的时候有些一闪而过的惊讶，却迅速平静了下来。
　　他把两人引进屋子，把茶水端上桌：“你就是习老师吧。”
　　“是，想必赵叔叔已经跟您说过了吧……小禾他知道了吗？”
　　邓父点点头：“他一会就回来，听说你在找他，那孩子高兴得不行了。”
　　
　　等等、等等……尹禾的脑子有点乱，这是……
　　他原本就该想到的，这一切只有一种可能――邓辰的父亲和邓辰，甚至习建宇口中的赵叔叔，都是串通好了的。
　　尹禾立即明白了，是龙凌云。
　　龙凌云已经调查过他的一切，包括他原本打算在心里埋烂的童年……算准了已经污浊不堪的他不会有勇气跳出来说自己就是尹禾，才会故意让他看着这一切……
　　
　　“我家那位，结婚没几年就检查出来有病不能生育。于是他八岁那年，我们经人介绍，收养了他，一晃这么多年过去了……只可惜他妈现在……”男人说话的声音变得哽咽。
　　习建宇从口袋里掏出一张支票，认真地说：“小禾能这么好，多亏您们二位的照顾，这点微薄心意请您一定收下。”
　　“不行不行。”邓父连连摆手，“我一直当他是我亲生儿子，你这样，可就污了这份情了。快快,收回去。”
　　尹禾在心里耻笑他，肯为了钱让儿子冒充别人，居然好意思把自己说的这样清高？估计是因为龙凌云给的报酬，比这多得多吧。
　　
　　门口传来了钥匙转动的声音，他们都看向那儿。
　　邓父说：“是小辰回来了。”
　　一个长相十分清秀的男孩走进来，眼睛又大又亮。他手里提着一袋刚买的菜，笑着向他们打招呼，上扬的嘴角带着一股亲切。
　　“小禾……”习建宇不自觉地轻声喊着。
　　“哎，哥。”他答得自然，然后指指手里的袋子，“中午留下来一起吃饭吧。”
　　习建宇怔怔的，在幸福里一时头脑空白了。邓辰朝尹禾也点点头，走进了厨房。
　　尹禾忽然就心酸了，这样一个干净能干的“小禾”，自己拿什么和他比？
　　“啊、我突然想起一会儿有课呢……”尹禾不自然地笑着，站起身来，“终于找到了，这简直太好了。老师，你们好好聚聚，我得回去上课。”
　　
　　不等习建宇说话，他迅速走出了屋子，芒刺在背。
　　尹禾在楼道里坐了好一会，只觉得眼眶越来越酸，越来越重。一张纸巾递到他面前，他 
 5、第四节 ... 
 
 
　　抬起头，一把抓过纸巾，忽的站起来。
　　满溢的泪水终于摇晃后垂直落下，尹禾低头看着地上的泪迹，大声说：“哈哈，我哭啦！”
　　抑制不住喉头的呜咽，尹禾不顾一旁的韩啸，一个人飞快地跑下了楼。


6

6、第五节 ... 
 
 
　　紫海的夜晚准时登场，仿佛即使明天是末日，人们也能在这享受到尽情燃烧生命的最后一夜。
　　尹禾顶着一张霜打的脸，坐在角落不住地灌自己。当他打开第四瓶白兰地的时候，韩啸终于忍无可忍了。
　　他一把拉住尹禾的手臂说：“别喝了。”
　　“你别管……我酒量大着呢。”尹禾含糊地说着，却没有推开韩啸。
　　“送你回去吧。”
　　“再等一小会……”尹禾慢慢把头埋到韩啸的胸口，“就一会儿……拜托了。”
　　两个人都不再说话，韩啸渐渐感觉到了胸前带着温度的湿润。
　　
　　尹禾确定他这几年来积存的眼泪都已经在今天流光了。他坐直身子，抽出桌上的面巾纸胡乱擦完脸，深吸一口气，摆出轻松的的表情。
　　“好了！回去吧！”
　　看着之前愁云笼罩的脸又变回满不在乎的样子，韩啸点头，扶起酒劲上来腿脚发软的尹禾。
　　
　　白兰地的后劲大，喝的时候不觉得什么，上了头以后简直让人难受得想一死了之。在车上，韩啸看出尹禾脸色越来越差，心里担忧，却也不再多说什么。今天他所做的某些事，已经远远超出一个保镖的职责范围了。
　　背着尹禾，韩啸按响了门铃。
　　开门的是阿豪，他有些吃惊，把情况简单问了问，就马上扶着尹禾进去了。
　　
　　第二天尹禾醒了，却根本不记得那个难熬的晚上是怎么过去的了。但他能猜到，自己一定吐得厉害，或许还仗着醉酒骂人了打人了……
　　头脑涨涩的感觉让他无法思考，他撑起身子，揉着凌乱的头发，目光呆滞。
　　“居然还有胆子给我宿醉？”龙凌云走进来，手里端着粥，“看来是我对你太客气了。”
　　尹禾呆呆地转过头看他，好像花了好一会才反应过来他说的话。
　　“以后再跟你算这笔帐。”龙凌云在床沿坐下，把碗递过去，“喝吧。”
　　“我头疼……”
　　“谁让你这么不爱惜自己？”龙凌云放下粥，冰冷的言语里却好像带着一丝怜惜，“来，我帮你揉揉……”
　　带着霸道气场的身躯凑近了，闻着那股熟悉的气息，尹禾居然有些颤抖，昨晚的记忆源源涌上。
　　醉的一塌糊涂的他，被阿豪搀着回了卧室，然后就一直用蛮力反抗着龙凌云的一切动作。洗澡、换衣，收拾被吐过的床，抱着满嘴胡话的他不停安慰……
　　尹禾觉得有些尴尬，偏偏两个人此刻的距离又那么靠近。
　　看着他低头不语，满脸窘迫的样子，龙凌云忽然笑了。他半开玩笑地说：“昨天你的酒疯，耍的很彻底啊。”
　　“你别乱说！”尹禾板着脸，用力拨开龙凌云按摩着他太阳穴的手，脸却不受控制地越来越烧。
　　龙凌云脸上的笑消失了，他看着尹禾，尹禾却偏过头去。
　　“把粥喝了。”龙凌云说着，走出了房间。
　　
　　该死，干嘛这么关心我。尹禾想着，不由得看向早已空无一人的走廊。
　　收回目光的同时又意外地听到脚步声，尹禾带着期待回过头。
　　“啊、阿豪哥。”
　　“好点没？”阿豪停在门口问。
　　“嗯。”尹禾笑着，“昨晚真是丢人啊！”
　　阿豪没有答话，他有些严肃的表情，让尹禾也不自觉地收回了笑容。
　　“作为小弟，没有权利干涉大哥的私事，但我还是有些话不得不说。”
　　“阿豪哥可不是什么小弟，而是他出生入死、肝胆相照的好兄弟。”尹禾说。
　　“不管是什么，总之我跟在龙哥身边这么多年，他对谁上心，我一眼就能看出来。”
　　尹禾有些不安地移开视线：“你想说他对我上心吧，这我当然知道，不上心的话怎么会一直留我在这？”
　　“你知道的只是表面。”
　　“表面就已经够了。你可别告诉我他有多纯情。”尹禾的脸上摆满了不屑。
　　“他只是不懂如何表达自己的真心而已。”
　　“噗”的一声，尹禾大笑起来：“拜托你了阿豪哥，你可是黑道也！说这些烂俗的八点档太有损形象了吧。”
　　“照顾醉酒的人，这种事，打从我认识龙哥以来，从没见他做过。”
　　尹禾继续嘿嘿地干笑着，为了掩饰不安，端起了一旁的粥。
　　“粥是龙哥亲手熬的。”
　　端着碗的手一抖，粥险些洒了，尹禾终于再笑不出来了。
　　“前几天他还跟我聊起你，说你有多好多特别。”阿豪往房里走，“他一直把情爱看得很淡，什么都是义字当先。我真没想到会听见他说，和谁谁谁在一起有多轻松快乐。”
　　见尹禾不出声，阿豪继续说：“他是打算一直把你留在身边的。”
　　“所以他查清了我的底细，所以他找人冒充我和小宇哥相认。是吗？”
　　不等阿豪答话，他的手机便突兀地响起。在退出房间前，他认真地说：“这是龙哥争取爱情的方式。”
　　
　　那碗粥，一直在尹禾手里端着，最后凉透了。
　　尹禾却一口一口，全部喝下。
　　
　　“喂！”尹禾叫道。
　　龙凌云从沙发里抬起头来，满脸不悦地看着他。
　　“阿豪呢？”
　　“走了。”
　　“噢。”
　　“他刚才跟你说什么了？”
　　“啊？”尹禾扬扬眉，“秘――密。”
　　见龙凌云的注意力又转到无聊的电视节目上，尹禾凑过去，紧挨着他坐下。龙凌云不耐烦地往旁边挪了挪。
　　“不出门吗？”尹禾固执地再凑过去。
　　“你管那么多干嘛。”
　　换做往常，尹禾会觉得龙凌云这种恶劣的语气很刺耳。但是今天他一点也没厌烦。
　　“你不放心我，我说的没错吧。”
　　龙凌云乜斜着眼看他：“你有点自作多情了。”
　　“不承认也没关系，反正我是已经决定了。”
　　“决定什么？”
　　“虽然我配不上小宇哥，但配你这个大坏蛋可是绰绰有余。”尹禾随意地说，“以后也没什么好藏着掖着的了，该知道的你都知道了，该想通的我也都想通了，万岁！”尹禾夸张地举起手。
　　“你不生气？”
　　“生啊。”尹禾一副理所当然的表情，然后在心里说着：“不过……这是你的争取方式嘛。”
　　“从今往后，我可以叫你小禾吗？”龙凌云揽过他的肩，轻轻说。
　　“嗯。”尹禾应着，他认为此刻心头的窃喜，仅仅只是因为他离自己的计划，又近了一步。
　　
　　霓虹初上，夜又一次苏醒了。尹禾带着韩啸，悠哉游哉地在繁华里晃荡。
　　“哎，进去玩玩？”尹禾指着一家豪华的游戏城，试探地问道。
　　韩啸还来不及回答，就被尹禾强行拖进去了。
　　颜色绚烂耀眼的各种游戏设备，打扮稀奇古怪的年轻人们，韩啸走在其中，觉得穿着一身正式西装的自己格格不入。虽然以前接受训练时，去过各种各样的场所，但不到非常情况，这种地方他一秒也不想多呆。
　　“啊，新出的跳舞机！”尹禾扯扯不知正神游何处的韩啸，“要不要玩？”
　　“不用了……你玩吧。”
　　“一个人很没意思的！你该不会……从来没有玩过吧？”尹禾眯起眼。
　　很快，韩啸不自然的表情宣告了一切。尹禾像发现了极其有趣的事一样，玩笑般地上下打量着韩啸。
　　“我说你，跟黑社会完全不搭啊。”
　　韩啸一震，却马上用笑容掩饰住了内心的不安：“是吗？我看起来像警察？”
　　“哈，你失败了吧，真正的警察才不会这么说呢！”尹禾拍拍他的肩膀，“你还嫩着呢。”
　　“我来试试。”韩啸站上去，前一秒还风度翩翩气定神闲，音乐一开始，就变得手忙脚乱。加上尹禾在旁边一直不停地说明玩法，韩啸奇怪的动作就越发混乱了。
　　两个人一口气玩了好几种游戏机，韩啸在游戏方面好像天生迟钝，一直被尹禾嘲笑着。
　　直到玩枪击游戏时，韩啸才扬眉吐气。
　　因为特殊训练的缘故，他每枪必中，很快就分数领先，把尹禾遥遥甩在了后面。
　　“看不出来啊，现在我认可你是黑社会了！”
　　韩啸只是笑着，转身又被尹禾拉到别的机器旁了。
　　
　　从游戏城里出来，已经凌晨一点多了。
　　“现在回去吧。”韩啸建议。
　　“回去了也没意思，反正龙凌云不在，我们今晚通宵吧。”
　　韩啸的某处神经绷紧了弦：“龙哥他……出远门了？”
　　“哦？你不知道啊，不是去云南了吗。”
　　“啊，想起来了，昨天开会时提过。”韩啸敷衍地笑着，脑子却在飞速思考，所有揭破黑阳帮与云南方面走私活动的可能性。
　　尹禾没说话。
　　“不过，云南那边的具体地址我倒是真给忘了。”
　　“丽江啊。”尹禾说，“那个小气鬼，好像多了我一个人就没钱买机票了似的……我也好想去看看啊，究竟美到什么程度了，丽江。”
　　“丽江？”
　　“嗯！丽江！”尹禾大力点头。
　　韩啸顿时一句话也说不出来了。
　　“对了，我听龙凌云说河西那边的场子好像明天有货到，你知道吗？”
　　“知道的。”
　　“啊，好。我还担心他不在，会出什么乱子呢。”尹禾站住脚步，“看到吃的才觉得饿……好饿！真的好饿！我们过去吃点东西吧！”
　　只是那种会在闹市开到很晚的路边大排档，尹禾却兴奋地吃了整整一大桌。
　　
　　第二天晚上，河西区一些娱乐场所，遇上大规模的警察临检。
　　结果当然是什么都没有查到，除了一些小数量的摇头丸，还是客人带去自己用的，与营业场所无关。
　　
　　尹禾很快就收到了消息，他曾故意泄露消息给韩啸的那间酒吧，是突击检查的重点。
　　他望着桌上放着的手机出神，半晌又突然一把抓过来，拨下了韩啸的电话号码。
　　“失望了吧？”电话一接通，尹禾就淡淡地问。
　　“……”
　　“我猜你今天没在楼下准时出现，因为你要给上级汇报情况。”
　　“你在说什么？”
　　“如果你二十秒之内能出现在我面前，我就相信你。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“别装傻了，你是卧底吧，我知道的。”
　　电话那头彻底没有声音。
　　“你现在身份暴露，任务就是失败了……看在你帮过我，对我好的份上，只要你现在离开帮会，我会保守这个秘密。”
　　“我不会退出。”
　　“你……！”
　　“而且我需要你的帮助。我现在就去见你，我们见面谈。”
　　不等尹禾回绝，电话就被挂断了。
　　
　　门铃在半小时后响起。
　　尹禾开了门往里走，韩啸看着他，也跟着进去。
　　“来的路上我已经跟上级确认过了，现在正式邀请你加入我们这次行动。”
　　“你认定了我会帮你？”
　　“一开始你就是上面选定的突破口。”
　　“哈？你上面是什么眼神啊。”
　　“我必须向你坦白，最初我故意接近你，就是为了验证这一点。”
　　“验证的结果是，我通过了组织的考验？”尹禾有些讥诮的语气。
　　“协助我们吧，把犯罪者送进监狱，确保社会的法制与平和，这些都是为了广大群众的利益。”
　　“什么群众不群众！最烦你们这一套！老子还就不协助，你抓我啊！”
　　“我以为你是理解我们的行动的。”
　　“理解，当然理解，为了社会治安嘛。不过那也不关我屁事，你愿意走就走，不走就别怪我不客气了。”
　　“难懂你不痛恨从小控制着你的犯罪团伙、不痛恨现在正控制着你自由的黑帮吗？”
　　尹禾一时语塞。
　　“以你的身份，是最容易获取重要情报的了。只要能在走私物品、毒品枪支等任何一样的交易现场当场捕获嫌疑人，警方就有十足的把握将犯罪者绳之以法。不仅如此，如果你愿意提供线索、甚至出庭作证，我们还有可能一举歼灭以金超林为首的人口贩卖团伙。”见尹禾神色犹豫，韩啸继续说道，“难道你不渴望自由，要一直被钳制在别人束缚的蜘蛛丝上？难道你不想堂堂正正站在童年伙伴的面前，说出自己身份？难道你不想逃离社会的阴暗角落，像一个普普通通的大学生那样生活？”
　　“自由，小宇哥……普普通通的……”尹禾重复着这些词，这些，都是他的梦想。
　　“参与我们的行动吧。”
　　“我恨金超林。”尹禾咬着嘴唇，“但我只想过用自己的方式去对付他。”
　　“用法律的手段才是最正确的。”
　　“……你让我考虑考虑……”
　　“今天有个小任务，我要和另一人接头。你可以先跟我去，认识他，有利于我们以后的行动……我相信你最终会做出正确的决定。”
　　
　　尹禾都不知道自己怎么出的门。他木木地打开车门，木木地坐进去，车子扬长而去。
　　韩啸沉默地开着车，同样的心事重重。
　　两人都没有发现，一辆黑色丰田SUV在夜色的掩饰下，从他们驶出庭院起，就一直尾随着。
　　
　　云南的南面省界，经过特别工艺加工建造的吊脚楼里，各种硬件设施甚至不比五星级酒店差。
　　龙凌云刚沐浴过，身上穿着宽松的浴袍。
　　“缅甸那边的人已经到边界了，估计明天就能具体面谈。”
　　“周申那帮人现在是什么情况？”
　　“他们还是很不服气，不过这边的局势已经被我们控牢，他们就算再想插手，也力不从心。”
　　龙凌云点了点头，又说：“河西临检的事查清楚了？”
　　“没有大问题。”
　　“好。今天你早点休息，明天我们还要接待那些缅甸佬。”
　　“那我先回去了。”阿豪走到门口，刚要拉开门，却又被叫住。
　　“小禾他……打电话来过吗？”
　　“打过。那时你正在验货。河西的情况就是他转告的。”
　　“哦，知道了。”
　　听到阿豪的关门声，龙凌云慢慢踱到床边。窗外的月色格外皎洁，透着一种清亮，是久违了的好夜晚。龙凌云躺在床上，闭上眼，睁开眼，又闭上眼。
　　都是尹禾……
　　都是。


7

7、第六节 ... 
 
 
　　“有人跟踪。”韩啸瞟了眼后视镜。
　　“啊？”尹禾回头看着漆黑的夜。
　　“坐好了。”韩啸说着，看准前方的弯道。
　　车子在拐角处减速，然而尾随的丰田却忽然猛踩油门，从侧面以危险的方式赶超。一个持枪男子在打开的车窗后开始扫射。
　　韩啸猛地急刹车，大力往内旋方向盘，车子灵活地从后面逃脱。他一手从侧腰处掏出手枪，冲着尹禾喊：“趴下！”
　　一前一后两辆车都保持着最快速度狂飙，丰田里的男子加大火力，车子后部的玻璃被打碎了。韩啸看尹禾吓得根本忘记要趴下，伸出右臂将他搂过来，护在自己身前。对方人多势众，枪声接连响起，尹禾突然感到韩啸的身子一震，闷哼声由他的胸腔传来。
　　不一会，尹禾觉得脖子上变得温热，有粘稠的液体沿着他的下巴滑落。
　　知道韩啸一定是为了护住他而中枪了，从来没有碰到过这样被持枪追杀情况的他，心都跳到了嗓子眼。努力着让自己镇定下来，他微微侧过身子看向窗外，对韩啸说：“在前面路口左转，直走第三个路口再右转，我知道有个藏身的地方。”
　　
　　原本韩啸就是故意开来岔道多的地段，这一片建筑比较复杂，便于逃脱。
　　最后他们在一个隐蔽的废旧仓库带前弃车，韩啸的伤口一直流血不止，尹禾引着他，一直兜兜转转找到了个不显眼的地方。
　　韩啸脱力般坐到了地面上，尹禾仔细检查他受伤的地方，右臂和后背各中一枪。即使他脱下外套替他包扎，也还是止不住的血，染得他们浑身都是。
　　“对不起……”尹禾捂住他的伤口。
　　“说、什么呢。”韩啸吃力地抬起未受伤的左臂，带血的指尖抚过尹禾的颚下，“我原本就是保护你的。”
　　尹禾克制着就要溢出的泪水：“你是警察，又不是真的保镖……”
　　“那个不重要。”韩啸打断他，“……现在听我说，我的外套有夹层，你从后背那儿伸手进去，在左侧有个纽扣大小的东西……拿出来。”
　　按照他说的，尹禾在他外衣夹层里找到一个小型定位器，按下按钮后放回原处。然后他迅速清理好仓库外低落的血迹，在仓门处凌乱地堆积了一些废器材，制造出无法进入的感觉，最后从斜侧面的窄窗里爬了进来。
　　
　　见韩啸的脸色开始发白，精神也有些涣散，尹禾想不停说话，保持他头脑清醒。
　　“没想到我居然也能经历这么刺激的事……不过你们做卧底的，是不是经常这样？好酷啊。”他故作轻松的话语里，带着掩饰不住的颤音。
　　韩啸努力牵起嘴角。
　　“啊、说到卧底……你知道我是怎么发现你身份的吗？还记得上次我们一起玩的枪击游戏吧。”尹禾自顾自地说着，仿佛在逃避着某些可怕的事情，“我知道黑社会，枪法准的有很多，但他们下手都很残忍，直击要害。只有接受过警校训练的人，才会在射击时更加注重手脚部分，而不是脑袋心脏――因为他们只是要抓捕罪犯，而不是处治罪犯。”
　　“原来，你那时、就知道了。”
　　尹禾大咧咧地一笑：“我早说过的吧，你不是黑社会的气质。还有还有，我跟你说龙凌云去丽江的时候，你愣住的样子还真是……”
　　“那你现在，愿意说真正地点吗？”
　　“我也不知道。真的。”
　　“你明白吗？我是真心希望你能帮助我。”韩啸的声音不大，却在安静的仓库里格外明显。
　　“……你救了我，我很感激，但我还没有考虑好。”尹禾低下头，连他自己也不知道心里一直抵触的原因是什么。
　　“好、我等你的答案。”
　　
　　库门处忽然传来敲门声，尹禾一惊，反射性地护在韩啸身前。
　　“我是阿旅。”有人压低声音说道。
　　韩啸拍拍尹禾的手臂，笑着说：“别担心，是接应我们的。”
　　尹禾看看他，又看看门口，连忙站起来走到窗口。他探出头冲来人说：“能从这儿进来吗？”
　　阿旅从窗口跃进仓库，直接走到韩啸身边，把身后的背包放下，开始替他处理伤口。尹禾站在一旁，手足无措，他之前完全不专业的包扎似乎并没有起到作用，反而让阿旅拆的时候皱起眉头。
　　半干未干的血迹牵扯着伤口，韩啸闭上眼，额上冒出冷汗。
　　带血的布料被弃置在一旁，完完全全展现在眼前的粘稠的猩红，刺得尹禾不敢睁开眼，胃部一阵翻腾。他捂住嘴跑到角落，吐了起来。
　　
　　阿旅包扎好伤口，走过来递给他纸巾：“没事吧？”
　　尹禾接过来，又忍不住吐了，好一会儿才停下来。最后他回过头，对帮他拍背顺气的阿旅笑笑，说：“没事，谢谢。”
　　两人走到韩啸身边，韩啸正想问尹禾要不要紧，阿旅裤袋上别的信号器亮了起来。
　　“已经引开那帮人，我们可以走了。”他说。
　　阿旅扶起韩啸，尹禾把仓库门口的东西清理开来。
　　出门走了不远，阿旅对尹禾说：“我不能暴露身份，现在我们分开行动，你回去后被人问起来，把我这一环省略掉，明白吗？”
　　尹禾点点头，说：“那要是问起韩啸呢……我……”
　　“说我回家养伤了。”
　　“哦。”尹禾看着韩啸，嘴唇发白的样子实在让人放心不下，“你会好好休息的吧，身体会很快恢复的吧？”
　　韩啸微微笑着：“嗯。”
　　“那我们走吧。”阿旅对韩啸说。
　　“你快点回去，自己要小心。”韩啸嘱咐好尹禾，被阿旅扶着转身慢慢走了，尹禾一直看着，直到他们消失在视野里。
　　
　　尹禾出了仓库带，原本想打个车直接回去，可或许是这一带过于偏僻，也可能是现在实在太晚，根本等不到计程车。
　　也不知道走了多久，一个熟悉的声音唤醒了神游状态的尹禾。
　　“Dylan，怎么了？”
　　“啊，Len，你怎么在这。”
　　陆晓不可思议地看着他说：“你向左转，看见了吗？这是紫海门口，我刚下班。”
　　“怎么这么早下班了，哈，你没人要了吧。”尹禾玩笑说。
　　“你看看现在几点了。”陆晓抬起手腕，把表凑过去。
　　“五点……半？”
　　“你还记得怎么看表，我很欣慰。”陆晓看着尹禾，“被甩了？”
　　“啊？”
　　“我就知道，看你现在这么低落，我就原谅你了。”他一手搂过尹禾，“去喝一杯吧。”手掌触到还有些粘性的血迹，陆晓一惊，这才在黎明前的黑暗中看清尹禾浑身血污的样子。
　　“不喝了，我得快点回去。”
　　以为尹禾被龙凌云虐待了，陆晓愤怒地说：“回去？他这么对你你还要回去？你不是一向最潇洒最不屑一顾吗？！”
　　尹禾觉得脑袋有点短路，根本没有察觉到陆晓说的意思。自从和龙凌云在一起，生活一直比较规律，突然过了这么辛苦的一夜，现在他最想做的事就是睡觉。
　　“好困……”
　　陆晓觉得不忍心，拉着尹禾走进了紫海。
　　跟管客房的人打了声招呼，陆晓带着他上了楼。一打开房间门，尹禾见床就往上倒，怎么叫也叫不起。
　　“唉，就是上辈子欠了你。”陆晓替他脱下脏衣服，在浴室放好热水，把他身上的血迹洗干净，看到没有伤口才知道尹禾身上的血不是他的。
　　他替尹禾擦好身子，背到床上的时候已经大汗淋漓。给尹禾换上睡衣，细心地掖好被子，他总算可以坐在一旁歇歇了。
　　
　　尹禾睡熟的样子，没有了白天的张狂与玩世，更不会对他说句句带刺的话语，而是透出他所熟悉的那种脆弱，让他不由得想起了童年。
　　无数次和小禾相拥而泣，无数次因为寂寞、禁锢，以及被抛弃感有了自杀的念头，但每每到死亡来临前的最后一瞬，都会燃起更加强烈的求生欲――这些，就是他对童年最深的印象。他们互相搀扶着活了下来，虽然辛苦，但总算是活了下来。尹禾总会在他被欺负时第一个跳出来，张牙舞爪地尽一切办法保护他，即使大多数时候的结果是他们一起被罚，陆晓还是不敢想象没有尹禾，他能不能坚持地下来。他们会一起睡在简陋的被窝里聊今后、聊想要做的事，甚至聊他们虚无的未来。
　　陆晓已经忘了自己当时的梦想是什么，却一直记得尹禾当时说的话，他要找他的小宇哥，他一定要找到他。
　　“你呢，找到你的小宇哥了吗？”陆晓隔着被子轻轻摩挲着尹禾的手。
　　窗外的天空，已经透出一丝微薄的光亮，黎明却还是迟迟未到来。
　　
　　尹禾睡了整整一天，最后被饿醒了。
　　谁也没在，他原本不想动，却不得不起床找点吃的。
　　一看房间他就知道自己在紫海了，想起昨天碰到陆晓，自己现在干干净净的样子，怕是陆晓帮他清理的。
　　“傻瓜，你就是这种老好人的样子，才从小就一直被欺负。”他自言自语着，走出了房间。
　　
　　一下电梯，他径直走到后台做小点心的地方。
　　“阿琪姐，给来点吃的？”
　　“哟，小D，好久不见了。”阿琪姐说着，拿出刚做好的几盘点心递给他。
　　“谢啦！”尹禾端起来，边走边吃。
　　音乐声越来越清晰，尹禾直接走到吧台那儿坐下了，调酒师正在擦着酒杯。
　　“来杯柠檬茶。”
　　吧台里的Ethan夸张地把嘴张成O型：“我没听错吧，贪杯鬼居然开始喝茶了？”
　　“我还就喝茶了！修身养性。”
　　两人互相调笑着，尹禾心里就回忆着这里熟悉的一切，似乎没有他想象中那么厌倦。如果……如果他真的协助警方，捣毁了这一切，那阿琪姐、Ethan，还有晓晓……他们都该何去何从？
　　他恨的只有金超林而已，只想要让金超林的生活比他的更一塌糊涂而已，所以，他并不想撕毁紫海这个充满同类的地方。
　　“Dylan，我觉得你和以前有点不一样了。”他说着，递上了柠檬茶。
　　“是吗？”尹禾扬起眉毛，“谁让我傍大款了呢，羡慕死你。”
　　Ethan笑着锤他一拳：“你看你这穷酸样，像吗？”
　　尹禾扁扁嘴：“再有钱，也是别人的，我们这样的，还不是玩腻了就扔。”
　　“怎么了，这可不是你会说的话。”Ethan继续擦着玻璃杯，低头道。
　　“以前没说过，但我一直是这么想的。”尹禾喝了口柠檬茶，“以后我也学学调酒，这样靠谱的多。”
　　“我就是想着不做了，才学的调酒。现在虽然钱来的没以前多，不过心里却是舒坦了。过几年赚够钱了，我就回老家。”
　　“钱这东西，怎么赚也赚不够的吧。”
　　Ethan摇摇头，说：“我爸妈说给我在老家物色了个媳妇，等我赚够老婆本了，就回去结婚。”
　　尹禾差点呛住，他擦了嘴上的柠檬茶，说：“我没听错吧，取媳妇？”
　　“嗯。我爸妈都上年纪了，一辈子也就希望能看见我早点成家。”
　　“但是你根本不喜欢女的，就为了完成你父母的心愿，毁了那个女孩一生的幸福？”
　　“我会努力对她好的，会尽一个丈夫的职责，让她感觉幸福的。”
　　尹禾站起来，无可奈何地摆摆手：“都他妈疯了。”
　　看着他往外走去，Ethan抿了抿嘴唇，小声说着：“这也是没有办法啊……”
　　
　　尹禾简直郁闷透了，说不上来的烦躁。一出门，竟看见习建宇和邓辰的手迎面走过来。
　　他刚想转身躲躲，邓辰却看见了他，开心地向他打招呼，尹禾只好也硬着头皮招手。
　　“出来散步啊。”
　　“嗯，正好学习累了。”邓辰幸福地笑着。
　　“学习？”
　　“对啊，最近落下了的课程，建宇哥在帮我补习。”
　　“噢。”尹禾点点头。
　　“这么晚了，怎么还在外面逛？”习建宇问。
　　尹禾刚想回答，邓辰却推推习建宇，指着紫海华丽的招牌，冲尹禾使了个调皮的眼色。
　　“你……”习建宇掩饰不住眼里的惊讶，整个T市的人都知道紫海是什么地方，出入紫海的人又都是些什么特别的取向。
　　“啊。对。”尹禾偏过头去，看着道路旁那些炫目的霓虹。那刺眼的光亮像千万只手，残忍地撕扯着他的心脏。
　　习建宇不再说话，邓辰见状，想试着缓和一下气氛：“原来是误会了，我们不如一起去喝……”
　　“以后别来这种地方。”习建宇打断邓辰。
　　“你说什么？”尹禾看着他，莫名其妙就是这种感觉了。
　　“你还小……别走了歪路。”
　　“老师没有权利指责我，再说，老师自己不也是吗？”尹禾说着，深深看了邓辰一眼。
　　“当然不是。”
　　“谁信？”
　　两个人你一句我一句，都没有注意到邓辰的眼神变得低落。
　　“别吵了！”邓辰大声说。
　　“小辰，你别管。”
　　“是故意说给我听的吗？明明知道我……喜欢你！”邓辰仰起脸，美丽的眼睛有些湿润。
　　习建宇愣住了，尹禾也在意外中噤了声。
　　“小辰……”
　　邓辰转身跑了，断断续续的抽噎飘若无声。
　　“小辰！”习建宇叫他。
　　“还不去追？”尹禾靠住路旁的栏杆。
　　习建宇看着尹禾，尹禾却移开视线。
　　“总之你不要走上这条路。”说完习建宇追了过去。
　　尹禾那一瞬间有些耳鸣的错觉，才觉得他们这些对话可笑之极。
　　“哈。”他坐到栏杆上，傻傻地笑着，“我可是一直在这条路上啊……”


8

8、第七节 ... 
 
 
　　三天后，龙凌云回来了。
　　他踏进门之前，还以为尹禾一定会扑过来抱住他，然后哭诉这次有多么多么惊险。可结果他看到的画面却是……
　　“啊，回来啦。”尹禾头发乱糟糟的，穿着睡衣蜷在沙发上看鬼片，桌上了摆满零食袋，手里还拿着一包薯片不停往嘴里送。见他回来了也只是随意打了个招呼，连头都没回。
　　被无视的感觉很不爽，更何况他身为老大，根本没人敢无视他。不过……尹禾无视他也不是一次两次了，他都已经习惯了。
　　所以人们才总说习惯有多可怕。
　　回房间冲了个澡再出来时，尹禾居然还是一样的状态，甚至完全没有挪一下的意思。
　　他坐过去，轻轻搂住尹禾，在他耳边说话：“想我了吗？”
　　“别吵……”尹禾把薯片塞进他嘴里，指指电视，“看。”
　　龙凌云居然听话地闭上了嘴。
　　
　　“韩啸怎么样了？”尹禾突然问。
　　“啊？”
　　“我说韩啸怎么样了，伤好了吗？”
　　“不知道。”
　　尹禾终于扭过头去看着他。
　　“我也是刚回来啊。”龙凌云解释。
　　“我以为你会先去帮里看看的。”尹禾说着，又转头盯着电视。
　　“你没受伤吧。”
　　“嗯。”尹禾撕开一块巧克力。
　　“那就好，以后我多派几个人跟着你。”
　　“别了，一个韩啸就够了。”尹禾说，“别的谁我可再忍受不了。”
　　龙凌云没有说话，微微眯起眼。
　　“不过，这次的袭击是怎么回事，你的对头？”尹禾随意地问。
　　“你终于开始对我的事感兴趣了，我还以为你什么都不关注呢。”
　　“这已经威胁到我的生命了也。”尹禾咬着巧克力含糊地说。
　　“是云南那边生意的竞争对手，因为不服气我们占了整个缅甸的大货源，所以想报复。”
　　“噢。这样。”
　　“我保证，以后不会再有类似的事情发生。”龙凌云扳过尹禾的身子，认真地说，“你不知道我有多担心你，我从来没有那么在乎一个人……”
　　“结果还不是几天以后才回来？”他不知道自己为什么要说这样酸溜溜的话，龙凌云这些话让他不安，“要不是韩啸，我三天前就死了。”
　　“这次实在是走不开，缅甸那帮人……”
　　“我对缅甸还是泰国没有兴趣！”尹禾打断他的话，自己真的不开心，这几天窝在家里，脑子里都是习建宇和邓辰在一起的样子。韩啸的伤情况如何他清楚得很，因为就在几小时前他们还通了电话。他只想一个人静一静，却不知怎么和龙凌云开始了这些他根本不关心的问题。
　　然而龙凌云却忽然憋不住笑了出来，他挠挠尹禾的头发，说：“原来小禾也会闹别扭？不过……我很满意，你是不是越来越爱我了？”
　　尹禾不可思议地看着他：“你也自恋得太过了吧？”他摇摇头，继续把注意力转向电视，一只黑猫被钉在了天花板上，粘稠的血液不停滴落。
　　
　　一大早被人从被窝里揪出来绝对不是什么好感觉，更何况揪你出来的那个人就是把你折腾得爬不起来的罪魁祸首。
　　尹禾一个翻身卷起被子，埋在里面不肯出来，嘴里却一直不清醒地骂骂咧咧。
　　龙凌云只能掀开被角好言相劝：“起来吧，路上还能睡……难道你不想早点试试开枪的感觉吗？很刺激的哦……”
　　阿豪站在门口看着，这样的老大让他嘴角抽搐。前一秒还和他一板正经谈论着处理美国佬偷渡来的货，后一秒竟变成幼稚园大奶爸。
　　可能最终学开枪这个事还是把尹禾勾引起来了，他迷迷糊糊地洗漱好，坐上车后就真的一路睡过去了。
　　
　　到了郊区的私人射击场，露天的场子草皮长得很不错，场外种植着许多高大植物。尹禾的精神为之一振，毫不掩饰的兴奋让龙凌云也不自觉地轻松起来。
　　阿豪招手，场子里的一个人向他们走过来。阿豪向尹禾介绍：“这是阿旅，绝对是射击方面的强中强，讲解也很清晰准确。让他来教你。”
　　尹禾张开嘴，啊了一声，笑了笑伸出手：“那就拜托了。”
　　龙凌云和阿豪坐到不远处的休息处，留下尹禾和阿旅在场地里。阿旅拿起准备好的器械开始边示范边讲解，尹禾看着他，不得不佩服卧底这一行，还真的是能演。
　　“这款GLK25比较轻巧，后坐力小、容弹量大，适合近距离杀伤。”阿旅递给他，“你试试。”
　　虽然不想承认，但尹禾接过枪的手确实有些抖。他咽了口唾沫，说：“真的试？我……”
　　“别怕。”阿旅从后面环住他，握着他拿枪的手，提示着注意事项，带着他开了几枪。
　　“感觉还不错嘛。”尹禾松了口气。
　　“韩啸让我跟你说。”阿旅贴着他的耳侧，“有事情拜托你。”
　　尹禾不耐地移了移身子：“我没有说要帮你们。还有，他为什么不自己跟我说？”
　　“今晚龙凌云约了周申在这附近碰面，你想办法跟着去。认真听他们说话。”
　　“等等，你有没有在听我说话？而且，我还没有答应协助你们。”尹禾侧过头去看着他。他不知道此刻从远处看到他们的样子，就像在接吻。
　　“周申就是这次袭击的主使。”
　　“我管他是什么鸟……”
　　“韩啸在家休养，有龙凌云手下在，不方便跟你联系。”
　　“那他就知道我一定会照做吗？因为他救过我？”
　　“注意。”阿旅按在尹禾的手上扣动扳机，又是一声枪响，“他过来了。”
　　尹禾回头，看见脸色不佳的龙凌云走来。
　　“我来教他。”他说着，不着痕迹地拉过尹禾。阿旅在一旁，谈不上有什么特别的表情，尹禾看他一眼，又被龙凌云用手扳着下巴看向前面的靶。
　　
　　晚上两人单独吃饭的时候，龙凌云问尹禾感觉怎么样。尹禾放下筷子，把手伸到他面前说：“酸。”
　　龙凌云握着他的手轻轻揉：“第一次总会这样的，以后多练练。”
　　“不想练了。”尹禾抽回手，拿起筷子继续吃东西，想起白天阿旅对他说的话，心里乱。
　　“你拿着枪，我会放心一点。”
　　“那你别混黑社会啊。”尹禾脱口而出，看到龙凌云变僵的脸色，又后悔自己口无遮拦，“我开玩笑的。”
　　“你在想什么？”龙凌云突然问。
　　尹禾不解地看着他。
　　“你心里真正的想法是什么？”龙凌云端起酒杯抿了一口，“对我，我们，还有以后。”
　　“什么啊……”尹禾干笑着，试图掩饰自己突然加速的心跳，“你还真是……黑社会的琼瑶奶奶。”
　　“老实说一开始只是随便玩玩。”
　　尹禾没有说话，他捏紧衣角，青色的血管变得明显。
　　“但我现在不这么想了，你是我认定了的。我不在乎你以前跟过多少男人，从今往后你只能有我一个，永远都要跟在我身边。”
　　“我……”尹禾说不清他心里的感觉，却抑制不住落泪的冲动。
　　“什么也不用说，只要记住我的话就行了。”
　　
　　吃完两人出来时，阿豪正倚在车门旁抽烟。
　　龙凌云转头对尹禾说：“我还有点事要办，让阿豪先送你回去。”
　　尹禾犹豫着，没有动。
　　“我会早点回去的。”
　　“让我一起吧。”尹禾扬起笑，“不是说要我永远跟在你身边吗？”
　　龙凌云打趣地看着他，偏过头，轻轻点了几下：“好。”
　　
　　最后两拨人在射击场附近的会场碰了面。在场的都是心腹中的心腹，所以当周申看见尹禾的时候，不由得佩服自己之前猜测得有多准确。
　　简单的寒暄之后，切入正题。
　　“我知道，这次缅甸那边的生意让你很不满意。”
　　周申邪气地昂起下巴：“哦？”
　　“不过那不代表我能容忍你伤害到我的人。”龙凌云冷冷地看着他，“你把袭击的手下交出来，否则这事我不会轻易罢休。”
　　“我没听错吧？龙――哥？”周申把嘴往旁边一撇，一个手下走上来，为他点了枝雪茄。
　　龙凌云轻蔑地一笑：“这么说就是不想谈了？”
　　“怎么会……”周申直起身子，“要是你愿意把三角那块的生意让一半出来，一切好商量！大家都是哥们嘛，有钱一起赚，多好？”
　　“就算我让出来，你又有那个本事吞下去吗？”
　　周申皱起眉，吐出的烟雾飘散在这个封闭的空间：“当年我和你爸拼天下的时候，你还叫我一声‘叔’呢！小龙侄子！”
　　“既然都过去那么多年，我如今也这么大了，周叔不是时候该退休了吗？”
　　“你！”周申面露凶光，却突然缓和下来，“这么不礼貌，你老爸知道了，还不气得从土里爬出来？……听叔一句劝，年轻人，胃口不要那么大。”
　　“不是我胃口大，我是怕周叔吃了，消化不了。你知道的，很多帮里的老前辈，上了年纪后肠胃就毛病不断。”
　　尹禾觉得无聊至极，想起阿旅让他认真听这些话，不由得感叹这年头卧底不好当。
　　他微微的叹息让旁边的龙凌云捕捉到了，龙凌云凑到面前问：“不舒服吗？”
　　“啊、没有啊。”尹禾摇头。
　　谈话继续无意义地进行着，最终结果就是没有结果。
　　
　　龙凌云和尹禾坐进车子后座，阿豪发动汽车，尹禾长长呼了一口气。
　　“累了？”
　　“早知道我就不跟着来了。”
　　“哦？”龙凌云询问地看着他。
　　“那个周什么，老狐狸似的，看了就不爽。”尹禾转过身子面向龙凌云，“上次偷袭我和韩啸的人，就是他派的？”
　　“是啊。不过已经被我――”龙凌云伸伸懒腰，一把搂住尹禾，“逮住了！”
　　尹禾笑着推他：“别闹。”
　　“你想怎么处置他们？”
　　“那么，就打他们屁股！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我可真那么交代了。”
　　“交代吧。”
　　龙凌云拿起电话拨通了手下的号码：“是我。怎么样了？……做得好，现在你让人打他们的屁股。”
　　对方好像愣住了，龙凌云接着说：“打完了就解决掉吧。”
　　看着龙凌云合上手机，尹禾微微张开了嘴：“你在和我开玩笑？”
　　“别这么看着我，我会忍不住吻你的。”
　　“正经点。”尹禾拍了一下他的手臂，“不会真的抓住那些人了吧？”
　　“不可以吗？”
　　尹禾一副了然的样子：“明明抓住了，还故意跑去跟周申要人……你这是□裸的挑衅嘛。”
　　龙凌云拉过他的手，细细摩挲着：“我可什么都没说。”
　　
　　第二天龙凌云又是很早就出了门，尹禾从窗口看见阿豪一个人返回来。他从楼上下来的时候，阿豪正在客厅找东西。
　　“阿豪哥，我想去韩啸家看看他。”
　　阿豪从抽屉里拿出一个纸盒，看了看尹禾，说：“我让人送你去。”
　　两人一起出了门，阿豪叫来人，尹禾上了车，是一个没见过的人开着车，年纪看上去不大，至少不会比尹禾大多少。
　　一路沉默着，不知不觉就到了韩啸暂住的地方。尹禾下车时跟开车的小子道谢，对方说在楼下等着。他点点头，从楼道上到第三层，敲响了门。
　　门被打开，尹禾进门后才看见开门的人是阿旅。
　　“我替别的兄弟的班，照顾他。”
　　“啊，这样。”
　　“他在里面，你进去吧。”
　　尹禾于是进了卧室，韩啸躺在床上。
　　“你还好吧。”
　　“嗯，恢复得不错。”韩啸顿了顿，“怎么样？”
　　“你不会想知道他们的谈话内容的，无聊透了，而且我担保那些话你们早就已经都了解了。”
　　“黑帮间谈话的每一句都很关键，对于警方来说。”
　　尹禾挠挠头，说：“好吧……龙凌云问周申是不是对缅甸的生意不满，然后要他交出袭击我们的人，周申就要求他让出三角地区的一半……然后两人谈不拢就开始冷嘲热讽了。”
　　韩啸低下头思考着什么，尹禾拍拍床沿：“大概就是这些了。你好好休息，我有时间再来看你。”说完他站起来转身往外走。
　　“等等。”韩啸叫住他，“过几天他们就会行动。”
　　尹禾回过头：“嗯？”
　　“龙凌云会在某个码头散货，那批缅甸来的可卡因。”韩啸看着不解的尹禾，继续说，“周申一直故意打乱毒品供应秩序，他早就想插手毒品交易，派人袭击也是一种示威的表现。现在他咬得这么紧，一定是因为龙凌云的货即将出手。”
　　“卧底都是这么推理的么？”尹禾走到他面前，“你想要我做什么？”
　　“我想要你告诉我行动的具体时间和地点。”
　　“你没开玩笑？”尹禾说，“我怎么会知道时间地点？”
　　“我现在告诉你我的电话，你记住。”
　　“喂！别以为你救过我我就……”尹禾在韩啸张嘴吐出一串数字时噤了声，还真记起下了他的号码。
　　“尽量在没人的时候联系我。”
　　“……那个，我帮你了，做为回报，你也要帮我做一件事。”
　　“只要不违法，可以。”
　　“好吧，警察一向最守承诺的呢。”尹禾拉开门，“时机到了我会拜托你的。”
　　
　　阿旅看着尹禾坐进车里离开，他转身进了韩啸的房间。
　　“他同意了吗？”
　　“嗯。”
　　“啸，你知道吗，我有时候觉得他像只软弱的绵羊，直觉却告诉我他是最凶狠的豺狼。”
　　“我宁愿相信他在朋友面前是绵羊，在敌人面前是豺狼。”
　　“那你是他的朋友吗，啸？”
　　韩啸没有回答，他偏过头看向窗外，已经是四月的阳光，却还是微薄又模糊。


9

9、第八节 ... 
 
 
　　尹禾大清早开始看电视，一会儿就觉得无聊透顶了。昨晚他故作无意地想要打听散货的详情，然而龙凌云不知道是故意防备还是真的没意识到他的言外之意。
　　有时候还真不想管这摊子烂事，但一想到要拜托警方对付金超林的计划，他就兴致勃勃地考虑起怎么套龙凌云的口风了。
　　他关上微波炉，调好时间。
　　手机这时候在客厅响起，他急急忙忙跑去接，那头传来习建宇的声音。
　　“很抱歉，那天我对你那么不礼貌。”
　　尹禾没有说话，两人都沉默着。
　　微波炉发出“滴滴”声，尹禾走回厨房，说：“小辰怎么样？”
　　“还行。”
　　“哦。”
　　“有时间吗？要不、我们见面聊聊吧。”
　　尹禾端出微波炉里的牛奶：“好。”
　　
　　也许是太过年轻，总觉得还有那么那么多的机会，现在错过的，以后总会在某个地方找回。
　　所以尹禾劝服着自己不用那么在意，习建宇若是真的和邓辰在一起了，也没什么不好的。
　　没有什么……呃、没有……
　　好吧，尹禾承认自己还是会有些悲伤，不过还是算了吧，那些东西不适合他。更何况，计划总是要一步一步实行的，到最终，一切都会拥有的。
　　
　　四月的天气，太阳光灿烂却不刺眼，风里也没有三月那沙尘的味道了。尹禾走在N大的校园里，大片大片的绿意在他眼前晃晃荡荡。深信着他是学生的习建宇，约了他在宿舍楼下碰面。
　　尹禾走过去，习建宇正低头看着手机。他拍了拍习建宇的背，同阳光一般灿烂地笑了。
　　“咦？”习建宇也微笑着，“怎么之前不在宿舍吗？”
　　“嗯。出去吃早餐了。”
　　两人在校园里走着，习建宇问尹禾的学习和生活，尹禾就尽量合理地瞎扯。他们在小河边的长椅上坐下，可能是再也想不出其他无关痛痒的话题了，短暂地沉默着。
　　一阵轻风吹来，拂开了尹禾额前的留海。
　　“其实我也叫尹禾。”
　　“啊？”习建宇惊讶地看着他。
　　尹禾笑了：“跟老师说过的吧，我认识一个叫尹禾的人，不过他一定不是老师要找的人。”
　　“真是巧。”习建宇也笑着。
　　“我想听老师叫我名字。”
　　习建宇摸摸他的头，说：“小禾。”
　　尹禾低下头，长长的留海又遮住了他的眼睛。
　　“我总是觉得，你有在一种特别的熟悉感。”习建宇望着粼粼的河水，声音也温和得不可思议，“第一次在餐馆里见到你，我就想起了小时候相依为命的小禾……啊，就是邓辰。”
　　尹禾听着，故作轻松地笑了：“哈，是吗？”
　　“嗯。”习建宇点点头，“所以当时厚着脸皮搭讪了。”
　　“还说我们是不是在哪见过这样土到掉渣的话。”尹禾回想着。
　　“可是确实是那么个感觉。”习建宇顿了顿，“虽然说现在找到小禾了，但其实我……老是感觉遗漏了些什么。”
　　“太多年没有见面了，有些生疏也是难免的。”尹禾说，“不过我看邓辰，他好像真的很喜欢老师。”
　　习建宇的身体有些僵硬。
　　“那天晚上，他的眼神说明了一切，我很理解这种感觉。”尹禾直视着他，“因为如果我是小禾，我也会这么看着老师。”
　　习建宇不说话。尹禾回过头看着河面树枝的倒影，有些出神。
　　耳边只有风吹动树叶的沙沙声，时而遥远时而临近。
　　“那天你从紫海出来……”习建宇有些犹豫，却还是要确定一次，“你……？”
　　“上次不就已经跟老师承认了。”尹禾嗫嚅着。
　　“我还是希望你能好好考虑一下，你还小，现在改的话一定来得及。”
　　“为什么一定要改呢，这样的我就那么不可饶恕？”尹禾的声音变得有些颤抖，“说到底老师只会管别人的闲事。”
　　“这不是闲事，你有没有想过你父母？他们该怎么接受这样的事？”
　　尹禾突然不说话了。习建宇以为自己说到点上了，正打算继续劝。尹禾却站起来，瓮声瓮气地说了句什么就转身跑了。
　　习建宇想叫住他，他却已经跑到来来往往的人群中去了。
　　
　　尹禾不知道自己在哪走着，也不知道自己要走到哪去。他胸口憋着一股闷气无处发泄，只想尽快离开习建宇的视线，尽快。
　　“去你妈的习建宇！”尹禾边走边大吼着，“我才是尹禾！我才是！”
　　路人都奇怪地看着他，他却浑然不觉，喊着喊着就哭了起来，一直大步走出了N大。
　　他拦下计程车，抽噎着说了家里地址。司机盯着他，他却更大声地吼：“看呃、什么看，开哎、车！”
　　手机响起来，尹禾连看一眼的心情都没有，司机不停从后视镜那儿瞄他。
　　“兄弟，接一下吧，响那么久，说不定有急事呢？”
　　尹禾瞪他一眼，继续抽泣着，接了电话：“谁诶、啊！”
　　“你怎么了？”是龙凌云的声音。
　　“有噢、事吗？”
　　“怎么哭了？”龙凌云着急地问，“在家吗？”
　　“正要奥、回呃去。”
　　“我现在回家，你别哭了。”
　　挂了电话尹禾还是失控地哭着，脑子里却不停想着该怎么跟龙凌云解释。
　　下车后，他看着庭院外的矮栅栏，往回走了十多米后猛地冲那儿跑过去，于是很自然地……被绊倒了。膝盖划了一个大口子，血流出来。尹禾觉得不够惨，又用力踢了铁栏杆几下，最后一瘸一拐地进了房子。
　　刚过没多久，龙凌云就回来了。他看见尹禾坐在沙发上不停地哭，连忙跑过去问：“出什么事了？”
　　尹禾指指自己的腿，他自己都不知道现在是心疼得哭了，还是腿疼得哭了。
　　龙凌云揩干他的眼泪，小声说：“傻瓜，怎么不小心点。”他站起来，从房间里拿出医药箱，坐到尹禾旁边开始帮他细心地包扎。
　　尹禾哭着看他，却觉得更难受了，龙凌云动作越轻越温柔，他就越痛越难过。
　　他突然大力抱住龙凌云，起伏的胸膛怎么也平复不下来。
　　龙凌云轻轻拍着他的背，又笑着说了声：“傻瓜。”
　　
　　后来尹禾躺在床上昏昏沉沉的时候，听见了龙凌云打电话的声音。
　　“今天我就不过去了，剩下的事你处理一下。”
　　“晚上十点新陆码头那边你派人盯着点就行，自己不用去了，我有别的事要交代你。”
　　“对了，你让小吉过来一趟，给我带点东西。”
　　尹禾不自觉地认真听起来，脑袋也越来越清醒。十点、新陆码头……尹禾开始心跳加速。
　　听见龙凌云推门进来的声音，他连忙闭上眼。龙凌云在他床边坐下，他假装刚睡醒的样子伸了伸懒腰。
　　“饿不饿？”龙凌云问。
　　尹禾点点头。
　　“今天你腿不方便，我们在家吃吧。”龙凌云捏着尹禾的脸，“我让人带了一些材料来，今天做菜给你吃！”
　　“哈？”尹禾撑起身子，“你还会这个？”
　　“怎么不信吗？”龙凌云拿起一旁的外套递给尹禾，“别小瞧你相公我。”
　　尹禾看着龙凌云的脸开心地笑了，他穿上衣服，状似无意地问道：“晚上还出去吗？”
　　“不出去。”
　　“噢。”尹禾穿上鞋站起来。腿还是疼，不过可以忍受。
　　“能走吗？”
　　“没问题哈。”
　　龙凌云也站起来，说：“那好，我先去厨房准备一下。”
　　“……嗯。”
　　龙凌云走出房间，尹禾犹豫着拿出了手机。
　　在屏幕上调出了韩啸的电话，尹禾的拇指悬在拨打键上，却迟迟没有按下去。门铃响起来，尹禾一惊，把手机揣回了口袋。
　　“小禾，我走不开，你去开下门。”龙凌云的声音从厨房里传来。
　　“啊，好！”
　　尹禾打开门，来人提着超市的袋子转过脸来。
　　“是你？”门口站着的是那天开车送尹禾去韩啸家的人，尹禾侧着身子让他进来。
　　小吉点了点头走了进来，也没有什么表情，感觉挺冷淡的。
　　龙凌云从厨房出来，围着围裙的样子让小吉有些惊讶，低下视线站在了原地。尹禾不客气地大笑了起来，只能说围裙和龙凌云太不搭了。
　　“这是阿豪的表弟，小吉。”龙凌云也不生气，向尹禾介绍着。
　　尹禾笑着冲他摆摆手。
　　
　　小吉走了后，尹禾忍不住继续嘲笑龙凌云的围裙。
　　“我要你现在这样子拍下来，让你的小弟们都看看。”
　　“你敢？”龙凌云扬起手里的菜刀，做出威胁的表情。
　　“我怎么不敢？”尹禾顺手拿出电话就要照。
　　龙凌云放下刀过去要抢他的手机，他们就开始打打闹闹起来。尹禾被龙凌云挠痒痒，折腾得哭笑不得，手机也掉下来滑到茶几下。龙凌云把他推倒在沙发上，压着他，两人都不动了。龙凌云慢慢凑上去要亲他，甚至没有注意到厨房水开了发出的声音。
　　“水……”尹禾抵着他的肩膀，“我的小排黄瓜汤……”
　　“啊！”龙凌云连忙站起来奔向厨房。尹禾呵呵乐着，回过头瞥见掉在地上的手机，脸上的笑容却不由得凝固了。
　　他拾起手机，回头望了眼厨房，走到了阳台上。
　　“今晚十点在新陆码头。”电话一接通，尹禾就说。
　　“知道了。”韩啸声音有些哑，“谢谢你，小禾。”
　　“你嗓子怎么了？”
　　“这两天没注意，伤口发炎了，有点烧。没什么大事。”
　　“噢……”尹禾手在阳台栏杆上来回划着，“你……会通知警察的吧。”
　　“嗯。”
　　“你自己会去吗？”
　　“我现在的身体状况，可能去了也会给行动添乱。上面会派阿旅去。”
　　“那行动结束了，被抓住的人会怎么样？”
　　“接受审问，罪证构成了、判刑。”
　　尹禾没有接话。
　　“过阵子我会去你那。”
　　“干嘛？”
　　“继续履行我的职责啊，保护你。”
　　“嘁，是监视我吧。”
　　韩啸在电话那头笑了。
　　“那个……”尹禾顿了顿，说，“没有当场参与的人，不会影响到的，是吧。”
　　“你是指龙凌云吗？”
　　“我……”
　　“虽然一直知道他就是幕后主使，但确实如你所说，没有当场抓获，就没有证据，不能采取任何措施。”
　　“这样。”
　　“你不希望他坐牢的吧。”韩啸说，“你对他有感情。”
　　“胡说什么呀，我们只是买卖关系……”尹禾否认，“再说还不知道你们警察靠不靠谱呢，要是你们不能帮我，我还是得靠他。”
　　“如果你只是单纯地想利用他的力量，为什么迟迟没有行动？又为什么转向警方？”
　　“那是因为我不确定……”尹禾突然停住，“我干嘛要告诉你。”
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　尹禾看着天边，有些愣愣的。好一会儿才继续说话：“我得挂了，他还在屋里呢，我出来太久了……”
　　“……噢，好。”
　　
　　厨房有香味飘出来，尹禾直接走了进去。他看着龙凌云忙碌的样子，也不开口，就那么看着。心里百味陈杂。
　　龙凌云注意到他，让他也过来帮忙。
　　最后做好的几道菜都上了桌，龙凌云满脸成就感，尹禾也状似轻松地笑着。
　　“酥茄子、可乐鸡翅、青椒肉丝、糖醋鱼，还有小排黄瓜汤。”龙凌云搂着尹禾的肩，“怎么样？”
　　“也就几样家常小菜嘛，换了我也会。”尹禾故意跟他抬杠，“不过话说回来，你怎么会做菜？”
　　“爸妈都去世的早，什么都得自己学着做，所以什么都会一点。”
　　尹禾点点头，拿起筷子尝菜。在父母这个话题上，他永远只会沉默。
　　“唔，好吃！”
　　龙凌云做出一副那是当然的表情，结果看尹禾只顾着吃了，便上去跟他抢筷子。
　　两人又闹成一团，尹禾突然就觉得，即使就这么一个小小的世界，就已经是他经历的最大的幸运了。只有他和龙凌云两个，不用去因为金超林而愤恨、不用去因为习建宇而心痛……
　　如果一切都能放开，就这么简单地过下去，也挺好吧。
　　不过，那也仅仅只是如果了。
　　
　　晚上的时候，龙凌云陪着尹禾一起窝在沙发里看电视。尹禾抬头看时钟，已经十点多了。他有些不安，往龙凌云身上靠去，枕着他的肩膀。
　　龙凌云低头看他，拍拍他的背，说：“腿还痛不痛了？”
　　“痛啊，痛死了……”尹禾把手环过他的腰，紧紧抱着。
　　“怎么摔的？”
　　“就这么摔的咯。”
　　“以后要小心点，知道吗？”
　　尹禾没说话，听到龙凌云的手机响了起来，于是直起身子拿遥控器换频道。龙凌云没想过要向他隐瞒什么，很自然地就按下了接听键。
　　只是对方越说，龙凌云的眉头就拧得越紧，尹禾也听见了，果然是新陆码头交货的时候出事了。他们被警察盯梢。
　　电话挂了，尹禾也没敢怎么吱声，龙凌云点了支烟，靠着沙发思索着什么。没多久门铃声响起来，是阿豪过来了。
　　尹禾站起来要回房。
　　“怎么了？”
　　尹禾扬扬眉，“本大爷困了，睡觉去了。”
　　他关上房门躺上床，用被子捂住头，心里反复着一个声音――再也不要像间谍一般去听那些“情报”了。


10

10、第九节 ... 
 
 
　　韩啸康复后的第一个任务，就是带尹禾去紫海。他只是没有告诉尹禾，这也是上面的计划。
　　上面调查到金超林约了周申晚上在紫海碰面，于是想让尹禾“正巧”撞见。其实警方收到的消息里，并没有明确说他们之间有什么直接利益联合。只不过，周申和龙凌云之间有矛盾，适逢龙凌云的货被警方查缴，若是原本中立的金超林转向周申，对龙凌云的势力来说，将是一个很大的威胁。
　　所以在威胁即将产生时，龙凌云一定会阻止的。不论是抢占地盘还是其他冲突，只要他们两股势力开始正面对抗，最受益的只会是警方。
　　计划的最关键是，必须得由一个受龙凌云信任的人来向他婉转地转达这个讯息。于是关联龙凌云与金超林两方的尹禾，成了不二人选。
　　韩啸原本提议直接让尹禾提醒龙凌云，但显然组织里的人不够信任尹禾，为了防止他反悔帮助了警方，决定以这种方式让尹禾自己“误会”。
　　
　　刚刚入夜，人还不多。尹禾转了一圈，最后走到吧台。
　　“Ethan，怎么没看见Len？”
　　“啊……他……”Ethan面露难色。
　　尹禾皱起眉，身子往前倾：“他怎么了？”
　　Ethan放下手里的玻璃杯，左右看了看，小声对尹禾说：“周申你知道吗？月耀会的老大，一直名声不太好……最近我看Len经常和他接触……而且，上次在金叔办公室看见Len，他低着头坐在沙发上，浑身都是伤……”
　　“怎么会这样？！”尹禾不敢相信，“是金超林那个王八蛋强迫的吗？”
　　“嘘。”Ethan把食指放在嘴上，示意他小声点。
　　“他现在在哪你知道吗？”
　　Ethan摇摇头，说：“我挺久没见他了……心里担心，却什么都不能做……”
　　“妈的。”尹禾低声咒骂，“那两个混蛋！”
　　
　　韩啸走过去，轻轻拍了尹禾的肩，用眼神示意他看电梯口。
　　尹禾转过身子，就看见金超林和周申从电梯里出来。他正要冲上去，韩啸反应过来，立马拉住了他。
　　“冷静点，你现在过去也于事无补。”
　　尹禾瞪着韩啸：“你放手！”
　　“小禾！”韩啸更用力地拉紧他。
　　“再拦我我跟你急！”他使劲挣脱韩啸，跑到正要往外走的二人面前，一把揪住周申的衣领。
　　金超林走过去，让他放手。
　　尹禾松开一只手往旁边推金超林，顶着周申靠到墙上：“你把Len怎么了？他在哪？！”
　　旁边的保镖要拉开尹禾，韩啸赶紧跟着跑过来。
　　“陪我睡一觉，我告诉你。”周申挥手不让保镖靠近，冲着尹禾邪邪地一笑，“我也尝尝龙凌云看上的货色。”
　　“我扇你一夜你就知道什么味儿了！”尹禾手肘抵着周申的脖子，周申越笑，他就越生气。
　　酒吧里的其他人也都注意到这边，纷纷静了下来。
　　周申握住尹禾的手臂，稍稍用力就从面前拨开了。他凑到尹禾耳边，呼出的气让尹禾浑身一颤：“他就在我家呢。单独来找我，不然我保证让你再也看不见他。”
　　“你！”
　　“看着瘦，力气还挺大。”周申笑着松开他的手，整了整衣领，转身对金超林说了告辞，就要往外走。
　　“你站住！”尹禾想追上去，几个保镖硬生生拦住了他。
　　周申走后，金超林看了尹禾一眼，什么也没说，往回上了电梯。
　　尹禾气冲冲地出了紫海，韩啸跟上他，心里考虑着该怎么让尹禾平静地向龙凌云转述金周二人的会面，一时也无话了。
　　“我要回家！”尹禾突然站住。
　　“嗯？”韩啸险些撞上他，“啊、好。”
　　
　　尹禾坐在汽车后座上偏头看窗外，一直沉默，车窗上映出了他的脸。韩啸悄悄瞥了他好几次，不知道该怎么开口。
　　“那个，他们俩是怎么勾搭到一起了？”尹禾突然说，“你不觉得奇怪吗？”
　　“……是很奇怪。”韩啸点头。
　　“这是不是代表金超林已经站在周申那边了？”
　　“如果真是这样的话，那不得不提醒龙凌云。”韩啸说着，有些心虚。
　　尹禾看向他，没有答话。
　　韩啸试探着问：“你会和龙凌云说吗？”
　　“嗯。”尹禾开玩笑说，“……要是龙凌云垮了，我的工资问谁领？”
　　不过这次韩啸没有笑，也不再说些什么。
　　“不过……今天怎么突然想要陪我来这儿了？”
　　韩啸的心忽然悬了起来，他从后视镜里看尹禾，尹禾却又已经转过头去，没有在看他。
　　“很久没见了，就是想和你出来走走。本来还打算再去游戏厅玩会儿的。”
　　“噢，这样……那下次吧。”尹禾想了想，还是拿出了手机。龙凌云的电话是快捷键1。
　　电话那边，龙凌云表现得似乎不是那么吃惊，反而只是交代了尹禾早点回家云云。
　　尹禾挂了电话，扁扁嘴。
　　“他怎么说？”
　　“说今晚不知道什么时候才能回去，让我先睡。”尹禾说着，却没注意到韩啸的脸微微红了。
　　“我问的不是这个……”
　　“噢。”尹禾揉脑袋，头发被抓乱了，“他说‘嗯，我知道了’。”
　　“……这样啊。”
　　
　　看见尹禾进了屋子，开了灯，韩啸便调转车头离开了。而尹禾进了房间后，打开了保险柜。
　　他盯着里面的枪愣了一小会，最后还是伸手拿了过来――就是当初阿旅给他挑的GLK25。不知怎的手有点抖，不过他觉得自己心里一点也不怕。
　　把枪揣进外套的大口袋，尹禾出了门。
　　
　　周申在监控视频里看见了出现在门口的尹禾，一丝得意挂上他的嘴角。
　　门开了，尹禾走进来，周申就站在大厅里看着他：“我就知道你会来。”
　　“人呢？”
　　“现在就带你去看。”
　　尹禾点点头，看见周申转身上楼，就跟了过去。他放在口袋里的手，一直握着那把枪。
　　“不如跟着我吧，不会比龙凌云差，只会比他更好。”周申头也不回地说着。
　　“凭什么这么说？现在的情况好像是龙凌云比你强吧。”尹禾故意试探着，“除非金叔愿意和你联手。”
　　“啊，你说的对，其实我也想呢。”周申停下，转身对他坏笑，“不知道能不能拜托你跟金超林疏通疏通？”
　　“想都别想。”尹禾撇开视线，某种可能性在脑子里一闪而过。
　　周申推开二楼的一间房，回头说：“就在里面。”
　　尹禾盯着他，想从他眼神里看出些什么，但他只是无所谓地耸耸肩。看看没有光线的屋子，尹禾索性大步走了进去。
　　“晓晓？”他试探性地喊了声。
　　房间里静静的，没有回应。
　　尹禾觉得不对劲，正要往外走，周申突然“碰”地一声关上了门。
　　“你想干什么？！”尹禾捏紧了枪把。
　　“把我伺候舒服了，我就让你和那个小骚货一起叙叙旧，怎么样？”周申斜着眼看他，语气里是毫不掩饰的轻蔑。
　　尹禾深呼吸，努力克制着怒火，说：“去你妈的！”
　　“别忘了，你只是个出来卖的。”周申仰仰头，“被龙凌云当宝似的养着，就真以为自己清高了？”
　　这类话，是尹禾最不愿意听见的。他于是大声地吼回去：“你让开！”
　　而周申好像没有听见一样，向尹禾走了过去。
　　“别过来！”尹禾连忙拔出枪指着他。
　　“哟，还是有备而来！”周申嬉笑着站在了原地，“不过这点小玩具就想唬住我？”
　　“陆晓在哪？今天我要带他走。”
　　“就凭你？”周申说着，一步一步靠近他，“原本已经有点玩腻了，正想着让他回去……不过现在我改主意了。”
　　“你给我站住！”尹禾伸直手臂，小口径的枪直指着周申。
　　“有胆就开枪啊。”周申已经走到了尹禾面前。
　　尹禾没有动，他忽然不能确定自己是否应该真的开枪。
　　周申一眼就看穿了尹禾的迟疑，尹禾的注意力完全没在持枪的手上。他看准时机，握住尹禾的手腕往外一翻，尹禾疼得松了手。周申接住往下掉的枪，一把拉过尹禾，枪口抵住了他的脖子。
　　“果然嫩得很。”周申把尹禾往自己怀里按，“不过凶狠一点，吃起来才有味道。”
　　尹禾觉得自己全身的血液都往枪口指着的地方窜去了，他不敢动，心里是从没有过的痛恨――为什么自己不能再强一些？
　　
　　周申把他往床的方向推，尹禾每每要反抗，黑洞洞的枪口就指了上来。
　　被逼到床边的时候，周申把他按倒，枪被扔到了一旁。尹禾挥手打他，却被他制住。
　　“混蛋！你会后悔的！”尹禾喊着。
　　“是吗？”周申眯着眼，随即俯□子开始强吻他。
　　尹禾不停挣扎，一股恐惧钳制了他。他开始不停地想，如果龙凌云在就好了，如果龙凌云找到他就好了……
　　上衣的纽扣在大力的撕扯下一一掉落，尹禾觉得周申吻过的地方，都像是被恶心的虫黏住了。他痛苦地闭上眼，原本毫不在乎所谓贞操的他，不知从何时起，已经不习惯除了龙凌云之外的人触碰了。
　　头顶上传来一声闷响，周申的动作突然停下，随即倒在了尹禾身上。
　　
　　“没事吧？”陆晓问。他的手腕正火辣辣地疼，被绑在隔壁房间里听见了尹禾的声音，也不知怎么就来了力气，在椅背上疯了似的蹭，竟也把绳磨断了。
　　尹禾睁开眼，看见眼前拿着球棒的人，还没从惊悸中平复下来：“晓、晓……”
　　陆晓推开周申，把他扶起来。回头看了眼周申，后脑勺一片殷红。
　　“他不会死了吧？”
　　“这种人，死了才好。”陆晓说，没有表情的脸上，有几块淤青。然而更多的伤，是在衣服下看不见的地方。
　　“你的脸……”尹禾担忧地看着陆晓。
　　“过一阵子就好了。”
　　尹禾拉住他的手：“跟我走，别做了。”
　　陆晓看着他，眼神里不知道闪烁着什么。
　　“听着，我帮你找份正经工作，别再做了。”
　　“你凭什么帮我找工作？就凭你现在是龙凌云的情人吗？”
　　尖酸的言语，尹禾听着，眉头揪得更紧了。
　　陆晓叹了口气，话一出口，他的内心也很过意不去：“……对不起，我……”
　　尹禾抿抿嘴，低下了头：“总有一天我会靠自己的力量站起来，自己选择生活的。”
　　敞开的衣襟被陆晓轻轻合上，他从房间的衣柜里拿出衣服来给尹禾换了，让尹禾快走。
　　“我说了要你跟我一起走。”
　　“我要是真走了，不论是他这边还是金叔那边，都不会轻饶我的。龙凌云可以保你，却没有立场保我。你先走吧，反正现在我也已经习惯了……”
　　尹禾也不反驳，只是拖着陆晓往外走。陆晓一把甩开他，两人都沉默了。
　　
　　周申突然动了动，尹禾一惊，冲过去拾起了枪，抵着他的脑袋。周申并没完全清醒，撑着身子想起来。陆晓走过去又是一棒，把他打趴下了。陆晓面无表情的样子让尹禾都有些不适应，他没想到陆晓也会有这么勇敢的一面，比自己勇敢太多太多。
　　他拿枪的手垂了下来，看着陆晓，欲言又止。
　　“一会儿如果来人就糟了，你走吧。”
　　“如果最后是我一个人走，那我又何必来这儿？”
　　陆晓偏过头去。
　　“我想你过得好，你一直这样……我难受。”尹禾小声说着，“都怪我固执己见，要不是和你赌气，当初你和张勇青……”
　　“都过去那么久的事了还提什么呢。”陆晓抚顺尹禾凌乱的头发，“现在你相信爱情了吗？”
　　“信！……可是不那么信。”尹禾老实地回答。
　　“你幸福了就好，真的。”陆晓没有看着尹禾的眼睛，却无比真诚。
　　“该说这话的是我，一直。”尹禾扶着他的双肩，“我们是最好的朋友，我们应该一直在一起的，晓晓。”
　　“我……”他顿了顿，“我们走。”
　　尹禾如释重负地笑了，揽过陆晓的肩：“嗯，我们走！”
　　
　　当一个想要保护另一个人的时候，他会变得很强。即使一直以来他站在弱者的位置上受人欺凌，但只要他燃起了守护另一个人的欲望，就没有任何人任何事情能够阻止。
　　陆晓被尹禾拉着走出周申家的时候，外面的空气仓皇地向他涌来。他这才意识到，那个被周申打得不成人形却始终不敢反抗的他，就在几分钟前，恍若英雄般上演了一出剧目。他看着尹禾的背影，忽然感觉回到了童年。那些幼小、却最需要搀扶的时间里，他们就是这么牵着手走过的。
　　他们出汗的手总是湿湿的，不出汗的眼睛，却也总是湿湿的。
　　那句在幼时重复了无数遍的话语，又从陆晓的脑海里冒了出来。
　　“小禾，我们以后，一定要自由，一定要自由……”
　　
　　小禾，我们什么时候，才能获得真正的自由？
　　


11

11、第十节 ... 
 
 
　　在大马路上拦了计程车，直到车停在家门口，尹禾的心跳才最终平静下来。
　　两人进了屋坐下，都万般疲惫。
　　尹禾无意中看见陆晓手腕红红的，他凑过去一看，才发现陆晓手腕那儿已经被绳索磨得几乎没有完好的皮肤了。
　　“你的手受伤了！？”
　　“啊，小伤……有药和纱布吗？”
　　尹禾说有，立马到房间里去找，结果从没自己拿过药箱的他，找了好半天也没找着。
　　他想了想，还是打电话给龙凌云了。
　　龙凌云一听他要找医药箱，连忙说：“伤着哪儿了？我现在回去。”
　　“我没事我没事，你忙你的，我没事。”
　　“你不会包扎的吧，好好呆着，我马上到。”
　　“不是我……喂？喂？”尹禾还没说完，对方就挂了。
　　他笑着跟陆晓解释，陆晓听了，表情有些落寞。
　　“你们相处的很好啊，真羡慕呢。”
　　尹禾有些抱歉地看着他，却还是假装随意地说：“好什么呀，钱跟寂寞的交易罢了。他来了让他给你上药，我笨手笨脚的。”
　　“一会儿他看见我会有点尴尬吧，要不我先回去……”
　　“别！万一他们找你麻烦怎么办？”尹禾开玩笑说，“该回避的是我才对，我是你们之间插足的第三者嘛。”
　　“我没这么想过，我知道你比我更适合他。说实话我当初也是因为太想找到一个可以依靠的人了……冷静下来一想，他并不是我喜欢的类型。”
　　“是吗……”
　　两人东聊西扯没一会儿，龙凌云回来了。尹禾告诉他是陆晓受了伤，被周申给欺负的。却没有说自己去找周申的事。
　　龙凌云找到医药箱，替陆晓上药。尹禾觉得自己在旁边呆着有点多余，索性去洗洗睡了。
　　
　　留下龙凌云和陆晓两个人，好像在聊着什么。尹禾进卧室的时候，忍不住还是看了一眼。两人在一起的画面出奇地和谐，让他心里有了些说不清的感觉。
　　而窗外，正是个温柔的夜。
　　尹禾在床上翻来覆去，龙凌云一直没进来。最后他终于不得不承认，自己失眠了。
　　
　　天快亮时才支撑不住地睡着了，醒来时已经快中午了，尹禾一睁开眼就看见龙凌云坐在他旁边看着他。
　　“啊……早。”尹禾坐起来，脑袋有点晕晕乎乎的，“你昨晚不会没睡吧，晓晓呢？”
　　“走了。”龙凌云轻描淡写地说。
　　“呃……什么？”
　　“他说想去大草原看看，我正好有个朋友在内蒙那边办企业，就把他托付给我朋友了。正好可以让他在那边待一段时间，好好放松一下。”
　　尹禾忍不住哈哈笑起来：“草原？！看不出来晓晓居然这么天然……不过，他走的时候你怎么也不叫我起？”
　　龙凌云没回话，一直盯着尹禾的脖子。
　　“怎么了？”尹禾也低头看，却什么也看不见。龙凌云不自然地移开视线，站起来说他有点事要出门了。
　　卧室的门被带上，尹禾在床上发了一会楞，起身到浴室的时候，墙面上的镜子映出了他的侧面。他睡前换上的宽领的睡衣没能遮住脖子上红色的印记，那是昨夜周申粗鲁地在他身上留下的吻痕。
　　尹禾一惊，联想到龙凌云刚才的异常，眼前闪过一个词――完了。不过他很快冷静了下来，比起这个，他突然想到了一件更重要的事。
　　这是一个火折子，让他可以牵着龙凌云，同时烧掉金超林和周申。尹禾看着玻璃镜里的自己，依旧是清澈的眼神。而唇上挂着那抹看似单纯的笑，竟让他脖子上红色的妖娆痕迹更加刺眼。
　　
　　“喂？”韩啸接听电话时正走在T市最繁华的商业街上，五分钟前他和上级刚接过头。
　　“韩啸，是我。”
　　“小禾，怎么了？”
　　“我有点事想跟你确认一下。”比起街边的喧闹，尹禾这边却是安安静静的，“周申并没有和金超林联手，对吧。”
　　韩啸短暂地沉默过后，说：“是。”
　　“你们是想利用我，激化龙凌云和周申两派的矛盾，然后警方从中获益，对吧。”
　　“……是。不过那不能说是‘获益’，是为了能尽可能地剿灭黑势力。”
　　“不管你们官方什么说法，如果我拒绝协助警方，你会抓我吗？”
　　“不会。”
　　尹禾轻轻笑了：“我会按照你们设想地去做，只不过，是为了我自己。”
　　韩啸不解，却也没能问出口。
　　“也许最后的结果不能让你们特别满意，但我会努力的。”尹禾有些调皮的语气，“白白，卧底哥哥。”
　　
　　晚上很晚龙凌云才回来，看到尹禾一直等着，面色也还是颇为不佳。
　　尹禾讨好似的粘上去，即使龙凌云态度冷淡，他却毫不在乎。
　　龙凌云不耐烦地推开他，或许是力气大了些，尹禾被推到了地上，垂着头坐在原地不动了。龙凌云不忍心，走过去要扶他，却看见他的脸颊挂着泪痕了。
　　“小禾，你……”
　　“周申欺负我就算了，你也欺负我！”尹禾猛地站起来，跑进了卧室，一把关上门，反锁了。
　　龙凌云让他开门，问他周申对他做什么了。尹禾在房间里不吱声，原本只是演戏，可龙凌云推开他的时候他真觉得难受来着。
　　“小禾，你再不开门，我就踹门了。”龙凌云说着，用力踹了一脚。
　　尹禾把门打开，算是为剧情发展：“别把门踹坏了。”于是接下来的一切，就是无比合理地将周申意欲侵犯他的事告诉了龙凌云。
　　天知道，尹禾真的只是随便说说的语气，可说着说着却哭了起来。他佩服自己的表演天赋，其实他只是没搞明白，回想这一切的时候，心里的屈辱并不是假的。
　　龙凌云很生气，这和单单看见尹禾脖子上的吻痕不是同一概念。强迫与出轨，可是天差地别。
　　“别哭了。”龙凌云把他带到床边，“早点睡吧，已经没事了。”
　　满腹心事地躺着，尹禾他开始相信爱情让人丧失理智、让人蒙蔽双眼的说法了。
　　只是当龙凌云翌日一脸煞气地出门后，尹禾的心里说不清是得逞的意满还是负担。
　　
　　就在十分钟前，接到电话的小吉已经等在了龙凌云楼下。他有些惊喜，龙凌云单独找他的时间也不多。
　　小吉猜想龙凌云是想瞒着阿豪去做什么，一些阿豪一定会劝阻的事情。
　　龙凌云腰间若隐若现的枪管让他有些担忧，可是他愿意陪着龙凌云一起，在任何时间地点、经历任何人物事件。
　　关于幼时家人托阿豪照顾他的那段时间，他已经差不多忘光了，却偏偏就是记得常来看他陪他的龙凌云。
　　具体是怎么被龙凌云深深吸引的，他也不是那么清楚了。总之成绩不差的他高中一毕业就加入黑阳帮，是他一生中做的最果断的一个决定。他不敢表白，一直。但他觉得现在这样就已经十分满足了，不过如果龙凌云身边没有尹禾的话，会更好。
　　一声“停车”，把他从回忆里揪了出来。
　　小吉把车停住没多久，就看见周申从大楼里走出来，脑袋上还包着白色纱布。坐在后座的龙凌云摇下玻璃窗，一枪打中了周申的右腿――就在周申开的的高利贷公司楼下。在场的周申的手下，都一窝蜂涌到周申旁边，却没人敢动龙凌云，甚至一句指责的话也没敢说。
　　“这是警告，周申。如果你再想打我的人的主意，断的就不只是腿了。”
　　车窗徐徐合上，黑色的车身扬尘而去。
　　
　　尹禾到紫海去找金超林，他需要的就是这样一个动作，而不是去说些什么做些什么。
　　又到了十九楼03号，尹禾总觉得那扇写着03的门，像是长了一张讪笑着他的脸。
　　“金叔。”他推开门，乖巧地问好。
　　金超林点点头，依旧是那副气定神闲、稳如泰山的模样。
　　两人就闲聊着，可办公室里的空气，却只被桌上的黑色摆钟划破过。
　　尹禾估摸着呆的时间够了，就笑嘻嘻地站起来说要回去了。
　　他拉开门的时候，金超林忽然对他的背影说：“小禾，你是我带大的，你的心思我总能猜到七八成。”
　　尹禾转过身来，说：“哦？”
　　“如果你想通过龙凌云的力量对付我，你首先要知道我和周申对于龙凌云来说，是完全不同的存在。我和龙凌云没有利益冲突，相反，在很多方面甚至是共生共荣的。你确定他会为了你损害自己帮派的利益吗？”
　　“没有什么是绝对的，利益也是会随时转变的。”尹禾挑挑眉，往外走了出去，“这可是你教我的，金叔。”
　　尽管觉得确实是金超林说的那么一回事，但他绝对不会就这么认输，他赌自己正拿着最大的王牌。电梯门在一楼开启，尹禾走出来，韩啸就等在门口。
　　“送我回去吧。”尹禾笑着说，“别忘了跟龙凌云报告我的行踪。”
　　“这样真的可行吗？”
　　“我也不知道啊。”尹禾扶开遮住眼睛的留海，“不过试试咯。挑拨离间嘛，很简单的。”
　　韩啸看着尹禾的侧脸，那种精致美貌的面孔，那种随性而从容的气质，就像充满吸力引的磁极……他早该明白，尹禾，远没有他想象的那么简单。
　　
　　接下来的一个月里，周龙两帮的人矛盾不断，原本的明争暗斗都演化成了一次又一次的正面冲突。周申腿上的石膏还没拆，但医生已经明确告诉他，即使恢复得再好，他的腿也不可能像以前那样灵活了，也就是，他周申这辈子就是个跛子了。
　　这让他怎么能不对龙凌云恨之入骨？
　　他再次找到金超林，希望两个人能联手对付黑阳帮。他料想金超林不会再拒绝，因为近段时间以来，他那边的情况也不怎么好。龙凌云有意针对他，大部分来自黑色地带的利润都被掐断。
　　“小家伙本事还挺大。”金超林坐办公椅上，头往后仰着。“不过既然龙凌云先不仁，也就不能怪我不义了。”
　　周申一脸凶狠，“总有一日，我要让龙凌云一败涂地！”
　　这么一来情形发生了一些逆转，周金二人都能勉强保证势力的稳定，龙凌云也无法肢解他们中任何一方的力量。
　　但尹禾的目的达到了，因为只要金超林站到龙凌云的敌对方，整垮他的可能性就成倍增长了，这和依靠警方势力是不一样的。用正白色力量可以让金超林受万人唾骂；然而要让金超林真正一无所有，永无翻身之日，还是必须依靠金超林所生存着的，这个黑色的圈。
　　
　　这天，尹禾做了些菜，龙凌云回来看见，着实觉得惊喜。
　　“今天终于按时回来啦，累了吧。”尹禾把菜端上来，“尝尝这个糖醋鱼，一定比你做的好吃。”
　　龙凌云脸上的表情没什么特别，心里却觉得再开心不过：“唔，比我的好。”
　　“最近你好像很忙啊……”尹禾给他夹菜，随意地问。
　　“嗯。最近新来了一批货，在东郊场子里加工。”龙凌云说着吃了口，“豆腐不错。”
　　“噢……”尹禾点点头。隔了一会儿又试探地说：“没听你说过呢，不过，那东西怎么加工啊？”
　　龙凌云放下筷子，严肃地看着他：“小禾，别了解这方面的事，对你不好。”
　　尹禾忍不住心脏狂跳，为了掩饰不安，他不屑地偏过头去：“不过是为了关心你一下，你以为我真有兴趣啊。”
　　龙凌云又继续吃着，也不再说话。
　　
　　晚上，龙凌云睡熟了以后，尹禾悄悄起身，走到浴室里锁上门。
　　他看着手里的电话犹豫着，最终还是拨下了韩啸的号码。
　　“还没睡？”电话那边传来韩啸有些含糊的声音。
　　“对不起，吵醒你了。”尹禾小声说，“不过我有件事要拜托你。”
　　“……你说。”
　　“你想办法让金超林知道，龙凌云正有批货在东郊加工。”
　　“在这之前，我会通知上级先去查封那儿的。”韩啸认真地说。
　　尹禾不自觉地提高了音量：“你答应过要帮我的。”
　　“可我也说了是要在不违法的前提下。”
　　“等等，你听我说。”尹禾扶着洗脸台，“金超林一定会去抢货，他想打进毒品市场不是一天两天了。在金超林抢货成功之后，警察再出面抓他，人赃并获不是吗？”
　　韩啸思考着。
　　“虽然东郊的具体位置我不清楚，不过我相信金超林能查出来。”
　　“金超林是警方的目标之一，但他主要的罪名是人口贩卖。”
　　“是坏蛋抓起来就好了啊！管他是什么罪名！”尹禾突然控制不住地颤抖起来“就是你们老讲罪证不罪证的，不然他怎么会作恶那么多年？！我又怎么会……”
　　“小禾……”
　　“我怎么会……”尹禾的声音哽咽了，“怎么会、是现在这样……”
　　“对不起。”韩啸轻声说，“你说的对，最终目的还是将犯人绳之以法。我会和上级联系的，你放心。”
　　尹禾挂了电话走出来，揉揉发红的眼睛。他走到床边，看着熟睡的龙凌云，轻声说：“抱歉。不过那点货对你来说，无所谓的吧。”
　　他拉起被子，背对着龙凌云睡下。
　　而龙凌云，却慢慢睁开了眼睛。
　　


12

12、第十一节 ... 
 
 
　　“我想知道他是谁。”
　　尹禾一惊，转过身去，龙凌云正看着他。
　　“是谁？刚才你打电话过去的人。”龙凌云的声音是冰冷的，眼神也是。
　　“我……”
　　“你别告诉我，上次码头散货的事也是你告诉他的？”
　　尹禾真的无话可说，聪明的他，明明有一万个理由可以辩解，但他却说不出口。
　　龙凌云坐起来，一把揪住尹禾的衣服，用力扇了他一耳光：“说！他是谁？！”
　　尹禾没回答，他身子僵硬得一动不动。他从没见过这么可怕的龙凌云，这才意识到自己是一直睡在恶魔旁边的人。
　　“啪！”又是一巴掌，龙凌云把尹禾抓起来，掐着他的脖子抵到墙上，“你居然敢一而再再而三地背叛我？！”
　　尹禾的嘴张着，舌头往外伸，想要说话，却只能发出艰难的呼吸声。他的眼泪涌上来，虚弱的样子好像就快撑不住了。
　　龙凌云愤恨地松了手，尹禾连忙大口喘气，随即不停地咳了起来，满脸通红。
　　“明天开始滚出我的视线，不要让我再看见你。”龙凌云说着，拿起衣服向外走去。
　　尹禾看见他要走，咳嗽着想叫住他，却发不出声音来。
　　
　　阿豪不明白龙凌云为什么昨天半夜来找他，突然叫人把东郊的货全撤到别地，但他看龙凌云一脸煞气，便自觉地闭上嘴什么也不问。
　　龙凌云就坐在他家客厅一直到天亮，他于是也就在旁边坐着，不过最后还是睡了过去。
　　早上小吉过来了，几人一起吃东西。
　　龙凌云突然说：“阿豪，帮里有内鬼，你派人查查。”
　　阿豪一脸讶异，嘴里含着的都忘了咽下去。
　　“尤其是和尹禾关系近的。”龙凌云补充道。
　　“什么？”
　　“我早就觉得他不对劲，这么一想，和周申、金超林交恶，也都直接间接地跟他有关。”小吉说。
　　“不会吧……小禾他……”阿豪的眉毛拧着，“我觉得他不像是这种人。”
　　“知人知面不知心，龙哥，你从来没有想过防备他，对吧。”小吉说，“难道不需要给他点教训吗？”
　　“这是我和他的事，我不想其他人插手。”龙凌云端起咖啡，看向一旁，“别为难他。”
　　小吉低下头不说话了。
　　阿豪觉得气氛有些冷，便说：“对了，上次谈的那批军火到了，去看吗？”
　　龙凌云摇了摇头：“不了，你去就行了。不过尽快把内鬼找出来，否则会很麻烦。”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　T市中心医院。
　　“这是声带损伤、惊吓导致的迅速充血性失声，对嗓子会有一定影响，但不严重。”医生说，“只要注意休息和饮食，很快会好的。”
　　尹禾点点头，嘴型是“谢谢”，却像演默剧一样没有声音。 
　　他从医院走出来，站在大马路上给韩啸发了条短信。
　　“昨晚龙凌云听到我打电话了……你就当我没有拜托过你什么，自己小心点，这段时间别和我联系了。”
　　韩啸打电话过来，尹禾直接挂断，写短信说：“我嗓子不舒服。别回了。”
　　他看着来来往往的车流和人们，无奈地笑了笑。
　　平时他不论在外面做什么，结束后总是想着快点回去，这好像已经成了习惯。虽然心里很难受，他却还是表情轻松地走在大街上，张望着这个繁华的世界。
　　他曾以为他已经没有未来可言，但龙凌云让他感觉，还有好多好多惊喜在前方等着自己，让他想到要换一种方式活下去。
　　Ethan发短信来问他近况，可不是个好时机。
　　尹禾挠挠头，想到自己能为这个正努力追求着平凡又安定的生活的人做些什么了。
　　在紫海这么些年，亲近的人一只手就能数的过来。Ethan一直处处照顾他，至少让他为Ethan的家添点瓦片吧。
　　他到银行取钱。看到龙凌云打进去的数字以后，愣在原地好一会。
　　“没想到我居然这么值钱。”他说着，却只有唇形没有声音。
　　
　　马路旁的树都已经很绿了，种植了许多年的樟树，有些苍郁的感觉。
　　在长椅上坐着，看着被风吹动的树枝，尹禾瞬间就不想再报复金超林了。人有的时候会有那么一刻，突然不知道自己正在做的事有什么意义。他呢，这么积极地想着让另一个人不好过，结果他自己也还是不开心。
　　对，他不开心。
　　他很痛，不只是龙凌云打过的地方，还有心。然而他开心的时候，是和龙凌云在一起的时候。
　　遇见习建宇了，很兴奋，却不是开心。
　　对付金超林了，很解气，却不是开心。
　　习建宇和别人在一起了，无所谓了，因为那时也不像现在这样痛。
　　不能整垮金超林了，无所谓了，因为总也比不上现在这样痛。
　　他为习建宇哭泣，安慰自己说没关系，只要最后能报复了金超林就行。现在的他恐怕是不能实现计划了，可却觉得这些都不重要了。
　　他曾经那么渴望和习建宇相认，曾经那么渴望让金超林永不翻身……可现在他心里想的，只有和龙凌云在一起。
　　过往的一幕幕清晰的在他脑海里浮现，温柔的龙凌云、吃醋的龙凌云、别扭的、为他做菜的、抱着他的、帮他擦眼泪的龙凌云……
　　他从来不知道有关龙凌云的事，自己会记得这么清楚。
　　就这么想着想着，他倏地站起来，往龙凌云家的方向跑去。他骂自己傻，放着这么巨大的幸福不要，偏偏为了仇恨折磨自己。
　　不知道过了多久，尹禾还是一直跑着，没命似的跑着。可是最后到家了，龙凌云却不在。尹禾喘着粗气，开机，按下1。电话通了，可是龙凌云却没接。尹禾隐约听见他的铃声在附近响着，走到卧室一看――龙凌云的手机落在家里了。不过尹禾突然想到，就算他接了，自己也说不出话来。
　　他干坐着等了一会儿，起身找来纸和笔。
　　多少年没拿笔这样郑重地写字了呢……
　　尹禾想了很久，终于幡然醒悟般下了笔。
　　
　　凌云：
　　对不起，不管你愿不愿意原谅我。
　　你对我那么好，我却一心只想着怎么利用你报复金超林。
　　对不起，现在才明白，你对我来说有多么重要。现在才明白，我真正的心意。
　　我什么都不想要了。
　　我爱你。
　　
　　写完了，尹禾的脸居然越来越烧，他想着这样会不会太直白，就把“我爱你”三个字涂掉了。可是看着看着，他觉得还是少了点什么，又把那三个字写上。连写两遍。
　　
　　墙上的时钟从am走到pm，三点、四点……五点。
　　眼看下午又要过去，怎么等，龙凌云都不回来。尹禾想他一定还在气头上，于是传短信给阿豪，问他知不知道龙凌云在哪。
　　阿豪正坐在车里，和几个心腹走在去废仓库群验军火的路上，看见他的短信，犹豫了许久，本来想不去理会。可是最后他还是回了，因为他怎么也说服不了自己，他觉得尹禾不是那么不够义气的人。会不会是有什么误会？
　　“在我家。”
　　“啊，谢谢。”尹禾回。揣着纸条出了门。
　　赶到阿豪家楼下，尹禾深呼吸，站在门前忽然不敢敲门。所以房门在他面前开启的时候，他有点吓着了。
　　是小吉。
　　“你怎么在这？”
　　“……”尹禾张嘴，却说不出一句话。
　　“龙哥不会想见你的。”
　　尹禾指指自己的嘴，又拍着胸口说了句无声的“我爱他”。
　　小吉脸色不悦，咬了咬嘴唇，说：“如果你爱他，就应该大声说出来，就不应该做出对他不利的事情，还是说你根本就只在乎自己的感受？像你这样的人，没有资格呆在龙哥身边！”
　　尹禾顿时愣在原地。
　　“龙哥有我在。”小吉眼神坚定，“他需要的是别人全心的付出，而不是欺骗。既然你做不到，就让我来。”
　　龙凌云这时走了过来：“小吉，谁来了？”
　　“啊，没谁。”小吉说着，迅速关上了门。
　　尹禾扑上去抬手要敲，却不由得止住了动作。
　　“不是说去叫外卖？”龙凌云问他。
　　小吉拉着龙凌云往屋内走：“那个……突然想起来表哥家有外卖的电话，打电话就好了。”
　　尹禾最终没有敲响那扇门，反而将手心里的纸张揉皱了。
　　手揣进口袋的时候碰到了那张新存折，尹禾想了想，往紫海走去了。
　　
　　Ethan不肯收。
　　“拿着吧，早点回老家，远离这个毒巢。”尹禾说不出话，只好用写的，写完后又硬是把钱一并塞到他手里，“密码是你的生日。”
　　“Dylan……”Ethan看着他，感激得说不出话来。
　　尹禾伸手做了个停的手势，写道：“叫我小禾吧，像咱们刚认识时那样。”
　　Ethan微微笑了：“小禾。”
　　尹禾用力点头，继续写：“真好，晓晓离开了，你也可以离开了……这样我就放心了。”
　　虽然他并不赞成Ethan回老家结婚这样自欺欺人的做法，可他深知每个人都有自己的选择和无奈。是啊，谁能比他更明白。
　　“我们都能好好的，最好。”Ethan摸摸他的脸，“尤其你不错啊，跟着大哥过甜蜜小日子。”
　　尹禾抿抿嘴，不自然地笑着。
　　跟Ethan告别，回了家。他想，龙凌云会回来的。
　　夜越来越深，尹禾固执地等着，想起小吉说过的话，忍不住瞎猜起来，龙凌云和小吉两个人……不会现在在一起……吧，万一小吉勾引龙凌云，而龙凌云又没抵抗住诱惑……
　　不要不要！尹禾猛摇头，担忧地望着门口。
　　
　　事实上，龙凌云和小吉确实是在一起了，不过是在医院的手术室外。另外还有几个和阿豪一起逃出来的兄弟也在。
　　而阿豪他，正在接受抢救。
　　验军火时警察闻风赶来，双方发生了火并，阿豪中了四枪，其中一枪差点打中心脏。
　　对于一向谨慎的他们来说，确实是出乎意料，所以更措手不及。一些兄弟当场被捕，他们几个连阿豪在内也都是拼死逃脱的。
　　龙凌云握紧拳泄愤似的砸向墙面，小吉看着他，也不知道该怎么办了。
　　整个医院是死一般的寂静。
　　“啊！难道是他？”
　　“什么？”龙凌云看向小吉。另几人也注意到了这边。
　　小吉于是把在门口看见尹禾的事告诉了他。因为就在他开门之前，他和龙凌云一直在讨论着这批军火的事……
　　龙凌云咬着牙，眉心都拧成了一团，他不安地来回走，像是浑身着了火一样。弟兄们也开始躁动起来。
　　“还有这个……尹禾给表哥发过短信。”小吉把阿豪的手机递过去，“问你在哪……”
　　“龙哥，你一定要替豪哥出口气啊！”弟兄中的一个人说道，剩下几个也应和着。
　　“就算你们不说……”龙凌云用力捏着阿豪的手机，沉声道，“这次我也不会轻饶他。”
　　
　　半夜开始下雨，尹禾在沙发上睡了一夜，感冒了。第二天起来时感觉嗓子疼得更难发声，他咳嗽着，头也晕晕的，好像有点烧。
　　尹禾不想龙凌云回来看见他一副病相。他出门上医院，正好可以再看看嗓子。
　　下过雨的清晨，很舒适。空气不是T市晴时的污浊感，透着清新，仿佛能净化一个人的灵魂。
　　尹禾不舒服，走得慢，刚出院子就看见龙凌云的车开了过来。龙凌云下车朝他走过来，脸色很差。
　　“果然是纵欲过度。”尹禾生气地想。
　　他站在原地，捏着口袋里那张皱巴巴的纸条，犹豫着要不要现在给。
　　可是龙凌云在他几米外的地方站住了。另一辆车靠近，从车上下来几个人，冲过来满脸凶狠地看着尹禾。尹禾睁大眼睛，不知道这是什么意思。
　　“是你通风报信？”龙凌云冷冷地说。
　　尹禾讶异地张开嘴。
　　龙凌云看他不说话，问：“你这又是默认吗？”
　　讽刺的是，尹禾的手机这时突然响了起来。周围人都望向龙凌云。
　　龙凌云一步一步向他走过去，盯着他的眼睛，从他口袋里拿出了手机。
　　“韩啸……”龙凌云念着手机屏幕上显示的来电信息，尹禾忍不住倒抽一口气。
　　他按下接听键，没有说话。
　　“小禾？你现在情况很危险，我马上去找你。”韩啸在那边说着，通过机器传递过来的声音，在安静的环境里显得格外突兀。
　　尹禾觉得天色顿时黑了，这完全不合理的场面，他甚至不能辩解一言……
　　龙凌云仰头深吸气，难过地看着尹禾：“是他？”
　　尹禾连忙摇头。
　　龙凌云不说话，一用力，就把手机掰成两半，转身坐进了车里。众人扭着尹禾的胳膊，把他推到地上，膝盖顶住他的背。
　　“臭小子，现在就送你上西天！”一个人吼道。
　　“别杀他。”小吉不知何时也站在了一旁，“还有事情要问他。”
　　


13

13、第十二节 ... 
 
 
　　夜晚朦胧的月色，静谧的气氛，容易让人觉得天地将融合在一起。
　　然而尹禾却觉得自己要和地狱融在一起了。他被手铐锁在地下室唯一张铁丝床边，四天。身上四处青青紫紫，嗓子疼，头疼……他怎么会这么狼狈。
　　地下室有一个井盖大小的铁窗，夜晚从那儿淌进来。
　　看着自己现在的样子，尹禾想起了那些不堪的童年，在车站、公园甚至大街上，浑身脏兮兮地缠着路人乞讨。讨不着，晚上回来还会遭大人们的毒打，总是遍体鳞伤的他们中，很多人都已经对疼痛不再敏感。但他不一样，他总是特别怕疼，每次被打他都哭，每次。
　　
　　龙凌云的手下会时不时进来拷问他，帮里还有没有谁是内鬼。他没办法回答，嗓子的状况根本没有要好转的迹象，但就算他能说话，他也不会把谁供出去。而那些黑帮小弟个个凶神恶煞，他越不开口，他们就越折磨得厉害。
　　自己怎么样，无所谓了。他只是担心着韩啸，不知龙凌云会怎么对他……那个傻子，明明说了让他不要联系自己的。
　　尹禾不只一次地埋怨龙凌云无情，可是埋怨一过，记着的还是龙凌云的好。
　　然而龙凌云却一次都没有出现过。
　　
　　门锁被打开的声音很刺耳，割破了地下室里完整的夜。尹禾期待地望向门口，结果又失望地低下了头。
　　“想通没？还是快点招了吧，省的弟兄们折腾。”一个纹身男走过来，不屑地说。
　　“再打一顿就行了，就不信他有多能撑。”纹身男身后是一个光头，他走到尹禾面前，揪住衣领揍了一拳。
　　纹身男嬉笑着说：“这回可满了你的意了，凭空多出个人肉沙包来。”
　　光头的拳打脚踢毫不含糊，很多时候都差点把尹禾打晕。最后他停下来，喘着粗气。
　　“这么打也打不出结果，看来得换个方式。”纹身男说。
　　光头询问地看着他。
　　“上过男的吗？”纹身男朝尹禾努努嘴，坏笑道，“那滋味绝对让你一辈子也忘不了。”
　　“可是……这小子不是老大的……”
　　“你傻啊，老大还容得下他吗？要不是想从他这问出点东西来，早就一枪毙了他了。”
　　“说的也是。”光头思索着。
　　“再说了，小吉盯着老大的眼神，你没看见？我看啊，他们早晚得一起了。”
　　“小吉也和这小子似的，细皮嫩肉。”
　　尹禾原本模糊的神智忽然清醒了，他瞪着纹身男，充血的嗓子只能发出嘶嘶的声音，他张嘴：“我要见龙凌云。”
　　“哟，你说什么呢，爷我听不见。”纹身男夸张地把手放到耳朵后。
　　“别废话了，我们上。”光头说道，一把撕开了尹禾的衣服。
　　
　　小吉端上一杯咖啡，放在龙凌云面前。
　　“他说了吗？”
　　小吉摇摇头：“怎么都不开口。”
　　“韩啸呢，找到了吗？”
　　“……还没。”小吉不安地捏着手，“我会尽快找到他的。”
　　龙凌云嗯了一声，闭上眼靠在了沙发上。他看上去就像睡着了，最近黑阳帮被推到了风口浪尖，腹背受敌，偏偏阿豪手术后还处于昏迷状态，根本找不出幕后掀起风浪的人。想从尹禾这下手，尹禾却只字不言。
　　小吉轻轻凑到龙凌云身旁，为他疲惫的样子而心疼。他抑制不住内心狂奔的悸动，吻上了龙凌云的嘴唇。
　　龙凌云睁开眼，轻轻推开他，一脸严肃。
　　“怎么、我不行吗？”
　　“你是阿豪的弟弟，也是我的弟弟。”
　　“那又有什么关系？”小吉抱住他，“我比任何人都爱你，比任何人都忠于你！”
　　龙凌云没有动：“我只把你当弟弟，这一点永远也不会变。如果你再这样，我们目前的关系只会破裂。”
　　小吉听了他的话，浑身颤抖着松开手，泪水已经沾湿了整张脸庞。
　　龙凌云拍拍他的肩膀，他流泪的样子，让龙凌云想起了尹禾。
　　“你先去医院看看阿豪。”
　　小吉走了，龙凌云坐在原地想了很久。那个爱哭鬼，不知道一个人被关在地下室里会哭成什么样呢。他对尹禾又恨又爱，放不起脸面去看他，却又总不舍得真正伤到他。所以干脆什么也不管，让手下去决定。
　　最后龙凌云还是站起来，正要拉开房门出去时，走廊上传来了两个人的交谈声。
　　“出来卖的不是都很会叫吗，难道男的不同？”
　　“才不是。那小子大概爽哑了吧，哈哈。”纹身男猥琐地笑着。
　　“不过，真不愧是老大看上的货色，身子比女的还好摸。”光头也忍不住回味起来，他随意地一转头，脸上的表情却顿时僵住，“老、老大……”
　　纹身男也害怕得结巴起来：“我、我们……”
　　龙凌云顿时血气涌上头顶，拔出枪指着纹身男：“你们干了什么？！”
　　“老大、老大……饶命啊……我们是想逼那小子快点招……”光头连忙解释，他在一分钟以前还觉得大哥应该夸奖他们才对。
　　“那结果呢？”龙凌云努力抑制着怒火。
　　纹身男觉得好像有点转机，连忙说：“那小子嘴太硬了，不过，不过以后多几次他一定就……”
　　毫不迟疑的两声枪响，龙凌云垂下手的时候，光头和纹身两人也倒下了。他甚至眼睛都没有眨一下，收起枪，往地下室跑去。
　　然而地下室里，除了床上猩红的血迹和坏掉的手铐外，什么也没有了。铁窗被人从外面破坏，用的是警方的专业器具。
　　龙凌云发狂似的奔出去，一辆车正好从院子外开走了。
　　
　　阿旅开着车，韩啸在后座抱着已经昏迷的尹禾，满脸气愤。从铁窗进去时看见的一幕，是尹禾衣衫不整地躺在床上，□还往外不住流着血。他脱下外套抱起尹禾，才看见他身上横七竖八的伤。
　　“龙凌云那个混蛋！”韩啸懊恼不已，如果他能再早点接到消息，如果他的电话能提早哪怕一分钟……
　　“没想到会把他伤成这样。”阿旅从后视镜里看他，“说到底我也脱不了责任。没想到阿豪这么信任我，带我去验货……我应该事先跟你说一声的。”
　　“……你只是尽自己本职罢了。”韩啸擦着尹禾脸上的血污，“这次缴获那批军火，大大挫了黑阳帮的锐气。”
　　“嗯。上面说抓获龙凌云之后调我回原职。”阿旅叹了口气，“就可以堂堂正正穿上警服了。”
　　“那很好……不过现在你怎么回去？”
　　“他们还以为我蹲在警局里，不过这次当场捕获性质比较严重，龙凌云暂时不会出面保释。我想过了，先回局子里和其他被捕的一起呆着，等风声过了，他们会派人来保我们出去的。”
　　韩啸点点头。
　　“你什么打算？”
　　“上面让我避一避，可能过段时间会把我调到别的地方吧。”
　　“啸，说实话，你不应该冒险把他带出来的。”阿旅说。
　　“我怕他出事……他已经出事了。”
　　“他只是行动的其中一步而已。”
　　“对我来说，他是朋友，我应该保护他。”
　　“朋友……吗？”阿旅看着车灯打亮的路途，模糊又微弱……好像、随时会被黑夜吞没。
　　
　　之后阿旅悄悄潜回了警局，韩啸带着尹禾，在T市人口最为集聚的地带躲了起来。
　　小吉对帮里宣称，光头和纹身两个擅自放了尹禾，已经被处治，并继续派人找韩啸。阿豪也醒过来，伤势逐渐恢复。
　　警方最终只是送几个无名小卒进了监狱，没能真正扳倒黑阳帮。有人出面保释被捕的几人，阿旅回到帮里，成为警方放长线钓大鱼的举动。
　　这么一晃，差不多一个月过去了。
　　
　　一个带着鸭舌帽的人从便利店走出来，他的头发比较长，脸也长得很好看，乍一看像个瘦瘦高高的女生。只是身上很多地方包着纱布，好像受过很重的伤。
　　几个不良少年正聚在便利店外，痞气地吸着烟，冲他吹口哨。
　　“妹妹，哥哥带你兜风去，怎么样？”其中一个人拍拍自己的摩托车，轻浮地说。
　　他站住，望着他们的方向不说话。
　　“过来呀。”
　　“美女，他到处把妹，还是我比较专一哦，不如跟我一起出去玩玩？”另一个人说着，其余人都开始起哄。
　　“小禾！”韩啸走过来，“东西都买好了吗？”
　　摩托车少年说：“什么嘛，原来有老公啊。”
　　周围人也趣味索然：“没劲！走吧走吧，唱K去。”
　　一伙人吵吵嚷嚷地走了。
　　“他们看不出来我是男的么？”尹禾忍不住问。
　　韩啸噗哧一声笑出来，尹禾那种疑惑的表情太可爱了。
　　“快回去吧，你的调料再不来，菜都没法下锅了。”
　　
　　两人凑在餐桌上吃着，韩啸给尹禾夹菜。
　　“咱们现在这样，真的像夫妻也。”尹禾开着玩笑，嗓子能说话了，但声音总是有点小，“刚才的小混混也这么说。”
　　韩啸忽然停了筷子。
　　“不过这样还要过多久呢……”尹禾低头拨饭粒。
　　“你……不喜欢现在这样吗？”
　　“也不是啊。不过是我害你暴露身份的嘛，你早点回去工作，我才安心。”
　　“小禾。”韩啸握住尹禾的手，“我们能永远这样吗？我调去外地，你愿意跟着我去吗？”
　　尹禾没回答，只是轻轻抽出了自己的手。
　　“对不起。”韩啸说，“我……”
　　“没关系啊，可能我现在这样太像女生了吧。”尹禾摸摸头发，真的很长时间没剪过了。
　　韩啸还想说点什么，电话却响了起来。
　　“接啊。”尹禾抬抬下巴。
　　“喂。”
　　韩啸听着电话，神情变得很不自然。
　　“好，我知道了。”他挂了电话，却还是盯着手机。
　　“怎么了？”尹禾问。
　　“我下个月就要去S市报道了。”
　　“那很好啊。”尹禾轻轻拍着他的脑袋，老气横秋地说：“好好干。”
　　“你怎么办？”
　　“我？”尹禾挠挠头，“不知道呢。”
　　“跟我去S市吧，一切都可以重新开始。”
　　“不用了，我一个人也没关系，在哪不都是活着么。”尹禾笑笑。
　　“你不会回去找他吧？”韩啸正色道。
　　尹禾的身体变得有些僵硬：“找或不找，都是我的自由。”
　　韩啸激动地站起来，他捉着尹禾的肩膀，说：“你看看你现在浑身是伤的样子，你忘了他是怎么对你的吗？！”
　　“那是因为我先对不起他的。”
　　“就算再怎么对不起，你也还清了！而且阿豪的事，根本不是你的错。”韩啸不自觉地加重了手劲。
　　尹禾皱着眉：“痛……”
　　韩啸连忙松开手：“啊，对不起、对不起……”
　　一滴眼泪掉下来，尹禾看着它在衣服上晕开，小声说：“可是我想他。”
　　可是我想他，想他……
　　有什么办法……
　　
　　紫海包间里，阿豪情绪很高涨。他抓过酒瓶要豪饮，小吉连忙抢过来。
　　“医生说了要禁酒两个月。”
　　阿豪扬扬眉，做了个无可奈何的表情。
　　龙凌云拿过酒瓶倒了一小杯，笑着递给他。
　　“果然还是老大善解人意！”阿豪一饮而尽，直呼过瘾。
　　“龙哥……”小吉不满地看着他。
　　“喝一点没关系。”他说。
　　“就是，兄弟们都喝得那么爽，我都快憋坏了！”
　　有人走过来，冲龙凌云举杯：“大哥，小弟敬你，这次真是过瘾！我早就看金超林那只老狐狸不顺眼了！”
　　龙凌云也扬扬手，一大杯就那么一口喝下。周围的人都大声喝彩，气氛一下就高涨起来。
　　阿豪也被敬酒，小吉就在旁边不停劝他少喝少喝。
　　“对了阿旅呢，阿旅？阿旅你过来。”阿豪大喊，“我得跟你喝一杯！”
　　大家喝着闹着，龙凌云不太喜欢这种嘈杂，一个人出了包间。
　　他站在过道，靠墙点了一支烟。
　　一个瘦削的身影在走廊尽头走过，龙凌云看见，心跳在那一瞬忽然漏了一拍。他迅速走过去，跟着那个背影穿过舞池。
　　对方走了出去，眼看就要拐弯离开。他冲上去一把拉住那个身影：“小禾！”
　　那人回头，一脸惊讶：“你、你要干什么？”
　　“啊……”龙凌云松开手，“抱歉。”
　　龙凌云站在门口，怅然若失。即使真的是尹禾那又怎样呢？他还能接纳这个曾经背叛自己的人吗？
　　该不该找尹禾，他不知道。就这么拖了一个月，假装尹禾从来没有在他的生活里出现过。想抓住他，质问他为什么要欺骗、为什么要背叛，却又害怕从他嘴里听到任何残忍的话语。
　　他回头看着紫海那块绚丽无比的招牌，它现在已经不再是金超林的产业。他不知道自己为什么还是想着搞垮金超林，在知道尹禾利用他以后。
　　但他的确那么做了，用尹禾的计划，让现在的金超林一无所有。
　　这一切发生得很快。金超林因为走私毒品被当场抓获，又因为有人出庭指证他贩卖人口，被判了刑。
　　龙凌云巧妙地借用警方的力量，轻易搞垮了他，又通过黑帮的势力，接管了他名下的产业。周申也被警方盯上，不得不出国避风头。
　　
　　世界好像都顺着他这边转动了，可他一点兴奋的感觉都没有。


14

14、第十三节 ... 
 
 
　　尹禾没想到会再碰见邓辰。
　　他难得出一趟门，因为韩啸的生日快到了，他打算买一份生日礼物。走在市中心大道上的时候，他张望着，也不知道买什么好。
　　走进一家陶瓷店，他一眼看中了一个黑猫形状的茶壶。他伸手去拿，旁边人也正好伸出手去。
　　“啊，是你？”
　　尹禾闻声，转过头：“小辰……”
　　
　　“怎么一个人？老师呢？”尹禾拎着包装好的黑猫茶壶，说。
　　“嗯，他……最近挺忙的。”邓辰回答，“不过你的声音怎么了？还有身上的纱布……”
　　“前不久受了点伤。”尹禾笑着说。
　　邓辰也看着他笑，只是眼神里隐着一丝忧郁。
　　尹禾忍不住问道：“你怎么了，出什么事了吗？”
　　或许是尹禾的声音太过温柔，邓辰情绪突然抑制不住了。
　　
　　两人坐在路边的长椅上。
　　“原来是这样……”
　　邓辰还是抽噎着，尹禾轻轻拍他的背。
　　“为了治我妈的病，家里借了很多钱……当时没有办法，我才答应了金老板这个事。”
　　尹禾点点头。
　　“我不希望他只是因为我是‘小禾’才对我好……”
　　“所以你犹豫着要不要告诉他事实？”尹禾看着他，心里百味陈杂。
　　“嗯。每次他提起小时候的事，我却只能硬着头皮附和。”
　　“是吗……”
　　“我想找个机会说明白了，可老是不知道怎么开口。”
　　尹禾迟疑着，是该鼓励还是阻止。
　　“可是……”邓辰犹豫着，又说，“他明明知道我对他的感觉，却从来没有回应。要是我说出真相，或许他就会从我生活里消失。”
　　“为什么不相信自己一回呢？”
　　“不如你陪我一起找真正的‘尹禾’吧，如果他出现，我或许就有勇气说了！”
　　“有竞争才有进步吗？”尹禾开玩笑。
　　邓辰的表情却变得格外认真：“不，我要让他知道我对建宇哥的感情不输给任何人，不管谁在，我都会努力争取自己的爱情。”
　　尹禾看着他眼里的那种坚定，一时说不出话来，他开始有些佩服眼前这个同龄的男孩了。
　　“好吗？帮我一起找。”
　　尹禾叹了口气：“你要找的人就在眼前呢。”
　　“你……”
　　“我就是尹禾。”
　　邓辰愣住了。
　　“我就是尹禾……”他重复着。
　　“什么？”
　　“不过你放心，一开始就没能对他说出口，以后估计也不会了吧。你这样单纯干净的人，才不会让小宇哥太过自责。”
　　“这么说，你一开始就知道……”
　　“你能保守这个秘密吗？”尹禾说，“其实我才是最没勇气的人。”
　　“那我……”
　　“继续做小禾吧，拜托了。”
　　邓辰点点头，他想要说出一切的冲动被浇灭了。
　　
　　回去后尹禾把礼物递给韩啸。
　　“这是什么啊？”
　　“生日礼物。”
　　“我的生日不是还没到么？”韩啸说着，却掩饰不住心里的喜悦。
　　“嗯，正好今天买了，忍不住想提前给你。”尹禾不去看韩啸的眼睛。
　　“谢谢你，小禾。”
　　“客气什么，你打开看看。”
　　韩啸拆开包装，尹禾坐到他旁边：“看，像不像你？”
　　“这是猫啊，怎么会像我？”
　　“很像啊！”尹禾指着黑猫的脸，“你看它这种不羁又冷酷，又像在鄙视别人的表情，我第一眼看见就想起你了。”
　　韩啸看着尹禾认真解释的样子，温柔地笑了。
　　“是不是很像？”
　　“什么啊……”
　　
　　晚上十一点，尹禾知道，韩啸已经睡着了。他的生活习惯总是很有规律。
　　他悄悄推开韩啸卧室的门，坐到了床边小声说：“谢谢你，韩啸。离开T市以后，开始新的生活吧，就当替我好好活了。然后，找到一个好女孩，幸福地过一辈子。”
　　尹禾站起身来，他忽然觉得韩啸睡熟的样子，也透出了一股脆弱。想伸手触摸，却最终停下了。
　　“再见了。”他走到门边。
　　“你会幸福吗？”韩啸忽然开口。
　　尹禾惊讶地转过身，韩啸已经坐了起来。
　　韩啸看着他：“我可以给你幸福，只要你愿意。”
　　“你疯了吗。”
　　“你最清楚的，小禾。爱应该是守护而不是伤害，只有我才是真正适合你的人。”韩啸说着，认真又霸道。
　　尹禾不答话，只是静静拉开了门。
　　“龙凌云即使这么对你你也还是要回去吗？他到底哪好？”
　　“我爱他，他也爱我。”尹禾说着，却不是那么肯定。
　　“如果他真的爱你，怎么会让自己的手下……那样、那样对你！”韩啸变得激动起来。
　　尹禾好像被人在心口上打了一拳，他痛苦地说：“我……我不在乎，原本就不是什么干净的人，被一个人上两个人上还是一百两百个，又有什么区别！”
　　“我不准你这样侮辱自己！”
　　“韩啸，你看错我了。你以为我有多清高吗？”尹禾低声说，“龙凌云怎么对我我都不介意，因为我们是爱着的。只有你，我不想弄脏你。你这么温柔、这么干净，是应该要得到更多幸福的。”
　　“为什么不能试着爱我？”
　　“我配不上你。”尹禾打开门走了出去，“而且我除了他，再也不会爱上谁。”
　　韩啸挫败地靠在墙上，他弓起身子，一滴眼泪顺着脸庞无声地滑落。
　　
　　尹禾到龙凌云家门口时，突然就想起了他第一天来时的感觉。
　　现在虽然已经很晚了，但龙凌云一定还没睡。他紧张地按响门铃。
　　龙凌云在开门看见他的一刻，是他预料中的那种错愕。
　　“我有话想跟你说。”尹禾开口，还是那种细细的声音。
　　龙凌云很想一把关上门，可是他看着尹禾身上残留的那些青紫的痕迹，看着他手臂、脖子上缠着的纱布，虽然已经是快要恢复的样子了，却依旧让他揪心。
　　他微微侧身，让尹禾进来了。
　　尹禾在客厅坐下，有些拘束。房间里有着好一会儿沉默。
　　“说吧。”龙凌云坐在一张较远的沙发上说。
　　“我原谅你了。”尹禾仰起头大声说，有些突兀，他站起来，“所以，你也原谅我吧！”
　　龙凌云看着他，有些想笑，他从来不知道尹禾是这种说话风格：“我为什么要你原谅？”
　　“你把我伤成这个样子了。”尹禾指着身上四处缠裹的纱布，又指着自己的心脏，“尤其是这儿！”
　　龙凌云看着他的伤，心里很难受很愧疚，想走过来，却还是坐在了原地，不发一言。
　　“还有，你让手下那么对我，我都不生气了。”尹禾低声说，“虽然我身份不好，但也不代表我愿意让人随便上啊。”
　　“你不就是让人随便上的吗？”龙凌云不明白自己为什么要这么说，他知道自己不应该这么说。
　　尹禾一时愣住了。
　　“不喜欢的话就应该反抗啊，不反抗是因为你的职业习惯吧。”龙凌云点起一支烟。
　　“你这是什么话？！”如果你让人拷着毒打四天，你会有力气反抗吗？
　　“不过你一定很爱我吧，看在你还挺会伺候人，我可以考虑再包你一段时间。”
　　“别开玩笑了，我凭什么爱你？”尹禾变得有些生气。
　　龙凌云走过去：“就凭你还厚着脸皮来找我。”
　　“那我现在就出去。”尹禾也站起来，“我再也不要见到你！”
　　“你舍得吗？”
　　尹禾不出声，站在原地别过脸去。
　　“你给我带来的损失，要怎么算？”龙凌云站到他面前，捏着他的下巴，“被警方缴获的可卡因、军火、受伤的弟兄……还有直接间接的坏影响。”
　　“这和我没有关系！”
　　“你说什么？！”龙凌云用力抬起他的下巴。
　　“我说这和我没有关系！”
　　“那什么和你有关系？韩啸吗？”
　　“和他也没关系！”
　　龙凌云眯着眼看他，手上松了劲儿，尹禾扳开他的手。
　　“军火什么的，我根本就不知道……”
　　“那韩啸那个电话是怎么回事？他是卧底，没错吧。”
　　“他只是担心我。”
　　“他凭什么担心你？”
　　“因为我们是朋友。”
　　“我龙凌云的情人，居然和警察卧底是朋友？”
　　“和谁交朋友是我的自由。”
　　“所以你就为了你的自由出卖我？”
　　“都说了我没……”
　　“给你最后一次解释机会。”龙凌云打断他。
　　“那天……”尹禾正开口，楼梯口忽然传来一个人的声音。
　　“怎么还不上来？”
　　尹禾看过去，小吉正站在那儿，他的心一凉……
　　没注意到尹禾伤心的表情，龙凌云随即上了楼，他头也不回地对尹禾说：“要走要留，你自己决定。”
　　
　　楼上的房间里，阿豪继续跟龙凌云谈日本那边的情况。
　　“他走了。”站在窗口的小吉说。
　　龙凌云的脸色变得很差，他或许没意识到自己的眉头，已经拧成了一座小山。
　　阿豪撑着桌子站起来：“这里面一定有误会，你们要好好谈谈。”
　　“有什么好谈的。”龙凌云别过脸，又说，“野山文雄究竟要不要合作？”
　　小吉接过话说：“他说如果我们同意他提出来的那三个条件，就合作。但那些条件都太苛刻了。”
　　“看来得当面跟他谈谈。”
　　原本还想多劝几句的阿豪，见两人又都谈到了公事上，也只好作罢。
　　
　　虽然天气越来越热，夜却还是很凉。
　　阿豪想起和野山文雄合作的文件落在车上，便出门去取。绕过围墙，竟看见尹禾蜷着身子蹲在墙角。
　　“你……”
　　尹禾好一会儿才反应过来，他转过头，看见阿豪说：“啊，阿豪哥，你怎么来了。”
　　“我来拿东西。”阿豪过去扶他站起来，“回房里吧，外面凉。”
　　“不了……”尹禾摇头，“我是要走的。”
　　阿豪欲言又止。
　　“谢谢你。”尹禾突然说。
　　阿豪不解地看着他。
　　“你是不是相信我的？旁人都说我出卖了你们的时候，你是相信我的吧。”
　　“就是没法怀疑。”
　　尹禾轻轻笑了。
　　阿豪上前拉住尹禾：“跟我进去！”
　　“别了……见面就吵也不是办法。”
　　“也对。”阿豪想了想，“这样吧，下周我们会去一趟日本，我把你带去，龙哥单独呆着的时候，你可以和他好好说。”
　　“这、能行吗？”
　　“绝对没问题，到时候你们聊好了心结也解开了，又可以一起在日本玩玩，多好！”
　　“阿豪哥，你好像很有经验的样子。”
　　“我可是纵横情场多年的老手。”阿豪摸摸鼻梁，“怎么样，你看行吗？”
　　“那……好。”尹禾顿了顿，“阿豪哥，内鬼的事情、有线索了吗？”
　　“那小子藏得深……”阿豪忽然变得有点郁闷，“一想到跟在身边出生入死的弟兄正时刻算计着自己，这滋味不好受啊。”
　　尹禾也不知道该说些什么了，他顺着阿豪的视线，看向幽暗的天边。
　　今夜的星，特别稀薄。


15

15、第十四节 ... 
 
 
　　名古屋的城市规划很出色，整座城市里树木葱葱、繁花盛开，环境优越。最重要的是，名古屋港湾地形隐蔽，风浪影响小，适合货物的运输和货船停泊。野山文雄便据着这一优势，提出了过于苛刻的交易条件。
　　野山家的组织，是名古屋两大势力之一，在整个日本的影响力都不容小觑。而由高木琢磨领导的名古屋另一大组织，一直与野山争锋相对。为了拼下高木家，野山迫切地想扩大实力。正在这时，名气越来越响的龙凌云引起了他的注意，两人又同有军火生意上的利益点，野山便主动提出合作，还拟定了协议以及附加的三个条件。只是龙凌云一方认为条件不适当，若要合作，前提便是更换它们。
　　第一次面对面的谈判最后还是无果，虽然说龙凌云亲自来日本交涉这一点，让野山文雄做出了一些让步，但反过来是龙凌云却觉得让步程度还不够，合作计划只好再度搁浅。
　　龙凌云回到宾馆，疲惫得倒在床上就不愿再起来。前天他带着几个心腹先飞来了日本，而阿豪则会在处理完帮里的事后过来。
　　
　　飞机降落在名古屋机场，阿豪带着尹禾出了大厅。
　　“要不我还是回去……”尹禾突然拉住阿豪的衣服。
　　“说什么呢！来都来了。”阿豪大手一挥，拍了拍尹禾的肩膀，“小吉嚷嚷着要来我都没理他。”
　　尹禾有些窘地侧过头去，但其实他内心就是觉得龙凌云应该和自己在一起，不论现在他的身边是小吉、还是和任何一个谁。
　　满眼满耳都是看不懂听不懂的外语，这感觉又兴奋又难受，还好已经有车在机场外等着，尹禾上车径直坐到了龙凌云住的宾馆。
　　下车的时候，阿豪拍拍他的肩膀说：“傻孩子，你要好好把握，否则我做的事就没有意义了。”
　　尹禾真心地点头，笑容满是感激。
　　阿豪一直把他领到房间门口，他指指房门：“进去吧，好好说。”
　　尹禾冲着门，一时鼓不起勇气来。
　　阿豪干脆替他敲了门。
　　“啊，别……”尹禾慌张地看着阿豪，然而阿豪向他摆摆手，转身就走了。
　　尹禾刚要追过去，门“咔哒”一声打开了。
　　那种熟悉的气场让尹禾顿时一动也不敢动，他还是侧着身子要离开的样子，就像浑身僵化了。
　　龙凌云惊讶，心里混乱的感觉让他一时也忘了说话。
　　尹禾觉得自己的脸烧了起来，但他还是慢慢转过身子，勇敢地抬头看着龙凌云。
　　“我、我们好好谈、一谈。”
　　龙凌云面无表情，沉默了许久，最后终于转身朝房里走了去：“进来吧。”
　　尹禾连忙跟上去：“别生我的气了，还有，相信我，好不好？”
　　“你给我一个让我相信你的理由。”龙凌云转过身看着他冷冷地说。
　　“阿豪哥也相信我了啊。”
　　“可我不是阿豪，我没办法说服自己不把一切怀疑到你头上。”
　　“但我真的没有做，还要我再说多少次？”
　　“既然是谎言，那就重复多少次也没用。”
　　“说到底你宁愿相信莫须有的猜测也不愿意相信自己的情人！”
　　龙凌云声音变得生硬：“情人？你配吗？”
　　尹禾也生气，但他努力让自己冷静下来，说：“怎么样才能相信我？”
　　“除非找到真正的内鬼，否则你永远是第一怀疑对象。”
　　“你根本就是想趁机甩了我吧。”尹禾低声说，“我怎么解释你都不听，甚至旁人都看清了的一切你却还是要拿它梗在我们之间。真正原因是你已经腻了我，所以想要换口味吧。”
　　“你怎么想都无所谓。你逃跑以后又出现，我没有立马把你抓起来就已经仁至义尽了，如果你再敢做出卖我的事……”龙凌云忽然醒悟了什么一般，他一把揪住尹禾的衣袖，“谁告诉你我在这儿的？你连这个也能打听到，来日本的人里面谁是你的内应？”
　　尹禾觉得哭笑不得，他甩开龙凌云的手：“别污蔑人！”
　　“你给我说！”龙凌云凶他。
　　“如果我说是阿豪哥呢？他是内鬼，你信吗？”
　　龙凌云偏过头不看他：“那不可能。”
　　“既然可以那么信任阿豪哥，那为什么不能稍微地相信一下我呢？我就那么可疑吗，你对我表现出来的所有感情都是假的吗？”尹禾的声音颤抖着，他不想在龙凌云面前掉下泪来，低下头转身要走，“我是疯了，才会跑到日本来找你……”
　　龙凌云跟上去拉住他，忍不住低低地说：“亲耳听到你的背叛……你让我还怎么信你？”
　　尹禾闻言转过来，泪水在他的脸庞滑落：“可是我爱你。”
　　龙凌云猛地抬起头。
　　“爱一个人的话，怎么样的错误都是能被原谅的不是吗？”
　　“你……说什么？”
　　“我说我爱你。”尹禾深呼吸，慢慢走到窗口：“我爱你，比我想象得更多……在遇见你之前，我的人生除了绝望和仇恨，就什么都没有了。我接近你，因为你有权势，可以让我利用你报复金超林。对！我当初就是这么想的。可是……可是，现在我什么也不想做了，我宁愿什么都没有，也绝对不想失去你！”
　　龙凌云怔怔地听他说着，不自觉地走近了他：“小禾……”
　　“因为有了你，你陪我度过的快乐日子，你给我的温暖和爱……都是我的希望。”尹禾看着窗外，那是温和的阳光，“可以看见这么美的太阳，可以忘记仇恨……只要你在，我就什么痛苦都忘记了。所以，拜托你，不要离开我，不要那么轻易地结束这一切。”
　　正是名古屋的晚春，天气让人觉得安心舒适，淡淡的光线让两人的表情都变得柔和，尹禾额前薄薄的留海也被风微微吹动。
　　“小禾。”龙凌云将尹禾揽入怀里，连同自己的愧疚和爱，“对不起，我明明不想这么对你，我明明想你想得快疯了。”
　　这一刻，尹禾温柔地笑了起来，他捧着龙凌云的脸，说：“让我们都原谅对方吧。”
　　龙凌云点头，俯下去吻他。
　　只是浅浅的轻柔的吻，尹禾就已经沉溺在其中了。他抓着龙凌云的衣角，仿佛那是他浅薄生命里唯一的珍宝。
　　敲门声忽然突兀地打破了这宁静，尹禾不好意思地松开他，竟羞涩得如同情窦初开的少年。
　　龙凌云开门同来人交谈了几句便走回来了，他搂过尹禾：“饿了么，吃饭去。”
　　“啊，好。”
　　吃饭时阿豪见两人和好如初，心情不由得也舒畅起来。
　　
　　在名古屋呆了一礼拜，生意的事也在双方的努力下探索着平衡点。其实抛开公事不谈，龙凌云和野山文雄还是比较谈得来，在一些事情的意见上惊人地契合，他也钦佩野山重义与守信的品格。
　　野山文雄邀他们一行人逛逛名古屋的着名景点。首先到的就是日本三大神社之一的热田神宫。草剃之剑、短刀、太刀剑，尹禾就觉得是看稀奇了。之后去树木森郁的东山公园，现代化的电视塔，能逛的地方几乎都去了。
　　坐在街边长椅上休息的时候，一个挎着单反，摄影师模样的日本人走到了龙凌云和尹禾面前。
　　“すみませんが、写真を一枚撮らせてほしいですけど。”
　　尹禾显然只能莫名其妙地看着他，龙凌云把随行的翻译叫了过来。
　　两人交流了才知道，原来那个日本摄影师正在这附近外拍。翻译问龙凌云愿不愿意让他照一张相，龙凌云刚开口要拒绝，尹禾却笑着说：“好啊，有什么关系。”
　　表情瞬间僵硬的龙凌云还没缓过来，摄影师就已经摆好了机器，扬了扬手。
　　“よし、行きますよ。一(いち)、二(に)、三(さん)！”
　　
　　而此刻，T市龙凌云的地盘并不是那么太平。
　　比如紫海，远不如表面上安宁。每每夜上初装的时候，总是有野兽在各个角落潜伏，他们透出的气息，仿佛随时预备着破坏一切，改写一切。
　　这天晚上，一群寻衅者闯进紫海已经有客的KTV包间，二话不说就要赶里面的人走。领首的朋克头带着墨镜，露在外面的地方都纹着纹身，耳朵上带着的耳钉让人缭乱心惊。
　　手下人通知了小吉，小吉赶来处理。
　　“来玩就是图个高兴不是，这儿人太挤，我给你们另开一间房好好玩！”
　　“我他妈还就只要这间了。”墨镜男语气挑衅。
　　小吉收敛起笑容：“别在这儿闹，龙哥马上就回来，你也不想吃不了兜着走吧。”
　　“别拿那姓龙的来吓唬我！他算哪儿的葱？！”
　　“王八蛋！”小吉顺手捋起一个酒瓶砸向墨镜男的脑袋。
　　两边人都火气上来，从推推搡搡开始到摔酒瓶混乱地打在一起，再到最后警察出动结束骚乱，最后紫海居然回到了那份不安的静。
　　
　　而日本那边，合约最后终于谈成，众人准备返回国内。
　　在机场大厅候机的时候，野山文雄和龙凌云道别，翻译事后竟把当天在街道上照的相片给了龙凌云。
　　“第二天那个摄影师特意跑来送的相片。”
　　龙凌云接过相片看，才知道快门按下的瞬间，尹禾正靠着他的肩膀灿烂地笑，而他微微低头朝向尹禾，没有看镜头。
　　他回头看了眼和阿豪站在一起聊天的尹禾，小心地把相片放进口袋。
　　而回到T市后，他们才从接机的人口里知道有人在紫海闹事，小吉受伤进了医院，还留下有点麻烦的烂摊子。
　　
　　看到龙凌云出了病房，尹禾从走廊边的长椅上站起来。
　　“小吉怎么样，没事吧？”
　　“没什么，休养一阵就好了。”龙凌云一手搭着他的肩，“你先回去吧，好好休息。”
　　“我不累。”
　　“听话、回去吧，我这儿还有些事要处理。”
　　尹禾看向一旁，不说话。
　　“好吧好吧，晚点一起回去。”
　　“嗯！”
　　龙凌云拍拍他，阿豪这时也从病房里走了出来。
　　“闹事的人怎么样了？”
　　“已经都处理好了。”
　　“小吉还是太不成熟了。”龙凌云皱眉，“你还得多教教他。”
　　阿豪点点头，随即有些疑惑地喃喃：“这孩子也不是这么个冲动的性格……”
　　
　　然而事实上当龙凌云和尹禾一起回到家的时候，尹禾却开始后悔没有自己先一步来了。
　　一下车便看见韩啸站在门口，没有表情的脸却透着让人心痛的憔悴。
　　“韩啸……”尹禾小声说。
　　龙凌云看尹禾一眼，脸色不悦，打电话叫人过来把韩啸带走。
　　他正要走上前去时，尹禾连忙拉住他的手：“别！放过他吧。”
　　“你有什么立场帮他说话？”
　　“他马上就要调走了，再也不会威胁到你了……”
　　“那他现在出现在这儿是什么意思？”龙凌云扳开他的手。
　　尹禾见状冲韩啸喊：“你来干什么？快走啊！”
　　韩啸循着声音看过来，他虚弱地笑着：“小禾，你终于出现了……”
　　龙凌云走到他面前，拽过他的衣领狠狠挥了一拳，把他打趴在了地上。
　　尹禾倒吸一口气，跑到韩啸身边要扶起他：“你没事吧？”
　　“你有时间关心他，不如关心关心你自己！”龙凌云粗鲁地拉起他，头也不回地拽进了屋子。
　　韩啸抹抹嘴角，有血流了出来。他伸手摸了摸揣在怀里的黑猫茶壶，那是尹禾送给他的礼物，幸好没摔坏。
　　他回头看紧紧合上的大门，一动不动，仿佛不能思考。到黑阳帮的人闻讯赶来抓住他为止，他都一直那样。
　　不，从尹禾离开他开始，他就一直那样。
　　


16

16、第十五节 ... 
 
 
　　龙凌云把尹禾带进屋里，他用力一推，尹禾摔在沙发上。
　　“听着，现在开始不准踏出房间一步！”
　　尹禾看着他，生气的龙凌云真的令人畏惧。可是一想到韩啸憔悴的样子，他还是鼓起了勇气：“放过他吧。”
　　龙凌云盯着他，一言不发。
　　“放过他吧，你怎么对我都无所谓，他没有错。”
　　“在你这么护着他的时候，你想过我的感受吗？”
　　凝滞的气氛让尹禾觉得不能呼吸，他的声音有些颤抖，可是心却很坚定：“他真的要走了，再也不会回T市了，所有对不起你的地方由我来负责！所以……”
　　“你没有权利来负责什么，更没资格要求我做什么。”
　　“算我求你！”
　　“求不求是你的事，最后我要怎样做，不会因为你的请求而改变。”
　　尹禾对着他的眼光：“你好可怕……”
　　龙凌云坐到旁边的沙发上，点起了一支烟：“如果是这一点，早在接近我的时候你就应该已经知道了。”
　　“……对，我早就知道了。”尹禾自嘲地笑着，他站起来往门口走去，“你这个大魔王。”
　　“站住！”
　　“我傻兮兮地跑去找你，以为我对你有多重要。现在看来，我应该一直和韩啸呆在一起才对。”尹禾知道自己在说气话，他多么希望龙凌云能抱住他不让他走，多么希望龙凌云能因为爱他而放过韩啸。可是他却悲哀地发现此刻面无表情的龙凌云，不会做以上任何一件事，因为他并没有那么看重他。
　　“你以为自己是谁？想走就走想留就留？”龙凌云起身一把揪住尹禾还来不及剪短的头发，尹禾吃痛地惊呼了一声。
　　“放开我！”
　　龙凌云把他推进卧室，反锁上了门。
　　尹禾用力拍门，大声喊着“放我出去”。他听见龙凌云手机铃声响起，听见他走出门的脚步声。
　　韩啸的电话打不通，尹禾努力控制着自己惊慌的情绪，他拨通阿旅的电话，把情况说了出来，拜托他一定去救韩啸。
　　“我知道……我知道，他们一定会把韩啸带去仓库那边……”
　　“仓库？你是说城地那边的旧仓库吗？”
　　“……”
　　“阿旅？阿旅你在听吗？”
　　“阿旅说话啊、阿旅……”
　　一个人在家的阿旅，没听完全部内容就跑了出去。他甚至没有意识到手机掉在了地上，还没挂断的电话里传来尹禾叫他名字的声音，在静悄悄的房间里，那种焦急与不安一次又一次放大……
　　
　　时间似乎过去了很久，尹禾没有概念。他在房间里着急地来回走，只知道以他对龙凌云的了解，被带走的韩啸现在一定不会好过。
　　“啊、钥匙！有钥匙！”他自言自语着，忽然疯了一般扑到床头柜翻找起来。
　　尹禾自己都不知道手忙脚乱地找了多久，当他终于在翻得乱七八糟的抽屉里发现备用钥匙的时候，握着钥匙的手是颤抖的。
　　
　　在城地通往仓库的拐角，一路狂奔而来的尹禾，在粗重地喘息着，他竟不知道自己能跑得那么快。他走进去，焦急地四处找寻，大声喊着韩啸的名字，可是空空荡荡的仓库群除了气流声什么都没有。
　　那是一种无法形容的恐惧感，就好像被人攒住了心脏，就好像要窒息……
　　尹禾忽然停下脚步，他听见了隐约的人声，低低的呜咽。他越过一道栏杆，绕过方形的石柱，看见了倒在水泥地面上的韩啸，还有半跪在他身旁掩面的阿旅。
　　“韩啸……”尹禾低声唤，他的眼睛在那瞬间红了，像被无数银针刺破。他瞪大了眼，像是恐惧，又像是看不见任何事物。
　　“韩啸。”他又叫他，轻轻地走近了。然而韩啸却始终一动不动，他躺在地上，安静地闭着眼。只有他脸上的血迹和伤口能说明他曾经历了什么。
　　尹禾可以听得见阿旅的低喃，他说：“对不起……对不起。”
　　“不……”尹禾蹲□子，拉起韩啸的手，然而他却看见，在韩啸的怀里，那只碎裂的黑猫茶壶……
　　尹禾再也控制不住他的情绪，就那么放声哭了起来，他一手捂住嘴，倔强地不肯发出声音，另一只握紧韩啸的手掌，轻轻贴在胸口。
　　
　　天空会有蓝得一望无际的时候，当傍晚降临，一阵阵的蝉鸣越发响亮。他们拥有着不和谐的波频，却总能让人隐约把握住那忧伤的主旋。
　　韩啸的葬礼，就是在这样一个躁动的日子里。时已近夏，太阳落山的时间也越来越迟。
　　尹禾从葬礼现场回到了阿旅帮他找的安身之所，小心翼翼地避开龙凌云的耳目。
　　阿旅一看见推门而入的尹禾就急忙问：“怎么样……？”
　　“韩啸走得很光荣，你们局里的很多领导都来了，还有很多你的同事，虽然我不认识，可我知道他们每一个人都很尊敬他……”
　　“伯父伯母呢？”
　　“他们看上去都很伤心，不过我相信他们能挺过来。”
　　阿旅烦躁地抓乱了他的头发：“连最后一面都不能见！”
　　尹禾走到他身边，拍拍他的肩：“你上司的决定是对的，葬礼上有龙凌云的人，要是你去了，身份就暴露了。”
　　“我知道，可是……”
　　“别难过了，人死……不能复生。”尹禾说着，脸偏向一旁，“我给你倒杯水……”
　　“你当然不难过！”阿旅猛地抬起头，“你到底有没有心？韩啸对你那么好，甚至他是为你死的！你怎么就这么铁石心肠？”
　　尹禾僵在原地，觉得天旋地转：“你怎么知道我不难过？你凭什么说我铁石心肠？我知道是我害死了他，你何必一遍又一遍地提醒我？！”
　　他的泪水落下来，如同这些日子以来的每一个夜晚。谁也不了解他的感觉，韩啸的死，已经超出了他的承受范围，他在每天夜深人静的时候忏悔一切，责备自己，在每一个梦境里回忆与韩啸的点点滴滴，他懊恼直到现在才明白韩啸为他付出的真心真意。
　　“你要我到底怎么做，是不是要我死了才能赎罪？”尹禾脱力般跌坐在地上，“可我连赎罪的勇气都没有，我只会逃避……”
　　“不，你可以赎罪，你要活着。”阿旅深深呼起，点起烟，“因为我要你帮我，一起为他报仇。”
　　
　　尹禾推开店门，走了进去。售货员问：“先生，想买点什么？”
　　“呃，我听人说这儿能修复瓷器什么的……”
　　“是的，请问您想修什么？”
　　“就是这个。”尹禾从包里拿出茶壶的碎片，“不知道能修好吗？碎得比较严重。”
　　“先生请跟我去里间，需要先把东西给师傅看一下。”
　　
　　“小禾？”
　　尹禾循着声音方向转头，他吃了一惊，随即知道了阿旅忽然告诉他这家修复瓷器店子的原因。
　　“阿豪哥……”
　　
　　交代瓷器师傅修理那只黑猫茶壶以后，尹禾跟着阿豪坐上去龙凌云家的车。
　　“我常去那家店子看看瓷器，他们家经常会有小惊喜。”
　　“
　　没想到阿豪哥喜欢收集瓷器。”尹禾淡淡地说。
　　“也是近几年的事，毕竟现在不像以前那样刀里来枪里去了。”阿豪笑。
　　“阿豪哥，你杀过很多人吗？”
　　阿豪沉下脸，没有回答。
　　尹禾依旧面无表情地看着前方：“他呢？是不是杀了更多的人？”
　　“小禾……”
　　“晚上在哪吃？”尹禾变脸似的笑着问阿豪，仿佛刚才的对话没有发生过。
　　
　　阿豪进门后大声说：“龙哥，小吉看我把谁给带回来了！”
　　“小吉也在？”
　　“这小子伤还没好就嚷着要出院，还非得住这儿跟龙哥商量日本那边生意的事。你不用理他。”
　　尹禾抿嘴。
　　“这回我可得邀功了。”阿豪迎着走出来的龙凌云说。
　　“谁来了？”龙凌云问。
　　尹禾听到他的声音，感觉他们似乎有好几个世纪没有相见，那种气息又熟悉又陌生。
　　“是我，我来了。”他轻声说，胆怯却又坚定。
　　
　　到吃饭时间了，尹禾还在房间里上网，龙凌云敲敲门走了进去。
　　“有那么好玩？”他有些不悦地问，而尹禾只是笑笑，合上了笔记本。
　　
　　他们谁也不提韩啸的死，谁也不提那天尹禾拿备用钥匙逃了出去，谁也不提尹禾这些日子都呆在哪儿。龙凌云只是觉得，尹禾回来，就证明他做出了最后的选择，而他想要的，仅仅如此。
　　“一会儿出去吃饭了。”
　　“嗯，我马上就来。”
　　龙凌云一离开，尹禾便再次打开电脑，阿旅还在线上等着他。
　　“我还没想好，凌云对我太好了……我……”
　　“龙凌云对你好，韩啸就对你不好了吗？你不要忘了他是为谁而死的。”
　　“我知道，你再让我考虑考虑……”
　　“后天，再给你一天时间，无论如何后天你一定要下决心。我都计划好了，只要你点头，就能替韩啸报仇。”
　　“你能理解我吗，我知道我对不起韩啸，可是我也不想伤害凌云。”
　　“如果你退出，可以。报仇的事情我自己来，韩啸他真是看错了人！”阿旅说完就下了线。
　　尹禾愣住，傻傻地盯着屏幕。客厅传来龙凌云叫他的声音，他许久才反应过来，应了一声，关机，起身。
　　
　　再一次和阿旅相遇，在夜晚迷乱的紫海。
　　尹禾认出那个人群中桀骜又落寞的身影，他回头看看仍在和阿豪聊天的龙凌云，悄悄离开。
　　“阿旅。”音乐声很吵，可是他只是轻轻那么叫着，阿旅便马上回过了头。
　　“出去说。”阿旅环顾四周，一个人先往门口走去。
　　
　　又是同一盏不明不暗的路灯下，尹禾控制着自己不去想别的事。
　　“你能清楚地告诉我你的立场吗？如果你决定站在龙凌云那边，我们以后也不要再见面。”
　　“我没有站在谁那边，我只是不想再害谁。”
　　“你真该去警局门口看看那儿贴着的通缉令，抢劫、绑架、杀人，那些犯人，最大的五十岁最小的只有十五岁，都是龙凌云在暗中操控！你看清这个事实吧，你心心念念爱着的人，是个不折不扣的杀人犯，是把无数人推入深渊的恶魔！是纵容他继续犯罪，还是和我一起为韩啸报仇，你自己好好想。”
　　“别对着我细数他的过错，我没有那么多正义感。我也知道他是恶魔，我早就知道……”
　　“为什么你就不能替韩啸想想，如果你不帮忙，他会是最伤心的人。”
　　“他都已经死了……”
　　“所以你要和我一起为他报仇，我需要你替我做许多你才能做到的事！”
　　“为什么，为什么要这样斗来斗去？为什么你们每个人都想利用我？”尹禾整个胸腔都很难受，“以前韩啸也是为了利用我才接近我的不是吗？”
　　“对……他是因为要利用你才靠近你，可你看他现在得到了什么？”
　　尹禾无言，他捏住衣角，想努力控制住浑身的颤抖。
　　“好吧，既然你不肯帮我，我不会逼你。不过你要答应我，别泄露我的身份。”
　　尹禾点头。阿旅转身要离开，又忽然停下来：“一会儿你直接回家吧，别呆在紫海。”
　　“怎么了？”
　　“我匿名通知了警方，说紫海提供毒品给客户。”
　　尹禾惊讶地看着他：“可是最近紫海一直很注意这方面，根本没有……”
　　“我知道，所以我在里面藏了毒。”阿旅随意地瞟向紫海门内。
　　“你……你这是栽赃嫁祸。”
　　“我原本打算撤回那些货，只要你开口说同意。可现在没有你帮助，我只能靠自己。你也没有权利阻止我。”
　　“你这么做是犯法的，别忘了你是一个警察！”
　　“那又怎么样？里面的人有多少犯下了滔天罪行却仍逍遥法外你知道吗？如果警察永远只能讲证据讲程序，那我宁愿做一个杀人犯，杀光这些恶棍！”
　　“你不能这样……”
　　“总之你爱呆哪儿呆哪儿吧。”阿旅说完头也不回地走了。
　　尹禾看着紫海的辉煌和繁华，无数个可能性无数个选择项闪过脑海，他无所适从。
　　


17

17、第十六节 ... 
 
 
　　这一切都发生得太快，尹禾还未踏进紫海，呼啸而至的警车就阻断了人员进出。
　　抓获的必然又是小鱼小虾，只不过警方又多了一个高度警惕龙凌云的理由，龙凌云也不得不延缓了许多生意计划。
　　有关这次被人在营业现场查获毒品，小吉不得不提醒龙凌云，显然这一场嫁祸中，尹禾的出现与离开都有些奇怪。确实尹禾很容易成为怀疑对象，更何况事发时他正巧不在紫海。
　　然而龙凌云对此一直不表态。
　　
　　尹禾从浴室出来时，龙凌云倚在落地窗旁抽烟，烟雾中的影影绰绰，让人觉得他如此不可靠近。
　　他擦着半干的头发走过去：“很晚了，睡吧。”
　　龙凌云轻轻拿下他手中的毛巾，把他带进自己怀里。
　　他们都一语不发。但尹禾明白，他能听到龙凌云对他说，不要背叛。
　　“我不会的，我不舍得。”他在心里回答。
　　
　　与此同时，T市警局正在紧急召开关于龙凌云犯罪团伙毒品走私活动的高层会议，从各个方面入手缉毒工作的负责人先后发言。
　　“现在的情况是，国内外犯罪分子相互勾结，进行双向走私毒品犯罪活动，并呈组织化、集团化和规模化的趋势。尤其在本市，以龙凌云为首的黑帮组织是主要嫌疑者。”
　　“而且他的手下中很大一部分人都接受过系统的反审讯训练，即使抓住了，也很难问出有用的信息。”下一个人接话，“没想到这个团伙那么复杂。”
　　“龙凌云和缅甸那边的反政府武装、毒品武装都有生意往来，那边所负责的生产制造和运输的产品，在内地的散货走私很大一部分都交给了龙凌云。这次有线报说还牵涉到了日本方面的黑势力。大家都知道，缅甸是金三角地区罂粟种植面积最大、产量最多的国家。龙凌云和他们的生意往来越成功，就说明流入内地的毒品数量越可怕。”
　　“另外，从毒品种类方面看，除海洛因外，制造、贩卖冰毒、摇头丸的案件呈上升趋势。同时，新类型毒品如氯胺酮、美沙酮、麻古、卡苦等等也开始更大份额地占据市场。”
　　“无论从哪个角度，情形都刻不容缓。”
　　“只是现在很多都还只是处于推断阶段，我们根本没有更多实际证据。”
　　“刘局，最近卧底方面好像没什么消息……”
　　“嗯，韩啸殉职以来，那小子一直不太对劲。”说话人就是一直以来负责联系韩啸和阿旅的上司，局长刘军彦。
　　整个会议室陷入了沉闷气氛，就在此时刘军彦的手机响了起来，他低头看，是一个陌生号码。
　　“喂，我是刘军彦。”
　　“刘局，是我。”
　　“有什么新情况？”
　　“这周五晚上九点在新港码头有龙凌云和日本方面的交易。”
　　“有谁出现？”
　　“只是些虾米，但我有办法让龙凌云出现，所以到时请派出最多的警力，这次一定要把他绳之以法。”
　　“好，我现在就安排，有什么消息再联络。”
　　阿旅挂了话筒，从公用电话亭走出来。午夜的T市是有些凉的，尽管已然入夏。一阵夜风吹来，刺破了原本静止而完整的空气，阿旅的心像是结了霜。
　　
　　当清晨的光芒挥洒下来，谁也不知道又有多少人一夜未眠。
　　尹禾在半梦半醒之间，看见龙凌云把一张纸片小心翼翼地放进上衣口袋，那种爱惜的感觉让他顿时好奇无比。
　　“什么东西呀？”
　　“没什么。”龙凌云转身系领带。
　　“有什么，我看见了。”尹禾跳起来，玩笑着要扒他的衣服。
　　“别闹！”龙凌云似乎有点恼火，不自觉提高了音量。
　　尹禾有点吃惊：“算了，我也不稀罕。”他说完往床上一躺，扯过被子蒙住了脸。
　　龙凌云想说点什么，这时小吉在外面敲门：“龙哥你好了吗？准备走了。”
　　“就来。”龙凌云走了出去，回头看了眼还躲在被窝里的尹禾。
　　关门声后，尹禾掀开被子坐起来，他想不明白，龙凌云很少向他隐瞒些什么，他好像从不畏惧尹禾知道自己的任何事。
　　尹禾知道他父母去世早，知道他受过很多苦，知道他如何靠自己的能力一步步走上尖峰，知道他十四岁就认识了阿豪，知道他受过哪些人提携哪些人陷害，龙凌云会同他讲这些。
　　此外，他还知道他最近有哪些生意，知道紫海知道新港码头……并不是他故意打听，而是他们谈公事时龙凌云从不让尹禾回避，甚至会让他呆在一旁陪自己。尹禾以为他知道一切，或者说他可以知道一切，只要他想。
　　现在他有点生气，可是他没有权利指责，他不能干涉龙凌云想让他知道什么不想让他知道什么。
　　
　　而此刻龙凌云，从上衣口袋中拿出了尹禾眼中的纸――其实是他们唯一的一张合照，在日本街头，尹禾靠在他肩头幸福地笑着。他不知道为什么特别迷恋这瞬间，一直随身带着它。
　　至于为什么不想让尹禾看见，他也不清楚，总觉得会被笑话，他也不想尹禾知道他那么不洒脱，对于他们的感情。
　　“龙哥。”小吉打断了龙凌云的思索。
　　“嗯？”
　　“日本那边已经联系妥当，就等着周五交易了……”
　　龙凌云听着，可小吉看出他并不专心。小吉停下不说，龙凌云也没有发现。
　　小吉说不清他心里的感觉，又难受又委屈。他真不希望尹禾回来，他觉得自己能做得比尹禾更好，为什么龙哥就是看不见呢？
　　“龙哥，我周五晚上得去医院换药，不能去现场了。”
　　“嗯，没关系，我安排阿山去就行。”
　　小吉点点头不再说话，他扭头看窗外，窗玻璃上映出他漂亮却哀伤的眼睛。
　　
　　时间一天天靠近交易日，三方面的人都做着充足准备。
　　周五晚上尹禾知道小吉要去医院，主动提出要陪他。
　　小吉对他的敌意很明显，然而他却毫不在意一般。并不是想谄媚或讨好，只是他知道一个人上医院最孤独。
　　还在金超林手下工作的时候，他曾重复过很多次这种孤独。所以，他不能看着谁寂寞的走向处理伤痕的地方。
　　到医院后，尹禾去联系预约的医师，小吉坐在等候区。旁边座位上放着尹禾的手机震动了，小吉随意地拿来看，上面显示出阿旅的名字。
　　尹禾一边走过来一边说：“再等几分钟就到我们了。”
　　小吉问：“你认识阿旅？”
　　“什么？”
　　“我刚才无意间看了你的手机，有短信。”
　　尹禾拿起手机，说：“嗯，之前他教过我射击。前不久我有个东西要修，他给我推荐了一家店。”
　　“是吗……”
　　“他告诉我东西修好了，让我去取。真是，都这么晚了……”尹禾扬扬手机，故作轻松地笑。
　　“你要过去吗？”小吉看向走廊深处，“我自己也没关系的。”
　　“那……我先过去取东西，一会就回来。”
　　“不用了，真的，我可以。”
　　尹禾歉疚地看着他，说了句“好吧”后转身要走。
　　“我想告诉你。”小吉开口叫住他，“我有时候很嫉妒你，因为你拥有着我追求不到的东西。但我更多的时候还是相信我自己，因为我能做到很多你不能做到的事情。”
　　尹禾不出声。
　　“你清楚你想要什么吗？你确定你对龙哥的爱远超过你从他那儿获得的东西吗？你能为他付出一切吗？”
　　“我不清楚，也不确定。而且或许不能付出一切，因为我想保留最后的自由。但我知道我不会背叛他。”尹禾看看表，“我得走了，你回去的时候注意安全。”
　　小吉静静坐着，直到护士在等候厅口叫着他的名字，他站起来，却朝相反方向走去。
　　他忍着腿疼追出医院大门，却已经看不见尹禾。
　　
　　尹禾到瓷器店的时候，里面没有灯光。阿旅站在虚掩着的店门口，手里提着一个纸盒。
　　“拿着，师傅说难修得很，有些破损复原不了。”阿旅把盒子递给他，“不过已经很不错了，我看过。”
　　“谢谢。”尹禾将它抱在怀里，低头又说，“谢谢你。”
　　“我不应该是被感谢的人。”阿旅把手揣进裤兜，“如果你真要谢，那就帮我最后一次。”
　　“嗯？”尹禾抬首，黑洞洞的枪口却已经直指他的额头。
　　
　　新港码头附近，一个隐蔽的地下仓库里，黑阳帮的人就要开始搬货。
　　跟毒品打交道多年的阿山，一直说自己在毒这方面有着奇异的第六感。于是这次，他一开始觉得有哪儿不对头，那股不安就越放肆漫延。
　　“到底哪儿奇怪呢？”阿山挠着他的后脑勺。
　　“山哥，怎么了？”
　　“小丁，你把每列货的第一袋拆开给我看看。”
　　“可是山哥，阿豪哥嘱咐了不能私自拆货……”
　　“让你拆你就拆，天塌了你山哥我来扛！”
　　话音落下，堆满整座仓库的毒品开始被拆装。
　　“山哥你快过来！这列货都被人给换成面粉了！”仓库西北角传来的这句话，阿山真觉得天塌了。
　　
　　另一边，龙凌云正和阿豪坐在回家的车上。
　　阿豪接完电话表情凝重：“仓库里的货出问题了。还好不是在交易现场被那些日本人验出问题，不然就难收场了。”
　　“我们过去看看，你先通知小吉，让他联系日本方面，推迟交易。”
　　“好。”阿豪刚要拨下小吉电话，龙凌云的手机响了。
　　“是小禾，你打你的。”他按下接听键，“小禾？”
　　然而电话里只有沙沙的电流声。
　　“小禾是你吗？出什么事了？”
　　他听见电话那边隐约有人声，谁咕哝了一句：“好吧，你不肯说，让我来说。”
　　“喂，尹禾在我手上，我要你单独过来。”
　　“……阿旅？！”
　　“没错，二十分钟。二十分钟内你到城地仓库来，不然我杀了他。”电话被毫不留情地挂断。
　　龙凌云握拳用力砸向窗户：“妈的！”
　　“怎么了？”阿豪问。
　　“停车。”龙凌云说，“是阿旅，他是内鬼。我猜他调货，原本想要我们和日本方面起冲突然后警方来个一网打尽……”
　　“怎么会？！”阿豪说不出的难过，他一直很看重阿旅。
　　“你去处理新港那边的货，很有可能警察已经收到了消息。这次很危险，你做好准备。货保不住就算了，一定要让弟兄们避开。”
　　龙凌云说着，跳下车狂奔。
　　“等等。”阿豪叫不住他。
　　
　　阿旅带着尹禾来到城地仓库，来到韩啸被杀害的地方。
　　“你想他吗？”
　　尹禾神色黯淡：“我总想起他，每当我一个人安静下来，每当我闭上眼。”
　　“你可以不用那么虚伪，因为我已经看穿你了。”
　　“我说的是我真实的感受。”尹禾摇头，“无所谓。你原本也不了解我和韩啸之间经历的。”
　　“我只了解你现在过得很开心。”
　　“对，我很开心，能和爱的人在一起。所以我没法帮你，我不能接受他也离开。”
　　“龙凌云离开你，你会伤心。可谁也不知道韩啸的死对我来说意味着什么！”
　　尹禾有些讶异地看着阿旅。
　　“我们毕业于同一所警校，他是我的学长。我不知道他究竟教会了我多少东西，他总是在我最脆弱最需要帮助的时候出现。他的才华，让他像一座怎么样也挖掘不尽的宝库。是他，把我从一个差等生变成了警校精英，也是因为他，我才最后选择了加入卧底。”
　　“阿旅……”
　　“没有人知道他的离开，掏空了我的心多少……”
　　
　　然而当龙凌云赶到城地仓库时，他只看见独自站在中央的阿旅。
　　阿旅拿枪指着他：“我要你给韩啸陪葬。”
　　“小禾呢？”
　　“你觉得罪恶吗龙凌云？那么多人死在你的手下……你应该下地狱。”
　　“我问你尹禾在哪！”
　　阿旅只是笑，那是种让人发怵的笑容。
　　“龙哥！”闻讯赶来的小吉在他身后大声喊，“别担心尹禾了，他们根本就是串通好的，尹禾是自愿去找他的！”
　　“你说什么？”龙凌云皱起眉。
　　“尹禾原本和我在一起，之后收到他的短信，就一个人先走了！这是个圈套，尹禾就是他的饵。”小吉上前拉住他，压低音量，“我们走，龙哥。”
　　“别想走！”阿旅往前走，紧紧握着手中的枪，“它不想让你们走。”
　　“看你有没有留住我的能耐了。”龙凌云说着，突然往右推开小吉，迅速拔出枪，和阿旅对峙。
　　“你可以开枪，不论你开不开，我都会先射杀你。”阿旅咬牙。
　　“想和我同归于尽？恐怕你还没有那个资格。”
　　“那你看这样如何？”阿旅说着，忽然将枪口对准了小吉。
　　龙凌云不说话，眼里的凶狠没有一丝改变：“你以为我会受你威胁吗？”
　　小吉坦然地闭上了双眼，毫不迟疑。
　　阿旅微微眯缝着眼：“我了解你，龙凌云，你的兄弟义气不会允许你牺牲他的性命。听着，我要你拿枪指着自己太阳穴，不然我就先杀了他。”
　　“如果你这么想，那真是太遗憾了。”龙凌云的食指真的就要扣动扳机。
　　“住手，不要！”尹禾不知道从哪儿跑来，“别开枪啊！”
　　龙凌云一愣，阿旅见时机到了，瞄准龙凌云开了枪。
　　枪声比尹禾在射击场上听到的每一声都要响亮，他看着枪口冒出的白雾，看着站在原地的龙凌云，大脑在那瞬间不能思考，一片空白。当尹禾从短暂的茫然中反应过来时，小吉已经倒在了殷红的血泊中。
　　小吉挡下了那一枪，如同电影情节一般。
　　龙凌云搂着脱力的小吉，深埋的脸庞看不见表情。他颤抖地声线不断唤着小吉的名字，小吉扯起满是鲜血的嘴虚弱地笑。
　　尹禾不知所措，他发现小吉似乎正在看着他，小吉正对他说：“我可以为龙哥献出我的一切……”
　　然而此时的小吉，却是已经永远闭上了眼睛。
　　“尹禾，你做不到的，我都能坐到。”小吉这么说着，尹禾听见 
 17、第十六节 ... 
 
 
　　了。
　　龙凌云放下小吉，愤怒地举起枪指着阿旅，阿旅却又不可琢磨的笑了。
　　“别开枪，凌云！”尹禾又喊。
　　可是龙凌云根本不理会，他朝着阿旅走过去，一直扣着扳机，一枪又一枪。阿旅血流如注，却仍在倒下前微妙地笑，肆意地笑。
　　警车的鸣笛声在下一刻由远及近，从减速的警车里跳出数十名武装警察。他们穿着防弹衣，举着手枪，有的甚至还携着防暴器具。
　　其实他们远不需如此，此刻的龙凌云颓败地跪倒在地上，悲痛得甚至握不紧枪柄。尹禾从来没见过这样的他，他不知道龙凌云也有如此情绪崩溃的时候。
　　深陷在恐惧中的他什么也没做，没有阻拦没有哭泣，眼睁睁看着警察们带走了龙凌云。
　　他看见，警车合上的最后一秒，龙凌云看向了他。
　　他看到了他的眼神，是复杂。
　　尹禾知道那种复杂，包含了失望、痛苦、期待、不舍、愤怒……包含了关于自己的一切。


18

18、第十七节 ... 
 
 
　　“最近的电视节目好像都特无聊。”
　　“想看什么，我下午去给你买碟。”习建宇接过邓辰盛的饭。
　　“别别别，我可不支持祖国的盗版事业。”尹禾放下遥控器。
　　电视里开始播报新闻。
　　原本嬉皮笑脸的尹禾，顿时僵了脸。
　　习建宇起身关了电视，他坐回桌旁给尹禾夹菜：“多吃点。”
　　邓辰有些不安地看着习建宇，然而习建宇脸上却没有过多的表情。
　　“最后的赢家果然还是阿旅。”尹禾忽然开口，“这就是他想要的结局。”
　　“小禾，吃饭。别再乱想。”
　　“我没有乱想。我猜到了他的计划，我告诉凌云不要开枪，我告诉他了……”尹禾控制不住情绪，“我告诉他了！”
　　“没事的没事的。”习建宇起身，走到哭泣的尹禾身旁，轻轻搂住他，“都已经过去了。”
　　“……我害死太多的人了……他们每天晚上都会回来找我，他们恨我……”
　　“他们没有恨你，这些都不关你的事。”
　　“凌云不该被判死刑的，他总是那么有办法，他怎么会……”尹禾失声痛哭，又一次。
　　“会好起来的，别哭，小禾。”
　　“阿旅故意让凌云杀他……他就想要凌云被判杀人罪……说要杀人偿命……”尹禾又一次语无伦次地讲述事情经过，尽管习建宇已经听了无数次，却还是耐心地安慰他。
　　他想起那天在警局看见的尹禾，精神恍惚甚至做不了笔录。而他，是尹禾唯一能联系的保证人。
　　他惊讶尹禾并不是学生，惊讶尹禾与黑势力纠葛在一起，他隐约感觉到了些什么，却抓不破那层迷惑的蛛网。
　　
　　晚上，习建宇推开尹禾房间的门，看见了坐在床边一言不发的他。心里像是有一股流动的风，可以伸手触碰，却抓不住。
　　“我的代课也结束了，要回加拿大待一段时间。不如你也去吧，就当散散心。”
　　“不用了。”
　　“你可以见见我妹。她很可爱，说不定你会喜……”
　　“我说我不去。”尹禾倔强地扭过头，“我想见凌云。”
　　“可他现在并不想见你不是吗？你也没少去探监，他哪一次出现了？”
　　“说不定下次……”
　　“你并没有做错什么小禾，他真的不适合你，你要试着忘记。”习建宇捉着尹禾肩膀认真地说。
　　尹禾不回答。
　　“整理好加拿大那边的事，我就会回T市工作，安定下来。你想继续念书吗？或者……”
　　“对不起，让我静一静好吗？”尹禾低声打断了他。
　　邓辰站在门口，一直不插话。在他答应尹禾不说出真相后，这个名为“小禾”的梦，一天一天膨胀着，一天一天吞噬着原本的自己。
　　他还不甘心就这么结束。
　　
　　习建宇带上尹禾房间的门，邓辰看着他：“我也想去。”
　　像是没有意识到邓辰认真的表情，习建宇揉揉有些酸胀的脖子，向浴室走去：“先念好你的书，知道吗？”
　　在这个季节，夜的风总是凉的。
　　敞开了心感受这舒适的黑暗，却在下一秒倏然发现，属于自己的身体，已然被这夜真实的灼热蒸发，在虚无的空间里消失了痕迹。
　　
　　该怎么样，该怎么样才能牢牢握住一个人的心？
　　邓辰不断问自己，却没能找出答案。他听见习建宇关上浴室的门，闭上眼，窗外吹进的风声，像是恶魔的鼓动。
　　
　　“都说了我想静一静了。”尹禾焦躁地转过身，看见的却不是习建宇。
　　“能聊聊吗？”邓辰走到他身边，坐下来，“尹禾，别去。”
　　那是什么……是不安？是愤怒？刺痛？
　　明明和自己无关。无关。
　　“两人独处的话，你会变回‘小禾’吧？到那个时候，我该怎么办。”邓辰轻轻说着，看着前方。
　　是夜吗？可是窗外什么也没有。
　　“我害怕，真的。”邓辰不自觉捏紧了手下的床单，“我不能离开他。”
　　尹禾没有回答，事实上他不是没有考虑过把小宇哥从眼前这个租赁者手里拿回来。那些自己试图隐瞒的黑暗，已经被习建宇知晓。他可是尹禾，自私又贪婪的尹禾，没有理由不拿回习建宇的关怀和爱。
　　可是……可是邓辰的那句“不能离开”，他能理解，他最理解。同样是一份沉重而悲哀的爱，怎么不让他心软。
　　“你要负责的。当初我想告诉他真相，你阻止了我。现在我想让真相永远埋在黑夜里，你不能反悔。”
　　“放心吧。”尹禾低着头，默默说。
　　
　　黑阳帮只剩下阿豪主持大局，周申不知怎么也突然冒出来增添各种麻烦。
　　那次码头事件，他们差点就要全军覆没。绝地逃生，帮会的主心骨龙凌云却被抓捕。阿豪甚至来不及为小吉的去世悲痛，就得忙碌帮会的各个烂摊子。他根本没有时间顾及个人感情了。
　　阿豪派人打点好监狱里的事，龙凌云的刑期在四个月之后。阿豪在想办法。
　　
　　与此同时，在T时市区边缘的监狱里，有关地位争夺的战役早已经拉开帷幕。
　　狱里的原老大人称斌哥，长得五大三粗力壮如牛，是杀人惯犯。龙凌云无意争这个老大，打算按计划内容在牢里低调行事。然而有人自动向他靠拢，使得他不得不引起斌哥敌视。偏偏他从来不惧如此，便渐渐让监狱划分出了两股对抗势力。
　　这天，尹禾又来看他。他依旧不出现。
　　又一次难熬的忍耐。
　　狱警按响铃，晚饭时间到。
　　监狱里的饭能说明各种问题，饭量，菜色，坐的位置……这些都是根据你在狱里的地位决定的。
　　龙凌云并没什么胃口，不过与他同桌的人都能吃得很好。不远处传来砸盘子的声音，龙凌云随意看去。
　　是斌哥那边的人正在欺负一个小男生。说那人是小男生真不为过，龙凌云觉得他比尹禾还瘦，也没有尹禾高，不过他的眼睛也和尹禾一样非常漂亮，而且没有一丝畏惧。
　　这样的人怎么会出现在监狱里？龙凌云想着想着，竟站了起来。他走到男孩身边，握住他的手腕，却并没有看他。
　　龙凌云想起了第一次在紫海看见尹禾的情景。尹禾像是高傲的孔雀，对旁人的一切眼神都满不在乎……
　　“你想干嘛！？”那人凶狠地问。
　　龙凌云只是淡淡说：“别动他。”
　　他说，别动他。于是乎从那天起，没人再欺负这个男生。
　　
　　晚上龙凌云躺在床上，却不想合眼。
　　敲门声响了，随即狱警进来：“3365，今天开始2984和你一间。”
　　在狱警身后，白天那个男生走了进来，依然那般瘦弱，但他身上有种气质，一种似曾相识的气质。
　　龙凌云明白狱警们以为他看上了这小子，故意这样安排。
　　但他没有表态，没有拒绝。
　　狱警走后，龙凌云坐起来，指指他对面的床：“睡那儿吧。”
　　男孩站在原地不动。
　　“你想站着睡也没问题。”龙凌云说。他躺下，闭上眼不再说话。
　　男孩静静地回到自己床前，睡下，一夜无声。
　　
　　在监狱里常常会让人产生一种时间凝滞的错觉。
　　上午的做工结束，龙凌云又一次拿出那张与尹禾的合照，光影总在那瞬间停止颤动，仿佛包裹出一片静止的空间。
　　“好像是种寂寞，带着些许恐惧。或许，还有渺茫的期盼。”男孩的忽然开口，让龙凌云觉得惊讶。
　　“你说什么？”
　　“我就是说说我的感受，从你看照片的表情……”
　　龙凌云沉下脸来。
　　“如果冒犯了你，我很抱歉。”他急忙申辩，“不过我没有看见那是什么照片。”
　　“没关系。”龙凌云把相片收回口袋，“也许你说的对。”
　　男孩安下心来，他撒了谎。
　　他是好奇的，于是很努力地看了。他看见照片上的两个人，其中一个正坐在他眼前。
　　“不管怎样，我就是想谢谢你……帮了我。”
　　“不客气，也没有特意要帮你。”
　　男孩咬了咬下唇：“昨天我态度不太好，也没正式跟你介绍自己，我叫谢子涵。”
　　龙凌云看着他：“现在你发现我并没有想上你，所以放下了戒心？”
　　毫不掩饰的惊讶出现在谢子涵眼里。
　　“你会不会太轻信人？”
　　“不是轻信。”谢子涵神情笃定，“我相信自己的判断。”
　　“是吗。”龙凌云不知道自己怎么会和眼前人展开了话题。
　　谢子涵走到他身边，问，“你为什么会在这儿？”
　　龙凌云倚着墙面，轻瞥着他：“别试图打听这个。”
　　“那你猜我为什么会在这儿？”
　　“你可以告诉我，如果你想说的话。”
　　“我杀了自己的继父。”谢子涵在龙凌云旁边坐下，“在他试图杀掉我的时候。”
　　没有多余的叹惋或讶异，龙凌云只是漫不经心地点了点头，而那正是谢子涵想看到，却从不曾实现的反应。
　　谢子涵终于知道这个男人身上有着怎样一种让人捉摸不透的魅惑。
　　“你知道吗，人们总会特别吃惊，在我说这句话的时候。”他眼神里有了信赖，“但你却让我觉得你能理解，我的感受。”
　　“我只是不想管闲事。”
　　“不，你能读懂人心，我知道。”
　　“你一直都是这么主观吗？”
　　谢子涵挑眉笑笑：“不全是。”
　　龙凌云有一瞬间忘了思考，因为谢子涵那个笑容实在太像……
　　太像尹禾。


19

19、第十八节 ... 
 
 
　　习建宇的家，最近这段时间一直被缠绕着一股微妙的氛围。
　　尹禾住在客房里，他说过不想再麻烦习建宇，可是显然他也没有别的地方可以再去。他不打破和邓辰的约定，却也不否认内心有着万分之一的期冀，是本性里对爱的渴望。
　　邓辰来的很勤，热心地收拾着房间。偶尔做饭。
　　他总挑习建宇不在家的时候做，否则习建宇会制止他。他不安，只有不停地通过行动表达。
　　家里的电视已经不再开启，尹禾有时甚至感觉不到自己的存在。他想见龙凌云一面。可是在监狱的铁墙面前，龙凌云不见他，他就无能为力。
　　
　　盛夏已经过去了吧，否则为何夜这么凉。
　　不，或许尹禾身边不曾有过盛夏降临。他一直感受着的每一个夜，都是冰凉的。
　　还是会隔三差五地失眠，比如今晚，这让尹禾苦恼不堪。
　　“我想他。”他轻轻说，对着稀薄而凝固的空气。
　　是的，他很想念龙凌云。
　　
　　想他……脑子里都是无法控制的思念。
　　当他喝水，睡觉，吃饭，总能想起他，点点滴滴分分秒秒。他说不清这是一种依恋还是懊恼，但想起那个人的时候他就能感受幸福，然而幸福感过后，却是一阵又一阵锥心的疼痛。
　　想他……可是现在的他只能在回忆里活着。
　　他发现他自己原来不懂如何去爱一个人，他曾体会的爱，就像放任自己在烈火中被燃烧，由此获得痛彻心扉的快感。
　　这不是正确的爱，他想。
　　失眠真讨厌，他想。
　　于是天边，又渐渐亮了起来。
　　
　　日子过得并不轻松。
　　整理好手里的资料，习建宇走出书房。邓辰和尹禾正在阳台上交谈着。习建宇站定，看着尹禾的侧脸。
　　尹禾明亮的眼睛一直被深深的忧郁充斥。
　　而那种忧郁，是摄人心魂的。
　　尹禾他并不知晓吧，习建宇想着，转身回了书房。
　　
　　不一会儿敲门声响起，是邓辰。
　　“他还是不肯去，说要留在T市。”邓辰说着，小心翼翼地观察习建宇的反应。
　　然而习建宇却意外的冷静，他点点头，翻动着手中的书：“是吗。”
　　邓辰揉揉手心：“出发的日子定了？”
　　“嗯。”习建宇起身走到书架旁，“我手头还有点学校的工作没完，你在客厅等会儿，我送你回家。”
　　房间里很静，邓辰转身出去。
　　习建宇的手停在书架前，愧疚感钳制了他。
　　该死。
　　明明已经找到了“小禾”，这一生都该尽心照顾的唯一的一个人。为什么……
　　为什么会对尹禾有那么多特别的感觉。
　　
　　然而世界永远不会停止运转，不论你何种情绪。
　　有正有反有黑有白，这就是真实。
　　
　　所以谢子涵正沉浸在满足中。
　　该怎么形容他眼中龙凌云呢？在龙凌云一次又一次保护他之后。
　　稳重、深邃又迷人。
　　他们几乎二十四小时在一起，无论吃饭洗澡做工或睡觉。有的时候谢子涵竟觉得就这么坐一辈子牢都行，他感觉到龙凌云是那种让会人们蜂拥而至的类型，而在监狱里，只有他能享受到龙凌云的最近距离。
　　龙凌云会和他一起吃饭，所以他能享受比旁人高级得多的饭菜；龙凌云会和他一起洗澡，即使很多时候是他一厢情愿要凑到他身边；龙凌云会和他一起进场子做工，并且总状似无意地担下大部分活；龙凌云会和他一起睡觉……嗯，会和他在同一间房里睡，虽然龙凌云总是躺上床上了就不再理会他。
　　以前谢子涵总是在洗澡的时候被欺负，因为狱警不在，所有人又都是集体洗。做工的时候也一直被甩来最多活儿。他年纪最小，却没人因为这个保护他。他知道为什么。因为犯下了杀人大罪的他，也只是未成年的防卫过度坐半年牢，怎么能不让人恨得牙痒痒。自打他开春进来，狱里的人都看他不顺眼。即使如此，他也从不示弱。骨子里的倔强、偏执和骄傲，让他坚持到现在。
　　只是……在那么万分之一秒的一瞬，他得承认，自己是渴望被保护的。但那渴望，也仅仅是渴望罢了。
　　直到龙凌云出现。
　　龙凌云保护了他。这是一种真正的保护，真正的力量与威严。他不得不被那股力量吸引，不得不为龙凌云的一切而沉迷。
　　
　　又是一天结束。
　　谢子涵最喜欢晚上，因为这时他可以和龙凌云独处。
　　“我觉得你喜欢我。”谢子涵对他说。
　　而龙凌云只是看着他，没有承认却也没有否认。
　　“可你不爱我。”谢子涵又说。
　　龙凌云躺上床侧着身子背对他。
　　“但我不在乎，即使你能给我的感情短暂而微茫，我也忍不住为之窃喜为之欢腾。”
　　“原来你还写诗。”
　　“知道吗，你就像一道炫目的光，能让我站在灿烂之中，能让我的整个世界被照亮。”
　　龙凌云转过身看他，四目相对。谢子涵知道自己落下了泪，他可以感受到自己内心那股膨胀的喜悦，他也回想起曾经经历的一段段苦涩。
　　“我曾经埋怨过自己的不幸，埋怨早逝的母亲和无情的继父，埋怨长辈的冷漠、同龄人的孤立……现在我才知道，一切都是我为了遇见你而积攒着幸运。”
　　短暂的沉默，龙凌云只是看着谢子涵流泪的双眼，不发一言。
　　“我……”谢子涵低下头。
　　“诗写得不错。”
　　谢子涵破涕为笑，用手去擦满面的眼泪。
　　“真难看。”龙凌云坐起身把他搂进怀里，轻轻擦他的脸颊，就像他曾许多次安慰尹禾那般。
　　一晃神，又好像就是尹禾伏在他胸前倔强地流泪，哭诉着他的坏，却只肯让他为自己擦去泪水。
　　
　　“我下礼拜三就期满了。”谢子涵坐直身子。
　　“嗯。”
　　“我会回来的。”
　　龙凌云有些好笑：“你说什么？”
　　“我会回来的，我要陪你一辈子。”
　　“世间竟然真有这样的傻子……我怕你回来的时候，我已经不在了。”
　　“你别胡说，明明还有两个月的！”
　　“那么你打算陪我的这一辈子就只有两个月？”龙凌云逗他。
　　可是谢子涵的表情却再虔诚不过：“我会陪着你，无论去哪，直到下辈子，下下辈子，下下下辈子。如果你只能走到两个月之后，那么我不会活到第两个月零一天。”
　　龙凌云说不出话来，他知道谢子涵的眼神说明了什么。你无法想象一个十七岁的孩子眼里的决绝，那样深刻，那样震动人心。
　　“可是怎么办呢，我这周五就要出去了……”龙凌云随意地说，又躺回床上，佯寐着不回答谢子涵的再三追问。
　　
　　仿佛无论外面的世界多么动荡，紫海的夜总是迷乱又准场。
　　阿豪打点着里里外外的生意，同时也准备着那个从龙凌云进去之后便开始的计划。他在郊外替小吉选了一块好地，他让葬礼风风光光，可他却没有时间整理自己失去亲人的痛，他是那么痛。
　　陆晓一个月前从内蒙回来了，当他在电视上看到新闻报道说龙凌云以杀人罪被判处死刑，缓期四个月执行的时候，他放下手里的碗筷甚至来不及收拾行李，就直接去了机场。
　　他听说了这期间发生的事，在紫海帮了许多忙。阿豪说他有管理这儿的天赋，他却安慰阿豪不要太伤心，是的，他能感受到阿豪隐藏着的，失去至亲的痛苦。
　　而且，他也知道龙凌云一定会出来，因为那个人是龙凌云。
　　
　　陆晓坐在吧台，说不清心底那种奇异的寂寥，他曾深陷在这潭沼泽，究竟是谁改变了他的轨迹？
　　在内蒙的日子很惬意，他也结识了许多新朋友，仿佛有了些自由的感觉。但他知道那不是真正的自由，真正的自由应该是心灵的无拘无束。那是无论你身处何地，无论你受什么情感的羁绊，都无法夺走的完全的自由。
　　于是，他时常想起这里，想起尹禾，想起龙凌云。他庆幸自己终于回来。
　　虽然他曾经痛恨这座魔鬼的堡垒，但现在他心里，却只有排山倒海的怀念，他决定要留在这儿，留在看着他在痛苦中成长起来的这城市。
　　“我爱死这里的喧杂了！”他冲着沸腾的舞池喊。
　　
　　与此同时，在紫海这栋建筑的高层。阿豪和帮会里被选中参与计划的强中手们，最后一次确定计划内容。
　　这显然是一个监狱逃脱计划。
　　“时间没问题，龙哥周五去中心医院接受检查的通知已经批下来了。”
　　“好，车和火力方面准备得怎么样了？”阿豪转向另一个人。
　　“完全没问题。”
　　“尸体呢，谁负责的？”
　　“是我，已经找到合适的了。”
　　“牢里头都打点好了没？”
　　“阿豪哥你放心，我都已经一一招待了。”
　　“行，再给我说说你们的人员分配。”
　　“军子那组负责监狱那边，阿奇和阿峰沿途掩护……”
　　
　　周五了，谢子涵不敢相信今天就是周五了。
　　看见龙凌云又拿出了那张相片，他心里虽然不是滋味，可是也不能说什么。
　　他也等待着出狱，跃跃欲试，因为他无法容忍自己的神心里存放着另一个人。他有些微恨，对那个占据着龙凌云灵魂的少年。
　　
　　那是一种细细端详，龙凌云看照片时的神情，好像总在试图寻找。谢子涵摸不透这些，也不想摸透。他只知道，一定要将少年驱逐出境，因为神的领域里，只能有自己一人的存在。
　　狱警把龙凌云叫出去了一会儿，回来时龙凌云往他手里塞了张纸条，小声说：“你出狱以后就到这个地方找我。记住了？”
　　“嗯！”他使劲点头。
　　外面又传来狱警的声音：“3365，到时间去医院了。”
　　龙凌云往外走，他拉住他：“要小心。”
　　而龙凌云没有说什么，静静看了他几秒，然后转身离开。
　　
　　正是狱警轮班的时间，新换岗的一名年轻狱警却迟迟未到，来接应龙凌云的军子等人适时出现。
　　他们爬上铁丝网，惊醒的警犬凶狠地吠叫。
　　几声枪响，来不及反应的狱警应声倒地。不知是谁倒下前按响了警报器，警铃大作。混杂着狗吠声，一切陷入混乱。
　　“龙哥。”他们跑到龙凌云面前。
　　“嗯。”
　　他们能听见赶过来的狱警们匆忙而慌乱的脚步，先锋的几名开枪将狱警们阻在拐角处，确认龙哥无事上车以后，扔出烟雾弹转身撤离。当狱警们从找不着北的状况中奔逃出来时，他们早已逃离出射程之外，坐上了车。
　　警车一路狂追而来，开车的阿奇脸上透出无可掩饰的兴奋，越是嘹亮呃警笛声，越能刺激他施展超强车技的神经。
　　在路过预定好的十字路口时，一辆货车突然开出，拦住了警车的道路，货车上的人开始用机枪疯狂扫射。警方被迫停下车来，一场枪战激烈上演。
　　一辆小型客车逆向驶来，三百六十度掉转车身停在货车前，从里面抛出一具男尸。
　　“就是现在。”名叫阿峰的男子对身旁人喊，众人默契地停止枪击，迅速上了客车，扬长而去。
　　
　　隔日报纸头条便是杀人犯龙凌云企图逃狱，被警方射杀身亡的大头条。
　　龙凌云从此自这个世界上消失。


20

20、第十九节 ... 
 
 
　　下飞机以后习建宇坐上了公司派来的车。他接管了养父在T市刚刚起步的公司分部，回国的第一站，不是家而是即将赴任的公司。
　　他随手拿起座位前的报纸，漫不经心地翻看。然而下一秒他的右手忽然悬空停住，报纸的大标题让他皱起了眉。
　　
　　“杀人犯龙凌云企图越狱，被警方射杀身亡。”尹禾的声音在颤抖，“身……亡。”
　　邓辰看着他，内心有些同情。他收回报纸，说：“建宇哥今天要回来了，你是什么打算？”
　　是天旋地转还是天崩地裂，尹禾已经说不出自己的感觉了。
　　他甚至没有意识到邓辰什么时候离开了。
　　
　　习建宇到家后看到的，就是坐在沙发上发呆的尹禾。他的身旁，是为数不多的行李。
　　“小禾？”
　　“啊，你回来了。累了吧。”尹禾站起来，“我把自己以前住的地方又租下来了，现在打算过去。”
　　“为什么？在这儿住着不是挺好的吗？”
　　“怎么好总是给你添麻烦。”尹禾往外走，“这段时间多谢了。”
　　习建宇抬了抬手想拉住他，却最终放下。
　　“你还好吧？”他问。
　　“挺好的啊，怎么了？”
　　“我看见……”
　　“人死不能复生，我懂的。”尹禾牵强地笑笑，“放心吧。”
　　“随时来找我。”习建宇说。虽然他心里想的是另外一句话。
　　不要走。
　　
　　尹禾拉着行李箱绕了好长一段路，就是不敢靠近龙凌云的家。
　　夜好像有点深，他好像有点饿，有点累。可他停不下来，就是停不下来。
　　射杀……身亡……
　　这简直太过搞笑！
　　他不能接受，他真的不能接受。
　　是因为心很痛吗，为什么夜已经那样黑暗，他却越来越清醒？停不下来，他只能漫无目的地仓惶行走。
　　终于他来到紫海门口，那特别的灯光让他察觉到了自己身在何处。
　　他抬头，不知是第多少次仰望紫海华丽恢弘的招牌，然后他低下头，走了进去。
　　陆晓看见了尹禾，他静静站在入口处，神色茫然恍惚。
　　“小禾！”陆晓朝他飞快地走过去，脸上满是惊喜，“小禾！”
　　“啊，晓晓，你回来了……”
　　“这段时间你上哪去了啊，怎么找也找不着。”陆晓把尹禾往楼上房间带。
　　“凌云在哪？”尹禾突然问。
　　陆晓一时愣住。
　　尹禾见陆晓犹豫，补充说：“我只是想见他最后一眼。”
　　“很多事还没办呢，估计得过几天才能……”陆晓回头看了看。
　　“在家还是在帮会里？”尹禾却继续问。
　　“……没有在家。”陆晓思考了会儿，“你们家现在没人住。”
　　“那就是在帮会里？”尹禾拧起眉，“怎么办，我能见见阿豪哥吗……”
　　“小禾……现在帮里也是乱七八糟的，豪哥有很多事需要处理。”
　　“是吗。”尹禾低着头，“那我改天再来。”
　　陆晓一时忍不住要告诉他真相，他却已经挥挥手落寞地走了。
　　
　　尹禾回到了阔别许久的自己的家，在遇上龙凌云之前，他在那儿生活了许多年。
　　所有的依旧那样简陋，可却让尹禾觉得亲切无比。
　　他花了整天的时间收拾，让蒙尘的房间又有了家的感觉。
　　“这样，至少被发现的时候不会太难看吧。”
　　他推开窗，一只小麻雀被惊飞，他轻轻笑了。
　　
　　通往龙凌云房间的走廊上，阿豪拦住了陆晓的去处，他知道陆晓这次来的意图。
　　“难道我不应该告诉他吗？”陆晓反驳阿豪，“瞒着谁也不能瞒着小禾吧。”
　　“黑阳帮散了，龙哥有很多事要忙，没时间再搅尹禾这趟浑水。”
　　“浑水？如果小禾是浑水，那谢子涵是什么？浑水的替代品？”
　　阿豪不满地纠正：“没有找尹禾的麻烦，就已经够对得起他了。”
　　“为什么要针对小禾？”
　　“针对？哪有那么简单。”阿豪提高音量，“他害死我的弟弟，难道要我笑着欢迎他回来吗？”
　　“你……”陆晓一时语塞，“我……”
　　“没什么事了就回紫海吧，那儿的工作龙哥都交给你了不是吗。”
　　谢子涵走上楼，正巧碰上怒气冲冲的陆晓，他笑着招手，陆晓却不搭理他。
　　“出什么事了？”谢子涵朝迎面走来的阿豪问，“他都要烧起来了。”
　　“没事。”阿豪望了眼楼梯口，又对谢子涵说，“你来找龙哥？”
　　“嗯！”
　　
　　尹禾睁开眼睛看看手机，只是多睡了几个小时而已。他拿起床边的安眠药，轻轻捏了捏瓶盖。
　　“果然还是怕呀。”
　　从床上起来，他走到窗边。
　　阴暗的天色在玻璃窗的另一面，映出了他悲伤的脸。
　　桌上还放着半杯水，尹禾走到桌前，打开了药瓶。
　　这次应该可以了吧……
　　
　　黑阳帮的倒塌，是一个帝国的崩坏。
　　然而，这个日新月异的世界也见证了新帝国的诞生。国外归来的商界精英覃浩，凭着雄厚的财力和冷静的头脑，在短短几个月里收购和分拆中小企业，买楼盘投股票招兵买马，他建立的覃氏企业势力很快膨胀起来。
　　人们谈论他，仰慕他崇敬他或是拉拢他，人们知道覃氏企业拥有的黑势力，知道消失的黑阳帮以另一种形势集结在一起。
　　只是人们不知道他和龙凌云的关系，又或许人们都知道……谁介意呢？人们只是看着事业有成的覃浩，谋划着自己是否能从中也获益。
　　而一旦得到了自己想要的，他们就必然死死关紧自己的嘴巴。
　　
　　这一切好像都顺理成章，龙凌云从来没想过走出黑道这么轻而易举。他从小跟着身为黑帮老大的爸爸，习惯这片黑色地带的所有。他从没考虑过改变自己的身份，因为黑色才是属于他的世界。
　　尹禾似乎改变了他命运的轨道。
　　现如今事情发展成这样谁也不曾想到。他甚至偶尔会想，如果他能早些尝试，或许很多事都不会发生，很多人都不会离开。
　　人的感情总是各种的复杂交错。
　　是怯懦还是宽容……总在爱与不爱中踟蹰。情感有时如恒星般亘古不变，有时又如瞬息的风雨流云。
　　
　　他还是小心翼翼地保存着那张相片，收进相框放在办公桌上，却在之上用无聊的风景照掩饰着。他时常抚着相框发呆，却从未打开再看。
　　他和谢子涵在一起，不否认是把谢子涵当成了某人的影子，谁让他还不能面对那个人。
　　他让大家都好好地活着，也害怕再有下一个小吉。
　　当他还是十三岁，刚刚伸手触碰这片暗域时父亲就说，他唯一的也是最大的弱点，就是太重情。
　　谁会相信？
　　人们只看得见他的冷酷和残忍、他的手段和权力。
　　只有他自己知道。
　　
　　没有人在他面前提起尹禾，大家仿佛都忘了还有这个人的存在，或者说大家都刻意回避着这个问题。
　　陆晓试过悄悄找尹禾，可是他发现尹禾就像凭空消失了一样。
　　没有人想起没有人在乎，可有人恨着，陆晓猜。
　　
　　邓辰走过繁华的街区，已经有店铺开始花花绿绿地装饰圣诞树。
　　有没有搞错，才11月而已。
　　
　　已经11月了啊。
　　邓辰站在中心病院的住院部楼前，轻轻叹了口气。
　　“小辰！”
　　邓辰转过头，习建宇从停车场走出来。
　　“一会儿你也帮我劝劝小禾吧，让他上我那儿住。”习建宇拍拍邓辰的肩，“不然他一个人住，说不定又做什么傻事。”
　　邓辰点点头。虽然他心里并不想。
　　他的脑子里甚至有时，会突然不可抑制地冒出一些残忍的念头。
　　如果那天习建宇没有去找尹禾，如果尹禾就么死了……
　　不不不。
　　邓辰会在这时觉察到罪恶感。
　　再也没有什么是比感情更让人矛盾的了。
　　
　　敲开病房的门，尹禾正躺着，眼睛直直盯着天花板。
　　“小禾。”习建宇走到病床边，“觉得怎么样？”
　　“给你们添麻烦了。”他坐起身来，“我已经没事了。”
　　“不然你还是去我那儿住吧。”
　　邓辰张了张嘴，却什么也没说出口，尹禾看了眼他：“不用了。”
　　习建宇还想要说些什么，尹禾打断他：“放心吧，不会再这样了。”
　　“小禾……”
　　“洗胃很痛的。”尹禾笑笑。
　　邓辰见状，松了一口气：“那，收拾收拾东西，办出院手续吧？”
　　尹禾点点头，他走到窗口，看见对面建筑的楼顶，不知是谁放过的风筝，孤独地挂在一角，在深秋的风中颤抖。
　　只是他不知道，在同一个瞬间，有一道视线从对面建筑投向了他。
　　“就是他吧。”谢子涵轻轻道。
　　
　　这天晚上，尹禾久违地一个人出了门。
　　路过一家叫“夜无醉”的酒吧时，尹禾看见了贴在外面的招聘启示。
　　他走进去，向调酒师打听了一下，走到经理室敲了门。
　　“现在人手不够，应聘侍应生也没什么特别要求，只要工作热心，服务态度好就行。”中年女经理对他说，“没问题吧？”
　　尹禾点头。
　　“什么时候能来上班？”
　　“都行。”
　　“那好，你明天开始来上班，试用期一个月，具体我一会儿让琳琳跟你说。”
　　
　　离开夜无醉后他慢慢走到了浮江大桥上，闻着黑夜与风的味道。他不确定这是生活的继续还是终止。
　　他对着黑夜说：“凌云，不要恨我。”
　　
　　谢子涵并没有跟着他太久，然而此刻，他觉得自己应该出现了。
　　“咦？你的那位也叫凌云这么巧？”
　　尹禾回过头，说话人是个好看的男生。
　　“既然有缘，不如交个朋友呀。”那人伸出了手，“我叫谢子涵。”
　　
　　两个人很快熟了起来，尹禾很少觉得和人那么谈得来，或许真的是缘分吧。
　　“你的……也叫凌云吗？”
　　“嗯，不过现在改名叫覃浩了，不如原来的好听。”
　　“怎么连姓都改了？”
　　“他说‘覃’是他妈妈的姓。”
　　“这样……”尹禾听见一声汽笛，“不过你怎么这么晚了一个人在外面？”
　　“嗯，因为被放鸽子了呗。”谢子涵挠挠头，“其实今天是我生日。”
　　“是吗？”尹禾笑着，“生日快乐。”
　　“唉，他原本答应晚上陪我吃饭替我庆祝生日的……”
　　“他应该是有了重要的工作所以不能履行诺言了吧。”
　　“咦你怎么知道？就是这样的，他一点也不重视我。”
　　“不会的，你不要这么想。说不定你回去以后会发现他悄悄为你准备了惊喜呢。”
　　谢子涵撇撇嘴：“你不用安慰我了，我知道自己在他心里的地位，我也不期盼更多了。”
　　尹禾只是微微笑。
　　“啊，说说你那位吧，怎么没陪你呢？”
　　“他……已经去世了。”尹禾轻轻说，“可是他一直在我心里，陪着我。”
　　
　　谢子涵回家后简直想直呼尹禾太神，在他眼前，龙凌云推着蛋糕车，温柔地看着他。
　　他有些想哭，幸福在他所有的意料之外。
　　
　　而尹禾，依然孤独地守望在窗前。他以为可以控制自己的失眠，然而事实却恰恰相反。
　　窗外忽然刮起大风，暴雨随即到来。尹禾关好窗，记得以前他很喜欢这种天气，总对龙凌云说：“看，外面多么寒冷危险，而我们，安静地躲在真正安全的地方，因为我们拥有对方。”
　　可是现在的他不了，大概这种天气容易让寂寞的人更加寂寞吧。
　　
　　“龙哥你看，下雨了。”谢子涵趴在沙发靠背上看了看阳台，低下头给尹禾发短信：
　　[覃浩他真的特意为我准备了生日礼物，我好开心。]
　　龙凌云在厨房，打开了准备好的红酒。他扭头看窗外，不自觉的开口说：“外面多么寒冷、危险，而我们安静地躲在真正安全的地方，因为……我们拥有对方。”
　　谢子涵冲厨房喊：“你说什么？我听不见。”他手机震动了，是尹禾。
　　[嗯，好好把握幸福。]
　　龙凌云走出来，视线掠过被雨水冲刷的窗玻璃：“不，没什么……”
　　
　　“对了龙哥，你相信世界上有特别相像的两个人吗？”
　　“双胞胎？”
　　“不是，不是长相，是一种感觉。”
　　龙凌云端起酒杯：“我相信。”
　　“对啊对啊，我今天就认识了一个感觉和自己特别像的人！”
　　“是吗？有多像？”
　　“我也说不上来，就是觉得特熟悉。”谢子涵捏着下巴，“还有啊，他居然猜到你因为工作不能陪我，还猜到你给我准备了惊喜！”
　　“这么厉害，他叫什么名字？”龙凌云随意地问。
　　“他说他叫尹禾。”谢子涵说着，嘴角挂上一丝不易察觉的笑。
　　
　　他说他叫尹禾。
　　他叫尹禾。
　　尹禾。
　　尹禾！
　　龙凌云手中的酒杯忽然跌落，红色液体在实木地板上漫延出一块，一块巨大的疤痕。


21

21、第二十节 ... 
 
 
　　“原来尘世间的爱情这么难得到……”琳琳眼眶泛红，抽噎着说。
　　尹禾看了眼电视里正播放的电视剧集，沉默片刻，说：“是啊。”
　　“诶，你说为什么男女主人公总是那么多误会呢？”
　　“因为没有误会就没有情节的发展，如果他们一直平平淡淡地生活，你也不会想看了。”尹禾擦着最后一个玻璃杯，马上就到营业时间了。
　　“其实我真希望自己的生活也这么波澜起伏，轰轰烈烈。”琳琳叹口气，关上电视，“只可惜……”
　　尹禾整理好酒橱：“也许他们却渴望着寻常简单的幸福呢。”
　　“你怎么知道？”琳琳奇怪地问。
　　尹禾笑笑，双手撑着柜台：“开工了！”
　　“告诉我嘛，为什么你会知道？”琳琳不停追问往门口走去的尹禾。
　　
　　同样是震耳欲聋的音乐声，摇晃的疯狂的歇斯底里的人群，夜无醉也是一个寻欢作乐的人们乐意到往的地方。
　　尹禾把客人的点单送去厨房，琳琳端着托盘路过他时小声说：“喂，五号桌的客人一直盯着你看。”
　　“是吗。”尹禾头也不抬，撕下单子递给厨师。
　　回到前台不久，就有人过来叫他：“尹禾，五号桌的客人点名要你过去。”
　　身旁的琳琳拉拉他：“看吧我说的没错吧。”
　　尹禾拿着点单簿走了过去，五号桌坐着不下十人，他低头不看他们。
　　“请问还需要点什么？”他拿起笔。
　　“那么久没见，就不想叙叙旧吗？”
　　尹禾一惊，抬起头来。
　　“周……申。”
　　“被抛弃很寂寞吧。”周申邪笑着。
　　“你说什么？”
　　“他不要你，不如跟着我，我可一直没忘了你啊。”周申一说完，身旁的人都开始起哄。
　　“请问你还需要点什么吗，不用的话我还有别的工作。”尹禾转身要走。
　　“没想到龙凌云换个新身份，连床伴也换了新的。”周申轻佻地看着他，又冲着手下们夸张地说“不对不对，现在要改口叫覃浩，覃老板。”
　　“覃浩？”尹禾原本只当周申呓语，可耳朵一捕捉到这两个字，谢子涵的话就开始一遍又一遍反复。
　　[咦？你的那位也叫凌云这么巧？]
　　[嗯，不过现在改名叫覃浩了，不如原来的好听。]
　　“新欢固然有点姿色，不过老子还是念旧。”周申说着，众人都大笑起来。
　　
　　尹禾在床上坐着愣了很久，一小时，两小时或是更长时间。
　　天完全亮了，他已经忘了自己下班后怎样从夜无醉一步步走回了家。
　　他想不通，无法想通。他需要一个解释，或是答案。
　　打龙凌云电话，服务台告诉他这是空号。他笑了笑，这必然会是空号，因为这是一个已经死去的人的号码。
　　然而谢子涵却打来了电话。
　　
　　“真不好意思，大清早的让你出来陪我。”
　　“没事没事，反正我成天也是闲着。”尹禾吃的不慢不快，“你常来这儿吃早点吗？”
　　“也没有。就是覃浩还挺喜欢这儿的。”
　　“……他人呢？”
　　“他啊，很早就去公司了。”
　　“是吗。”尹禾犹豫着，却还是说出了口，“我这么问你不要生气，听说他以前是……黑帮的？”
　　“你知道？”谢子涵咽下最后一口芝士蛋糕，“不过他现在已经退出了，帮会也解散了。现在我们过得很平淡很幸福，真希望一辈子都这样。”
　　谢子涵眼神里憧憬的光芒让尹禾的心狠狠被揪了起来。
　　“真好。”
　　“你知道吗？我眼中的他，就是这个世界无可替代的神。”
　　尹禾搅了搅面前的咖啡：“小吉也说过类似的话。”
　　“谁？”
　　“我认识一个人，他叫小吉。他爱上了一个……黑帮老大。”尹禾端起咖啡杯，“他还跟我说，他不理会人们对黑暗势力是害怕是仇恨，他只知道自己必须和那个人在一起，爱他敬他，为他献出每一寸灵魂。”
　　“对对对，就是这种感觉！”谢子涵笑着，却发现尹禾的眼眶红了，“你怎么了？”
　　“没事，没事。”尹禾仰起头苦涩地笑了，“我就是……就是有点想他。后悔没有及时告诉他，其实……我也这么想。”
　　“是吗？可能感情是相通的吧！”
　　尹禾知道，他曾为韩啸的心意而动摇，但当他以为自己更会为认定的真爱义无反顾时，他才醒悟这些太过短暂，而他太过矛盾。
　　“小吉比我更勇敢。”他说。
　　
　　谢子涵的电话响了，他拿起来：“是覃浩。”
　　尹禾只是静静地偏过头去。
　　“嗯，我知道了你放心吧。”谢子涵甜蜜地笑了笑，“啊，对了，我先正跟尹禾在一起呢，还记得吗我跟你提过的。”
　　电话那端的龙凌云脸色大变。尹禾听见他这么说，也惊讶地回过头。
　　谢子涵把电话递过来：“他说要跟你打招呼。”
　　尹禾盯着手机，迟迟不伸出手。谢子涵索性把它放到他耳边。
　　“……喂。”看着谢子涵期待的眼神，尹禾无奈地开了口。
　　“你想干什么？”龙凌云的话语不带任何温度。
　　“你好。”尹禾垂下头，想不出别的话语。
　　“我问你到底想干什么？！”放大的分贝里似乎含着怒意。
　　“我也想知道！！”尹禾大吼着摔下电话，理智最终崩溃了。他站起来，胸口剧烈地起伏，“对不起。”
　　谢子涵的视线跟着尹禾跑出了店门，跑过红灯的人行道，直到人影消失在转角。
　　他扁扁嘴转过头，若无其事地夹起褐色糖块放进咖啡。
　　
　　白天，紫海的大门紧闭着。陆晓从楼上下来，尹禾背对着他，身体僵直。
　　“小禾。”
　　“为什么要骗我，为什么不告诉我真相？”
　　“你怎么了……”
　　尹禾转过身来，脸色白得可怕：“你们都骗我，龙凌云还活着，为什么不告诉我？！”
　　“小禾，我……”
　　“我犯下的罪，就那么不可饶恕吗？”尹禾喃喃。
　　“不是，你听我说……”
　　“你要说什么，你要告诉我即使龙凌云还活着也不会再理我了是吗？”尹禾打断他，“我都知道，我已经知道了……”
　　陆晓捉住他的手臂：“你冷静点！”
　　“晓晓，我真冷静不了，你教我，你教我怎么冷静下来，我快疯了……”两行泪落下，尹禾转过头去捂住嘴巴。
　　“别哭。”陆晓搂住尹禾，扶着他的头靠在自己肩膀，“你别哭。”
　　回应他的只有尹禾强忍的抽泣声。
　　“今晚紫海有聚会，龙哥也会过来。”陆晓说，“你来吧。”
　　阿豪正巧从里面走出来，他没有说话。
　　尹禾抬头看他，眼里闪烁着希望。
　　“你先冷静冷静，回头我再给你电话。”
　　“谢谢你，晓晓。”
　　陆晓要送尹禾回去，尹禾只是摇摇头：“你忙你的吧，我没关系。”
　　尹禾走了，陆晓一直看着他离开的身影。
　　“谁教会你擅自作决定的？”阿豪在他身后说。
　　陆晓回过头：“事情必须要得到解决不是吗？”
　　阿豪不反驳，他看着陆晓，陆晓也毫不畏惧地直视着他。
　　“……如果真的能解决。”阿豪这么说着，转身去了地下停车场。
　　
　　谢子涵问龙凌云发生了什么事，龙凌云却只蛮横地让他不要再接触尹禾。
　　“总得给个理由吧，我觉得他人不错啊。”
　　“我让你不要再接近他你听明白没有？”龙凌云变得暴躁。
　　“听明白了。”谢子涵生气了，“我听明白了，至于那么大声吗？”
　　龙凌云知道谢子涵正往外走，但他还是背对着谢子涵，僵直地站在办公桌后。
　　阿豪刚进公司，就看见谢子涵闷闷地从电梯里走出来。
　　“出什么事了？”
　　“你问他吧。”谢子涵埋怨地看了眼楼上。
　　谢子涵走后，阿豪去了龙凌云办公室，转述了尹禾晚上可能会来的事。
　　他有些懊恼地说：“最初你和尹禾分开的时候我就不应该插手帮他。”
　　“无所谓了。”龙凌云点起了一支烟。
　　“对了，我上来的时候碰见子涵了……你们吵架了？”
　　“没什么。”龙凌云呼出一口烟，“晚上我会去的，会带他去。”
　　
　　夜无醉又到了晚上的营业时间，尹禾站在吧台旁焦急地等着老板娘。
　　终于对方出现了，他急忙走过去：“老板，今晚我有急事想请假。”
　　“请假的都说有急事。”她侧侧头，“你看现在多忙，都请假走了我的生意也不用做了。”
　　身后一个男声传来：“不做谁的生意呀？”
　　“哟，周哥，不做谁的生意我也不敢不做你的生意啊。”老板娘看见来人后连忙说。
　　“既然做我的生意，今晚就把这小子借我用用怎样？”周申对着老板娘说，眼睛却看着尹禾。
　　“周申你……！”尹禾气愤地瞪着他。
　　“这……”老板娘面露难色。
　　“不行吗？”周申收敛起笑意。
　　“行行行，怎么不行。”老板娘转身对尹禾说，“你今晚就陪着周哥，别的不用做。”
　　“老板……”
　　“别说了，除非你不想干了，否则就乖乖听话。”
　　最后老板娘职业化地寒暄了几句，识趣地离开了。
　　尹禾侧着身子不看周申，满脸煞气。
　　“你不是有事吗，去啊。”
　　尹禾的思维一时间没有跟上来，他疑惑地回过头看他。
　　“如果没事，那你就只能真的陪我了，我很乐意。”周申耸耸肩。
　　“你为什么帮我？”
　　“是啊，为什么呢，我也不知道。”周申笑了笑，转身走了。
　　尹禾看着他不灵活的右腿，他知道那是龙凌云给他留下的耻辱，他知道周申恨龙凌云。
　　他也恨周申，然而此刻他恨的周申却帮助他去见一个周申自己恨着的人。
　　这个世界太混乱，太复杂。
　　
　　尹禾赶到紫海的时候，大部分人都已经到了。他们看着尹禾，并不友善，然而尹禾却毫不在意。
　　陆晓让他坐在自己旁边，龙凌云和谢子涵在他的斜对面。
　　健谈的人很快就开始热烈地讨论各种话题，尹禾只是不停地喝着。
　　他拿起酒瓶，偷瞄着龙凌云，但龙凌云却仿佛从未注意到他。于是尹禾更克制不住地一直喝一直喝。
　　“别喝了。”陆晓握住他的手臂。
　　尹禾垂着视线，不动也不说话。气氛开始有些怪异。
　　“晓晓，你送他回去。”龙凌云说。
　　“我只是想要等一个回答。”尹禾忽然开口，他直视着龙凌云，“我想要你给我答案。”
　　“没有答案，我只是想结束这一切。”龙凌云表情很平静。
　　“可……”尹禾一时说不出话，他的胸口剧烈地起伏着。
　　“你做过的那些事，责任我来担。只有一点，”龙凌云说着，在桌上握紧了谢子涵的手，“别再出现。”
　　尹禾直直的盯着他的双眼，“就算你不爱我了，也该恨我吧？”
　　龙凌云不回答。
　　“即使是残忍的话，我也想你亲口说给我听。”
　　“这就是答案。”龙凌云抬起握住谢子涵的手。
　　无情的话语，竟仿佛在他意料之中。尹禾的脸上，是绝望的人勉强露出的自嘲笑容：“好，好……我懂了。”
　　
　　尹禾走出紫海，最后一次抬头看它迷惑人心的绚烂，可他却发现那种华丽里藏的，是忧伤，是无奈。
　　慢慢走在无人的街道，路旁的树在夜风的吹拂下微微摇摆……他的衣角也在微微飘荡，每种角度，都是说不出的落寞。
　　
　　龙凌云松开谢子涵，手在桌上紧紧握成了拳。他忽然站起身，却最终还是没能追出去。


22

22、第二十一节 ... 
 
 
　　习建宇常常质问自己在干什么，可从没得到过答案。知道尹禾在酒吧工作，他总想能更多地帮助尹禾，但尹禾总是在拒绝。
　　他好几次去尹禾家，其实或许他只是打着帮忙的名头想要看尹禾一眼罢了。
　　“我不想欠你太多。”尹禾又一次这么说。
　　“傻孩子，我从来不认为你欠我什么。”
　　尹禾把茶杯递给他，在他对面坐下：“我现在挺好的，你不用担心。”
　　短暂的沉默。
　　习建宇突然开口：“所以以后你和龙凌云都不会再有联系了是吗？”
　　“嗯。”尹禾抿抿嘴，神色黯然地点头。
　　“也好，我们公司最近来了一个各方面都很优秀的女孩……”
　　“又来了。”尹禾不满地看着他，“都说多少次了不用替我乱牵线。”
　　“我怕你一个人容易胡思乱想。”
　　“我还能想着什么呀……”
　　习建宇想了想，又说：“我提的工作的事，你好好考虑，随时来都行。”
　　“可是你们公司学历最低的也是本科毕业生……我……”
　　“就算是博士，各种工作也还是得从头学，小禾你这么聪明，一定没问题。”
　　“唉你就别替我考虑了，我不想你因为我被别人说闲话。”尹禾靠着沙发背，“我觉得现在这样真挺好，或许我就该这么活着，什么也不想。”
　　“小禾你呀……”习建宇站起来，“公司还有点事我先走了，有空就给我打电话，啊？”
　　“知道了。”
　　习建宇离开后，尹禾收拾收拾也出了门，即将开始的是夜晚的工作时间。
　　就这么活着，什么也不想。
　　是吗？尹禾时常怀疑。这种没有阴谋没有利用和出卖的生活，是那么不真实。
　　
　　“就这么活着你甘心？”周申一伙又出现在了夜无醉，他们坐在半层上的贵宾区。
　　“你说什么？”酒吧里太吵，尹禾没有听清楚。
　　“我说我想要你。”周申凑到他耳边说。
　　尹禾脸色一僵：“去你妈的。不点单就给我滚出去。”
　　“别生气呀，怎么着我也是这儿的老主顾了。”周申不怀好意地笑着，“更何况现在整个区都是我罩着，你该对我客气点。”
　　“那是因为龙凌云不插手黑道的事了。”
　　“哟，还惦记着人家呢。”
　　尹禾深吸一口气，转头对着他：“你到底要不要点单？”
　　“点点点，您让我点我就点。”周申嘴一咧，戏谑道。
　　尹禾写着单子，周申又提起最初的话题：“怎么想都觉得浪费，我要是你，我就会觉得自己活的太没劲太不甘心了。”
　　“可你不是我。”尹禾看了他一眼，转身走去了厨房。
　　“老大，这小子确实有点意思啊。”坐在周申旁边的阿天坏笑着。
　　周申白他一眼，又看向尹禾的背影：“还用你说？”
　　“对了老大，上次借债那小子说让再宽限几天。”胖瑞开口。
　　“哪一个？”
　　“就他老爸植物人了那个。”
　　“让他过来，我看看植物人的儿子是不是也像植物似的那么不识趣。”
　　
　　尹禾把点心和酒送上来，正听见有人在哭诉。
　　“周哥，周哥我求你，我真的是没办法了，您就行行好再给我几天时间……”
　　“你以为我们是慈善机构啊。”旁边的胖瑞叫嚷道。
　　周申瞪了眼他：“你闭嘴。”
　　“周哥我一定会还上的，过几天一定……”
　　“Ethan？”尹禾惊讶地看着跪在地上的人，他甚至差点没有辨认出那个几近崩溃的声线。
　　那人听见声音后回过头：“……小禾。”
　　“嗬，原来认识！”周申打趣地看着尹禾，“不错，不错。”
　　尹禾表情凝重，他拉起Ethan往外走：“你跟我过来。”
　　“这就走了啊。”阿天冲他们喊，正要追过去，周申摆了摆手。
　　“让老朋友叙叙旧嘛。”
　　
　　一直拉着Ethan走到员工休息室里，尹禾让他坐下，担忧地问：“你怎么和那种人扯上关系了？不是说要回老家吗？”
　　“小禾……”Ethan还没开始叙述，就控制不住情绪地哭了起来。
　　尹禾见状连忙把他搂到怀里，轻抚他的头发：“别哭，慢慢说。”
　　等Ethan稳定了一点，就把事情都经过抽抽噎噎地告诉了尹禾。
　　他回了家才知道，为了他结婚的事，家里欠了很多债，甚至连对方要求的完全不合理的高额彩礼也已经付了。他把尹禾给的钱拿出来还了债，谁知嗜赌的父亲看他有了这么多钱，就开始变本加厉地赌博……
　　可能真的是时运不济吧，他爸最后一次半夜赌得输光了回来，在路上被车撞了变成了个没有意识的活死人。
　　为了治他爸的病，钱几乎都花光了，未婚妻一家也因此硬是把婚给退了。
　　他回T市想要赚钱继续给他爸看病，在一家超市做了收银员，可赚来的微薄工资连买药都不够，还必须汇钱去医院支付高昂的住院费。
　　最后他不得不借了周申的高利贷。借的不多，可是因为不能及时还上，像无数个同样的悲剧般，利滚利，最终陷入了无法偿还的漩涡。
　　
　　尹禾除了震惊还是震惊，他想不到Ethan居然经历了这么多苦，他原以为他可以过上平凡而充实的日子。
　　“对不起……都是我不好。”尹禾一手拉着他，半跪着替他擦眼泪，“你别着急……”
　　“小禾我该怎么办，我是不是上辈子做了太多坏事……”
　　“不是，你这么善良，怎么会呢……会好起来的，我有些存款，我来帮你还。”
　　“不，你已经为我做了太多，我怎么能再把你牵扯进来。而且……我欠得太多了。”
　　“别说傻话了，以前在紫海对我最好的就是你和晓晓。”尹禾拨开挡住眼的刘海，“你忘了？是谁半夜偷偷给我擦药，又是谁替得罪客人的我挨打……”
　　Ethan微微发红的双眼，像是噙着千言万语。
　　“你跟我们不一样，Ethan，我们都是从小在这泥潭子里长起来的，而你，只要了结了这一切，还能回到家人身边重新开始。”
　　安静的房间里时钟滴答走停的声音格外明显。Ethan仿佛又回到了二十岁那年走进紫海的一瞬间。倚在沙发上面容精致的少年，扬着高傲的下巴，对眼前的客人不屑一顾，反而看向了门口局促不安的他。就那一眼，让懦弱的他从此以后，内心升起一丝保护的欲望。他担心、他关怀，用他弱小的力量。昔日那个爱惹祸爱冲撞的少年，在这几年间迅速地成长着。到现在，少年已经能反过来保护自己了吗。
　　“我一直都太天真了，当年一个人出来打拼，以为能做出什么事业……”
　　“谁不是迫于无奈走上这条路的呢。你刚来紫海的时候，我才十四岁……一转眼过去了这么多年。”尹禾垂下视线，顿了顿又问，“你欠了多少？”
　　“……五十万。”
　　尹禾只能张大了嘴。
　　Ethan不知所措地用力抓着自己的头发，尹禾连忙拍他肩膀：“没关系，我可以想办法。”
　　“我……”
　　“别想了，先等我一会儿，我去跟老板请个假。”尹禾擦擦他脸颊的泪，“跟我回去好好休息休息。”
　　
　　习建宇被电话铃声闹醒了，他打开床头灯。
　　“喂？”
　　“我是尹禾。小宇哥，是不是把你吵醒了……”
　　“小禾？怎么了出什么事了？”习建宇坐起来。
　　“你们公司，缺不缺司机之类的人？”
　　“什么？”
　　“那个，我拿驾照有些年了，技术也还过得去。”
　　“不是那个意思……我可以给你安排更好的工作，司机太累了。”
　　“没关系的，我不喜欢动脑子，而且坐办公室我会别扭。”
　　“……那好吧，总比在酒吧工作强，那份工作你已经辞了吗？”
　　“嗯……辞、了。”
　　“以后要正常作息，注意身体。”习建宇笑说，“你想什么时候上岗？”
　　“都行，越快越好。”
　　“那好，明早八点我去你家楼下接你，详细谈。”
　　“嗯，谢谢小宇哥。”
　　“快睡吧，很晚了。”
　　挂了电话，习建宇伸手关了灯。
　　
　　尹禾如释重负地呼气，Ethan站在门口敲了敲。
　　“啊，你怎么还没睡。”
　　“我都听到了。”
　　“嗯？啊，对，小宇哥一直想让我去他那儿工作。”尹禾解释道。
　　“你想白天晚上同时工作，这样身体吃不消的。”
　　“这和你没关系，是我自己想这么做。”
　　Ethan有些哽咽：“要有下辈子，我给你做牛马，一定。”
　　“你还真……”尹禾不好意思地转过身子，“快睡觉去吧，再不睡就天亮了。”
　　
　　周申那边的人追的紧，即使尹禾有两份工作，又从习建宇那儿预支了工资，相对于欠款来说还是太少太少。
　　尹禾只好单独去找周申。
　　“想不到你还是个如此善良的孩子。”
　　“我可不是什么老好人，能让我心甘情愿做这些的人，也就那么两三个而已。”
　　周申点点头：“好吧，我来想想，该提什么作为延长还钱时间还不加利息的条件好呢……”
　　“不管什么条件，你要承诺不再骚扰Ethan，有什么就冲我来。”
　　“当然，求之不得。”周申笑着，“我现在还记得在紫海见到你的第一眼，妩媚高傲，目中无人。知道吗，你的气质太容易让人着迷。”
　　“是吗，那我真是荣幸之至。”
　　“啊！不如你做回老本行？”
　　“我拒绝。”
　　周申收敛起了笑意。
　　“你也知道紫海现在是谁的产业，我去不了。而别的地方，根本分不了那特殊的一杯羹。”
　　“说的没错。”周申盯着他上下看：“我知道该让你干什么了。”
　　尹禾看向他，他勾手指示意尹禾凑过来。
　　“你想让我帮你敲诈？”听完周申的计划，尹禾诧异道。
　　“哎哎哎，措辞注意点，我还缺那点钱？”周申从兜里掏出烟盒，“自从我接手龙凌云地盘以来，一直有些政府官员不买我的帐，处处针对时时提防，我总得想个方子解决这问题，以除后患。”
　　“那这就是威胁。”
　　“你要这么说……算是吧。总之对于他们那帮有事业有地位有自己家庭的人来说，最怕的就是因为这种事毁了仕途。”
　　“但你不觉得你这个方法找女的更合适吗？”
　　“我不是没试过，这法儿我早想出来了，人不上钩，我就知道了，方向错了。”周申说完吸了口烟，脸部肌肉都紧张起来，他嘴里发出爽快的“嘶”声。
　　尹禾立马知道了，那不是普通的烟。
　　周申把烟递到他面前：“试试？”
　　“不了。”他把头扭到一边。
　　“还挺乖巧。”周申站起来往外走，他不灵活的右腿显得特别突兀，“明晚七点，在夜无醉等着，带你去和第一个客人吃饭。”
　　
　　连续好几天白天开车晚上做酒吧侍应生，尹禾即使再硬撑，也还是打不起精神来。
　　他迷迷糊糊开着车去接习建宇上班，一路上好几次险些撞了，终于停在了他家门口。
　　习建宇从窗口看见车停在楼下，正纳闷尹禾怎么没打电话，上了车才发现，尹禾已经在驾驶座上睡着了。他刚把尹禾抱起来，尹禾却醒了。
　　“啊，早上好……”
　　“很累吗，昨晚几点睡的？”
　　“嗯……我们出发吧。”
　　“今天我自己开吧。”
　　“我就知道你根本不缺司机。”
　　习建宇也不反驳，拍拍尹禾的肩：“坐副驾驶位子上去吧。”
　　尹禾揉揉眼，确实累得不行。
　　车在公路上行驶，两人都没说话。
　　“晚上一起吃饭吧。”习建宇看了眼昏昏欲睡的尹禾。
　　“啊？”尹禾强打起精神，不想暴露自己的疲倦，“今晚有事儿，改天吧。”
　　


23

23、第二十二节 ... 
 
 
　　陆晓起身说去卫生间。
　　阿豪笑：“又逃？罚三杯！”
　　“我来代罚吧？”谢子涵说。
　　“这么年轻就当酒鬼了？”阿豪摆出严肃的样子，“龙哥你得管管。”
　　龙凌云笑笑，对谢子涵说：“别喝醉就行。”
　　“当然！”
　　阿豪满脸受挫感：“龙哥你，怂恿未成年人喝酒……”
　　陆晓一出饭店包间就长长地出了口气，他就是不愿意看着和所有人相处融洽的谢子涵。他挑不出谢子涵的毛病，事实上谢子涵也没什么不好，脸长得好人也聪明，还总有几分与尹禾相似。可就是这份相似，让他心里隐隐有些怒意，他讨厌龙哥身边不是尹禾，他讨厌谢子涵抢夺了属于尹禾的一切。可是他无能为力，甚至他内心也是默认了这次帮会瓦解有尹禾不可推卸的责任。不过就算尹禾有错，那也是他陆晓一辈子最重要的朋友、亲人。
　　边走边出神地想着这些，一抬头，陆晓竟然看到尹禾从拐角处走过，他有些惊喜，正要追上去打招呼，竟然看见周申尾随其后。
　　“小禾……怎么和那个大混蛋在一起？”陆晓纳闷着，悄悄跟了上去。
　　
　　尹禾和周申在走廊尽头的观景处停住，陆晓躲在不远处的楼梯口，听见了他们的对话。
　　“刚才那个狗屁书记看你的时候，眼都直了。”周申语气中透着不爽。
　　“这不正是你想要的吗，为什么把我叫出来？”
　　“我就是想告诉你，你们进房间十分钟以后就会有人闯进去拍照，你保证那时候两个人的衣服都给我脱光了。”
　　“要是他喜欢先聊聊天怎么办，你们不能晚点进来吗？”
　　周申歪着头瞥他：“靠，你就这么想被人上？是太久没做饥渴了吗？”
　　“我只是怕你计划不成功，反而得罪人物。”尹禾?@A身背对他。
　　“咱俩，不用演的这么伉俪情深的，总之你拿捏好时机。”
　　“我知道。”尹禾低头看着落地窗外的风景，好一个冰冷而匆忙的都市。
　　
　　陆晓仓皇地推开包间门：“龙哥！”
　　“怎么了？”
　　“我看见小禾了……”陆晓走进来，“和周申在一起。”
　　“他和谁在一起与龙哥无关，不是告诉你不要再提起他吗？”阿豪说。
　　“对，但如果你也听到他们的对话，你就不会这么想了。”
　　龙凌云不做回应，只是慢条斯理地吃东西。谢子涵看着他，随即转向陆晓：“他们说什么了？”
　　陆晓大致把听见的内容复述了一遍，又说：“龙哥，你再帮小禾一次吧，他要真这么做了，以后出事都没人能保他。”
　　龙凌云说：“这是他自己的选择，我无权干涉。”
　　“龙哥，小禾他不是会做这种事的人，他一定是被周申给逼的。”陆晓走到龙凌云面前说。
　　阿豪忍不住说：“谁能逼他，拿什么逼他？他智商超群处处算计，城府比海还深，谁逼的了他？”
　　“你别污蔑小禾！”
　　“我说的都是实话，要不是他，小吉不会死，黑阳帮也不会就这么散了……这都是他的责任！”
　　“好了都别说了。”谢子涵说道，“龙哥说什么就是什么，坐下来吃饭吧。”
　　陆晓失望地点着头：“好，好，你们都不愿意帮他，我来帮……我来帮！”
　　“晓晓！”阿豪看他往外走，连忙叫他。
　　“站住。”龙凌云说，“回来，坐下吃饭。”
　　陆晓堵着气，却违抗不了龙凌云，他不甘不愿地坐下了。
　　龙凌云拿起纸巾擦擦嘴，面无表情地站了起来：“你们慢慢吃，吃完就先回去吧。”
　　“龙哥？”谢子涵不确定地喊他。
　　“谢谢龙哥。”陆晓如释重负。
　　
　　尹禾站在那位高官的房间门口，有些不安，却又开始鄙视自己这份不安。他挤出虚伪的笑容，伸手要敲门。
　　“那么开心吗，看来我来错了。”
　　尹禾触电般缩回了手，他立马认出了这个声音。他往左看去，真的是龙凌云。
　　“我不会阻止你投靠别的男人，因为我知道这是你掌控别人以及掌控自己的方式。但我不希望你为了自己男人做出这种恶心事，并且，让你这么做的男人，也不配做你的男人。”
　　“你在说什么。”尹禾低下头，他只是不想辩解。
　　“只是我不明白为什么你要这么做。”
　　“你当然不明白……”尹禾走到他身旁，“依你说的，我没再主动出现，可你为什么还理会我？”
　　龙凌云的视线飘向别处：“对，但即使只是普通朋友，我也不想看你这么糟蹋自己。”
　　尹禾痴痴地看着他，眼里含着期待：“你对我，哪怕一点点的感觉也没有了吗？”
　　回答尹禾的只有沉默。
　　“原来你这么狠心。”尹禾有点失望，“知道吗？你说过的话，我总是一次又一次想起。你说要我永远跟在你身边，你说我是不是越来越爱你了，你说我从今以后只属于你一个……”
　　“那你爱我吗？”龙凌云打断他。
　　“爱，我爱。”
　　“你爱我胜过韩啸吗？”
　　“是，我对他只有信赖和愧疚。”
　　“你爱我胜过习建宇吗？”
　　就要脱口而出的“是”，却突然变得有些艰难。
　　“这不是一种爱。”
　　“你想同时爱着多少人？”
　　“小宇哥是我唯一的亲人。”
　　龙凌云看着他，最后无奈地移开视线：“算了，再多说也没有用。”
　　“对啊，没有用。因为我不在，你只是过得更加好了而已。”
　　
　　而此刻，在房间里迟迟等不到尹禾的某书记，索性打开房门张望，却看见尹禾和龙凌云在一起说话。
　　“邢书记，真巧。”龙凌云更先看到的他。
　　“覃老板，确实巧。”邢书记尴尬地笑着，瞟了眼尹禾，“你们认识？”
　　龙凌云点头，手搭上了尹禾的肩。
　　然而更巧的是，周申带着拍照的人赶来，三拨人面面相觑，短暂的安静后便开始上演一团和气的寒暄。
　　尹禾竟有些想笑。
　　“我突然想起局里还有点重要的事，你们先聊着，改天有机会我们一起吃顿饭。”邢书记率先撤离。
　　“好啊你，又摆我一道。”周申眼神复杂地看着尹禾，“不过你不要忘了你欠我的。”说完愤恨地看了龙凌云一眼，带着手下走了。
　　“你欠他什么？”龙凌云问。
　　“唔……一颗真心，他爱上我了，哈哈。”尹禾没正经地说。
　　而龙凌云只是没有看他，也没有说话。
　　再站下去，恐怕他就要求着龙凌云继续爱他了，于是他说：“那我走了。”
　　“小禾。”龙凌云叫住他。
　　“嗯？”尹禾没有回过头，傻站在原地。
　　“好好对自己……”
　　“我也想好好对自己。”尹禾用龙凌云听不见地音量低声说着，“可是没有你，让我怎么好好对自己……”
　　龙凌云看到的，只是尹禾默默离开的背影。
　　
　　谢子涵在家坐等右等等不到龙凌云回来，不免有些担心。
　　夜有些深了，他坐在计程车里途经大桥的时候，无意间瞥见了一个并不陌生的身影。
　　那是尹禾，尹禾正一个人坐在桥边痛哭。夜也能清楚地感觉到，感觉到他的脆弱，困惑……还有爱。
　　尹禾像是在发泄着所有逼迫得他喘不过气的沉重。
　　一声一声，痛彻心扉。
　　谢子涵不出声，冷冷地看着。
　　尹禾，你也不过如此。他轻笑着，正要转身离开，尹禾却爬上了桥上面栏杆。
　　一个念头从谢子涵心头冒了出来。
　　“你要干什么，快下来！”谢子涵跑过去，把尹禾拉了下来。
　　“我以为我可以一个人，却发现没有他我根本活不下去。”尹禾说着，脸上的泪痕那般清晰。
　　“寻死算什么男人，你要是真这么爱他，就来和我光明正大竞争！”他见尹禾看向他，继续说，“我不知道他爱你还是爱我，但我知道我只爱他，我从来没想过会这么爱一个人……我会勇敢地守住我的爱，所以你只管来争！”
　　尹禾看向他。
　　“我在用我的方式努力。”他把手搭在尹禾肩上，“我会努力让他真心爱我，只爱我一个。在那之前，你不能消失。”
　　是的，谢子涵要的是一颗完整的心。
　　他想过要是龙哥和尹禾从此不接触不见面，他是可以拥有龙哥，但那样的龙哥，心还飘在那张照片上，飘在一个叫尹禾的不知身在何处的人身上。
　　这不是谢子涵想要的结果。
　　他要尹禾出现，要尹禾掀起华丽的波澜，再在谢幕以后被龙凌云彻底抹去，他要让尹禾真正地从龙凌云的世界里离开。
　　“比比看吧。”谢子涵说，“我会倾尽全力。”
　　尹禾疑惑地看着他：“可是……”
　　“但我要先帮你，回到龙哥身边。”谢子涵笑着。
　　
　　而没有回家的龙凌云，只是漫无目的地开着车。他的心很乱，车一直驶到了海边，他下车，一个人站在海岸。
　　陆风像是要把他带离，迫使他跳进汹涌而黑暗的海水中。
　　他孤独而清醒，想念却矛盾，在夜的风中站立着，直到天明。
　　
　　周申计划失败，原本应该怒不可遏，但他却因此想到一条更好的计策。
　　他又一次在夜无醉找到尹禾。
　　尹禾见他朝自己走过来，先发制人地说：“这次失败不是我的责任，你别想以此要挟我。”
　　“我知道，我知道，你要说你并没有联系他，是他碰巧路过对吗？”周申笑着，轻轻拍他的头，“无所谓了，现在有更刺激更重要的任务交给你。”
　　尹禾警惕地看着他：“什么意思？”
　　“我派了点弟兄好好照顾Ethan他爸，算是尽点小心意。”
　　“周申……你！”
　　“你答应我的事没有做到，我也没必要遵守我的诺言。”周申发狠地说，“你要是敢拒绝，就让他等着在大马路上给他爸收尸吧。”
　　短时间的沉默，尹禾深呼吸：“说吧，你要我做什么。”
　　“这才乖嘛。”周申捏了捏他的脸，“听着，我要你回到龙凌云身边。”
　　“为什么？！”
　　“不整垮龙凌云我不甘心！可他现在做的都是合法生意，我根本没有把柄。所以我要你帮我接近他，我起码要报了这一条右腿的仇！”
　　“……那你恐怕只能失望了。”尹禾在旁边座位上坐下，“他现在根本对我半点意思也没有，我已经没有在他面前出现的资本了。”
　　周申坐到他身旁：“你不会勾引吗？这不是你最擅长的吗？”
　　见尹禾面露不悦，周申又说：“只要你帮我做成这件事，五十万不用还了。”
　　“……你让我想想。”
　　“好吧，想吧，三分钟。”周申点了烟，“其实我有的时候真是不得不佩服他，贩卖军火走私毒品，总能一次又一次洗脱嫌疑，逗着警察玩儿似的。就连杀人判刑，居然还能逃狱出来。现在说洗手不干就不干了，活的照样潇洒……”
　　尹禾突然开口：“难道这样一个人的命，只值五十万？”
　　周申皱起眉，眯着眼看他：“难道你小子，还想……”
　　“我没想。你只要保证五十万欠款一笔勾销，我可以试着接近他，为你做有利于你的事情，但不损害他的利益。”看周申仍在思索，尹禾继续说，“我相信你刚接手的各种交易一定并不顺利，如果有龙凌云相关的经验或帮助，带来的收获一定比杀他报仇来得更有价值。”
　　“尹禾，你的样貌和头脑都让我太想把你据为己有。”周申的目光火辣地盯着他。
　　“可是你现在有更重要的事交给我。”尹禾站起来，“没别的我就去工作了。”
　　“太辛苦的话还是辞了吧，反正现在
　　你也不用还钱了，我来给你发工资。”
　　“如果我失败了呢，钱还是得还不是吗？”
　　周申笑笑，不置可否。
　　


24

24、第二十三节 ... 
 
 
　　清早的光线很柔和，谢子涵挂了电话，龙凌云正好从浴室里出来，他坐在沙发上，拿起一本杂志。
　　“……龙哥。”
　　“嗯？”
　　谢子涵走到他跟前：“尹禾让我问你晚上六点有没有时间。”
　　龙凌云看了他一眼，放下手中的杂志。
　　
　　尹禾走进西餐厅，看见龙凌云在靠窗的座位，快步走了过去。
　　“对不起，今天下班迟了点。”
　　“我也刚到。”龙凌云招手叫来侍应生。
　　尹禾随意问道：“最近忙吗？”
　　龙凌云点点头：“你现在跟着周申？”
　　“不是。”尹禾连忙摇头，“我……”
　　“累吗？”龙凌云打断他。
　　“还好……”
　　“可你瘦了很多。”
　　“是吗……”尹禾淡淡地说。
　　一顿饭吃得也是平平常常，两人聊着些无关紧要的话题，真的就像相识不久的普通朋友。
　　尹禾看看表，说：“今天就到这儿吧，我一会还赶着去上班……”
　　“你不是已经下班了吗？”龙凌云不解。
　　尹禾笑了笑：“白天的班是下了，晚上的正要开始呢。”
　　“你到底有几份工作？”
　　“就两份啊，再多我也没有时间了。”尹禾拿起包，“先走了。”
　　“你等等。”龙凌云站起来，拿出支票开始写。
　　“凌云，别这样。”尹禾握住他拿笔的手，“别这样。”
　　“别哪样？”龙凌云忍不住提高音量说，“你就是这样折磨自己的吗？那么缺钱我给你！”
　　“我确实是缺钱，但我想从你那儿得到的不是钱。”尹禾另一只手也握住他，“我要谢谢你，虽然你已经不能再给我我想要的。”
　　龙凌云看着他：“所以你继续用自己身体找更多男人给你想要的？小禾，别让我看不起你。”
　　“是不是在你眼里我永远这么不堪？”尹禾松开他的手，背对他，“好吧随你怎么想，你既然决定结束，就不要再来管我的事。”
　　“小禾！”龙凌云叫他，但尹禾头也不回地走了。
　　
　　龙凌云追出去，怎么喊尹禾也不理会。他把车开过去，下来拉住尹禾：“跟我上车。”
　　“我凭什么听你的？”
　　“就凭我是龙凌云！”
　　“才不是！”尹禾甩开他的手，“凌云已经死了，现在站在我面前的人，叫覃浩不是吗？”
　　“不管是什么名字，我就是我，你知道的。”龙凌云按住他肩膀，又捧上他的脸颊：“我让你跟我上车。”
　　尹禾看着他的眼睛，泪水忽然就流了下来。龙凌云的眼神里是占有是深情是太多太多他们之间无法了结的情愫，尹禾依然记得龙凌云被带上警车前看他的那一眼，他知道自己把龙凌云伤得痛彻心扉，只是他现在想赎罪，却又没有了机会。
　　“我原本已经打算放弃，为什么要动摇我的决心……”尹禾颤抖着说。他脑海里是周申的话语，天知道他有多么不想再一次做感情的骗子，可是现实却逼得他走投无路，就像在宽茫的大海里，你只能任由波涛拍打，却完全不能反抗不能逃离。
　　起码他依旧深深爱着龙凌云，他对自己说。他并不想插足，可是感情是那么难以控制。
　　“我爱你，但我做错了事情，我开始不知道该不该、能不能爱你，要怎么爱你，怎么让你也爱我……我想的越来越多越来越多，我也就越来越痛苦。凌云，我不确定你是不是能放得下过去，我不确定你的心里是不是只有我，还是你已经完全忘记了我，我每天每天都很难受。”
　　“小禾，傻孩子……”龙凌云心痛地擦着他的泪，开始后悔自己离开了他。他甚至有种感觉，无论小禾做什么，都不是不能原谅的，都是应该和他在一起的。他们是应该一直在一起的。
　　“带我走，凌云，求你带我走……我太疲惫，太痛苦了……”尹禾的泪还是不断涌出来，沾湿了脸庞，沾湿了衣襟和龙凌云的指尖。
　　龙凌云把他楼入怀中：“好，我带你走，什么都不要再想。我们离开。”
　　“我想回家……”尹禾抬起头，泛红的眼满是恳求，“我想要回去我们的家。”
　　“……好。”龙凌云轻抚他的头发，“我们回家。”
　　
　　晚上有股冷空气，T市又降了温。
　　龙凌云叫人来收拾好空置的房子，又和尹禾住了进去。他没打算告诉谢子涵，好像也没打算一直和尹禾呆在一起。
　　尹禾知道，但没说什么。他能说什么呢？
　　他感觉到了，还有些什么阻挡在他和龙凌云之间，不是谢子涵，而是某种情绪。
　　龙凌云还在迟疑，尹禾能看见他站在接受与拒绝，信任与怀疑之间摇摆不定的样子。
　　翌日清晨，尹禾醒得很早，他一动不动地躺着，各种思弦纠缠在一起。
　　他转过头看着背对他的龙凌云，好像还在熟睡。他伸手紧紧从背后搂住他：“我好爱你。”
　　龙凌云睁开眼，没有回话。
　　难道冬天已经来了吗，否则为何这样的日日夜夜，都让人感到心底散发着寒意。
　　
　　对于周申来说，就仿佛得到了一个长期的稳定的内部信息来源，他不一定要搞垮龙凌云，或者说现在的他还没有那个实力更没有那个必要。但他可以凭借着各种情报来获取最大的利润和优势，这一切对于他巩固地位扩展势力简直意义非凡。
　　他三天两头给尹禾电话，像是饥饿的野狼迫切地搜罗着各种盛宴。他一张嘴，尹禾就知道他想要知道什么。
　　尹禾并没有故意打探，但他就是不可避免的知道了一些情况，他把这些告诉周申，内心痛苦而愧疚。
　　必须想办法打破现在受人牵制的局面。
　　
　　尹禾买了些水果去医院探望Ethan的父亲，远远就看见病房门口坐着两个周申的手下。他走过去伸手要开门，一个人凶神恶煞地拦在了他面前。
　　“阿豹！”另一个人连忙拉住他，在他耳侧说了些什么。
　　那个名叫阿豹的男子让开了，尹禾低头推门进去。
　　
　　Ethan坐在病床边，瘦了很多，脸上也是满是疲惫。
　　“你气色不太好。”尹禾把水果放到桌上，“这个时侯你更应该好好注意身体，否则你爸醒了看见你该有多心疼。”
　　“小禾，你说……你说我爸还能醒过来吗？”
　　尹禾走到他身边，轻轻将他的身子搂入怀中：“会的，一切都会好起来的。等最难熬的日子过去了，我们都能好好地活着。”
　　安静了半晌，尹禾忽然开口：“Ethan，我有个计划。”
　　Ethan身子一僵，要抬起头来。
　　“你先别动，安静听我说。”
　　
　　西餐厅里轻声流淌着浪漫的音乐，但龙凌云却只是低头沉默地吃着。谢子涵看看他，想试着打破这种莫名的尴尬气氛。
　　“下周四晚上有货船要出海吗？”
　　龙凌云严肃地抬头看他：“是，你怎么知道？”
　　“啊，尹禾他问我，但是我也不确定。”谢子涵放下叉子，“我说问问你再告诉他，但他又说算了。”
　　“是吗……”龙凌云的眉头拧着。
　　“对了龙哥，你最近怎么晚上经常不回来？工作很忙吗？”
　　龙凌云没有回答，他在思考着什么，甚至没有听见谢子涵说的话。
　　
　　尹禾从医院出来，给陆晓打了个电话，约他在附近的一家咖啡厅见面。
　　他整理好思绪，陆晓很快就过来了。
　　“听着晓晓，现在我想要你帮个忙……”尹禾把事情经过简单地讲了讲。
　　“Ethan出了那么大事你怎么不早告诉我啊？”
　　“我和周申的交易，毕竟是以损害凌云利益为前提的。就你现在的立场，我怕你会为我和凌云左右为难。但是现在情况特殊，只有求你帮忙了……”
　　“你在说什么傻话，你、Ethan、我，三个人是什么关系？傻孩子，你要我怎么做，直说就是。”
　　尹禾感激地看着他：“下周四晚上，我去医院把周申手下引开，拖住他们。你去病房帮Ethan把他父亲一起带下来，开车送他们去码头。有艘凌云公司的货船出海，谢子涵会安排好人接他们上船。”
　　陆晓思考着：“我是没问题，不过龙哥公司里的事我不太清楚，你确定下周四晚上能行？而且，谢子涵他靠得住吗？他为什么要帮我们？”
　　尹禾其实也没把握：“没有别的办法了……我只想快点让Ethan摆脱那些人的魔爪。”
　　如果谢子涵真的想害自己，那晚在桥上他完全可以不必拦着爬上栏杆的自己，尹禾想。
　　“反正我是看不惯那小子。”陆晓扁扁嘴，“先不管那些，就算谢子涵帮我们，Ethan和他爸爸也顺利离开了。那你呢，你怎么办？”
　　“周申不会拿我怎么样的，我还有利用价值。”
　　陆晓叹气：“为什么不直接找龙哥帮忙呢，不只省很多事，你也可以不用被周申摆布了啊。”
　　“……我不想让他知道我和周申的这些，不想让他再把我和出卖、背叛这类字眼放在一起。”尹禾搅拌着咖啡，“我是真的想重新开始。”
　　“不管怎样，你一定要好好的，开心点。我会一直帮你的。”陆晓握住尹禾的手。
　　“嗯。”尹禾笑笑。
　　
　　龙凌云好几天没有出现，尹禾却也没有精力再顾及其他。周四这天，和陆晓约好时间一起去了医院。
　　陆晓在停车场最靠近直降电梯处停好了车，尹禾深呼一口气，说：“那我上去了。五分钟后如果给你电话，不要接，直接去住院部509房间。”
　　“明白。”陆晓点头，还想说些什么，却只在尹禾打开车门时伸手拉住了他，“要小心。”
　　
　　是错觉吗？
　　尹禾觉得自己的手指有些微微颤抖。
　　怎么会……
　　也不是没有见过世面的毛头小子了，他自嘲。
　　
　　“阿豹。”尹禾冲病房外的那人笑。
　　“啊，是你。”
　　尹禾看看四周：“今天怎么就看见你一人？”
　　“嗨，别提了，金毛那小子晚上吃坏肚子了，就在旁边急诊部呢。”
　　“是吗？”尹禾右手伸进口袋，握着手机，“阿豹，今天是有件关于周哥的事想跟你说说。”
　　阿豹面露惊讶。
　　“能借一步说话吗？”
　　尹禾领着阿豹远离了病房，也按下了手机的通话键。
　　
　　有些不安，却丝毫没有泄露在阿豹面前。
　　“到底什么事？”
　　“周哥一直很看重你，不过你知道他的性格，从来不夸人，尤其是打算重用的人。”
　　阿豹眼里闪过一丝自满：“我跟天哥的，现在天哥可是周哥眼前最得力的助手！”
　　尹禾点点头，凑近他说：“你就没想过自己也做做周哥的左右臂？”
　　“这……我们这些没名没号的小混混，哪敢想那些……”
　　说是这么说，尹禾却捕捉到阿豹的期待：“你也太小看自己了。周哥私下跟我说，想提拔你做他的左右手，只不过真正下决定前肯定还得先考验考验你。”
　　“真的？”阿豹心内的雀跃从闪光的双眼泄露了出来，“像天哥那样的左右手？”
　　“当然。我看你一直也很照顾我，就想过来提醒提醒你，最近好好表现。”尹禾笑了笑。
　　“这真太好了！”阿豹大喜，然而下一瞬间却突然冷下了面孔，“不对，要说交情，你没必要做到这一步，你有什么企图？”
　　“不愧是阿豹哥，一下就看穿了我的想法。”尹禾迅速反应，“现在周哥身边这么多能人，我又没什么么本事。要想站稳脚跟，当然得先和未来的左右手处好关系，你说对吧？”
　　阿豹了然般用手指指尹禾，阴阴一笑：“你小子……当初金毛跟我说你是个人物，我还不信……”
　　“我哪是什么人物，以后还得要豹哥多多提拔。”尹禾笑道，不动声色地瞟了眼病房走廊。
　　“行！以后豹哥罩你！”阿豹得意地拍拍尹禾的肩，并没有注意到尹禾被接触那瞬间眼里的厌恶。
　　“时间不早了，我就先回去了。”
　　“好好、改天哥请你吃饭。”阿豹仍喜不自禁，甚至完全没有想过要看病房里一眼。
　　尹禾走进电梯，静静看着5楼的走廊被电梯门合上。
　　
　　另一边，Ethan在听见尹禾引开阿豹后，就将父亲移动到了轮椅上准备好了。陆晓按照计划带两人离了病房，一切都很顺利。到达码头后，确实有前来接应的人将Ethan父子带上了船。
　　“到G市以后给我电话。”
　　“谢谢你，晓晓。”Ethan看了眼呆坐在轮椅上的父亲，“不知道小禾怎么样了……”
　　“放心吧，我一会儿就联系他。”陆晓走到Ethan父亲身边半蹲下，从自己口袋里掏出一个信封。
　　Ethan看见连忙过去拉住他：“这是干嘛呢，快收起来。”
　　“你去了G市人生地不熟的，伯父看病也需要钱，拿着这些我跟小禾也安心一点。”不顾Ethan的拒绝，陆晓硬是把信封塞进了他父亲的口袋：“船就要开了，你自己小心点。记得来电话……”
　　Ethan张口要说些什么，陆晓已经飞快地跑下了船，在码头朝他大力挥手。
　　“谢谢……谢谢。”泪水涌出Ethan的眼眶，“谢谢。”
　　船鸣笛三声，缓缓驶离，Ethan的声音淹没在了吵杂的启动声中。
　　
　　坐在前往新港码头的计程车上，尹禾收到陆晓短信：
　　“二人已安全上船。”
　　他把手机放回口袋，扭头看窗外的霓彩。
　　“不过想去道个别……也赶不上了。”
　　
　　


25

25、第二十四节 ... 
 
 
　　还没有回来。
　　尹禾还没有回来。
　　龙凌云知道事有蹊跷，可他只是静静坐在客厅的长沙发上，甚至忘了点燃夹在指缝间的烟。
　　已经十点，货船出海了。他不知道货船上发生了什么或者即将发生什么，手下惯例的报告电话没有来，可他不想追问。
　　他在等尹禾，等尹禾一个解释。
　　或许不需要解释，只要他下一秒在自己眼前出现。
　　
　　十点了，谢子涵抬头看了看钟，龙凌云还没有回来。
　　“哼。”他鼻腔里发出不满的声音，紧紧攥住的拳头青筋外凸。
　　手机响起，他伸手拿过。
　　“喂？”
　　“涵哥，已经接到那两个人了。”
　　“嗯……行。”谢子涵随意地摩挲着自己的衣角，“处理掉吧。”
　　电话那头的人一愣。
　　“本来打算放他们一条生路的，不过，龙哥改主意了。”
　　“可是……”
　　“我说处理掉就处理掉，你费什么话！”谢子涵大声道。
　　“是，涵哥。”电话那头的人顿了顿，“那龙哥那边……”
　　“还用你操心么，人就在我旁边坐着呢。怎么，你还想跟龙哥亲自交谈？”
　　“不敢不敢。”那人紧张得冷汗连连，“我立即去办，完事再……”
　　谢子涵打断他：“完事儿也不用再打电话来，想招龙哥烦吗？”
　　不等对方开口，他便把手机啪地一声合上，烦闷地甩到一边。
　　
　　码头风很大，的士司机有些奇怪地看了眼下车走远的男子，摇摇头倒车走了。
　　尹禾吹着冷冷的海风，脑子里杂七杂八的事混在一起，让他忘掉要回家。
　　今夜龙凌云也不会来了吧。
　　尹禾知道自己输了。他情愿龙凌云大声呵斥他，囚禁他，因为那样才是自己知道的龙凌云。
　　现在这样覃浩，已经不再对他敞开心扉，已经不再主动给他看自己残缺的世界。
　　
　　他望着漆黑一片的海面，仿佛又看见了自己和小宇哥在柏油马路上疯狂奔跑；看见了韩啸倒在血泊里一动不动；看见龙凌云握着谢子涵的手说要结束和自己的一切……
　　
　　很多痛苦。
　　有很多痛苦。
　　可是……
　　没有谁规定他这辈子一定要经受那么多煎熬，他劝自己忘掉过去。可他已经拿不准自己的心意，也不确定龙凌云是否还能完整地回到他身边。
　　不过只有一件事永远不会变。
　　“我说过我要靠自己的力量站起来。”
　　自己的力量。
　　
　　“阿嚏……！”
　　尹禾一愣，抽了抽鼻涕。
　　该穿长袖了啊。
　　
　　又一个二十四小时，又一个黎明。
　　龙凌云固执地在沙发上坐了一夜，尹禾更固执地在寒意中站了一夜。
　　当龙凌云步履沉重踏出房门时，尹禾坐上了起点站的始班车。
　　人生，总要有把想不明白的事想明白的那么一夜。
　　
　　“阿豹！换班了！”
　　阿豹美美地打了个盹，只是下一秒他看见换班哥们惊愕的表情后，再也轻松不起来。
　　
　　月耀会的大堂，高坐在正中央的周申点起一支烟，狠狠吸了几口。
　　“老大，老大我知道错了老大……老大，饶了我吧！”阿豹四肢着地几乎是匍匐在他面前哭诉。
　　阿天一脚踢中他右边肋骨，大吼：“混蛋！看个植物人都看不住，养着你干什么吃的！”
　　阿豹浑身颤抖，痛得一句完整的话也接不上来。
　　“算了，不过是个小虾米，放了也无所谓。”周申把烟头戳进满满的烟灰缸，冷静的态度让阿天摸不着头脑。
　　老大真发了善心？
　　不对不对，这或许只是暴风雨前的宁静……阿天捉摸不透，只好噤声。
　　“谢谢老大，谢谢老大！”阿豹心里长舒了一口气，虽然肋骨仍是剧痛，但老大的态度，似乎表明他算是死里逃生了。
　　“尹禾呢？”周申问。
　　“手下有人看到他回家了，我立马派人把他抓回来！”胖瑞站出来，想逮着表现机会。
　　“谁让你抓了？”周申皱起眉，“说让你抓了吗？”
　　阿天赶紧解围：“没、没，胖瑞的意思是想请他过来。”
　　“请什么请，随他吧。”周申挠挠头，“都别管了，该忙什么忙什么去。”
　　众人面面相觑，有人识相的打开了门。
　　“等等。”周申开口，“找人查查他们的去向，以防万一。”
　　
　　待手下人都出去，周申晃晃有些僵硬的脖子。
　　这些日子以来，他的心里起了变化，多出了一些从未有过的，奇怪的想法。他知道自己意外的宽容让手下摸不着头脑，可是他就是不太生气，有什么办法。
　　他清楚得很，有尹禾的各种讯息，不论是缅甸那边的交易、还是区域内的周旋，国际利益链条的疏通……一切都比过去顺利许多。
　　但……让尹禾回龙凌云身边，真的是正确的吗？
　　尹禾确实是个不可多得的人才，但他危险，会反噬。怎么样才能让他死心塌地地为自己所用？
　　经过这些天的接触周申渐渐明白，是真心。
　　只有一颗真心，才能换来另一颗心。
　　周申忍不住唾弃自己这个肉麻兮兮的念头。
　　“我果然是上了年纪了吗？”他轻笑。
　　
　　“阿嚏！”尹禾抽出最后一张纸巾，“不太妙啊……”
　　好像已经过了中午，可他一点也不觉得饿。他头晕，不确定自己是不是需要出去买点药。
　　或者说，他在期盼着龙凌云，期盼着他心疼地抱着自己，期盼那份爱。
　　
　　说曹操曹操到，门铃响了。
　　“没带钥匙吗？”尹禾打开了门，欣喜的表情却瞬间变为惊愕，“……周申？”
　　周申只是坏笑。
　　“你来干嘛？找我算账？”
　　“不不不，我怎么会因为这点小事……是吧？”
　　“Ethan已经不在你的控制范围之内了，我也不会再帮你做任何事。”
　　“瞧你瞧你，我周申是那种人吗？”他自作主张进了屋，“来看看朋友也不行？”
　　“我没把你这个中年大叔当朋友。”尹禾兴奋地情绪一过，满脑子又是混沌。
　　“就算是大叔，那也是英俊潇洒的大叔。”周申在客厅坐下，拍拍旁边的位置：“过来。”
　　尹禾走向卧室：“您自便吧，我不舒服，要睡觉了。”
　　“不舒服？怀上了？”周申戏谑，看着尹禾关上卧室门。
　　“阿嚏！”房间里传来喷嚏声。
　　周申走到卧室门口：“感冒了？”
　　没人回答。
　　周申站了会儿，犹豫着开了门。尹禾趴在床上，皱着眉头看他：“谁让你进来的？”
　　“不是你说让我自便吗。”他走到床边，伸手要摸尹禾的额头，尹禾厌恶地躲着他。
　　“让我看看！”周申一手摁住尹禾的肩，一手探了探额头的温度，“发烧了。”
　　尹禾挣脱他，把脸埋到枕头里。
　　“药在哪儿？”周申起身，往四周看。
　　“没有。”尹禾不耐烦地转过身背对着他，声音变得微弱，“你能走了吗？”
　　“怕什么，我又不会把你吃了。再说你现在感冒，有个人在旁边照顾也好点。”
　　“我不用你操心……”尹禾想说，可他不确定自己是不是说了。
　　
　　周申的声音仿佛没再传来，尹禾迷迷糊糊又睡了一会儿。
　　好像有双温柔的手，小心翼翼地抚开自己额前的发，轻声叫了叫自己的名字。
　　
　　是他……我就知道他会回来的。
　　凌云。
　　
　　“起来吃了药再睡吧。”周申把退烧药放在床头，走到客厅倒了杯水。
　　尹禾却依然睡着，好像没有听见他的话。
　　“不是吧，我都一把年纪了，还要做喂药这种事？”周申笑了笑，扶起尹禾靠在自己怀里，一边轻轻扳开尹禾的嘴。
　　“张嘴……”
　　
　　天黑的时间越来越早，陆晓去找下班的阿豪吃饭。
　　“来啦。稍等，我把最后一点资料看完咱就走。”
　　“还好你没有女朋友。”陆晓在沙发上坐下，“一个人吃饭最寂寞了。”
　　“就冲你这话我也得快点找一个。”阿豪眼睛盯着手里的文件，没有抬头，“敢情我就是个陪饭的？”
　　陆晓嘿嘿一笑，不再接话。
　　办公室有点太过安静，下班后的整栋大楼与熙熙攘攘的城市道路对比，变得死气沉沉。
　　“喂，阿豪。”陆晓低头看着交叉的十指，“刚才我路过龙哥办公室了……”
　　“怎么了？”阿豪继续翻弄着手头的资料。
　　“龙哥站在窗子旁边，一动不动的。”
　　阿豪笑着：“他不总那样么。”
　　“可是……”陆晓想着昨晚的事，总有种不安感。
　　“好了，完事儿了。”阿豪收拾好桌面散落的文件，“走吧。”
　　
　　而此刻，龙凌云正握着拨完号的手机发愣，拇指迟迟不肯按下那个绿色的小键。
　　
　　阿天打电话来提醒周申晚上和某位大人物的饭局。
　　“还用你说吗？！”周申毫不留情地挂断，“没大没小。”
　　他这才发现自己已经在尹禾床边出神地坐了一下午。“我是疯了么……”
　　正要起身离开，房间里响起手机震动的声音。周申扭头，伸手拿出了尹禾枕下的手机。
　　
　　看着手机上显示的名字，周申扯扯嘴角：“嗬。”
　　瞥了眼仍在熟睡的尹禾，他起身走出房间，意气满满地按下了接听键。
　　“小禾，吃饭了吗？”
　　“哟，这不是覃大老板吗？”周申笑着。
　　龙凌云皱起了眉：“周申？”
　　周申嗤笑一声。
　　“小禾呢？”龙凌云强抑着怒气。
　　“哦，他还睡着呢。要不我帮您叫醒他？”周申转身望着尹禾，“睡得正香呢。”
　　如果周申站在龙凌云对面，就能看见龙凌云青筋暴起的手和仿佛要被捏碎的手机了。
　　周申愉快至极。
　　“让尹禾听电话。”
　　“好吧，如你所愿。”周申走到尹禾床边，隔着被子轻轻拍了拍他，“醒醒。”
　　半睁开眼的尹禾似乎还在混沌之中，全然不知道发生了什么。
　　“你电话。”周申把手机递过去。
　　尹禾疑惑地看了看周申，又看看手机，费力的坐起来：“喂？”
　　
　　龙凌云不确定自己听见尹禾声音的时候肺是不是已经炸了开来。
　　“小禾……你真是一点都没变。”龙凌云说着，竟不觉话语中的一丝悲凉。
　　“凌云？”尹禾一把捏住周申递到耳边的手机，失了魂。
　　“究竟要背叛我多少次你才觉得够？”
　　“不，不是你想的那样！”尹禾急忙申辩，可是电话那端，传来的只有忙音。
　　周申在床边坐下：“啊，咱俩的事暴露了……”
　　“混蛋。”尹禾的声音在颤抖。
　　“说我？”周申轻捏尹禾下巴，“还是龙凌云？”
　　尹禾脱力一般倒回床上：“出去。”
　　周申没有动。
　　“我叫你出去！”尹禾大喊，可重感冒让他的声音听起来那么微弱。
　　“爷听见了。”周申站起来，背对着他，“药在你床头放着，晚上再吃一次。”
　　尹禾一愣，随即拉起被子蒙住了脑袋。他听见周申在房间里走动的声音，直到脚步声消失在门外，他才掀开被子长出一口气。
　　床头的退烧药旁，还静静放着一杯水，刚倒的，丝丝袅袅的热气摇曳着直往天花板上升。
　　“搞什么……”尹禾盯着那杯水，喃喃道。
　　都说人生病的时候内心也会变得特别脆弱，尹禾在床上昏昏沉沉躺着，忍不住掉下泪来。
　　最受不了有人对自己好，那些好会让他总想加倍加倍还回去。
　　即使这个人，是他最厌恶的周申。
　　“真烦人。”他捏紧被角。
　　
　　门铃又响了，尹禾想一定是龙凌云兴师问罪来了，心里不禁一番雀跃。强打起精神开了门，看见的竟又是周申。
　　周申也看见他脸上的讶异与失落，可并未在意。他摆摆手上的袋子：“一点吃的。放下我就走。”
　　不等尹禾回答，他径自走到客厅。确实是放下吃的就要走了。
　　尹禾呆呆看着被合上的门，脑里一片空白。下一秒，他穿上薄外套，奔向了龙凌云公司。
　　
　　计程车停在路边，尹禾匆忙下车，正撞上龙凌云从大厅走出来。
　　“凌云！”
　　听见声音的龙凌云往这边看过来，却面无表情地站在原地。
　　脚步虚浮地跑到他面前，尹禾轻轻喘气：“凌云。”
　　“想解释？。”龙凌云微微扬眉，“是我误会了？”
　　“嗯！”尹禾点头，“我可以解释。”
　　“可我不想听。”
　　或许是龙凌云冷淡的态度，让尹禾太过失落。原本满肚子的话语，仿佛在一瞬间集体蒸发了。
　　尹禾正视着他，伸手拉住他的手臂。
　　龙凌云嘴角勾勒出一抹意义不明的笑，慢慢拨开了他的手。
　　“消失吧，小禾。”


26

26、第二十五节 ... 
 
 
　　两个月后。
　　
　　会客厅的时钟在滴答滴答地重复着圆周攀爬，很静。至少谢子涵的世界很静。
　　他看着龙凌云办公室紧闭的门，微微笑着。他能想象在门的另一端，公司里的管理人员依次汇报着情况，而自己的龙哥，一定是威仪地坐在靠椅上不发一言。
　　有人开门进来。
　　“还没完呢。”
　　谢子涵回头：“是啊。”
　　今天是怎么了，连最讨厌的陆晓看起来也那么顺眼。
　　“有什么好事儿吗？”陆晓疑惑地问他。
　　“啊、没有啊。怎么了？”
　　“看你一副心情很好的样子。”
　　“是吗。”谢子涵端起一杯茶走到陆晓旁边，“可能清净的世界让人愉悦吧。”
　　陆晓接过茶杯，没再接这个怪异的话茬。事实上他恨不得立马捏住谢子涵的衣领让他从龙哥身边滚开，可尹禾在电话里一再申明自己的消失是有苦衷，希望陆晓不要插手。
　　只能忍气吞声。陆晓似乎要握碎手中的茶杯。
　　
　　七点了。阿豪收回手机，面前仍是一番热闹。谁都不愿意错过这个表现自己的大好机会。
　　公司骨干们从最开始的例行汇报演变到现在七嘴八舌的献计献策，都是围绕着同一个主题。
　　是的，一向只关注黑道生意的周申，这次也要打入龙凌云他们这片白色的商业圈，抢夺这片天下了。
　　阿豪看着沉默许久的龙凌云，揣测不出他的心思。
　　“人才实力经验、各方面都我们遥遥领先不是吗？”
　　“确实公司在短时间内迅速成长，发展到现在也已经比较成熟，不过还有很多地方稳定性不够。”
　　“而且周申用的手段不干不净很难对付。”
　　“为什么偏偏选定我们主攻的领域？”
　　“几个新设的分公司最近的经营确实也有点受影响……”
　　“其实也可以考虑考虑共赢……”
　　“这么快就妥协？照我看，现在是对方的竞争意图明显。”
　　“稍微做些调整改进，市场还是我们的绝对优势。”
　　“唯一的顾虑就是他们可以手段不清不白，而我们不能。”
　　
　　龙凌云微微侧身坐着，右手搭在办公桌上，食指一声一声叩响桌面，频率就像壁钟的指针。
　　
　　“听说周申是用了些肮脏手段，有许多名流的把柄在手上。”
　　“我也有听到些谣言，他身边貌似有个厉害角色。”
　　
　　哒――
　　龙凌云的手指突然停下，在嘈杂中不那么明显的声响，却让众人噤了声。
　　他转过来面向众人：“这只是一场单纯的商业战，与黑道不黑道的没有关系。有空顾忌那些小道消息，不如多关注关注自己的本职。没有自信拿出业绩的人，现在就可以直接回家。”
　　四周静得出奇，仿佛刚才的热闹都不存在过。
　　龙凌云站起来：“那就是都有信心了？很好。就商业竞争而言，如何具体操作难道还有比在场各位更在行的吗？”
　　众人闻言，仿佛刚才的疑虑不安瞬间扫去。
　　“是啊，本来就是有竞争才有活力的行业。”
　　“最近公司发展太顺利，都有些无趣了。现在好像又有点激情燃烧的感觉了啊。”
　　“好，我这就回部门去，立马开会研究对策。”
　　“等等等等，这个点，都下班回家了吧。”
　　气氛变得缓和，大家也都干劲十足。
　　阿豪脸上不禁有了些笑意。
　　
　　众人离开后，谢子涵和陆晓走了进来。
　　“天气这么冷，不如一起吃火锅去啊？”谢子涵笑道。
　　“我怕上火。”陆晓说。
　　“你们三个去吧，我还有点事。”龙凌云站在落地窗前，透过百叶俯瞰着华灯初上的街道。
　　
　　通往电梯的走廊上，阿豪和陆晓走在前，谢子涵低头跟在后面。
　　“看来世界还不是那么清净啊……”
　　“你说什么？”陆晓回过头问。
　　谢子涵摇摇头：“没什么。”
　　
　　此时此刻，周申众人正在酒店宴会场聚餐。
　　一场不是庆功宴的庆功宴。
　　
　　全场有七桌，每桌六人，都是月耀会骨干中的骨干。
　　正中间靠近舞台的桌上坐着酣饮的周申，旁边是面无表情的尹禾。
　　司会邀请周申发言，周申大笑着摆摆手：“发什么言呀。”
　　尹禾放下手中的酒杯：“最近生意势头不错，兄弟们都等着你的褒奖呢。”
　　周申拿起纸巾擦擦嘴，手搭着尹禾的肩膀：“听你的！”
　　看着自家帮会老大走上台，众人情绪高涨大声喝彩。尹禾瞥一眼拱手谢礼的周申，又继续默默端起酒杯自斟自饮。
　　酒过三巡，不少上脸的弟兄已经红到了脖子根，怎么可能忍得住干在桌边坐着，他们四处走动敬酒，会场吵吵嚷嚷堪比市集。
　　看着行为粗野的江湖黑帮，四周的服务生面有惧色。不过转念又觉得这些人毫不顾忌世俗眼光，任性而为性情豪放，或许也是另一种快乐。
　　这些举着酒瓶，无礼而亲近着的人，不被世俗接受也没关系，被排挤避让也没关系，只要活在自己的一番血性里，就够了。
　　
　　酒宴散场的时候很多人都醉了。
　　不，应该说没有没醉的，只有尹禾。
　　已经很久没有醉过了吧。上次喝醉被龙凌云照顾，都好像是一个世纪之前的事那般。
　　把半醉了一直絮絮叨叨的周申扶下车，扶进房间，尹禾觉得后背沁出了汗。他可没那个好心照顾周申，把人扔上床后就回了自己房间。
　　跟随周申以来，不是没有接到过周申那方面的暗示，可他不愿意。他没有理由愿意。
　　周申也不强迫，他清楚什么更重要。
　　
　　在床上躺了几个小时尹禾才发现，他睡不着。
　　龙凌云会烦恼吗？作为Ethan的复仇，他决心要龙凌云尝尝苦头。可比起自己残忍无情的计划，情势真实的走向却人性化的多。是他还不够坚决吗？
　　不！他怎么能！
　　Ethan就像亲人一样，而龙凌云却轻易结束了自己亲人的生命！
　　他犹豫着起了身，走到了周申房里。
　　侧卧在床上的那个身影，恍惚间好像和谁重叠了，是谁呢……
　　尹禾有点想不起来了。
　　会是谁呢。
　　那样坚实却落寞的背影。
　　
　　“你来了？”
　　尹禾一惊：“没睡着？”
　　周申坐起身来揉了揉太阳穴：“刚醒。”
　　“这样。”尹禾转身要走。
　　“等等。”
　　“嗯？”尹禾回头望着他。
　　“你童年挺不好过的吧。”周申转头看向漆黑的夜色：“说起来，我也是。出生没多久，爸就跑了。带走家里所有值钱的东西，跑了。”
　　尹禾道：“干嘛跟我说这些。”
　　“陈芝麻烂谷子的事。你现在不听，我可能一辈子也不会跟人说了。”周申拍拍床沿，“坐过来。”
　　夜依旧那么深不见底，尹禾仿佛可以听见原野上的狂风，那是被黑夜吞没之后的喧嚣。
　　“没爹的孩子自然从小被欺负，何况我家就我妈一人撑着，经济情况也很糟糕。”周申挠挠头，“你明白的吧，那种每日在绝望里反复挣扎的感觉。”
　　尹禾不自觉地握紧了拳。
　　“我以为我的人生就这样了吧，就这样渐渐被绝望吞噬着吧。直到我遇见那个男人……真是耀眼啊。在那个时候的我眼里，像救世主一样仁爱、撒旦一样邪恶，又想帝王一样强权的那个男人……就是将来自己想成为的那个人。”
　　“喔？”尹禾垂着头。
　　“那个男人把被打伤在地爬不起来的我像拎小鸡一般提了起来，骂我太弱……”周申顿了顿，微微笑着，“我开始跟着他，死皮赖脸也要加入他的帮派。最后他被我磨得不耐烦了，派手下狠狠揍了我一顿。”
　　“然后呢？”尹禾不自觉地问。
　　“然后，终于让我做了他的小弟。在裹满纱布的我第二天又出现在他面前之后。”
　　“没想到你也意外地执着呢。”
　　“是啊，只对大哥。为了大哥我做什么都行，真的，死都没二话。”周申拿过桌上的烟，抽出一根，“可是大哥变了，在他儿子出生之后。”
　　尹禾隐隐抓住了些微线索，可他不愿细想。
　　“你也猜到了吧，就是龙凌云。”周申夹住烟的右手有些颤抖，来源于一种名为愤怒的情绪，“那个无坚不摧的大哥有了弱点，他太爱自己的孩子。有了弱点的他，再也没办法成为我的神。”
　　“凌云父母很早就去世了，为什么？”尹禾忍不住问。
　　“为了救他。为了救被绑架的龙凌云，大哥大嫂被敌对帮派暗算了。”
　　“敌对帮派？”
　　“月耀会。”
　　尹禾微微张嘴。
　　“你是不是在想，我为了报仇，故意混入月耀会，除掉凶手，坐上了老大的位置？”周申询问地看着尹禾，又说，“不是，在那之前我就离开了黑阳帮，因为我不想一辈子活在已经失去光环的老大身旁，我必须站在和他平等的位置，告诉他我有多失望。”
　　“再怎么失望，也不至于赶尽杀绝吧？更何况是你的恩人……”
　　“不是我。设计杀大哥的人不是我。”周申用力握拳砸在大理石制的桌面上，“那些混蛋……趁我不在国内的那半年间竟然……该死！”
　　这不稳定的声线透出来的脆弱，谁能比尹禾更熟悉。
　　是痛吗？
　　由心底深处蔓延出来的痛吧。
　　尹禾微微偏头看向他，看着他颤抖的嘴角，懊恼而绝望的眼。于是不自觉的，不自觉的坐近了他身边。最终，伸手扶住了他的肩。尹禾做梦也想不到，自己有一天会主动伸手接触了周申。
　　“我从没对谁说过自己的野心。”周申轻靠着尹禾，“我要我的月耀会，比任何组织都要强大，我要他看到，比起他的儿子，我胜过百倍！”
　　“是吗……”尹禾轻声道。
　　“小禾，我要建立一个帝国。入我帮会的人，不再是只会滋事干架的小混混，我要掌控整个地下交易，毒品、性、人口、军火，然后渐渐，吞没这个世界……”
　　“吞没……世界？”尹禾有些惊异这个野望，可他也意识到周申眼里仿佛有些魔性的坚定，正吸引着渴望光芒的夜蛾。
　　“白道的生意终究不是我想做的，顶多也就是给龙凌云找找不痛快而已。”周申伸出手，像是在触摸窗外夜的天幕，“真正的大生意，要来了。”
　　尹禾没有回答，周申坐直身子，拿出手机拨打了一个电话。
　　“喂，是我。”
　　尹禾站起来，推开落地窗，走到了阳台上。
　　“已经联系上了？好，安排见面吧，后天就行。”
　　夜风有些冰冷，尹禾的头发早已染回黑色，它们在没有色彩的时空里肆意飞舞，拂过尹禾的脖颈，拂过他许久不曾悸动的心。
　　
　　


27

27、第二十六节 ... 
 
 
　　“俄罗斯？”阿豪微微调高了音量，“周申也挺能折腾。”
　　龙凌云没有发话，阿峰看了看他，不知该不该继续说下去。
　　“除了这个，还有别的消息吗？”阿豪问。
　　“没了，这事进行的挺隐蔽，具体的还不是太清楚，不过俄罗斯那边的人貌似已经到了。”
　　龙凌云挥挥手：“你先回去吧。”
　　“是。”阿峰点点头，开门走了出去。
　　阿豪在沙发上坐下，烦闷地挠着头：“周申要搞什么鬼？不是要抢占我们的市场吗，怎么又和俄罗斯的黑帮搞到一起去了？”
　　“以我对周申的了解，他感兴趣的绝不会是‘漂白’，插手这边生意，或许只是小禾的想法吧。”
　　“什么？”阿豪皱起眉。
　　“不管怎样，是时候好好教训教训周申了。”龙凌云放下撑着右脸的拳，伸手摆弄起桌上的相框，前额的发微微遮住了他的眼，“他是真的，惹怒我了。”
　　“龙哥，有什么计划吗？”
　　“先派几个人在周申家附近看着。”龙凌云揉揉有些发酸的脖子，从办公椅上站起身来，“让阿峰查查交易对方的破烂事。”
　　“明白，这就去。”阿豪随即也离开了。
　　“俄罗斯……”龙凌云拉开百叶窗，“周申，你从来都是胃口太大。”
　　
　　见面地点约在grand hyatt的顶层套间，尹禾依旧受不了黑帮碰头各种繁琐的保密措施。然而此时，他只是沉默地跟在周申身后，等着周申叩响那扇门。
　　周申的手停在房间门的一厘米之前，他转头看着尹禾：“小禾……”
　　“什么？”尹禾问。
　　“不。”周申回过头，“没什么。”
　　敲门的暗号过后，有人为他们开了门，房间里很暗，尹禾看了眼身旁的阿天，跟着周申一起走了进去。
　　房间里有三个俄国人，为首的褐发男人看见周申，热情地拥上来，大力拍着他的肩。
　　“好久不见，尼科拉维。”周申道。
　　被唤作尼科拉维的男人笑着用不熟练的中文说：“你好吗，周。”
　　在尼科拉维身后扎着头发的男人开口：“我是帕奇拉夫斯基，你们可以叫我帕奇，这一位是宾凯恰。”
　　待周申这边三人也自我介绍结束后，关于交易的事就搬入了话题。
　　虽然真正会中文的只有帕奇，但商议还是进行得比较顺利，周申似乎很满意对方提出来的条件和计划。
　　
　　在回程的车里，周申依然沉浸在接近成功的喜悦中，他开始讲述自己被帮派内部排挤，不得不逃亡俄国的那半年经历。
　　“你和尼科拉维就是那时候认识的吗？”尹禾问。
　　“可不是吗。”周申自满地说，“那时候他恰巧被敌对家族追杀，我救了他。”
　　“不过你们语言不通吧，怎么交流？”
　　周申兴奋地挥舞着的手忽然顿住：“我……”
　　尹禾失笑：“打手语吗？”
　　“差，差不多吧……”周申有点尴尬，“后来帕奇找到他，我们不就正常交流了嘛。”
　　“这样。”尹禾转头看车外，“也算是奇遇。”
　　“必然啊，这次的生意成了，月耀会的势力起码膨胀十……”
　　“话说……”尹禾打断他，“你真的觉得可行吗？”
　　周申沉下脸：“什么意思？”
　　“最近你周围的苍蝇不少吧。”尹禾指指后视镜，“监视的人盯得可不松。”
　　“哼，是龙凌云那小子怕了吧。”周申轻蔑的笑了笑，从口袋里掏出烟盒。
　　“我可不觉得只有龙凌云的人。”尹禾伸手按住他的烟盒，“少抽点。”
　　周申讪讪的收回了烟：“你是说……”
　　“尼科拉维真的可以信任吗？我查过，他在家族里的势力最近也很不稳定。想把他推翻的人都蠢蠢欲动呢。”
　　见周申不回话，尹禾继续说：“为了赢过龙凌云，值得下这么大赌注吗？”
　　“你在忌讳什么？”周申冷着脸，“最想看到他一败涂地的人不应该是你吗？”
　　尹禾看着周申，一时忘却了言语。
　　“我必须赌。”周申吐了口气，往后靠下去，“混到我这一步，仇家堆起来恐怕比山还高。在我丢掉命之前，还得干出一番大事，给他看才行。”
　　“那么想证明自己吗？”尹禾仰着头，“天堂里的人，才不会看。”
　　“哈哈。”周申纠正道，“适合我大哥的，应该是地狱才对吧。”
　　“在你交易前，先把那些苍蝇解决掉吧，很烦人。”尹禾低声说。
　　“啊，知道。”周申双手摩擦着掌心，“在空运海运的军火都到货之前，要做的事还有很多。”
　　
　　谢子涵看着端着咖啡站在阳台上的龙凌云，犹豫着要不要走上前去。他告诉自己，龙凌云并不是对自己冷淡了，而是忙，而是有很多烦心事。
　　正因如此，他才更应该多关心龙凌云。
　　对的。谢子涵这么想着，走到了他身后，伸手环住了他的腰。
　　“让我一个人静一静。”龙凌云动也没动，冷冷地说。
　　谢子涵松开了手，他一言不发转身走进了房间。他的拳，握得比任何时候都紧，指甲深深抠进了皮肉，抓破了自己的心。
　　为什么。
　　为什么爱一个人那么难。
　　“因为爱是贪婪。”谢子涵看着镜子里的自己，“付出了多少的爱，就想要收回更多的。也容忍不了离开，背叛甚至遗忘。”
　　透过那面映着自己脸庞的镜子，谢子涵仿佛又看到了曾经的自己，从拉着母亲的手踏入另一个陌生的家，直到自己沾满鲜血的那一夜。
　　
　　是7岁还是8岁？忘了。
　　总之已经不会再倔强地追问母亲，那个消失了身影的父亲的去向。
　　因为他知道这个问题没有答案，只有母亲的眼泪。
　　然后有一天，母亲带着自己，敲开了一扇暗红色的门。门的那边，是一张挂着虚伪笑容的脸。
　　可母亲是那么开心，难道她看不见那张脸下残忍而暴戾的心脏吗？
　　看见那个张着血盆大口的野兽的人，只有自己吗。
　　“妈妈妈妈，这个叔叔好可怕。”
　　“说什么呢小涵，这是爸爸。”
　　“爸爸？”
　　“对啊，这是你的新爸爸。”
　　那是他最开始知道一个名为恐惧的词汇。
　　
　　谢子涵坐在床边，头往后仰，靠着墙回忆着。房间外的动静打断了他的思绪，他推开房门，龙凌云正在穿外套。
　　“这么晚了，还出去吗？”
　　“嗯。”龙凌云没有停止动作，“你早点睡吧。”
　　谢子涵讨厌这种感觉，比讨厌继父的家庭暴力更讨厌这种感觉。
　　门在他面前合上，就像三年前病床上的母亲，最终被盖上一张纯白的帐布。
　　往事就像快速播放的电影片段，变本加厉的父亲的拳脚，伤痕累累的自己，憎恨，憎恨。
　　憎恨……
　　直到他将那把母亲拿来削过水果的刀，直直扎入野兽的心脏。
　　
　　谢子涵痛苦地捂住了脸，泪水从指缝间满溢而出。然而没有声音，他没有哭出声音。
　　
　　


28

28、第二十七节 ... 
 
 
　　“查的如何了？”龙凌云推开办公室的门。
　　“龙哥。”阿豪和阿峰齐声道。
　　龙凌云在办公桌前坐下，阿峰走过去，在桌上放下一杯咖啡：“俄罗斯黑帮内讧，现任当家尼科拉维控制不住局面，地位权力都受到了限制。他打算通过周申购买大量军火，镇压反叛者。”
　　“反叛者已经追到这儿来了吧。”
　　“正是，监视周申的除了我们的人以外，还有些不明来历的俄国人。”
　　阿豪不明白地问：“可是为什么选中的是周申？”
　　“这个……目前还不清楚。”阿峰回道。
　　“93年的时候，周申被月耀会的新当家驱逐，在俄罗斯躲了半年。”龙凌云开口。
　　阿豪一惊，龙凌云的父母，就是在93年去世的。
　　“看来这次周申是铁了心要把势力伸展出去，要做点什么吗，龙哥？”
　　龙凌云摇摇头：“先不要轻易行动，弄清楚反叛者的底细。”
　　“要是尼科拉维赢了，家族可以巩固。”阿豪说道，“而周申的势力，也会因为外部的支持有很大不同。”
　　“周申一直处处针对我们的势力，为何不借此机会……”阿峰试探地问。
　　“必要的时候可以借对手的力量毁灭月耀会。”龙凌云一手托着下巴，一手端起咖啡杯，“不过在那之前，我倒是好奇，小禾会怎么做。”
　　
　　看着因交易期临近而紧张着的周申，尹禾有些意外。夜已经深了，他忍不住思考龙凌云此时在做些什么。
　　“小禾，依你看，龙凌云会怎么行动？”
　　“什么？”
　　“龙凌云他，没理由不插上一手。”周申张开手臂靠着沙发，“可最近完全没感觉到他的动作。”
　　“难道不是因为，不感兴趣吗？”尹禾敷衍地回答，他只是不想跟周申继续这个话题。
　　“是吗。”
　　“专注你的交易吧。”尹禾往自己房间走去，“不过也别太紧张了。”
　　“谁紧张了！”觉得丢脸的周申，掩饰性地大声说道，然而尹禾已经关上了房门。
　　
　　尹禾看见床头的手机在闪，他走过去拿起来，是陆晓。
　　“喂，晓晓？”
　　“没睡吧？”
　　“嗯。最近怎么样？”
　　“还不是老样子。”陆晓在电话那头，正把冰块放入玻璃杯，“就是想问你，最近Ethan有和你联系吗？”
　　尹禾浑身一僵。
　　“怎么不说话？”
　　“啊，有。”尹禾在床边坐下，“他说最近不方便打电话，让我转告你，他挺好。”
　　“是吗。”
　　“你放心吧。”
　　“知道了，早点睡啊。”陆晓挂了电话，把水倒进了杯子。
　　尹禾垂着头，闭上了眼。他双手撑着前额，懊恼地用力搓揉着。
　　
　　陆晓看着眼前加冰的水，尽管天气已经很冷，他也不想改掉这个习惯。
　　Ethan离开了这么长时间，却一直不方便打电话来。
　　……怎么可能。
　　小禾，你为什么要撒谎。
　　陆晓的脸上没有表情，他握住透明的玻璃杯，杯上有在室温里凝结的一层水雾。
　　“再这么喝下去，要感冒的吧……”
　　陆晓站起来，拿过衣架上挂着的钥匙。
　　那杯水依旧静静立在桌上，折角投射出他跑出去后，慢慢合上的门。
　　
　　在一栋六层公寓前停好车，陆晓走进一楼大厅，管理员没在值班间，只有几盏并不明亮的灯仍工作着。
　　他瞟了眼停在顶楼的电梯，咬咬牙往楼梯口跑去。
　　沿着四楼的走廊走到最里面那扇门前，陆晓长出一口气。
　　“阿山！阿山！”陆晓大力敲门，“开门！”
　　不一会儿门“吱呀”地开启，阿山睡眼朦胧地出现在他面前。
　　“陆晓？这么晚了……”
　　“我有事要问你。”陆晓不等他说完，脸上是久违的严肃表情。
　　“什么？”阿山的睡意渐渐散去，“进来吧。”
　　
　　“管理龙哥货船的，除了你，还有谁？”
　　“啊……按货种不同，负责的兄弟也不同。”阿山领着他走进房间，“随便坐吧。出什么事了？”
　　“大概两个月前，我有朋友借龙哥的货船去了G市，可之后一直没有音讯。”
　　“是吗？”阿山点起一支烟，把烟盒朝陆晓递了递。
　　陆晓摆手表示不用，他皱着眉：“我送朋友上船的时候，接应的是没见过的弟兄。”
　　“是周几？”阿山问。
　　“周四。”陆晓回忆道，“周四晚上十点左右。”
　　“那个时间点往G市去的话……”阿山挠挠头，“啊，我知道了！”
　　“是谁？”
　　阿山掏出手机，一边说：“你等等。”
　　房间里很静，陆晓额上沁出丝丝汗迹，听着阿山的手指如何在手机键盘上按出滴滴的声音。
　　“找到。”阿山把烟放到烟灰缸上，“应该是他，在我手下干过一段时间，办事不错。”
　　陆晓接过手机，屏幕上是一个叫宽子的人的电话号码。
　　“要打过去吗？”
　　“嗯，麻烦你。”
　　阿山拨通电话，对方很快就接了。
　　“山哥，有什么指示呀？”电话里传来有些尖的男声，“我正和老钟他们吃夜宵呢……”
　　“有正事要问你。”阿山看了眼陆晓，“你还记不记得，大概两个月前，有两个人跟着你的船出发去G市？”
　　“这……”
　　“你好好想想。”
　　“山哥，既然是你问，我就老实说了。是有这么两个人，其中一个年长点的貌似病着……”
　　陆晓听见电话那头的形容，冲着阿山大力点了点头。
　　“然后呢，他们到G市以后的去向你知道吗？”
　　“山哥……”对方的声音有些犹豫，“按照龙哥的意思，已经处理掉了。”
　　“什么？！”陆晓忍不住喊出声来，他夺过手机，“你说什么？什么？”
　　“啊、那个……接到人以后联系谢哥，谢哥说……”
　　陆晓握电话的手垂了下来，宽子的声音变得不太真切。
　　“会不会有什么误会？”阿山问。
　　“是不是误会，亲口问问就知道了。”陆晓起身，肩背有些僵直，“大晚上的打搅你了，改天请你吃饭。”
　　阿山连忙也站起来：“要去找宽子吗？要不我陪你一起去吧？”
　　“不用了。”陆晓背对着他往外走，“有个合适的人选。”
　　
　　夜是那么静。
　　可是陆晓知道，那些灯酒的艳丽颜色，每一种都寄生着人最最丑恶的欲望。每个六边形的光环下，都暗藏着暗红的瞳，嗜血的、暗红的瞳。
　　他开车穿过呼啸的风，穿过十字路口，穿过光的线条。最终在那幢立派的楼房前停下。
　　“喂，是谢子涵吗？”
　　“……唔。”
　　“抱歉这么晚打扰你，我想找个人，你能不能陪我一起去？”
　　谢子涵揉揉眼睛，他在客厅的沙发上睡着了。抬头看看时间，凌晨两点。
　　“都这么晚了……”
　　“我就在门外。”陆晓低沉着声音，“出来吧。”
　　“噢。”谢子涵嘴角微微扬起，“好啊。”
　　
　　等谢子涵坐上汽车后座，陆晓没有看他，往后伸出手，把手机递给他。
　　“帮我打个电话吧。”
　　谢子涵接过来，看见屏幕上的名字稍稍一愣。
　　“怎么了？不敢吗？”陆晓看着后视镜，直直盯着谢子涵。
　　“大半夜叫我出来，还以为有什么大事呢。”谢子涵随意地说着，对着后视镜里的他笑了笑。
　　“大事。没有比这更大的事了。快打吧。”
　　“打也可以，我要说什么呢？”
　　陆晓双手握上方向盘：“就问他尸体在哪儿。”
　　谢子涵冷下脸来，把手机扔了回去。
　　“既然敢做，为什么不敢当？”陆晓紧紧抓着方向盘，手背青色的血管像突起的小山脉。
　　“我从来没有否认。”谢子涵说，“两条便宜命，换龙哥和尹禾反目，不精彩吗？”
　　“混蛋……”陆晓低着头，愤怒甚至让他的发梢都颤抖着，“混蛋……混蛋！”
　　“生或死，从来都是注定的。”
　　“你他妈混蛋！”陆晓一脚踩上油门，惯性让谢子涵的上身重重摔在靠背上。
　　看着情绪失控的他，谢子涵开始不安。车速一再上攀，像打破夜的空间的野兽。
　　“你干嘛？”谢子涵推着陆晓的肩，“停车！你要干嘛？！”
　　
　　立交桥的一隅搁放着黄色的施工牌，在沿路昏黄的灯光折射出刺眼的金色条带。
　　陆晓的车咆哮着奔上桥，突兀的光线在极速中拉紧了他的神经。
　　完了。有个声音滑过他的理智。
　　不要！
　　紧急制动的车轮在深夜里划出尖锐的摩擦声，陆晓惊吓地瞪大了眼，全身紧绷着靠住了驾驶座的椅背，他不知道自己如何踩住了刹车，甚至不确定自己的右脚是否还在思维控制的范围之内。
　　汽车不受控制地冲破了塑料护栏，直直冲出立交桥，随即重重坠向地面。
　　“不――！”谢子涵大叫，破碎的声线在失重的维度里回响。
　　


29

29、第二十八节 ... 
 
 
　　
　　黎明到来，暗淡的光从肮脏的云层里挣扎了出来，整片天空变成了厚重的铅灰色。
　　包裹着这片铅灰的空间，宛若死城。
　　尹禾开始头痛，他抬起眼眸，斜对面坐着龙凌云。
　　这可不是个叙旧的好地方。
　　
　　“下一个人，是谁？”
　　尹禾有些恍惚，他看向龙凌云。
　　“你说什么？”
　　龙凌云侧过头：“这次是陆晓，下一个你要利用的人，会是谁？”
　　“莫名其妙。”尹禾也转过头，不再看他。
　　“陆晓不是你最好的朋友吗？”
　　“对。”尹禾深吸一口气，“所以一个还Ethan不够，你连陆晓也要杀吗？”
　　“你胡说些什么？！”龙凌云冲着他站起来。
　　“我说的事实。”尹禾也站起来，直直地回视他。
　　
　　“龙哥！”阿山跑过来，扶着双膝大口喘气，“听说陆晓出车祸了，没事吧？”
　　没有人回答。
　　阿山看着眼前无言而紧张地对视着的两人，也噤了声。
　　阿豪随后赶到，看见尹禾的瞬间，不自觉皱起了眉。
　　“阿豪哥。”阿山称呼道。
　　阿豪点点头。
　　尹禾微微转头，却最终没能看向阿豪，他背过身去，朝着急救室坐下。
　　
　　“其实……”阿山试着打破沉默，“昨晚陆晓来找过我。”
　　三人都看向了他。
　　“他来问我两个月前货船出海的事……”
　　尹禾绷紧了神经，他走到阿山面前，拽住他的衣袖：“你怎么跟他说的？！”
　　“我给当时出货的宽子打了电话，然后……”阿山不安地瞟了眼龙凌云，没能继续说下去。
　　“然后呢？”尹禾追问，又意识到阿山在忌讳着什么。他抿了抿嘴，“然后陆晓知道自己的挚友，被龙凌云杀了，对吗。”
　　龙凌云惊讶得睁大了眼。
　　
　　急救室的门适时打开，尹禾连忙走上前。
　　“驾驶者由于安全气囊的保护，没有生命危险。另一名伤员情况比较严重，虽然暂时稳定下来了，但还要观察一段时间。”
　　“晓晓……”尹禾松了一口气。
　　随后走出的另一名医生对身旁的护士交待：“伤者转移到病房以后可以探病。重症病房的昏迷伤者，呼吸机和脉搏，要注意确认。”
　　一夜未眠的尹禾脚步有些虚浮，他伸手想要扶住墙，有人出现在他身旁，握住了他的肩。
　　尹禾抬起头，龙凌云的侧脸映入眼帘。还是那么英俊而坚定，那么冷漠却温柔。
　　“就一会儿……”尹禾闭上眼，靠向了龙凌云的胸膛，四周的声音渐渐变弱，直到消失。
　　
　　“到底怎么回事？”阿豪拉着阿山到一旁。
　　阿山便把昨晚的事说了一遍。
　　“原来如此……”阿豪皱起了眉。
　　“那两人犯了什么事吗？为什么龙哥要……”
　　“怎么可能是龙哥。”阿豪在医院蓝色的座椅上坐下，“晓晓也是知道了，才去找的子涵吧。”
　　阿山理解了，也不敢再多说什么，过了一会儿，问是否要派人在医院守着。
　　“不用了。”阿豪看了一眼重症病房，“都回去吧，明天我再派人来。”
　　“豪哥……我是不是说了什么不该说的？”阿山犹豫着问。
　　“事实而已，哪分该说不该说。”阿豪有些意外，他设想着谢子涵可能做的事，只觉得陌生。
　　看远处龙凌云拥着尹禾身影，阿豪不自觉地叹了口气：“终究，还是会回到最开始的地方吗？”
　　
　　尼科拉维又转移到了新的酒店，他感觉到追来的反叛者，就像蛰伏在角落的猛禽，正等待着最恰当时机，以最为精准的弧度扑来。
　　可是他没有别的办法，他把最后的宝，押在了周申的身上。
　　他叫来帕奇，让帕奇联系周申尽快交易。
　　在四周吞咽唾沫的声音中，他感觉自己已经……没有再多的时间了。
　　
　　而周申这边，货物也陆续到齐，万事俱备。
　　清点完货以后周申从仓库里走出来，他拍拍手上的木屑，松了口气。
　　“小禾呢？”
　　阿天和胖瑞面面相觑。
　　“哑巴了？”周申挑着眉。
　　“他朋友车祸住院了，他正在医院呢。”阿天挠挠头。
　　“是吗。”周申从裤兜里拿出手机，“准备个水果篮，我也去看看。”
　　“这……”胖瑞的额头沁出一丝汗。
　　周申抬眼盯着他：“磨叽什么呢。”
　　“老大，是这样的……”阿天的心跳被慌乱纠缠着，“龙凌云那边的人，也在呢……”
　　“哦？”周申微眯起眼。
　　
　　晚上尹禾回到了周申的住处，疲惫得话也不想说，直接走过客厅，走上楼梯，推开了房间门。
　　“没什么要报告的吗？”周申忽然出现，一手拍在了门框上。
　　尹禾抬头望他一眼，说：“我累了。”
　　“交易在明天。”周申连忙说。
　　“晚安。”尹禾说着，合上了房间门。
　　周申愣了愣，冲着门小声说了句晚安，转身回了自己房间。
　　门后的垂着头尹禾，静静走到床前，倏地躺倒下去。他在枕头上转过头看窗外，黑暗中穿插着深灰的光。每个组合每个角度，都透出龙凌云的气息。
　　尹禾的双眼，渐渐映透了一汪细泉。
　　就像天边微弱的星芒，闪烁的是欢乐的恐惧。
　　
　　翌日清晨，周申精神抖擞地出现在餐厅。
　　“这么早。”尹禾随意地说。
　　“做生意就得在神清气爽的上午。”周申言语中透着兴奋，“胜利在望！”
　　“反叛者会那么好对付么。”尹禾放下勺子，“汪姐做的早餐越来越难吃了。”
　　“那么长时间没动作，该是怕了吧。”周申在餐桌前坐下，“事情真的都很顺利，不如今天你也去吧，眼见为实。”
　　尹禾伸手拿纸巾擦了擦嘴：“今天不行，我要去医院。”
　　“我让阿天送你去。”
　　“不用了。”
　　看着尹禾开门出去，周申胸口像是闷着一口气，但他决定一切事宜，都得等到交易以后再说。
　　
　　尹禾隔着窗玻璃看见了陆晓，还在睡着。
　　他走到病房前，打开了门。
　　这是谢子涵的病房，病床上躺着的是昏迷状态的谢子涵。尹禾当然不是来探病的。他走到呼吸机旁，细细打量了一番。
　　“还挺新鲜。”尹禾转头看向谢子涵。
　　闭着眼的谢子涵看上去很虚弱，氧气罩下嘴唇，带着贫乏的颜色。
　　尹禾伸手摘下了那个维系着眼前人生命的透明容器，静静站了一会儿后，转身离开了病房。
　　
　　迎面走来的是龙凌云，他停下脚步好像想对尹禾说些什么。
　　尹禾的眼里却仿佛没有出现过任何人，他直直的经过了龙凌云的左侧，不发一言。
　　“凌云。”尹禾在错身而过的三米外站住，叫他。
　　“嗯。”
　　“龙凌云。”尹禾背对着他，“给谢子涵叫医生吧。”
　　“你说什么？”
　　“我摘了他的呼吸机。算是给Ethan父子的交待。”尹禾迈开步子往前走，“不管谢子涵是死是活，都已两不相欠。”
　　龙凌云知道，他应该立马跑去病房按响急救铃。
　　可他是龙凌云，他并不会在乎每个人的生死。
　　他只是沉默地，久久地，寂寞地站立着。直到谢子涵病房监控脉搏的自动报警程序鸣叫起来，直到尹禾的背影消失在电梯门之后。
　　这一切不过十秒。而龙凌云却觉得比十个世纪更加漫长。
　　“小禾！”
　　下一瞬间龙凌云忽然大喊着他的名字，飞快地追了出去。
　　
　　在医院绿色草皮间的小路上，他拉住了他。
　　“离开周申吧。”
　　“这是我自己的事。”
　　“他一败涂地以后你也会离开的，为什么不早点抽身。”
　　“你不会让他交易成功的，对吗？”尹禾问。
　　“这其中的利害关系，小禾，我不说你也明白的。”
　　“可是我不会看着他失败。”尹禾毫不畏惧地直视着龙凌云。
　　“为什么？”
　　“我说会帮他。”尹禾转身，“因为我发现，周申才是真正懂我的人。”
　　看着他离开的身影，龙凌云没有再说话，他的心里缠绕的，是各种复杂而莫名的情绪。
　　
　　走出医院，尹禾一边伸手拦下出租车，一边拨响了周申的手机。
　　“你在交易现场吗？”
　　“是啊，怎么了。”周申的声音听起来隐隐透着兴奋，“还是想来吗？”
　　“让交易改期，尽快离开。”
　　周申一头雾水：“为什么？”
　　“事情进行的越顺利，背后搞鬼的人就越多。”尹禾的担忧渐渐放大，“快按我说的做。”
　　“可是都箭在弦上了……我看不会有事的。”
　　“周申……”尹禾正要反驳，电话那边突兀地传来尖刺的警笛声。
　　“周哥，周哥，快撤！”是阿天的声音。
　　有扩音器传来警察的声音，尹禾并不陌生，有人匆忙逃窜，有人惊吓地呼喊，他可以清楚感受到陷入混乱的现场。
　　“小禾，来赤口找我！”周申匆忙说完，挂断了电话。
　　尹禾的心跳，终于不再是平平稳稳的64拍，他焦急地让计程车司机改变了行进的方向。
　　
　　赤口的公寓，住着各式各样的人，普通的不能再普通。
　　而这样一个不起眼的住宅的地下室，是周申最后的藏身之处。
　　尹禾在公寓侧面的地下室入口敲响暗号，门微微开启了，他环顾了无人的四周，推门走了进去。
　　暗红的沙发顶上，悬着一盏锥形的吊灯。周申垂首坐在沙发上，几个手下也分别在房间各处挫败地站着。
　　“你……没事吧。”尹禾走到他面前。
　　“完了……我完了。”周申摇着头，双手苦恼地揪住额前的发。
　　尹禾沉默了一会儿，转头问阿天：“怎么回事儿？”
　　“交易的时候尼科拉维被潜伏在身边的反叛者杀了，警察又突然出现。现在不只跟俄国黑帮结下了梁子……警方也在四处搜捕。”
　　胖瑞的脸上写满了恐慌，声线也不停颤抖：“赤口虽然隐蔽，可是过不了多久也被会发现的……”
　　整个地下室被阴沉的气氛笼罩了。
　　尹禾知道整件事周申都操之过急，被警方抓住了把柄。他也知道俄国黑帮的变动，一定有龙凌云的暗中操作。
　　可是此时此刻，他要说的绝不是否定的词句。
　　“逃吧，周申。”尹禾冷静地开口。
　　周申缓缓抬起头，疑惑的眼神里，夹杂着不知名的期盼。
　　“就今晚。”尹禾环顾众人，开始讲述自己的计划。
　　


30

30、第二十九节 ... 
 
 
　　独自坐在会议厅的刘军彦，又想起了三十年前踏入警校，老师说的第一句话。
　　“你们的任务，就是预防、制止和侦查违法犯罪活动，维护社会治安。”
　　为那么简单的一句话，他奋斗了三十年。
　　三十年间，他失去了多少兄弟，在数不清的牌位前献过花。
　　这次周申的案子，他带着属下不眠不休严密监查了半月有余，终于看准时机重创了月耀会。
　　只要抓住周申，T市的黑势力，也可以接近肃清了吧。
　　这场决战，他已经准备好了。 
　　“刘局。”有人推开会议室的门。
　　“侦测情况如何？”刘军彦站起来。
　　“周申一伙有动作，似乎打算今夜潜逃。”
　　“出发吧。”刘军彦拿起桌上的警帽，“去现场。”
　　
　　在赤口公寓对面的屋顶，狙击手调整气息，融入黑夜。
　　刘军彦透过三楼空房的窗户，观望着地下室出口的动静。对讲机传来各处狙击手就位的报告，他绷紧了神经。
　　“出来了。”
　　周申被六七人掩护着从门后走出。下属都等待着刘军彦的指令。
　　“等等。”多年的办案经验阻止着刘军彦贸然施令，“……有什么不对。”
　　有什么地方不对。
　　周申不会那么大咧咧地出现在他们的视线，那个人……
　　“是幌子，周申手下穿着他的衣服出来，故意吸引我们注意。”刘军彦说着，嘱咐各部队不要轻举妄动。
　　“刘局，查到赤口地下室有通道！”一名警员赶来报告，“里面的人可以直接走到这栋楼的供暖室，从后门逃窜。”
　　“什么？”刘军彦一惊，拿起对讲机，“注意，立即包围公寓后部供暖室！”
　　“那些人怎么办？”假周申和其余人已经坐上了路边的面包车。
　　“出来做饵的都是些小鱼小虾，先包抄公寓里的！”
　　
　　刘军彦一众赶到公寓后的非常出口时，有三人正拉开一辆路虎的车门，迅速上了车。
　　“站住！”刘军彦举枪，“你们无处可逃了！”
　　众部队纷纷赶来，形成包围之势。
　　刘军彦认准三人中宽大帽衫遮住脸的人是周申，偏偏头示意身旁人。
　　还不等他们下一步动作，车上人率先开了枪。车辆像是咆哮的野兽，迅速而疯狂地突出重围，驶上了主道。
　　“追！”刘军彦坐上疾驶而来的警车，警示灯刺眼的红在路虎之后紧追不舍。
　　
　　面包车在公路上奔驰了一段时间，没有被追捕的迹象。
　　周申摘下帽子，长出了口气。
　　穿着周申衣服的阿天，悬着的心也渐渐安定了下来。
　　“不知道尹禾那边怎么样了……”阿天回头看看来路，低声道。
　　“嗯。”周申坐在副驾驶处，手肘撑着窗玻璃，表情严肃。
　　
　　一个小时前，依照尹禾的计划，周申和阿天换了衣服。
　　互换身份的两人，在其余众人的掩护下先头出发。这么明显暴露身份的周申，一定会引起警方的怀疑。与此同时，尹禾穿上宽大的外套，衣帽完全遮住脸佯装成周申，在另两人的掩护下从秘密通道离开。
　　就是要警方查出连结供暖室的通路，要警方识破表面的计划，追尹禾而去。
　　
　　而中计的刘军彦一定没有想到，这招他眼中的金蝉脱壳，只是掩护周申暗度陈仓的栈道。
　　
　　追逐战在城郊公路上激烈地上演着。
　　尹禾的眉拧着，他也很紧张。可是他知道，黑夜是最好的掩护。现在唯一能做的，就是安静地坐着。
　　终于，警笛声越来越弱，在又一个岔道口过后，已经模糊得难以辨认。
　　但逃亡不会就此停止，作为引诱警方追逐的饵，他们必须奔逃到力所能及的最远处。
　　为了掩护周申的真正去向――西北，他们的路途，将一直延伸到西南。
　　可是尹禾并不打算就这么一直坐下去。在这场华丽的奔逃里，他似乎触碰到了久违的自由的感觉。
　　此刻，他像挣脱了蛛网的蝶，振颤的翅膀，每一个频率都宣告了飞翔的渴望。
　　
　　在下一个黎明到来时，尹禾拂开了衣帽，天空的一抹红霞，就像红色的绸带，飘在青黑的幕布之上。
　　他下车后环顾四周，有冷风吹起他额前的发。
　　“你们继续走，十天后，在边境弃车，回周申那儿报到吧。”
　　车内两人点点头，待尹禾的背影渐渐远离，沉默着继续上了路。
　　
　　尹禾眼里所见，是被橙红光线映亮的整片天空。
　　在这个冰冷的清晨，在这个伸手触及自由的瞬间，回忆就像突然喷涌而出的熔岩，激烈而凶残地灼伤了他。
　　他来到火车站，最快发车的一趟，通向成都。
　　“好吧，决定了。”
　　尹禾抬头走向售票口，一阵风卷起地上的传单，直直向他飞来。他伸手抓住那张苍白的纸，看见了上面写着的字。
　　“记忆……清除……”
　　
　　T市的这一天，和每一个这天一样，平淡无奇地揭开了幕布。龙凌云依旧很早就到了公司，阿豪向他汇报周申的情况。
　　“让他给跑了吗。”龙凌云在办公桌上双手交叉，“也好，图个清静。”
　　阿豪点点头，说：“看情形，这两三年他是没办法回来了吧，T市已经没有他的容身之地了。”
　　龙凌云拿过桌上的资料夹：“子涵怎么样了？”
　　“抢救过来以后，还算稳定。不过医生说他缺氧的时间过长，可能会留下后遗症。”
　　“他的命是小禾捡回来的。”龙凌云头也不抬地说。
　　阿豪有些惊讶。
　　“要不是小禾那么做，我没打算留下他。”
　　“龙哥……”
　　“晓晓呢？”
　　“伤的地方很多，不过都是轻伤，休养一段时间就会好。”
　　“那就好。”龙凌云接着说：“是时候把势力伸展到周申地盘了。你安排一下，中午开个会。”
　　阿豪退了出去，他合上龙凌云办公室的门，转身往外走。
　　没有谁比他了解，以龙凌云的性格，没有可能容忍谢子涵在自己眼皮底下耍阴谋的做法。
　　龙哥终究还是龙哥，旁人看来或许决绝无情，但那种强大，反而是他吸引自己死心跟随的原因之一。
　　可是同时他也不禁猜测，若使手段的人是尹禾，或许结论又会不同。
　　
　　整个房间弥漫着油渍的味道。尹禾下意识地就要转身走出去。
　　“有什么可以帮忙的吗？”
　　中年男人的声音传来，尹禾停在了门口。
　　他举起传单：“这个……是这儿吗？”
　　男人从里间走了出来：“没错。”
　　“记忆清除？”
　　“对，我的工作就是帮人清理不想留下的记忆。”眼前人说着，厚重而油腻的刘海下，是一副笨重的木质眼镜。
　　尹禾将整间办公室打量了一圈，问：“真有人上当吗？”
　　“你这是什么话？”那人有些恼，“不信，你干嘛大清早的跑来？”
　　“好奇。”尹禾拍拍沙发上的灰尘，坐了下来，“或者说我确实有想要清洗掉的记忆。”
　　“哦？”
　　“可以吗？”
　　“当然，包在我身上。我可是全国最棒的催眠师。”自称催眠师的男人捏了捏自己的下巴，“先把你想要清除的记忆告诉我。”
　　“一个人。”尹禾回答，“关于一个人的全部记忆。”
　　“跟我来催眠室。”男人打开里间的一扇门，“在催眠之前，你要从头到尾回想一边和那个人的交集。事无巨细，全部。”
　　
　　尹禾走进所谓的催眠室，在简陋的白色靠椅上躺下。在那么一瞬他有觉得自己这样的行为太过可笑，但他的思维，在安静的房间里就像着了魔般回转着，有关龙凌云的一切在脑海里不断涌现。
　　从他们在紫海相遇……到他们度过的每一个普通的清晨。
　　龙凌云握住他的手教他开枪，龙凌云搂住他轻抚他的头发，龙凌云掐住他的咽喉几乎让他窒息。
　　做完菜后搂住他的肩。
　　替他包扎腿上的伤口。
　　会凶他，更会疼他。
　　冷冷地质问他的背叛。
　　……他没能像小吉那样当下阿旅的子弹。
　　龙凌云离开了他。
　　他离开了龙凌云。
　　
　　尹禾想着想着，眼泪就从紧闭的双眼中流了出来。他和龙凌云经历的，那些复杂的爱与纠缠，疲倦与背叛，无疑像锋利的刀刃，一直深缓地切割着双方的血肉。
　　他终于明白，从他跳进这个漩涡起，就失去了保留完整的任何可能。
　　
　　这一刻，坐在旁边的催眠师有点错愕，这个美丽的少年，流泪也是那样的惊艳。
　　“回想完以后，把你要对那个人说的最后的话，在心里说一遍。”
　　
　　尹禾好像看见了站在黑暗中的自己，瘦削而孤独，没有太多表情。
　　他的心里有个声音。
　　
　　凌云，我忘了我说过什么，但我总一再提醒你，忘了我，不要忘了我。
　　对我笑，对我说话，对我叹息。
　　一切一切，我都想刻在心里，然后……
　　
　　把心抛弃。
　　
　　


31

31、第三十节 ... 
 
 
　　转眼又是一个开春。
　　河岸的草地开始绿了，空气里也不再是冰冷的味道。
　　习建宇每天埋头在公司各项事里，忙得不可开交。
　　可是思念总会及时抓住他思维的间隙，让他每天每天，无数次地想起尹禾。
　　那个消失了的尹禾。
　　
　　他等着某天，响起的电话那头，尹禾淡淡地笑着说“抱歉，这么久没联系。”
　　是太过固执了吗？
　　今天，他也是一样的心情。
　　
　　正因如此，当他带上车门，转身往家走的时候，心里浮现的，是“终于”两个字。
　　尹禾正站在他家门前，微微扬起的下巴，仿若画家精心雕琢的弧度。
　　“小宇哥。”尹禾轻唤。
　　
　　而龙凌云，生意场上的成功和他的快乐成反比。
　　他和尹禾一起生活过的地方，现在只有他一个人住着。没有人能看懂他的情绪，大家眼中的覃浩，依旧冷酷无情。
　　是不是真的爱一个人，渐渐的会变成恨？龙凌云越来越不明白。
　　曾经他爱的方式是束缚，禁锢与愤怒。可现如今，他却宁愿尹禾不再出现。
　　是恨吗？或许……有那么些吧。
　　恨他们之间发生过的那些猜忌利用背叛，恨他们不能在一起。
　　但只有一点，只有一点让他依旧心安。那就是曾经与尹禾在一起的所有记忆，只要仍完整地在相互间保存，他就觉得自己身边，仍然有那么个美好的人儿。
　　
　　遗憾的是龙凌云并不知晓，突然回来的尹禾，已经失去了关于他们的所有故事。
　　
　　当邓辰看见桌上尹禾的医学证明时，他只觉得是个玩笑。
　　可是习建宇和尹禾在客厅说说笑笑的场景刺痛了他的心，曾经的尹禾，那个活在龙凌云的世界里的尹禾，绝不可能这样轻松而率真地笑。
　　“小辰，你来啦。”
　　“这个……是什么？”邓辰拿起那张薄薄的纸，问道。
　　尹禾没有出声，他看了一眼习建宇。
　　习建宇站起身来，说到：“小禾这些日子一直在接受催眠治疗。”
　　“催……眠？”邓辰看向尹禾，“怎么回事？”
　　
　　都说人的大脑很神奇。而人们真正利用的，只不过是微乎其微的一部分。
　　尹禾并没有详细形容自己如何失去了某些记忆，他只是说他忘了，以无比认真的表情。
　　习建宇当然相信，他似乎找不到怀疑的理由。
　　“龙凌云这个名字，很熟悉。”尹禾说，“可是我想不起和他之间经历了什么。”
　　邓辰没再开口，他不知道该说些什么。其实他并不关心尹禾记得谁不记得谁，他只要确定尹禾是否还能信守两人间的约定。
　　在习建宇离开家以后，邓辰迫不及待地追问尹禾。
　　“你还记得，答应我的事吗？”
　　尹禾佯装毫不知情，待邓辰的表情变得焦急，他忍不住笑起来：“放心吧。除了那个叫龙凌云的人，其他的事我都记得清清楚楚。”
　　邓辰下意识地长呼一口气，却又觉得不敢相信：“真有那么神奇的催眠术吗？”
　　“嗯。”尹禾看着他，轻轻点头。
　　“能把建宇哥催眠了，让他爱上我吗？”
　　“什么？”
　　邓辰的烦闷都写在了脸上：“我明示暗示都不知道多少回了，他从来不给任何反应。”
　　尹禾说不出来鼓励的话，他当然不希望自己的小宇哥爱上任何人。可是他也明白自己没有勇气表明身份，或许这一辈子都是。
　　那么邓辰就要一直作为“小禾”存在下去，那么邓辰就应该得到习建宇的爱。
　　因为他希望“小禾”得到。
　　“我帮你吧。”他认真地对邓辰说。
　　“怎么帮？”
　　“还没想到。”
　　邓辰有些诧异。
　　“想到了再告诉你吧。”尹禾往外走去，“我先回家了。”
　　
　　当陆晓迫不及待地推开尹禾家门的时候，尹禾正在收拾客厅。
　　“出什么事了出什么事了？失忆了？什么失忆了？”陆晓走到他面前捉住他的肩膀，“还记得我吗？知道我是谁吗？”
　　尹禾无奈地叹了口气：“当然。除了龙凌云，我什么都记得。”
　　“啊？”
　　“你看。”尹禾把医生开的催眠证明递给陆晓。
　　“小禾……”陆晓放下那张纸，表情严肃，“以后能不能不这样了，为什么你出什么事从来不告诉我？我们不是朋友吗？”
　　“正因为是朋友，很多事都开不了口。”
　　是的，他们的成长，绝不是建立在朋友的相互帮助上。他们经历的那些残酷，一直教授着他们利用与隐瞒。
　　看陆晓沉默不语，尹禾问：“你最近还好吗？”
　　陆晓点头：“什么时候有空，来紫海看看吧……真是的，不管这个世界怎么变，紫海永远那么热闹。”
　　“还不是你领导有方。时间也不早了，你该去统领大局了吧？”尹禾笑道。
　　
　　尹禾和陆晓一起出了门，待陆晓上车往紫海赶去，尹禾也转身往附近的便利店走。
　　一个人影从两栋住房间的狭窄通道中走出，拦下了他。
　　“等你很久了。”是低沉浑厚的声音。
　　“等我？”尹禾在越来越暗的天色中认出了那个人，是带队追捕周申的警察。
　　“能抽空聊聊吗？”刘军彦说。
　　“对不起，我不认识你。”
　　“或者你想在这儿被我拷上手铐？”
　　尹禾没有回答，只是安静地看着眼前的中年男人。
　　“今早，我在韩啸墓地看见你了。”
　　尹禾微微皱眉。
　　刘军彦接着说到：“你的事我都很清楚。”
　　“什么意思？”
　　“当初，是我派韩啸接近你的。”
　　“韩啸不走运，碰上了你这么个上司。”尹禾说着，绕过刘军彦往前走。
　　“碰上了你才对吧，他的不走运。”刘军彦跟在他身后，“本来他可以配合我们一举剿灭黑阳帮，受奖，晋升。要不是遇上的人是你……”
　　尹禾突兀地停下，刘军彦差点撞上他。
　　“请问你有何贵干？”
　　刘军彦犹豫了一瞬，说：“有很多想问的。不过最紧要的，是想问周申的下落。”
　　“你不觉得自己找错人了吗？”
　　“尹禾，我有没有找错人，你最清楚。”刘军彦在赌一盘棋，事实上他也没把握尹禾究竟是不是知道些什么。可是周申消失后，追捕行动变得举步维艰，他只能从眼前所有的突破口下手。
　　“有证据吗？”尹禾挑衅地问。
　　刘军彦一手拉住他，另一手拿出手铐铐上了他的手腕：“跟我去局里走一趟就知道了。”
　　
　　审讯室?C4墙，是十几年前的那种上白下绿。尹禾微微垂首，沉默地坐在黑色的方形大木桌前，对面坐着的刘军彦双臂撑在桌面上，有神的双眼紧盯着他。
　　“黑阳帮垮台以后你跟随了周申，虽然你隐藏的很好，但我知道你暗中是参与了周申的买卖的。”刘军彦冷静地开口，“周申逃亡后你也消失了一段时间，那段时间你做了些什么？”
　　“旅游。”尹禾答道。
　　“哦？”刘军彦对待审讯对象一直很有耐心。
　　“其实是在接受治疗。”
　　刘军彦精神一振：“什么治疗？”
　　“在一个心理医生那儿，接受催眠。”尹禾慢慢地说，“我忘记了关于……关于周申的所有事。”
　　“这样的谎言谁能相信呢？”
　　“不相信也是正常的。”尹禾不为所动，“我也只是偶尔想起，已经忘掉了他的事实。”
　　
　　审讯并没有太多结果，保释尹禾的人很快就来了。对方的背景不小，刘军彦又多了一个不得不注意尹禾理由。
　　而尹禾，出了警局以后一直向陆晓道谢。
　　“你终于知道有了麻烦主动找我了，我很欣慰。”陆晓拍他的肩，“不过帮上忙的还是龙哥。”
　　“龙凌云吗？”尹禾有些茫然。
　　陆晓指指不远处停着的车：“去吧。”
　　“可是……”
　　“坐在后座的人是龙哥，不过现在的名字是覃浩……”陆晓挠挠头，“至少去道个谢吧。”
　　
　　尹禾犹豫着走了过去，开门，坐上了车。
　　他的眼前，是一张冰冷而威严的脸。在沉默中驾驶座上的阿豪下了车，走到远处点起了烟。
　　“失忆好玩吗？”龙凌云开口。
　　“啊，还行。”尹禾有些局促地附和。
　　“还行？”
　　“就是来说声谢谢，给您添麻烦了。”尹禾不敢直视龙凌云的眼睛。
　　“小禾。”龙凌云抬起左手揉了揉太阳穴，“ 你让我怎么办才好。”
　　
　　那天晚上尹禾回到家，脑子里浮现的一直是龙凌云的影子。
　　龙凌云的每一句话，每一个动作，都像循环播放一样不间断在他眼前回放。
　　对同一个人，能用不同的心情喜欢上多少次？
　　他从口袋里掏出龙凌云写给他的电话号码，摆弄着手机的五指，颤动的仿佛是每个细胞。
　　
　　“喂？”
　　电话那头龙凌云的声音让尹禾的心跳变成了不整齐的频率。
　　“喂，我是尹禾。”
　　“有事吗？”
　　“啊，没……就是觉得很过意不去，想再跟您道声谢。”
　　“别放在心上，举手之劳。”龙凌云从没想到他和尹禾竟然能这样对话，好似礼貌却疏远的点头之交。
　　“可以的话，我想请您吃顿饭，不知道您有没有时间？”
　　龙凌云在那一瞬间有些出神，他有电话那头并不是尹禾的错觉。
　　“覃先生？”尹禾不确定地叫道。
　　“有。”龙凌云回答，“明晚我有空。”
　　“太好了，那明天我再联系您？”尹禾的声音听上去很开心。
　　“嗯。”
　　
　　挂了电话，尹禾的心跳却没有平复下来，他说不上自己现在的情绪，更靠近感情这个多面体的哪一个棱角。
　　但他的嘴角挂着笑意，他的足尖想要舞蹈，他推开窗，夜的味道让人那么舒适。
　　
　　


32

32、第三十一节 ... 
 
 
　　
　　“首先你要多和小宇哥接触。”尹禾对邓辰说。
　　“可是我经常去找他啊，这个不起作用。”
　　“你找他，一般都做些什么？”
　　“唔……”邓辰拧起了眉。
　　“也没什么特别有意思的事吧。”尹禾摊摊手，“就像亲人一样相处那有什么用？”
　　“那我该怎么办？”
　　尹禾颔首，捏了捏自己的下巴。
　　“来个酒后吐真言怎么样？”
　　“多土啊。”
　　“那患难见真情。”
　　“怎么患？”
　　“你出个意外什么的。”尹禾开玩笑道。
　　可是邓辰的表情却是当了真：“是吗？会有效果吗？”
　　“喂，我说着玩的。”
　　邓辰埋怨地看了他一眼。
　　尹禾想了想，又说：“这样吧，你多和他聊聊小时候的事，现在为止你一直都回避着那些话题吧？”
　　“可是我不知道你们小时候发生了些什么啊。我告诉他，自己很抵触小时候的事，他也一直没有再问。”
　　“所以你们才一直没有进展。”尹禾笃定地说，“我给你讲以前的事，你可以和小宇哥聊。”
　　邓辰点头，脸上透出的是开心。
　　在尹禾说完后，邓辰迫不及待地去向了习建宇家。尹禾看看表，差不多到了和龙凌云约定的时间，他洗了把脸，镜子里他的眼神和以往不同。他不自觉地笑着，整了整衣服出了门。
　　
　　如果说初春是一场轻音乐，那和尹禾很搭配。
　　可是尹禾喜欢的，偏偏是龙凌云那样鼓点深沉的重金属。
　　
　　那谢子涵呢，他神色里透着绝望，站在小区的大樟树旁，是死亡蓝调吗？
　　当眼里映出尹禾那张神采奕奕的脸后，他躁动的血液，混合着愤恨与绝望，喷涌向全身每一个角落。
　　
　　尹禾也愣住了，他无法从眼前这个憔悴的少年身上辨认出任何与谢子涵有关的神情。
　　“你……？”
　　“好久不见。”谢子涵扯起嘴角，不自然地笑着。
　　尹禾没有继续看他，而是自顾自地往前走。
　　“不好奇我现在怎么样吗？”
　　“和我有什么关系？”尹禾站住，不客气地说。
　　谢子涵跟在他身后，道：“和你没关系？难道那个打算杀了我的人不是吗？”
　　“可你现在不活的好好的。”尹禾转身看他，微微扬起了下巴，“算你命大。”
　　“我情愿我死了！”谢子涵突然大吼。
　　尹禾觉得不安。
　　“清醒、昏迷，我被送进ICU抢救不知道多少次，强心针不知道打过多少只。”谢子涵脸上，愤怒与悲伤复杂交织，“现在的我，跑两步就喘不过气来，情绪波动得严重的时候会呼吸困难甚至昏迷。”
　　这让尹禾该说什么才好，有愧疚的情绪爬上心头，可是一想到Ethan的死，他又铁下了心肠。
　　“你知道不知道照镜子看见自己嘴唇发紫是什么样的心情，你知道不知道现在的我就是个废人！”
　　“既然你不能情绪激动，为什么不好好躲起来，还敢来惹我？”尹禾面无表情地说。
　　谢子涵一时语塞。
　　“想杀了我报仇吗？你自己最清楚自己有没有那个能耐。”
　　“龙哥不肯见我……”谢子涵突然说。
　　尹禾道：“那是自然。”
　　“为什么？”
　　“因为他最不喜欢身边人耍手段。”尹禾说完转身要走。
　　谢子涵嗤笑一声：“你果然是骗人的。”
　　“什么？”
　　“失忆，怎么可能。”谢子涵的表情净是嘲讽，“龙哥居然会相信。”
　　“什么事都是因人而异的。”尹禾也笑了，“就好像我能在他面前玩尽阴谋，而你不能。”
　　谢子涵的眼睛瞪得很大，他的呼吸变得急促。
　　“你是对的，我在撒谎。”尹禾看向他，“一个人的记忆，怎么可能那么轻易就被抹去。我遇见的，不过是个普通的心理医生。但他给我这个清除记忆的证明，我于是告诉自己已经把关于龙凌云的一切都忘了。”
　　“怎么会……”
　　“居然真的可行。”尹禾背对着他继续往前走，像是自言自语，“我好像真的都忘了，那些划在我和凌云之间的伤口。我好像真的可以，跟他重新开始。”
　　“尹禾……”谢子涵从右边裤兜里缓缓掏出一把短刀，走到了尹禾身后。
　　感觉到背后突然扬起的风，尹禾转身，锋利的刀尖正划破空气，直直指向他的心脏。
　　他下意识地往一旁闪，却仍被刀刃划破了左臂。
　　暗红粘稠的血大量涌出，尹禾吃痛地捂住伤口：“你疯了！？”
　　谢子涵喘着粗气，脸色变得煞白，他脱力的身体直直向后侧倒去，仿佛被刺中的人是他。
　　尹禾连忙蹲下，带血的手掌摇晃着谢子涵的肩：“喂，你没事吧？喂！！”
　　
　　包扎好伤口，尹禾走到了谢子涵的病房外。
　　谢子涵在急救后很快醒了过来，他侧躺在床上，背对着门。
　　尹禾推门走了进去。
　　“想死，那还不简单。”他站到谢子涵病床前，“哪有活着那么难。”
　　谢子涵的肩不自然地颤动，他努力控制着想要嚎啕大哭的情绪。
　　“可是拜托你，不要死在我面前。”尹禾说，“我怎么可能为你的死而愧疚。”
　　藏在被子里的手，紧紧地攥住了床单，谢子涵突然崩溃地哭了起来。
　　“要是恨我，就多用点脑子。这样两败俱伤的结果，你不算赢。”尹禾说完转身往外走。
　　“尹禾！”谢子涵虚弱地喊叫，“你等着！”
　　
　　尹禾没有回头，他出了医院，坐计程车到了和龙凌云约定好的饭店。
　　电梯门在顶层打开，尹禾看见龙凌云站在落地窗前，俯瞰着临海的夜景。他的手里夹着烟，高大的背影和记忆里没有任何不同。
　　“对不起，我迟到了。”
　　龙凌云转过身，看见了他包扎着纱布的左臂：“你的手怎么了？”
　　“路上出了点意外，因为去医院了所以来迟了，很抱歉。”
　　在欧式吊灯的光线下，两个人都没有再说话。尹禾多想要走近龙凌云，多想要伸手抱住他，可是比起在纠缠的爱恨里拥抱，尹禾更想的，是没有过往阴霾的重新开始。
　　“公司近期准备收购这儿，你觉得怎样？”龙凌云在沙发上坐下，示意尹禾过来。
　　尹禾有些惊讶。
　　“位置和装潢都很不错，虽然管理上有点问题……”
　　“可是，为什么会问我呢？”尹禾笑着说。
　　龙凌云看着他，没有回答。
　　“我也没念过多少书，不懂这些事。”
　　“小禾，偶尔也跟我说说实话吧。”龙凌云拉住尹禾的手，“你的心里话，除了我，还能对谁说呢？”
　　尹禾无奈地低下了头，他坐到龙凌云身旁，打算抱紧龙凌云五分钟，可是他没有动。
　　窗外的霓虹，再艳丽的颜色，在59层高的地方也只能变成微茫的光点。连结在夜空下流畅的线条，交织出的是这座城市的寂寞，和寂寞。
　　
　　“知道吗，我对你的感情，已经远远不是一个爱字那么简单。你就像是我的一部分……不，是比我更重要的存在。”尹禾慢慢地说道，“可同时我们都清楚，伤痕累累的两个人在一起是那么困难。”
　　龙凌云没有说话，他没法否认，记忆里的痛与爱，一直在相互斗争，却谁也赢不了谁。
　　“我没有勇气再和你在一起，就像我没有勇气放弃对你的感情。只要我还是尹禾，就不会停止爱你，不会停止恨你，不会停止所有一切关于你的情绪。”
　　“那么佯装失忆，有效果吗？”
　　尹禾点头，说：“这是对我来说，最自欺欺人，也最有用的办法。”
　　“让我抱抱你。”龙凌云伸手搂过尹禾的肩，“明天开始，你可以继续失忆。”
　　
　　在59楼看不见的地面的黑暗里，刘军彦仰起了头。
　　他一直监视着尹禾，从尹禾走出家门，到他与谢子涵的那场剧目。从医院，到眼前这桩高耸的大楼。
　　监视嫌疑人，这种事他十几年前就已不再做。正常来说，他应该把这个任务交给下属。
　　更何况，他已经接到了上级的调令。升职到总局以后，几乎不会有亲手处理案件的机会了吧。
　　
　　可是好奇心战胜了一切，那是一名优秀警察难得萌生的情绪。比起下指令，刘军彦更想如刚入警局的时候那样，靠自己的侦查摸出真相。
　　一股许久不曾沸腾的警员的热血，燃烧着他五十岁的身体。
　　刘军彦的脑里，构想着尹禾身后隐藏的秘密，除了周申的逃亡，他还联想起了韩啸与阿旅的死，联想起了龙凌云的案件……
　　有太多的可能性。究竟要怎么样，才能解开覆盖在真相上的幕布……黑阳帮的案件，果真了结得如表面上那般简单吗？
　　
　　刘军彦拿出电话。
　　“阿翔，给我查查中心医院309病房的患者身份。”
　　回电来得很快。
　　那个刺伤尹禾的人，曾和龙凌云在同一个监狱服刑。被释放后，成为了覃氏企业老总的枕边人。
　　
　　一切都可以解释了，刘军彦想。可同时他也知道了自己面对的是多大的阻力。
　　名义上黑阳帮的案件已经完结，龙凌云也被警方射杀身亡。任何一个有理智的警察，都不会想要推翻这个结论。
　　事隔一年，他怎么能再翻出事实。他们要怎么面对公众和媒体的质疑？
　　刘军彦想起那张总部的调令，紧紧握住了拳。
　　


33

33、第三十二节 ... 
 
 
　　
　　季节在春夏变换时踩踏的脚步，有时候很轻缓，有时又很笨拙。
　　凉风会吹起刘海与衬衫的衣角，骤雨会淋湿鼻尖与挽起的裤脚。世间的一切，都按自己喜好固执而随意地决定着与他人的交集、冲突，相遇或离开。
　　
　　尹禾睁开眼睛，今天的心情与以往不同。
　　他转过头细细端详仍然熟睡的龙凌云，感慨万千。
　　“大清早的就偷看我呢？”龙凌云睁开眼睛，微笑道。
　　“这哪是偷看，很光明正大啊。”尹禾半撑起身子，凑到龙凌云面前，“老了很多啊，龙叔。”
　　“怎么，不失忆了？”龙凌云捏了捏他的脸。
　　“都这样了还怎么失忆。”尹禾伸手也想要捏龙凌云，手机铃声却突然响起来。
　　他拾起地上的长裤，从裤兜里掏出了手机，是邓辰。
　　龙凌云也起了身，从烟盒里抽出一支烟。
　　尹禾看了眼他，摁下了接听键。
　　“上次你给我讲的事，我跟建宇哥说了，他果然很高兴。”
　　“是吗，那就好。”尹禾低声道。
　　“你什么时候有时间，能再给我多讲讲吗？”
　　尹禾能听见邓辰声音里的愉悦与期待，他不自觉地点点头，道：“好。”
　　挂了电话，龙凌云正在穿衣服。
　　“你回家收拾收拾，晚点我派人去接你。”
　　“嗯。”尹禾笑着。
　　
　　有些时候，人们明明知道有些爱是错误的不该发生的，却还是受了魔鬼的引诱，种下了纠缠的果实。
　　当人说着自由至上，却因为爱变得脆弱，因为爱放弃自由。
　　即使知道那不是正确的爱，即使知道正确的爱是应该不受束缚，应该是两个人在自身独立的基础上相守一辈子……
　　却还是在爱里，互相纠缠，咆哮，误解和憎恨……
　　不过，那又怎样？
　　是的，那又怎么样。
　　原本爱就不需要有正误之分，因为人类情感的表达，应当像晴雨那样直接。
　　爱会让人受伤害，但只有在受伤后，才会明白自己想要的是什么，才会找到真正的爱。
　　
　　阿豪在公司看到龙凌云的时候，觉得他似乎有些不同，可却说不上是哪儿不同。
　　把报表交给龙凌云，阿豪说：“龙哥，有什么好事吗？”
　　龙凌云抬头看他一眼：“没有啊。”
　　阿豪不自觉地点点头，又说：“胜子他们说周末一起聚聚……”
　　“是吗。”龙凌云伸手扶着额，“现在可不是好时机。”
　　“为什么？”阿豪疑惑地问。
　　“小禾最近一直被监视，警方迟早会查到我这一环。”龙凌云拿过报表，“你让他们也都注意点。”
　　“又是尹禾？”阿豪怒火中烧，“龙哥，尹禾和我们不是已经完全没有关系了吗？为什么还会因为他被警察盯上呢？”
　　龙凌云“啪”地合上文件夹，看着阿豪说：“我让他回来了。”
　　阿豪瞪大了眼睛，忽然脑里浮现出墓碑上小吉的名字，他垂下的手，紧紧握成了拳。
　　“警察那边，得提前想点对策……”龙凌云皱着眉，一只手摩挲着办公桌上的相框。
　　“龙哥，你变了。”阿豪突然说。
　　龙凌云可以看见阿豪僵硬的脸色，他不知道该对这个出生入死的兄弟说些什么。
　　“曾经的龙哥，怎么可能忌讳那些警察？向来把弟兄摆在第一位的龙哥，现在满脑子生意生意！”阿豪的音量不可控制地越来越高，“都是因为尹禾！”
　　“阿豪。”龙凌云站起来。
　　“我……抱歉。”阿豪有些不安，他转身迅速离开了龙凌云的办公室。
　　
　　尹禾把常用的东西整理出来，怎么都控制不了嘴角上扬的弧度。
　　邓辰一进门就开始讲述习建宇的反应。
　　“不过，真没想到建宇哥小时候那么可爱。”
　　“是啊。”尹禾头也不抬，“那些蚕蛹变成蛾子的时候，飞的整间屋子都是，金叔气的抄起笤帚就开始揍。”
　　“还有呢，还有别的吗。”
　　“我想想……”尹禾放慢动作，很多并不美好的回忆浮现出来。他看了看邓辰期待的眼神，表情变得不自然。
　　“怎么了，说呀？”
　　尹禾在沙发上坐下，左手轻轻捏住下唇：“我们的童年，不像普通的孩子那样充满趣事。”
　　邓辰表情也渐渐变得严肃。
　　“清早开始在车站纠缠来来往往的旅人。下午或许会在电影院、商业街那样人多的地方乞讨。不好好干的晚上不只没饭吃，还会挨揍。”
　　“怎么这样！”邓辰打抱不平地说。
　　“我也想知道怎么这样。”尹禾无奈地笑了笑，“那些童年的阴影，怎么赶也赶不走。”
　　“那我还应该跟他聊这些事吗？”
　　“当然，伤痛两个人分担，就会少一半。”尹禾看着他，“我跟你说这些，是希望你能理解我们的感受，能代替我，跟小宇哥互相扶持……虽然他现在不一定需要。”
　　邓辰认真点点头。
　　“还有……你能不能问问他，离开以后的事？”
　　“离开以后的事？”
　　“嗯。我八岁那年，跟他一起逃跑，他成功了，可是我被抓回去。”尹禾想起这个还是很难受，“他答应我会带人来救我……可是他却再没有出现。”
　　“你想知道他为什么食言？”
　　尹禾想了想，说：“还是算了吧。”
　　“包在我身上！”邓辰善意地笑着，“放心吧。”
　　“那……麻烦你了。”
　　“是我自己想知道，作为‘小禾’。”邓辰说。
　　尹禾没有回话，他起身，拉上行李袋的拉链。
　　“对了，告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“我要面试建宇哥的公司了。”
　　“是吗？”尹禾有点惊讶。
　　“简历是上个月投的，还以为没希望了呢。今天突然接到面试电话，把我给高兴的。不过我还没跟建宇哥说。”
　　“为什么不说？”
　　“他最近挺忙的，好像准备收购后乐园饭店还是什么的……”邓辰有短信来，他拿出手机一边回信一边说，“而且要是我靠自己的能力面试成功，一定会被刮目相看的吧。”
　　“后乐园饭店？”尹禾皱起了眉头，“怎么这么巧……”
　　“你说什么？”
　　“没，别介意。”
　　“建宇哥快回家了，我也得过去了。”邓辰往门外走去，“今天要多做点好吃的。”
　　尹禾看着他的背影，发现自己并不能做到不在意。
　　这个角色扮演的游戏，没有让他自卑的内心好过一些。相反，他觉得自己在失去，失去某些重要的东西。
　　可是事到如今，已经不能再改变任何事。
　　
　　晚上，尹禾和龙凌云靠在沙发里看电视。龙凌云一直电话不断，好像都是关于收购的事。
　　尹禾犹豫了许久，还是开了口。
　　“我觉得，后乐园饭店不值那个价。”
　　“怎么？”龙凌云看着他，“之前不是还说没什么看法吗？”
　　“这不是现在冷静想了想么。”尹禾拆开一包薯片，“现在盯着这块肉的人很多吧？就是因为利益明显，大家都来竞争，价格也被抬高了。”
　　“道理是没错。”
　　“出其不意才是真正的高招。不如把投资转放在河西那一带的旧住宅区，虽然现在不被看好，反而证明了有发展后劲。”
　　龙凌云沉吟一会儿，道：“你是认真在说吗？”
　　尹禾有点心虚，却直视着他的眼睛：“当然。”
　　“我会仔细考虑的。”龙凌云站起身来，往楼上走去。
　　窗外的风声很大。
　　“等等。”尹禾突然说。
　　龙凌云回头看他。
　　“我说这些是因为小宇哥也有收购后乐园的打算。”尹禾鼓起勇气，却不敢看龙凌云，“但是，我也确实觉得住宅区比那儿更有价值。”
　　
　　心情说不上好。但是也不糟糕。
　　
　　“对不起。”尹禾说。
　　“你的分析是对的，关于收购，我也犹豫了很久。”龙凌云的话里并没有特别的语气，“刚才那些，只要不说给习建宇听，我就不生气。”
　　
　　尹禾没有说话，他转头看看窗外，轻轻点头。
　　
　　从黑暗的远方吹来了凉风，让人清醒又平和。这样的夜晚，适合独自坐在月下。
　　专心去感受风，就能忘掉白天的烦恼，忘掉得不到的，忘掉不想记住的。
　　
　　局长办公室的灯还亮着，刘军彦第三次翻看黑阳帮案件的结案资料。
　　没有什么特别的收获，可却越看越觉得可疑。
　　整个过程，一点也不符合一个强大组织消亡的轨迹。事情进行的太过顺利，那种感觉……反而让刘军彦觉得，黑阳帮随时可能复活。
　　特别是在黑阳帮消失后突然崛起的覃氏企业，这两者的关联性实在太过明显而直接。
　　现在为止没有人翻查，因为这其中的利害关系一定不如表面那般简单。
　　警方的结论，也早已是板上钉钉，不容推翻。这一点，刘军彦比谁都清楚。没有人查，也是理所当然。
　　
　　刘军彦放下手里的资料，重重叹了口气。
　　他意识到自己要输给的不是年纪，而是这个社会黑暗的铁则以后，忍不住觉得心酸。
　　每次去给韩啸阿旅两人扫墓时，总有人先他一步，献上花束。
　　刘军彦开始很疑惑，韩啸和阿旅都不是本地人，不会常有亲戚来探望。自从在墓地偶然撞见尹禾后，他才知道，那个每周去墓场的人，就是尹禾。
　　
　　一方是他最最得意的下属，一方是他亲自选定的案件突破口。
　　怎么能不让他痛心。
　　
　　尹禾也是个怪人，谁能从他的外表看出，他是这么重情的一个人。
　　刘军彦有时会责怪自己，他会回想整个案件的过程，在许多个转折点懊恼自己不该这样做，不该那样做。
　　否则韩啸和阿旅一定不会死，一定。
　　人一旦迈入五十岁大关，很多想法会发生翻天覆地的变化。曾经那个雷厉风行铁面无私的自己，在寄予重望的后辈死后，越来越瞻前顾后。
　　
　　可就算没有结果，他也想要揭开尹禾身后的黑幕，看看这个璀璨的星河下，遮掩着的是怎样的秘密。
　　“就当是给你们俩的交待。”刘军彦自言自语地说着，起身离开了办公室。


34

34、第三十三节 ... 
 
 
　　
　　面试在这天下午，邓辰认真地准备着。最近一切都很顺利，他能感觉习建宇和自己越来越亲密，仿佛童年的那些羁绊，真实地在他身上发生过。
　　
　　他坐在窗前，有风吹进房间，拂起一角奶白色的窗帘。
　　好宁静的时刻。
　　他不由得开始想像和习建宇今后简单而幸福的生活。
　　……可是他已按耐不住内心的雀跃。
　　
　　或许还是有些羡慕尹禾的吧。虽然他曾经被囚禁在黑暗里，但起码他的身边，有人陪伴。
　　不像自己，孤单地成长，孤单得变成一个名为“小禾”的替身。
　　为什么遇上那些美好同伴的人不是自己呢？
　　从小到大，规规矩矩地上学，考试。然而在课间，只要坐在座位上，周围就自动有很多同学靠近的那个人，永远都不是他。
　　尽管他一直那么优秀，一直被老师表扬。
　　……于是他也不会轻易走到别人的课桌前。
　　为什么。
　　是因为一个孩子微薄又脆弱的自尊吗。
　　他摇摇头，想要驱散那些阴暗的想法。他决定，如果面试进行得顺利，晚上他就正式地向习建宇告白。
　　
　　而习建宇公司里，今天也是繁忙地运转着。集中精神处理这后乐园饭店收购计划的习建宇，接过人事部送来的报告，也没时间细看。
　　最大的竞争对手覃氏为何突然放弃了收购的竞争，习建宇虽然想不明白原因，却觉得庆幸。
　　这样基本上算是胜券在握了吧。
　　
　　下午的面试，习建宇原本打算抽身去现场看看，却还是因为抽不出身来，没有出现。
　　而直到面试结束也没有看见习建宇的邓辰，有点失望，但更多的是对晚上见面的期待。
　　对习建宇来说会是惊喜吗……他不敢肯定。
　　
　　邓辰没有回家，而是直接往习建宇家去。他在路上逛了超市，打算晚上好好做一顿饭。
　　把洗完的洋葱拿出来时，门锁响了。他充满期待地跑到客厅，果然是习建宇回来了。
　　
　　“小辰？怎么来也没听你说一声？”
　　“嗯……我有点事跟你说。”
　　“什么事？”
　　邓辰迟疑了一会儿，觉得这不是他想要的氛围：“先吃饭吧，吃完再说。”
　　“啊，晚上我有个应酬，不能在家吃。”习建宇的脸上有些疲惫的神色，他好像并没有注意到邓辰的情绪。
　　“是吗。”邓辰顿了顿，又说，“那你什么时候回来？”
　　习建宇长长出了口气：“呼，谁知道呢。股东大会里有人不太赞成这次的收购，晚上估计够呛。”
　　邓辰不说话了。
　　“有什么事你现在说吧？”
　　“啊，好。”邓辰犹豫着，决定先避开重点，“其实我下午去你公司应聘了……”
　　“怎么一直不告诉我？”习建宇脸上露出惊喜的表情。
　　看到他的笑，邓辰仿佛受到了鼓舞：“建宇哥，你希望我成功，还是落选？”
　　“那还用说，当然是成功了。你在我手下做事，我还能好好照顾你。”习建宇拍拍他的肩，“不过事实上我对下属很严格噢。”
　　邓辰笑了，他鼓起勇气：“那，如果我被采用了，你，你能不能……和我在一起？”
　　习建宇脸上的笑容有些凝滞，他不自然地回道：“我们不是一直在一起吗，等你以后结婚，生小孩了，我都会一直和你在一起的。”
　　“你知道我说的不是那个！”邓辰无意中提高了音量，“我要你做我的男朋友，我的恋人，我要你爱我，要你一辈子陪着……”
　　“小辰！”习建宇严厉地打断了他。
　　“……对，对不起。”邓辰低下了头。
　　“小辰，我想要你明白。”习建宇握住他的双肩，看着他的眼睛，“从小，我们俩个相依为命，对我来说你比亲人更重要。好不容易找到了你，我希望我们能作为对方的依靠，亲近而温馨地相处一辈子。”
　　“那不就是爱吗？”邓辰反驳道。
　　“是，是爱。但不是你想要的那种爱。”习建宇回到沙发上坐下，“我对自己发过誓，要照顾‘小禾’一辈子。只要你还是‘小禾’，我就可以为你倾尽所有。只要你还是我的‘小禾’，我就会让你和最美好的女人结婚，拥有自己幸福的家庭，然后替你，和你的家人摆平人生路上的困难和障碍……因为这是我能想到的，对‘小禾’来说最适合的事。”
　　邓辰垂着眼睛，一直不说话。他耳边一次又一次地响起“小禾”这个名字。
　　刺耳。太刺耳了！
　　小禾是谁……习建宇心心念念谈论着的那个人，究竟是谁。
　　“我才不是’小禾。”邓辰不由得低声说。
　　伪装了那么长时间，辛苦了那么长时间，到头来只是在为别人添砖加瓦。
　　习建宇仿佛没有听清他说的话，看见邓辰不太高兴的脸，他只好继续劝说：“小时候你不是说过吗，最想要的就是一个普通的家庭，想要生两个孩子，看着他们长大，就像我俩一样。我有养父母，还有妹妹，所以我也会尽全力帮你找到……”
　　邓辰突然抬起头看他：“只要我是‘小禾’，就不能和你在一起吗？”
　　“你没明白我的意思。”
　　“我明白！”邓辰大喊，“可我根本就不是他！我就是我！”
　　“小辰，你冷静点……”
　　“事到如此，我就直说了吧。”邓辰深吸一口气，“我根本就不是那个从小和你一起长大的人。”
　　在习建宇瞪大的双眼中，邓辰将当时自家深陷债务，不得不听从金超林的摆布，假冒小禾在习建宇面前出现的事。
　　“可是，可是他为什么要你那么做？而且……你知道我们小时候那些事，不是吗？”
　　“是尹禾。”邓辰看着他，“这一切都是因为尹禾。”
　　习建宇慢慢闭上眼，又再睁开。
　　“这到底……是怎么回事儿。”
　　
　　跟随龙凌云以来这么多年，阿豪第一次意识到自己在给龙凌云脸色。
　　比任何人都忠诚的他，竟然在龙凌云面前摆出了不满的神态。
　　而龙凌云只是用平日一样冷酷的眼神看着他，没有说话。
　　阿豪的指尖有些颤抖，他的心里剧烈摇晃着的，是一座名为龙凌云的高塔。
　　“为什么要退出后乐园的收购竞标？”
　　“利润不够。”龙凌云简单地回答道。
　　“怎么可能？！”阿豪握紧了拳，“前一段时间进行的分析和调查都算个屁了吗？”
　　龙凌云不悦地垂响了桌面，阿豪没再说话。
　　
　　都是因为尹禾，阿豪想。只要尹禾一出现，龙哥就会受影响，就变得不像龙哥。
　　这次计划的突然变更，一定也是尹禾在暗中捣鬼。
　　一想到这儿，阿豪就愤怒得不行。
　　当初，若不是他没有察觉到小吉对龙凌云的心思，若不是他主动撮合吵架的龙凌云和尹禾……
　　自己的表弟小吉不会白白送了性命，风生水起的黑阳帮不会就这么凭空消失。而那个叱咤风云的龙凌云，也依旧能在极道的世界里掌控黑暗。
　　一切，一切怎么会落到今天这个地步。
　　
　　原本就是被染成深黑的人群，为什么非得做着这些傻帽的白道生意。
　　现在的他，凡事都得注意影响，再也不能跟以前在黑阳帮一样恣意而张狂。
　　那些曾经目空一切，高歌畅饮的日子，就像腐坏的花蕊，与泥土融成同一个颜色，再也找不着了。
　　
　　阿豪突然想到自由这两个字。他忍不住开始怀疑自己，怀疑龙凌云，怀疑现在的生活。
　　于是自然而然的，他的头脑里萌生了一个大胆的念头。
　　他该做些什么，否则龙凌云这座完美的高塔，会被人从内部腐蚀崩毁。
　　
　　是的，他必须得，做些什么。


35

35、第三十四节 ... 
 
 
　　如果非要说进入夏天以后有什么好处，那就是无节制地吃冰激凌了吧。
　　尹禾并不爱甜食，可是一直给陆晓作陪，竟然也有些微妙地喜欢上了摄取糖分的感觉。
　　
　　这天，他和陆晓从市中心百货顶楼的甜品店出来，坐电梯下到一楼后，陆晓突然想起来手机落在座位上了。
　　“你在这儿等我一会儿，我马上回来。”陆晓说着又走回了电梯。
　　一楼大厅有个小型的室内喷泉，尹禾走过去，在旁边的长椅上坐下。
　　
　　没过多久有个人影靠近了，尹禾没去理会，那人忽然在他身旁坐了下来。
　　“周申？！”尹禾小声惊呼，“你怎么回来了？”
　　“想你了呗。”身旁人带着帽子，低低的帽檐遮住了大半张脸，只是略有些胡须的硬朗下巴让尹禾认出了他。
　　“有没有搞错。”尹禾不安地环顾四周，“我现在一直被人监视着，你不要命了？”
　　“有吗？”周申也象征性地看看周围，“没有啊。”
　　“总之你先躲起来，我会再想办法联系你的。”尹禾迅速站起来，说道。
　　周申没有动，他扶了扶帽檐：“你失约了，小禾。”
　　尹禾抿抿嘴：“难道我帮你的那些，还不够吗？”
　　“当初说好你甩掉追兵以后，就会来跟我汇合的。”
　　尹禾又坐回他身边：“你冒险回T市就是想要问这个吗，不会吧？”
　　“听到你又回龙凌云那边去了，我就气不打一处来。”周申双臂往后，撑着身子，“脚踩两条船也不带这么明显的啊。”
　　“我什么时候踩过你这艘老船了？”尹禾说完，两人都没再出声。
　　像是突然领悟到了什么似的，尹禾凑到周申面前，不安地问道：“你不是一个人来的吧，有多少人回来了？”
　　周申神秘地笑笑，他站起身自顾自地离开：“你的小伙伴来了，我先不打扰。”
　　“周申！”尹禾叫他，可是他已经走进人群，消失了踪影。
　　“小禾，怎么了？”陆晓走过来。
　　“啊，没什么。”尹禾低了低头，“手机呢，拿到了？”
　　“嗯。”陆晓举起右手里的手机晃了晃。
　　
　　突然尹禾的手机响起，他一惊。
　　“谁呀？”陆晓问。
　　尹禾害怕拿出手机，屏幕上出现周申的名字，可陆晓一问，他只能硬着头皮把手伸进口袋。
　　还好，是习建宇。
　　“喂？”
　　“小禾。”
　　“怎么了？”尹禾示意陆晓边走边说。
　　“如果你有时间的话，我有事想跟你聊聊。”习建宇的声音听起来很平静。却也正是这种平静，让尹禾觉得奇怪。
　　“当然没有问题了。”尹禾看了眼陆晓，陆晓使劲点头，“晚点我去找你吧？”
　　“你在哪儿？我去找你。”
　　
　　尹禾与陆晓分别后，进了路边一家咖啡厅等习建宇。
　　他在好奇习建宇那严肃的语气，可却也没有多想。
　　桌上的冰咖啡颜色淡得不像话，喝起来让人只能想起咖啡机里的豆沫儿。
　　手机又响了，尹禾拿起来，是邓辰。他正要按下接听键，电话那边就断了。
　　“搞什么……”
　　推开不怎么让人愉快的冰咖啡的玻璃杯，尹禾不由得微微拧起了眉。
　　十分钟后习建宇到了，他站在尹禾桌前，却没有要坐下的意思。
　　尹禾抬头看他：“你都知道了？”
　　习建宇没有点头，也没有开口。
　　“对不起，骗了你。”
　　“要说对不起的人是我。”习建宇的表情很严肃，“我道歉，为我十二年前没能遵守诺言。那些谎言，就当作是对我的惩罚。”
　　尹禾低头看着深灰色的桌面。
　　那一年出逃的夜晚，习建宇留下尹禾独自离开。
　　他承诺逃脱成功后会通知警察，会回来找自己。于是他们可以一起扫平那个可怕的团体，于是他们可以重新开始生活，可以摆脱控制与枷锁……
　　然而所有一切只是小孩幼稚的设想而已。
　　尽管如此，习建宇依然是他的心灵支柱，这么多年来，在他脆弱的时候，在他谁也不能依靠的时候，他就会顺着感觉，拾起那种名叫依恋的情愫。
　　
　　见尹禾不回话，习建宇继续说：“原谅我吧，从今以后，让我照顾你。”
　　回想起这一切，尹禾说不上释然：“我从来没有恨过你。小宇哥这三个字对曾经的我来说，就意味着幸福。”
　　习建宇的心脏像是被一个巨大的手掌紧紧攒住。
　　“我们的童年，虽然很苦，但我不觉得寂寞。后来你走了，我一直一直想，你会回来的，我一定要等到你。凭着这个信念，再难过也熬过来了。”尹禾静静看着他，“但当我真正爱上一个人的时候，我才明白其中的不同。”
　　
　　习建宇对他来说，是一个标记、一个不可替代的过去。让渴望被爱的他头一次体会到关怀和依赖。但那不意味着只要他和习建宇在一起，就能再次获得那种幸福感。年月过去了，很多事情是没有办法再复制的。
　　龙凌云曾经问他是不是爱着习建宇，他没有办法回答。但至少他知道那不是同一种爱。不对习建宇说出真相，正是因为他希望习建宇获得真正的爱，他也觉得邓辰可以给他这份真心。虽然放弃习建宇让他难受，就像恋兄情节一般。但此刻的他清清楚楚地知道，自己爱着的人是谁。
　　
　　他想起自己是如何早早的就爱上了龙凌云，比龙凌云爱上他的时候更早。或许在靠近龙凌云这个漩涡的时候，他就注定陷落了。
　　可他不信任感情，他会对龙凌云隐藏自己，努力克制着自己。因为他害怕失去一切时候，会把自己的心也丢掉。只可惜装作潇洒的人其实是最不潇洒的，若不是真正失去一次，他不会明白自己的心。
　　尹禾猛的站起来，这一瞬间，他疯狂地想要见到龙凌云。
　　习建宇疑惑地看着他，他被浇灭的冲动，最终只变成了一声浅短的叹息。
　　
　　尹禾听习建宇谈起了当年的事，慌忙奔跑的小宇掉下了海，却好像中彩票一样的幸运――他被人救起，被收养，被带离那座城市。最后又以一个成功者的姿态回来，寻找并且遇见那个“小禾”。
　　很讽刺。
　　可尽管如此，他还是确信，那苦难却深刻的童年经历，给了他们双方不可磨灭的依恋。那是谁也不能代替的羁绊，无论谁。
　　“小宇哥。”尹禾的声音忽然有点哑，“不要怪我。对我来说，你就是最亲的亲人。”
　　习建宇没能再说些什么。
　　“你多关心关心邓辰吧……”尹禾忍不住说，“他……也很辛苦。”
　　“嗯。”习建宇大力揉了揉疲惫的双眼，“我明白。”
　　
　　习建宇说要送尹禾回去，尹禾拒绝了。
　　他一个人走在车水马龙里，还来不及整理错综复杂的情绪，就觉察到了身后的视线。
　　是他太过灵敏，还是现在的跟踪者都不高明？
　　他出其不意地在一个转角处的大楼侧面隐藏起来，于是不久后一个青年的身影在他预料的视野里出现。看着青年焦急地四下张望的样子，尹禾有些恶作剧得逞的自满。
　　“刘军彦派你来的吗？”尹禾靠着身后的石柱，大声问。
　　那人一惊，转过身来看见了尹禾。
　　“不，不是。”
　　“哦？”尹禾偏了偏脑袋。
　　“我没有恶意……”青年顿了顿，“我是想要保护你。”
　　“就凭你，为什么？”尹禾冷冷地看着他，指了指他腰间鼓起的部分，“是枪吧，你是警察。”
　　“我是警察没错，可是……”青年把鼓起的皮袋打开，袋里的居然是一个板砖大小的旧式手机，“没有经过允许，我们是不能随便带枪出门的。”
　　尹禾有些忍俊不禁：“这年头居然还有人那么土把手机别在腰上。”
　　青年有些不好意思地挠挠头：“我只是碰巧在路上看见你了……”
　　“怎么称呼？”
　　“我叫程风。”
　　“程风程风，我是破浪。”尹禾笑着说。然而下一秒，一年前的对话在他脑里敲响了回忆的弦。
　　
　　所以，你叫什么名字？
　　韩啸。
　　含笑……？啊、真巧，我叫九泉。
　　
　　尹禾大力摇摇头，不想在这一秒沉浸在对韩啸的罪恶感里。
　　“你怎么了？”程风问道。
　　“没怎么。”尹禾看着他，“你刚才说什么？保护我？”
　　“警局机密。”程风不自然地避开他的视线。
　　“你还嫩得很。”尹禾凑到他面前，调侃地笑了。
　　
　　又是一个宁静的好夜晚。
　　天空是漆黑的，却又隐约透着暗淡的蓝色的光芒。有云的地方，就像是凝固了的雾气，就像是莫奈油画的阴影和轮廓。
　　尹禾趴在阳台上，周申的出现让他不安，更奇怪的是，他竟在担心周申被警方抓捕。而那个有些冒冒失失的年轻警员，一再牵扯起记忆里深深掩埋的，关于韩啸的痛。
　　
　　龙凌云走到他身边，搂住他的肩。
　　“想什么呢，在房里叫你你都没听见。”
　　“最近越来越热了。”尹禾拂开前额的刘海，精致的眉眼在星月下像是能映射出光芒。
　　“那你还穿那么多？”龙凌云笑着说，伸手去脱他的T恤。
　　尹禾要拦住他，两个人像孩子一样闹着。
　　欢笑的声音温柔地，敲击着这样一个安静而黑暗的世界，那是人这种生物，所能震响自然的唯一的波频。
　　还有什么比这更幸福呢，尹禾想。他和龙凌云，只要在一起，不管周遭人与事如何变化，他知道他们的心会在一起。
　　还有什么比这更珍贵的呢。 

作者有话要说：下次更新时间 7/1 
……
反正也没谁在乎吧（蹲墙角）


36

36、第三十五节 ... 
 
 
作者有话要说：周申说再不更就拿枪柄揍我
于是……
 
　　“韩啸是影响了多少后辈。”尹禾打开菜单，说。
　　程风一听到韩啸的话题，又立即端正了表情：“韩哥在警校，有时候比教官更有威信。”
　　“是吗，你们很熟？”尹禾说完忽然指着菜单上的日式蛋包饭，“这个看起来好像很好吃！”
　　“不熟……”程风有点泄气地说，“像我这样默默无闻的小角色，怎么可能跟他认识。”
　　“你决定好了吗？”尹禾突然问。
　　“啊，啊？”
　　尹禾指指菜单。
　　“好了好了。”
　　“这顿你请啊。”尹禾招手叫来侍应生。
　　
　　点完单后，程风拿出钱包来，有些心疼地摸了摸。
　　“尹哥……你太狠了。”
　　尹禾拍拍他握在手上的钱包：“从这儿出去以后你就能瘦一大圈了，感谢我吧。”
　　程风哭笑不得地看着他，然后突然想起了正事。
　　“对了尹哥，你最近还是不要在外面随便逛的好。”
　　“今天还不是你把我叫出来的？”尹禾看看他，“不过为什么呢？”
　　“那个……”程风有些为难，“这个是局里的机密……”
　　“叫我出来不就是为了告诉我？”尹禾勾起嘴角笑了笑，“说吧，我口风很紧的。”
　　尹禾好看的笑容就像是某种诱惑的咒语，程风咬咬牙，把收到周申回T市的消息告诉了他。
　　“刘局很重视这个情报，虽然还没有得到证实，不过在各个区域都有加强侦查。”
　　“这和我有什么关系？”
　　程风写满惊讶的眼睛看着他：“你怎么就不明白呢？”
　　尹禾歪歪脑袋。
　　“周申逃了以后，你没有跟过去，反而愿意做污点证人，周申能不记恨你吗？”
　　“污点证人？”尹禾先是一头雾水，却也渐渐想明白了，“刘军彦那么跟你们说的？”
　　程风点点头。
　　“没想到那个老头居然也用挑拨离间这一招。”尹禾心想，不知道周申找他去，是不是真误解了他已经投靠警方。
　　“所以尹哥，你要小心点。”程风认真地说，“要是你想出门，先告诉我，我可以暗中保护你。”
　　尹禾微微眯起眼，随机忍俊不禁地说：“你最近才从警校毕业吧？真能保护人？”
　　“真的。”程风字正腔圆。
　　“我们素不相识，你为什么要帮我？”尹禾调笑道，“不会是喜欢上我了吧？”
　　程风脸一红，连忙说：“当然不是！”
　　“哦？”
　　“其实……不知道为什么，每次看到你，我都会想起韩哥……”程风低下了头，“第一次碰见你，是在韩哥的葬礼上。不管别人怎么说，韩哥仍然是我心目中的偶像……他曾经拼死保护的人，我也……”
　　尹禾没再说话。
　　两个人都各怀心事，却也没觉得这样的沉默是尴尬。或许他们的相遇是被同一条线系在了一起的结果，一条名为韩啸的线。
　　“今天算我的。”尹禾突然说。
　　“啊？”
　　“先给我的私人保镖喂点食儿。”
　　程风憨憨的笑了。尹禾也抿抿嘴，用力拍了一掌他的肩。
　　
　　有电话铃响的声音，尹禾没理会，可是响了好一会儿程风都没反应。
　　于是他瞪程风，而程风却是一脸不知所以然的表情。
　　“干嘛不接电话？”
　　程风挠挠头，说：“不是我的手机啊。”
　　“不是你难道还是我啊。”尹禾说着，瞥了一眼自己的背包，突然意识到声音就是从自己包里发出来的。
　　“咳、咳咳。”正喝着水的程风被尹禾石化的表情给逗笑了。
　　尹禾有点窘，他打开包，看见了响声的来源，然而下一秒他就不再轻松了。
　　这并不是他的手机。
　　
　　“怎么了？”程风问。
　　“我去接个电话。”尹禾说着，起身朝店外走了去。
　　程风看着他快步离开的背影，也没多想，张望了一下侍应生的方向，等着自己点的东西。
　　
　　尹禾一直走到店外走廊的角落，他看看四周，按下了接听键。
　　“……喂？”
　　“又勾搭上新男朋友了？”
　　“周申你就扯吧。”尹禾没好气地说，“在哪儿躲着呢？”
　　“不应该问问我什么时候把手机放进你包里的么？”
　　尹禾刚要开口，突然想起早晨在车站被人莫名其妙地撞了一下。
　　“或者……你晚上直接来找我吧。”
　　“反正你现在正躲在哪个角落看着我呢吧，为什么不直接出现？”
　　“没胆。”周申在电话那头嘿嘿一笑，“其实我好像又被盯上了……”
　　“那你还联系我？拉我垫背？”
　　“瞧你说的，咱俩怎么又退步到去年那种对话模式了。”
　　尹禾沉默了几秒没答话，他望了望程风坐着的地方，心里隐约有些不安。
　　“行了行了我也不和你闹了，明天晚上九点，来北区西口的广场，有大事要告诉你。”
　　“北区？离市中心那么远……”尹禾皱起眉，“而且晚上我也不太方便。”
　　“尹禾。”周申忽然严肃地叫了他的全名，“你不想知道我为什么冒险回T市吗？”
　　“……好吧，我去。”尹禾说，“不过并不是因为我想知道你回来的什么破动机。”
　　“无所谓无所谓，来就行。”
　　尹禾要挂电话，却想起来什么似的叫了一声周申的名字。
　　“怎么了？”
　　“我不会出卖你。”
　　电话那头有一阵子没了声音，尹禾也不知道该不该继续说些什么。
　　“真乖。”周申只是淡淡地说了这么一句，随即挂断了。
　　
　　第二天傍晚，尹禾把手机揣进裤兜里准备出门。在这之前，龙凌云打电话告诉他，由于阿豪去了外地，公司堆积很多事要他处理，估计很晚才能回来。
　　回头张望了一眼房间，也没什么要带的了。
　　尹禾算了算时间，还是决定坐巴士去。可是车子居然在半路抛了锚。
　　“倒霉也不带这样的……”他自言自语着，往前走了一段路，终于拦着了一辆计程车。
　　瞟了一眼计程车上的时钟，估计是要迟到了。尹禾想给周申打个电话，伸手去掏手机，却发现裤兜里什么都没有。
　　他一惊，要么是落在巴士上，要么就是被人给顺走了。
　　顶多也就是被埋怨一下吧，尹禾想，反正对方是周申，丢的也是他扔过来的东西。
　　
　　在北区的西口广场下了车以后，尹禾张望四周，却没有发现周申的人。
　　时间已经不早了，广场上几对卿卿我我的恋人也不情不愿地离开了。
　　在不远处巨大铜像的阴影里，似乎站着一些人，尹禾走了过去。
　　渐渐靠近后，尹禾听见了他们谈话的声音。
　　“确定是在这一带吗？”
　　这个说话的人，居然是阿豪！
　　“错不了。猫子说之前还在附近看见周申了。”
　　尹禾悄悄藏在了不远处的一尊小石雕后，是龙凌云骗了他，还是阿豪撒了谎？
　　不，不对。龙凌云没有理由在这种事上对自己有所隐瞒。
　　联想起周申说的大事，尹禾心里冒出了一种不祥感。
　　
　　“阿豪哥，要先把周申抓起来吗？”
　　“不了，没那个闲工夫。”
　　尹禾甚至能听见阿豪吐烟圈的声音，四周很静，没有人再说话。他想转个身看看那边的情况，却不小心踢到了石雕周围的钢丝网。
　　很轻的一声，却在夜晚空旷的广场里变得突兀。
　　
　　“好像有人在那边……”
　　
　　尹禾贴住石雕不敢动，心脏剧烈跳动的感觉，像是扩散到了咽喉。事到如此，尹禾宁愿主动站出来，也不想被动地出现。
　　“是我。”尹禾走出去，看着阿豪的方向，“凌云也来了。”
　　阿豪身子一僵，却很快反应过来。
　　他走到尹禾面前，轻佻地扬起下巴：“正合我意。”
　　细长的枪口指着尹禾的眉心，阿豪还嫌不够，走过去用枪口顶住了尹禾的额头。
　　已经不是第一次被枪这么指住了，但尹禾觉得额头被枪接触的那一个冰凉的点，像是个魔鬼用长长指尖握住了他的全部思维。
　　
　　突然“砰”的一声枪击，偏离阿豪的后脑勺就那么几公分，打在了他身侧的树干上。
　　“嘁。”周申啐了一口，闪回了作为掩护的小型灯塔后。
　　周申旁边其余人，开始朝阿豪这边狂乱地射击，阿豪左手一把勒着尹禾的脖子，往树丛里躲，他的右手也没有停止回击，一时间两边的枪声都不绝于耳，谁也不能近谁。
　　“谁让你开枪了！”周申拿枪柄用力敲了一下胖瑞的脑门，“这么混乱伤到小禾了怎么办？”
　　“可是……老大你都开枪了……”胖瑞嗫嚅道。
　　“我那不是为了救他么！”周申又敲他一下，“还顶嘴！”
　　“周哥，现在怎么办？”阿天靠过来问。
　　“再这么打下去也不是办法。”周申沉吟了一会儿，“让小王他们把车开过来，先撤。”
　　“哎。”阿天点点头，弓着腰往远处跑去。
　　周申侧着身子看阿豪那边的情况，对方也隐没在黑暗里，摸不清情况。
　　虽然他担心尹禾，但是当了这么多年月耀会的老大，他最清楚什么才是最重要的。
　　
　　见周申一帮人在夜的掩护下迅速上车要逃，阿豪身旁有人也想上车追过去。
　　“别忙。”阿豪拦住他，“我们火力拼不过，追过去也是白搭。”
　　“不过……咱找了这么多天都没头绪，跟着他们会不会能找到那批军火？”
　　阿豪没有回话，他看了眼尹禾，示意身旁人噤声。
　　“是周申找你来的？”
　　尹禾也毫不畏惧地看着他：“没错。”
　　“我就知道你，尹禾，我太了解你了。”阿豪怒气上涌，“你怎么对得起龙哥？！”
　　“那你呢？你又对得起他了？”尹禾冷静地说，“明知道凌云已经不打算沾手黑道生意了，现在的你是在干些什么？”
　　“废话少说。”身旁一男子站了出来，转头又对阿豪说，“豪哥，要不……先把这小子带回去？”
　　阿豪点点头，示意那男子看好尹禾，转身领着众人往山岭方向走去。
　　
　　一行六七人无言地走着。四下漆黑一片，借天上的星光，只能隐约判断出上山的小路，以及路旁植物的形状。
　　尹禾被男子用枪从身后指着，心事重重地跟在阿豪身后。
　　刚开始，山路踩踏上去的感觉，像是被铺过砂石，走起来哗啦作响。有时候不留神，还可能在有些坡度的地方踩滑。
　　可是走着走着，路越来越窄，脚踏上去的触觉，也只是有些松软的泥土。时不时有路旁的植物枝叶挂住尹禾的衣服，不像其他五大三粗的硬汉，或许他白皙的胳膊上已经被划开了口子。
　　
　　这么走了或许半个小时，一处山间的隐蔽屋子出现了。
　　尹禾被带进其中的一间简陋的小房，有人粗暴地把他推倒在地上，拿粗绳往后绑住了他的胳膊，又继续绑起了他的双脚。
　　后进来的人点起了蜡烛，两人七七八八地谈论了一些无所谓的事，又带着蜡烛离开屋子。
　　尹禾猜想其他人，应该都是在旁边的主屋里。他借着窗外投进来的幽暗的光，打量了四周。
　　没什么特别……他想着。
　　或许他是太过冷静了吧。可绑架自己的，毕竟是曾经朝夕相处的阿豪，这让他怎么可能慌张。
　　他坚信，阿豪这么做并不是真的背叛，可他想不明白阿豪有着什么样目的。
　　他曾无数次感受到阿豪对于龙凌云的忠诚，于是他意识到，这是一个和龙凌云有关的计划。
　　想到这儿，他按耐不住情绪想要站起来，可是紧紧束缚着自己的绳索，让他没办法走到阿豪面前，没办法质问他。
　　
　　时间仿佛过去了很久，可是深色的夜没有任何变化。
　　山里有动物哀绝的啼叫，尹禾低下头。
　　一阵倦意攀上意识，这一片黑暗中的凉意，也没能阻止尹禾渐渐睡去。


37

37、第三十六节 ... 
 
 
　　
　　第二天尹禾醒过来，浑身酸胀。被绑住的地方血液流通不畅，又麻又痛。
　　他靠着墙疲惫地睁开眼，山里的光线已经很亮了吧，却没有透过被木板封闭的窗照射进来。
　　有人推开了门，尹禾抬头看去。
　　
　　门外闯进来的强光让他不自觉地偏过头去，他知道门口那人是阿豪。
　　
　　“龙哥会来，高兴么。”阿豪冷着脸。
　　“阿豪，你的目的到底是什么？”
　　“帮龙哥找回他自己而已。”阿豪靠着门框，点起一支烟。
　　尹禾不明白他的意思，但也没有再出声。
　　“你知道的吧，周申的货。”
　　“什么？”
　　阿豪瞟了他一眼，走进了几步：“尹禾。”
　　尹禾看着他，没有说话。
　　阿豪突然拔出腰间的手枪，指住了尹禾的太阳穴。
　　尹禾并不害怕，但他很疑惑阿豪提到周申的事，联想起周申联系自己的原因，尹禾心里有些不祥的预感。
　　
　　“豪哥。”门外有人喊，“龙哥的车到山下了。”
　　阿豪深呼吸，视线却没有从尹禾身上离开：“知道了。”
　　“阿豪。”尹禾叫他，“凌云比谁都相信你。”
　　他收起枪，没有回话。
　　“我也一样。”
　　阿豪转身向外走去：“老实呆着。”
　　尹禾看着门在自己眼前合上，那巨大的白色的光也随即消失，重新回到黑暗的他的双眼，仍旧有些许光斑挥之不去。
　　
　　龙凌云一行人开始步行上山。
　　上午十点，光线却那么刺眼，龙凌云回想着昨夜阿豪的电话，心情很复杂。
　　阿豪说尹禾在他手上，约定今早见面。然而条件是，龙凌云放弃覃浩的身份，和他一起，重振黑阳帮。
　　山里藏着周申上次交易没来得及出手的大量军火，阿豪要抢夺那些货，重新跟着龙凌云大干一场。
　　龙凌云拧着眉，路旁草木被踩踏的声音引起了他的注意。
　　“谁？！”
　　
　　不一会儿，隐藏在粗壮树木后的人影走了出来。
　　“周申。”龙凌云面无表情地看着他，“你果然回来了。”
　　“没错，我回来拿东西。”周申的语气不同往日，变得异常认真，“货，还有人。”
　　周申的手下突然站出来，龙凌云这边的人也紧张地拔出了枪。
　　
　　谁也没有动。
　　
　　龙凌云抬抬手，让身后人放下了枪。
　　“那好，胜者说话。”他转身继续往山上去，阿峰他们愣了一瞬，也赶紧跟了上去。
　　
　　周申看着离开的龙凌云，回头扫了眼身后的阿天他们：“我们走。”
　　很早以前开始，周申和龙凌云的争斗就远远不止利益那么简单，他们之间纠葛的自尊，让谁也没法彻底毁掉另一方。
　　
　　尹禾犹豫着是等龙凌云来，还是自己想办法挣脱。他看见了阿豪的眼神，虽然阿豪记恨着他，可他知道阿豪不会狠心下那个毒手。
　　他也累了，一直都很累。
　　
　　门锁有被开动的声音，尹禾却没有抬头，他感觉到一丝光线溜进房间，又被阻隔在了门外。
　　有人走近了他。
　　“尹禾。”一个虚弱却仇恨的声音响起。
　　“怎么是你？！”尹禾不自觉地往后缩起身子。
　　“当然是我……”谢子涵蹲下，与尹禾平视着，“要不是我，谁能想到这么妙的计划。”
　　尹禾恍然大悟：“没想到阿豪竟然会听了你的教唆。”
　　“给你三分钟。”谢子涵在他面前坐下，从口袋里摸出了一把银质手枪，“有什么想说的都说了吧。”
　　“怎么，你以为你能杀得了我么。”
　　谢子涵突然扯起嘴角嘲讽地笑了：“我杀不了你？尹禾，看看你现在的状况再说话吧。”
　　尹禾抬起头：“谢子涵，看看你自己的状况吧。”
　　谢子涵瞪大眼，他感觉到身后有人，类似枪口的东西指住了他的后脑勺。
　　
　　尹禾朝着他身后的那人说：“周申，我真不想看见的是你。”
　　“没办法，谁让你的龙凌云跑去另一个山头了。”
　　
　　与此同时，阿豪在约定好的地方等到了龙凌云。
　　“小禾呢？”
　　阿豪指指远处的一间小屋：“那儿。”
　　龙凌云看了一眼他手指的方向，没有说话。
　　“龙哥，你知道我不会背叛你。”
　　“那你现在是在做些什么呢。”龙凌云的声音里有些压抑不住的愤怒。
　　阿豪移开视线看向一旁：“在找曾经的龙哥。”
　　龙凌云环顾四周，都是曾经一起出生入死的弟兄：“怎么，是要一起造反吗。”
　　不知是谁说了句：“龙哥，我们这辈子就死心塌地跟着龙哥了，怎么可能造反。”
　　众人应声。
　　龙凌云看着阿豪：“你跟我过来。”
　　
　　两人站到无人的悬崖旁，山头的风很大。
　　沉默，延续了很长时间。龙凌云叹了口气，扯松了领带：“阿豪，还记得吗，年少时候一起疯的日子。”
　　“当然。”阿豪站到他身旁，“虽然让大人们都头疼得不行。”
　　“我们很像。”龙凌云看着阿豪，“自然而然地就走到了一起。认识到现在，十多年了吧。”
　　“龙哥，我阿豪，只要你开口，就算是丢了这条命也没二话。”
　　龙凌云摇摇头：“可你还是不明白。”
　　阿豪疑惑地看着他。
　　“你不明白我选择现在的生活方式的原因。”
　　“龙哥，我不想像现在这样，这么窝囊地活着。”阿豪有些愤愤，“弟兄们也是这么想的，才决定把军火找出来，大干一场。”
　　“窝囊？”龙凌云看着远方隐没在天幕下灰蓝色的远山，“大费周章把我找这儿来就是为了不窝囊？”
　　阿豪垂着头不说话。
　　龙凌云搭着他的肩膀：“现在的生活方式，是我能想到的，保护自己重要的人的最好方法。对我来说，你，帮里所有人，都是我要保护的重要的兄弟。”
　　阿豪突然大脑变得空白，这句简单的话，却让他不知所措。
　　龙凌云严肃地看着他：“阿豪，如果你连这一点也不明白，那就太让我失望了。”
　　“龙哥……对不起，我……”阿豪还没说完，竟有些哽咽，“我不该一时冲动……”
　　“这次的事我可以当没发生过，要道歉，也不该是对我。”
　　
　　小屋里仍是紧张的对峙。
　　谢子涵突然神经质地大笑起来，他张大了嘴，紧绷的脸部肌肉像是要撕裂那般。终于，一行眼泪从他的眼角默默流出，却没能停止他疯狂的笑声。
　　周申不免有些惊愕，尹禾也看他一眼，不知所措。
　　然而下一秒，谢子涵毫无征兆地突然举起手朝尹禾开了一枪。
　　子弹擦过尹禾的左脸，巨大的枪响在他耳边爆裂，几乎震破他的耳膜。
　　“你疯了！”周申一脚踢开谢子涵，护在尹禾身前，与谢子涵持枪对峙。
　　“你可以开枪，因为我也会。”谢子涵一枪打中了周申的腹部，“你们都死吧！”
　　“妈的。”周申一手捂住枪口，朝着谢子涵连开数枪，“找死。”
　　枪声在安静的空间里特别地突兀，尹禾感觉到脸颊流下的血，左耳还是嗡嗡作响。他看见渐渐倒下的谢子涵，看见周申一枪又一枪地打在他身上。
　　“算了吧。”尹禾叫他，“够了。”
　　周申不解恨地啐了一口，又吃痛地捂住腹部。
　　尹禾看见殷红的血从他的指缝间渗出来：“你没事吧？！”
　　“这点小伤。”周申半跪着给尹禾解开手脚腕上的绳索。
　　“你脸色很不好。”尹禾扶着他，“能走吗？”
　　周申点点头：“你跟我一起走吧。”
　　
　　枪声吸引了两拨人的注意。在隐秘处埋伏了一夜的警方，终于按耐不住了。刘军彦朝前有力地一摆手，十几名突击队精英同时出发。
　　
　　龙凌云也紧张起来。
　　他看阿豪一眼，迅速朝尹禾的方向跑去，阿豪也跟着他。
　　山林间响起一声鸟儿的长鸣。
　　“龙哥！龙哥！”阿豪跑在龙凌云身后，大声叫他，“别再往那边去了。”
　　龙凌云像是没有听见。
　　
　　尹禾担着周申的左臂，扶着他出了门，正碰上周申的几个手下焦急地跑来。
　　“阿天？你们来了。”尹禾抬抬下巴，“正好，快带周申走。”
　　“山下有警方的埋伏！”阿天慌张道。
　　“什么？！”周申咳嗽一声，有血从他口中流出。
　　阿天接过尹禾扶住了周申。
　　尹禾看着周申发白的脸色和嘴唇，说：“你们往后山走，我在这儿拦住警察。”
　　“放屁！”周申一怒，又牵扯了伤口。
　　“我是被绑架的人，他们没理由抓我，你们快走啊。”
　　阿天看到眼前这形势，点点头，和另一人强行拉着周申离开了。
　　见他们离开，尹禾又回到小屋里，关上了门。
　　
　　刘军彦领着众人包围了枪声的源头。他用眼神示意手下强行突破，两名队员潜到门的两侧，互相确认后，其中一人正要伸腿踢门。
　　门吱呀一声开启，两人一惊，端好架势，枪口直指屋内。
　　尹禾慢慢走了出来，他的衣服右侧，被鲜血染红了一大片。
　　刘军彦皱起眉，走到他面前。
　　“你来晚了。”尹禾擦擦脸颊的血迹。
　　
　　先头的几名警员面面相觑，他们回头看向刘军彦，刘军彦却只是沉默。
　　“绑匪在里面。”尹禾往门内偏偏头，“已经死了。”
　　刘军彦大步走去，一手砸开半掩着的门，看见了血泊里的谢子涵。
　　“需要我去警局录笔录么？”尹禾看着他，“可是我刚被绑架过，情绪很不稳定。”
　　“先回局里再说。”刘军彦没有回答尹禾，而是指挥者手下处理现场。
　　
　　“小禾！”
　　尹禾知道那是谁的声音，可他并没有立即转过身去。
　　等脚步声渐渐近了，他才平静地回头看着龙凌云说：“覃浩，我没事了，谢谢你来救我……”
　　刘军彦走近他们。
　　“尹禾，我理解你现在的状况，但详细调查结果出来之前，你还不能摆脱嫌疑。”他说着，眼睛却是看向龙凌云的。
　　“那走吧。”尹禾低着头要过去。
　　“等等。”龙凌云伸手拦住他。
　　尹禾握住他的手：“我去吧。得把事情说清楚。”
　　
　　往警局开去的车里，尹禾与刘军彦面对面坐在后车厢里。
　　刘军彦合着眼像是在思索着什么，除了发动机的声音，整辆车很静。
　　尹禾越过刘军彦往窗外看去，他略微皱眉，说：“警方能更早救出我的，可是你却不顾人质的安全，撑到最后一秒才出手。”
　　刘军彦不反驳。
　　“失职。”
　　“昨晚你突然失踪，我们也花了很大心思才查到你的位置。”刘军彦说。
　　“我可以不投诉你。”尹禾并没有太多表情，“也可以帮你破案。”
　　不等刘军彦开口，他又继续说：“但是前提是，别再查黑阳帮的案子。”
　　“不行。”刘军彦坚定地否决。
　　“继续查下去，你也得不到结果。但起码在别的地方了个大案子，可以给你的局长生涯画个漂亮的句号，不是吗。”
　　“如果你以为我是那种看重名利的人，那就大错特错了。”
　　尹禾没有再接话。
　　“你是不是在害怕？”刘军彦是试探的口吻。
　　“什么？当然不是。”
　　“当然是。你迫不及待想确保龙凌云的安稳。”刘军彦烦躁地揉了揉额头，“当初他越狱身亡的事，我查过了。上面也是想尽快平息了不想闹大。不相关的人自然不去关注，相关的人谁都清楚这个巨大的谎言，却也不想拆穿。”
　　“那你还要查？”
　　“老头子的一点固执罢了。”
　　“正与邪，善与恶，不过是人们依照自己利益划分出来的无聊界限。”尹禾看着他，“你呢，你自己的正义是什么？”
　　“让触犯法律的人得到应有的惩罚。”
　　“已经了结的案子再翻出来也没有意义，该牺牲的都牺牲了，该忍受的也都忍受了……”尹禾有些激动，“我知道韩啸和阿旅的死对你是很大的打击，可我又何尝不是呢？”
　　刘军彦紧闭着眼。
　　“你想给他们一个交待，可是现在黑阳帮已经不复存在了。他们需要的，难道不应该是……”
　　“你又知道他们需要什么？！”刘军彦大声地打断他。
　　车里静得可怕。
　　
　　“或许我真的老了吧。”刘军彦慢慢地说，“却不甘心在奋斗了几十年的位置承认自己老了。”
　　“别拴在黑阳帮的死案上了，天底下还有那么多为非作歹的人。”
　　“比如周申？”刘军彦的眼神变得锋利。
　　尹禾愣了愣，说：“能抓住的话就去抓吧。不过别再派人监视我，我什么都不知道。”
　　“是吗。”刘军彦转过头不去看他：“把这桩绑架案结了以后，哪天，一起去给韩啸他们上柱香吧。”
　　
　　枪支上除谢子涵和尹禾外没有第三者的指纹，结合尹禾身上的枪伤和超过十小时的捆绑淤痕，审查的结果是防卫过当。
　　
　　警局外，龙凌云一个人开车来接他。
　　“小禾。”
　　听见那声熟悉的呼唤，尹禾像是要掉下泪来，可他只是安静地被抱住，疲惫地闭上眼。


38

38、尾声 ... 
 
 
　　转眼两个月过去了，一直没怎么出门的尹禾，好像是胖了些。
　　周申的通缉令贴的满大街都是。尹禾总感觉哪天他就会突然带着压低的帽子走到自己身边来。那时候尹禾就会告诉他，别出现了，好好藏着吧。
　　可是周申真的一直都没出现过。会不会这辈子都不会出现呢。
　　尹禾是为周申担心着的。不知何时开始，尹禾的正义感就模糊了界线，或许他从小就是厌恶世间所谓的正义的吧。
　　十月的天气，还是偶尔会有些热，今天的太阳光尤其刺眼。
　　尹禾难得出门去找龙凌云，居然在路上热得脱下了外套。
　　
　　路过咖啡店时，尹禾打算进去买点喝的。在柜台无聊地张望着，却看见了坐在角落的邓辰。
　　尹禾很犹豫，但最终还是坐到了他的对面。
　　“好久不见。”
　　邓辰笑着点点头，看上去精神不是太好。
　　“上次听小宇哥打电话说，你签了D市的公司了？”尹禾问，“小宇哥不是挺想让你留在他那儿工作吗？”
　　“嗯，想换个环境。”邓辰说，“想快点忘了他。”
　　尹禾一时间不知道该如何答话。邓辰那么一心一意地爱着习建宇，也终于坚持不住要放弃了吗。
　　“我还没有忘记，是因为时间过得还不够久，我还很不甘。”邓辰说着，就像是在劝慰着自己，“但我相信有天它们终会平淡，如果不能去争取，那就只有放弃。很无奈，但也许这就是命运。” 
　　如果不能互相回应，那么爱就是痛苦的。无论是爱的一方，还是被爱的。
　　
　　为什么一切都非得这么痛苦地进行着呢，人活着，难道是为了一次又一次错过爱，为了一次又一次被伤透心吗？
　　尹禾替邓辰难过，无论是得不到回报的爱，还是想要忘记一个人的无奈。
　　“你知道有这样一个人吗？每次想起他来，心就很痛很痛。不愿去想他，但是总会无意地回想起关于他的每一个笑容，说过的每一句话。许多点点滴滴像是深深地刻进了自己的生命。”
　　“你对龙凌云？”
　　尹禾摇摇头：“是一个已经变成风的人。”
　　那阵风穿行在青灰的天空下，流走的云层被吹动的速度，就像握不住的河。
　　“记忆是痛苦的，但是记忆会让人努力追寻幸福。”尹禾拍拍邓辰的手，“你会得到幸福的。”
　　
　　到龙凌云公司的时候他还在忙，尹禾在办公室里等着。阿豪敲了敲半开着的门。
　　“一直忙着，都没正式跟你道个歉。”
　　气氛有些尴尬，尹禾挠挠头：“也没什么。”
　　“龙哥马上就过来了。”
　　“嗯。”
　　阿豪往外走，尹禾又叫住他：“以后，好好相处吧。”
　　谁让他们，都是被一条名叫龙凌云的线系在一起的人。
　　阿豪的头侧着，没有说话。但尹禾能看见他微微点头的样子，心里也轻松了许多。
　　
　　阿豪带上门走了，尹禾在龙凌云办公桌前坐下。相框里的风景照引起了他的注意。确实，每次来这儿都能看见，周围的资料、文件不管再怎么挪怎么变，这个相框永远都在。
　　只是一张普通的风景照而已。
　　尹禾拿起来，觉得这儿是不是应该放个他们的照片之类的。又觉得要是自己直接跟龙凌云提，就太没意思了。
　　“对了，把照片拿走，他看到空相框的时候就明白了。”尹禾想着，打开了相框。
　　
　　龙凌云推开门看见的，是在夕阳的阴影里，尹禾握着一张照片，眼泪扑簌地沿着脸颊滑落。
　　他走到尹禾身边，握住他捏着照片的手，把他抱紧了怀里。
　　“这样，连唯一的秘密都被你知道了。”
　　尹禾紧紧贴着他的胸口，轻声地说着：“傻瓜。”
　　
　　那是一缕，能穿透人心的清风。
　　那是一张，在相框里偷偷被珍藏着的，伤痛与爱的合照。
　　


