1、悲催的穿越 ... 
 
 
作者有话要说：倾语第一次写文，欢迎亲们多多收藏，多多指教~\(RQ)/~
 
　　第一章 悲催的穿越
　　“痛”，这是文墨醒来唯一的感觉，全身仿若被车碾压过，每一处都在叫嚣着疼痛。尤其是头部，更是疼得让他眼泪直冒。
　　抬手揉捏着阵痛的太阳穴，边打量着这陌生的环境，靠窗一张原木书桌，床边一个原木柜子，看起来像是衣柜。白纸糊的窗户上，干净得没有一点装饰。而身下的床铺，也只是简单的一张木板上面，铺了一块破烂的布，身上的被子，更是补了又补。
　　看着眼前屋内简单原始的家具，以及能被称为家徒四壁的屋子，文墨的头更痛了。这到底是什么地方。
　　他只是赶着给教授送档案卷而已，为什么醒来后就在这个陌生的地方，全身还痛得要死。他记得在他上楼的时候，貌似被迎面来的某某同学给撞得滚下了楼梯。那他醒来也应该是在医院，亦或是在学校的医务室吧，又怎么会在这个连风都遮不住的破屋里。
　　揉了揉头，文墨很想不去想那个猜测的结果。也许只是一场梦，睡醒了后，他或许就是在医院里，或者是在学校的医务室了。在自我催眠中，文墨再次陷于沉睡。
　　不知道睡了多久，文墨是在一阵吵杂声，以及被人大力推搡弄醒的。看着眼前这两个男人，文墨很想再睡过去。可现实却残酷的不给他这个机会。
　　“怎么，还在装死吗？不要以为你装死就可以不去，我养了你这么多年，你也该报答我了。”身穿灰色麻布单衣的男子，用力推着床上的人，一边推，嘴里还一边不停的念叨。
　　“痛，别推了。”实在受不了这个男人的大力，文墨痛叫出声，顺便坐起身，看着这个中年大叔。“你是谁？”眼前这个男人活像占山为寇的山贼，胡子拉碴的，连头发也像个鸡窝。
　　“啥？”男人瞪着床上的人，看了又看，“小子，不要给我装失忆，就算你失忆，你也得给我去王府当奴才。”他可是已经收过人家五两银子了。
　　“当奴才？”没搞错吧，这人谁呀，“你到底是谁，还有，什么王府，什么奴才。”文墨翻了个白眼，面前这大叔看起来也不像他爹。
　　“哼，小子，你现在已经是三王爷府的奴才了。”男人看了一眼文墨，回头冲着在门边的另一个男人叫道，“你过来，然后送他去王爷府，钱已经收了，别让人家以为我是骗钱的，我可得罪不起王爷府的人。”连多余的解释也没，说完，看都不开躺在床上的文墨，甩手走出了屋子。
　　门口的男人轻轻叹了口气，慢慢走到床前，看了看床上的人，“墨儿，起来吧，该去王爷府了。身子还是不舒服的话，王爷府也会给你看的。你要是在这里呆着，这身子也没法好起来。”男人拿过床边的衣服，递给文墨。
　　文墨看着这个长相清秀的男人，瘦削的脸上，满含风霜，眼睛里也是沧桑，浆洗得泛白的麻布衣服，枯瘦的手指。不知为啥，心里有点疼，“你是？”
　　男人看着床上的人，伸出右手，怜惜的摸了摸文墨的头，哽咽道：“墨儿莫是真不记得阿爹了么。”清秀的脸上，两行泪珠从眼里流出。看着让人心疼。
　　文墨拉下男人的手，安慰的拍了拍。心想，男人怎么可以哭得这么让人心疼。阿爹？是自己的父亲？那刚那个男人又是谁？还有，墨儿，名字貌似也跟自己很像。哎，虽然很不想承认，可是，现实告诉他，他真的因为一个碰撞，来到了这个莫名其妙的地方，不知道是不是自己熟知的历史朝代，还是哪个不知名的空间国度。哎。再次叹了口气，文墨现在心里只想搞清楚自己到底身在什么地方。
　　“阿爹，你别哭了。”文墨胡乱的给哭泣的男人擦了擦眼泪，轻声安慰，“阿爹，墨儿只是忘记了一些事，你别哭了。”
　　男人抬头看着眼前的儿子，眼泪掉得更凶。只恨自己无能，没有能力好好照顾儿子，才让儿子从小身体就不好，更因为知道自己被卖去做奴才，而伤心过度，昏迷了半个月。要是让他九泉下的爹爹知道，他以后该如何去面对他。想到死去的爱人，男人越发伤心，眼泪就像不要钱似的，不停的往下滴落。
　　看着这个不停落泪的男人，他的阿爹，文墨真的不知道该如何去安慰人，上辈子活了十七年，他连女朋友都没有交过，又怎么知道去安慰人。无奈之下，也只能把眼前自称是自己阿爹的男人抱进怀里，一下一下轻轻的拍着他的背。
　　哎，谁来告诉他，为啥是他去安慰人呐。现在他可是伤患呐，怎么说也是这个阿爹来安慰他吧。这倒好，自己什么都还没有问清楚，就顾着安慰人去了。文墨再次叹了口气，另一只手揉了揉自己还在犯疼的头。
　　哭了一会儿，男人就从文墨怀里挣扎着出来了，擦了擦脸上的泪水，“墨儿，是阿爹对不起你，别怪阿爹好么。去三王爷府做差事，月钱也不少的，总比你呆在这里好。你舅舅好赌成性，阿爹也没办法好好照顾你。只能委屈你去三王爷府里了。谁叫你爹爹死得早呢，剩下我们俩，要不是开始你舅舅救济我们，阿爹也没办法把你养这么大。别怨人好么。”怜惜的摸着儿子的脸，他又何尝想让儿子去做奴才呢。只是，与其呆在这个地方三餐不济，还不如去王爷府里，至少，不用挨饿。
　　啊？爹爹？听到男人说的爹爹时，文墨当场石化。呵呵，不能那么悲剧吧，他虽然不是什么优秀青年，好歹他活得十七年里，也没有做过什么坏事，老天爷为啥就这么整他。虽然也看过很多穿越的小说，可是，他不想自己也那么倒霉的啊。呜，他还没有谈过恋爱啊，虽然不知道自己到底是喜欢的男人女人，可是，为啥不是一个正常点的地方啊。老天爷，我诅咒你。
　　在心里狠狠的腹诽了一番，文墨恨不得赶紧去大街上看看，是不是自己想的那样。虽然很倒霉的穿越了，但天性乐观的他，也慢慢接受了穿越了的事实，而且是穿越到一个他没法选择的地方。
　　“阿爹，墨儿不怪谁，你放心吧，墨儿会乖乖的去王爷府当差的。”文墨收拾好心情，看着眼前自己今后的阿爹，出声安慰。既然无法选择，那就好好的去生活吧。不过，“阿爹，那个王爷府，我是被舅舅卖去的吗？”想到那个自己所谓的舅舅，文墨在心里狠狠的鄙视了一番。还舅舅呢，长得跟自己阿爹一点也不像。看他刚刚那个样子，自己肯定是被卖去的。
　　男人点了点头，又难过又欣慰，“墨儿，阿爹跟你身体都不好，开始几年都是舅舅给的钱养我们。”男人的话证实了文墨的猜测。自己还真是被卖进去的，庆幸自己不是被卖去了那些乱七八糟的地方。王爷哎，自己还没见过真正的王爷呢。
　　“阿爹，我什么时候去王爷府？你能跟我说说那个三王爷府吗？”都说一入侯门深似海，王爷府，怎么说也得打听清楚了，他可不想才活过来，又被打死过去。
　　在男人的述说中，文墨知道了今后当差的三王爷府是一个什么样的地方。
　　三王爷，上官擎然，玄王朝最帅最有权势的人，当今皇上一奶同胞的三弟。为人孤高冷傲，做事果断，严于律己。目前还是单身一枚，听说连个随侍都没有，更别提什么侧妃正妃了。曾经一度有人怀疑三王爷是不是□不行，当然，说这话的那人，其背后的意思，不知道是嫉妒还是酸葡萄心理。总之，这个三王爷，说起来还是一个好人，只是其为人太过冷心冷情。即使这样，玄青城里也有很多人倾慕于他。
　　文墨通过七拐八绕，也知道了这个世界是如何来区分男人，以及“女人”。男人多是以冠、玉簪束发于头顶。而作为生子那方，则是缎带束发于头顶，亦或是脑后。而且，生子一方，在颈后，颈椎骨位置，还有一个代表身份的印记。传说那是天神的赐福，身份印记大多以花的形状显示，颜色各异。在肚脐出，还有一个代表贞洁的守宫砂。
　　当知道这些以后，文墨看着自家阿爹，怯弱的问道：“阿爹，墨儿呢，墨儿身上有那个印记吗？”在问出这句话的时候，文墨心里默默祈祷，千万不要有那玩意儿。
　　常言道：想象是美好的，现实是残酷的。当知道自己的颈后有一个粉色的梅花印记时，文墨泪流满面。为啥啊为啥。他不要被压啊。既然不能选择女人了，为啥还要让自己当女人。他不要啊。文墨再次在心里狠狠咒骂那该死的老天爷，莫名其妙把他带到这个莫名其妙的国度，没有女人也就算了，居然还让自己当女人。这世界，呜，让人没法活了。
　　看着自己儿子那不断变换的脸色，以及眼里那掩饰不住的悲痛，以为儿子还在难过去王爷府当差的事。文绯只能抚摸着儿子清俊的脸庞，以示安慰。充满沧桑的眼里，满是心疼与愧疚。
　　回过神的文墨，就看见自己阿爹那沧桑的眼里，那化不去的愧疚。心里泛起一丝心疼。这个男人，活得也很辛苦吧。“阿爹，墨儿以后会好好当差，会好好照顾阿爹的。”是啊，这个是自己的阿爹。
　　上辈子的自己，从小与奶奶相依为命，父亲在他两岁时做工身死，母亲改嫁，在那之后，从未来看过他。自他有记忆开始，生命里只有奶奶处处照顾他，维护他。即使上学了，也是奶奶的养老金维持着，平时自己也拣点垃圾，攒钱。等到上高中以后，他就开始勤工俭学。上大学，也是靠优异的成绩，获得学校的奖学金。平时更是连玩闹的时间都没有，所有的时间都花在学习与打工上面了。
　　对于从没有得到过父爱的他来说，在异世的他，居然还有一个阿爹来疼他，虽然这个阿爹可以算是他的母亲。可是，那又怎样呢。至少，他享受到了除奶奶以外，另一个人的全心疼爱。
　　问清楚什么时候去三王爷府后，文墨又沉沉的睡去，这个身体还是太柔弱了。
　　凝视着床上睡着的儿子，文绯的眼里泪水涟涟。默默的看了一会儿，才转身走出去，轻轻的带上门。
　　




2

2、初遇左相 ... 
 
 
　　文墨再次醒来时，已经是次日午时。昨天痛得快要碎裂的头颅，也因为得到充分的休息，而不再疼痛。揉了揉肩膀，扭了扭胳膊，文墨精神抖擞的下床，活动了下筋骨，推开门，走出了那间破烂的小屋。
　　迎面而来的清新空气，让吸收了十七年污染空气的文墨，感慨万千。这才是给人吸收的空气啊，地球那空气，啧，跟这个简直没法比。
　　看着这个不大的小院，左手边一个简陋的小茅棚，中间用石头垒砌起来一个不是很宽敞的石台。是厨房么？文墨疑惑的走过去。果然，这个厨房也真简陋。扫视了下这个厨房里的摆设，一个石板做成的案板，案板上一个木制的碗柜，角落还有一些蔬菜。
　　再看看院子的其他地方，靠墙的地方一颗梨树，上面硕果累累，只不过还都是青色的。梨树的旁边，是一口井。再看自己住得屋子，并排三间土坯房，墙上满是裂痕。这就是自己住得地方？有遮风挡雨的，怎么会沦落到自己去当奴才的地步。不用说，肯定是那个好赌成性的舅舅的原因。
　　摸了摸自己空空如也的肚子，文墨正想随便弄点什么解决下，院门正巧这时打开。
　　瘦弱的身子，掩饰不住的劳累，文墨看着进来的阿爹，开口道：“阿爹，你这是去哪里了？”怎么把自己搞得那么累。
　　文绯扑了扑身上的尘土，听见声音抬头，微笑道：“墨儿醒了，肚子饿了吧，我买了几个包子，过来吃点填填肚子吧。”扬了扬手里的纸袋，边向厨房走去。
　　文墨跟着阿爹来到简陋的厨房，看着阿爹把包子一个一个拿出来摆上小碟子。包子就五个，个个冒着热气，显然是刚买回来的。看着白白的包子，文墨不自觉的吞了口口水，别怪他眼馋，虽然这些包子在二十一世纪的时候，只是大众化食品，可是在这个时代，包子可是很贵的。何况，他已经饿了一天一夜的肚子了。
　　看着儿子馋嘴的样子，文绯笑了笑，伸出手摸了摸文墨的头，柔声道：“吃吧，吃饱了休息一下，下午该去王爷府了。”
　　额，文墨看了看包子，再看了看自己阿爹，这话怎么听着那么像等着行刑的死囚犯，要去行刑时，狱监对他们说的话。不管了，先吃饱了再说。拿出一个还冒着热气的包子，文墨递给自己阿爹，“阿爹也吃吧，我一个人吃不了那么多。”
　　“你吃吧，阿爹刚吃过了。”欣慰的看着儿子递来的包子，文绯摇了摇头，并没有接过。
　　看自己阿爹不吃，文墨也没有再说什么，而是慢慢的开始吃包子，等到吃饱了以后，文墨休息了一会儿，就跟着自己阿爹往城中心走去。
　　他家是在贫民区，往前走一段则是商业区，商业区再往前走，才是那些王公贵族居住的地方。而那位三王爷，就是住在最靠近皇宫的地段。
　　跟着阿爹一路往前走，文墨不停的打量着这个城市。玄青城，玄王朝的京畿要地，其繁华程度可想而知。贫民区两边的房子虽然很破烂，但是买卖的商铺也不少，虽然卖的大多是一些廉价的商品。
　　穿过贫民区，则是玄青城的商业区。商业区的房子明显要比贫民区的房子好了不止百倍。里面的商铺也更多，卖的东西也大多是为那些有钱人服务的。文墨看着这些与现代格格不入的环境，犹如置身梦中。哎，他真的穿越了哎。那些古装电视里的服装也没有这些服装看起来好看呐。一路看过来，入目的全是男人。这让文墨想到了西游记中得女儿国，这个也算是男人国了吧，不知道这里有没有女人国。
　　正看得专注的时候，文墨迎面撞上了一堵肉墙。“哎呦，痛死人了。”揉了揉被撞痛的鼻子，文墨抬头看去。“哇，美人呐。”
　　正面站着的男人，一根碧玉簪把头发高高束于头顶，两鬓垂下少许青丝。一身白色长袍裹住修长的身体。腰上一根镶金边的腰带，右侧悬挂一枚一看就是上等货色的玉佩。
　　而这个男人的长相，才是让文墨惊叹出声的关键。白皙的肤色，浓而密的柳眉，炯炯有神的黑亮眼眸，高翘的鼻子，薄而红艳的嘴唇，怎么看也比那些电视明星更吸引人。什么刘德华黎明，跟眼前这人一比，那简直就是太阳跟月亮，不对，是牡丹跟小草，差距太大了。
　　惊叹出声的文墨，并没有听到周围的吸气声，只是一个劲专注的打量着眼前的美人。虽然不知道他到底喜欢的是男人还是女人，但是，要是对方是眼前这个美人的话，是男人女人应该都没有关系了吧。
　　流琪听到那声美人，皱了皱眉，眼里闪过一丝不悦，但是脸上并没有表露出来。今天好不容易把那些恼人的公务处理干净，想着今天天气不错，出来走走，没成想遇到这么一个，一眼就能看出来是贫民的孩子。
　　打量着眼前这个长相清秀，身着补丁麻布青衣的孩子，流琪并没有想去计较。看了看边上脸色煞白的男人，流琪正打算侧身走过去，却在听到下一句话声时，停了下来。
　　文墨看着眼前的美人，拉了拉身边的阿爹，“阿爹，你说，我以后是不是就是嫁给像这样好看的男人？”不得不说，有时候的文墨，实在白目的让人想撞墙。
　　听到这句话时，周围所有人集体石化。天呐，这是谁家的倒霉孩子，也不看看眼前之人是谁，居然敢去打他的注意，不要命了么。
　　文绯现在想死的心都有了，墨儿以前不是挺怯弱胆小的孩子么，醒来后，怎么连这种话都说得出来了。对于生活在玄青城的人来说，眼前这个男人实在是再熟悉不过了。
　　玄王朝最年轻的左相，流琪，不及弱冠之龄，就已然身居高位。朝堂上的不苟言笑，让他的名字堪舆三王爷上官擎然比肩。两人同样是冷心冷情的人，同样的铁腕手段。让他们的名字响彻整个玄王朝。
　　虽然害怕，文绯还是拉了拉身边的儿子，想道歉。
　　不解的看着脸色煞白的阿爹，“阿爹，你这是怎么了，身体不好么？”伸手探了探阿爹的额头，再摸了摸自己的额头，文墨关切的伸手扶住自己阿爹好像快要倒下来的身子。
　　“墨儿，快跪下来道歉。”不理会一边儿子的关切，文绯着急的出声，还拉着儿子想跪下来。
　　啥？没听错吧，跪下？搞没搞错，他可是二十一世纪的新新人类，十七年以来，他还从没给谁下跪过，这是为啥。“阿爹，为啥要下跪，你快起来。”文墨伸手使劲拽着已然跪下的阿爹，不明白这是怎么了，好好的干嘛要跪下。
　　“你快跪下来。”急的都快要哭出来的文绯也不管那么多，使劲拽着自己儿子，不拽还好，这一拉一拽之下，文墨很不幸的直接往前摔倒，好死不死的又撞上了眼前的流琪，直接把人给压自己身子底下了。
　　这下周围的人，不止石化了，更是觉得快要天塌了。天呐，这，这，左相大人居然被人给压了。不，正确的来说，应该是左相大人被一个贫民给压身体下了。
　　文墨看着被自己压在身下的美人，看着对方眼里的眼泪，心里莫名的觉得怜惜，赶紧从对方身上爬起来，小心的去拉对方，“你快起来，对不起，我不是故意的，你有没有哪里受伤？是背上吗？是不是很痛？哎，你别哭，我真不是故意的。”文墨着急的团团转，也不知道该怎么去安慰人，只能看着对方眼里那要掉不掉的泪水在眼眶里打转。
　　想伸手去擦对方的眼泪，又担心自己粗手粗脚再把人给整哭了。
　　流琪实在是委屈到了极点，他虽然年纪轻轻就是左相，可是，说到底，他也才十八岁啊。从来没有受到过任何委屈的他，今天居然在大庭广众之下被人给两次撞到，还是同一个人。让他欲哭无泪，而且自己细皮嫩肉的，夏天又穿得薄，被这么一撞，后背火辣辣的痛。
　　“你不要碰我，烦死了。”实在受不了眼前之人的胡言乱语，流琪大吼出声。
　　吼出来的声音，说不出的动听。
　　“哎，你声音好好听呀。”文墨眼睛闪亮亮的看着眼前的美人，他从以前就知道，自己对那些声音特好听的人，一点抵抗之力都没有。虽然他也很喜欢看美人，但是，却更喜欢听别人好听的声音。
　　完全搞不清楚状况的文墨，全副心神已经被那吼出来的好听声音给吸引了。也不管别人什么想法，一个劲的说道：“你再说两句呀，你的声音真的很好听哎。我们那里好多的歌手都比不上你。真的，你多说两句。我还想再听听你的声音。”说完就眼神闪亮的盯着对方看，期待对方能再多说两句。
　　流琪也没有令文墨失望，只不过这次的声音已经带了点无奈，“你，算了，你闪开，离我远点。”他实在是对眼前这人气不起来，两个人相撞也不能怪对方，他也没有注意。虽然被对方压倒，可这也是意外。
　　何况，看着对方那白皙瘦削，但是却清秀的脸庞上，那双闪亮而澄澈得不带一丝杂质的干净眼眸，流琪就知道对方没有任何别的意思，只是单纯的喜欢自己的声音而已。对于这样一个毫无心机的孩子，他又怎么好意思在大庭广众之下做出要处罚对方的行为来。
　　下次出门看看黄历吧。也不理会周围人那快要脱臼的下巴，流琪避让开那闪亮得刺人的澄澈眼眸，大步往自己的府邸走去。
　　




3

3、初入王府 ... 
 
 
　　初入王府
　　失望的看着越走越远的身影，文墨撅了撅嘴，低头扶起自家阿爹。伸手拍了拍阿爹腿上的尘土，文墨不解的问道：“阿爹，你干嘛要下跪？”
　　擦了擦额头的冷汗，文绯顺着儿子的搀扶站起来，抚了抚到现在还不停乱跳的心脏，也不管儿子的问题，拉着文墨就往王府方向走去，“快走吧，先去王府再说。”
　　“哎，阿爹你慢点。”跌跌撞撞的跟着疾步快走的阿爹，文墨满头雾水。阿爹看起来挺斯文柔弱的一个人，现下怎么一副被鬼追的样子。
　　前面疾步快走的文绯自然不知道自己儿子的腹诽，他只是想尽快带着儿子赶到王爷府去。想到刚刚儿子得罪的人，文绯就是一阵担忧。还是赶快去王爷府吧。
　　被自己阿爹拉着一路疾行，文墨自然也没有那个空闲去看沿路的热闹环境了，只能尽量加快自己的步伐，跟上阿爹的脚步。可怜他细胳膊细腿，大病初愈，一路走来，他只有剩下大口喘气的份了。
　　等到好不容易快到王爷府时，文绯才发现自己走的太急，没有考虑到儿子才大病初愈。着急回头去察看，才一回头就吓一跳，只见自己儿子小脸煞白，额头汗水淋淋，正在大口喘气。“墨儿，你怎么样，对不起，阿爹不是故意的，你没事吧，你别吓阿爹啊。”出口的声音又急又惶恐，就怕自己唯一的儿子有个什么意外。
　　文墨现在只顾着大口喘气让自己平息了，哪里还有嘴来安慰自己阿爹。妈呀，累死他了，这是要累死他吗。也不可怜他这瘦弱的身子，就闷着头一通快走，可怜他被拉着在后面小跑着跟上，真真是累死他了。现在两个腿还在兀自打着颤呢。
　　挥了挥手，文墨示意自己阿爹别着急，他没事，脸上还露出一个安慰的微笑。天知道他现在只想坐下来休息。
　　扶着儿子坐下，文绯自责道：“都怪阿爹没有注意到你的身体，先在这里休息一下吧，前面那个就是王爷府了。”
　　顺着阿爹的视线看去，一座青砖绿瓦修砌的大宅矗立于宽阔的大街边上。门口两个白玉雕成的狮子威武的彰显着自己的存在，深红色得朱漆大门，青色的路阶。啧，还真是有钱，就那两个白玉狮子，也值不少钱吧，就那么放大街上，也不怕被人给偷了。
　　文墨不知道的是，白玉狮子的确是很值钱，问题是，住在这条大街上的人，谁没有能力去买那对狮子呢，又怎么会去偷。其他的人，更不可能有那个胆量去偷，开玩笑，这可是现在权势滔天的三王爷家的东西，有命偷，也要有命享受才行。
　　两人在离王府不远的大树下休息了一会儿，文绯就拉着儿子继续往王爷府去了。看着眼前的朱漆大门，文绯实在是舍不得儿子进去，没有急着去敲开那扇门，文绯红着眼眶哽咽道：“墨儿，进去王府做事后，一定要机灵点，好好做事，别去招惹别人。少说话多做事。”摸着儿子白皙瘦削的脸颊，文绯的眼里满是关心与愧疚，脸上也是毫不掩饰的悲伤。
　　安慰的拉着阿爹粗糙的手掌，心里暖暖的，前世的自己没有享受到多少疼爱，今世的自己，却有一个这样疼着自己的阿爹，他真的觉得这样的感觉很好，文墨看着眼前的阿爹，脸上放出一个灿烂的微笑，声音轻柔道：“阿爹，别担心我，墨儿不会有事的，你不是说了，王府里每个月月底都有一天的月假么，到时候墨儿一定每个月都回去看阿爹的。”文墨有时候的确是很白目，但是，也不能否认，有时候的文墨乖巧的也很让人心疼。
　　“嗯。”点了点头，文绯知道自己现在也不能做什么，卖身契是自己哥哥去签的，不是死契，却也是终身为奴的全契。除了每个月的月假，固定的月钱，其他的一切都是归王府管，哪怕是以后要成亲了，也要看王府答应不答应，就更别提自由了。
　　“好了，阿爹，我们去敲门吧，别进晚了，不是说了期限是今天么。”对于未来的王府生活，文墨并没有脸上表现得那么轻松。
　　往前轻叩大门上的门环，不一会儿门里就传来开门的声音。出来的是一个中年大叔，蓝色的短打衣衫，束起得头发，一张普通的大众脸。
　　仔细看了看门前的两人，张亦开口道：“有事吗？”
　　“我们是来履行契约的。”听到男人的询问，文绯说道。
　　“哦，进来吧。”了然的点了点头，侧身给两人让出一条进门的道来。回首关上门，中年男人转身领着两人往前走。嘱咐道：“跟紧点，别乱碰东西，这里的东西都贵得很，坏了你们是赔不起的。”
　　进门就眼睛四处扫射的文墨，听到中年男人的话，不屑的撇了撇嘴。切，当谁都稀罕这些东西呢，让他碰他还不碰呢。
　　文绯拉着儿子的手，一路目不斜视，紧跟着中年男人走。对于中年男人的话，文绯脸上没有任何表情。
　　青石板路贯穿东西南北四个方向，路两边种植着大量的花花草草，多半都是一些名花。左边一座假山，周围环绕着还算大的水池，假山边上一座凉亭。再看右边，茂盛的翠竹林立。
　　这个王爷还喜欢竹子这么高雅的东西，真是看不出来。不过，眼睛看了看那片翠竹地，文墨不禁想到那脆嫩的竹笋。竹笋炒肉啊，他的最爱呐，不知道以后有没有机会去弄点竹笋开小灶。幻想着以后的竹笋炒肉，文墨脸上傻傻得笑着，不自禁的吞了吞口水。
　　走在前面带路的张亦，听见后面没有声音，侧头看了看，年纪稍大的大人一脸平静，年纪稍小的孩子，一脸的傻笑。皱了皱眉，出声道：“我叫张亦，我现在带你们去见管家。”
　　“麻烦了。”听到张亦的话，文绯微笑道。
　　“嗯，你们两个谁是进府做事的？”张亦看了看两人，猜想应该是左边年龄稍小的孩子。
　　“是我。”没等阿爹开口，打量够王府环境的文墨答道。
　　“嗯，跟上了。”没再说什么，张亦带着两人左拐右拐，在一间房门前停了下来。敲了敲门，恭敬的说道：“赵管家，有个孩子来履行契约。”说完垂首立于门前。
　　等了一会儿，屋里传来一道温和的声音，“进来吧。”
　　张亦推开门，带着两人一前一后走进屋里。这是一间宽敞简单的里外两间的居室，大厅里，正中一张圆形的红木桌，边上四张配套的圆形红木凳子。桌上一套常见的青花瓷茶具。右手边里面是一间卧室，中间用屏风隔开。
　　很简单的摆设呢，文墨左右看了看，也没看见一个人。
　　人未到，声先到，只听一道温和的声音道：“先坐下吧，我马上出来。”
　　张亦坐到桌前，看见站着的父子俩，指了指凳子，示意他俩坐下。“坐下吧。”
　　“没关系的，站一会儿没事。”文绯摇了摇头，拒绝了张亦的好意。
　　正想迈步过去坐得文墨，听见阿爹的声音，无奈的收回自己的脚。哎，他很想坐一下啊。见自己阿爹不愿坐，文墨也不好意思自个儿坐下。
　　看了眼文绯，张亦也没有再多说什么，径直坐下，给自己倒了一杯茶。
　　大概等了一盏茶的功夫，从屏风后面走出来一位三十岁左右的青年男子。柔和的五官，不是多英俊，却也不难看，相反还很耐看。眼前的男子给文墨的感觉就是如清风一样温和，如朝阳一样温暖。尤其是男子那双带着盈盈笑意的眼睛，让人看见，不由生出亲近之意。这个男人全身都散发着一股善意。
　　看见男子出来，张亦马上站起身，恭敬的喊道：“赵管家。”
　　“嗯。”温和的应了声，男子的眼睛就看向立着的两人。“是你们谁来履行契约的？”
　　“是我。”往前走了走，文墨指了指自己。这个男人的声音虽然没有大街上那人的声音好听，不过，还蛮温和的。
　　“哦。”赵宁络打量着眼前看起来才十五岁的少年，白皙的瓜子脸，水漾的澄澈双眸，不带一丝杂质，小巧的鼻翼，微红的薄唇。挺好看的一个孩子，不过，这身子还真单薄。“张亦，你带这孩子下去安排下吧。”转头吩咐了一下，赵宁络就看着立于边上的男人。“你是？”
　　见儿子跟着张亦出去，文绯很舍不得，也很想再多叮嘱几句。听见询问声，抬头看着这个年轻的管家，不卑不亢的道：“我是他阿爹。”
　　他真的很担心这孩子在王府犯错，挨饿挨打是小事，就怕一不小心惹到那个王爷，而丢了性命。做奴才的，惹恼了主子，丢命都是小事，在这个王权为上的国家里，奴才的命都是不值钱的。全契的奴才还好些，死了的话，主子还会给点丧葬费，那些死契的奴才，死就死了，死一个奴才，是不会有人去过问的。
　　“嗯，不用担心，王爷府里的下人，不会无缘无故丢掉性命的。”似是看出了文绯的担忧，赵宁络出声解释道。也许其他的贵族府里，下人会因惹恼了主子无缘无故死去。而三王爷府，却不会有那种事情发生。外界传言三王爷有多冷心冷情，手段有多残酷，可那也只是针对那些贪官污吏，叛逆臣子。对于府里做事的奴才，只要不是触犯了他的底线，一般是不会有性命之忧的。
　　“谢谢。我该走了。”听了赵宁络的解释，文绯并没有放心多少。也许以前他会对自己儿子放心，可是现在，他是真的放心不下。自从墨儿生病醒来以后，性情大变，要不是那副身子，那张脸还是他熟悉的样子，他都会以为他是别人假扮的。
　　“嗯。”没有再多说，赵宁络点了点头。
　　




4

4、熟悉环境 ... 
 
 
　　辞别阿爹，文墨跟着张亦，一路走来，但见周围花团锦簇，假山流水，这里环境比外面更好，想是这里是那位王爷居住的吧。心下想着，就听张亦的声音从前面传来。
　　“这里是王爷住得清幽院，没有经过允许，这里是不让人进去的。”用手指了指另一边，“那里是王爷的书房，没事不要去那里走动，要是让人误会是奸细，那是要丢命的。”两人走走停停，张亦详细的跟文墨说明了王府的地理环境，该注意的事项，什么地方该去，什么地方不该去。那些事该做，那些话能说，那些又是王府的禁忌。
　　张亦前面吧啦吧啦说个不停，直叫身后跟着的文墨头大如牛。这个王府的规矩也太多了，他哪里记得住。也不管文墨能记住多少，张亦拉拉杂杂说了一堆，方正他是该交代的都交代了。
　　不大一会儿，张亦领着文墨来到一片房舍前停下，用手推开其中一间房子的木门，“这里以后就是你住得地方了。现在你没什么事做，先熟悉两天王府的环境，过两天自会有人带你去做事。”看了眼身子单薄的文墨，张亦皱了皱眉，“记住，王府不养闲人，你身子单薄，但也不能偷懒。王府的事不多，小事多了也能累死人的。”说完就转身走人，他还有不少的事做呢，在这里都耽误大半天了。
　　进屋扫视了下自己以后住得地方，不大的屋子，倒是不缺少什么，木质板床上面，被褥看起来好像还是新的，床头边一个衣柜，窗下一张小桌。东西不多，却样样都比自家的东西好，果然是王府，就是不一样，连下人的屋子都比一般贫民的东西强。
　　打开柜子，文墨把自己带来的衣服整齐的摆放在衣柜里，关上门，出去王府转转，看看这个王府到底有多大。
　　一路东瞧西看，碰见人也挂着微笑热情打招呼。一路上的下人看见这个可人儿，脸上的灿烂微笑，也都热心回应，却并无攀谈，大家都有自己的事要做。
　　有热心回应的，也有漠视的，文墨也不生气，大家现在也不熟。他自己是个乐天派，自来熟，对谁都热情。世人性情不一，前世他就习惯了。
　　开开心心看了一天，晚上文墨跟其他下人一起吃过晚饭，简单洗漱完就会自己小屋睡觉了。躺在床上，想着自己只身在陌生的空间，心里也开始思念起了年迈的奶奶。他既然是灵魂穿越过来了，那现代的他，应该是已经死了。想到奶奶看见自己的身体哭泣，文墨心里也一阵难过。还想着毕业赚钱了，好好照顾奶奶，让奶奶安享晚年，谁知只是滚下楼梯就让自己跟奶奶古今相隔。现在想来，文墨都觉得好像在做梦。
　　想着想着，眼皮渐渐下垂，不一会儿文墨就睡着了。身体本就不好，下午在王府逛了一天，实是累了。
　　文墨来王府也好几天了，对于王府的事也熟悉的七七八八。王府的下人大多喜欢文墨，脸上总是带着微笑，见谁都是亲切的打着招呼，叔叔伯伯，哥哥弟弟的叫得欢。加上又长了一张讨喜好看的面皮，嘴又甜。见他身子单薄，也都不让他做太粗的活。
　　文墨前世跟奶奶相依为命，都说穷人的孩子早当家，从小文墨就跟着奶奶做家务。洗衣做饭，样样会，虽说不是都精通，但也能做的井井有条，不至于出错。在王府，砍柴挑水自不用文墨去做，就他那小身板，太重的活也做不了。
　　王府里的人，因着管家的管理有方，大多还是心善的。文墨在王府这几天，也就在厨房择菜洗菜，兼着偶尔跟着别人出府去买菜回来。平常没事，也大多时间是在厨房呆着，见那里需要帮忙了，就去搭把手。
　　厨房大厨是个胖胖的中年大叔，听说是个御厨来着，只因一手好菜颇得三王爷喜欢，三王爷就向皇上要了人来，在自家专给自己做吃的。文墨当时听到时，还在心里狠狠鄙视了一番上官擎然。
　　胖大厨四十来岁，家里两个儿子，夫人死了十几年了，小儿子跟文墨一般大。胖大厨姓秦，单名一个方。文墨总是秦大叔秦大叔的叫，秦方也喜爱文墨，看着文墨就像见到自己儿子似的。秦方俩儿子自幼就学武，现在两个都在宫里当差，一年也难得见到一回。文墨还以为是在当太监，心里着实替秦大叔可惜。后来才知道，人家两个儿子的武艺高强，大儿子是皇上的亲卫，小儿子一品带刀侍卫。
　　文墨选择在厨房做事也不是没有原因的，本因自己爱吃，这里厨房里做的吃的还很合他胃口，仗着自己一张好看的脸，一天到晚就呆在厨房这块了。又能做事，还能吃到好吃的。他自己本也勤快，做事也不叫累，择菜洗菜买菜，样样做得好。厨房做事的都是些年长的，见文墨乖巧，都拿他当自家小辈宠着。重活从不让他做，有什么好吃的，也都把他叫着。
　　文墨在王府这几天，真是混得有滋有味，才几天，身体就好了不少，这还都得感谢人家胖大厨。府里管家也不会去管这些小事，只要不出乱子，也就由得下人们好吃，别往外拿就行。
　　算算日子，文墨来王府也半个月了，这半个月里，该熟悉的，也都熟悉的差不多了，小身边也一天比一天结实，再不是从前那般羸弱，走三步踹两步的。
　　一觉醒来，文墨还有点迷迷糊糊的，睁着眼睛看着房顶。前世的文墨就有低血糖的毛病，没想到穿越过来了，这毛病也没有丢掉。
　　好半天才清醒过来，文墨起床洗漱穿衣，推开门。院里的树上草上都挂着不少雨水，路上也湿漉漉的，昨晚应是下过一场雨。雨后的空气格外清晰，吸进肺里，也觉得湿湿润润的，间杂还吹着一股清风，很是凉爽。
　　伸了伸腰，文墨便朝厨房走去，夏天的天亮得早，现下还是五更天的样子。作为一个现代人，文墨一开始对这里的时令很是不熟悉，花了好几天时间才搞清楚这里时间的换算法。
　　五更天相当于现代的三点至五点，现在是夏天，七月份，五更天末时，天就已经大亮了。在古代，没有什么娱乐活动，王府晚上也没有什么事做。大家都是按时吃饭，厨房到晚上七八点就已经停火了，只留下一两个留值就行。
　　文墨在现代由于一边上学一边打工，生活很不规律，来到古代以后，半个月的时间，作息也规律了起来。在王府做事，早上五更天末就得起床。厨房里这时也得开始做吃的，等到都忙完，也差不多上午八九点了，吃完早餐，休息下，就得开始准备午饭。一天算下来，还是蛮悠闲的。
　　一路晃晃悠悠的走在去厨房的路上，文墨很满意现在的生活，虽然是给人当奴才，好歹主子是个王爷，王府里伙食还不错。心情好，文墨嘴里也哼着不着调自编的小曲。
　　还未到，就听见从厨房传来锅碗瓢盆的声音，吵吵闹闹的，好不热闹。一路上也看见不少早起做事的下人。
　　进到厨房，文墨就甜甜的开始打招呼，“成大哥早，王大叔早，小七哥早，秦大叔早。。。。。。”，一路从门口进厨房，文墨的嘴就没听过，脸上挂着盈盈灿笑，很是讨人喜欢。
　　大家见到文墨，也热心的打着招呼，只见从井边走来一个温文尔雅的大叔，笑着对文墨道：“我说小墨子，你可还没跟我打招呼呢。”
　　“嘻嘻，美人大哥早。”文墨一边讨好的笑，一边甜甜地打招呼。来人是厨房的管事，姓柳，叫柳炎，听说是从小就在王府做事的，他家爱人是三王爷的一位亲卫。柳炎人张得好看，做事也干练，不似别的人斤斤计较。人已近四十，保养得好，看起来也就三十。
　　文墨见到他也总是美人大哥的叫，很是讨柳炎的喜欢。别人要是这么叫，柳炎一定不会给人好脸色。文墨长得好看，眼睛澄澈，也就一孩子。
　　“小墨子这嘴就是甜。”柳炎说着还伸手拍了下文墨的头，跟拍小猫小狗似的。伸手指了指井边，“小墨子先去厨房吃点东西，填填肚子，今天王府里比较忙，等下还有好些菜要择，别一会儿饿得没力气做事了。”
　　文墨看了下井边一大堆的菜，答应了声，就笑着跑厨房去吃东西了。柳炎笑着摇了摇头，“这小子，有吃万事足。”
　　厨房里，现在正热火朝天，大家都忙忙碌碌的，胖大厨也在灶边上，一双大手，一手颠勺、一手撒调味掉。
　　“秦大叔早。”看见灶边正忙的胖大厨，文墨打了声招呼，顺手在门边拿了张干净的帕子朝胖大厨走去，“秦大叔，擦擦汗。”
　　“你这孩子，就是贴心，快去吃吧，早上吃的是肉馅包子跟清粥。”一手接过文墨递过的帕子擦了擦汗，秦方笑着道。
　　“嗯，好的。”走到厨房的小桌边，上面还摆了不少的包子跟粥，许是还有不少人没吃呢。文墨盛了碗粥，拿过一个还在冒着热气的包子就开始吃。边吃嘴里还边含糊的问道：“秦大叔，今天看起来好像很忙呀，外面堆好多菜。”来了半个月，平常菜也多，却不像今天，井边堆了一大堆。
　　“听说今天王爷宴请凤将军。”胖大厨看着锅里的菜，头也不回的道。
　　咽下嘴里的包子，文墨好奇道：“凤将军，谁呀。打仗很厉害吗？”
　　“凤将军啊，是本朝最厉害最年轻的一位将军，今年也不过才二十有二，就已经打了五场胜仗了。”胖大厨一脸的敬佩。
　　对于男人来说，征战沙场、金戈铁马、保家卫国，方是男儿本色。对于玄王朝的百姓来说，凤希凤将军比左相、三王爷还要出名，只因平定北边蛮子，大胜海上海盗，清剿大大小小的强盗土匪，为玄王朝的安定，付出了不知道多少血汗。




5

5、又见左相 ... 
 
 
　　对于文墨来说，凤希什么的，他也只是随口一问，不管人家是什么将军什么王爷，他也只管做好自己的事。
　　吃完饭，又跟胖大厨聊了会，文墨就开始忙碌起来了。井边一大堆的菜要择，还要去市集采买一些。洗菜择菜，文墨是忙得晕头转向的。还好这些平常也常做，前世的自己也没少做，再加上这半个月的熟悉，索性也没有忙得做错事。
　　好不容易忙完，中午吃了饭，得了空闲，就去照看自己种的花花草草了。晚宴是晚上才开始，菜什么的却得一早就开始备好。现下好不容易没有他什么事了，文墨挽上袖子，跑离厨房不远的花园去了。
　　那片花园不大，本是给王府侍妾的院子准备的，三王爷洁身自爱，府里自没有侍妾，那花园也就空下来了。平常也没有人去特意打理，花花草草开得寥寥少少的。
　　文墨无意中知道以后，很是喜欢，捉摸着好好弄弄。花园也就十平米左右，分为四块，中间一张石桌，周围四张石凳。四块花地里，种植了不少的花花草草。久未打理，很多都已枯死。
　　文墨看见以后，半个月的精心侍弄，也就救活了两块花地，另外两块的花草，眼看也活不过来，文墨干脆全都扯了，把地好好翻了翻，想想可以的话，能不能弄点菜什么的种上。反正这块院子离主院远，平常根本没人过来，就更别提王爷什么的了。
　　跟厨房里打听了下，也没有人说什么。张亦听文墨想把好好的花园改成菜地，还特去跟赵宁络说了下。想着王府怎么可以种地，还想让赵总管好好惩罚下文墨。怎知赵宁络听了以后，只是笑笑，让他不用管，随文墨去折腾，空着也是空着。
　　再说这张亦，也不知怎的，从开始就不大喜欢文墨，每次看见文墨也不怎么给好脸色。文墨也不管，每次也都笑着打招呼。无奈次次张亦都是冷脸相对，文墨也不恼。
　　这张亦一听赵宁络的意思，也就明白了。后来也不管文墨怎么折腾，只要不出大乱子，也就随他爱种啥种啥。出了事，上面不还有赵总管吗，轮不着他操心。
　　眼看着快八月了，文墨也不知道该种点啥，后来想了想，土豆、大葱大蒜什么的都可以种植。不过地就那么大，也不能种太多。仔细规划了下，两块花地，一块种点土豆，另一块分成两份，一边种大葱，一边种大蒜。
　　种子的什么等到这个月月假了出去时，跟阿爹一起去买。现下一有时间他就来打理那些活过来的花花草草。精心侍弄下，这里的花开得比别的院子的花都好看。正是天热的时候，花园里蜂蝶翩飞，花香四溢。文墨没事就来这里坐着休息，府里的下人没事也都爱来这里坐坐。
　　话说文墨刚来王府的两三天，很是不习惯。为啥呢，前世走到大街上，哪里都是美女，就是学校里，同学朋友交谈的也大多是某某女同学多好看多靓丽。现在自己那么一穿，跑这个全是男人的地方来了。
　　一出门，王府里就是一堆的男人，虽然大多都是张得很是赏心悦目，可也改不了都是男人的事实。认命自己来到这里是一回事，熟悉又是一回事。为此文墨很是别扭了几天，见到那些好看的男人跟他开玩笑，他总是红着脸不知道说啥。
　　人总是要生活的，文墨也不是那么跟自己闹别扭的人，大家对他又都好，不几天，就恢复了自己的乐观本性。一天到晚笑笑闹闹的。
　　在院子里拔了下草，坐着休息了一会儿，眼看天也快黑了，王府的晚宴该是要开始了，又急急忙忙往厨房里跑，看看还有没有自己能帮上忙的。
　　到厨房时，大家都是井然有序的，看了下，厨房里没有自己能帮上的，也就继续跑井边去帮着择菜了。
　　一个王朝的王爷宴请一位大将军，肯定不是只有请这么一位将军的道理，朝里文武百官，自是不少人会来参宴。这菜也就不能准备得太差了。从一大早忙到晚上，该弄得都弄得差不多了，也就等那边喊开席。
　　天刚擦黑，大厅那边就传声可以开始上菜了。厨房一得令，大家又开始忙着分派传菜的顺序。一开始上的都是些鸡鸭鱼肉，点心水果什么的，要等到散席时才上。
　　文墨看着大家陆陆续续的端菜去大厅，想着有什么是自己可以帮上的，就跑去问正在指挥大家传菜的柳炎。“柳大哥，我能做什么。”
　　听着文墨的声音，柳炎回头笑道：“小墨子先休息，吃点东西，等下你帮着上瓜果点心。”
　　“哎，好的。那我先去吃了。”知道等下自己要帮着上瓜果点心，文墨开开心心跑去吃饭了。忙了一下午，肚子早饿了。
　　看了眼高兴去吃饭的文墨，柳炎继续指挥大家上菜的顺序。菜的顺序是不能乱的，荤素搭配着上，这才让客人吃着不腻。不然一开始就是大鱼大肉，素菜什么的后面上，大家先吃荤都吃得差不多了，哪里还能吃得下素菜。
　　等到文墨吃完饭，这边菜也上得差不多了。留下一些在大厅外候着，其余的传完菜就回厨房填肚子了。忙了一下午，大家也都饿着肚子，赶着把肚子填饱，好好休息下，宴席结束还得去收拾大厅，打扫厨房，不少事呢。
　　吃完饭大家都没事做，三三俩俩的在厨房聊天，文墨也凑堆跑去跟人家瞎侃，听他们说玄王朝的各种八卦，府里的小道消息，大家七嘴八舌的，聊得好不愉快。
　　对于玄王朝的各种趣闻，文墨很感兴趣，每天都缠着别人跟他说。现在得空，大家都在聊，他自是不会错过机会跑去听。
　　晚上八九点，柳炎看看宴会差不多快结束了，问问总管是不是该上瓜果点心了。赵宁络在大厅门外看了下，进厅问大厅首席上的上官擎然，“王爷，是不是该撤席，上瓜果点心了。”
　　上官擎然今天穿了件青色锦袍，腰缠绣花腰带，一头黑发用白玉冠高束于头顶，俊美逼人的脸上，没有一点笑意，眼神清冷，听见赵宁络的问询，看了下大厅里百官吃得满嘴胡话，点了下头，“撤席上点心。”声音冷硬，却格外好听。
　　凤希看着首位上不苟言笑的好友，打趣道：“景瑞还是这表情，这么些年没见你，还指望你能脸上带点笑，没成想，回来看你，还是面无表情，真是可惜你那张脸了。”说完还侧首问着坐一边的二王爷上官兰h，“景岚，我可说得对。”
　　正跟左相流琪低声说话的上官兰h，听见凤希的笑问，看了下自己小弟的俊脸，认真道：“哲夜说得很对。”说完还冲流琪眨了眨眼。
　　流琪无视上官兰h的暗示，一脸冷然，端起桌上的杯子，慢慢喝。
　　上官兰h见自己的暗示被无视，也不生气，回头跟凤希聊天。上首的上官擎然，听着自己二哥跟好友凤希的打趣，嘴角微微上翘，也不出声，由着他俩说。
　　朝中百官吃得差不多，也都纷纷告退，一时间，热闹的大厅，就只剩上官擎然、上官兰h、流琪、凤希四人。
　　四人都是从小玩到大的好友，互相称呼都是叫大家的字，长大后，虽然大家的职位变了，不能再像小时那样打打闹闹，肆无忌惮，友情却还是一如既往，互相打趣挖苦都是常事。
　　好不容易聚在一起，四人自是不会那么早就散开，上官擎然吩咐下人摆上点心去赏月亭，四人又开始往赏月亭去边吃边聊。
　　七月的天气白天虽然炎热，夜晚反而凉爽，再加上微微风吹，就更是凉快了。四人在赏月亭边吃边喝，边聊着大家近几年的身边趣事，朝中变化。
　　这边上官擎然几人相聚不说，那厢文墨上完瓜果点心，又到一边收拾了下白天的菜叶子，宴席散了，大厅打扫不用他去忙，厨房大家也都怜他，让他去休息。文墨当然不会放着别人宠他，很自觉的东边忙忙，西边帮帮，不知不觉也月上中天了。
　　吃了点夜宵，洗漱完，按照往常惯例，在王府转转消消食。边走边捏着自己的手臂，胳膊，揉揉腰，左看右看。穿过两个大院，就来到了平时晚上总来的大花园。
　　这个大花园是王府最大的花园，里面各种花花草草，应有尽有，大夏天开放得鲜艳夺目，白天蜜蜂成群，蝴蝶纷飞。花园里的亭子，晚上来这里歇歇，吹吹风，更是惬意。是以文墨无意中晚上来到这里以后，就爱上了这里，平常晚上消食时，总来这里坐坐。穿过走廊，一条碎石路弯弯曲曲到亭子，沿路各色鲜花争奇斗艳。
　　今天忙了一天，文墨也不累，照例往这花园走，还没到花园，就听见从花园传来一阵说话声，间或还有笑闹声。
　　大厅不是散席了么，是谁在那边呢？好奇心一来，文墨也不管了，继续朝花园走去，快靠近时，一道悦耳的声音随着微风飘开，文墨眼睛一亮。这不是那天大街上的美人的声音么，他怎么在这里？
　　文墨是典型的声控，一切好听的声音他都很喜欢，没有一点抵抗力。自那天听见流琪的声音后，总是心心念念的。他也没有别的意思，只是纯粹的喜欢。
　　相隔半个月，再次听到那道好听的声音，文墨也不往深里去想了，一心就想着再看看美人，再听听美人的声音。
　　穿过拱形门，走进花园，就见园中的亭子里，坐了四个人，月光洒下，朦朦胧胧，看不真切。
　　寻着声音，文墨朝亭子方向走去，待走近了一看，坐在亭子侧边的不是那美人又是谁。文墨当下也不理会还有其他人在场，脸上扬起一道灿烂的微笑，脆生生的喊道：“美人，又见到你了。”




6

6、兴趣 ... 
 
 
　　早在文墨靠近花园时，上官擎然几人就发现了，四人都是从小学武，耳聪目明的，文墨又没有特意放轻脚步，即使放轻，凭他们几人的身手，稍微响动就能察觉。
　　几人也没有管文墨，继续着聊天笑闹。
　　上官擎然瞄了眼走进花园的人，借着月光，看其装扮，应是府里的下人。看他往这边走，也不理。
　　凤希三人当然也发现了，见上官擎然这主人都没说什么，他们自是不会去说，继续笑谈。
　　四人接着聊天，文墨靠近也不停下，目不斜视。怎知文墨还没有走进亭子，就听到对方的声音传来。
　　上官擎然听着这句美人，脸上没有一点表情，连眉毛都没有动一下。凤希放下酒杯，好奇回看。上官兰h正对着文墨，抬头就能看见，只见是一个眉目如画的小人儿，脸上的笑煞是迷人，清亮的眼睛里，星星点点。
　　流琪坐于下侧，听见这声美人，觉得熟悉，侧头看去，这不是上次在大街上两次撞到自己的那孩子么，听清对方喊得美人，一张本还带着微笑的俏脸，刹时转冷。眼睛里，还带了点无奈。
　　不懂得察言观色的文墨，现下见到自己半个月心心念念的美人，本就迷糊的脑袋，这时更不会去想了，走到美人身边，张着一双大眼睛，扑闪扑闪的，脸上的笑越发灿烂，“美人，你都不知道，这半个月，我可真是想死你了。没想到，今天就在这里见到你了。”文墨看着离自己咫尺的俊美脸庞，想着那天听到的好听声音，心里就一阵兴奋，眼睛都快乐得眯成一条缝了。
　　流琪觉得自己的血肯定烧起来了，心里那个气啊。好歹自己一个左相，居然三番两次被一个小孩给调戏。冷着张俊脸，流琪眯着眼睛上下打量了下眼前这个不知道死活的小孩，的确是很好看，不过算不上绝美。
　　另外三人表情各异，上官兰h最是不济，听见文墨近似调戏的话时，刚喝到嘴里的一口酒，就那么给喷出来了，好死不死的喷到了正专心看美人的文墨脸上。上首的上官擎然嘴角扯了扯，似笑非笑。凤希肩膀一抖一抖的，显然正在憋笑。
　　抹了抹脸上的酒水，文墨转头看去，本来还因为被别人喷的一脸的酒水，要发火，结果这么一看，哇咧，咋又是一个美人。难道这个玄王朝盛产美人吗？
　　眼睛因为发现又一个美人，越发清亮，都快赶上天上的星光了。“哇咧，又一个美人哇。”说着就往上官兰h那边绕去，“哇，你皮肤跟那个美人一样好耶。”边说边伸手摸了上去，另一只手，还指了指流琪。“哇，好好摸。”一边摸，还一边惊叹出声。本来只是清秀的脸庞，愣是因为激动的情绪，变得迷人起来。脸上因为激动，染上了一层绯红，白皙的小脸，清亮的眼眸，让正对着文墨的上官擎然，看得晃了晃神。眼里一抹异光闪过。
　　上官兰h看着在自己脸上揩油的小手，也不闪开，俊美的脸上笑意连连。还没见过哪个人敢这么光明正大吃他豆腐的，一时觉得好玩，放下手上的酒杯，一手搂上了文墨纤细的腰肢，出声道：“是吗，可我觉得我的皮肤可没有你的皮肤好呢。”声音里带了一丝魅惑，让听着他声音的文墨，呆了一呆，然后眼眸就是一亮。
　　“哇，你的声音也好好听，幸福死了。”太激动，以至于文墨没有察觉自己现在正被人搂在怀里，一副心思都陶醉在那魅惑的声音里。太幸福了，没想到今天不仅见到了大街上的美人，还让他又见到一个美人，而且声音也这么好听。呜，其实，穿越过来也不是这么坏嘛。
　　想着想着，文墨的笑更是灿烂夺目了，一脸的幸福，活像捡到了几千两银票一样。
　　流琪看着文墨绕过他走向上官兰h，还伸手摸着好友的脸，心里有点不是滋味。把杯子重重的往桌上一放，砰的一声，让正在吃豆腐的文墨吓了一跳。转头看去，发现大街上的美人，脸覆冰霜，不带一丝笑意，虽然他也没有见过他笑，可是也没有见过他现在这幅吓人的表情。
　　回过神来的文墨，才发现自己正在别人的怀里，赶紧挣脱出来，也顾不得害羞，一溜烟的跑到流琪身边，脸上带着一丝媚笑，狗腿得道：“美人生气了吗，其实我最喜欢的还是你，真的，你要相信我。”一脸的真挚。
　　流琪见文墨又跑到自己这边来，心情甚好，再一听对方的话，嘴角扯开一个弧度。流琪其实也不知道自己为什么看到文墨在好友怀里时，心情会不好，以至于做出刚才的举动来，或许只是觉得自己的东西被别人吸去注意力有点不舒服吧。
　　其他三人也被流琪的反应吓了一跳，看着这个总是冷着一张脸的好友突然发脾气。上官擎然挑了挑眉，凤希一脸的狐疑，上官兰h则是心里一跳。难道喜欢上这个孩子了？三双眼睛同时看向流琪。
　　背对着三人的文墨没有发现三人的异样，一心讨好流琪。要说文墨，他的好友都知道这家伙有点白目，有点迷糊，还有点色。不会察言观色，看见美人就两眼放光，听见好听的声音就找不到东南西北。还曾戏言，文墨总有一天被别人用声音骗去卖了，还会帮着人家数钱。
　　文墨嗤之以鼻，哼，人都有各人的爱好，他不就是喜欢听好听的声音，看好看的美人么。而且，他爱听声音胜过看好看的美人。美人虽然好看，那只能欣赏，总有一天会年老色衰的。那好听的声音可不一样了，保护的好，那可是好几十年的光阴呢。
　　见到流琪脸上没有刚那么冷，文墨呼了一口气，“美人，你说说话呀。”还没听到好听的声音呢。
　　“别叫我美人，我叫流琪。”听见对方一口一个美人，流琪皱了皱好看的柳眉，清冷的道出自己的姓名，他可不想总听到这个孩子美人美人的叫。
　　“好好听的声音。流琪呀，我叫文墨。”文墨漾开大大的笑，自我介绍道。
　　凤希斜着身看文墨，然后出声道：“哎，小墨，我叫凤希。”凤希是一个将军，身为一个军人，他身上没有别的军人那般威严，一身的平和，看起来不像一个将军，倒似一个文人。
　　军队里大家都是性格豪爽，不拘小节，凤希也是，看着文墨，觉着好玩，也跑来凑趣。
　　又一道好听的声音飘来，文墨侧头看过去，剑眉斜飞，一双桃花眼里，满是笑意，嘴角微翘，也是一个俊美的男人。看着对方带笑的桃花眼，文墨撇了撇嘴，道：“一看就知道你是个花心萝卜。”说完回头看流琪，觉得还是流琪好看。
　　“啊。”凤希张大了一张嘴，尴尬的笑了笑，没想到被人讨厌了。
　　“咦，对了，你说你叫凤希？”文墨想了想，觉得那个名字好像在哪里听过。
　　“对，我叫凤希。”听到对方询问自己的名字，凤希点了点头。凤希这个名字在玄王朝可是鼎鼎大名的。
　　“哦，是那个大将军凤希？”仔细的看了看对方，文墨点了点头，又摇了摇头。见对方点头，文墨脸上也没有表现得多么尊敬，更是没有想要什么下跪磕头。作为一个二十一世纪穿越过来的新新人类，人人平等在文墨心里是扎了根的。穿越来到这个国度后，也没有人告诉他见到那些将军王爷要行大礼之类。即使别人跟他说了，他也不会去做。还是那句话，开玩笑，上辈子活了十七年，他连奶奶都没有跪过，怎么会来跪这些劳什子的将军王爷。
　　见对方在知道自己是将军以后，脸上也没有变过表情，更没有局促不安，献媚恭敬。要知道，玄王朝很多人都很尊敬他，何况他还是一个大权在握的将军，谁见了他不是巴结逢迎的，没想到，这里一个小小的奴才，居然不害怕自己，更没有来巴结自己，凤希心里大感兴趣。
　　另外三人看见文墨在知道凤希的身份后，依然不变的脸色，也来了兴趣。。
　　本来还觉得对方不害怕自己，而感到开心的凤希，在听到下一句话时，脸上的笑容跨了下来，哭笑不得。不巴结他也就算了，干嘛还要贬他。
　　“也不怎么样嘛，别人肯定不知道你是个花心萝卜脸。”文墨当然不知道对方是不是真的花心萝卜，可是看对方的那双带笑的桃花眼，文墨直觉的认为对方是个花心萝卜。
　　不过文墨也没有感觉错，凤希跟上官兰h都是经常出入玄青城花街柳巷的。城里大大小小的小倌馆，他俩都去了个遍。哪家的小倌清纯，哪家的小倌妩媚，哪家的小倌干净，就没有他俩不知道的。
　　讪讪地笑了笑，凤希有点不好意思了，没想到对方一眼就能看出自己的本性来。
　　后方的上官兰h才不管那些，虽然他跟凤希也是一路货色，这不没被发现么，“我叫上官兰h，呐，这个是我三弟，叫上官擎然。”努了努嘴，白皙的手指指向上方一直没笑过的自家弟弟。
　　文墨顺着手指的方向看过去，一张俊美无俦的脸，飞扬的剑眉，薄唇微抿，星眸清冷，在月光的掩映下，朦朦胧胧。文墨呆呆的看着那张在月光下得脸庞，一时竟看得有点转不开眼。
　　这里四个男人都很好看，可是，他总觉得，那张冷着的脸，更迷人。这男人真的很好看，要是被这个男人喜欢，也不错。发现心里的想法，文墨摇了摇头，赶紧把那个冒出来的心思赶到九霄云外去。
　　啧，他可不能那么快的就认命了。没有女人喜欢，他也不能那么没骨气的马上辗转喜欢男人。而且，一看对方，就知道那人绝对不是个好惹的角色。
　　上官擎然盯视着那张微红的清秀脸庞，发现对方看自己出神，薄唇扯出一个好看的弧度，让那张冷凛的俊脸，增添了一丝邪魅。
　　看着对方那微挑的弧度，文墨很不争气的脸红心跳。要死了，没事干嘛笑，勾引谁呢。瞪了眼对面那个看见自己窘态的男人，文墨转过头，心里冷哼了声。
　　上官擎然心情甚好，挑了挑眉，借着月光的照应，对方脸上那加深的红晕，看得一清二楚。眼眸幽深，也许今后的日子会不错。
　　




7

7、贴身小厮 ... 
 
 
　　自那日晚上以后，已过了五天。这五天，文墨还是在厨房、花园两地跑，晚上也照例去那大花园消食，掰着手指算算还有八天就月底了。能领着一吊钱，能出去看阿爹了，顺便再去买点大葱大蒜土豆。厨房里的土豆都不适合拿来做种，大葱大蒜还是去外面买人家做种的比较好。
　　想着还有几天就能出去看见阿爹了，文墨心情飞扬。来到这个世界快一个月的时间，除了要熟悉王府的规矩和忙着在厨房做事外，文墨也知道了很多关于这个世界的事。例如这个世界一年只有十二个月，不分农历阳历，每个月只有三十天。每年的十二月三十是新年，六月初七是国节，类似于前世的每年十月一日的国庆节。七月七日还有个情人会，每个城镇都会在那天举办一场活动。单身的男男们都可以参加。文墨听完，心想不就是相亲大会么，还什么情人会。
　　每年三月三十，还有个赏花会，二月踏青，三月初还有清明，还有其他大大小小的节日，文墨也记不清楚，觉着跟前世那些节日貌似也差不多，就是时间对不上，名字不同而已。
　　王府里的生活不单调，每天忙忙碌碌的，很充实。尤其大家对他都很好，脏活累活，重活都舍不得让他做，有啥好吃的都少不了他的份，虽然也有不喜欢自己的。不过人活一世，哪能要求人人都喜欢自己。
　　昨夜一场小雨，让燥热的空气凉爽了不少，文墨吃过午饭，闲着没事，想着去看看大花园里池塘的荷花。现在七月，正是荷花开得灿烂的季节，好些早开的荷花，都已经开始结出莲子了。按照这里的天气，莲子八月底应该就能成熟，到时候就可以拿莲子让秦大叔做莲子银耳汤。
　　脚步轻快的来到池塘边，看着那盛开的莲花，白的，粉的，蓝的，偶尔几只蝴蝶停驻其上，微风拂过，左右摆动。池塘里还喂养了不少的锦鲤，来回蹿动于荷叶间，荡起涟漪一圈圈。
　　碧绿的荷叶上，盛着雨珠，随着微风滚动，阳光照射下，微微泛光。文墨看着眼前的美景，傻傻的笑。嘿嘿，荷叶饭，想着嘴角的口水都快滴落下来了。
　　上官擎然刚从宫里回来，进到荷园就看见这幅景象，对方脸上那很白痴的笑容，让上官擎然的嘴角不自觉微微上扬。盯着看了一会儿，转身往书房走去，没有去打扰文墨。
　　说不上心里是什么感觉，从小到大，周围围绕的都是一些阿谀奉承，逢迎拍马的人，除了那为数不多的好友，还没有什么人会对他们的身份那么不在乎。他确定那晚那小子不知道他就是王府的王爷。
　　看来是新来的，刚好这几天得空，想定了注意，上官擎然回到书房，叫来赵宁络，“赵总管，府里最近有新来的下人？”府里的老人，多半都是见过他的，按那晚的情况看，那小子八成没见过他。既然没见过，那就是最近府里新进的下人无疑。
　　赵宁络不知道王爷问这做什么，但还是回禀道：“回王爷，府里这一个月新来了三个下人，一个园丁，一个马夫，另一个年龄稍小的就安排在了厨房做事。”心里疑惑，莫不是新来的下人有什么不妥？
　　上官擎然端起桌上的茶杯，揭开盖子，一阵茶香飘荡开，轻轻的吹了吹，慢吞吞的喝了口，才道：“我身边最近缺个小厮，你给安排下。”
　　“是，那王爷想要什么样的，奴才去找。”赵宁络听闻，恭敬的答道。王爷身边不是有个清安么，向来不喜身边多人的王爷，今儿个怎么想着找个小厮了，清安惹王爷生气了？
　　“咳。”上官擎然放下手里的茶杯，轻咳了声，缓缓的道：“不用去府外找那么麻烦，就在府里找一个就可。”
　　“是，那奴才马上去安排。”赵宁络应下，转身准备出去。
　　见赵宁络转身出去，上官擎然出声道：“先等下。”还是说清楚的好，他可不想对方给随便安排个什么人过来。
　　闻声，赵宁络停脚转身，问道：“王爷可还有何吩咐。”
　　“府里不是新来了个稍小的下人么，就他吧。”
　　“这。”赵宁络迟疑出声，“王爷，那孩子还不懂王府的规矩，要是来近身侍候王爷您，怕是侍候不来。”那孩子是得罪了王爷了么？不会啊，那孩子他虽然只见过一次，可也能看出来是个讨人喜的孩子，而且又总在厨房做事，怎会得罪王爷呢。
　　上官擎然皱了皱眉，“不妨，去安排吧。”声音里已然带了一丝不悦。
　　“是。”见上官擎然不高兴，赵宁络也不好多说，转身走了出去。
　　上官擎然吩咐完，手指轻敲桌面，嘴角上翘。他很想看看，那小子要是知道他是王爷，又会是怎样的表情。是会像对待凤希那样，挖苦，还是诚惶诚恐。要是后者，那可就没什么意思了。
　　正在幻想着清香可口的荷叶饭的文墨，还不知自己的苦日子将要来临，现下心里满是荷叶饭飘来荡去。
　　“什么？”文墨惊讶的叫出声，使劲眨了眨自己的大眼睛，满眼不可置信。他没听错吧，那啥三王爷让他去做他的贴身小厮？回到厨房，听说赵总管找他，还以为是自己肖想荷叶饭被发现，心里正忐忑。哪知道居然是这么个让他震惊的消息。
　　他可不可以说不要啊，这么想着，文墨也就这么问出了口。
　　站在对面的赵宁络无奈笑道：“你说呢，那是王爷，一人之下万人之上，你又是在王府做事，只能听安排。”顿了顿又道：“王爷也不是蛮不讲理之人，你去他身边侍候，虽说少了点自由，月钱可高了不少。”
　　这厢文墨正纠结突然来之的安排，听闻月钱增加，眼眸一亮，“月钱有多少？”
　　见文墨由忧转喜，两眼铮亮的盯着自己，让他想起了府里看院子的那条狼狗看见肉骨头时的眼睛，也这般亮晶晶的。不由失笑。“月钱增加到二吊，每个月还多了一天月假。”看文墨那一脸财迷样，赵宁络摇了摇头，这孩子。
　　文墨掰着手指算了算，二吊钱，按玄王朝的制钱换算，一两银子等于两千个铜币，一吊钱是一千个铜币，那两吊钱不就是一两银子？文墨不熟悉他以前那个空间古时的钱币换算，但是按照玄王朝的经济来看，一个月能有一两银子的收入，对于一般家庭来说，已经是很可观了。要知道，一个铜币可是能买到三个馒头。
　　而且月假还多了一天，当那个什么王爷的贴身小厮也不错。文墨抬头看着赵总管，笑道：“赵总管，我答应了，那我什么时候开始去侍候王爷。”想了想又道：“那个，月钱是这个月就能拿到两吊钱么。”眼睛一眨不眨的看着赵宁络，就怕对方会说出不是。
　　“这个月就能兑现。”被那双漂亮的大眼睛一眨不眨的看着，赵宁络不自在的咳嗽了声。在文墨期待的目光下，说出了肯定的答案。
　　“耶，那太好了。”听到答复，文墨高兴的欢呼出声，心里美滋滋的想，等到月假出去，就可以给阿爹买点好吃的。
　　“你啊，等下就搬到清幽院边上的文释院去住吧，那里就你跟清安两人住。”赵宁络看了眼正高兴的文墨，无奈的摇了摇头。这孩子没有一点心机，有啥心情都表现在脸上，也不知道能不能好好侍候王爷。
　　“文释院？清安？”文墨听闻，疑惑的抬头看向赵宁络。文释院貌似还没听说过，那个清安好像也没有听到过。
　　“嗯，文释院是紧邻王爷住得清幽院的，专门给照顾他的近侍住得地方。这样有什么事，也能及时。”见文墨疑惑，赵宁络解释道。
　　“哦。”文墨理解的点了点头，王爷嘛，总是事多的。
　　“没事了，去搬你的东西吧。”赵宁络想了想，补充道：“对了，以后你就专管侍候王爷了，厨房里的事别去忙了。”
　　“哦，知道了。”文墨点点头，转身高兴的蹦了出去。
　　文墨回到自己住的地方，打开柜子，拿出自己带来的两件衣服叠好，又看了看屋里，没有落下东西，转身，关门。
　　又去厨房跟秦大叔等人说了下，晚饭时分，文墨才在大家的热情下离开。听说文墨要去给王爷当贴身小厮，有嫉妒的、有羡慕的、有担心的、有高兴的。秦大叔等人当然是担心文墨，不懂得逢迎拍马，喜怒形于色，真怕他不一小心冲撞了王爷。秦方跟柳炎都是一再嘱咐，千万不要得罪王爷，不要惹得那位爷不高兴，以致招来惩罚。没事就来厨房看看，胖大厨秦方还给文墨做了不少点心让他带去吃。以后去给王爷当贴身小厮，来厨房的机会当然就少了。文墨也不推迟，笑嘻嘻的把点心一股脑的都塞自己包袱里。
　　文墨一路向文释院走去，心里倒没有多担心今后，只是有点舍不得那个温暖的厨房。前世就外婆一心疼爱自己，上学后，虽然也有不少同学朋友，但是那毕竟是友情。来到异世以后，有一个阿爹疼爱自己，进王府以后，还有那么多叔叔伯伯宠自己。让一向缺少亲情的文墨，心里暖暖的。
　　来到异世的惶恐与不安，也在大家这快一个月的真心关心下，慢慢的不再那么害怕。




8

8、你是王爷！？ ... 
 
 
　　掌灯时分，文墨才迟迟的走进文释院。文释院不大，前面院子里种了不少花，夜风一吹，淡淡的花香飘开。天黑，文墨也没有仔细观察，推开门。正中一个小厅，左右两间屋子。看了看右边那间，房门虚掩，应是那叫清安的居住。
　　转身打开左边紧闭的房门，一股霉味随着门开传来，让文墨皱了皱鼻子。这屋子许是很长时间没人住过。也是，听赵总管说，王爷向来只有一个近侍侍候。
　　拿出随身携带的火折子，点燃，看了下。屋中间一张桌子，放下手里的油灯，包袱，文墨看了看，一张木床正对门扉，床头靠着窗户，打开窗户就能看到院子。门的右手边一个衣柜，靠衣柜处，还放了一个洗澡的木桶，墙上钉了几个木钉，想是方便洗澡时挂衣服。
　　屋子不大，东西都挺齐全，比他先前住得屋子强多了，就是屋里脏了点，还没有被子。文墨蹬蹬蹬的跑去自己先前住的屋子把被子抱来，打来清水，把屋里仔仔细细擦了一遍，洗浴桶更是清洗的干干净净的。满意的看着洁净的屋子，真好，以后洗澡不用跟大家共用洗浴间了。
　　折腾了两三个点，匆匆吃了点点心，洗了个澡，文墨就睡下了。
　　第二日天刚亮，房门就被人敲响，文墨躺在床上，迷迷糊糊的，有点搞不清楚现在自己在哪里。眼睛转啊转的，才想起来，自己是在文释院的新屋里。“啊，糟了。”文墨大叫一声，手忙脚乱的穿上衣服，急匆匆的打开门，碰得一声，与正在门外举手敲门的清安撞了个正着。
　　文墨仰天倒进屋里地上，眼里金星乱冒。被撞的清安倒好，因从小跟在上官擎然身边，一起习武，身体虽纤细，却不羸弱，相反很坚韧。这一撞，连脚步都未曾退后一步。清安是没事了，可苦了从小身体就不好的文墨。
　　“哎哟，痛死我了。”文墨坐起，揉了揉摔痛的小屁屁，还有被磕着的脑袋，眼眸含泪。抬头看看是谁一大早的敲门不说，还把自己给撞翻在地。
　　入目的，便是一双如刀锋般凌厉的眼睛，柳叶眉，挺直的鼻梁，坚毅的薄唇，没有流琪的俊美，但也是帅哥一枚。“你是？”文墨边揉弄着自己疼痛的地方，边询问出声。
　　“清安。”清安看着在地上痛得呲牙咧嘴的文墨，简短的答道。并没有伸手要去扶的意思。
　　“你就是清安啊。”文墨挣扎着站起，仔细地看了看清安，点了点头，“你长得不错呀，一大早找我干嘛。”
　　清安也不想一大早就跑来，只是奉了自家主子的命令，“王爷这两天有事要办，不在府里，不需你侍候，让你先好好休息两天。”说完不等文墨出声，转身走了出去。他还要跟着王爷出去办事呢。
　　“哎哎哎。”文墨听到清安的话，还没反应过来，就见对方转身走了出去，急忙叫出声，无奈人家步伐太快，眨眼间已不见人影。文墨眨了眨眼，难道这就是所谓的武功？？想到这，文墨双眼亮晶晶的，闪啊闪。
　　前世虽忙于打工和学业，无暇兼顾其他，但金庸古龙黄易的武侠小说却是没有放过。文墨很爱看书，除了那让人脸红心跳，少儿不宜，大人喜欢的书，上到天文地理，人文历史，包罗万象。文墨看了很多书，看的书之多，让很多学者都大叹不如。可是，文墨有个缺点，只要不是很重要的，不必花心思记忆的，文墨看了就忘。
　　所以文墨的脑子里也只有那些让绝大多数同学痛苦的函数，因为从小生活清苦，文墨对于数字很敏感，其他科目勉勉强强及格线上蹦Q，唯独数学好得让导师都大叫惭愧。对于文墨能记住金庸等武侠小说的故事情节，也只能归功于这是身为男人的梦想。
　　文墨无意中在一次无聊时翻看寝室友人压在枕头底下的书时，就深深的迷恋上那武侠小说中，大侠们来无影去无踪的无上武功，尤其是那能飞檐走壁的轻功。以为此生只能在小说里幻想自己的大侠梦时，却没想到一个穿越来到异世，还让他看到了那让他梦想不已的轻功。
　　文墨激动了，小心肝颤啊颤的，大大的眼睛里如星星般闪啊闪的，脸上的笑容不断扩大，嘿嘿，以后可以学到武功了。
　　在知道这个世界也有武功江湖以后，文墨就不平静了，一天到晚的缠着王府的侍卫给他说那些江湖中事。王府中侍卫平时也很少离开王府，大多江湖中事都是在茶馆饭楼听别人说起。这两天时间，侍卫们就在文墨那无上缠功之下，讲得是口干舌燥，以至于后来一见到文墨蹦Q过来，大家就擅离职守，生怕被文墨发现。
　　文墨托着腮，看着池塘里的荷花，很无聊，很郁闷。这两天府里的那些侍卫大哥都不见人影了，见了他就跑。他有那么可怕么，不就是让他们讲讲故事么，为啥大家一幅见他如蛇蝎的样子。他又没有让他们白说，他可是奉献了很多厨房里秦大叔给他做的点心出来耶。
　　眼睛无神的看着在荷叶间游来游去的锦鲤，文墨思绪已经飘到九霄云外，确切的说，是飘到了那传说中的江湖去了。“哎，还有四天才能放假。也不知道那个王爷怎么还不回来。不是说两天嘛，这都第三天了。”文墨叹了口气，嘴里抱怨。
　　“哎呀，算了，先去看看那个小花园吧，这两天都没去看过，不知道有没有长出杂草来。”刚还唉声叹气的文墨，想到自己要拿来种菜的小花园，就来了精神。
　　一路蹦跳的来到小花园，文墨挽起袖子，先到两块开着鲜花的小场地看看，没有杂草，不过该松松土了，还得浇点肥。呜，花枝也该修剪修剪了。哎呀，还有好些花要谢了，不能浪费呀。
　　文墨拿来一个木桶，把那些将要凋谢的花朵小心翼翼的剪下来，放进桶里。“这些花可以拿来做香水，还能洗香喷喷的花瓣澡，哎，还可以拿去给秦大叔看看，能不能做花菜。可不能就这么让他们掉地上当肥料了。”
　　把该剪的花弄下，又修剪了一番花枝。文墨把装花的木桶放回屋子，又拿来铁锹，慢慢的翻着地，每颗花下，都挖了个小小的坑，留着等下施肥。跑到茅厕，臭味扑鼻。文墨找来一张破布，把自己的口鼻掩起来。小心的用不要的木勺自制的用来弄肥的勺子，一勺一勺的弄进不要的木桶里。小心翼翼的提着木桶朝小花园走去。
　　等文墨把小花园侍弄完，日已西斜。站起身，揉了揉自己弯酸的腰，看着这些娇艳的花朵，脸上露出一抹满足的笑。
　　闻了闻身上的味道，“呜，好臭，手上也脏不拉几的，算了，回去洗个澡吧。”嫌恶的皱了皱鼻子，文墨起身朝文释院走去。
　　出了小花园，走过一条走廊，穿过荷园，沿着碎石路，“咦，那不是清安嘛。那穿白衣的又是谁？”眼睛四处扫描的文墨，不小心看到拐弯处，迎面而来的熟悉人影。
　　一身青色长袍，长发用墨玉簪束于头顶，不是清安是谁。嘿嘿，文墨笑出声，太好了，这两天可把他等急了。
　　文墨脸上漾起大大的笑容，快步朝清安跑去，“清安大哥，终于等到你回来了。”人还未到，文墨如珠玉般的声音就传到了刚回府的上官擎然跟清安耳里。
　　清安抬头，看了眼小跑过来的文墨，不明白文墨见到他那么开心干嘛。
　　上官擎然闻声，停住脚，望向那抹纤细的身影跑来，俊美逼人的脸上，没有一丝表情。侧头看了眼清安，一片冷光
　　清安接收到主子的眼光，心里凉了。他真的很冤啊，就跟这小子见过一面，也就那么两句话，怎么知道这小子见他那么开心，还喊得那么亲热。
　　“清安大哥。”跑到清安面前，文墨喘了口气，高兴地叫道，脸上更是笑容扩大。嘿嘿，清安回来了，可以学武了。
　　“有事？”清安冷着声开口，背后冷汗涔涔。
　　“清安大哥，你的武功很好是不是。”说完就用期待又崇拜的眼神看着清安。
　　“还行。”清安想了想，回道。
　　“是吗，那你可不可以教我武功。”听到清安的回答，文墨兴奋出声。
　　“你要学武功？”清安意外文墨的要求，为难的看向自己的主子。他是不知道主子为什么要把这个小子安排来当贴身小厮，但是，主子的事，不是他该过问的。而且，要学武，也是要经过主子允许的，毕竟是王府的下人。
　　“怎么了，不行吗？”本来还兴奋的笑脸，布上了一丝失望。“清安大哥不可以教我么。”文墨看着清安，大眼里满是期望。
　　看着文墨眼里的期望，清安有点为难了。其实教他武功也不是不可以，要是别人的话，他也无所谓的，问题是，这孩子是王爷感兴趣的人。
　　顺着清安的眼神，看向旁边，文墨眨了眨眼，歪着头想了想，这个人的脸好生熟悉，好像在哪里见过。正想着，一张嘴角微翘，在月光掩映下得绝美脸庞跃过眼前。文墨看着对面那张俊美的脸庞，双眉似柳叶，眼眸如星辉，薄唇淡红，微抿，皮肤白皙，泛着健康的光泽。
　　比那晚月光下看得更为清楚，这男人还真是好看。“你不就是那晚亭子里那人么？”想起对方是谁，文墨高兴道。对于那晚那几个好看又声音好听的人，文墨一直记得很清楚。
　　上官擎然听文墨记得自己，薄唇微翘，扯起一个好看的弧度，点了点头。
　　“嘻嘻，没想到在王府里见到你，真是开心，你是来找我们王爷的么。”文墨高兴的拉起上官擎然的手，摇了摇。
　　上官擎然看见文墨拉起自己的手，很开心，但是，鼻翼轻轻的嗅了嗅，从刚文墨靠近时，他就闻到一股淡淡的臭味，现在风一吹，这股味道就更清晰了，上官擎然皱眉看向文墨，确定味道是从文墨身上传过来的，“你刚做什么了？”身上那么臭。
　　清安惊讶，自家王爷被文墨拉手，也没有发脾气，更没有甩开，看来，这个孩子在王爷心里，很特殊。见王爷的表情，清安也皱眉嗅了嗅，好臭。
　　“啊，我啊，刚刚去弄花园了。”见上官擎然皱眉看着自己，文墨嗅了嗅自己身上，展颜一笑，“呵呵，刚刚给那些花施肥来着。”
　　听到文墨的回答，上官擎然视线向下，看向文墨拉着自己的那只白皙柔软的小手，能清楚的看到那只小手上，还有点点散乱黑色的脏污，嘴角抽了抽，别告诉他，是那玩意儿。“你洗手洗澡了吗？”说出的声音冷硬，还带了点咬牙切齿。
　　文墨不好意思的笑笑，用空着的另一只手挠了挠头，“那个，我刚准备去洗来着，这不，在这里碰见你们了嘛。”
　　上官擎然满脸黑线，眼神如刀，直射向犹在一旁不自知，还没有放开自己手的文墨，轻轻一扭，手就从文墨手里挣脱。他得好好回去洗个手，不，还得洗个澡。这个白痴，居然没洗手就敢碰他。上官擎然冷着脸转身朝清幽院走去。
　　“王爷。”清安见自家王爷明显的怒气，叫了声，追上去。
　　“啊。”
　　听见文墨的叫声，上官擎然转头，只见文墨一脸惊讶，手指颤抖的指着自己。
　　王爷！？他刚好像听到清安叫王爷了？！是这个王府的那个王爷！？自己的主子！？文墨满脑的问号，一脸震惊，抬头看向那个挺拔的身影，惊讶道：“你是王爷！？”




9

9、同去荷园 ... 
 
 
　　上官擎然挑眉，见对方一副惊讶的表情，眼里闪过一丝玩味。以为还要等两天他才会发现自己的身份呢，不过现在知道也不错。看文墨脸上变幻的神彩，上官擎然好心情的停了下来。
　　文墨见上官擎然没有反驳，心里真的是很惊讶，没想到对方居然是王爷，而且还是自己的主子。转念一想，也是，那天晚上那个上官兰h自我介绍时，还说了上官擎然的名字。玄王朝的国姓不就是姓上官么，他怎么就忘记了呢。
　　不过，那又怎样呢，他又没有犯错。想罢，文墨就恢复自己一贯的嬉笑表情，脸上也没有特意的恭敬，撇了撇嘴，“原来你就是我的主子。”只听别人说三王爷的残酷冷情了，倒是没有人说起，这个三王爷长得这般好看，还有一副好嗓音。文墨嫉妒了，这个家伙真是什么好事都往他身上去了，家世好，相貌好，声音好，真真是让人嫉妒。
　　看着上官擎然那张让人嫉妒的好相貌，眼神幽幽的看向上官擎然，也不知道这个家伙上辈子烧了什么高香。这张脸，放到现代去，肯定红遍地球，什么奥斯卡，估计都能成他家的产业。
　　没有看到文墨对自己露出谦卑恭敬，上官擎然眼里闪过一丝笑意，嘴角含笑。不过，看文墨那一双眼里蕴含的光芒，上官擎然问道：“有意见？”
　　“没有，小的哪敢有意见呐。”嘴上虽这么说，脸上却没有什么恭敬神色。
　　“没意见就好。”上官擎然点了点头，看着文墨，吩咐道：“来侍候我沐浴。”说完也不给文墨拒绝的机会，转身朝清幽院走去。
　　直到看不见上官擎然的身影了，文墨才回过神来，“啥，叫他去侍候他沐浴？”瞪着上官擎然离开的方向，文墨纠结了。男人的身体看了不少，以前在学校，大家也都是在大众浴池洗澡，暑假时，还会偶尔跟朋友去游泳馆游泳。可是，他没有侍候过别人洗澡呀。。。。。。
　　文墨甩了甩头，不管了，先去把自己洗干净再说。
　　等到文墨把自己洗完，早把上官擎然的吩咐忘到了不知哪个犄角旮旯去了。跑到厨房去蹭了顿好吃的，打包了不少点心，回屋早早的就躺床上去了。快要睡着之际，迷迷糊糊的想起，自己好像把什么事给忘记了。想了半天，也没有想起来，干脆就不想了。既然想不起来，那肯定不是很重要的事。
　　文墨从小养成的好习惯，重要的事记得牢牢的，不重要的事，一定会很快忘记。对于文墨来说，上官擎然叫他侍候沐浴显然就不在重要事范围之内。是以文墨在做完自己的事以后，就把上官擎然的吩咐忘记了。
　　文墨的这个好习惯，一直让他很开心，为什么呀，因为文墨觉得，一个人的大脑要记的事太多了，什么事都记住，那太累了，所以文墨觉得，只记重要的事就好了，不重要的忘记了也没事，记不起来也没关系。
　　只是文墨不知道的是，这个他自以为的好习惯，在今后很长一段时间里，为他招来了多次被上官擎然惩罚的机会。
　　上官擎然回到清幽院后，吩咐清安叫人备上热水，他要好好洗个澡，从手上传来的异味，让一向爱干净的他，实在受不了。
　　不一会儿，几个下人抬了桶热水进来，清安出门把门关上，静静的守候在门边。
　　上官擎然脱掉衣服，进到浴桶里，舒服的叹了口气，“清安，去看看那小子怎么还没来。”
　　得令的清安，脚尖轻点，翻过一堵围墙，走近文墨居住的屋子，听见里面传来哗啦啦的水声，嘴角抽了抽，转身，回到清幽院，“主子，文墨在洗澡。”
　　上官擎然泡在浴桶里，嗯了声。蒸腾的热气朦胧了视线，熏得上官擎然昏昏欲睡。甩了甩泡得懒散的头颅，上官擎然看了看窗外的天色，“清安，再去看看。”
　　不大一会儿，门外响起清安的声音，“主子，文墨睡下了。”
　　正在穿衣的上官擎然顿了下，然后继续穿衣服，只是脸上的煞气显示，他现在心情很不好。这个小子，居然不来侍候他不说，自己先倒睡了。哼哼，看他明天怎么收拾他。
　　不用去厨房帮忙，文墨乐的轻松，一觉睡到天大亮。在床上醒了醒神，起床穿衣洗漱，摸了摸瘪瘪的肚子，抬脚向厨房走去。不知道今天秦大叔又做了什么好吃的。
　　刚出院门，文墨就看见了从对面清幽院走出来的上官擎然，然后漂亮的大眼睛使劲眨了眨，不好意思的笑道：“嘿嘿，那个，那个，昨晚我忘记了。哈哈。。。”哎呀，他怎么把上官擎然的吩咐给忘记了。现在看见本人才想起来，不知道会不会受到惩罚。
　　“哦，忘记了？”上官擎然处理完烦人的折子，看着今天天气好，打算去荷园看看那一池的荷花，不巧刚出门就碰见了文墨。
　　“嘿嘿，是呀是呀，这次是意外。”文墨使劲点头，白皙的小脸上漾起大大的笑容，一脸狗腿的跑到上官擎然身边，讨好的问道：“那个主子呀，你是打算去哪里呀，需要小的侍候吗？”千万别说需要，他还想去厨房吃好吃的呢。
　　看着文墨那明显是装出来的笑容，眼神也左飘右飘的，上官擎然道：“昨晚的事既然是意外，主子我也大度的不计较了。既然你这么有心要侍候我，那就跟我来吧。”脸上冷峻，没有一点表情，只是转身后眼角的笑意，泄露了他现在的好心情。
　　他很满意文墨在得知他身份以后，没有改变他的态度，不然，那就太没有意思了。他身边可不缺那逢迎拍马的人。
　　文墨满脸哀怨，耷拉着脑袋，无精打采的跟在上官擎然的身后。呜，他肚子现在很饿呀，早饭还没吃呢。早知道会这么倒霉的碰上他，他就应该在屋里时吃点昨晚的点心了。好过现在肚子空空如也。抬头瞪着前方上官擎然的背影，文墨恨不得在对方背上瞪出几个窟窿来。
　　后方那强烈的视线，上官擎然当然感觉到了，嘴角微微上扬，也不回头，径直向荷园走去。
　　“你来这个大花园干嘛。”文墨快步赶上上官擎然，问道。这不是去大花园的路么，没事去大花园干嘛，他想去吃饭啊。
　　“大花园？”上官擎然侧头疑惑的问出声，他怎么不知道府里有个什么大花园。
　　“对啊，你现在去的方向不就是大花园么。”文墨指着前面若隐若现的荷园，开心道：“我跟你说，你家的那个大花园真的不错哎，就是种的花太多了。不过那个荷花池我很喜欢。那个碧嫩的荷叶可以做荷叶饭，还有那个莲子啊，过段时间就可以做新鲜的莲子银耳汤了。”说到吃的，文墨兴奋的咽了咽口水，上次秦大叔做的荷叶饭真的是又清香又好吃。
　　听了半天才知道文墨说的是荷园，又看到文墨提到吃的那副馋像，两只漂亮的大眼睛都眯成了月牙形，上官擎然冷冷的声音飘来，“别告诉我，你已经吃过荷叶饭了，貌似你还在打那莲子的主意。”
　　冰冷的声音拉回了文墨的心神，回过神的文墨抖了抖身上被冻出的鸡皮疙瘩，稍稍远离上官擎然两步，才轻声道：“嘿，那个你想想，荷叶不拿去做荷叶饭吃，放池塘里不也坏掉了么。至于那个莲子嘛，你想想，做了莲子银耳汤，你不也能吃到么。”眼睛向右看，余光却注意着上官擎然的表情。
　　“那我是不是还得谢谢你。”上官擎然转身，看着身后两步外的文墨，脸上表情冰冷，心里却已经大笑出声。
　　看着上官擎然那表情，文墨敲不定对方是不是在真的生气，双脚却下意识的往后再退了几步，干笑道：“哈哈，不用谢我，做奴才的为主子着想，那是应该的。”拍了下头，文墨大叫道：“哎呀，看看，这都快午饭时间了，主子还没用午膳吧。我去给主子端来。”说着转身就想跑。
　　“站住。”冰冷的两个字吐出，传到落跑的文墨耳里。
　　文墨转身看着上官擎然，扭曲着一张笑脸，狗腿的道：“嘿嘿，主子还有吩咐？”
　　上官擎然一张俊脸面无表情，万年冰山般，淡淡道：“去荷园。”声音里没有一丝感情的起伏，让后方的文墨心里好不忐忑。小声嘀咕道：“那么大个王爷，有权有势的，干嘛小气得为了几片叶子就跟我做对。”自以为声音很小的文墨，却不知自己的抱怨已经被人家听了去。
　　听到后方那细小的嘀咕声，上官擎然冷哼一声，“下次要说人坏话，记得在心里说。”
　　“啊？！这你都能听见？”文墨脱口问道，狗耳朵么。
　　不理会那白痴的问题，上官擎然脚步不停的走进荷园，沿着碎石路进到赏月亭，停在石凳前，回头看着跟上来的文墨，眼神看向石凳。
　　“干嘛？”那石凳有啥问题吗？文墨向前仔细看了看石凳，不挺好么，“你让我坐？”文墨一屁股坐到石凳上，还冲着上官擎然笑道：“哎，都说你这人挺冷的，这不挺好的么。”谣言真是不可信呐。
　　上官擎然无语，见过白目的，没见过这么白目的，懒得说清楚，上官擎然重新挑了个干净的凳子坐下。也不期望文墨能有那眼神主动给自己倒茶，自己给自己倒了杯茶，刚放下茶壶，就听文墨道：“哎，谢谢你了。口渴死了。”咕嘟咕嘟的一口气喝完，文墨抹了下嘴，把空了的杯子放下，左右看了看，疑惑道：“你来荷园就坐这里喝茶吗？”不都说这些王宫贵族喜欢边喝茶边吃点心，怎么没看见点心呢。
　　看着文墨如牛饮般喝下那进贡的特级碧青茶，上官擎然也不去计较文墨主仆不分，淡然道：“你说呢。”
　　“点心啊，不都是边喝茶边吃点心吗？”文墨翻了个白眼，瞅着上官擎然，一脸的你怎么连这都不知道的表情。
　　直接忽视掉文墨脸上的神情，上官擎然重新拿了个杯子，给自己倒上茶，慢慢的端起茶杯，喝了口，不急不缓的道：“清安去厨房了。”意思很明显，点心什么的会有的。




10

10、条件 ... 
 
 
　　七月底的天气，空气里处处流淌着燥热的因子，偶尔的一阵清风，也丝毫不能吹散那布满身周的热气。正午，太阳高高的悬挂在天上，彰显着自己的热力，炙热的光芒，肆意的撒向大地，考验着人们的承受能力。
　　玄王朝地处南方，现下正是炎热的夏季。人们避暑的方法很多，在自家的院子里大树下乘凉，在茶楼里几位友人一起听书喝茶，都是大家常做的消暑活动。
　　而对于玄王朝集权势与富贵为一身的三王爷府来说，府里有专门供王爷消暑纳凉的荷园，还有让别人肖想的冰窖。在炎热的夏天里，喝上一杯冰镇的酸梅汤，那真真是快活似神仙。
　　荷园里，满园都是名贵的鲜花，开得分外娇艳。荷花池塘边上，一圈杨柳树，柔韧的柳枝随着清风左摇右荡，送来一阵阵凉爽。而荷园的赏月亭，刚好建于一圈柳树的遮掩下，任那骄阳普照，也丝毫感受不到那份热浪。
　　对于坐在亭子里的文墨来说，那毒辣的日光虽被那青绿的柳树遮掩，可还是觉得身上热得很。拿手扇了扇，文墨坐在石凳上，左盼右望，好不容易等来清安叫人送来的点心，不耐烦的脸上马上笑意嫣然，起身迎了上去，“哎呀，我来我来。”说着伸手从跟着送点心来的下人手中接过点心，也不顾别人那诧异的眼神，自顾自的端放在石桌上，开始吃起来。
　　清安看了眼自家王爷，摆手示意身后的人把点心都放桌上，几名仆人轻轻的把点心等放在石桌上，然后悄悄的退身走出荷园。
　　“哎呀，真的很好吃，都饿死我了。”口里含着满嘴的点心，文墨含糊不清的嚷嚷。看上官擎然没动手，不解道：“你怎么不吃，吃呀，这点心都是秦大叔做的，味道可好了。”说着伸手从满桌花样不一的点心里挑了一块淡绿色的糕点，送到上官擎然眼前，“诺，这个桂花糕很好吃，甜而不腻，尝尝。”
　　上官擎然挑眉，看了眼吃得满嘴都是糕点的文墨，再看了眼眼前的糕点，挑了挑眉，没有接过，头往前一送，就着文墨递过来的手把糕点吃进了嘴里，“味道的确不错。”
　　也不觉得上官擎然的动作有什么不妥，擦了擦手上的糕点渣滓，接着吃起糕点。 “是吧，那你多吃几块。”
　　边上候着的清安见自己主子那副神情，心里暗道，主子莫不是看上这小子了？
　　文墨边吃糕点边道：“要有冰镇酸梅汤可以喝就好了。”这时候文墨就特怀念前世的那些冰点，尤其是那便宜又解渴的酸梅汤。每年夏天，奶奶天天都会做酸梅汤放冰箱里镇着。想到自己奶奶，文墨眼神黯了黯，也不知道奶奶现在怎么样了，别要因为他就身体跨了下来才好。
　　本高兴的神情，也因为想到自己奶奶而带上了一丝忧伤。
　　坐在边上看着文墨吃得那么毫无形象，两只手上都是糕点，嘴上也沾了不少渣滓，上官擎然皱了皱眉，啧，这吃相，刚想出声讽刺文墨两句，就见本来还吃得开心的脸上，露出一丝忧伤，眼神也变得黯然，心里闪过一丝怜惜，出口的讽刺也变成了询问，“怎么，这些点心不好吃？”声音虽然依旧冰冷，却带上了一丝关心，自己却没有发现。
　　站在边上的清安心里一跳，王爷这真是看上这孩子了？他从小跟在王爷身边，可还从没有见过王爷对谁说话这般温柔过。没错，上官擎然刚出口的询问的确是很温柔，只是本人并没有发现到而已。
　　还在思念奶奶的文墨，听到上官擎然的声音，回过神来，笑道：“这些点心很好吃啊，你怎么会这么问。”吃了一块手里拿着的点心，冲上官擎然笑笑，“你吃啊，不是来吃点心赏荷的吗？”
　　见文墨又恢复了嬉笑的表情，上官擎然招手叫来清安，附在清安耳边小声吩咐道：“去冰窖里取点冰块，叫厨房弄点酸梅汤。”
　　清安听完点了点头，闪身出了荷园。
　　兀自吃着点心的文墨，也没有发现身边两人的小动作，两手快速的在桌上的点心盘里动作着。真是饿死他了，早餐没吃，这都快吃午餐了，还得在这里陪着上官擎然。
　　怡然自得的喝着手里清香的茶水，一边欣赏着荷花池里出淤泥而不染的莲花。眼角余光却注视着那毫无吃相的某人。
　　如瓷玉般白皙的脸颊，一双大大的眼睛镶嵌在那巴掌般大小的瓜子脸上，灵动而有神，眉毛细密，眼睫如羽扇般，讨好时，一扇一扇的。一头如墨的青丝用一条青色的缎带系于脑后，悬垂于腰背，白皙的后颈随着主人低头吃食的动作，微微露于人前，后颈那粉色的梅花印记，在偶尔从柳枝间泄露的阳光照耀下，吸引人的注视。
　　许是那视线太过于炙热，与石桌上糕点奋战的文墨抬头，瞅了眼上官擎然，疑惑的摇了摇头，咦，是他感觉错了么，怎么总感觉有道视线在注视自己。左右瞅了瞅，这里就他跟上官擎然两人，是天气太热了？抬手摸了摸额头上细密的汗水，文墨看着对面的上官擎然，“喂，上官擎然，你都不热吗？我都热死了。”
　　都不知道这些古人怎么能忍受这么炎热的天气，没有冷气，没有电风扇，也没有解暑的冰镇饮料，衣服还穿得就怕别人看见什么似的。伸手拉了拉身上长袖立领的外套，文墨忍不住抱怨，“真是的，这衣服穿起来热死了，都不知道你们是过来的。”好怀念那短袖短裤，还有那电风扇，学校的冷气扇，呜，还有那凉凉的冰镇酸梅汤。
　　上官擎然眉峰一挑，看了眼小脸上布着一层细密汗水的文墨，皱眉，“我有武功，自然能利用功力调节自身的温度。”
　　“哎，你也会武功？”文墨看着上官擎然，大眼睛闪闪亮亮的，“你武功怎么样，能教我么。”白皙的小脸上布满兴奋，两颊透着一抹粉红，看起来分外可口。
　　“还行。”淡淡的两个字，声音里却透着一股自信，俊美如天神般的脸上，透着一股张扬的傲气，嘴角的弧度，性感而邪魅。
　　文墨这时才发现，这个男人，真的是一个王爷。撇撇嘴，不以为然，“你就谦虚吧。”
　　“怎么，你想学？”他可没有忘记昨天他看见清安时，让清安教他学武的那股兴奋劲和满眼期待的神情。不过这小身板，也太单薄了，也过了最佳学武的年龄。
　　“你愿意教我？”文墨一双大眼睛里，闪着一丝期待。他真的是很想学武。
　　“可以，不过，我有条件。”上官擎然眼里带着一抹算计，年龄虽然过了学武的最佳时期，不过，这身子看起来好像还蛮柔软的。
　　“我就知道你没有那么好心。”文墨眼睛一瞪，他就说嘛，这位三王爷哪里有那么好心会主动教他武功，居然还提条件。
　　上官擎然脸色不变，轻笑道：“你可以考虑看看。”
　　文墨内心纠结，他的确是很想学武，可是还有条件，“喂，我可没有钱，我家穷死了。”
　　“我会缺钱吗？”上官擎然听了这话，没好气的看了眼文墨，他堂堂的玄王朝三王爷会缺钱吗？“连你都是我王府的。”
　　“那你还给我提条件。”知道他是他府里的奴才还提条件，有病。
　　“其实我的条件对你来说很简单的。”上官擎然出声诱惑道，墨黑如苍穹般的深邃眼眸盯着文墨，魅惑，吸引得人移不开视线。
　　“什么条件。”看着那双眼睛，文墨有一瞬间的失神，随即就恢复了心神，不自然的转开眼，看着那一池娇艳的荷花，尽量使自己的语气平静。这什么男人，居然用美男计。
　　“呵。”上官擎然瞄了眼耳尖微红的文墨，轻笑出声。他的确是用了美男计，想着文墨刚失神的眼眸，不知为何，心情舒畅。眼角看到清安端着一个瓷盆进来，上官擎然转移话题道： “先喝了冰镇酸梅汤再说。”他可还没有想好该对他提什么条件呢。
　　“耶，有冰镇酸梅汤可以喝？真的假的。”文墨一脸惊讶，来王府快一个月了，他还从没有听谁说过这里能有冰镇的东西吃。
　　看着清安把一盆冒着淡淡寒气的酸梅汤和两个瓷碗放在石桌上，文墨一双眼睛亮晶晶的，“真的是酸梅汤哎。”用勺子给碗里添了满满的酸梅汤，轻轻的喝了一口，嘶，文墨吸了一口凉气，随即开心道：“上官擎然，没想到你们这里也有冰镇的酸梅汤。真是凉。”快速的喝完自己碗里的酸梅汤，文墨不忘也给另一个空碗添满，推到上官擎然面前，笑道：“呐，别说我这个做奴才的没有侍候你，喝吧，真的很解渴。”被水湿润的红唇，泛着水光，诱惑着人的视线。
　　上官擎然眼里一丝亮光闪过，快得让人来不及捉摸。喝了一口，凉凉的气息顺着口腔经过食道，来到胃部，整个身体都凉了起来。那酸酸甜甜的味道，也让人喜欢。他很爱喝酸梅汤，应该说，他们三兄弟都很爱喝酸梅汤，小时候，记忆里，母后每年夏天都会给他们冰镇上一盆凉凉的酸梅汤，等到他们从太学院出来能喝到。
　　一连喝了三碗，文墨才停了下来，看着那见底了的瓷盆，挠了挠头，冲着上官擎然笑笑，不好意思道：“嘿嘿，一不小心喝太多了。”额，好久没有喝到酸梅汤了，一下子喝到这么冰凉的酸梅汤，让他忘记了他可是在异世，给一个王爷当奴才呢。虽然心里从没有把人家看成王爷过。
　　“凉快了？”上官擎然也不怪罪文墨独自喝完了酸梅汤，把他这个主子放一边。
　　“嘿嘿，凉快了。”点了点头，文墨笑得一脸的满足。嘿嘿，他以后可不愁喝不到酸梅汤了。
　　“王爷，午膳时间到了。”立于一旁的清安恭敬的提醒道。
　　“嗯。”上官擎然起身朝大厅方向走去，文墨也赶紧起身跟着。哎呀，终于可以吃午饭了。




11

11、同桌吃饭 ... 
 
 
　　文墨跟在上官擎然身后，一路无语。心想着，这人也真是无趣，一整天都难听他开口，一开口也是冰冰冷冷的。无聊的看着路过的各个花园里的花朵，这王府还不是一般的大，哪天应该把这个王府逛个遍。
　　三人来到大厅，文墨的注意力立马从那些花朵上转移到了厅中满桌的食物上去了。看着那一大桌的大鱼大肉，一大盆的水煮肉片，薄薄的肉片还浮在盆中，冒着热气，脆嫩的葱花点缀，看着都觉得好吃。还有那金黄色的炸鸡腿，刚进大厅就让他闻到了那诱人的香味。
　　文墨一双大眼睛亮晶晶的盯着满桌子的食物，那眼神，让一旁的清安觉得好像看见了那条看院的狼狗看见肉骨头时的眼神，也这般亮晶晶的。
　　上官擎然似是没看见文墨那满眼食物的眼神，独自走到桌边坐下，旁边侍候的下人立马添上一碗芙蓉汤。
　　轻轻的端起，吹了一口气，凑到嘴边，尝了一口。
　　文墨站在边上，一脸的幽怨，眼睛幽幽的看着上官擎然，又看着桌上的食物，吞了吞口水，呜，都是他喜欢吃的。心里不住嘀咕，这个混蛋王爷快吃呀，他也好想赶紧去厨房吃，秦大叔他们肯定给他也留了一份的。
　　眼角余光注意到文墨那幽怨的眼神，嘴角微翘，放下汤碗，轻笑道：“怎么，很想吃？”
　　“你说呢！”文墨翻了个白眼，没好气道。他肚子都快饿死了，刚吃的那点点心，哪里能填饱他的肚子呀。
　　“想吃，还这种语气？”轻挑起一边的眉毛，上官擎然淡淡的道。这小子，还以为他会像在赏月亭一样，先自己而坐。总算还是知道他是个王爷。
　　“你会让我吃？”文墨眼睛一亮，高兴地反问。
　　“想吃就坐下来。”许是文墨那双眼睛的眼神太过于强烈，上官擎然没有再多说，摆手让文墨坐下。
　　边上侍候的下人一脸惊讶，也没多说，马上添上一副新的碗筷，安静的退到一边。
　　文墨一脸开心的坐到凳子上，冲着上官擎然展开一抹灿烂的笑，刹时，满屋绚烂，屋里的人都看呆了。没有见过谁笑得那么纯真灿烂，不含一丝杂质，发自真心。晃花了人的眼。
　　出神的看着那抹明媚的笑，上官擎然眼角柔和了下来，他，真的与众不同，也许，他明白了，那晚的那份悸动。深深的看了一眼文墨，上官擎然转头吃饭。
　　文墨拿起筷子，快速地夹了一块肉片放进嘴里，呜，好好吃，也不怕烫，动作快速且准确。一屋的人看着文墨那彷如饿死鬼投胎般的吃相，都瞪大了一双眼睛，天呐，小墨这是多久没吃饭了，怎地这般狼吞虎咽的。
　　清安把脸扭到一边，忍着笑。
　　上官擎然看了眼在桌上不停伸缩的筷子，眼角抽搐，他现在很后悔叫这小子一起吃饭了。刚看他在赏月亭的吃相时，他就应该有所觉悟的。
　　看着满桌食物飞快的减少，他很怀疑，那么小的身板，那些食物都吃到哪里去了？刚吃了不少点心，还喝了那么多的酸梅汤，怎么也不见他肚子胀大。
　　同样怀疑的还有那些下人，大家都把视线集中在文墨那单薄的小身板上，在那瘪瘪的肚子上扫了一下，那些吃的都跑哪里去了？面面相觑，无解。
　　专心吃饭的文墨自是没注意到大家的视线，依然与满桌食物奋战中。呜，这些东西都好好吃，他就说嘛，秦大叔做的东西最好吃了。
　　上官擎然吃了一碗饭就放下了碗，轻轻的擦拭了一下嘴，坐在桌边，边喝着下人递过来的汤，边看着文墨风卷残云般吃着桌上的菜。
　　看着那张小嘴，不停的咀嚼，左手拿着一个鸡腿，右手筷子准确无误的在各个盘子里快速的动作，甚至连头都很少抬。不看也能筷筷不落空，这小子还真是让人无语，看着文墨的这幅吃相，上官擎然眼里溢出一丝笑意。从没有见谁这般吃相，心下觉得好笑，甚至觉得文墨那副吃相可爱。
　　可爱？上官擎然摇了摇头，他一定是脑袋坏了，才会觉得这小子的这幅馋鬼相可爱。身为皇家人，从小宫里的礼仪师就让他们学会，吃饭要举止优雅，不能发出声音，在人前要保持身为皇家人的礼仪，不能失了礼数。
　　接触的大多是一些官宦子弟，吃饭时都是端正有礼。即使府里的下人，他也严格要求他们要行为举止符合三王爷府的规矩，何曾见过谁吃饭这么没吃相的。
　　文墨好不容易吃完，打了个嗝，抚了抚饱饱的肚子，满足的叹了声，呜，吃的好饱。
　　见文墨终于放下了筷子，上官擎然瞅了眼那依然不见长的肚子，心里暗自惊叹，这小子，还真不是一般能吃，嘴上却淡淡道：“吃饱了？”脸上没有一丝表情，又恢复了那张冰山脸，仿若刚才的柔和都是幻觉。
　　点点头，文墨笑笑的冲着上官擎然道：“吃饱了。上官擎然你等下还有事吗？”他想去厨房请教秦大叔怎么做那甜而不腻的绿豆糕，等出府了好做给阿爹吃。想起刚刚吃的那份绿豆糕，回味的添了添自己的嘴角，阿爹也会喜欢吃的。
　　收拾碗筷的下人，听着文墨直呼王爷的名讳，其中同文墨关系好的，都替他捏了把汗。平时他们也总在厨房忙，跟文墨自然也混熟了，大家都很喜欢他清爽不做作的态度，年龄大的都把他当自家弟弟般疼爱，同龄的也是把他当好兄弟看待。都知道他平时就没大没小的，大家也不以为意，反正他在厨房帮忙，也没人去纠正他，见到王爷要叫王爷，不能直呼其名。
　　现下见他这么大咧咧的叫王爷的名字，心里都在替他担心，深怕王爷生气。
　　“有事？”没去纠正文墨直呼自己的名字，反正从第一次正式见面，这小子就没有把他这个王爷放在眼里过。
　　“嗯，我想等下去厨房让秦大叔教我做绿豆糕。”文墨也不隐瞒，坦白道。
　　“学那个做什么？”上官擎然皱眉。
　　“学会了好做给阿爹吃啊。”文墨翻了个白眼，不然学他做什么。
　　听他学了是给别人做来吃，突然觉得心里有点不舒服，本来就冰冷的脸色，更是冰冷，周围的空气仿若都冻结了般。即使那个人是他阿爹也不行，语气也冷了下来，“等下去书房磨墨。”丢下这句话，起身离去。
　　留下的文墨看着离开的上官擎然背影，莫名其妙，刚刚不还是好好的么，怎么说变脸就变脸？难道他说错什么了吗？想不明白。算了，明天找秦大叔去学好了。起身快步跟了上去。
　　文墨莫名其妙的跟在上官擎然背后，眼睛不时的瞄向上官擎然那张冷凛的侧脸。
　　一路上上官擎然都是冷着一张脸，文墨想不明白他到底哪里惹到他了。
　　走在前面的上官擎然心里也觉得烦躁，他知道他不应该去跟文墨生气，做东西给自己阿爹吃，那是理所应当的。可是，他就是觉得心里不舒服。暗自叹了口气，他是太在乎了吧。什么时候开始在意他的？那晚赏月亭的注视？还是荷花池看见的那份坦率？还是那毫不做作，平淡的个性？也许，是他脸上那总是璀璨的，发自肺腑的笑容吧。就像一缕温暖的阳光，流进他冰冷的心里。
　　想到那总是挂在脸上的笑容，上官擎然的神色稍微柔和了一点，是他无理取闹了，孝敬自己阿爹那是再自然不过了，想到自己的小气心思，上官擎然在心里嘲讽自己，啥时候冷心冷情的玄王朝三王爷，也变成这般小肚鸡肠了。
　　坐在书桌前，看着跟进来的文墨，上官擎然淡淡道：“月假的时候，让厨房做些，你带出去。”
　　这句话说得没头没脑，文墨一脸的问号，歪头不解的看着上官擎然，“带什么？”
　　上官擎然不自然的咳了一声，看着手里的折子，头也不抬的道：“你不是要学做绿豆糕么，叫厨房做一些带出去给你阿爹吃不就行了。”
　　还是第一次见上官擎然一次性说这么长得话，文墨笑道：“原来你是指那个啊。”文墨摆了摆手，“不用了，还是亲手做的给阿爹吃才好。”好不容易有个爹可以让自己孝顺，当然是亲手做东西吃才是好的。
　　见自己的好意被拒绝，上官擎然气结，才刚缓和下来的神色，又冷了起来，冷道：“随你。”
　　怎么又生气了？他又是哪里得罪他了？文墨真的是想不明白，这个王爷怎地那般爱生气，还生得让人摸不着头脑。
　　站在上官擎然身后的清安，一阵头大，王爷明明就是吃醋了，偏不表露心迹。那小子整个就一小白，也没看出王爷的心思来。还拒绝王爷的好意。
　　一时书房里静寂无声，只上官擎然翻动折子的沙沙声。
　　“喂，上官擎然，你在生气什么？”受不了那种沉静压抑的气息，文墨出声打破静寂，对着依然冷着脸的上官擎然问道。他真的是不明白他说错了什么让他生气啊。
　　“我没生气。”上官擎然头也不抬，语气沉闷的回道。
　　“呵。”文墨轻笑出声，抽走上官擎然手里的折子，笑道：“喂，你看你那张冰山脸，都快可以拿去冰镇酸梅汤了，还说你没生气。”文墨翻了个白眼，当他是瞎子吗？
　　看着手里的折子被文墨抽走，上官擎然抬头，眼神深深的看着文墨。
　　文墨被看得背脊发凉，后退了一步，有点后悔抽走他手上折子的行为了。他怎么忘了，这家伙是个王爷呢。呜，完蛋了，看他那要吃人的眼神，吓死人了。
　　上官擎然没有说话，转头继续拿过那份折子，接着看。
　　呼，摸了把额上的冷汗，文墨松了一口气，吓死他了，还以为这家伙要发飙呢。




12

12、意外，诱惑 ... 
 
 
　　书房里很安静，窗外微凉的风，偶尔飘进屋内，掀起床旁的轻纱，偶尔传出一阵沙沙声。
　　文墨站在书桌旁，笨拙的在砚台里磨着墨。
　　真是不方便，麻烦死了。不耐的看着小小一方砚台里的水，右手拿着墨，使劲在里面搅着。由于力气过大，好多墨汁都溅在桌上，白皙的小手上也沾染了不少。
　　“啊。”文墨一声惊叫，看着那支不小心从手上飞出的墨，就那么落在了上官擎然正在看的折子上，小心的觑着上官擎然突变的脸色，干笑道：“额，不是故意的，我马上擦掉。”飞快的捡起掉落的墨，左手从旁边洗脸的架子上拿起一块帕子胡乱的在桌上擦了擦。“哈，擦干净了。你继续继续。”躬身弯腰，一脸的献媚。
　　上官擎然抬头，看着那只白皙小手上拿着的染了墨的黑色巾帕，已然看不出原来的纯白。如果没看错，那个应该是他平时用来洗脸的。
　　顺着上官擎然的视线看去，文墨问道：“怎么了？”这个帕子有问题吗？
　　“那是我洗脸的。”淡淡的声音，听不出任何情绪。
　　“啊！？”回头看了眼刚拿帕子的地方，果然，那里立着一个木架，上面一个精致的铜盆，而木架上的帕子已经不见了。“嘿嘿，那个，哈哈，意外意外。”文墨打着哈哈，脚步不觉往门外移动。
　　“意外？”上官擎然挑眉，语气不觉上扬。这小子，磨个墨都不会，看他磨的那个墨，都看不出是黑色，水放太多。
　　“嘿嘿，别那么小气。上官擎然，你是王爷哎。”文墨停下脚，盯着上官擎然冰冷的俊脸，讨好的笑道。
　　“我小气，我要是小气，你早被拖下去挨板子了。”瞪了一眼文墨，上官擎然转头看了眼沾了墨水的折子，好些字已经被墨水湖到，辨识不清。还好这个折子已经看完，不然又得费些事。也不知叫他来书房侍候他是不是做错了。
　　“额。”文墨无言以对，这能怪他嘛，他又没有磨过墨，现代写字都是用圆珠笔之类的，哪里像这些古人这么麻烦，写个字还得现磨墨。
　　“你去打个水，我洗手。“看了眼手上不小心被溅的墨汁，吩咐道。
　　“哦。好。”文墨转身快速向厨房走去。不大一会儿，急冲冲的端着一盆水进来，然后，忘记古代的门都是有门槛的，衣服也不是现代的短衫，而是到脚腕的长衫，文墨华丽丽的摔倒了。一盆子的水很是准确的泼在了上官擎然的身上，淋了个透湿。
　　文墨一声痛呼，揉着膝盖站起来，抬头一看，心道，这次是真的完了，死定了。
　　刚换了一身衣服，准备下午进宫一趟，谁知才转身，一盆水就那么泼在了自己的身上。上官擎然阴沉着一张俊脸，看着那个站在门口闭着眼睛一脸心虚的人，心里恨不得上去把他抓过来好好敲打一番，看起来挺机灵的一个人，咋就什么事都做不好。
　　“文墨。”声音阴深深的，还带了点咬牙切齿。
　　“对不起对不起。我不是故意的，这次真的是意外。”睁开眼睛看到一身湿透的上官擎然，俊美的脸上脸色都快黑得赶上墨了，文墨不住的道歉。转身朝屋外跑去。
　　“文墨。”看着文墨道完歉就跑了出去，上官擎然气得大吼。这个臭小子，居然敢逃跑。
　　屋外的清安听到主子的怒吼，浑身颤了颤，他还从没听到主人这么大声过。这是怎么了，赶紧进屋察看。“额，主子，你这是？”怎么全身湿淋淋的，脸色也异常难看。
　　“没事。”见到清安一脸的惊讶，知是自己太激动了，收敛了脸上的怒色，吩咐道：“叫人准备热水，重新帮我准备套衣服。”转身朝沐浴间走去。
　　“是。”收起脸上的惊讶，清安转身出门。
　　一路气喘嘘嘘的跑进自己的屋子，拿起架子上的帕子转身又急冲冲的跑走。赶到书房时，发现书房里没有上官擎然的人影。到处看了看，人呢。正要出去找清安问问时，忽听从书房侧边的一间屋里传来哗啦啦的水声。咦，难道在那里？文墨推开门，一阵热气扑面而来。
　　不大的屋里，热气蒸腾，正中间一个大大的浴桶，一颗头颅搭在桶沿，柔顺湿漉漉的墨黑长发贴在脸颊两侧，眼睛闭着。头发上的水珠顺着脸颊滑落，经过形状美好的下巴，性感的喉结，消失在浴桶里。
　　眼睛看着浴桶里沐浴的上官擎然，俊美的脸庞上，不时有水珠滑落，闭着的眼睛上，长长的眼睫毛安静的覆盖着那双平时锐利冷森的黑眸。薄薄的嘴唇也不似平时那样紧抿着，透着水润的光泽。好想上去咬一口，文墨咽了咽口水。
　　闭着眼睛假寐的上官擎然，在文墨走进书房时就发现了他，察觉到文墨注视着自己，也没有睁开眼睛。嘴角微微翘起。
　　许是泡够了，上官擎然睁开眼睛，邪笑道：“怎么，没看够？要不要过来点看看？”眼睛里泛着异光，声音低沉，魅惑，说不出的性感好听。
　　“啊？！”突然的出声，让文墨吓了一跳，脸腾的烧了起来，有种被偷窥抓包的感觉，眼睛也不正眼看向上官擎然，侧着头，结巴道：“我，我是，是给你送，送帕子来的。”天呐，他怎么盯着那个家伙出神了呢，心里不禁一阵哀嚎。那张闭着眼的俊美脸庞却又闪进脑子里，让文墨心里微微生出一丝异样，从没有经历过感情的文墨也不明白那丝异样所为何，只得忽略不去细想。
　　“送帕子？”瞄了眼文墨手里捏着的白色帕子，轻笑道：“是拿来给我擦身子的？”语气里说不出的暧昧。
　　“是，啊，不是，是那个。。。。。。”文墨紧张得胡言乱语，不知道该怎么说清楚。他是打算拿来给他擦身上的，可是，他不知道会进来看到他正在洗澡啊。
　　“哦。正好，本王刚沐浴完，你过来帮我把身上擦干吧。”上官擎然站起身，脸上挂着一抹调笑。LUO露的身体出现在文墨的视线里，白皙的肌肤，结实紧致的腹部，看不出一丝赘肉，胸口嫣红的两颗红珠，挺立在空气中，水珠顺着起身的姿势，呼啦一声，从身上滑落。
　　文墨张大着嘴看着上官擎然就那么裸着身体起身，一时惊讶的睁大了眼睛。这人，怎么，怎么那么不害羞。“你，你。。。。。。”颤抖着手指指向上官擎然，你了半天，不知道该怎么说。难道要说他色狼，还是不知羞耻。而且，要说的话，也是该说自己。
　　“呵，我怎么了。难道墨儿不是要来给我擦身子的么。”笑着看着文墨那张红得都快滴血的小脸，上官擎然心情甚好，语气轻柔的道，如果忽略掉那暧昧的词的话，一定会让人沉溺在那温柔当中。
　　“我，你。”文墨真的是欲哭无泪，他的确是要来给他擦身子的，但是，不是来擦这个诱惑人犯罪的光裸身子啊。不自在的移了移身体，文墨尴尬的发现，自己□居然挺立了起来。这是怎么回事，难道他对这个家伙有欲望？一时心中慌乱。
　　上官擎然显然也注意到了文墨□的反应，青色的长袍并不宽大，很贴身，紧紧包裹着那具纤细单薄的身躯。眯着眼看着文墨腰下的鼓起，眼睛里浮现浓烈的欲望。心里一阵火热，直往□窜去。
　　深呼吸了一口气，赶紧压制着□升腾起得欲望，现在还不是时候，他可不想在这个家伙懵懵懂懂的时候就要了他，再等等，至少，要在他也发现对自己的心意的时候。他相信，文墨心里也是有一点喜欢自己的。
　　“好了，把帕子给我，你出去吧。”看也差不多了，上官擎然轻声道。那张小脸再那么红下去，他都怀疑他是不是下一刻会晕过去。
　　“啊？哦，好。给你。”从混乱的心神中清醒，听闻上官擎然的吩咐，一时心里松了口气，却又有那么一丝失落。甩了甩头，他干嘛失落，一个大男人的身体有什么好看的。全然忘记了自己刚才是有多么专注的盯着人家的身体看。把帕子扔给上官擎然，转身快速的走了出去。
　　上官擎然轻笑，看着文墨那逃也是的身影，心情愉悦。看来，这个小家伙还不清楚自己的心意呢，刚刚脸上的失落，他可是没有漏看。
　　走出书房的文墨，呆呆的回到自己的屋子，躺在床上，盯着床顶，脑海里浮现出刚才看到的上官擎然的身体，只觉得浑身发热，鼻子热热的，好像有什么东西正流出来。一抹，吓，居然是鼻血，赶紧起身拿起桌上的布胡乱擦了擦，脸上滚烫。
　　他这是怎么了，为什么想到上官擎然□的身体，就这么不对劲？心脏扑通扑通的乱跳？摇了摇头，重新躺回床上。前世虽然活了十七年，却总在忙着打工跟学业，从没有经历过感情。何况，就他家里的条件，又有哪个女生愿意跟他交往呢。文墨自是不明白心里突然来的感觉，代表着喜欢，就那么躺在床上迷迷糊糊的睡了过去。




13

13、态度转变 ... 
 
 
　　翌日，天气微凉，文墨在床上躺了好一会儿才慢吞吞的下床，穿衣洗漱。拐到隔壁，清幽院里安静异常，没有发现清安跟上官擎然的人影。心里有点失落，却不知为什么失落。脑海里闪过昨晚那香艳的画面，脸又开始热烫起来。
　　甩了甩头，驱逐那脸红心跳的画面，后天就放月假了，刚好上官擎然不在，可以去厨房找秦大叔学习制作绿豆糕。绿豆汤他是会熬，可他不会做绿豆糕。
　　赶到厨房，跟相熟的人笑着一一打了招呼，又吃过秦大叔特意给他留得早餐，便开始了今天的目的。
　　在厨房熬了一个上午，文墨才学会怎样把绿豆糕做得又好吃又好看。擦了擦手上的水，看着案板上碟子里装着的淡绿色糕点，被热的红红的小脸上，笑容灿烂，心里泛起一丝成就感。
　　后天回去就可以给阿爹做来吃了，要不要趁这两天再多学几样糕点呢？
　　旁边的胖大厨秦方也很满意文墨这次做出来的绿豆糕，拍着文墨的肩膀道：“不错，小墨没想到你还有这方面的天赋，要不要来跟秦大叔学？”
　　文墨笑着点头：“好呀，以后我一有时间就来厨房跟秦大叔你学习制作糕点。”其实他自己也挺喜欢做这些东西的。
　　外面跑进来一个小男孩，虎头虎脑的往厨房里看了看，走到文墨身边，扯了扯他衣袖，“小墨哥哥，王爷回来了，让你过去书房。”声音清脆，说话时，眼睛咕噜噜的转动，灵动可爱。
　　文墨蹲下，摸了摸小男孩的头，微笑道：“小虎，谢谢你了。”伸手从碟子里的绿豆糕里拿了一块放到他手里，“拿去吃吧。”顺手还捏了捏他胖乎乎的小脸，逗得小虎呲牙咧嘴。
　　小虎是府里另外两个下人的孩子，才六岁，平常没事总往厨房里跑，文墨看他虎头虎脑的可爱，每次总会拿点吃的给他，顺手捏捏人家的脸。
　　小虎胖乎乎的小手，一手拿着绿豆糕，一手揉了揉被捏的地方，高兴的冲文墨谢道：“谢谢小墨哥哥。”说完哧溜就跑了出去。
　　胖大厨秦方笑着摇头，“这孩子。”
　　端起碟子，文墨道：“秦大叔，我去书房了。”
　　秦方摆了摆手，“去吧，我也去炒菜了，一会儿王爷该用午膳了。”
　　端着自己做的绿豆糕，文墨好心情的一路哼着歌去往上官勤然办公的书房。轻敲了一下门，也不等里面出声，推开门走了进去。
　　屋里上官擎然正跟凤希商量事，两人一脸严肃。
　　北亚大陆，经过上百年的混战，死伤无数，鲜血染红了大地，到处都是尸骨，普通百姓更是苦不堪言，人吃人的现象时有发生。百国林立的局面被打破，没有实力的小国家湮灭在这场混战中。一百年的时间，有的国家消失，有的国家撅起。
　　玄王朝、洛王朝、月清王朝、星辰王朝成为了最后的大赢家，靠着自身的实力，吞并了周边的小国，虽然也有损伤，但却在这场大动荡中笑到了最后。
　　那次百年混战被北亚大陆人们称为“失落战役”，因为在那次混战中，很多历史史料都被毁灭，更是几乎死亡了大陆上四分之三的人类。
　　距离“失落战役”已经五百年，五百年，大陆上再没有发生过大型战役，小国之间的小打小闹，并没有影响到大陆上的和平，各个国家都在休养生息，发展自己国家的农业、商业，鼓励人们多生育。
　　五百年的休养生息，四大王朝更加强大，分割四方。王朝内也有不少大大小小的小国，诸侯封地。
　　玄王朝地属南方，气候宜人，物产丰富，国力强盛。经历几代帝王的努力，王朝内百姓安居乐业，诸国臣服。现任皇上，上官枫啸，十五岁登基，十年内大刀阔斧，卸任了朝内迂腐的元老文臣，大力提拔青年才俊，重武轻文，让玄王朝走向了高峰。
　　玄王朝西靠洛王朝，洛王朝现任帝王喜战，经常骚扰边关，近五年内，两个王朝大大小小战役不下百场，各有胜负。
　　另外两个王朝蠢蠢欲动，都在等待最佳时机，所以玄王朝虽然跟洛王朝打了不少仗，却都没有伤到根本，只是五年下来，玄王朝也是烦不胜烦。上官枫啸不愿打仗，却并不是惧怕。
　　现在洛王朝又在边关集结兵力，人数已经超过往年，看来，这次是准备打一场大的。早朝时，上官枫啸阻止了朝臣的反对声音，大笔一挥，征兵迎战，凤希为镇西将军，不日就领兵出征边关。
　　现在凤希来王府，就是跟上官擎然商量对策的。上官擎然是主战派的，本身能力也出众，这五年也时不时去边关领兵作战。而这次的战役，他虽不能去边关，但是出谋划策却是可以的。
　　两人进书房，一直在商量该如何给洛王朝一次沉重的教训，最好这一次打完，能让双方都停战几年。
　　几声敲门声打断了两人的讨论，凤希摇着折扇，懒懒的靠在椅背上，侧头看向门口。
　　上官擎然严肃的脸上泛起一丝笑意，看着不经同意就自动推门进来的文墨，挑眉道：“墨儿手上端的是什么？”经过昨晚，想明白了自己的心意，上官擎然就对文墨用上了亲昵的称呼。
　　一边的凤希斜眼看了下好友，嘴角泛起一丝诡异的笑。没想到自己好友也有心动的人了，还是自己府里的，这是不是就叫做“近水楼台先得月”呢。
　　咳，听见上官擎然那么亲昵的称呼，脚下一个趔趄，文墨瞪着上官擎然，怒道：“你没事那么叫我干什么。”让他吓得差点摔地上去，又想到昨晚的画面，脸上泛起一丝红晕。
　　上官擎然微笑，嘴里却委屈的道：“墨儿是不喜欢我这么叫你么。”
　　文墨走到书桌边，把碟子放桌上，斜睨了一眼上官擎然，没好气道：“拜托你不要用那种语气说话好不好。”没看到他身上都起鸡皮疙瘩了吗。真是的。
　　上官擎然不以为意，笑道：“那墨儿是不反对这个称呼了？”
　　文墨翻了个白眼，“我让你不叫，你会听吗？”
　　“不会。”很干脆直接的回答。他才不会舍弃这个称呼呢。
　　“那不就得了。”撇了撇嘴，文墨指着桌上的绿豆糕，开心道：“呐。尝尝，我今天上午学做的绿豆糕，看看好不好吃。”转头看了一眼另一边的凤希，“喂，你也尝尝。”
　　“我叫凤希。”凤希立起身，纠正。
　　“我知道。”转头拿起一块绿豆糕递给上官擎然，“尝尝，看味道怎么样。”眼睛充满期待的看着上官擎然。
　　凤希叹气，没有见过谁对他这个将军那么不在乎的。伸手拿起一块绿豆糕放进嘴里。
　　没有伸手接过，就着文墨的手势，上官擎然把绿豆糕吃进嘴里，末了，还意犹未尽的添了添嘴，赞道：“墨儿的手艺真是不错。”
　　“真的。”文墨张大眼睛，脸上笑容加深。也没有把上官擎然刚刚的举动放在心上。
　　一边的凤希尝了一口，也赞道：“小墨真的是才学会的吗？味道都赶得上宫里御厨做的了。”绿豆糕松松软软，颜色浅淡，不甜腻，还有一股清香。
　　听到夸奖，文墨笑眯了一双眼睛，“呵呵，谢了，好吃就多吃点吧。”
　　上官擎然看到文墨对着凤希笑得那么灿烂，吃味道：“墨儿，我还要吃。”
　　“嗯？碟子里不是还有么，自己吃呗。”疑惑转头，文墨看了眼碟子，不是还有么。
　　上官擎然指着碟子里的绿豆糕，“我要墨儿喂我。”
　　“我干嘛要喂你，你又不是没有手。”文墨瞪了一眼上官擎然，生气的说道。
　　“我就喜欢墨儿喂我。”语气里带了一点点撒娇，一点宠溺。
　　“不要。”文墨扭开头，干脆的拒绝。这个家伙也不知道今天是发了什么神经。昨天还对他是冷冰冰的呢，怎么睡了一晚起来，就对他态度一百八十度转变。还真是让他有点不习惯。
　　凤希懒散的坐在椅子上，笑看着好友跟文墨两个旁若无人在那里打情骂俏，一边摇着折扇，一边吃着绿豆糕。心里是喜悦的。他们四个从小玩到大，个性最冷淡的就属上官擎然，从小就是一副冷冰冰的，对谁都是冷着脸，漠不关心。除了他们四个以外，就是面对自己的亲哥哥，当今皇帝陛下，脸上也是表情冷淡。
　　现在能看到好友这样多变的表情，心里也为好友感到开心。眯着眼打量着文墨，是这个孩子吧，希望这个孩子不要辜负好友的心才好，不然的话，眼里闪过一丝狠辣的光芒，他不介意毁了他。他是绝对不允许任何人伤害他身边的人的。
　　上官擎然叹道：“好吧，不愿意就算了。”语气夹带了一丝伤心，头低低垂着，让人看不见表情。
　　凤希转头，肩膀颤抖，没想到好友居然还有这样的一面。
　　文墨皱着眉头，看着上官擎然低垂着的头颅，有一丝心疼，语气不禁软化，“呐，我再喂你一块。”虽然不知道自己为什么心里看到这样的上官擎然，会心疼不舍，却知道，他很不喜欢看到这样的上官擎然。他眼里的上官擎然，就应该充满傲气，自信，冷凛，霸道，而不是现在这副好像被人丢弃的小狗的样子。
　　“真的？”上官擎然抬头，脸带笑意。语气轻快，哪里还有一丝的伤心。
　　“你。”知道自己被骗了，文墨气呼呼的瞪着上官擎然。他就知道，这个家伙怎么可能会伤心，他刚才居然还心疼这个家伙，真是笨死了。
　　“墨儿快喂我吧。”不理会文墨的瞪视，上官擎然张着嘴，笑等着文墨喂他。
　　“哼。”文墨哼了声，对着这样的上官擎然，感觉自己生气都是多余的，人家根本就不理会。拿起一块绿豆糕，喂进上官擎然嘴里。扭头看着别处。
　　“咳。”凤希在一边干咳一声，笑着提醒道：“我们是不是该去吃午饭了。”他还是孤家寡人呢。
　　“嗯？”上官擎然斜了一眼好友，叫进清安，“吩咐厨房开饭吧。”
　　清安进屋看到主子脸上明显的笑意，眼里闪过一丝惊讶，却没有多说，转身走了出去。主子这几天的心情貌似都很好，尤其是今天早上，脸上表情都柔和了不少，说话也不那么没有感情了。




14

14、暧昧 ... 
 
 
　　三人来到大厅，桌上已经摆好了饭菜，凤希手摇折扇挑了一张凳子坐下，上官擎然坐在上首，文墨立于他右手边。有凤希在场，他也不好像平时一样没大没小的同坐饭桌上去。
　　上官擎然拉过文墨，让他坐在他右手位置，示意清安让下人再添一副碗筷。
　　文墨不解的侧头看着上官擎然，眼神瞄了一眼凤希。
　　上官擎然了然，淡笑道：“无妨，凤希不是外人。”他很想说，即使有外人在场，那又怎样。他上官擎然看上的人，是不会在乎对方身份地位的，他会很乐意让自己的好友知道。
　　“哦。”文墨点了下头，随即便恢复平时的自己，他也不是太去在意这些尊卑观念，只是这几天被秦大叔柳大哥耳提面命，让他也没有办法。
　　“尝尝这个吧。”上官擎然夹了一块青绿色的菜自然的放进文墨碗里，解说道：“这个菜是从星辰王朝那边传过来的，听说只有那边的寒冷气候才适宜这个菜的生长。”
　　文墨含糊的说了声谢，吃进嘴里，有点甜甜的，脆脆的，里面还有一股汁水流出来，满口清香，“这菜叫什么名字？”
　　“翠浮洛。”说着又夹了不少菜放进文墨碗里，看着文墨头也不抬的认真吃着饭，上官擎然淡淡的笑了笑，转头看见凤希朝他眨了眨眼，挑眉，视而不见，低头吃饭。
　　凤希觉得无趣，“你是不是把宫里的御厨都弄你府里了？”虽然是疑问，语气里却带着肯定。瞧这一桌的饭菜，他好像记得那个翠浮洛是前两天在宫里才吃过的，还有好几样菜都是为他举办的庆功宴上吃过的。他实在是怀疑这家伙是不是把宫里的御厨都弄来府里讨好小墨了。
　　上官擎然不置可否，又夹了几样可口的菜放进文墨碗里，眼神里满是温柔，嘴角始终挂着一抹笑意。
　　“皇上对你这个弟弟还真是好。”凤希小声嘀咕。
　　上官擎然不在意的哼了哼，上官枫啸虽然当了皇帝，却还是如从前那般对他两个弟弟千般宠溺，只要不是太过分的要求，几乎都没有拒绝过。
　　吃完饭，上官擎然跟着凤希去了宫里，让文墨自己安排。
　　文墨无聊得在屋子里睡了个美美的午觉，睡醒后，起身朝清幽院走去，发现上官擎然还没有回来，转身往厨房方向行去。
　　他现在是专门侍候上官擎然，别的事都不用做，只要上官擎然不在，他有大把属于自己的时间，不用像以前那样一天到晚都得在厨房择菜洗菜。调过来也有好几天了，他还真的有点不太习惯现在这种没事做的日子。前世他就总在为钱忙碌，来这里，开始也是在厨房忙忙碌碌的，虽然累了点，他反而觉得充实。哪像现在，整天都没什么事做。
　　去厨房看看有没有帮忙的吧，实在是太无聊了，还可以让秦大叔再教自己几样糕点的制作方法。
　　一个下午，文墨都在厨房帮着洗菜择菜，趁空又跟胖大厨秦方学习了两样糕点的制作，晚上吃过晚饭，回到文释院时，清幽院依旧安静，黑灯瞎火的，看了眼安静的清幽院，那股失落情绪又涌了出来。烦躁的拔了拔自己的头发，他不明白自己是怎么了。好像一切都从昨天晚上变得不一样了。
　　他开始关注上官擎然，看见他又忍不住跟他作对，看不见，又有点想。到底是为什么呢。没有一点睡意，迈步慢悠悠的朝荷园走去，进到赏月亭坐下。
　　夏日的夜晚，如墨的天空上，繁星点点，月色如水，温柔的照耀着大地。清冷的月光透过柳枝的缝隙，射在荷花池里，波光粼粼。徐徐的夏风阵阵吹来，驱散了白天的燥热之气，让烦躁的心情不由得平静了下来。园里百花的馨香飘逸在风中，伴着草丛里昆虫的鸣叫，偶尔从池塘里冒出的蛙叫，合奏出一首夏日的交响曲。
　　静静的感受着夜晚的宁静，眼睛出神的看着不知名的地方，偶尔眉头微皱，时而勾唇微笑。
　　上官擎然从宫里回来，经过荷园，借着月光，看见的就是这样一幅画面，温柔的看着赏月亭里的人儿，心里泛起一丝甜蜜。
　　轻轻的走进赏月亭，在文墨左侧的凳子上坐下，静静的看着文墨的侧脸，低低的笑了一声，出声道：“墨儿是在想什么，想得这么出神。”以至于他进来都坐了一会儿也没有发现他。虽然这幅安静的画面很赏心悦目，可他还是比较喜欢总跟他嬉皮笑脸的人。
　　文墨咦了声，转头看向出声的方向，“你什么时候回来的。”而且还无声无息的坐他身边。
　　“刚回来。”上官擎然柔声道，右手托着下颌，侧头看着文墨，“墨儿是在这里等我吗？”荷园可是回清幽院的必经之地，如果是的话，他会很开心的。
　　“美得你。”文墨撇了撇嘴，没好气道。
　　“真是让我失望。”低叹了一声，“我还以为墨儿是在这里专门等本王回来呢。”
　　“你做梦吧。”文墨翻了个白眼，问道：“你不去休息吗？”这么晚才回来，早上还要早朝，没有几个小时可以休息了。
　　“我是不是可以认为，墨儿是在关心我。”上官擎然挨近文墨，暧昧的出声，低沉性感的嗓音，在文墨耳边响起，呼出的热气喷洒在文墨的颈侧。
　　感受到上官擎然的靠近，文墨僵直了身子，心脏不规则的扑通扑通跳着，颈侧的热气，让身子抖了抖，不自在的往边上移了移身子，带着一点颤音的开口道：“你，你不要靠我那么近。”要死了，这个家伙在发什么神经，害得他心脏都快跳出胸腔了。还用那么诱惑人的嗓音在他耳边说话，不知道他对这样的声音没有抵抗力吗？
　　“呵，墨儿是在害羞吗？”上官擎然也跟着文墨往侧边移了移，借着月光，清晰的看见眼前可人儿耳朵上那抹红晕，温柔的喃道。
　　“你，你不要再靠过来了。”文墨躲无可躲，缩了缩脖子，伸手推着上官擎然越来越靠近的头。
　　“为什么呢？”伸手拉下头上的手，握在手里轻轻的摩挲，语气也越加低沉。
　　“因为很热。”用力抽了抽手，却没有抽出来，文墨干脆放弃，找了个蹩脚的借口，急切道。拜托，别再靠过来了，他都快喘不过来气了。
　　“是吗？我觉得挺凉快的。”上官擎然不为所动，嘴角勾起一抹笑意，这么蹩脚的借口都能说出来，他的墨儿还真是可爱。
　　文墨转头，眼睛撞进眼前那温柔的目光里。迎着月光，如墨的眼睛里，星星点点，似深沉的星空，吸引人的目光，沉溺其中。额前的几根发丝，被风轻轻拂动，光洁的额头，挺翘的鼻子，薄薄的嘴唇，弯起性感的弧度，俊美的脸庞在月光照耀下，让人迷了眼。
　　出神的看着眼前这个俊美的男人，文墨按着胸口狂烈跳动的心脏，不明白自己这是怎么了。清亮的大眼睛里，闪着疑惑，就那么侧头呆呆的注视着上官擎然的眼睛，想从眼前这双眼睛里看出自己为何会这样反常。
　　轻轻的摩挲着手里的小手，另一只手摸上眼前这张清秀的脸庞，声音低柔，喃道：“墨儿。”慢慢的倾身靠近，冰凉的嘴唇轻轻刷过粉红的嘴角，如羽毛般，柔柔的。
　　温柔的眼光凝视着眼前这张清秀的小脸，大眼睛里透出的疑惑，让他低低的叹息了一声，他的墨儿，才十五岁呢，纯洁的像一张白纸，现在又怎么能明白他的心意呢。他能看出来，墨儿的心里已经对他产生了情意，只是自己并不清楚。他是应该挑明，还是慢慢的等，等到他的墨儿长大，自己发现心里的感情。哎，真是考验他的耐心呢。
　　感受到嘴角冰凉的触感，如羽毛般刷过，文墨惊讶的张大眼睛，他在做什么。等意识到被吻时，小脸上哄的一声，红晕一片。他在做什么？
　　“墨儿的嘴真甜。”说完还暧昧的添了添嘴角，意犹未尽，墨黑的眼睛也放肆的在那张小脸上扫视，虽然看不清楚，可是也能想象，他的墨儿，这时一定脸红了。心里有点可惜，要是白天，不知道是怎样一副美景。
　　“你，你干嘛吻我。”文墨擦了擦被吻到得地方，恶声恶气的质问。这个色胚。
　　“呵呵，墨儿说呢。”上官擎然低笑道。
　　“我怎么知道。”
　　“墨儿这么晚了怎么还没有休息呢。”上官擎然转移话题，他可不想现在告诉他，他想把他吃掉。
　　“吃得太多了。”文墨成功被转移，心虚的说道。难道要告诉他，他是因为看到他这么晚没有回来，心里烦躁。想到他，睡不着。他可不想被这个家伙嘲笑。
　　“哦。”长长的哦了声，明显怀疑的语气。他才不会相信他是吃太多呢，就他那无底洞的胃。
　　“你不相信我。”文墨瞪着上官擎然，大有你不相信我就跟你动手。
　　“呵。当然相信了，我家墨儿说什么我都相信。”低低的笑出声，语气敷衍。上官擎然用手轻点了下文墨小巧的鼻子，宠溺道：“墨儿那么喜欢吃东西，改天带你去天凤楼吃。”
　　“真的。”皱了皱鼻子，听到天凤楼，文墨眼睛一亮。他在厨房可没少听他们提起以美食闻名的天凤楼。他一直想去尝尝那里的美食，无奈那里的价格贵的吓人，根本不是他能进的起得地方。
　　“当然。”看着听到美食就闪闪发亮的眼睛，在黑夜里都能清晰看见。
　　“明天我月假，你带我去吧。”一会儿文墨又摇头，“不行，明天我要陪阿爹。”他都一个月没见到阿爹了。眼里浮现出那副瘦削的身体，清秀的脸庞，温柔的眼睛，也不知道阿爹怎么样了。
　　“那就后天吧。”心里虽然还有点吃味，上官擎然并没有去阻止，轻柔的说道。
　　“嗯。”文墨点了点头，用手遮住嘴，打了个哈欠，犯困了。
　　“走吧，回去休息。”看出文墨的困意，上官擎然拉起文墨，轻拥着往回走。




15

15、月假 ... 
 
 
　　一大早，文墨天还未亮就已经起床，洗漱完，简单收拾了下包袱，到王府账房那里去领这个月的银钱。颠了颠手里的一两银子，一脸灿烂，等下就能见到阿爹了。
　　跟秦大叔他们打了个招呼，文墨挎着包袱，开开心心的向府外走去。嘴里哼着小曲，眼睛随意的欣赏着府里的景色，夏日的早晨，空气微凉，凉爽的气息轻抚着面颊，淡淡的花香窜进鼻腔，使人愉悦得不由弯起嘴角。不知名的鸟儿叽叽喳喳地在花草树木见间窜上窜下，寻找着食物。不时还能看见蜜蜂蝴蝶从眼前，忙忙碌碌的飞过。
　　文墨一路挂着笑脸走到大门口，心下不禁感叹，不亏是三王府，豪华不失庄严，奢侈不失高雅，府里大大小小的花园假山，青砖碧瓦，点缀着整个三王府。
　　出了府，沿着贵族区向前走，沿路各个府门口左右都摆着两尊狮子，有白玉的，有石头的，还有黄铜的，更有奢侈的用黄金打造，在清晨阳光下，闪着璀璨的光芒，晃花了人的眼。文墨不禁咂舌，这谁家，居然这么有钱，上官擎然也只是摆了一对白玉狮子而已，这家居然财大气粗到用金子打造。有钱。
　　道路两旁，种植着不少的鲜花，红的、蓝的、紫的，竞相开放，空气中飘散着淡淡的甜香。
　　出了贵族区，迎面而来的吵嚷声，让习惯了安静的文墨一时失聪。街道两旁，商铺林立，人群熙攘，热闹非常。叫卖叫买声，不绝于耳。
　　上次跟着阿爹出来，一路被拉着走，都没有仔细看过，看到周围到处都是穿着长衫，留着长发的古人，文墨才觉得，自己真的是来到古代。在王府里虽然呆了一个月，来来去去看到的也就那些人。
　　好奇的看着各个地摊上贩卖的小玩意，文墨一双眼睛张得大大的，左右不停的张望，眼里闪着兴奋的光芒。嘿嘿，这些东西要是都带到现代去，那才真的是宝贝呢。
　　一路边走边逛，穿过商业区，拐一个弯，进入到了贫民区。破败的房屋，脏乱的街道，跟商业区形成鲜明的对比。贫民区尽头，往深处走，那里已经靠近玄青城的护城墙了。这里是贫民区最底层的人的居住地，看着两边破烂的房屋，斑驳的围墙，文墨暗暗在心里发誓，一定要努力赚钱，让阿爹过上好日子。
　　大概半个时辰，文墨在一处院门外停下。门上落了锁，显然主人并不在家，阿爹是去上工了吧。掏出钥匙，打开锁，吱呀一声，破旧的大门打开，入眼的三间土坯房，让文墨心里更是暗下决心。
　　把大厅的门打开，进到自己住的屋里，屋里干净整洁，窗外的阳光照射进来，映亮了室内。看得出来，这一个月阿爹天天都有打扫。想着那个有点忧伤的阿爹打扫这个屋子时，暗暗流泪，文墨心里一阵心疼。
　　把包袱放到床上，去厨房看了看，柜子里孤零零的躺了几只碗，角落处也没有蔬菜的影子，坛子里的米也快见底了，桌案上的几个罐子里，盐快没有了。再到处找了找，文墨默默在心里计算，一两银子够不够买这些东西。
　　抬眼看了下院子，这个院子虽然不是很大，靠东墙处的鸡舍旁边，却有一块不小的空地，那里可以种点菜，以后阿爹就不用花钱去外面买菜了。围墙边上也可以利用起来，弄一些树枝作为支架，可以在墙根处种些豆角豇豆之类的蔬菜。
　　走到院中间，望着树上青黄相间的梨子，有的已经熟透，阳光照射不足的树枝上，那里的梨子还是青色的。阿爹也吃不了多少，这一树的梨子结了不少，拿一些明天去市场上卖掉吧，还能攒些钱。
　　文墨在院子里站了一会儿，总觉得好像少了点什么，东看西看，眼睛不经意扫过东墙处的鸡舍，对了，他记得那里应该关着三只鸡的，今儿个怎么没有见到鸡呢。走近看看，鸡舍里除了没有清扫干净的鸡粪外，哪里有鸡的影子。
　　疑惑的打量了下院子里，鸡被阿爹拿去卖了？先不去管，去市场把家里缺的东西买了吧，顺便再买点绿豆粉，家里能吃的东西真是太少了，也不知道阿爹这段时间是怎么过的。
　　在井边提了一桶水上来，用葫芦瓢舀起喝了一口，清凉的井水流进嘴里，带了微微的甜。稍微在家休息了一下，文墨决定赶在阿爹中午回来之前把该买的东西都买了，中午就能给阿爹做点好吃的。
　　走了大概一刻钟，文墨来到了位于商业区与贫民区交界的菜市场。整个玄青城有两个菜市场，在相反的方向，方便了不同位置的人买菜。商业区与贫民区交界的这个菜市场，菜价相对于另一边的菜市场要便宜些。
　　走进菜市场，文墨买了些青菜、买了点土豆，又去买了一斤盐，半斤糖，一斤绿豆粉，半袋子的白米，半袋子的面粉，割了三斤带着肉皮的猪肉，一两银子就只剩下一百文了。看着手里大包小包的，文墨心疼了，呜，辛苦一个月的工作，一下子就没了。不过想到等下能做些好菜给阿爹吃，心里又释然了。
　　好不容易把东西买齐，回到家，已经近午时了。炙热的太阳挂在天上，肆意的挥洒着自己的热力，把手上的东西都放下，文墨已经热得汗流浃背了，背后的衣衫都湿了。烧了点热水，进屋洗了个澡，换了身干净的衣衫。看看时间差不多了。
　　进到简陋的厨房，把东西都归类放好，又烧了些热水，把锅碗筷子等都用热水煮了下消毒。用水把米洗干净，放进锅里，灶里丢了些大根的柴火，边注意着灶里的火，一边快速的在台子上把中午要炒得菜都洗净切好。
　　从菜娄子里挑了些刚买的青菜洗干净放在一边，又洗了几个土豆，把猪肉拿出来洗干净，分开了瘦肉跟肥肉。瘦肉拿来炖土豆，肥肉可以拿来熬油。
　　文墨一个人在厨房里忙忙碌碌的准备午饭，嘴里还哼唱着前世的流行曲。
　　贫民区一家小酒馆里，文绯把客人吃完的剩菜端进厨房，顺手把桌子擦干净，跟老板说了了声，准备回家。
　　这家小酒馆位于贫民区中段，生意还算可以，工钱不是很高，店里只请了两个伙计。整家店加起来就五个人，两个伙计是花钱请得，掌柜的是老板娘，厨房掌勺的是老板跟自己的儿子。由于是小本经营，所以中午不管饭。
　　来这里吃饭的人少，大多是一些做完工的来这里歇脚喝点酒，大家在一起吹吹牛，聊聊天。店老板是个憨厚的老实人，老板娘就有点吝啬了，索性心肠挺好，没有打骂伙计的习惯。
　　文绯身体不是很好，自从自己爱人去世后，孩子就由他一个人抚养，一边思念爱人，一边要照顾孩子，几年下来，身体早已经不堪重负了。没有经济来源的他，把家里能卖的都卖了，带着孩子投靠了自己哥哥。还好哥哥念着点兄弟情分，收留了父子二人。
　　这份工作也是他哥哥帮着找的，哥哥虽然好赌了点，但是对于这个他弟弟还是很照顾。只是时间长了，兄弟两人之间的关系也开始变差，文绯工作得来的大部分钱都被哥哥拿走，只剩下少部分父子二人用。幸好还有个遮风避雨的地方让父子俩人住。
　　出了店门，在一家铺子里买了几个馒头，这就是文绯中午的食物。包着馒头，文绯疲累的往家里走。刚到家门口，发现大门是半打开的，心里一惊，难道是招小偷了。随即又嘲笑自己，这个家已经快家徒四壁了，又有哪个贼不长眼来这里偷。那又是谁？是大哥？
　　推开门，一阵菜香进到鼻子里，厨房的方向也传来炒菜的声音。
　　站在门口，呆愣的看着厨房里忙碌的身影，文绯心里有点泛酸，墨儿才十五岁，身子骨跟他一样虚弱，以前一直不舍得让他做家务。去了王府一个月，居然学会了煮饭炒菜了。想到儿子一个人在王府不定吃了多少苦头，就难过的想落泪。
　　把饭煮好的文墨，正在忙着炖土豆，院门的吱呀声让他回头看了过去。“阿爹。”看见进门的人，文墨欣喜的叫出声。
　　文绯偷偷的擦了下眼角的泪水，笑着朝着厨房走去，看着儿子像模像样的炒菜身影，宠溺道：“墨儿今天怎么回来了。”
　　“我放两天月假。”翻着锅里的菜，文墨笑着道；“阿爹去洗洗脸，我再炒一个菜就能开饭了。”
　　文绯点了点头，去井边把自己打理了一番，进到屋里把吃饭用的桌子椅子搬到梨树下放好。起身来到厨房，用干净的帕子给文墨擦了擦额上热出的汗，怨嗔道：“回来就该好好休息，干啥跑厨房来忙着。”
　　“呵呵，没事的，在王府里做事也不是很累，何况我学了不少东西，想着回来给阿爹弄点好吃的。”把炖好的土豆装进洗干净的盆子里，不在意的笑道。
　　“你啊。”无奈的笑了笑，文绯打量了下儿子拔高的个子，身子变得好像结实了不少，脸色也红润多了，“王府里没人欺负你吧。”心里有点担心。
　　“没有，大家都很喜欢我。”把最后一样青菜丢进锅里翻炒，文墨看着阿爹关心的眼神，心里暖暖的。
　　放心的点了点，“那就好。”
　　一会儿青菜出锅，文墨添了两碗米饭，文绯端着菜，两人在饭桌前坐下。
　　文墨夹了一块肉放进阿爹碗里，笑道：“阿爹，尝尝墨儿的手艺怎么样。”
　　看着桌上色香味齐全的一荤一素，文绯即心疼又欣慰，把肉放进嘴里咀嚼完吞下，赞道：“墨儿的手艺不错，是谁跟学的？”
　　“呵，是厨房的秦大叔教我的。”文墨吃了筷菜，答道。其实这些都是他前世就会的，只是他要怎么跟他阿爹说，你的儿子死了，我不是你儿子，只是异世的一缕魂魄，借住了你儿子的身体？先不说这件事阿爹会不会相信，只怕是他说出来了，这个男人会难过得身体一病不起。
　　就算是善意的谎言吧，而且，他会代替他亲生儿子好好照顾这个男人，他的阿爹。
　　“嗯。王府里辛苦吗？”心疼的看着儿子，关心的问道。虽然儿子的身子是比以前好了很多。
　　“不辛苦，你看，我身子不是比以前结实很多了吗？”说着撩开衣袖，让阿爹看看自己手臂上的确有长肉了。
　　“呵，快吃饭吧。”看着儿子孩子气的举动，文绯轻笑出声，宠溺的夹了快肉放进儿子碗里，同时，心里也落下一快石头。
　　自从儿子去王府以后，这一个月，他是吃也吃不好，睡也睡不好，总担心儿子会在王府里被人欺负，会不会很辛苦。好几次都想去王府看看，又怕自己真的去了，要是看见儿子受苦，会忍不出哭出来，让儿子担心。可怜天下父母心。现在看见儿子不仅身体比以前好了，性格也比以前开朗了，心里才稍稍放心。




16

16、打斗 ... 
 
 
　　一顿饭就在两父子一问一答的温馨气氛中结束。见是儿子第一次给自己做吃的，文绯很赏脸的把菜吃的干干净净。
　　文墨同时也跟阿爹说了下王府里这一个月自己的工作，也告诉了阿爹他现在是在给王爷当近侍，月钱一个月能拿一两银子，还有两天月假可以放。也告诉了阿爹，厨房的谁谁对自己有多好，让阿爹放心。
　　笑着听完儿子的叙述，文绯一边感谢那些照顾儿子的人，一边又有点担心，想了下开口道： “王爷怎么会让你去当近侍呢？”
　　“啊？我也不知道。”文墨挠了挠头，他自己也有点疑惑。按理说他跟上官擎然只见了一面，而且还是大晚上的，都没看清楚对方，第二天他居然就把自己调过去了。奇怪。想到上官擎然，那个蜻蜓点水般的吻也窜进脑海，脸不禁红了红。
　　疑惑的看着儿子脸上的红晕，文绯关心的问道：“是太热了吗？墨儿去休息吧。下午阿爹还要去上工。”
　　文墨摇了摇头，问道：“阿爹，我们家的那三只鸡呢？”
　　“这。”文绯低下头，不知道该怎么跟儿子说，那三只鸡是儿子一直从小养到大的，想了下，还是说道：“被你舅舅拿去卖了。”想到那天跟哥哥吵架的事，文绯心里就觉得难受。是他太懦弱了吗？
　　“什么。”文墨一听，大叫出声，气愤道：“他是卖了拿去赌了？”该死的，把自己的外甥卖了不算，连家里唯一值钱的鸡也卖了。随即想到什么，文墨又关心道：“阿爹，舅舅有没打你？”鸡卖了就卖了，阿爹没事就好。眼睛也上下看着阿爹身上有没有受伤的地方。
　　“没有没有。”文绯连忙摇了摇手，急急道。
　　“真的？”怀疑的看着阿爹明显心虚的表情，“阿爹。”声音里已然透着不悦。
　　“只是在推搡的时候，我不小心摔倒了而已，没事的，一点擦伤。”低叹了口气，文绯声音里透着疲惫。再坚持几年，至少要等到墨儿成家，他就可以放心了。尘，我答应了你的事，我一定会做到的。
　　“阿爹。”文墨起身走到低着头的阿爹身前，半跪□，担忧道：“阿爹怎么了。”
　　“阿爹没事。”从回忆里回神，见儿子一脸担忧，扯了扯嘴角。摸着儿子的头顶，感叹道：“墨儿快十六了呢。”十年了，一转眼已经过了这么久。当初那撕心裂肺的死别，依然如才发生一样，让文绯难过的红了眼眶。
　　双手拥抱着阿爹，他不知道该怎么出声安慰，只能用自己的体温温暖他，希望借此给他一些力量。来这里才一个月，有很多事他都不清楚。
　　埋首在儿子单薄却温暖的胸膛里，文绯深吸了一口气，努力忍住不让眼泪落下来。从儿子怀里出来，低叹道：“墨儿真是长大了。”
　　点了点头，文墨转移话题道：“阿爹，明天我摘一些梨去卖了吧。”
　　揉了揉儿子头发，笑道：“墨儿想怎么做就怎么做吧，这些梨子也吃不了，你留几个到时候带进王府里吃吧。”
　　“嗯。”
　　吃过午饭，文绯交代了文墨几句，就出门上工去了。
　　文墨把厨房的碗筷收拾完，又把家里打扫了一遍。从屋后搬来一架木梯放在梨树主干上，固定好。撩起衣衫下摆塞进腰带里，缠好。慢慢的往树上爬去。
　　小心翼翼的把一些自己能够着的熟梨摘下，扔在事先铺好在树下的棉絮上，以免梨子破皮，卖不上好价钱。
　　折腾了一个多时辰，才把熟透了的梨子摘完，从篓子里挑选出一些大个的，放进边上的小篓子里，留着自家吃。
　　拿出一个梨子洗干净，坐在井边边吃边休息，下午的风吹过，带着一丝暖意，头顶上梨树叶哗啦啦作响，偶尔从外面传来大声呵斥孩童的声音，文墨惬意的闭上眼，感受着这宁静悠闲朴实的午后时光。
　　王府的午后，他通常都是在睡午觉，等到醒来时，已到了快做晚饭的时候。前世的自己，这样的悠闲是想都没有想过的。也许老天爷也在为自己抱不平，想补偿一下吧。这么想着，文墨低低的笑出声，笑声里含着幸福，随着夏日的暖风，飘向远方。
　　休息得差不多，文墨起身把上午买的绿豆粉拿出来，开始做绿豆糕。熟练的把糖放进绿豆粉里，拌好，塑完型，就着灶里的小火慢慢的蒸。不一会儿，属于绿豆的清香飘出来。
　　把火扑灭，端出蒸好的绿豆糕，放进装着水的盆子里，受凉。过了一会儿，端出，小心翼翼的倒扣在盘子里。看着淡绿色的绿豆糕，文墨满意的点了点头。看起来好像做得还挺成功的。
　　看了看天色，太阳慢慢的向西斜，阳光也变得不那么刺眼，空气里的热气因子也在慢慢的减少。趁着这时候去市场里观察一下水果的价格吧，把做好的绿豆糕盖上盖端进屋里柜子里放好，扑了扑身上沾上的灰，打理了一下，关上门向市场走去。
　　下午的贫民区很热闹，也许是大家都忙完了一天的活，去市场的一路上，不少孩童在街边树下三三俩俩的聚在一起嬉闹，一些老人也在阴凉的地方坐下，聊天。
　　进到市场里，文墨直接朝卖水果的一些摊贩那里走去。找了几家卖梨子的，仗着自己长得好看，扬起笑容打听价格。
　　那干净纯粹的笑容，清丽的小脸，惹得不少人侧目观看。文墨在一处卖梨子的摊贩前停下，扬起真诚的笑容询问道：“大叔，这梨子怎么卖的。”纤细白皙的手掌拿起一个颇大的梨子，仔细看了看。
　　“这梨子是自家树上结的，一文钱两个。”卖梨的大叔，热情的道。
　　“哦，甜吗？”颠了颠手里的梨子，文墨甜甜的问道。
　　“很甜的。”大叔憨厚的笑了笑，惊艳于文墨的笑容。
　　“谢谢大叔。我再到处看看。”轻轻的把梨子放进框里，转身朝其他的摊子走去。
　　在市场一处拐角，站着三个流里流气的少年，三人视线□的看着在水果摊前询问的文墨身上，脸上挂着下流的笑，眼睛里也闪着不怀好意的光芒。
　　一个年龄稍大的少年，推了推身边一个瘦个子的少年，吩咐道：“快想个主意。”
　　“老大，这人我们没有见过，看他衣服穿得也不是很好，我们就直接过去吧。”瘦个子少年瞄了眼文墨，讨好的对着少年说道。
　　“嘿嘿。大哥，那小子长得真不错。”另一个猥琐少年脸上露出一个下流的笑容，摸了摸自己的下巴，“没想到这贫民区还能见到如此清丽的美人。”
　　被叫做老大的少年皱了皱眉，“走吧，先去看看。”这一带他们也算熟悉了，仗着自己老爹的身份，他带着两个小弟在这一带混得如鱼得水。
　　文墨询问完价格，心里大概有了个谱，看着这时候阿爹也快下工了，准备回家做晚饭。谁知才一转身，就被三个少年围住。皱眉看着眼前明显不怀好意的三个少年，冷声道：“让开。”
　　“哟，美人，别这么生气呀，刚才不是笑得很好看么。”其中一个长得猥琐的少年，眼睛下流的在文墨身上，上上下下的扫视一圈，嬉笑道。
　　“对啊，怎么样美人，要不要跟哥哥们好好聊聊。”瘦个子少年露出一个自认为好看的笑容，亲热的上前想摸文墨的脸。
　　文墨厌恶的皱了皱眉，侧身躲开对方的狼爪，“你们想怎么样。”真是倒霉，看这几人的样子，是没打算让他离开。
　　在一边一直没有出声的老大说道：“美人陪我们去喝杯茶吧，这天气这么热。”
　　路边的人群一看这几个少年又在调戏人，大多都闪到一边，不愿管闲事。不少人都在替那个长得好看的少年担心，显然这几个少年在这一带是经常做这事。人群中一个少年担心的看着被围在中间的文墨，跺了跺脚，快速朝王府方向跑去。
　　文墨也没有指望有人会好心的来解围，在前世他就知道，做什么事都要靠自己，看着眼前三人那脸上恶心的笑容，心下暗自计较，这个身体虽然还不是太结实，但是这一个月在王府里，他也不是白过来的。前世自己好歹也是在学校篮球队里混过一段时间。
　　低低一笑，文墨不打算再多说，天色也不早了，要是太晚回去，阿爹一定会担心的。侧身往前踏一步，快速的出拳打向左边的瘦个子少年，同时左脚侧踢左边的猥琐少年，闪身从空隙中穿过。
　　“哎哟――”
　　“啊――”
　　两少年同时惨呼，猝不及防下，被打个正着。
　　身为老大的少年愕然的看着那矫捷的身姿，明明看着是一个小白兔，转眼之间却变成了大灰狼，看着被打的两个小弟，心下大怒，这不是丢了他的面子吗，以后还让他们怎么在这里混。冲着自己两小弟怒道：“还楞着做什么，上。”同时伸手向文墨抓去。
　　文墨往后退了几步，躲开。被骂的两个少年也从刚才的突发状况下清醒过来，嗷嗷大叫着向文墨出手。街上的人群见四人打了起来，都哄叫着向周围散开，以免殃及自己。
　　文墨这身体毕竟还是太瘦弱了，一个月的时间，也没有让他的身体健康得可以同时应付三个比他身体好的少年的围殴。刚才能打到那两个少年，也是出其不意之下。现在三人同心协力，很快文墨身上就挂了彩。
　　揉了揉被打到的胸口，痛得倒吸了一口凉气，真疼。看见迎面而来的拳头，赶紧矮身躲过，同时出手一扯，抓住对方的脚腕一拉，“嘭”一声，瘦个子少年很不雅的后背着地，在地上滚着哀叫，看来是不能再起来了。
　　另两个少年见到瘦个子少年倒地不起，脸上发狠，同时出手打向文墨的胸口。文墨险险的躲过，却没有躲开那位老大的脚，后背被踹中。往前狼狈的颠了几步，借着这一脚，文墨快速朝人群里跑去。
　　两个少年见人跑了，拉起瘦个子少年，往文墨追去。在这一带他们三人是出了名的流！氓，今天在这里被一个看似柔弱的少年落了面子，又怎么会轻易的放手。




17

17、脱困 ... 
 
 
　　三王府
　　李贵一路气喘嘘嘘的跑进王府里，顾不得规矩，快速朝赵管家住处跑去。来不及敲门，撞开门就冲了进去，两手撑着膝盖，气息不稳的急道：“赵，赵管家，快，快去，呼。。。。。。小墨。”
　　正在屋里坐着喝茶小憩的赵宁络被吓了一跳，不悦道：“慢点说，发生什么事了。”
　　待得气息稳定下来，焦急的说道：“赵管家，快去市集，小墨被几个地痞追着打呢。”
　　“什么。”赵宁络一惊，“快说，到底怎么回事。”顿了下又道：“不行，快点跟我走，带我去看看。”怎么才出府就出事了。
　　“好，赵管家跟我来。”李贵在前面当先引路。
　　两人一路脚步匆匆地赶到市集，却不见人影，经过打听，紧追着几人离去的方向赶去。
　　一条小巷里，文墨背靠着墙壁，眼睛紧盯着前面的三个少年，身上衣衫碎裂，多处受伤，嘴角也破皮，头发松乱。三位少年身上也没有多好，个个身上带伤，脸上青一块肿一块，显然几人一路不停的打斗。
　　忍着身上灼人的伤痛，文墨冷声道：“你们到底想怎样？我并没有惹到你们。”该死的，身上痛死了，再一会儿阿爹就要回家了。眼睛使劲瞪着眼前的这几个混蛋，恨不得在三人身上瞪出几个窟窿出来。
　　“想怎样，难道还看不出来吗？”身为老大的少年，阴笑着开口。
　　“老大，跟这小子多说什么，先捉住他再说。”猥琐男瞪着文墨，咬牙切齿的低吼。
　　“没错。”瘦个子少年轻碰了一下脸上的伤，也是一脸愤怒。
　　“那就看看你们能不能捉住我了。”眼睛扫视着周围的环境，文墨忍不出心里暗骂，怎么会跑到这么一个隐蔽的小巷子里，不是找死么。
　　小巷周围没有什么住户，唯一的出口被三个少年堵住，后面是一堵强，心下不由暗暗焦急，脸上却镇定自若。早知道就应该在王府找那些侍卫大哥学点拳脚功夫了，不然让上官擎然教自己几下也可以啊。想到上官擎然，文墨又忍不住在心里暗骂一声，那个该死的破王爷，居然不让清安教自己武功。
　　三个少年慢慢的朝文墨靠近，猥琐男嘴里还不停的说着下流的话，“小子，看你细皮嫩肉的，只要陪哥几个好好玩玩，哥几个就放了你。”
　　瘦个子也在一边点头附和，“没错，瞧你身上都受伤了，真是让小爷我看着心疼呢。”眼睛也放肆的在文墨身上扫视，就像文墨身上没有穿衣服似的。
　　“闭嘴，先抓住他。”一边的老大低斥一声，当先向文墨冲去。
　　文墨忍着身上的疼痛，又开始投入到打斗中，奈何双拳难敌四手，何况对方是六只手，渐渐体力不支。身上又挨了对方好几下，一个不慎，被对方一脚踹中，扑倒在地上，随即背上一重，被人从背后制住。反抗了几下，无奈力气耗尽。
　　猥琐男跟瘦个子一左一右把文墨架住，三人中的老大走到文墨身前，伸手轻拍了拍他脸，“小子，今天小爷几个一定会好好‘侍候’你的”，侍候二字被其咬得极重。
　　文墨挣扎着愤怒道：“混蛋，快点放开我。”该死的，这个身体真是太弱了。
　　“走。”老大挥了挥手，转身推开其中一间大院的门，踏步进去。身后两个少年紧紧的架着文墨，跟着朝里面走去。
　　“等下。”追寻着来找文墨的赵宁络看着巷子里进门的三个背影，感觉其中一个甚是眼熟，当下叫住后面的李贵，低声道：“进去看看。”
　　两人一前一后快速朝院子靠近，一阵打骂声传出，李贵出声道：“赵总管，是小墨的声音。”
　　“快点进去。”赵宁络一脚踹开门，眼前的景象，让他出离愤怒，上前飞起一脚把压在文墨身上的少年踹得摔倒一边。另两个少年见着突然闯进来的男人，一时不知道该做何反应。
　　赵宁络盯着三个少年，闪身一手抓起一个制住文墨的少年，扔开，只听“嘭嘭”两声撞墙声传来。猥琐男跟瘦个子已经晕了过去。
　　三人中的老大颤声道：“你，你知道我，我是谁吗？”
　　“我管你是谁，这次你也死定了。”赵宁络狠瞪了一眼，冷声道。
　　李贵赶紧上前扶起文墨，担心道：“小墨怎么样。”
　　文墨被三人拉进院子里，已猜到接下来会发生什么，不禁气得浑身颤抖，不停挣扎大骂，看着在自己身上作恶的手，忍不住一阵恶心，以为这次就要失身于此，不知为何，上官擎然的俊脸这时候窜进了脑海，心下不由得想哭。
　　赵宁络来到文墨身边，安慰道：“好了，小墨，没事了。”从衣服里拿出一盒膏药，“来，先把身上擦擦。”
　　文墨接过，感激道：“谢谢赵总管。”
　　“别谢我，是小贵来找我的。”赵宁络轻笑了声，站起道：“我们先回去吧。”
　　文墨冲李贵道了谢，摇了摇头，“赵总管，我不跟你们回去了，我得赶紧回家，阿爹快回去了。”低头看了□上破烂的衣服，得赶在阿爹回去之前换下才是。
　　赵宁络皱了皱眉，不放心道：“你这样回去，能行吗？”
　　文墨站好，笑道：“没事的，赵总管不是给我伤药了吗？”
　　“那好吧。”听他这么说，赵宁络也不好强求，转头对李贵吩咐道：“小贵，你就送小墨回去吧。”
　　文墨还想说什么，赵宁络出声打断道：“好了小墨，你就当是为了让我放心吧。”同时心里暗道，也是为了让王爷放心。等下还得回去跟王爷交待一声，皱眉看了眼文墨身上的伤，要是让王爷看见了，不知道这几个家伙会不会生不如死。
　　“嗯，那谢谢赵总管了。”文墨抱拳道谢，在李贵的搀扶下向门外走去。
　　看着文墨离开，赵宁络转身阴森的盯着身后的三个少年，眼里闪过一丝厉色。这几个家伙真是吃了豹子胆了，连小墨也敢伤害。
　　玄王朝皇宫，御书房。
　　此时的御书房，沉重，严肃。当今天子上官枫啸，身穿金色龙袍坐在椅子上，俊美的脸上，两道剑锋微皱，星眸不时闪过一道光芒，手指轻敲桌面，沉声道：“对于这次战役，皇弟可有十拿九稳的对策。”
　　上官擎然冷着脸坐在下侧，心里不知在想什么，听见问话，淡然道：“我跟哲夜昨天商量过，对策也已想好。”
　　“嗯，陛下看看。”与上官擎然对坐的凤希闻话，从衣袖里拿出一个卷轴，恭敬的递到上官枫啸面前。
　　打开卷轴，仔细的看了看，抬头向凤希问道：“哲夜可有把握。”这个计策的确很好，只是有点铤而走险。
　　“放心吧，陛下，微臣不说有十足把握，至少，九成成功率是有的。”脸上挂着自信的笑，语气坚定。
　　“嗯，这就行。”闻言松了一口气，此次战役对于玄王朝来说至关重要，容不得出错，五年的战争，让玄王朝也是大为损失。随即低笑道：“哲夜，这里就我们三人，就别再陛下陛下的叫我了。”眼里也闪过一丝笑意。
　　“嗯。”点了点头，凤希看着一边冷着脸的上官擎然，调笑道：“景瑞今天好像心事重重。”说完眼睛还暧昧的眨了眨。
　　“哦。三弟是有什么事吗？”上官枫啸闻言关心的问道，在他这个角度并没有看到凤希的小动作。
　　瞪了眼凤希，淡声道：“大哥不用担心，我没事。”
　　“真的。”怀疑的眼神看过去，自己这个三弟一向冷心冷情，对他这个大哥也没有多给过笑脸，让他总是有点在意。不知道从什么时候开始，这个三弟变得这么冷漠寡言了。
　　“大哥还有什么事吗？没事的话，我想回府了。”不想多说，上官擎然出声请辞。不知道墨儿现在在做什么，想到昨晚那个轻吻，嘴角不禁微微上扬。
　　“三弟不留下用完晚膳再回去吗？”
　　“谢过大哥的好意，我还有些事需要回府处理，就不作多留了。”说完起身朝门外走去。
　　御书房里剩下的两人，大眼瞪小眼，上官枫啸出声问道：“哲夜可知道三弟这是有什么事吗？”他可是有点好奇了，以前三弟虽说也是这般冰冰冷冷的，却很少拒绝他的请求，像今天这样不带商量的就拒绝用晚膳，还属头一次。
　　凤希干咳了一声，“我也不知道，也许真的是有要紧的事需要他处理吧。”才怪，明明就是回去看小墨的。
　　“哦。”语气上扬，明显不相信他的说辞。
　　“呵呵，景岚没事的话，我也先回府了。”说完也赶紧起身急急的向外走去，再待下去他可不敢保证会不会泄露他俩的事。
　　上官枫啸看着前后着急回去的两人，若有所思。
　　上官擎然回到府里，还未坐定，便招手让清安去叫文墨过来，一会儿，清安禀告道：“主子，今天是一个月的月假，小墨回家了。”
　　“我怎么不知道？”闻言，上官擎然疑惑道。
　　清安聪明的没有开口，只是心里嘀咕，主子一天到晚都在忙，这些都是小事，全部由赵总管管理，你怎么会知道。
　　“你去叫赵总管来见我。”摆了摆手，吩咐道。今天墨儿放假也没有人告诉他，是他太少过问府里的事了？
　　“是。”
　　不大一会儿，清安走进来，道：“主子，赵总管也不在，听说是跟一个下人出去了。”
　　“赵总管也不在？”脸色一沉，屋里空气立马凉飕飕的。
　　“是的，主子。”清安抖了抖身子，小声回道。
　　上官擎然沉着脸坐在椅子上，墨黑的双眸，冰冷如水，手指习惯性的曲起敲打桌面，不知道在想什么，突然开口道：“夜去看看。”声音却不是对着清安说。
　　话音刚落，也不见有人回答，只听暗处一声轻微的响动响起，随后归于宁静。




18

18、爱是等待 ... 
 
 
　　文墨在李贵的搀扶下回到家里，谢过他，让他先行回家，李贵虽然不放心，但也只能答应。
　　忍着身上的伤痛进到里屋，把衣服脱了，倒吸了一口气，“该死的，这几个混蛋，下手还真狠，痛死了。”得赶紧把药上好，不然阿爹回来不知道会伤心成什么样了。拿过一旁赵总管给的伤药，轻轻的给身上抹着。
　　把药抹完，换上干净的衣衫，随即出屋把破碎的衣衫扔进灶里。看了眼天色，才吐出一口气，还好，阿爹应该快回来了，先去做饭吧。
　　三王府
　　书房里，上官擎然看着垂首站于一旁的赵宁络，淡然道：“赵总管可有话说与本王听。”
　　赵宁络处理完三个小混混，刚进府，就被等在门口的清安请去书房。
　　站在一边，心里想着该怎么跟王爷开口，王爷才嘱咐他对小墨多加照顾，谁知不到三天，就让小墨差点被玷污，虽说已被他及时赶到救了下来，可是那满身的伤，怕是后天回来，会让王爷大发雷霆。
　　在府里当管家十年，他从未见到王爷对谁上心过，“王爷，今天小人出去，出去救小墨了。”
　　“什么意思？”上官擎然一听，脸色一沉，冷声道。冰冷的视线射向赵总管，让他不禁冷汗涔涔。
　　不敢有所隐瞒，赵宁络一五一十把今天出去救文墨的事交代清楚，然后垂首立于一旁，大气都不敢出。
　　屋里温度骤然下降，空气凝滞，“杀。”冰冷的吐出这个字，一闪身，上官擎然已然消失在书房。随着上官擎然的离去，屋里的温度上升，赵宁络这才长长呼了一口气。
　　把饭菜弄好，日已偏西，落日的余晖洒进院里，铺上一层金黄色的地毯，空气中飘散着饭菜的香味，大街上，儿童的嬉闹声，大人的呵斥声，交织成一片。
　　为了不让阿爹担心，文墨自己先吃完，洗漱完早早的躺床上休息去了。希望第二天醒来，嘴上的伤能好点。
　　一直到月亮爬上树梢，才听见门外传来院门打开的吱呀声，接着是自己门被打开的声音，文墨闭上眼，装作已经睡着。
　　见儿子已就寝，轻轻的关上门，文绯去厨房里灶上吃完饭，洗漱干净，静静的回到自己屋里，休息去了。
　　侧耳倾听，听到对面传来开门关门的细微声响，文墨才轻吁一口气。伸手摸了下嘴角的伤，齿牙咧嘴的低低咒骂，“三个混蛋，等我伤好了一定找你们算账。”
　　“呵。墨儿还没休息么。”一声低笑，伴随着一道低沉磁性的嗓音传进文墨的耳里，让文墨惊讶的睁大了眼睛。
　　蓦然起身看向声音传来处，是他幻听么，好像听到上官擎然那个混蛋的声音了。由于动作太大，牵扯到身上的伤口，文墨痛得倒吸了一口凉气，眼睛却仍然盯着朝向院子的窗户。
　　窗外，清冷的月光倾泻进屋里，梨树的倒影映在窗上，轻轻摇曳。周围一片安静，大多数人已经进入梦乡。古时的晚上没有什么娱乐活动，贫民区的人们大多是白天辛苦工作，晚上自然早早就睡下了。
　　上官擎然焦急的赶到文墨的家，本打算悄悄进屋看看，还没来得及进屋，就听见屋里传来的咒骂声，听声音，铿锵有力，心下松了一口气，看来身上的伤是没有多严重。
　　文墨眼睛还在死死的盯着打开的窗户，却瞄见自己的门这时候悄无声息的被打开，一个颀长挺拔的身影闪身来到自己的床边。吓了他一跳，瞪着眼睛看着床边脸带笑意的俊美男人，惊讶道：“上官擎然，还真的是你。”原来这家伙真的来他家里，不是他幻听。
　　借着月光，上官擎然如雕刻般轮廓分明的脸庞，出现在视线里，俊美突出的五官，两条桀骜不驯的眉峰微微上扬，如墨的星眸，深邃如夜空，吸引着人的视线，沉醉。高挺的鼻梁，薄薄的性感嘴唇，微微上翘，勾勒出性感迷人的弧度；泯着时，却透着邪魅、高傲。
　　“墨儿是不欢迎我？”上官擎然在床边坐下，拉过文墨，按进自己的怀里，性感的下巴搁在头顶，双手自然环上纤细的腰，性感的嗓音从头顶飘落。
　　“放开我。”挣扎着想从怀里出来，奈何力气不如人，怎么挣扎也没让对方松开手，反而让对方拥抱得更紧。嘶，这个混蛋不知道轻点么，他身上还有伤呐。
　　“嘘，墨儿要小点声哦，不然可会把你阿爹惊醒哟。”听到文墨的吸气声，上官擎然松了松怀在对方腰上的手，轻声提醒道。
　　“你。”文墨停止了挣扎，怕把阿爹吵醒，放低声音，问道：“你来干嘛。”大半夜不在王府里休息，跑他家骚扰他做什么。
　　“来看看墨儿。”搁在腰上的手，上下揉捏着，轻声道。
　　“你个混蛋，你在做什么。”察觉到腰上作怪的手，文墨扭了扭身子，不敢有太大的动作，怕牵扯到身上的伤，只能低声喝问。
　　“当然是检查下墨儿的身体咯。”上官擎然没有停手，语气轻松的回道。
　　“有你这么检查身体的么？”文墨翻了个白眼，咬牙道。他俩貌似还没有好到可以做这种动作的地步吧，而且，他的身体干嘛要让这个家伙来检查。
　　“呵，当然。”低低的笑了一声，双手还暧昧的往下移了移。
　　文墨身子轻颤了下，低吼道：“你在干嘛。”
　　察觉到怀里的柔软身子轻颤，上官擎然双手停住，眸子变得更为深邃，正了正身子，“墨儿身上的伤可要紧。”声音轻柔，脸上却一片冷然。三个小混混，也敢打他墨儿的主意。
　　“你怎么知道我受伤了？”闻言抬头，语气惊讶。他今天才受伤，这家伙怎么就知道了。
　　没有回答文墨的疑问，上官擎然松开双手，让他稍稍离开自己的怀抱，低头凝视着那张带着惊讶表情的小脸，“让我看看你的伤。”语气一如既往的霸道。
　　“不行。”文墨皱眉拒绝，脸上不自然的红了红。这个混蛋，让他看身上的伤，不就得在他面前脱衣服，他才不干。
　　“呵，就知道墨儿会拒绝。”阴阴一笑，上官擎然眼眸微眯，右手快速的在文墨身上几处穴道点了几下。
　　还没反应过来，身子就无法动弹了。文墨瞪着一双好看的大眼睛，不明白自己为啥不能动了，难道这是传说的点穴？
　　宠溺的轻吻了下文墨光洁的额头，轻声道：“我看看墨儿身上的伤。”声音里透着关心。
　　没有再出声拒绝，文墨把眼睛闭上，睫毛轻颤，脸上的红晕加深。心里溢出一丝温暖，一丝甜蜜，还有一丝羞怯。
　　轻轻的把衣服拉开，白皙单薄的胸膛出现在视线里，胸膛上两颗淡粉色的红果，暴！|露在空气中，微微颤栗，诱惑着人去采撷。
　　咽了咽口水，努力平息着心里蹿升的欲！火，强迫自己转移开视线。整件衣衫脱完，月光照耀下，青紫的痕迹在白皙的身上，清晰而碍眼。眼眸幽深，心疼道：“还疼吗？”手指轻轻的抚摸着伤处，心里不禁自责。早知道他就不应该让他们死得那么痛快。
　　凝视着白皙身子上清晰的青紫痕迹，心里一痛，他应该多注意些的。
　　闭着眼睛的文墨，虽然看不见，身体感观却变得敏锐起来。当感觉到一只手抚上身时，身体颤了颤，冰凉的手指抚摸过的地方，那里就像被点燃了火苗，烧得一颗心滚烫。
　　轻柔带着关心的嗓音传进耳里，文墨睁开眼，喃喃道：“不疼了。”不知是否因为眼前人那双眼睛太过于深邃，还是那俊美的脸上明显的担忧，亦或是那性感嗓音中透露出的关心，文墨只觉得鼻子酸酸的，眼眶也微微泛红。
　　前世，他的记忆里，只有奶奶与他相依为命，从未感受到除了亲情以外的感情。奶奶很关心他，可是，他却总觉得心里少了点什么，空空的。
　　今世，他得到了渴望的父爱，已经心满意足。没有想过奢望得到更多。
　　而眼前这男人那双黑眸里，却装载着他从未感受到的情绪。一直空空的心，好像也变得满满的。
　　这过多的情绪，是爱情吗？还是他想得太多？
　　他没有谈过恋爱，不明白何为爱情，也不知道怎样叫做喜欢。
　　他跟他，认识不到半个月，正式相处的时间，也就几天。在他的印象里，眼前这个男人，总是冷着一张俊脸，平时说话的声音里，也是冰冷得不带一丝感情。
　　他跟他，说过的话，并不多。
　　可是，为什么这个男人会对他露出这么多的情绪。
　　文墨不明白。
　　轻轻的拥着文墨，上官擎然低喃道：“墨儿，不要想太多。”他不想自己的感情给对方造成困扰，也不想把对方逼得太紧，一切顺其自然，他有那个耐心等到他的墨儿自己慢慢想明白那天。“睡觉吧。”轻点几下穴道，就着拥抱的姿势躺下。
　　没有挣开对方的拥抱，文墨把头埋进这个温暖的胸膛里，深深的吸了一口气，一阵淡淡的龙涎香随着呼吸窜进鼻腔。耳朵里传来的有力心跳，让他觉得安心。
　　不去想这一切意味着什么，也不去想心里那满满的，甜甜的感觉代表着什么，他现在，只想单纯的在这个怀抱里，感受着那从未感受过的温暖。
　　“上官擎然，我不知道你为什么对我这么好，也不知道我心里对你是什么感觉，可是，我不讨厌这种感觉。”软糯的声音，从怀里闷闷的传来。
　　“呵，墨儿不用急，我会等你想明白那天。你现在，只要好好享受我对你的好就可以了。”低低一笑，轻吻了下他发顶，宠溺道。
　　在怀里找了个舒适的位置，文墨轻轻的打了个呵欠，阵阵睡意袭来，困倦道：“嗯，你不回去睡么。”
　　“等你睡着了我再走。”轻轻用手拍打着后背，上官擎然闭着眼，语气温柔。
　　月光如水，轻柔的拂过床上相拥着的两人的脸，似情人的手般温柔。




19

19、上官兰h ... 
 
 
　　翌日早晨醒来，床上已没有了上官擎然的影子，不知道是昨夜什么时候离开的。躺在床上，拥着被子深深的吸了一口气，上面似乎还有那人残留的淡淡的龙涎香。脸上微微发烫，文墨暗骂自己居然对着一床被子发痴。醒了醒神，穿上衣衫，洗漱完出了屋。早晨的阳光并不炙热，柔柔的光线照射在身上，让裸！露在外的肌肤暖暖的。
　　伸了伸懒腰，神清气爽，屋里安安静静的，阿爹想是已经去上工。文墨吃完早餐，揣上剩下的一百文钱，背上昨日采摘的一背篓梨子，迈步朝市集赶去。
　　市集里已是热闹非常，吆喝声，讨价还价声，此起彼伏。文墨找了个人流稍多的空地把一背篓梨子放下，抹了抹额上的汗，揉了揉肩，这一背篓梨子还真沉，压得肩疼死了。
　　快到中午，文墨的一背篓梨子已见空，算了算身上的钱，除却原有的一百文，卖梨子得的钱也才两百文不到。先去买点菜种子吧。
　　买完种子，文墨顺便到包子铺买了几个包子，打算等下拿去跟阿爹一起吃。下午好好去逛逛这个都城，他可还有很多地方没有逛过呢。
　　“阿爹。”找到阿爹上工的小酒馆，一眼就看见那单薄的身影在桌子间忙碌着。一头如墨的黑发用一根青色缎带束缚于脑后，身上的青色衣衫洗过又洗，已微微泛白。纤细的身子，本该挺直，可那背影，却微微弯曲，双肩似承受了太多的压力。
　　正在擦拭桌子的文绯闻声转过头，微笑道：“墨儿怎么来了。”
　　扬扬手里纸包里刚买的包子，笑道：“我刚卖完梨子，买了包子来跟阿爹一起吃。”
　　“嗯。你先去旁边坐一会儿吧，我忙完就过来。”端起桌子上的脏碗，指了指旁边没人坐得桌子。
　　“不用，阿爹你坐着，我来。”抢过阿爹手上的脏碗碟子，不给他拒绝的机会，转身向另一个伙计问道：“小哥，厨房在哪里？”
　　王二见是一个长相漂亮的男孩问自己，憨厚的脸上红了红，指着背后的门道：“从这里进去，左转就到了。”
　　“谢谢。”笑着道了谢，文墨端着碗盘碟子往厨房走去。
　　王二见文墨走远，对着一边笑看着儿子离开的文绯问道：“文大叔，那是你家孩子吗？”长相那么相似。
　　文绯闻言，点了点头。
　　“文大叔，你家孩子跟你长得真相，可真好看。”王二笑着摸了摸头，赞叹道。言词简单。
　　“谢谢。”看着儿子从厨房出来，文绯满眼的宠溺。
　　跟阿爹对桌坐下，倒了一杯白开水，“阿爹，先喝点水。”
　　“嗯。”欣慰的点了点头，接过喝了一口，这才仔细看着儿子，“墨儿，你的嘴怎么回事？”白皙脸上嘴角边的淤青，让文绯担忧的问出口。
　　“啊，这个啊，没事，不小心撞到的。”用手摸了摸嘴角，文墨小小的撒了个谎。
　　“你啊，以后小点心。”没有去怀疑儿子的说辞，文绯嘱咐道。
　　“知道了，阿爹。”嘴里吃着包子，含糊的答应了声。
　　中午的小酒馆三三俩俩的坐着几桌人，老板娘在厨房吃饭去了，前头就文绯跟王二看着。
　　为了不耽误上工，文绯快速的吃完包子就去接着忙了。文墨吃饱，跟阿爹打了声招呼，趁着还有半天的休息时间，打算好好去逛逛古时的市集。
　　文绯嘱咐了几句，目送着儿子离去。
　　商业区，一如既往的热闹繁华，即使现在边关将要面临战争，也没有影响到在皇城生活的人们的热情。
　　文墨一路从贫民区兴致勃勃的逛到热闹繁华的商业区，每个他感兴趣的摊位前，都去看看。一双水般的大眼睛，咕噜噜转动，左看右看，手里拿着一串糖葫芦，一会儿咬一口，酸酸甜甜的味道，溢满整个口腔。
　　一座茶楼靠窗的位置，上官兰h闲适的坐着，一双带笑的桃花眼，漫不经心的在大街上扫来扫去，俊美的脸庞引得茶楼上不少人频频侧目。手上的折扇轻轻摇晃，一手挚起桌上的茶杯，浅泯了一口，性感的薄唇，水润光泽，让人忍不住吞了吞口水。
　　上官兰h懒得去理会别人的注视，这样的场面，他都不知道见过多少回了，习惯了。而且，他也相当享受别人的注视。
　　一双桃花眼扫到街上一处时，眼睛一亮，嘴上的笑意加深，转头低声向小厮吩咐一句，便笑着看向对面冷着脸，一言不发的好友。无奈摇了摇头，“曜绿，出来玩，不要总是绷着一张脸，好歹你也笑笑。”
　　流琪冷着脸看了眼好友，淡声道：“你以为谁都跟你一样，笑着一张脸，到处勾引人。”他又不像他那么自恋，把别人的注视当赞美。
　　上官兰h闻言，优雅一笑，“曜绿这话可就不对了，我这怎么叫勾引人呢。本王即使不笑，也会有大批人喜欢。”这个他可说的是事实。
　　流琪嗤笑道：“你自恋也要有个限度。”嘴上虽然不想承认，可心里却不得不承认这个家伙一张脸的确长得诱惑人，他可不会嘴上说出来。
　　眉峰一挑，上官兰h笑得一脸狐狸样，眼睛看着楼梯口。顺着他的视线看去，文墨清丽秀美的脸蛋首先出现在视线里，流琪皱了皱眉，转头看着笑得得意的好友，“小墨怎么在这里？”他不是应该在王爷府么。
　　上官兰h淡笑道：“今天是三王府的月假日。”
　　流琪点点头，难怪，他的左相府每月也有月假日，只是时间在月中。
　　文墨正在一个捏泥人的小摊前看得正欢，一个小厮模样的人来告诉他，二王爷有请，顺着对方的手指朝对面的茶楼看去，上官兰h那张与上官擎然相似的脸庞在窗前对他笑了笑。
　　跟着小厮来到茶楼二楼，除了上官兰h外，还有一个熟人，流琪也在。文墨走到桌边坐下，笑道：“流琪也在呀。”
　　流琪点了点头，淡淡的嗯了声。
　　文墨撅嘴道：“流琪你怎么不说话，你不要总绷着一张脸嘛，明明那么好看的一张脸，总是绷着，多浪费。”到现在，文墨也不知道流琪的身份，不过即使知道，他也不会在乎。
　　“哈哈。”旁边的上官兰h闻言笑出声，附和道：“小墨也觉得曜绿应该多笑吗？”转头看着一脸阴沉的好友，笑道：“曜绿可听见，这可不是光我一个人有这样的想法。”
　　文墨喝了口茶水，赞同的点了点头，向上官兰h询问道：“他不是叫流琪吗？”怎么又会叫曜绿呢。文墨来到这里才一个月，并不知道每个人成年后，会让长辈给自己表字。
　　上官兰h惊讶道：“小墨不知道么？”
　　文墨疑惑的摇了摇头，“我该知道么？”
　　上官兰h解释道：“曜绿是流琪的字，男子十六岁成年后，家里长辈都会给自己表字，表示人已经长大。像我，景岚就是我的字，一般相熟的朋友之间，都是互相叫对方的字。”
　　点了点头，原来还有这么一说，那上官擎然的字又是叫什么？心下好奇，不由问道：“那上官擎然呢，他的字又叫什么？”
　　“三弟的字叫景瑞。”没有多想他为什么问这个，上官兰h看了眼文墨纤细的身子，“小墨多大了？”看他身高顶多在他胸口的位置，猜测年龄应该不大，连字都不知道这点，至少能证明还没有成年。
　　捡起一颗花生米扔进嘴里，文墨回道：“下个月十六岁了。”这还是中午他阿爹跟他说的，不然他也不知道他这个身体还没有成年。
　　“看起来也像。”上官兰h点点头，淡笑道。
　　文墨眯眼看着上官兰h，咬牙道：“你什么意思？”脸上泛起一抹灿烂的笑，却让人觉得有点不怀好意。他的身体娇小一直是他的心病，想他前世身高虽不是高大挺拔，好歹也是有一百七十多公分。哪知道这世的这个身体，都快十六岁了，却连可怜得一百七十公分都没到。他想学武功，一方面是因为想成为大侠，闯江湖，另一方面也是存了希望借由练武来强健体魄，让自己的身高能再长些的心思。他不要求能达到前世的高度，至少，能有一百七十公分吧。
　　“额，没什么意思。”上官兰h见对方脸上那明显威胁意味甚浓的笑意，正色道。
　　“哼，算你识相。”冷哼了声，文墨转头看着流琪，“流琪为什么不说话？”坐了也好一会儿了，就听见他跟上官兰h的声音。
　　上官兰h苦笑的摸了摸鼻子，哎，他可是二王爷哎。
　　“不知道该说什么。”流琪见好友吃瘪，嘴角微翘，淡声的说道，声音一如既往的好听。
　　只是对于现在的文墨来说，流琪的声音虽然让他听了也很喜欢，可却不像才认识时那样着迷，只因耳朵边总有一道低沉磁性温柔的声音缭绕耳边，让他对其他好听的声音没有了以前那样的热情。
　　文墨眨了眨眼，一时也不知道该说什么。也对，他跟他们都不熟悉，的确没有什么话题说的。“对了，上官兰h你是二王爷，上官擎然是三王爷，凤希是将军，流琪你呢，你又是什么？”转头询问道。
　　“左相。”薄唇淡淡的吐出两个字。
　　“左相？左丞相？官大吗？”眨着一双充满疑惑的大眼睛，好奇的问道。
　　“的确是左丞相，是武官之首，掌管兵部。你说大不大。”一边的上官兰h插嘴道，说完还俏皮的冲文墨眨了眨那双桃花眼。
　　“哦。”了然的点点头，随即又问道：“上官兰h你呢，掌管什么？”
　　“我？”打开折扇，扇了扇，淡笑道：“我可受不了那些束缚，还是做一个闲散王爷轻松。”
　　文墨嗤了声，嘀咕道：“你干脆说你懒不就得了。”
　　上官兰h笑笑，算是承认了。
　　从朝政里脱离出来，他可是费了不少劲儿，不然哪里能有现在这轻松闲散的生活。哪有时间在这里喝茶聊天。
　　上官兰h生来就不喜欢朝廷上的阴谋诡计，尔虞我诈，一心想做个逍遥王爷，没事约几个朋友出来喝酒聊天，或是到处去转转欣赏风景，亦或是到茶馆坐着听听小曲，岂不比在朝堂上来得轻松惬意。
　　人人都是想着法子的往权势上钻营，而他却巴不得甩掉那一身烫手山芋。什么权势名利，对于他来说，真的是一文不值。要权势，想他堂堂玄王朝二王爷，当今皇帝的亲弟弟，有谁敢招惹他。
　　无官一身轻啊。
　　“上官擎然呢？”看他天不亮就起床上早朝，想来在朝廷权利应该还蛮大的吧。忆起昨夜的温暖，文墨心里窜过一阵暖流，想到那人平常总是冷着一张俊脸，心下不禁有点好奇。
　　“三弟啊，整个皇城的禁卫军、城卫军都是他辖下。”想到自家三弟当年也是吵吵着不要挂职，却被大哥摆了一道的黑脸，就觉得好笑。大哥那么精明，又怎么可能放着三弟这样的人才不用。
　　“哦。”文墨点点头，心想，不就是保安头子么。不过也是，那家伙一天到晚冷着脸，估计也就这个职位配他。想到上官擎然冷着一张脸在一群侍卫前面训话的场景，不禁大笑出声。
　　一边的上官兰h跟流琪面面相觑，不明白这小家伙想到什么笑得那么开心。
　　上官兰h好奇道：“小墨在笑什么。”
　　文墨笑着摇了摇头，总不能告诉他，他是想到上官擎然一副保安头子的样子才笑得吧。再说了，就是跟他们说了，他们也不明白保安头子是什么意思，他还得去解释，麻烦。
　　上官兰h耸耸肩，轻轻的摇了摇折扇，慢慢的喝着茶。
　　一时，桌上三人都没有说话，文墨是在那里自顾自的笑，流琪是太过于冷淡，无话可说，上官兰h却是看着窗外出神。
　　茶馆里的人，眼神不时飘香他们这座，三个人，三样风情，一个风流随意，一个冷漠俊美，一个清丽秀美。实是养眼之极。
　　




20

20、爱是对你好 ... 
 
 
作者有话要说：额，今天更新得太晚了，明天两更以作补偿。
 
　　旁晚时分，夕阳斜照，落日的余晖洒进皇城，房顶上、墙上、地上，都铺上了一层薄薄的金色纱衣，整个玄青城都沐浴在这金色的霞光中。
　　在茶馆跟上官兰h两人分开，文墨去到酒馆等着阿爹一起回家。在家吃完晚饭，在阿爹依依不舍，千叮万嘱下，收拾了包袱，趁夜还早，回道了三王府。
　　回到文释院，拿出两个梨洗干净，朝清幽院走去。
　　清幽院的书房里，上官擎然揉了揉额角，这两天忙着招兵，商定粮草等事宜，回到府里，已经天黑，晚饭都是在凤希那里吃的，洛王朝在边关兵力集结越来越频繁。
　　深深的叹息了声，他一点也不喜欢去操心这些事，却暂时无法摆脱，二哥不理朝政，这么大一个王朝都给大哥，实在是有点说不过去，所以当初明知道被大哥摆了一道，他也没有生气。想到这些烦心事，上官擎然心里甚是烦躁。不知道墨儿是今晚回来还是明早，他们也就一天没见，他居然就已经那么想他了，那张清秀的脸庞跃进脑海，让上官擎然不自觉放柔了紧绷着的面部神经。
　　这时，门外脚步声传来，打断了上官擎然的沉思，轻扯起嘴角，一天的烦恼刹那间烟消云散。
　　文墨进到清幽院，径直朝书房走去，直接推开门，就见一脸笑意的上官擎然正看着自己，心里一阵暖流趟过。白天虽然总在忙着，可这个人的脸庞总在自己眼前出现，让他一天都神思恍惚，就连下午跟上官兰h两人聊天也没有多大精神。
　　不自在的扬起手上的两个大大的梨子，“呐，这是我家树上结的，你尝尝。”
　　上官擎然没有伸手去接梨子，而是一把将离自己三步之遥的文墨扯到自己怀里，拿过他手上碍事的梨子放到书桌上。双手自动环上那纤细的腰肢，把头探到他颈窝边，深深的吸了一口气，一股淡淡的清香传进鼻腔，让他满足的叹息出声。
　　没有防备的文墨被这样一拉，顺势就倒在了那熟悉的怀抱里，腰上也被缠上一双大手，脸不禁红了红，羞怒道：“你，你放开我。”这个家伙干嘛一见面就抱着他。
　　上官擎然没有听话的放开，反而紧了紧双手，低笑道：“墨儿是在害羞吗？”
　　他不自在的扭了扭身子，不服输的道：“谁，谁说的。”声音却细小如蚊喃，没有半点说服力。
　　上官擎然轻轻一笑，在他的头顶落下一吻，柔声道：“墨儿今天怎么就回来了。”他还以为他会在家里再陪陪他阿爹呢，不过他很开心他的墨儿能今晚回来。
　　文墨放松了身体，在上官擎然怀里找了个舒服的姿势，闻言抬头哼道：“怎么，你是不欢迎我今晚回来？”这个混蛋要是敢说是，他就给他好看。不过他心里也很疑惑，明明可以明早再回来的，而他却不想在家里再住一晚，问他原因，他自己也不知道，只是心里这么想，就这么做了。
　　低头看着那假装生气的小模样，上官擎然轻轻一笑，额头抵着文墨的额头，“墨儿今晚能回来，我高兴还来不及，又怎会不欢迎。”
　　文墨满意的哼了声，眨巴眼看着他那双带着笑意的眼睛，低声赞道：“上官擎然，你的眼睛真漂亮。”墨黑的眼睛，冷凝时像一汪寒潭，冻彻心扉，含笑时似满天的星子，闪闪发亮，温暖人心，让人不禁想永远沉溺其中。
　　上官擎然笑着吻了下他的额头，“墨儿喜欢吗？”
　　他大方的点了点头，额头上冰凉的触感，让他红了脸，虽然这样亲密的行为并不是第一次发生，每次仍然让他有点不习惯，可他却没有拒绝，甚至心里还有点贪念。就像这样亲密的搂抱，他也只是每次象征性的挣扎下，没有用力。他不知道为什么他不推开这个怀抱。
　　见他点头，上官擎然低低一笑，开心于他的坦白，他的墨儿还真是可爱呢。“墨儿困吗？”
　　文墨轻摇了摇头，他一点也不困，白天没有什么精神，却在回到府里时，精神饱满，现在也不过才戌时刚过，相当于现代的九点左右，他是一点睡意也无。
　　“这样啊，那墨儿跟我去荷园坐坐吧。”
　　“不想去。”文墨在怀里轻声嘟囔，荷园有什么好坐的，还不就是几朵荷花嘛，今晚又没有月亮，看也看不见。
　　上官擎然轻摇着文墨的身体，宠溺道：“墨儿为什么不想去呢。”平常不总见他往荷园跑么，今儿个晚上这是怎么又不想去了呢。
　　文墨在上官擎然的怀里窝着，温暖的热度从靠着的胸前传来，耳边那有力的心跳有节奏的跳动着，让他心里充满了温馨。“没有月亮。”
　　抬头望了一下窗外，漆黑的夜空看不见一颗星子，上官擎然搂着文墨，两人就这么在书房里安静的坐着，不大一会儿，窗外渐渐刮起了大风，一道闪电划过夜空，照亮了屋内，紧接着，轰隆的雷声响起，伴随着雨点落地的声音。院子里的树叶，被雨点打的噼啪作响。
　　文墨靠在上官擎然怀里，静静的听着房顶上雨滴落瓦上的声音，轻声道：“上官擎然，听说要打仗了。”今天在茶楼，大家谈论得最多的，就是玄王朝要跟洛王朝打仗的事。作为一个现代人，偶尔也会在报章杂质上看到某某两个国家之间发生冲突的事，新闻上也经常会播报这类新闻，可他却从没有在现实当中见到过。穿越到这个时代来，他从没有想过会发生打仗的事，战争有多残酷他不知道，可他心里却有点担心。
　　上官擎然轻声的嗯了一声，低声道：“墨儿不用担心，这场仗是在边关打，本朝兵力雄厚，是不会有什么事的。”
　　他呢喃道：“你会去打吗？”心里却害怕他会去。
　　“呵，墨儿是在关心我吗？”闻言，上官擎然低笑出声，心情愉悦，他的墨儿看来很关心他会不会去打仗呐。
　　文墨很想翻个白眼，可惜翻了他也看不见，嗤笑道：“我干嘛要关心你。”这个家伙的脸皮还真不是一般的厚。
　　上官擎然在他的小脸上惩罚似的轻轻啃了一口，“墨儿真是不老实，明明关心本王，却在这里口是心非。”宠溺的刮了下他小巧的鼻子。
　　“哎，你干嘛咬我。”脸上轻微的麻痒让他侧了侧头。
　　“当然是惩罚墨儿了。”
　　文墨从怀里抬头，瞪着上官擎然，然后报复的也在他的肩上咬了口。
　　上官擎然痛呼出声，苦笑道：“墨儿咬得可真疼。”
　　文墨冷哼道：“谁让你咬我的。”然后担忧的把他的衣衫退开，烛光下，古铜色的肩上，清晰地浮现一圈牙印，用手小心的摸了摸，心里有点自责，“痛吗？”
　　看到那张小脸上的两条眉毛皱成一团，上官擎然心疼道：“一点也不痛，我皮糙肉厚的，墨儿咬得那么轻，又怎么会痛呢。”的确是没有多痛，在战场上比这还痛的伤他都经历过，又怎么会将这点小痛看在眼里。刚才那样痛呼，也只是他故意那样叫出来的。
　　知道他是在安慰自己，文墨眼眶红了红，把头埋进上官擎然怀里，喃喃道：“上官擎然，你为什么要对我这么好。”为什么要对他这么好呢，他害怕他会上瘾，他害怕他以后会舍不得放手。
　　上官擎然紧了紧手臂，柔声道：“小傻瓜，自然是本王想对你好，就这样做了。”心里却补充道，那是因为我爱你。的确，连他都觉得不可思议，他居然那么快的陷入这场感情中，一开始只是对他有点感兴趣，好奇他居然在知道凤希的身份时，毫不在意，好奇他在知道他的身份时，对他的没大没小。只是几天时间，他却已经那么在意他。发现时，他也吓了一跳。他从没有去在意过谁，身边也没有谁值得他去在意。
　　而他的墨儿，那份坦率不做作，还有他的贪吃，都一一吸引着他的视线，让他在短短的时间里，陷得越来越深，以至于到现在的无法自拔。
　　文墨不是很能理解的点点头，没有开口追问到底。不是他不想问，而是他知道，即使问了，上官擎然也不一定会告诉他，既然不会得到答案，又何必多此一举的问出来呢。他知道，到了适当的时机，他会告诉他的。或许不用等到他告诉他答案，他自己就会想明白，只是时间的早晚而已。心里有隐隐的猜测过，却没有敢继续想下去，那个答案，让他害怕，也让他有点期待。
　　上官擎然摇了摇怀里昏昏欲睡的文墨，“墨儿，是困了吗？”
　　文墨没有回答，眯着眼睛往上官擎然怀里缩了缩，让自己更靠近那份温暖。
　　轻轻的抱起文墨，转身朝书房后面的卧室走去，这是一间不大的休息室，是为了方便他平时太累，好就近休息建造的。休息室里，没有多余的家具，只有一张锦被铺置的红木大床，床边一个挂衣服的木架。把文墨放在床上，轻巧的脱去他的外套，只剩一件白色的粗布里衣。
　　上官擎然皱眉，考虑着明天是不是抽空去给墨儿做几身衣裳，这样的粗布怎么能穿在墨儿那细腻的肌肤上。
　　上床把自己的外套脱了，上官擎然侧躺在床外边，拉过一旁的文墨，让他的头枕在自己的手臂上，一只手环上他的腰，嗅了嗅发上淡淡的香味，满足的闭上眼睛。
　　窗外的雨依然下着，只是雨势渐小，淅淅沥沥的。




21

21、只给你的温柔 ... 
 
 
作者有话要说：第一更到，晚上还有一更。欢迎亲们多多各种留言。
 
　　雨后的天空格外的蓝，万里无云，草丛间，树叶上，点点水珠儿，盈盈泛光，一阵风轻轻吹来，摇得枝叶微微晃动，小小水珠，接二连三的滴落，就像撒落凡间的珍宝。
　　上官擎然一早醒来，睁开眼睛，温柔的注视着怀里睡得毫无形象可言的某人，一张小巧红艳的嘴微微张开，唇角还有几滴口水滑落，滴落在枕上的一只手臂上，浸湿了白色的上好锦袍，眼眸微眯，嫌恶的皱了皱眉，脸上却是无奈之色尽显。这是梦到好吃的了？
　　窗外清新的空气流泻进室内，沾染着雨后特有的凉爽与泥土的气息。今天就放假一天，带墨儿去做几件衣裳，顺便去郊外逛逛吧。他也好久没有到处走动了。
　　梦里，文墨正在一张大桌上大快朵颐，好多他平时想吃又吃不到的美食，一一摆在桌上，让他看眯了眼，幸福了一颗心。正要向桌中间肖想许久的珍珠糯米鸡抓去，却被一道魅惑的声音叫醒，懊恼的睁开眼，是谁，居然在那么重要的时刻把他叫醒，慵懒且带有一丝怒意的眼眸向声音发源地看去，却意外的撞进了一双带笑的温柔眼眸中，那漆黑的眼里，倒影着他，低血压的毛病在这时让他只能睁着一双迷蒙微带怒意的眼，呆呆的盯着那双眼睛看。
　　上官擎然轻笑出声，在那张呆滞的小脸上轻啄了一口，还在被窝里的手，肆意的摸上了那纤细柔软的身子，探到腰间，轻轻的揉捏，暧昧至极。
　　文墨回过神，感到在腰间上下乱摸的手，翻了个白眼，气道：“一大早的你在乱摸什么。”
　　“当然是。。。。。。”低头在他耳边浅浅的吹了一口热气，果然见到那张小脸上爬上了熟悉的红晕，低沉性感的声音轻声喃道：“在吃我家墨儿的豆腐咯。”声音魅惑撩人。
　　“你。。。。。。”文墨无话可说，他可没有他那么厚脸皮，能那么厚颜无耻的说出这种话来，“你怎么在我床上。”扯了扯还搭在腰间的手臂，疑惑出声。
　　“错了哦，墨儿这是在我的床上。”指了指屋内，示意他自己看。
　　文墨打量了□处的陌生房间，呜，好像的确不是他的床。“那你怎么也在这张床上。”他貌似不止这一张床吧。
　　“墨儿这话可问得不对了，这床是我的床，我怎么就不能在这里了，倒是墨儿你。”邪魅的眼睛在那纤细的白皙颈项上扫了眼，敞开的衣领下，白皙的胸堂上，藏于其中的两粒红果，若隐若现，让人想拔掉那层碍事的里衣，方便看个仔细。
　　眼眸深邃，一阵熟悉的火热窜上，让上官擎然从引人犯罪的地方微移开了视线，声音低沉，暗哑，却充满了诱惑，“如果再不把衣服拉好，可是会出事的哦。”
　　顺着对方的视线向下看去，“啊，你个色狼。”一声惊叫，纤细的手指紧紧抓紧衣领，一脸小姑娘遇到大色狼的样子，警惕的看向上官擎然。
　　被他过度的反应弄得愣住，随即低头浅笑，他的墨儿还真是有趣呢，这还没有对他怎么样，就一副他是大色狼的样子看他，要是真对他怎么样了，不知又是什么表情呢，可真是让他好奇又期待。
　　笑完，上官擎然起身，穿上衣服，“墨儿起床吧，等下带你出去逛逛。”
　　腰上的手臂松开，温暖的床上泛起一丝凉意，让文墨心里有点不舍，眼里也是泛起一丝失落。听见说要带他出去，眼里的失落立马被惊喜取代，“真的要带我出去玩嘛？”身为王府的下人，平常除了出去府里办事以外，只有每个月的月假能出去，平常时候都是在府里呆着的。在府里呆着，着实是无聊。
　　感染了他的喜悦，穿戴完自己的衣服，拿起架子上的衣服，走到床边给文墨穿上，宠溺道：“当然是真的，墨儿不想去吗？”
　　文墨忙不迭声点头，“我去我去。”声音急切，就似怕回答晚了他就反悔一样。
　　拉起他的手，“走吧，先去大厅用完早膳。”
　　文墨还沉静在等下要出去玩的兴奋心情里，连衣服都被上官擎然穿好，也不知道，呆呆的任对方拉着自己走出去，只是模糊的嗯了声。
　　一匹高大矫健的黑色骏马，打着响鼻，哒哒哒的在官道上慢悠悠的走着，后面跟着一匹棕红色的马，拉着一辆华贵的锦纹马车。马车宽大，其下四个轮轴，轱辘轱辘转动。
　　马车上面，清安坐于外，驾着马车，一路向北而去。车内，上官擎然斜躺在榻上，闲适，慵懒，眼眸半眯，性感淡红色的薄唇微微上翘，手指有一下没一下的梳理着怀中人的青丝，感受着那柔软的发丝从手指缝中滑落。
　　低头温柔的看着在怀里不停吃点心的人儿，眼含宠溺，“墨儿吃慢点，没人跟你抢的。”
　　嘴里含着点心，文墨含糊的嗯了声，手里的动作不减。
　　早上他俩吃完早饭，换了身干净衣服，上官擎然就拉着他出了门，在门外低头在清安耳边小声嘀咕了几句，才拉着他上了马车。清安领命朝与他们相反的方向走去。
　　马车在一家布庄门前停下，文墨看到这个布庄，咂舌，这个布庄可是有名的景华绸缎庄，里面卖的衣服，不是价格贵得离谱，就是布料好得吓人，非是达官贵人，根本买不起。疑惑的看向上官擎然，“你带我来这里做什么？”
　　没有回答，习惯性的拉起那只滑腻柔软的小手，迈步朝屋内走去。
　　铺子里，各色布料整齐的摆放在木架之上，边上一个看起来机灵可人的小二微笑着跑过来，殷勤的引着他们朝最好的布料区域走去，显然对方是认识上官擎然的。
　　文墨被上官擎然拉着走进，眼睛四下扫描，这件店铺比一般的店铺宽敞，进门的右手边是一个柜台，其余的地方皆是摆放着布料的架子，其中一面墙上，还挂着成品布衣。
　　“三王爷要选择什么样的花色，这几天我们店铺新进了杭州有名的线绣，选料跟花色都是上品，三王爷可要看看。”小二在前面微微弯身向他们介绍，上官擎然冷着脸在后面听着，偶尔侧头看看好奇张望的文墨，冷漠的眼里，泛起温柔，脸上的表情也带着宠溺之色，转头时，又恢复了一贯的冷漠，让见着的小儿不禁好奇的多看了几眼文墨。
　　“拿来看看。”声音一如既往的冷淡。
　　走神的小二回神，听话的从众多布匹中翻出一卷白色的布匹，白色的布匹上，用淡绿色的丝线绣着各样的树叶，其间还夹杂着几朵微微泛粉的小花，粉绿相间，清新雅致。
　　看完，上官擎然点了点头，拉过仍在张望的文墨，对小二冷声道：“照他的尺寸用这个布料做几身款式不同的衣衫。”
　　小二看了眼从一进门就四处张望的人，对方一身粗布青衣，青色缎带束发，清丽的脸庞并不绝色，其上的一双大眼睛，流光溢彩，灵动异常。眼里闪过一丝羡慕，笑道：“这位公子跟我来。”掀开墙上的布帘，伸手做了个请的手势。
　　文墨看向上官擎然，不明白这人干嘛带他来这么贵的对方做衣服，他进府时就已经有几套衣服了，够穿的。
　　“墨儿听话去做几套衣服就是。”眼睛里的温柔，让人不舍拒绝。
　　文墨皱了皱眉，想说点什么，却不知道该如何开口。他真的觉得很疑惑，这几天上官擎然实在是太奇怪了。对他的态度简直就是一百八十度大转变，不光对他温柔异常，就连在吃食上，也是尽做好吃的给他吃，还每顿跟他同桌，就连晚上，他们算起来也有三次同床了。
　　平时也是对他搂搂抱抱，还不时在他脸上亲亲，他虽然大概能猜到他是什么心思，却不想去相信。他是王爷，大权在握，富贵荣华，人又俊美邪魅，想要什么样的人没有，为何对他这般好，他只是一个穷人，还是他府里的奴才，他没财，容貌也不是特别出众，顶多看起来就是清秀得不像一个男孩子。哪里值得他对他如此好了。
　　小二在一边静静的等着，也不催促。文墨深深的看了上官擎然一眼，灿然一笑，如明媚的阳光，耀花了人的眼。想那么多也是多余，就像他对他说的，只要好好享受他对他的好就可以了。不过，在享受的同时，他还是应该好好想想自己心里那份悸动是所为何才好。
　　转身笑着对小二笑道：“麻烦小二哥了。”
　　小二直视着那张清秀脸庞上的那抹笑，一时看得呆愣住，上官擎然冷哼一声，屋内的空气刹时下降，冻醒了小二，打了个寒噤，尴尬笑道：“不麻烦不麻烦，公子请跟我来。”
　　文墨听见那声冷哼，转身的脸上笑意加深，这种感觉，他好像很喜欢呢。心情愉悦的跟着店小二进内丈量尺寸去了。
　　上官擎然眯了眯眼，眼里闪过一抹笑意，看来，他应该不用等得太久了。
　　定好衣服，顺便买了一身淡雅的米色长衫换上，这才跟着上官擎然出门上马车。马车上，清安不知何时已经回来，站在马车一侧。看见上官擎然二人，点了点头，伸手揭开车帘，躬身等候。
　　文墨路过清安身边，好奇的问道：“清安大哥刚是去哪里了？”
　　清安笑了笑，神秘道：“你进马车便知了。”主子还真是有心，居然让他去天凤楼买来那许多点心给小墨吃。还买了不少的美食。主子，是真的对小墨很不一样呢。
　　“哦。”文墨惊讶的哦了声，也不等上官擎然，快速的钻进马车然后就听一声惊喜的欢呼传出，“哇，好多好吃的点心。”随后一颗脑袋钻出马车，冲着清安甜甜的谢道：“谢谢清安大哥。”
　　清安笑着点了点头，突然一阵冷意从身侧传来，让他打了冷颤，忙收敛了脸上的笑容。
　　上官擎然看着文墨的甜笑，身周空气骤降。他不喜欢他的墨儿对别人露出那么可爱的笑容，他的墨儿的笑容只属于他。




22

22、心脏的跳动 ... 
 
 
作者有话要说：哈，倾语说到做到，两更完毕，亲们的留言捏。
嗯，这张稍微有点那啥，额，亲们将就吧，倾语实在不善于写这些干柴烈火的场景，呜，努力的恶补当中。
另外，这本小说也写了快一半了，呼吁亲们的各种留言。
 
　　马车里，文墨吃完点心，看着沿路向后倒退的风景，徐徐的微风，吹起他额前的发丝，吹眯一双好看的眼。
　　道路两边，高大的阔叶树挺直着自己粗壮的枝干，微微泛红的树叶随着微风左摇右摆，翩翩起舞。偶尔几片叶子在空中打着转掉落在树下。
　　“呵呵。”看着窗外的景色，文墨突然轻笑出声，笑声清脆。
　　“墨儿是在笑什么，这么开心。”伸手拉过坐在窗边傻笑的人儿，上官擎然撩起他额上被风吹乱的发丝，挽到耳后，轻声问道。
　　“没，没什么。”他这么可能告诉他，他是因为想到今天他吃醋的样子，觉得很好笑。
　　上官擎然挑眉，摆明了不信。手指轻挑起他细嫩的下巴，眯眼看着那双带笑的眼睛，拇指暧昧的在下巴上摩挲着。
　　文墨对上那双眼睛，鬼使神差的闭上了自己的眼睛。上官擎然眼里闪过一丝异光，嘴角微微上翘，头慢慢的低下。唇上感到一丝温润濡湿的触感，一颗心不禁“嘭嘭”跳动。唇分，文墨睁开眼，用手摸了摸自己的嘴唇，脸上微热，没有去看上官擎然，而是转头看着窗外的景色，微微出神，不知道想些什么。
　　上官擎然也没有说话，轻轻的把文墨搂进怀里，挑起几缕发丝把玩。他的墨儿看来很迷茫呢，没事，他会很有耐心的慢慢等他。
　　一路无话，文墨无聊得靠着身后温暖宽厚的胸膛打起瞌睡。马车驶了大概两个时辰，一阵瀑布的“哗哗”声从前边的树林里传来。
　　上官擎然轻轻摇了摇怀里熟睡的人，爱怜的落下一个吻。文墨睁开眼，迷糊的看着对方，一时还不知道自己身在何处。知道他在才起床时有点迷糊，轻轻抱起，撩开车帘下车，一阵属于草叶的清香窜进鼻端，让文墨迷糊的脑袋也稍微清醒了些。
　　眼睛打量了下四周，只见周围全是高大的林木，中间一个小院大小的空地，空地旁边，一弯小溪蜿蜒而下，潺潺而流。从上官擎然怀里挣脱下来，小跑到小溪边，清澈的溪水能看见水底的石头，小草。石头间，小鱼儿欢快地在其间游来游去。偶尔也会窜过几条肥大的青鲢鱼。
　　掬起一捧清水，洒在自己脸上，冰凉的溪水，让人一个激灵。小溪的上边，一道瀑布，声势浩大的从一座高大的山壁上奔腾而下，周围腾起水雾漫漫。抬头看去，山壁很高，山壁两边，长满了不知名的藤蔓，从崖壁一直垂挂下来。
　　“喜欢吗？”不知何时，上官擎然来到他的身后，双手从后方环抱上他的腰身，低沉悦耳的声音从身后传来。
　　顺势靠在身后温暖的环抱里，文墨点了点头，“这里真的很美。”四周的树下，长满了各种浅色、深色的花朵，空地上，也是一片青草铺地。到处都是大自然的气息，树林间，偶尔传出一声鸟鸣，让身处其中的人，身心愉悦。
　　“喜欢就好。”宠溺的一笑，上官擎然转过文墨的身体，低头浅笑道：“墨儿中午想吃点什么。”
　　文墨眨了眨眼，不明白他这么问是什么意思，他刚看到马车上不是有很多食物么，难道还有别的什么可以吃？
　　“墨儿可要吃点什么野味。”
　　“咦，可以吗？”文墨惊讶出声，眼睛里有着期待。虽然那些精心烹制的食物也很好吃，可是吃得多了，也是会偶尔想换换口味的。前世的野味，那可是好贵的，而且还不一定能吃到正宗的。
　　“听到了。”冰凉的声音出口，周围没有任何的动静，清安在空地上弄了些石头，围起了一个火坑。
　　文墨奇怪的看着上官擎然，不知道他在跟谁说话，声音那么冷，跟清安吗？看了远处正在认真搭建火坑的清安，疑惑的看向上官擎然。
　　点了点他小巧的鼻子，上官擎然笑道：“墨儿等下就知道了。”
　　文墨哦了声，随即转身看向溪水里游得正欢的几尾青鲢鱼，眼里闪闪发亮。是不是应该抓几条出来做烤鱼吃呢。
　　“墨儿是想吃烤鱼吗？”看他一副嘴馋的样子，上官擎然低低笑出声，他的墨儿还真是可爱，什么反应都表现在脸上。
　　文墨点点头，高兴道：“上官擎然，我们去抓几条鱼吧。”他的确是很想吃烤鱼。
　　“好，不过墨儿不能下去，你去边上坐坐。”宠溺的笑着答应，把他带到一边的草地上坐下。
　　“哦，好吧。”文墨也知道他不能帮上什么忙，只能不甘愿的点点头。不过他也不能就这么坐在那里什么事都不做，既然不能去抓鱼，他可以去捡拾树枝啊。想到就做，文墨看了眼在小溪边亲手抓鱼的上官擎然，起身向身后的树林走去。
　　树林里，地上到处都是不知名的小花朵，开得芬芳，蝴蝶蜜蜂在其中穿梭飞舞。树林很大，他不敢太深入其中，只能在外围捡些干掉的树枝。
　　身后，一阵OO@@的轻微声音响起，像是什么软体动物滑过地面。花草间，一条花花绿绿的毒蛇向文墨靠近，正在捡拾干柴的文墨，并没有注意到身后的动静，仍在开心的捡拾着，想着等下就能吃到肥美的烤鱼，捡拾干柴的动作也加快。
　　上官擎然靠着武人的敏锐直觉，用树枝叉了几条鱼，转头笑看向身后，却笑容僵在脸上，本该老实的坐在那里的人儿却不见了，不禁心下担心，此时，却听一声惨叫从树林里响起。
　　心下一颤，身影快速朝声音出处掠去。堆好火坑的清安也是马上向树林里飞去。
　　一棵大树下，文墨脸色苍白的跌坐在地上，捡拾的树枝也散落在一边，双手使劲压着右脚，眼前一阵阵发黑，头也一阵晕眩。
　　上官擎然赶到时，正看到一条蛇从文墨的脚边游弋开，眼疾手快的甩出一个暗器，正好钉在其七寸处。担忧的来到文墨身边，心疼的撕开被咬得地方。
　　白皙的脚腕处，被咬的地方，已经红肿，周围还泛着青黑色，显然已经中毒。轻轻吻了下他泛白紧咬的嘴唇，心疼的安慰道：“墨儿别怕，一会儿就没事了。”
　　随后赶到的清安，看着那个伤处，担忧道：“主子，让清安来吧。”
　　摆了摆手，淡声道：“不用，你去找点草药来。”
　　文墨疼痛得额上冷汗直冒，看着上官擎然来到，害怕的心也一下子平静了下来。忍着痛看到他撕开自己的裤腿，“我，我没，没事的。”
　　上官擎然轻嗯了声，低下头，想用嘴把毒血吸出。文墨一惊，“你做什么？”他是王爷啊，看脚上的伤口就知道，那蛇是有毒的，他怎么可以。
　　“把毒血吸出来。”温柔的眼神看着文墨，那双漆黑深邃的眼里，仿若能温柔得滴出水来，让直视着他的文墨红了眼眶，“值得么。”值得么，他只是一个下人而已。
　　上官擎然宠溺一笑，低头开始吸毒血。文墨痛嘶出声，一张小脸苍白的没有一丝血色，大大的眼睛里含着泪水，低头凝视着那颗在自己腿上吸毒血的头颅。一颗心，满满的，好像有什么东西要从中溢出来，鼻腔也酸酸涩涩的，眼里的泪水，终究是没有忍住，一颗一颗滴落，不一会儿，就成串落下。
　　吸完毒血抬头的上官擎然，心疼的看着头上那张苍白脸上的泪水，“墨儿是怎么了，是不是很痛。”低头轻吻去脸庞上的泪水，一颗心都要心疼死了。
　　文墨没有说话，只是扑倒在那具温暖宽厚的怀抱里，放声大哭，心里似有太多委屈般。
　　上官擎然轻拍着他的背，焦急的问道：“墨儿这是怎么了，快告诉我，是不是哪里还痛。”说完就想把他拉开，好方便他检查他身上是不是还有他没有看见的伤口。
　　文墨紧紧的搂住他的脖子，怎么也不肯离开，也不说原因，只是一个劲的哭。
　　上官擎然无奈，只能轻拍着他的背，一边轻吻他的头顶，安慰。
　　清安从树林出来，轻声道：“主子，药。”脸上也是担心的看着那只红肿的脚腕。
　　上官擎然拍拍文墨的背，轻声道：“墨儿，来，把药上上。”
　　文墨擦了擦眼泪，从怀里抬起头，大眼睛里还挂着几滴泪水，眼睛也红红的。吸了吸鼻子，苍白的脸上，生出了一丝红晕。天，真是太丢人了，他居然在他怀里哭得那么伤心。抬头看了眼低头认真给自己上药的男人，文墨的心不争气的“砰砰砰”的激烈跳动。脸上的红晕也不禁加深。
　　男人俊美的侧脸，低垂的眼睑，性感的薄唇，让他看得脸红心跳，想着对方那张嘴总是在他身上亲来亲去，心里泛起甜蜜。
　　上完药，上官擎然抬头，四目相对，他的眼里映着他，而他的眼里也映着他。两颗心，奇迹般的同步，“嘭嘭，嘭嘭”，四周的风停止了，没有了一点声音，他的眼里只有他，而他的眼里也只有他。
　　清安自觉的向树林外悄悄退去，不去打扰那两个眼里现下只有彼此的人。
　　上官擎然温柔一笑，性感魅惑，惹得文墨红了一张俏脸。不好意思的扭过头，嗫嚅道：“那个，上官擎然，谢谢。”谢谢你对我这么好，也谢谢你那么温柔对我，更谢谢你不顾自身安危，纡尊降贵的为他吸蛇毒。
　　“那，墨儿是不是应该有所表示呢？”意有所指的看了看那张红润的嘴唇，意思明显。
　　文墨羞涩的转头，快速的在对方的嘴上亲了一下。上官擎然快速的按住对方打算退开的头颅，主动加深了这个吻。
　　滑溜的舌，轻敲开牙关，在雪白的牙齿上细细的扫过，在温热的口腔里，勾缠上那条怯怯躲闪的小舌，与之嬉戏缠绕。
　　文墨张开嘴，任对方那火热的舌，在自己的嘴里肆虐，一双眼迷离的看着上方的树枝。
　　“呜。。。。。。嗯。。。。。。”一声呻吟从相接的嘴里发出，文墨身体一软，只能紧搂着对方的颈项，投入在这场深吻里。
　　一吻结束，上官擎然眼神深邃的看着怀里被吻得软靠着自己的人儿，眼里闪烁着欲望的火焰，两人嘴唇相接处，一条银丝暧昧的连接着。
　　文墨张大嘴呼吸，眼神迷离。
　　“墨儿。”紧紧搂着那柔软纤细的腰肢，声音喑哑，低沉魅惑。
　　风微微吹过，带起两人的发丝，在空中缠绕，难分难舍。




23

23、绝煞门 ... 
 
 
作者有话要说：呜，亲们的留言，写了这么多了，亲们有米有什么意见捏。
哈，写到这里的时候，突然很有冲动想把那几个帅哥的事写出来。。{嗯，就是大殿上那几个帅哥，亲们有没看出来，有几个帅哥捏。}
 
　　上官擎然抱着文墨，靠坐在树边，手指有一下没一下的梳理着他柔顺黑亮的青丝。文墨靠在他的胸膛上，眼睛看着在火堆边忙着烤鱼的清安几人。
　　蛇咬的伤口，因处理的及时，并没有大碍，只是伤处不能碰水，暂时还会肿一段时间而已。玄王朝周边的森林里经常会有这样的蛇，也经常会有人被蛇咬，时间积累下，人们也渐渐研究出了专门克制蛇毒的药方。
　　上官擎然知道今天要去什么地方，身上当然带有药，那么紧张文墨，只是因为太心疼。即使不会有性命之忧，可被蛇咬到伤口也会在一段时间内让受伤的人异常难受。
　　“上官擎然，你身边的人都长得很好看耶。”文墨看着那几个身穿黑衣的男人，赞叹道。这几人都是他在受伤后，又不愿回去，他招出来给他们烧烤的。
　　这几人出来时都是蒙着面的，在上官擎然的授意下，才以真面目示人。文墨在看到那几人的真面目后，一阵惊叹。这几人都是一等一的帅哥，放在现代，个个都是当大明星，拿奥斯卡大奖的人。现在却只是一直蒙着面的暗卫。心下可惜，真是暴殄天物啊。
　　“墨儿，你不觉得我比他们好看吗？”上官擎然停了动作，两手环上纤细的腰肢，紧了紧。哎，早知道他就不应该让影他们几人扯掉面巾。
　　“你还真是脸皮厚。”噗嗤一声，文墨笑道。
　　“难道墨儿觉得我没有他们好看？”小心的转过他的身体，一双黝黑的眼眸温柔的看着他。
　　文墨看着上官擎然的眼睛，其实他觉得，他比他们好看，不过，“他们比你好看。”
　　上官擎然黑了一张俊脸，惩罚似的在他白皙的小脸上啃咬了几口。这个小家伙，竟然敢当着他的面说别的男人比他好看。
　　文墨抬手擦掉脸上的口水，“都是口水，恶心了。”这家伙总喜欢咬他，每次都弄得他满脸口水。
　　上官擎然大怒，居然敢嫌弃他，右手扣住他的后脑勺，低头就是一个缠绵悱恻的吻，灵活的舌滑溜的窜进温热的口腔，细细的扫过编贝般的牙齿，上颚，尽情品尝口腔里的蜜津。最后勾住那青涩的怯怯小舌，纠缠。
　　文墨绯红着脸承接着对方霸道又温柔的吻，眼神迷离，一阵酥麻从脚底窜到头顶，“嗯。。。。。。呜。。。。。嗯嗯。。。。。。”魅惑的呻吟出口，让空地上忙碌的清安几人，眼观鼻，鼻观心。王爷真是的，大白天就当着他们的面做这种干柴烈火的事。
　　一吻完毕，文墨瘫软在上官擎然怀里，眼里泛着水光，小脸绯红，被吻得红肿的小嘴不停的大口呼吸。斜着眼睛瞪了一眼罪魁祸首，呜，这个混蛋，快闷死他了。
　　这一瞪，在上官擎然看来，真的是撩人魅惑，让他差点控制不住自己，紧紧搂着温软的身体，声音喑哑，“墨儿。”
　　文墨哼哼，不出声。
　　上官擎然低笑，搂在背后的大手轻轻揉捏纤细的腰肢，慢慢的往下，就在要碰上那软软的双丘时，文墨快速的按住那只不规矩的手，怒道：“你有完没完，清安大哥他们在旁边呢。”
　　“放心，他们根本看不见。”不在意的笑笑，额头抵着他的额头，他一手训练出来的人，什么该看，什么不该看，是他们必须学会的。
　　“什么意思？”文墨疑惑的看着他，看不见？他们是瞎子吗？扭头看着在空地上烧烤的几人，不像啊，要是瞎子，能看见烧烤么。
　　被他好笑的举动逗笑，上官擎然似是知道他所想，宠溺的刮刮他的鼻子，他的墨儿还真是单纯，“他们都在忙着烧烤，哪有空闲看这里呢，是吧。”要解释他们为什么看不见，有点麻烦。
　　文墨明白的点点头，也对，他们都是背对着他们烧烤，的确是看不见，可是，“好像这也不是你借机吃我豆腐的理由吧。”
　　上官擎然无奈叹气，他的墨儿这时候怎么就那么不可爱呢。
　　在四大强国的中部区域，有着一片高大茂密的森林，森林里，常年烟雾缭绕，各种大型猛兽齐聚。这片森林，是这块大陆所有人的禁区，没有人会不怕死的闯进去。以前也有人不信邪的进去过，最终都是有去无回，久了，大家都把这里当成了死亡禁区，再无一人敢随便进去。
　　在森林的深处，一座高大的山峰矗立其中，山峰高大，上面长满了各种各样的树木，光秃的地方，可以看见那里都是石头。山峰陡峭，周围没有一条上山的路，至少，明面上找不到一条可以上山的路。
　　在这座山峰的顶部，树木掩映间，一座恢弘，大气的宫殿若隐若现。琉璃瓦，白玉砖，高大的城墙，精美的雕刻，占地足有上千顷。让人不禁赞叹他的大气与奢华。赞叹时，心里也疑惑，是谁有这么大的本事在这么一座险峰上建立这样一座恢弘的宫殿，其要耗费的人力物力财力，得何其巨大。哪怕是四大强国，怕也是要伤筋动骨。
　　空旷奢华的大殿，金色的墙壁，黑色的地面，顶部挂着无数的夜明珠，照亮了整个大殿。大殿上，除了七张舒适的椅子，没有其他的物件。
　　此时的大殿上，七张椅子里，都坐上了人。
　　中间椅子上的男人，身穿黑色紧身衣，脸似寒冰，一双墨黑的眼眸锐利的扫视着大殿上没有个正行的六人，英挺的眉峰微微皱起，薄薄的红唇紧紧抿成一条直线。清冷的声音响彻大殿上，“你们几个，谁接这个任务。”
　　左手第一个椅子上的男子，斜坐在椅子上，摩挲着自己性感的下巴，薄唇轻起，“我有事。”
　　一个身穿紫衣的俊美少年，认真的擦拭着自己手中的爱剑，头也不抬的道：“没兴趣。”
　　“哎呀，人家最近很忙，没时间耶。”一道妖娆娇媚的声音响起，让在座的其余六人微不可察的抽了抽眉角，同时心里咒骂，这个该死的人妖，非要这样说话吗。
　　冷艳清丽的紫发男子，冷冷道：“没挑战。”
　　一身淡青色衣衫的柔美男子，柔柔的笑道：“我已经接了其他的任务了。”
　　邪魅男子一笑，“我有更重要的事要做。”
　　六人一致看向一直没有说话的伙伴，一身白衣的俊美男子轻摇着手里的折扇，一双桃花眼邪挑，笑得风情万千，“这么说，最近只有我最悠闲了。”
　　六人点点头，唰的收起折扇，敲打着左手，性感的嗓音轻轻响起，“好处。”
　　黑衣男子拍拍手，殿门打开，一个身穿灰色衣衫的人走进来，恭敬的递上手里的信封，静静退出去，关上殿门。
　　黑衣男子把手里的信封丢给白衣男子，“你自己看看吧，买家出的东西很不错。”
　　白衣男子打开信封，扫了一眼，啧，这东西虽然难得，可对他们来说，也不是多么稀奇的东西。不过，最近实在是太无聊了，可以趁这次机会出去看看，说不定能有什么有趣的事情发生。
　　白衣男子收起信封，“那我就去看看吧。哎，最近真的很无聊啊。”打开手里的折扇，摇得那个风流潇洒。
　　“那就这样吧。”黑衣男子最后开口，其他几人起身，各自向自己的居所走去。
　　旁晚时分，晚风轻柔的吹起，八月的玄王朝，难得凉爽了一天。
　　清幽院里，文墨靠坐在软榻上，手里捧着一本书，认真的看着。上官擎然看完今天的折子，侧头温柔的看了眼在一边安静看书的人儿，“墨儿，饿吗？”他可是知道他的墨儿肚子是很能吃的。
　　中午他们吃完烤鱼烤肉，在溪边多呆了一会儿，就回来了。离现在也已经有四五个小时了，今天居然还没有嚷着要吃东西。平常这个时候，就他知道的，这会儿已经在厨房吃点心了。
　　从书里抬起头，文墨哀怨的看着上官擎然，幽幽的道：“你觉得我会饿吗？”摸了摸从中午到现在还鼓鼓的肚子，文墨心里哀怨，他都不知道那几个暗卫烤得东西那么好吃，害他一个劲儿的吃，结果，都几个小时了，肚子还是饱饱的，今天的点心都没吃不下了，不知道晚上还能不能吃到晚餐，回来的时候听厨房的人说，今晚可是有他最爱吃的酸菜鱼呢。
　　上官擎然起身，来到文墨身边，在榻上坐下，手掌轻轻的揉着他鼓鼓的肚子，笑道：“你啊，中午让你少吃点，你偏不听。”想到中午怎么说都不听，不停吃东西的人儿，无奈的摇了摇头，那么小个肚子，居然吃了两条鱼，半只兔子，还有一条鹿腿，他到现在都能看见他那几个下属脸上那吃惊的表情。
　　文墨嘟嘴，“那能怪我么，谁叫影他们几个烤得东西那么好吃。”他也是忍不住嘛。
　　“是是，都怪我。”上官擎然宠溺的笑笑，顺着他的话接道。手上的动作温柔。
　　文墨舒服的眯起眼，叹道：“上官擎然你的按摩技巧不错啊。”肚子上的温热手掌，轻轻的按摩着，力道恰到好处。
　　上官擎然笑道：“那墨儿是不是应该奖励一下我。”说着倾身嘟起嘴。
　　文墨睁开眼，看了眼近在咫尺的薄唇，玩心大起，两只小手摸上那张俊美的脸庞，肆意的揉捏出各种形状。这个家伙脸上的皮肤还真是滑腻，一点也不紧绷，还真是好摸。
　　上官擎然无奈的看着在自己脸上作恶的人儿，无语问天，想他上官擎然被人称为冷心冷情，残酷冷血的冷情王爷，现在居然任人在自己的脸上肆意揉捏，要是让外人看到，指不定得多吃惊呢。
　　温柔的凝视着眼前的人儿，眼里满是宠溺，心里叹息，谁能想到，他这个冷情王爷也会爱上人，还是这么一个迷糊贪吃，有点小白的人儿。




24

24、天凤楼 ... 
 
 
　　因被蛇咬，文墨被上官擎然禁足，活动范围只限于清幽院，就连文释院都不能单独回去。半个月的时间，那个混蛋居然把他限制在清幽院半个月的时间不能到处走。他还要去小花园种菜呀，他辛辛苦苦的把地翻了，现在可好，那两块花坛里一定又长野草了。
　　文墨坐在清幽院的凉亭里，咬牙切齿的咒骂着上官擎然，眼里都快喷火了。就一个小伤口而已，居然小题大做得让他不准踏出清幽院。往院门看去，两边各自站了两个武艺高强的护卫。“混蛋。”
　　上官擎然从宫里回来，就听见这一声愤恨的咒骂，无奈摇头，这个小笨蛋，那蛇伤虽然不碍事，可身体毕竟中毒，加之他那小身板本就单薄，要不是这一段时间这么养着，指不定就更瘦了。
　　进到亭子坐下，伸手把文墨搂进自己怀里，轻笑道：“墨儿刚刚是在骂我？”
　　被突然的拥抱吓了一跳，刚想挣扎，一阵熟悉的气息传来，让他知道是谁在抱他，除了那个混蛋王爷，还有谁。“小的哪里敢骂王爷您呐。”眉毛一挑，阴阳怪气的回道。
　　宠溺一笑，上官擎然紧了紧手臂，下巴搁在他的头顶，“墨儿可想出去？”半个月了，腰上也丰盈了不少，是该让他出去玩玩了。这么一个活泼好动的性子，被关在这里半个月，还真是难为他了。
　　文墨眼睛一亮，惊讶道：“我想你就让？”他可没有忘记这半个月这个家伙是怎样拒绝他想出去的意愿的。
　　刮了刮他挺翘的小鼻子，柔声道：“已经半个月了，墨儿当然可以出去了。”
　　“那我想去天凤楼吃好吃的。”一听真的可以出去，文墨立马说出自己的愿望。天凤楼，他可是想去很长时间了。
　　“好。”上官擎然点了点头，挥手招来清安，让他去准备软轿。
　　扯了扯他的袖子，文墨建议道：“上官擎然，我们走路去吧。”走路去才有意思，出门就坐轿子，哪里能看到那热闹的景象。
　　“可以。”没有任何犹豫，上官擎然同意了文墨的建议，“那墨儿先去换身衣服吧。”
　　“嗯嗯。”忙不迭点头，高高兴兴蹦回屋里换衣服去了。
　　八月份的玄王朝，已经接近了秋季，天气开始慢慢变凉，早上的空气微微泛凉，中午才会热起来，到了晚上，就得给身上添一件薄外套了。
　　时间接近正午，炙热的阳光四射，大街上，来来往往的行人脚步匆匆，街道两边摆满了各种各样的小摊。叫买叫卖声，讨价还价声，此起彼伏。文墨被上官擎然拉着手，兴奋的在各处摊贩前看看摸摸，看他那么喜欢，上官擎然问道：“墨儿可有想买的。”看他看那些东西两眼发亮的神情，宠溺的摸了摸他的头。
　　“不用了，看看就可以了。”文墨手里拿着一块色泽还算不错的玉佩，看了看，头也不回的说道。这些东西虽然都挺有意思的，不过他可没有想买的欲望，何况他也没有钱买。
　　“墨儿要是有看上的，我送你。”低头在他耳边低低说道，炽热的气息喷洒在他的脖颈上，文墨痒得躲了躲，心里窜过一阵酥痒，耳朵也红了红。上官擎然低低一笑，他的墨儿还是这么容易害羞。
　　文墨抬头瞪了眼，没好气道：“你就非要在我耳朵边说话吗？”这个色狼，每次都要挨着他耳朵边说话，搞得他总是心痒痒的。
　　“谁叫我家墨儿这么可爱呢。”上官擎然邪魅一笑，引得周围一片抽气声。那张脸本就已经很吸引人了，一路走过来，不少人都在明里暗里看他，而这一笑，更是让人心脏怦怦跳动。
　　文墨自然也是发现了很多人看上官擎然，心里很不舒服，是他自己要求走路的，也不好说什么，而现在，这个家伙没事笑得这么好看干嘛，勾引人吗？拐了上官擎然肚子一肘子，文墨气嘟嘟的往前走。这个混蛋，以为自己长得好看，就可以到处乱勾引人吗？
　　“哎呦，墨儿等等。”还在为他家墨儿能吃醋开心呢，肚子上就被一撞，上官擎然揉了揉肚子，连忙跟上文墨。他家墨儿貌似很生气呀，好事好事。
　　走在前面的文墨懒得理会，一个人闷着头往天凤楼走去，他也知道他没有生气的权利，可是，他就是心里不舒服，好像自己的东西被别人觊觎去了一样。上官擎然也不是他的，他干嘛要在乎呢。
　　几步追上文墨，上官擎然扯过他，搂在自己怀里，轻声道：“墨儿可是在生气。”
　　文墨挣扎了几下，闻言反驳道：“我干嘛生气，别人要看你，我生气做什么。”生气之下，连心里在意的事也脱口而出，意识到自己说了实话时，紧紧的闭着嘴，扭头看向一边，脸上绯红一片。文墨后悔得想给自己那张快嘴几下，这不明着告诉那家伙他在意他吗？
　　上官擎然低笑出声，心里说不出的高兴，墨儿在意他呢，“是，墨儿没有因为别人看我生气。呵呵。”轻吻了下他光洁的额头，宠溺道：“走吧，墨儿，前面就是天凤楼了。”
　　文墨瞪眼，这个家伙根本就是故意那么说的。
　　天凤楼，玄王朝最大的酒楼，其店遍布整个玄王朝各大城镇，甚至在别国也有分店。没有人知道天凤楼的幕后老板是谁，没有人见过。树大招风，天凤楼的富有让很多人觊觎，背后总会有人搞破坏，十年下来，从没有谁真正把天凤楼弄倒过，人家仍然好好的在做着自己的生意，更是一年比一年强大。
　　天凤楼明面上是专门供人吃喝的酒楼，其实背地里却是一个专门贩卖各种情报的组织。酒楼人多口杂，在这里什么消息都能探听到，而这些情报，重要的全部集中送到了天凤楼总部，最后由专人送到三王府。
　　没错，天凤楼的幕后老板就是玄王朝三王爷上官擎然。天凤楼建于上官擎然十一岁那年，十年时间，天凤楼发展成了一个庞然大物，其实力甚至可以动摇国之根本，也幸好是由上官擎然建立，不然皇室早就开始打压，又怎会给他壮大的机会。
　　天凤楼在每个城市的店面都是统一的装修，分为三层。一楼是普通大众吃喝，二楼则是雅座，三楼是包厢。
　　上官擎然搂着文墨走进天凤楼，一位小二走过来，热情的问道：“两位公子是到二楼雅座还是三楼包厢？”
　　为什么没有直接说一楼，这就是小二机灵的地方了，看这两位身上穿的那衣服料子，可都是在景华绸缎庄买的，能在那里买得起衣服的，非富即贵，何况，看看那位高大俊美却冷着脸的公子，那身上散发的气势，可不是一般的贵公子能有的。至于跟在身后的清安，虽然衣着也是上好的料子，但是比起前面两位就差了，一看就知道是仆人或者管家护卫之类。
　　上官擎然看向文墨，柔声道：“墨儿想在哪里吃？”
　　看了眼热闹的一楼，文墨说道：“去二楼吧。”一楼人太多了，二楼还能看看外面。
　　小二偷觑了眼说话的文墨，心里了然，笑道：“好嘞，二位请跟我来，二楼刚好有个靠窗的位置。”小二在前面引领着三人来到二楼靠窗的一处位置坐下，问道：“二位想吃点什么？”
　　文墨看着上官擎然，“我不会点。”他都没来这里吃过。
　　上官擎然向小二吩咐道：“天凤楼的招牌菜都上上来，再来一壶炫夜酒。”
　　小二一一记下，便下楼去了。
　　文墨看向站在上官擎然身后的清安，说道：“清安大哥为什么不坐？”
　　清安恭敬的说道：“属下不能与主子公子同坐。”这是规矩，上下要有别。
　　文墨皱了皱眉，看向上官擎然，在他心里，没有什么上下尊卑观念，以前在王府那是人多，现在这是在外面，讲那么多规矩作甚。
　　上官擎然淡声道：“清安也坐下来吧。”他是知道他家的墨儿从不在乎那些规矩，虽然开心他不像其他人那样对他恭敬献媚，可他心里却一直疑惑，派人调查过他的背景，没有什么值得怀疑的地方，可是，他家墨儿又是为什么会没有尊卑观念呢。
　　“是。”清安在另一侧坐下，挺直着背脊，心里一阵暖流趟过。
　　一会儿，点的菜就一盘接一盘的上上来了，小二诧异，没有见过下人也可以跟主子同坐的，不过却聪明的没有表现在脸上，恭敬道：“三位慢用，有事就吩咐一声。”
　　文墨冲小二笑道：“谢谢小二哥了。”
　　小二受宠若惊的摆摆手，连说：“不用客气不用客气。”这位公子还真是平易近人，不像别的贵公子那样趾高气扬的。
　　上官擎然哼了声，吓得一边的小二赶紧下了楼，招来了文墨一个白眼，“你哼什么哼。”没事就放冷气，还真当自己是空调了啊。
　　清安坐在一边无语，也只有小墨敢用语气这么跟主子说话了。他还真是佩服主子，居然没有被小墨气得跳脚。
　　上官擎然叹气，他家墨儿对谁都是笑脸相迎，却总对他冷目以对，没事还总爱跟他斗嘴，什么时候他家墨儿才可以对他温柔相向呢。
　　见上官擎然不说话，依旧冷着脸，眼里貌似还有一抹名为失落的情绪闪过，文墨眨眨眼，夹了一块鸡腿放到他碗里，笑道：“呐，这个鸡腿给你吃，我可是都没有先吃哦。”
　　看着那抹讨好的笑，负面情绪一扫而光，上官擎然无奈的摇了摇头，他是真的被他家墨儿吃死了，夹起碗里的鸡腿放回到文墨碗里，宠溺道：“墨儿吃吧，你不是很喜欢吃鸡腿吗？”
　　文墨看着上官擎然，眉眼弯弯，心里甜蜜蜜的，没想到这个家伙居然知道他喜欢吃鸡腿呢。冲他扬起一抹甜甜的笑，轻声道：“谢谢。”
　　被那抹笑怔愣住，墨儿还是第一次对他露出这么甜得笑，上官擎然心里开心，笑道：“快吃吧。”
　　文墨也开心的回道：“你也吃呀，清安大哥也吃。”
　　二楼是雅座，人不多，大家都是有身份的人，都在安静的吃着饭，即使说话，也是低声交谈。
　　大街上的喧闹声，跟楼里的安静，形成鲜明的对比，文墨边吃，边往窗外看。上官擎然喝着酒，一边给文墨布菜，偶尔也看看窗外。清安一会儿就吃完，安静的站到上官擎然身后。
　　在没人注意的角落，一位身穿白衣的男子，手摇着折扇，喝着小酒，一双勾人的桃花眼扫了眼靠街道的窗边，脸上露出一抹耐人寻味的笑，看来，这个任务还真是接对了。
　　




25

25、凝渊 ... 
 
 
　　一身雪白线绣锦衣，外罩一件淡紫色轻纱，一头墨黑的长发用白玉冠束于头顶，两鬓自然少垂下几缕黑亮的直发，随着扇子的扇动，在脸颊两侧轻轻晃动，自然随意。
　　雪白的肌肤，如墨的黛眉，带笑的桃花眼，挺直的鼻梁，淡红色的薄唇，每一处都是上天的得意之作，尤其是那双斜挑带笑的一双桃花眼，仿佛天生就是为勾引人而准备的，即使你不特意去注意那双眼睛，也会因为那邪气的笑，而忘记自己在做的事，沉溺其中。
　　凝渊倚栏而坐，右手闲适的摇着折扇，左手执杯，轻泯杯中酒。一双桃花眼远眺着远处波光粼粼的湖面。
　　镜水湖，在离玄青城不远的一处郊外，整个湖一眼看不到边际，湖的四周种满了柳树，以及各种花卉。在夏季，清风吹拂下，花香四散在湖的周围。镜水湖岸边，每隔不远处，便修建有一座亭子，专供人们休憩。也有有钱的人，在镜水湖四周距离不远的地方，修建避暑山庄。镜水湖靠岸的一圈，不知是谁，摘下了荷花，八月的季节，荷花有的已经凋谢，结出了莲蓬。
　　镜水湖，被一座石桥分为两段，如果有人从天空俯瞰，会发现整个镜水湖就像一个大型的葫芦。夏季，在这里修有避暑山庄的人都会举家来这里居住一段时间，不仅可以避暑，还可以欣赏镜水湖的奇景。
　　镜水湖，因为它的奇异而闻名整个大陆。
　　在清晨，镜水湖的湖面会升腾起一层薄薄的雾，寥寥绕绕，周围的鲜花树木，绿草如茵，蝴蝶蜜蜂，啾啾鸟鸣，看上去彷如人间仙境。
　　午时，镜水湖方圆百米以内，都感觉不到任何的热力，凉凉爽爽的，不时会有风吹过，抬头，你依然能看见头顶高悬于天空的太阳，仍能感觉到他那可怕的热力，可是，在镜水湖的百米以内，你就是感觉不到热。
　　而在晚上，当太阳落下，月亮高悬时，你站在镜水湖边，低头看水面的话，你会看到湖里有两个月亮，相对而生。抬头，天上仍只有一个月亮。
　　这只是镜水湖其中一个神奇之处，而他另一个神奇之处便是，镜水湖百米以内，一年四季都是一个温度，没有冷热交替，四季温暖如春。总有鲜花开放着，却不会让你觉得在这里没有季节的变化。例如，湖里的荷花，六月开放，八月凋谢，结出莲蓬。在这里，温度虽然总是暖暖和和的，但是，你不会觉得你好像只呆在夏季。在这里，有四季的花，每一个季节的花，都会在它相应的季节开放，相应的季节凋谢。
　　此时正是午时，镜水湖上，画舫，小舟，莲蓬，未凋谢的荷花，勾织了一幅祥和而宁静的画。
　　已经快入秋，天气微凉，而镜水湖的四周，感觉不到一点凉意。湖面的一处画舫上，上官擎然搂着文墨，静静的听着月舞阁红牌艳媚的琴音。琴音轻柔，温婉柔畅，如涓涓细流，山间小泉。
　　文墨靠在上官擎然怀里，昏昏欲睡，这曲子的确是很好听，可对于他来说，无疑于是一首催眠曲。
　　这一段时间，上官擎然一直在忙着凤希出征的事，昨天送走了一批将士，想着好几天没有带文墨出来了，干脆向皇帝请了一天假，特意带他来镜水湖看看。
　　来到镜水湖时，已经有点晚了，小舟已经出租完，不得以只能上画舫来坐坐，游湖。这一个月的相处，已经让文墨习惯了他的搂抱，不时的上下其手，偶尔的偷吻。这是一个好现象，他的墨儿不像一开始防他像防狼一样了，对于他的亲吻也是越来越习惯，甚至偶尔还会回应他。
　　他能看出来，他的墨儿也是喜欢他的，可是，他却一直不明白，墨儿明明心里也是对他有感觉，为什么却总不对他表明心迹呢。是他做得还不明显？还是墨儿在担心什么。三番五次的套他的话，他总能在最后关头清醒过来，闭口不言，让他很是郁闷，也百思不得其解。
　　轻轻挪了挪身体，让怀里的人儿睡得更舒适一些。向身后招了招手，清安会意的阻止了艳媚的琴音。
　　艳媚抬眼看了眼坐在位置上的俊美邪魅的男人，一双如水光般的眼睛里满是爱慕，不舍的看了眼，便起身安静离去，离去时，还不忘对他怀里的人投以嫉妒的眼神。
　　从他第一次在月舞阁的阁楼上见到那英姿勃发路过的男人时，一颗心就牢牢的系于他身上，多番打听之下，才知他是玄王朝的三王爷。一个他高攀不上的男人。三王爷洁身自好，从不留恋小倌馆，也没有侍寝跟男宠，这样一个男人，让他一直无法忘记，以为今生都没有再看见的机会，却没有想到会在镜水湖见到。
　　他还是那样的俊美邪魅，让人移不开眼，可是，他怀里却搂着一个长相清秀的小男孩，看他对那小男孩的宠溺态度，以及眼里的温柔，他知道，他再也没有机会了。
　　对于那道嫉妒又爱慕的视线，上官擎然自然感觉到了，对于他来说，这样的视线他见过无数次了，早已免疫，只要不危及他身边的人，他是不会去理会的。
　　低头看着怀里熟睡的人儿，眼里是掩饰不住的温柔宠溺，轻轻在那嫣红的薄唇上吻了吻，便抬头看着窗外。
　　凝渊看着湖中心那首豪华的画舫，距离相距甚远，他彷如能看见其上的人与物般，眼里闪过一丝亮光。没想到这个三王爷，居然也动情了。看来门里的情报上信息不实啊，还好他怀着好玩的心情在玄青城多观察了几天，不然，可要错过好戏了。
　　上官擎然侧坐在窗边，眼睛看着远处的湖面，眼角余光却扫视向岸边一座亭子里。那个男人，上次在天凤楼也见到，虽然他坐在不引人的角落，可他还是注意到了他，那身白色的衣衫，出众的气质，让人无法忽视。
　　而这次，镜水湖也见到了他，是巧合还是早有预谋？他的目的是什么？刺杀？如果是刺杀的话，他倒是不奇怪，毕竟他当王爷的十年里，得罪了不少人。有人想要置他于死地，很正常，反之，才不正常呢。他坐在亭子里，好似在看周围的景致，眼神却总有意无意的扫过他们所在的这艘画舫，虽然他做得很隐晦，可那种被人盯视的视线，让他一下子就发现了他。
　　招手叫来清安，低头嘱咐了几句，便见清安施展轻功向岸边掠去，目标，镜水湖亭。
　　凝渊眼眸一抬，有点惊讶，看来这位三王爷很不简单呐。有趣有趣。
　　清安来到亭子边，躬身道：“公子，我家主子有请。”
　　凝渊唰地收起折扇，笑道：“恭敬不如从命。”
　　脚尖轻点，在湖面几个轻踏，翩若惊鸿，没有在水面引起一丝波澜，眨眼间，已经上了画舫。
　　清安心下一惊，这个人不简单，他的轻功已经算是顶尖，可那人的轻功，显然比他更甚一筹。不知王爷邀请这样的人上画舫，有何深意。
　　凝渊上到画舫，眼睛四下扫了眼，随即便自己找了处位置坐下，笑看着上官擎然，近距离打量这个男人，才发现，这人的气质跟老大的气质还真像，都是那种冷得跟万年冰山似的人，只是没想到这样的人，一喜欢上人以后，态度会两极转化。不知道老大以后有爱人以后，是否也是这样？
　　在凝渊打量上官擎然的同时，上官擎然也在打量他，风流，这是上官擎然的第一印象，狐狸，这是上官擎然观察后的评价。看这人身上散发的气质，不像是一般人，看来，也是大有背景。
　　凝渊看了眼他怀里睡得流口水的人，眼里泛起一丝笑意，自我介绍道：“在下凝渊，见过三王爷。”
　　上官擎然点了点头，淡淡道：“不知道凝渊公子是哪里人？”
　　唰地打开折扇，笑道：“本人乃玄王朝兰瑶城人。”
　　轻点了点头，上官擎然直接道：“敢问，凝渊公子跟着在下所为何？”顿了顿，接着道：“天凤楼还能说你是跟本王一样，是在用膳，而这次的镜水湖呢？本王要是没有观察错的话，凝渊公子，似是跟在下一同来的镜水湖。”
　　眉峰挑了挑，凝渊一点也没有被发现的尴尬，轻松的笑道：“在下的确是在跟着王爷，至于在下的目的。。。。。。”好似不经意的扫过他怀里的文墨，意有所指的说道：“相信不久王爷就知道了。”
　　上官擎然脸色阴沉，四周空气蓦然下降，冷声道：“我不管是谁指使你来的，但我要警告你，不要冲着墨儿来，不然，我会让你生不如死。”
　　一点也没有被上官擎然散发的冷气与威胁吓到，凝渊仍然笑得风情万千，“王爷似乎不应该来威胁在下，应该去把雇佣之人找出来才是吧。在下，也只是拿人钱财与人消灾。”
　　上官擎然冷哼了声，淡声道：“雇佣之人本王会去找出来，不需凝渊公子提醒。”感到怀里的人抖了抖，立马撤去身上散发的寒气，轻轻拍了拍他的背，才抬头看着凝渊，“只希望凝渊公子记住，本王在意的人，不是谁都可以随便动的。”声音里冷冽的杀意，不加掩饰的冲向凝渊。
　　凝渊不动如山，似是没有感到那扑面而来的杀意，折扇左右扇了扇，仍然淡定，脸上的表情也丝毫未变，只是那扑来的杀气，却在离他还有三尺距离时，烟消云散。看了眼上官擎然，轻笑道：“王爷似乎防的不应是在下。”
　　上官擎然见对方轻而易举化解了自己的杀气，虽然自己只用了七成功力，可也不是那么好化解的，像对方那样轻松化解，看来，武功不在他之下。“凝渊公子看来是对这次的雇佣很不在意。”
　　从一开始他就没有在他身上感觉到丝毫杀意，是掩饰得太好，还是根本就没有，要是前者，那么这个人的功力不能说赢他，至少也是跟他旗鼓相当。也因为没有在他身上感觉到杀意，他才会放心把他请来画舫，也才没有一见面就对他动手。
　　凝渊给自己倒了杯酒，向上官擎然敬了敬，仰头便一口饮尽，清安站在一边，给上官擎然倒满酒，上官擎然单手执起杯，也敬了敬，一口饮尽。
　　两人相视一笑，男人之间无需多说，虽然两人可能是敌人，可是并不能妨碍他俩现在这种互相欣赏的心情。
　　凝渊欣赏上官擎然的冷冽傲气，上官擎然欣赏凝渊的淡定从容。也许，他俩会成为朋友。




26

26、深夜刺杀 ... 
 
 
　　一座深宅里，一个威严的男人看着下首的白衣男子，脸上的怒气隐然，一副要发怒，又无从发起的样子，一对剑眉使劲皱着，黝黑的眼睛里，一闪而过一丝愤怒，“我想知道，凝渊公子这是何意，已经过去快半个月了，凝渊公子好像还一点事也没有做。贵门，就是这么对待雇主的任务的吗？”声音冷然中带着一丝嘲讽。
　　下首的凝渊依旧一身白衣，手里的折扇不紧不慢的摇晃着，比起上首男人的怒气，他的姿态显得从容又优雅，脸上带着一贯的轻挑笑意，“呵呵，我们虽然接了你的任务，但你也要知道，做什么事之前，那也是要探查一下地形及了解一下的，不然的话，那任务，可就十之九败了。我想，你也不会想要这样的结果吧。”
　　威严的男人隐忍着勃发的怒气，哼道：“我可不知道，你们绝煞门什么时候杀一个人也要计划这么久了。”
　　低低一笑，凝渊笑得邪魅而又让人觉得冷然，“我绝煞门做事，不需要外人来置喙。”带笑的桃花眼里，看不见一丝笑意。
　　威严男人闭嘴，看了眼凝渊，“那请凝渊公子加快速度吧。”
　　凝渊起身，收起折扇，做了个辑，转身朝门外走去。
　　大厅里，威严男人看着凝渊的背影，眼里的怒火燃烧，冷声道：“七。”
　　眨眼，大厅里中央位置跪伏着一个身穿灰衣的男子，低声道：“在。”
　　“你去刺杀。”威严男人摸了摸右手拇指上的翡翠指环，冷漠道。
　　“是。”叫七的灰衣男子，垂头领命，转眼之间消失无踪。
　　威严男人哼了声，低声道：“难道就一定要你们绝煞门吗？”
　　深夜，天上的乌云遮挡住了皎洁的月光，星星也被遮挡在了厚重的乌云下。隐隐的风声呼呼的吹着，树枝左摇右摆。整个夜空，一片漆黑，伸手不见五指。在这深黑的夜里，一抹身影快速的闪进一座房子，小心的避过巡逻的侍卫，躲过隐在暗处的暗哨，消失在一间卧室里。
　　没有月光，卧室里看不见任何物体，凭着直觉，黑影接近大床，却在接近时，感到不对劲，没有呼吸。这是卧室，应该是那人在这里才对，他却在接近床时，没有感到人应有的气息。黑影一惊，上当了。马上提气向窗外掠去，却在这时，整个大宅灯火通明，院子里，站满了持刀的侍卫，正严正以待。
　　黑影足尖一点，掠上了最近的一颗树枝，却发现，身后一个身影同样紧随其后掠上树。黑影回身一刀，来人迅速后仰，躲过。很快，两人就开始一来一往的交战开来。
　　院子里，文墨站在门边，张大眼睛紧张的看着那一来一往打得势均力敌的两人。他不知道上官擎然是怎么知道今晚会有人来偷袭的，他还在疑惑为什么今晚不在卧室里睡，而是在书房休息。上官擎然也不跟他说，正在他想问他时，他轻捂住他的嘴，黑暗里，他看不见他，嘴上温热的触感，让他眨了眨眼，这是做什么。却在见到窗外一闪而过的黑影时，一阵惊讶，这是，有人刺杀么？
　　随后，整个王府就开始由安静到人声鼎沸，到处都是灯火，上官擎然吩咐他呆在屋里，就掠身上去跟黑影打起来了。
　　文墨听着外面的打斗声，不放心的跟了出来，站在门口紧紧的握着自己的手，眼睛眨也不眨的看着在房上，树上，打得不可开交的人。清安也去另一边跟黑影的同伙打了起来。他什么都不会，只能在这里紧张的干看着。
　　王府里，到处都是打斗声，上官擎然一边跟黑影缠打，一边在心里冷笑，看来，那人是忍不住了。
　　房顶上，上官擎然跟黑影打得难舍难分，一时两人都不能拿对方怎么样，黑影几次想要逃跑，也未能如愿。上官擎然又岂能让他那么轻易的逃脱。
　　一来一回间，两人渐渐的打到了院子里，黑影看了眼站在门口的男孩，眼里一闪而过一丝亮光，右手握着剑继续跟上官擎然对打，而左手里，一只飞镖捏在食指与中指之间。
　　上官擎然决定速战速决，就在他施展最后一招时，一道闪光从身侧向后掠去，快得让他一时没有反应过来，心里一颤，墨儿。不顾身后还有黑影的刺杀，反身就朝文墨飞扑过去。心里冰凉，墨儿不能有事，他怎么那么大意。
　　文墨正在焦急的看着从房顶打到庭院里的两人，却见火光下，一道反着光的东西朝自己飞来，心下大骇，躲不开了。眼前身影一晃，他被谁扑倒在地，一道低沉的嗓音传来，“还好你没事。”
　　文墨抬头，发现上官擎然扑在自己的身上，看着那双带着担心、悔恨、温柔、放心的眼睛，一时不知道发生了什么事。
　　上官擎然来不及查看自己跟文墨身上的伤势，快速起身跟黑影打了起来。再也不似刚开始的轻松随意，招招带着狠厉，招招致命，每一招都往黑影的命门刺去。本来还想活捉的，可是，他不该想要对他的墨儿出手，想杀他墨儿的，只有死。
　　黑影知道今晚不能全身而退了，放弃了逃跑，全力跟上官擎然打。
　　上官擎然认真起来，身上的功力刹那暴涨，让黑影一阵心惊，原来他刚开始根本没有用全力。
　　不多时，清安他们那边打完赶了过来，上官擎然这里也结束了战斗。看也没看被他一剑穿喉的刺客，快速来到文墨身边，拥抱着他，还好，他的墨儿还是好好的。随即便浑身发软，眼一黑，倒在了文墨的身上。
　　文墨回抱着上官擎然，还没有来得及说一句话，眼前的人就昏了过去，“上官擎然，你怎么了。”声音里带着一丝颤音，眼里一片惊恐。用力抱着他，嘶声道：“快去叫大夫。”
　　清安刚赶来就见到自己主子倒下，立马跑过去扶着他的身子，吩咐一边的侍卫去叫御医。然后抱着上官擎然往卧室走去，对着文墨安慰道：“小墨别紧张，王爷不会有事的。”嘴上虽这么安慰，可他也看得出来，主子是中毒了。
　　不一会儿，御医来了，文墨一直守在上官擎然的床边，谁也劝不走，眼里的泪水一个劲往下掉。他好后悔，要是听他的话，就呆在屋里，他就不会因为救他而出事了。都是他，才让他受伤，全是他的错。
　　御医忙碌了大半夜，才把上官擎然背后的伤清理干净，毒血被逼了出来，解药还需回去现配，现下只能让他服着一些保命的药材。“我去配解药，王爷身上的毒血已被逼出，但是余毒未清，可能还会昏迷一阵子，配好解药，我会叫人送来王府的。”
　　清安点了点头，亲自把御医送了出去。回来看见文墨还在一边哭着一边紧握着上官擎然的手，只得摇了摇头，轻轻关上门，走了出去。
　　文墨流着泪，抚摸上官擎然惨白的脸庞，眼里是深深的自责与担忧，这个男人，为什么会为了他连自己的命都不要。以前他一直不知道到底是什么样的情感，让这个男人对他那么呵护备至，什么事都迁就他，什么事都顺着他。在他昏倒在他身上那一刻，心里的害怕，那撕心裂肺的恐惧，让他心里明白了，原来一直以来的悸动，那是爱。
　　原来他爱他，他虽然不知道上官擎然是不是也爱他，可是，他知道，他爱上官擎然。到底是什么时候爱上这个男人的，他也不知道。
　　这一个月的相处，让他习惯了他偶尔的偷袭，对他的搂搂抱抱，上下其手。也让他贪念他身上的温度，还有他对他的温柔。
　　而这个男人，对别人那么冷淡，甚至于是冷漠，对他，却是那么温柔，他想，他也是爱他的吧，不然，又怎么会为了救他，连自己的生命也不顾。昏倒前，他眼里的担忧与害怕，还有温柔，是那么的明显。
　　文墨冰凉的手指在上官擎然的薄唇上停留，低喃道：“上官擎然，快点醒过来，醒过来，告诉我，你是不是也爱我。”
　　上官擎然昏迷三天了，每一天，文墨都会守在他的床边，对着昏迷的他，低声说道：“上官擎然，你怎么还不醒，你是不是不想告诉我，其实你也爱我。你这个人就是那么讨厌，总喜欢逗着我玩。”
　　九月份了，文墨要照顾上官擎然，月假不打算回家，让人带了口信跟当月的月钱回去，让他阿爹不要担心，他下个月回去。
　　九月，已经入秋，天气也凉了起来，原本翠绿的树叶，开始慢慢变黄，随着秋风，打着转儿的飘下。天上的太阳也不再释放自己那过人的热量，只是微微露出一些热力，让人感觉温暖的热力。
　　文墨端着药，推开卧室的门，轻轻来到床边，看了眼床上已经昏迷了五天的人，扶着他把药喝下，照常坐在床边，掖了掖被子，握住他即使昏迷，也依然温热的手掌，轻轻摩挲，低声喃道：“上官擎然，你昏迷五天了，已经入秋了，你居然还没有醒过来。你是不是真的害怕告诉我，你其实已经喜欢我很久了？一定是这样没错了。”文墨因为自己的猜测，点了点头，随即又说道：“其实，你即使说出来，我也不会笑你啊，像我这么可爱的人，你喜欢我很正常。当然，你要是不想告诉我你喜欢我，也没有关系，那我就告诉你，其实。。。。。。”脸红了红，看了眼昏迷的上官擎然，那依旧俊美的脸，虽然有点病弱的白色，继续道：“嗯，上官擎然，其实，我也喜欢你哦。”说完还看看上官擎然有没有突然醒过来，“嗯，我也不知道我是什么时候喜欢你的，不过，看你为了救我，而自己中毒差点没命的时候，我真的很害怕，心里在想，要是你死掉了怎么办。”
　　想到那时候的感觉，文墨现在仍然心有余悸，好像那种感觉还在，拍了拍自己的心口，才续道：“上官擎然，我告诉你哦，你要是再不醒过来，我可就喜欢别人去了，我可是说真的。”
　　文墨紧了紧握着上官擎然的手，好似自言自语的低声道：“我要是喜欢上别人了，好像划不来，你一定会从中使坏的。而且，别人也没有你家有钱，也没有你家的东西好吃，也没有人会像你对我那么好了。”说着说着，鼻子一酸，眼泪大颗大颗的流了下来，滴落在上官擎然的手上。“上官擎然，你快点醒过来好不好，呜。”哽咽着说完，趴在上官擎然，大哭出声。都五天了，他还没有醒过来，他真的好害怕。虽然御医说过，他只是昏迷一阵子，可是，他还是害怕，害怕再也听不到他好听的声音，害怕再也得不到他温暖的拥抱。
　　现在想起来，以前他对他的拥抱、偷吻，上下其手，都让他那么想念，那么心酸。




27

27、因为爱 ... 
 
 
　　温热的眼泪滴落在上官擎然的手上，让上官擎然紧张的睁开了眼睛，眼里满满的都是心疼。早在听见门外那熟悉的脚步声时，他就已经醒了过来，想给他一个惊喜，也想知道他在昏迷后，他的墨儿是什么反应。
　　墨儿的自言自语，让他很开心，也觉得很幸福，整颗心都涨得满满的，让他很想马上睁开眼睛，去把他抱在怀里，告诉他，他有多爱他，他现在有多幸福。可是，心里的小小心思，让他想再多等一会儿，他还想知道，他的墨儿还能说出些什么让他激动的话来。
　　可是，那声呜咽，让他的心疼得揪在了一起，再也顾不得什么其他的，马上睁开眼睛，把眼前的人拥抱在怀里。
　　突如其来的拥抱，让文墨呆愣了很长时间，直到鼻间窜进一阵熟悉的气息，他才眨了眨眼，心突然跳的很快，“上官勤然？”声音怯怯的，带了点试探，带了点不安。
　　“是我，我醒来了。”听着那声音里的不安，上官擎然的心更疼了，瞧他干了什么好事，为什么不一开始就醒过来，让他的墨儿哭得那么难过不说，连他醒过来，他的墨儿还那么害怕与不安。
　　文墨什么也没说，整个人埋在那熟悉的怀抱里，双手更用力的回抱着对方。闻着那熟悉的气息，感受着从怀里传来的温暖，一颗惶恐不安与害怕的心，慢慢的平静了下来。他醒过来了，真好。
　　轻轻拍抚着怀里轻颤的身子，直到慢慢平息。上官擎然稍微推开紧抱着的柔软身子，一双深邃的眼眸直视着对方，文墨不舍的抬头，看着那双黑眸，眼里的泪水还未干，一双湿漉漉的大眼睛，出现在上官擎然的眼里，让他的心一跳，轻轻的低下头，柔柔的，小心翼翼的添净了那双眼里的泪水，泪水的苦涩滋味在嘴里散开。
　　轻轻的吻，从眼睑，鼻子，小脸，直到，那柔软冰凉的嘴唇。先是轻轻的触碰，火热的舌尖，像在品尝美酒，细心的吻过嘴唇的每一个地方。
　　文墨一直睁大着眼睛，他也知道，在这个时候，他应该要闭上眼睛，可是，他舍不得，他想看着他，以前一直不觉得这个男人对他有多重要。他给他的温柔，他理所当然的接受，他对他的细心呵护，他只觉得是正常。他也知道，那个男人每一次都是用一种火热的，温柔的眼神在看着他。他更知道，这个男人对他，有多么的宠溺，从来不逼迫他，虽然对他总是强硬的搂抱，亲吻，可他每次也只是意思意思反抗一下而已。
　　从没有认真去想过，他对他那么好，自己是不是应该给予相等的回报。认真的看着眼前像对待珍宝般亲吻自己的男人，文墨才发现，当初的自己有多么的任性跟残忍。这个男人，把他当成宝贝一般，而他，却对他给予的温柔，觉得那么的理所当然。从未给予对等的回报，没有付出，总在获得，想到这里，心里突然觉得很愧疚，也觉得很甜蜜，这样一个有权有势的男人，从没有把自己的权利用来对付他，让他感到很窝心，也很感动。
　　而这次，这个男人的舍命相救，让他才真正的意识到，这个男人对他有多重要，也许，他很早之前就已经喜欢上这个男人了，不然，对于一个同性的亲吻跟拥抱，他又怎么会不抗拒呢。
　　细细亲吻的上官擎然发现心爱的人儿正在走神，惩罚似的在那柔嫩的唇瓣上轻咬了一口，提醒他回神。文墨感觉到唇上的刺痛，眨巴了下眼，看到对方眼里的不满，嘴角牵起一抹笑，轻声道：“上官擎然，我有没有跟你说过，我很喜欢很喜欢你。”
　　上官勤然一愣，虽然这句话在他装晕的时候，已经听到墨儿说过，可是，这次在清醒的情况下，听到墨儿对他说，那种感觉，让他心怦怦的跳，低头看着眼里脸上都是认真的人儿，上官擎然只是低下头，继续刚才未完的吻。
　　文墨闭上眼睛，全身心的感受着那个男人带给自己的一切。这，就是幸福吗？感觉，好像很不错呢。
　　良久，两人的唇才分开，一条银丝暧昧的挂在两人的嘴角，文墨气踹嘘嘘的埋头在上官擎然的怀里。
　　拥抱着怀里的纤细身子，上官擎然理了理他散乱的发丝，平复下躁动的火焰，下巴搁在他头顶上，享受着这时候的静谧。
　　不知道他是不是该感谢这次的刺杀，让他以为还要等待很久的感情，居然因为这次刺杀而提前等到，这就是所谓的祸兮福所倚吗？
　　“上官擎然，你为什么要救我。”轻轻的声音，从胸膛里传来，让上官擎然莞尔。他家的墨儿，是想要他亲口承认他对他的感情吗？
　　久久没有听到回答，文墨从怀里抬头，眼神黯了黯，是他理解错误了吗？
　　上官擎然紧了紧怀里的身子，额头抵着额头，眼神认真的看着他，“墨儿，不要怀疑我对你的感情。”虽然没有直接的说出那几个字，但是，这一句话，就已经够了。
　　文墨抬手搂着他的脖子，撒娇的蹭了蹭，轻喃道：“为什么要对我那么好。”他是真的很疑惑，上官擎然的身份，拿到现代，那就是一个钻石王老五，即使是在这个古代，他的身份也足够他选择更好的人作为他的爱人，可是，为什么是他呢。
　　而且，他心里也一直很害怕。他是一缕异世的孤魂，如果，告诉了上官擎然，他会害怕他吗？会不会不要他。他不敢赌，以前或许他可以很坦然的说出来，可是现在，在明白了自己的心思以后，他害怕让他知道，他只是一缕魂魄。
　　人都是，从没有得到的时候，不会害怕失去。而在得到一些东西以后，就会变得畏首畏尾，患得患失，害怕起来。他也不例外，以前的他，不懂得感情，也没有得到过感情。而现在，当他明白感情，得到感情以后，如果再失去，他不知道，他应该在这个世界怎么活下去。
　　文墨心里想了很多，很纠结，很矛盾。前世的时候，他同寝室的同学说过，爱情是相互信任，相互坦诚。如果不信任对方，对对方有隐瞒，或许开始没有什么，但是，当事情爆发以后，那就是彗星撞地球，无法挽回。
　　文墨不自觉的紧搂着上官擎然的脖子，“墨儿，你要是再这么搂着我，我一会儿就要再昏过去了。”戏谑的声音传来，让文墨窘迫的放松了手上的力道，连声道：“对不起，对不起，有没有怎么样。”
　　上官擎然拉下他的手，握在手里，轻轻摩挲，轻声问道：“墨儿是有什么事情吗？”他可是一直在观察他，看他一直皱眉，好像很苦恼，一会儿又好像很矛盾，一会儿又害怕，他不知道到底是什么事情让他那么担忧，可他又不能直接问出来。他的墨儿虽然外表看起来很柔弱，可是，心里却是意外的坚强，他想让你知道的，你就是不问，他也会主动告诉你。可他不想让你知道的，你就是拿把刀架在他脖子上，也别想从他嘴里撬出一个字来。
　　感觉着手心里的温暖，文墨摇了摇头，他还没有想好，现在是不是该告诉他，他没有想过要一辈子隐瞒他，等等吧，至少，让他做好心里准备。
　　“墨儿要是有什么烦恼的事，一定要跟我说。”上官擎然见他不说，也不追问。
　　文墨点点头，“你要再休息一会儿吗？”毕竟他昏迷了五天，才醒来就说了这么多话。
　　“不用了，我现在很精神，墨儿有事要做？”他现在的精神好得很，可不想才醒过来，又去睡下，他还没有那么娇弱。
　　文墨动了动身子，让自己在他怀里坐得更舒服一些，“没有，你刚醒过来，就说这么多话，我怕你会累着。”他是不是应该去先叫御医来看看？
　　上官擎然抱着文墨，侧躺下来，文墨疑惑的看着他，他还不想休息，上官擎然解释道：“墨儿既然没事，就陪我躺一会儿吧。”有点心疼的看着他眼圈周围的青色痕迹，他知道，这个应该是在他昏迷期间，他没有休息好才形成的。
　　文墨皱皱眉，“我还不累。”
　　上官擎然说道：“墨儿，可是我累了。”
　　文墨看了眼好像真的很累的上官擎然，点点头，躺在他怀里，尽量不去乱动，怕碰到他后背的伤口。那个伤口有多大，他是看见过的。
　　上官擎然躺下后，找了个舒服的姿势，抱着怀里的人，好像自己真的很累，躺下一会儿，就传来了平稳的呼吸声。
　　文墨躺在温暖的怀里，感觉着腰上的手掌传来的热度，心里一阵安心，几天来的担心与害怕，让他一直不敢太过于沉睡，总是半梦半醒。他害怕他睡得太沉，而他有什么事，他来不及去叫人。这几天他一直守着他，清安他们一直劝他去休息，可是，他不愿意，他想守着他，想他第一眼醒来，看见的是他。
　　怀里的温暖，让他几天来因为担心的心情，放松了下来，一阵疲倦席卷而来，不一会儿，眼皮渐渐的闭合，沉入了梦乡。




28

28、皇帝什么的 ... 
 
 
作者有话要说：今天貌似写得比较顺畅。。。
 
　　上官擎然睁开眼，眼神温柔的看着怀里的人，在不惊动他的情况下，稍稍移了移自己的身子。
　　光洁的额头上，覆盖了几缕发丝，长长的睫毛遮盖了平常灵动清澈的双眼，挺翘的小鼻头下，薄薄的嘴唇粉红粉红的，因为几天没有好好休息，而显得有点发干。咽了咽口水，上官擎然的眼睛火热的停留在那张粉色的唇瓣上，虽然知道不应该打扰墨儿的休息，也不应该在这个时候偷吻，不过，他好像也不是第一次偷吻墨儿了，那么，再多一次也没关系的吧。这么想着，头缓缓的低下，火热的嘴唇印了上去，伸出湿湿的舌头舔了一遍干干的嘴唇。
　　满意的看着自己的杰作，上官擎然有点不舍得移开，可是，心爱之人那眼圈周围的青色，让他还是忍了下来，既然墨儿已经承认喜欢他了，那么，以后再找墨儿要求福利吧。深情而温柔的看了眼怀里熟睡的人儿，上官擎然满意的闭上了眼睛，毕竟昏迷了五天，纵使他的身体有多健康，吃的药有多么的珍贵稀少，毕竟流了太多的血，身体还是吃不消的。
　　窗外的阳光，温暖的洒入室内，温柔的抚摸着床上相拥而眠的一对爱人。
　　旁晚时分，秋风徐徐的吹过他所能到的每一个地方，抚摸着他所喜爱的每一种事物。凉凉的，柔柔的。
　　文墨醒来时，窗外已是朦胧一片，室内也点上了白蜡，还有点迷糊的文墨，睁开眼呆呆的看着床顶，好半天才清醒过来，也才想起，自己之前在做的事。坐起身看了看，床上已没有了上官擎然的影子，这个人才好，人到哪里去了。心里有点恼怒，明明就才醒过来，居然不好好在床上休息。
　　穿上鞋，文墨出门，院子里没有人，清安大哥也不在，书房也没有点灯，那是去哪里了？疑惑的想了想，走出院子，经过荷园时，大厅里的灯光告诉了他答案。
　　气匆匆往大厅走去，文墨现在只想把那个不好好养伤的人找到，好好骂他一顿。才走近大厅，一阵爽朗的笑声就钻入耳膜，这个声音好陌生。文墨想了想，以前一直没有听到过这个声音，是来什么人了？不过，不管来什么人了，也不能放着自己的身体不管啊。
　　大厅里，一张圆桌上坐满了人，桌上摆满了美食，上官擎然坐在圆桌的上首位置，其他的人挨着坐下。
　　“三弟的伤看起来好像不碍事了啊。”上官兰h看着某人一直微笑的脸，啧啧，变了变了，以前那脸上可是冰块来着，现在居然笑着，是跟小墨有进展了？
　　“应该是没有问题了，不然哪里能陪我们在这里吃吃喝喝的。”凤希喝了口酒，没什么良心的说着。难得有时间大家一起聚聚，再过几天，他就得赶去边关了，那边的战事已经拉开，这里的兵马也准备的差不多了。
　　上官枫啸放下手里的杯子，“老三这次有什么打算。”脱了象征皇帝的袍子，他也只是一个宠溺弟弟的兄长，有人在他的眼皮底下刺杀他的弟弟，他又怎能不过问，不生气。奈何他三弟不让任何人插手，他也没办法，现在也只能问问他如何处理，希望自己有能帮上的地方，不过他也知道，机会很小。
　　上官擎然眼神一冷，脸上的笑意消失，“我会让他知道生不如死是怎么写的，让他后悔招惹了我。”那人不该想伤害他的墨儿。冰冷的声音里，透着狠厉的杀意，原本轻松的大厅，也因为这句话，安静了下来。在场的几人同时打了个冷颤，心里都在为那不长眼的人默哀。
　　上官兰h向来是善于搞活气氛，见到大家不说话，就把自己听来的一些民间笑话说出来活络气氛，惹得几人笑个不停，凤希跟上官枫啸最是夸张。凤希身为军人，生性豪爽，对于这些听都没有听过的笑话，自是大笑不断。
　　而上官枫啸，身为帝王，他在人前要严肃，庄严，不能懒散随性，要给臣子们一个威严的帝王形象。可真正的他，又有几个人知道。他没有当帝王之前，也是一个随性豪放的人，现在，好不容易能卸下那张面具，他又岂能不让自己好好放松，笑得最是开心的就是他了。
　　在厅外听到的陌生笑声，就是因为上官兰h说了一个很好笑的笑话，让上官擎然也莞尔，凤希更是笑得泪流，上官枫啸虽然没有他那么夸张，也是笑得格外欢畅。
　　场上唯一没有笑的，大概就是心情有点不是很好的流琪了。几人当然也发现了，只是当事人不说，他们也不好开口问，大家是朋友，他们相信，他需要帮助时，一定会找他们的。
　　文墨皱了皱眉，听那杯盏碰撞声，他也知道，厅里的人是在喝酒，心里的怒气更甚，哪里有人这么不好好爱惜自己的，愤怒的推开大厅的大门，文墨一双大大的眼睛里燃烧着怒火，用力的瞪着桌上手里还端着酒杯的某人。
　　厅里正笑得开心的几人听见“碰”的一声响，吓了一大跳，同时向门口看去。就见一个满脸怒气，眼眸喷火的人大步走了进来，那双大大的眼睛，正用力的看着一个方向，也许是某个人，几人顺着视线看过去，正是上首位置的上官擎然。
　　文墨不理会在场的其他几人，他的眼睛里现在只看到某个应该还在床上修养，现在却坐在桌上，吃着那些油腻的东西，手里还端着伤身的酒的人。几步走到上首位置，文墨居高临下的瞪着上官擎然，脸上的怒气是人都看得出来，上官擎然自然也看出来了，只是，他不知道他是怎么惹他的墨儿生这么大的气了，难道是因为他的墨儿休息时，他没有叫他？还是因为他在厅里吃好吃的，而没有叫墨儿一起来？
　　想到后者，上官擎然觉得应该是这样没错了，他的墨儿那么爱吃，而他居然没有叫他一起来吃，越想越有可能的某人笑着想跟他的墨儿说，还没等他开口，文墨的声音传了过来，打断了他的开口。
　　“知道你自己在干什么吗？”一开口就是带着怒气的质问，让在场的几人脸色各异，上官兰h是一副看好戏的表情，凤希同样也是一副戏谑的神色，流琪还是一张冷脸，没有什么反应，上官枫啸皱了皱眉，这人是谁，怎么对他三弟这么说话，看二弟他们的反应，好想这个人他们都认识，可是，上下打量了下，这个人看起来应该是一个仆人，什么时候仆人也能对着主子发脾气了，还是质问。上官枫啸的眉头皱得更紧了，三弟是怎么回事，怎么让自己府里的下人都爬到自己头上来了。
　　上官擎然一愣，墨儿为什么这么问，他不是在为他没叫他一起用膳而不开心吗？而且，他当然知道他是在干什么了，正要开口，上官擎然的话又被人截断了，只是这次的声音是他那个疼爱弟弟的皇帝兄长。
　　“大胆，你是什么人，作为一个下人，居然对主子用这种语气。”包含着威严的一声怒喝，让厅里的几人都颤了颤，连一直走神的流琪也回了神，几人同时看向上官枫啸，然后又看了眼明显正在气头上的某人，互相对看了眼，大事不妙。果然，文墨正在气头上，正在心里想着该怎么来骂这个不知道爱惜自己的人，就听旁边一声大喝响起，目标好像就是他。
　　把视线从上官擎然身上收回，眯着眼打量着眼前的人，嗯，剑眉星目，脸型跟上官擎然很像，但是多了点严肃，嘴唇泯着，没有上官擎然的好看，看外貌，应该跟上官擎然有点关系吧，不过，那又怎么样。
　　“你又是什么人？我是下人怎么了？我用这种语气说话怎么了？跟你有什么关系？人家本人都还没有开口呢，你又是操得哪门子的心？作为一个客人，居然对主人用这种语气。”一连几个问句，最后，用上官枫啸说的话来反击回去，听得在坐得几人目瞪口呆。虽然他只是下人，可是，上官擎然都是他的人了，那他当然也是主人了。
　　这是，皇帝被骂了？几人看着脸色难看的皇帝陛下，果然，脸色已经黑得可以跟碳相媲美了。上官擎然也是一阵发愣，他的墨儿什么时候这么会骂人了，而且还是这么得不带脏字。
　　而被骂的上官枫啸，已经气得不知道该怎么回击了，只能张大眼看着眼前这个嚣张的仆人，作为一个帝王，他什么时候被人这样骂过，即使在没有登基前，作为一个皇子，他也是被人敬着，有谁敢这么对他说话？
　　而现在，他居然被一个下人骂了。
　　文墨看着瞪大眼睛看着自己的男人，笑得很得意，也，很温柔，如果，不听他接下来说出来的话的话，“怎么，比眼睛大吗？我可不会输给你。另外，你也不用那么专注的看着我，我已经有喜欢的人了，是看不上你的，即使你长得也挺帅的。”上下打量了一眼，像是在审视一件物品一样，然后转开眼，证明他真的看不上他。
　　“噗嗤”一声，上官兰h很没形象的笑了出来，真是太好笑了，小墨怎么会这么可爱，而且，没想到他那个威严的大哥也有被人嫌弃的时候，还真是，让他大开眼界。
　　凤希笑得就比较含蓄了，毕竟那个是皇帝，即使大家都是好朋友，不过，他可不敢在这个时候笑出声来。流琪也是一脸笑意，从一开始他就知道小墨对人没有大小，只是没想到，居然对皇帝也是这样。不过，流琪看了眼那个笑得很是得意的人，小墨应该不知道这个就是皇帝吧。要是让他知道了，不知道他还能不能这么大声的对皇帝说话。他很期待呐。流琪坏心的在上官枫啸跟文墨身上来回扫视了一圈，笑得不怀好意。
　　上官擎然哭笑不得，他的墨儿到底知道不知道，他是在跟谁说话，看他那小脸上的得意神情，应该是不知道的，哎，用手把他拉进怀里坐下，宠溺的刮了刮他的鼻子，惹得文墨不满意的哼了哼。转头看着气得完全失去帝王之风的大哥，抱歉的笑笑，“大哥，抱歉，墨儿不知道你的身份。”
　　上官枫啸看着自己弟弟那宠溺的神色，那亲密的举动，皱眉看了眼，“三弟，他是你什么人？”
　　文墨坐在他怀里，听着那一声大哥，歪了歪头，上官擎然的大哥，那不是，眼睛睁大，皇帝？？？哎呀，他刚刚骂皇帝了？不知道会怎么样？从怀里偷偷的看着玄王朝的皇帝陛下，文墨有点后悔刚刚的行为，不过，后悔的情绪刚冒出来，就被那一句不赞同的疑问打了下去。哼，皇帝陛下怎么了，难道连别人的家事都要管了？
　　文墨当然不知道，作为一个皇帝，他还真的有权利可以去管身为臣子的家事，何况，这个人还是他的三弟。身为王朝的王爷，还是没有立妃的王爷，虽然选择什么样的爱人是他的自由，但是，在他身为皇帝的考虑下，以后也可以跟邻国联姻的。不过，那也是情非得以的情况下，不然，他是不会去牺牲自己弟弟的幸福的。
　　上官擎然感觉怀里的人刚降下去的怒火，又有上升的趋势，安慰的在他背后拍了拍，开口道：“大哥，墨儿是我的爱人。”眼神在看向上官枫啸时，一脸的认真。
　　文墨听了这句话，满意的笑了，而上官枫啸在听完这话后，脸上是完全的不赞同，“三弟，他是一个下人。”意思就是，身为一个王爷，你怎么能跟一个下人在一起。
　　上官擎然神色一沉，他的墨儿是下人怎么了，他随时可以把他的契约撕了，还他自由，使劲抱着怀里挣扎的人儿，冷声道：“大哥，我爱墨儿，跟他是不是下人没有一点关系。”
　　上官枫啸还想开口说什么，另一个让他愤怒的声音钻了进来，打断了他要说的话，“你是上官擎然的大哥对吧，也是玄王朝的皇帝对吧？”文墨从上官擎然怀里露出一个脑袋，看着那个很欠扁的皇帝，“我记得，边关貌似打得很激烈。”
　　几人被文墨的话弄糊涂了，边关打仗跟现在他们在说的事有什么关系吗？不明白。
　　文墨也不理会自己的话是不是很不搭边，接着说道：“我说，皇帝陛下，你怎么有闲心在这里管你弟弟的婚姻大事？”哼，皇帝怎么了，皇帝也不能管他跟上官擎然的事。
　　大厅的气氛在这句话落下时，很安静，安静到连屋外秋风吹打树枝发出的啪啪声也能清晰的听见，大厅里，几人都没有说话，同时心里反应过来，原来，这才是他要说的话。
　　上官擎然紧了紧怀里的人儿，流琪低头，看着手里的酒杯，好像里面有什么值得他注意的东西。上官兰h肩膀可疑的耸动着，这是在哭还是在笑？？凤希一脸严肃，只是脸上那扭曲的表情泄露出他内心真正的情绪。
　　上官枫啸看着那个露出的脑袋，已经气得不知道该说什么话了。二十五年的生命，他没有遇到过这样的事情，从没有想到自己会被人这样指责，他不知道他该怎么反应。身为皇帝，他应该把一切冒犯他权威的人都拖出去斩首，甚至可以是诛他九族。可是，身为一个哥哥，他却不能把他弟弟的爱人怎么样，尤其是他弟弟对这个爱人是那么的宠溺，所以，他现在只能对着那个一脸你很闲吗的人的脸瞪大眼，生闷气。




29

29、吃干抹净 ... 
 
 
　　是夜，送走了上官枫啸等人，上官擎然搂着文墨回到了清幽院，刚进屋，文墨就从他怀里挣扎了出来，站在一边瞪大眼睛看着他，他可没有忘记他去找这个家伙，是为了要骂他的。
　　上官擎然坐在凳子上，看着文墨，有点摸不着头脑，“墨儿不打算睡觉吗？”
　　文墨走到桌子边，居高临下的看着他，微微抬起下巴，质问道：“你知道你是一个病人吗？”那小样子，看起来就像个斗志昂扬的公鸡。
　　上官擎然眉峰上挑，他的身体已经好了，对于常年习武的他来说，那点伤，顶多就是让他躺个几天而已，对身体是没有太大的伤害的，“墨儿这是在关心我？”
　　文墨撇撇嘴，沉默着没说话，算是承认了，惹得上官擎然一阵轻笑，文墨眼睛一瞪，“你好意思笑？”走到他身边，怒道：“你知不知道你才醒过来，而且后背可是有那么大个口子，你居然不在床上好好休息，不休息就算了，还去跟他们喝酒？你知道不知道喝酒最是伤身了。”叽里咕噜说完，说得口干舌燥的，上官擎然适时的递上一杯温水，文墨接过一口喝完，总结道：“现在上床去休息。”
　　上官擎然一把拉过文墨，温柔的笑道：“墨儿真是可爱。”说完也不顾他的挣扎，一个横抱，大步朝床上走去。
　　轻轻的把他放在床上，随即整个身子压了上去，两人之间零距离接触，眼睛对着眼睛，鼻子顶着鼻子，额头贴着额头，而嘴唇，也相贴着。
　　文墨眨了眨眼，现在是个什么状况，刚刚他不是还在那里教训他的么，这，怎么就被这个家伙给弄到床上了，而且，他，干嘛一副要把他吃了的样子，害的他一颗心激烈跳动。
　　上官擎然稍稍隔开了点距离，一双如墨的眼睛温柔而深邃的看着下方的人，他的墨儿，不是他见过最美的，也不是他见过最会哄人的，可是，他的每一句话，却总是不经意的触动他心里最深处的柔软。
　　长这么大，没有人这么关心过他，围在他身边的人，除了有限的几个真心朋友外，其他的都是一些阿谀奉承，逢迎拍马之人，都是为了能在他身上得到加官进爵的机会。
　　也没有人像他的墨儿那样对他大小声，不在乎他的身份，只是真心的在关心他，平等的跟他说话。即使是他那几个从小到大的朋友，对他也是怀着一些恭敬之心的，能在他面前面不改色心不跳，敞开心对他的，唯他的墨儿一人。
　　文墨伸手推了推压在自己身上兀自发呆的人，“上官擎然，你重死了，快起来。”这个家伙是不知道他的体重对他来说很具有压力吗？
　　上官擎然回神，眼睛幽深的看着身下的人，文墨被他的眼神看得很不自在，这个眼神，看起来他好像是猎物，而他是猎手一样，好吓人。
　　缓缓的低下头，上官擎然的唇轻轻的贴上文墨的，那柔软的触感让他忍不住在心底里满足的叹息了声，相接的四片唇瓣上，一阵热潮直窜入两腿之间的部位。忍不住伸出舌头，舔吻着那香甜的两瓣，那美妙的触感，让他一下子沉迷其中。
　　以前的吻，不带有一丝情欲的味道，而现在，心底里对他的渴望跟占有，在狠狠的叫嚣着，让他迫切的想要得到他。
　　两片薄唇轻轻的摩挲着那柔软香甜的唇瓣，上官擎然喃喃道：“墨儿，不要离开我。”说完，炙热的薄唇迫不及待的吻上文墨的唇，滑溜的舌头伸进口腔内，贪婪的吸吮着。
　　“嗯。。。。。。”
　　甜腻的呻吟出口，文墨羞红了一张脸，现在是个什么情况。。。。。。
　　一只大手伸进文墨的里衣里，寻找到那两点突起，一只手覆盖住其中的一颗，在上面轻缓的揉捏，另一只手则伸到他的裤子里，覆住那小巧的欲望，唇也没有停留的霸占着他的整个口腔。
　　淫靡的银丝，从相交的唇间流下。上官擎然的唇随着这些银丝流淌的痕迹，一路吻到脖子，到不明显的喉结，在上面用力的吸允了一下，留下一个青紫的痕迹。
　　“嗯。。。。。。哈。。。。。。”脖子上的啃咬，让他觉得刺痛，但是又有一股酸麻窜过，让他张开的薄唇压抑不住的吐出一声甜美呻吟。
　　那一声呻吟，给了上官擎然鼓励，抽出揉弄欲望的大手，随手一撕，上好的锦衣就那么被撕扯成布片，随手丢在了床下。
　　烛光下，白皙的胴体展现在眼前，略显单薄的胸膛上，两颗粉色的果实傲然挺立着，其中一颗已经被揉捏得红肿，更显诱惑。
　　知道接下来要发生什么，文墨也不是很排斥，只是有点害怕。看见对方两眼专注的盯着自己的身体看，不自在的扭了扭，双腿不经意的擦过对方的灼热，那搁着一层布料也能感觉的热度，让文墨倒吸了一口气，上官擎然也被他这不经意的举动弄得更是欲火高涨，恨不得马上就占有他，可他知道，身下的人儿是第一次，他可不想第一次就给他留下一个不好的印象，以至于以后害怕。
　　忍下那燥热暴乱的火焰，上官擎然三两下把两人剥得纹丝不挂，裸！露的皮肤紧紧相贴，火热的温度通过相贴的地方窜进四肢百骸，让文墨身体里窜过一阵电流。
　　火热的唇舌在白皙的躯体上吮咬出一个个红痕，大手再度握上文墨的欲望，上下撸动着，不时用指甲轻刮顶端的敏感部位，让那里流出更多的液体。
　　“啊。。。。。。嗯。。。。。。哈。。。。。。”一阵阵快感从被握住的部位传向四肢百骸，文墨情不自禁的伸出双臂搂上上官擎然的脖子，强烈的快感侵袭着他的头脑，所有的感官都汇集到下！身。
　　上官擎然看着意乱情迷的人儿，唇舌也不停的在白皙的身上移动，最后覆盖上一颗粉色的果实。舌头先是轻轻的在上面打着转，然后猛力一允，再用牙齿轻轻的啃咬。
　　“嗯，呜。。。。。。啊哈。。。。。。”上下两处敏感都被侍弄着，强烈的快感让文墨只能发出一声声难耐的呻吟，陌生的欲望，支配了他的所有思绪。
　　从未发泄过的欲望越来越硬，身体也越来越紧绷，脚趾不由得曲起，期待着高潮的来临。
　　感觉到身下人儿的反应，上下撸动的手加快了速度，舌头也用力一吸。
　　“嗯。。。。。。啊。。。。。。”一声高亢的尖叫，随即白浊的液体从自己的欲望流了出去，大脑一片空白，全身的力气仿若被抽光了般。文墨瘫软在床上，大口的喘息。
　　吻了吻张口喘息的小嘴，就着手里的液体，上官擎然的手伸到后面，借着液体的润滑，试探着伸出一指进入文墨紧闭的后穴。
　　还没有喘息均匀，就感觉到后穴有异物侵入，身体因异物的入侵变得僵硬。眉头也因为不适而紧皱着，虽然没有做过，但是没吃过猪肉，总见过猪走路，因为自己的外貌秀气，班上的那些同人女一天到晚在他的耳边念叨那些有的没的，耳濡目染下，他也知道两个男人怎么做，可是，没人告诉他，会这么的不舒服啊，而且，睁眼瞄了下对方下！身那昂扬的庞然大物，文墨在心里哀嚎，他可不可以现在叫停啊。不是都说东方人下面都普遍小的嘛，为什么他的尺寸就那么吓人。
　　察觉到身下人僵硬的身体，上官擎然停下手上的动作，唇舌再度占有那柔软甜蜜的口腔，另一只空下来的手也覆盖住胸膛上挺立的果实。
　　注意力被分散的文墨，只能从胡思乱想中回神，感受着对方带给自己的快感，紧绷僵硬的身体也慢慢的柔软下来。
　　手指轻轻的在紧致干燥的后穴里，缓慢的扩张着，一指，两指，三指，逐渐的增加着，直到感觉到身后的小穴开始自动分泌出黏液，一张一合的收缩，才从里面撤出自己的手指。
　　身后突来的空虚，让文墨难受的扭了扭身子，他不知道该怎么做，只能无助的张开水汪汪的大眼睛望着上方带给自己快感的男人，双腿不住的摩擦着对方，期望对方能让自己好受些。
　　上官擎然安抚的轻吻了下他的额头，伸手从床旁的台子上拿来一个盒子，打开，从里面抠出一块米白色的膏状物，涂抹在自己的欲望上，拿来一个枕头，抬高他的腰，垫在下面。把腿拉开，扶住自己的欲望，顶在入口处，缓缓的推进。
　　不同于手指的粗大，让文墨痛得倒吸了口气，虽然只是进了一点，可是，好痛，眼泪一下子就飙了出来。
　　上官擎然低头吻上那因痛苦而紧抿的薄唇，安慰道：“墨儿，放松，一会儿就好了。”紧致的后穴，让他的欲望才进了一点顶端，就被紧紧夹住，让他无法再前进一步，知道对方是太紧张了。大手再度覆盖上发泄过一次，已经疲软的小巧分身，缓慢揉捏，舌头伸进口腔，吸取着蜜津。
　　深深的吸了一口气，文墨慢慢的让自己放松身体，他知道，他要是一直这样紧张下去，他难受，上官擎然也难受。
　　感到身下的人儿身体放松，上官擎然一狠心，一插到底。
　　“啊。。。。。。痛。。。。。。”脸色痛得煞白，眼泪也大颗大颗的流下来，上官擎然心痛的吻着那些泪珠，紧致的后穴包裹着自己的分身，让他差点控制不住自己挺动起来，还好记得他的墨儿是第一次，才忍住了挺动的欲望。耐心的等待着对方适应身后，两只手也不停的在身上身！下到处点火，嘴更是没有离开过那让他流连忘返的柔软口腔。
　　轻轻的，缓慢的抽插，后穴下意识的收紧，换来两人的惊呼。
　　“啊。。。。。。”
　　“啊。。。。。。”
　　文墨显然是因为对方的挺动而觉得有点难受。
　　上官擎然却是因为对方的收紧，欲望被夹得是痛并快乐着。



30

30、暖秋 ... 
 
 
　　“天”，上官擎然痛苦的呻吟出声，那紧致温热的后穴，让他快要失去理智了，脑子里    全是要占有身下胴体的念头，恨不得狠狠的在那里面快速的抽插起来。
　　缓慢的抽插，身下人儿痛苦皱着的眉头，让他忍耐住了快速抽插的念头，慢慢的抽出，再快速的挺进，一快一慢下，文墨的眉头慢慢舒展开，痛苦消散开去，随之而来的，是陌生而又怪异的快感。
　　察觉到他的变化，上官擎然再也忍不住，开始在那温热的后穴里快速挺动起来，每次都进到最深处，然后出来一点点又迫不及待的再次用力挺进。
　　文墨原本已经萎靡的分身在对方技巧的揉捏下，又站了起来，整个人的精神全都集中在了后面被狠狠侵犯的部位。前后都被抚弄，快感一波波的侵袭而来。
　　“嗯。。。。。。啊。。。。。。”终于，在上官擎然的硕大顶到甬道深处的某一点时，一阵强烈的酥麻感从后面传来，让毫无准备的文墨禁不住呻吟出声。
　　文墨情不自禁的呻吟传入上官擎然的耳朵，低下头，伏在他耳朵边轻喃道：“墨儿，是这里吗？”说完又再次顶向那处位置，耳边传来的甜美的呻吟让他确定了那处位置就是他的兴奋点。
　　文墨睁开迷蒙的双眼，下意识的点了点头。
　　得到他的确认，上官擎然大力的推进，每次都撞向那处突起，引得身下人儿不住的呻吟出声。
　　抬起文墨的双腿圈在自己的腰上，上官擎然完全抽出，再大力的顶进去
　　“啊嗯。。。。。。哈。。。。。。呜。。。。。。”身体深处被大力撞击，从那里传来一阵阵陌生又令人恐惧的快感“嗯。。。。。。啊。。。。。。不要。。。。。。唔。。。。。。慢点。。。。。。”文墨无助的甩着头，双手紧紧抓紧身子下得被褥，嘴里溢出破碎不成调的呻吟。
　　强烈的快感，让文墨忘记了羞怯，随着欲望的涌出，大声的叫了出来，引来上官擎然更加疯狂的耸动。
　　“嗯哈。。。。。。啊。。。。。。哈。。。。。。慢。。。。。。慢点。。。。。。唔。。。。。。啊哈。。。。。。太深了，嗯。。。。。。啊啊。。。。。。”
　　前面的硬挺被粗糙的大手包覆住，上下快速的撸动，后穴又被灼热的巨大一下下的顶到最深处的敏感，在极致的快感中，文墨再次达到高潮，甬道在高潮时，不住的收缩，上官擎然快速的挺动了几下，一声闷哼，也交出了欲望的种子，一阵阵的灼热液体迸射进甬道，烫得文墨禁不住呻吟出声。
　　经过连续两次的高潮，文墨已经疲乏的睁不开眼，全身没有一点力气，只想躺下去好好的睡一觉。
　　可是，一次又怎能满足上官擎然。食髓知味的他哪是那么好打发的，巨大的坚挺才射完，还在甬道里没有拔出来，就又精神抖擞的硬了。
　　就着两人相连的姿势，上官擎然在文墨的尖叫声中把他抱起转过身，让他跪趴在床上，捞起挺翘的臀，继续大力的抽插。
　　“啊啊。。。。。。唔嗯。。。。。。嗯哈。。。。。不要了，哈。。。。。。不要了。。。。。。啊哈。。。。。。”发泄过两次的身体疲惫的要死，对方的抽插让文墨呻吟着求饶，可是那强烈的快感及在身后体内不断抽插的灼热让文墨只能接着沉沦，随着对方的挺动而扭动着腰肢。
　　整整一个晚上，文墨就在上官擎然的欲望下，被翻来覆去的折腾，变换着不同的姿势，不同的体位，太过强烈的快感，以及疲惫的身体，让文墨最后晕了过去。
　　“唔。。。。。。” 轻吟一声，文墨渐渐睁开酸涩的眼睛，躺在床上，脑袋一片迷糊，好不容易清醒过来，想要翻身，全身的疼痛却让他禁不住轻嘶出声，眉头紧紧的皱着，感觉自己的身体就好像被一辆大卡车碾过了一个来回一样，全身就没有不疼的地方，尤其是身后某个过度使用的部位……
　　想到昨晚那人的不知节制，他那么求饶，他也没有停止，最后还是在他实在受不了的昏了过去，才告结束。想到这里，文墨在觉得丢脸的同时，又不禁在心里大骂那个下半身思考的混蛋，居然变着花样的做了他一晚上，也不怕精尽人亡。
　　扭头看了眼窗外柔和的阳光，空气里飘散着湿润的气息，看来昨晚下过雨了，是什么时候下的雨，他却不知道，昨晚那样的情况下，他哪里有空闲去注意外面下雨与否。
　　舔了舔自己干涩的嘴唇，这个混蛋不知道去哪里了，他好想喝水。眼睛盯着屋内桌上的茶壶，他在考虑，自己要不要忍着痛慢慢的爬起来，挪过去，喝点水。
　　“吱”的一声轻响，是屋门打开的声音，看着门外，一个高大的身影逆着光走进，让文墨眯了眯眼，那熟悉的气息，不是上官擎然那混蛋又是谁。
　　“哼。”文墨气哼出声，扭头朝里。
　　一大早神清气爽的起床，温柔的看了看床上疲惫的人儿，有点心疼，也很满足。他的墨儿，终于从里到外都是他的了。
　　趁着文墨睡觉的空挡，上官擎然开始着手布置如何收拾那个敢打他墨儿主意的人。好不容易把手里的事情处理完，想着在墨儿醒过来之前回来，却没想到，进屋就看到他可爱的墨儿气哼哼的模样。
　　尴尬的摸了摸鼻子，他也知道他昨晚做得有点过火了，墨儿还是第一次，那就那么不知节制，可是，他也没办法啊，谁叫他的墨儿那么诱惑人，声音还叫的那么好听。
　　轻轻的来到床边，伸手进被窝里，轻柔的按摩着那纤细酸痛的腰，柔声道：“墨儿，要起来吃点东西吗？我可是叫厨房做了你最爱吃的莲子银耳羹哦。”知道对方还在为昨晚的事生气，上官擎然只能使出美食诱惑这招杀手锏。
　　腰上大手的按摩，让文墨舒服的闭上了眼睛，可还是没有扭头看对方，而那句莲子银耳羹，让他睁开大眼，扭头说道：“真的？”被美食吸引的文墨，忘记了昨晚的事，现下心里就是莲子银耳羹几个字在那里飘来荡去的。
　　上官擎然轻笑出声，宠溺的刮了刮他的鼻子，笑道：“当然是真的了，而且莲子还是才采摘下来的新鲜莲子熬的，又清香又白嫩。”
　　听他这么一说，文墨忍不住吸了吸口水，点头道：“我要吃。”
　　“好。”拉了拉床头的绳子，一会儿清安走了进来，“让厨房把今早熬的莲子银耳羹端来。”
　　清安进来，眼光看了下床上躺着的文墨，眼里闪过一丝笑意，看来王爷是得到小墨了。躬身退出屋，出院子吩咐了声下人。
　　上官擎然低头，目光温柔得看着文墨，“墨儿，还有哪里不舒服？”
　　文墨被问得有点不自在，脸上升起一片绯红，喃喃的说道：“你，你干嘛，问这个。”这个人到底知道不知道这种事不是随便问出口的。
　　轻笑出声，宠溺的刮了刮小巧的鼻子，笑道：“墨儿还在害羞吗？”
　　翻了个白眼，文墨躲开那只在脸上作怪的手，“谁在害羞了，只是，这种事，怎么可以那么直接的问出来。”结巴的把话说完，脸上的红晕也更加深了一层。
　　低低的一笑，上官擎然也不介意对方躲开的动作，被窝里的大手专心的按摩着纤细的腰肢，轻叹道：“墨儿，你真的是我的人了。”声音里，有一种如释重负的感觉，也有一种不真实。
　　他是想过要跟他的墨儿打持久战的，像他那样迷糊的个性，也不知道什么时候才能开窍明白他的心意，可是，他等不了了，昨晚，墨儿那么明显的关心，那么明显的在意，让他一下子失去了控制，心底里的感情全部一涌而出，让他只想狠狠的占有他，让他彻底的属于他。
　　听着对方话里包含的情绪，文墨的心里软了下来，昨晚的事，他没有怪过他，也没有生气，虽然开始有点痛，不过，那也是他愿意的。只是后来，这个家伙明显的不节制，让他心里不舒服而已。这人，真的是很爱他呢。
　　吃过清安端来的莲子银耳羹，文墨在床上又休息了两天，等到身上不在那么酸痛了，后面也不再痛了以后，就拉着上官擎然去荷园，说是要亲自去采摘莲子。
　　上官擎然就知道他会想亲自去做，下令让下人们别把那些莲子采摘完了。他记得他白天第一次在荷园看见他时，他就在对着这一片荷花发呆。当时虽然不知道他在想什么，可是随着后来对他的了解，让他明白了当时那个在荷花池边发呆的人脑子里在转着什么念头。
　　来到荷园，荷花池里的荷花全都凋谢，换上了一颗颗圆圆的莲蓬，没有了那荷花的清香，也没有了那白色粉色的渲染，整个荷花池里，一片绿色。荷花池里，矗立了大片的莲蓬，风一吹，纤细的枝干在风中摇摆，让人担心是否会在下一刻就被风吹断。
　　初秋的天气，只是有点凉，阳光还是暖暖的，王府的各个花园里，叶子也还是绿色的，没有泛黄，一些适合秋季开花的花卉，分外娇艳。让人一点也感觉不到现在正是秋天，除了那已没有了炙热的空气。



31

31、 中毒（上） ... 
 
 
　　自从两人有了亲密的肌肤相亲以后，两人的关系在王府已不再是秘密，只要上官擎然有时间，无论文墨是在哪里，他总会找到他，然后眼神温柔的看着他，亲密的搂抱，甜腻的亲吻，文墨也由开始的害羞到现在的全心配合。
　　王府里的人都乐于看他们在一起，王爷这么多年，都是一个人，为人虽然冷漠，对待下人却从不苛刻，甚至，他们的待遇比起其他的府邸，还要优渥。
　　即使王爷再冷漠，再冷心冷情，可他的身份地位在那里，这些年，很多进府的下人，仗着姿色过人，也曾去勾引过王爷，可每每都是在王爷那毫无感情，毫无温度的眼眸盯视下，整个人就瘫软了下去，再也升不起一丝心思。
　　现在的王爷，每天都在笑着，冷硬的线条也柔和了下来，没有温度的眼睛也有了暖意，整个人看起来更有人味了，也让他本就俊美的脸更加吸引人。
　　府里的好多下人，在看到这样温柔笑着的上官擎然时，都是不自禁的红了脸，都在私底下谈论他们的王爷现在更好看，更让人喜欢了。以前的王爷虽说也很好看，可身上那散发的冷气，足以让很多胆小的人却步。而现在这个浑身都充满了温暖的王爷，让很多人都起了心思。
　　对于府里下人们的谈论，文墨这个眼里除了美食跟上官擎然的人，其他的一概都是看不见的，每天都沐浴在上官擎然的无限温柔与宠溺下，偶尔去厨房转转，没事回家看看，然后就是拉着上官擎然满大街去溜达，吃好吃的。感觉这样的生活真的是很幸福。
　　从那晚以后，两人的亲密举动更多了，晚上那让人骨头酥软，能上天堂的快感，而第二让人爬不起床的两人之间的情事，文墨也总是半推半就的随着上官擎然。他真的不是害怕，而是不喜欢第二天那种腰酸背痛的感觉。
　　文墨坐在床上，心里咬着小手帕，眼睛瞪着坐在床边笑得很欠揍的人，这个男人，难道不知道什么叫节制吗？敢情被压的不是他？感受着身后某部位，文墨心里泪流满目，他气上官擎然的不知节制，同样也气自己的没节操，总在那个大灰狼对他许下一堆好吃的食物诱惑下，就什么都忘记了，乖乖躺床上让人家从头到尾，从里到外吃干抹净，连骨头渣子都不剩一点。
　　上官擎然最近的心情很好，脸上冷冰冰的神色不在，换上了一副能迷死人又能溺死人的微笑，端着手里还冒着热气的鸡汤，轻轻的吹了吹，好不温柔的看着文墨，淡笑道：“墨儿，别气了，来，尝尝，这是秦御厨专门为你熬的鸡汤。”
　　本来看着上官擎然就来气，想要耍性子不喝的文墨，在听到那是秦大叔特意为他熬的时候，只能咬着牙瞪了一眼上官擎然，这个狐狸，明知道他不会拒绝秦大叔他们对他的好，居然每每都用这一招，有心想要自己拿着喝吧，无奈手酸脚软的，只能就着他喂的姿势，慢慢的喝。
　　一勺一勺慢慢的喂完手里的鸡汤，上官擎然拿过帕子给他擦了擦嘴，放下手里的碗，拢了拢文墨散乱在额前的几缕发丝，看着对方吃饱喝足后，眯着眼一副满足的神色，拉过那纤细的身子，手放在那鼓鼓的肚子上，缓慢的轻揉着。
　　文墨在他技巧的按摩下，舒服的闭上了眼睛，头靠在对方那坚实的胸膛上，听着那沉稳的心跳，昏昏欲睡。
　　侧了侧身子，把那快要软下去的身体轻柔的放在床上，低声道：“墨儿，困了就再睡会，我在隔壁书房，有事就叫我。”
　　文墨迷糊的嗯了声，翻了个身，沉沉睡去。
　　爱怜的吻了吻柔软的唇瓣，拉过被子盖好，起身走了出去。
　　书房里
　　上官擎然看着手里的密报，一双黑眸冰冷不带一丝感情，眼里不时蹦出可怕的杀意，整个书房的温度就像严冬，那低气压压得隐在暗处的暗卫禁不住抖了抖身子，虽然不知道密信里到底说了些什么，但是想来也不是什么好事情吗，看自家主子现在身上那可怕的杀意就知道了。
　　“七。”冰冷的声音，在寂静的书房里响起。
　　“在。”没有感情的一声回答，名为七的暗卫，闪身出现在书房中，单膝跪地，恭敬的低垂着头颅。
　　“去查查右相最近的动向。”
　　话声刚落，七就消失在了书房中。上官擎然坐在椅子上，手指有一下没一下的敲击着桌面，黑眸里泛过一丝幽光，就像猎人等到了猎物般。嘴角轻扯出一个弧度，魅惑的笑意下，掩藏着森然的杀机。
　　午时，秋日的太阳懒洋洋的挂在天空，院子里树上的叶子在秋风中摇摇摆摆，偶尔从树枝上传来一声鸟鸣，开得娇艳的花朵上，没有了忙碌的蝶影蜂踪，各色花朵，孤独的绽放着，淡淡的幽香，随着秋风，飘散开。
　　文墨坐在亭子里，懒洋洋的趴在石桌上，眼睛无神的看着那片只有绿色的池塘，任微凉的秋风吹过，他已经有三天没有见到上官擎然了，晚上他回来时，他已经困得睡着了，等到早上醒来时，身边只剩下冰凉。这三天，他连他的影子都没见到，更不知道他在做什么。
　　叹了口气，文墨心里说不出的难受，他知道那人肯定是有什么重要的事要忙，可是，他心里就是不舒服。即使再忙，也不能忙得连人影都见不到啊。以前不觉得有什么，可是等到两人真的确定关系后，他即使一天见不到他，心里也很难受。尤其是在他把自己的一切都交给那人后，他真的很害怕他到头来，只是一场梦。
　　说他是自卑也好，不自信也好，他就是不觉得，上官擎然会一辈子只对他一个人好。是不是最近的幸福把他冲昏了，让他忘记了他俩的身份。他不怀疑上官擎然对他的感情，他只是不相信这段感情，只独属于他一个人。
　　心里乱七八糟的想着一些有的，文墨烦躁的粑粑头发，不去想了，不都说船到桥头自然直么，兵来将挡水来土掩吧，他现在自己在这里想这些有什么用呢，上官擎然对他那么好，他实在是不该去想那些有的没的。这么想着，心里对那人的思念更深了，也不知道那人在忙什么。
　　文墨在这里胡思乱想着，院外的说话声，传了过来，打断了他的思绪。由于荷园里载了不少的花花草草，赏月亭又在一片花草之间，还被一圈柳树围着，让院外的几人没有发现坐在亭子里的文墨，说话的声音虽然小，却也能让文墨听见。
　　“你说，王爷是不是最近越来越帅了。”一个清脆的声音响起，话语里满是爱慕。
　　文墨听着翻了个白眼，他怎么不觉得，上官擎然不还是长那样么。
　　“嗯，我也觉得。”另一个听起来有点稚嫩的声音响起，好像想起什么，话里还带了点颤音。
　　“要是王爷能喜欢我就好了。”另一个带了点梦幻般的声音响起，文墨记得这个声音好像是那个叫叶晓的。
　　“你不要做梦了，王爷喜欢的是小墨。”第一个说话的声音出声打断叶晓的臆想。
　　另一个声音符合的嗯了声。
　　叶晓不以为意的撇了撇嘴，冷哼道：“王爷喜欢小墨怎么了，难道王爷喜欢小墨的同时，不能再喜欢别人么。”怎么说，王爷也是玄王朝大权在握的人，同时有几个人侍候很正常。
　　第一个说话的人，看了眼叶晓，不赞同的皱了皱眉，“晓，谁都看得出来，王爷只喜欢小墨。”他想提醒这个好朋友，不要去做那种飞上枝头变凤凰的梦。小墨平时对他们都很好，把府里的人当朋友看，王爷那么宠他，他也没有恃宠而骄，还是像以前一样，对他们那么好。要是王爷一定要找王妃，他绝对支持小墨成为王府的王妃的。
　　文墨坐在石凳上，听着叶晓的话，本就烦乱的心，更是烦躁不已。
　　这时，叶晓的声音又传了过来，“我知道，王爷只喜欢小墨，不过，谁知道是不是一时的新鲜呢。”转头看了眼身边的好友，说道：“兰依，你不也喜欢王爷么，别以为我不知道。”
　　被说破心思的兰依红了脸，王爷那么帅，又有权有势，谁都会喜欢的吧，兰依抬头，承认道：“我是喜欢王爷，但是，我没有想过要去插入王爷跟小墨中间，小墨人那么好。”他的确是喜欢王爷，可是他也知道，如果王爷喜欢上小墨的同时，还喜欢上别人的话，这样的感情，他不喜欢。
　　另一个一直很少说话的声音响起，“晓，王爷的感情不是那么好得的。”他不希望自己的好友陷进去，看不清现实，谁都看得出来，王爷只钟情于小墨，要是王爷是那么容易喜欢上别人的人，王府里又怎么会没有侍宠。
　　叶晓摇了摇头，嗤笑道：“我当然知道，不过，我是不会放弃的。何况，王爷现在人那么温柔，也不像以前那么冰冷了。”小墨长得只是清秀而已，王爷都那么喜欢他，凭他比小墨好看的外貌，他才不相信王爷不会喜欢他呢。
　　文墨趴在石桌上歪了歪头，上官擎然很温柔么？想着那个人很好看的脸，文墨只是觉得那人很帅，很迷人，温柔么？貌似眼里经常能看到呢。
　　兰依拉了拉还想劝阻的好友，摇了摇头，“秦雨，我们走吧。”他知道，叶晓现在的心思他们根本是劝不了的，不让他去吃个亏，他是不会知道的。
　　秦雨看了眼满脸憧憬的叶晓，点了点头，“走吧。”他跟兰依是很早就进了王府，对王爷知道的最多，而叶晓，是去年才来的，很多事都不知道。现在跟他说，他是怎么都听不进去的，说多了，反而还会说他们也对王爷有心思呢。要是让他知道王爷以前是如何对待那些敢色诱他的人的，他就会知道，王爷现在的温柔，只是对小墨一个人而已，难道他都没有发现，只有小墨在的时候，王爷才会笑得那么温柔么，而且，那笑，也只是在面对小墨时，对别人，虽然没有了以前的冰冷，但是，绝对称不上温柔，他不知道他这个好友，是哪里觉得自己有机会让王爷喜欢上他的。




32

32、中毒(下) ... 
 
 
作者有话要说：两更完毕，文墨中毒的经过，嘻嘻，亲们期待下一章吧。明天继续两更。
 
　　文墨见院外的声音消失，一时陷入了沉思。上官擎然是一时新鲜才喜欢他的么？想着那人对自己温柔宠溺的眼神，文墨摇了摇头，都说眼睛是心灵的窗户，他不相信他看到的上官擎然只是一时的贪新鲜。他长得又不是很好看，也不是多么的善解人意，即使贪新鲜，他也应该喜欢那些长得娇媚又善解人意的人才是。不过，对于叶晓说的，上官擎然喜欢他的同时再喜欢上别人的事，文墨虽然心里很不舒服，但是也不是完全的不介意。
　　怎么说，上官擎然也是一个王爷，有几个喜欢的人是很正常的。
　　上官擎然回到王府，在清幽院见不到人，转身朝荷园走来，进到后院，果然看到那个让自己心心念念的身影。
　　走进赏月亭，皱了皱眉，墨儿怎么总是不听话，现在虽是初秋的天气，不是很凉，也不是墨儿那单薄的小身板能挥霍的。叹了口气，他的墨儿总是忘记自己的话。
　　陷在自己思绪的文墨，并没有发现身边让自己又怨又想的人，心里还在想着上官擎然对自己的感情是不是能长久，自己是不是该为以后被抛弃准备点后路，不要到时候心没了，连钱也得不到，怎么说，也得弄点分手费，好让他跟阿爹可以好好生活。这么想着，文墨心里虽然不舒服，但是也觉得这样是最好的办法了。
　　他是不可能跟别人一起分享上官擎然的，要是上官擎然真的喜欢上他后，还喜欢别人，那他一定要跟他多拿点分手费，然后回家跟阿爹一起生活。
　　上官擎然坐到石凳上，挑眉看着趴坐在凳子上的人儿，眼里全是温柔，不知道墨儿在想什么，连他来了也没发现，瞧他一会儿皱眉，一会儿释然的表情，上官擎然微微一笑，他的墨儿脸上总是有那么多丰富的表情，让他怎么看都看不厌。
　　轻咳了声，他好不容易把那些事情处理完，可不希望他跟墨儿的相处时间在墨儿的沉思中度过。
　　“嗯。”文墨闻声，转头看去，眼里闪过一抹惊喜，直接扑到上官擎然怀里，双手自然搂上他的脖子，开心道：“上官擎然，你什么时候回来的？”什么喜欢不喜欢，什么分手费不分手费的，在见到眼前人时，都是浮云。
　　接住扑过来的人儿，上官擎然宠溺的在他的额头上亲了亲，“小心点，别摔了。”
　　文墨在上官擎然怀里找了个舒服的姿势做好，笑道：“才不怕呢，你会接着我的。”眼里全是信任。
　　轻轻一笑，上官擎然爱怜的吻住那张艳红的小嘴，火热的舌头窜进温热的口腔，汲取蜜津，大手也爬上背后，慢慢的揉捏着。
　　文墨紧搂着他的脖子，热情的回应，一吻结束，两人都有点动情，文墨软靠在坚实的胸膛上，喘着气说道：“也不怕，怕别人看见。”现在可是大白天，荷园随时都有人来往的。
　　轻轻的在纤细的后背抚摸着，上官擎然压下心里对他的渴望，低哑着声音说道：“墨儿，我们回屋去吧。”他已经三天没有碰过他了。
　　文墨摇了摇头，大白天的就做那事，他才不要呢。“你这几天做什么去了。”身下顶着自己的灼热让文墨一张脸火辣辣的，努力忽视掉，问起这几天他最想知道的事。
　　上官擎然也知道他面子薄，只能平复下自己的欲望，想到这几天在忙的事，温柔的眼变得冷然，同时一抹杀机闪过。“在忙一些事，墨儿白天都在做什么呢。”那些阴谋诡计的事不适合他的墨儿。
　　“没干嘛呀，还不是吃吃喝喝，然后睡觉。”文墨见他不说，也不再追问，撇了撇嘴，懒懒的说道。他现在真的是越来越像米虫了，除了吃就是睡，人都胖了。
　　“嗯，这样才好。”通过暗卫的报告，墨儿这几天的事他是再清楚不过，摸了摸手下不再那么单薄的身子，满意的点了点头，以前的墨儿太瘦了，现在这样才好，不过还是太瘦了，得再养养，肉多摸起来手感才好呢。
　　文墨不以为意的翻了翻白眼，胖了哪里好了，很容易高血脂高血压的好不好。
　　上官擎然当做没看见他的白眼，抱起文墨朝大厅方向走去，“走吧，去用午膳。”
　　挣扎了几下，没有挣脱，文墨也就不再挣扎了，把头埋在对方的怀里，算了，要抱就让他抱吧，反正府里的人都知道他俩的关系了。
　　晚上，文墨跟上官擎然好一阵滚床单，最后实在累得不行了，上官擎然才放过他，看着他睡下，掖了掖被子，起身出去，关上门。
　　睡得迷迷糊糊间，“碰”的一声响，把文墨从睡梦中惊醒。迷糊的坐起来，还没搞清楚发生了什么事，外面的冷喝声响起，让文墨清醒了不少。穿上鞋下床，开门走到书房，眼前的景象让文墨皱了皱眉，“怎么了？”
　　现在是个什么状况，只见上官擎然冷着脸坐在椅子上，眼里没有一丝感情，另外一个穿着薄纱的人影横躺在书房的门口，好像受了伤，白色的纱衣上，在胸口晕染上了一丝血迹。
　　听见声音，上官擎然转头，看见门口穿着单薄的人儿时，脸上的冷意消失，取而代之的是满脸的温柔，伸手拉过文墨，让他安稳的坐在自己怀里，无奈道：“墨儿怎么穿这么少就出来了。”
　　文墨窝在温暖的怀里，努了努嘴，问道：“这是怎么了。”他没看错的话，那个躺在门口的人好像是叶晓，疑惑的看向上官擎然，叶晓来这里做什么，又怎么惹着上官擎然了。
　　上官擎然揉揉他的头，淡声道：“没事。”他知道他的墨儿对府里下人都像对待亲人一样，他不想让他的墨儿知道，他真心对待的人，对他做出这种事。
　　文墨拉了拉上官擎然的头发，表示自己的不满，不用他说，看屋里的情形，再结合白天他在荷园听到的，也能猜出个大概来。叶晓来这里，除了来勾引上官擎然外，还能有什么事呢。
　　看向那个躺在门口昏过去的人，文墨心里有点难受，白天虽然听他说他不会放弃上官擎然，他也没有多想其他的，别人喜欢上官擎然，那是别人的事，他没有权利去过问，也不能去阻止。只是，他没想到对方会用这种方法来得到上官擎然。
　　文墨往上官擎然的怀里缩了缩，说道：“让人带他下去，找个大夫看看吧。”看他那样，他也知道，一定是上官擎然弄成的。他可是直到上官擎然的武功有多好的。虽然不高兴对方的做法，但是，向来善良的他，也不忍看着他那么躺在门口，喜欢一个人没有错，只是用错了方法而已。
　　上官擎然紧了紧怀里的身子，冷声道：“七。”然后看也不看，低头看着怀里的人儿，轻声道：“墨儿，再去睡会儿吧，现在还早。”
　　七应声出来，抱起躺在门口昏迷过去的人闪身出了书房。
　　文墨哼了哼，双手环着上官擎然的腰。
　　宠溺的吻了吻他的头顶，抱起怀里的人儿，向书房后面的卧室走去。
　　吃完晚饭，墨儿说要看书，两人在书房里看了一会儿书，他就忍不住在书房要了墨儿，然后又在书房里的卧室又是一阵翻云覆雨，直到察觉到他的墨儿是真的累了，他才放过他，去到书房处理未完的折子，谁知以前经常上演的戏码又上演。看着那个穿着单薄，想要引诱自己的下人，上官擎然除了愤怒没有别的。
　　他不是愤怒这人引诱他，而是愤怒这人居然那么对墨儿，想墨儿对府里的下人一视同仁，把他们当亲人对待，没想到居然会有人背着他来勾引他。他为他的墨儿不值。所以一怒之下，想也没想的就一脚踹了过去，那一脚，起码用了他六层功力，即使不死，也要昏迷好一段时间。要不是怕墨儿伤心，按着他的心思，他是想直接就踹死的。
　　今日的王府，空气中到处弥漫着阴云，府里上下都是战战兢兢的，所有的下人都聚集在大厅跟府里的前院里，大气都不敢喘一下。
　　赵宁络站在厅里，脸色冰冷，平时温柔的面孔消失，取而代之的，是满脸的愤怒跟担忧。是他失职，没有管好府里的下人，才会让小墨发生那样的事。
　　上官擎然坐在厅里的首位上，冷着脸看着厅里的人，眼里全是冰冷的杀意。他没想到，他只是进宫里一趟，回来看见的就是墨儿中毒昏迷在床的苍白面孔。后悔的情绪充斥整个胸腔，让他想毁灭眼前所见到的一切。他不该答应墨儿放过那个该死的下人的，他应该在那晚就杀了他，现在他的墨儿也不会躺在床上命悬一线。
　　“所有未婚的小哥全部赶出王府。”他不会再让同样的事发生第二次了。
　　赵宁络点头，厅里听到这话的下人们，有的惶恐，有的欣喜。能离开王府，那就说明王爷会把他们的卖身契给他们，这是王府的规矩，所有离开王府的人，卖身契都会还给当事人。
　　挥了挥手，厅里的所有下人全部退了出去。上官擎然问着身侧的清安，“清安，水无忧什么时候能到。”也只有他能救墨儿了。
　　清安皱了皱眉，“王爷，水神医起码还有三天才能赶到。”三天，小墨不知道能不能撑到那时候。
　　上官擎然嗯了声，三天么，他会让他的墨儿撑过去的，他的墨儿怎么可以就那么离开他呢。想着那个躺在床上的身影，上官擎然心里一阵揪痛，整颗心都快痛得碎裂开来，他从来没有像现在这么后悔过一件事。
　　“人招了吗？”冰冷的声音响起，上官擎然想到那个下毒之人，心里就恨不得用最残忍的方法杀了他。可是他知道他不能这么做，他还要从他嘴里知道，到底是谁指使他那么做的。
　　清安想到牢里那个人，眼里没有一丝不忍与同情，伤害小墨的人，那样都是最轻的，“右相。”轻轻的吐出这两个字，清安感到，大厅里的冷气更强了，杀意也更甚。
　　“好，很好。”一连说了两个好，上官擎然脸上反而泛着笑意，可是笑意却未到达眼里。
　　清安看着这样的王爷，只觉得好像看到一个魔王来到世上。这样的王爷好可怕，那个右相，看来是真的活得不耐烦了。




33

33、王爷的守护 ... 
 
 
作者有话要说：电脑坏了，答应今天的两更只能明天兑现了，先道个歉，不过，今天的章节比起以往多了些哦，算是一点点小小的补偿。
 
　　周围一片黑暗，听不见声音，也看不到任何东西，好像整个世界就只剩下自己，文墨站在黑暗中，惊慌的扫视着周围，看不见，什么也看不见，上官擎然呢，清安大哥呢，这是在哪里？
　　恐惧的心情紧紧镬住激烈跳动着的心脏，不安与害怕慢慢侵袭向全身，触目所及，全是暗沉的黑，黑得连自己的手指都看不见，没有一点光亮，那个最宝贝自己的人，也不知道在哪里。他不知道他这是在什么地方。
　　他记得，自叶晓引诱上官擎然那晚，过了几天，叶晓端了碗莲子银耳羹来找自己道歉，说他有多么后悔，只是一时糊涂，又说，那晚以后，让他看清了现实，还祝福他跟上官擎然以后幸福。他是不相信的，可是，对方那脸上一片真诚，眼里也都是满满的愧疚与祝福，让他一时心软了下来，然后为了表示自己接受对方的道歉，喝了那碗莲子银耳羹。他记得，那味道，很甜，比以往喝过的都很甜，他只以为是对方放得糖太多了，没想太多。
　　就在自己喝完放下碗后，那个满脸真诚愧疚的人，变成一张因嫉妒羡慕扭曲的丑脸，他才知道，他太相信人了，可是，他已经喝完了，什么都来不及了。他唯一想到的，那个人要是知道他死了，一定会很难过吧。
　　心口的绞痛骤然加剧，嘴角溢出的鲜血，让他心痛得更厉害，心痛上官擎然，也心痛自己付出的真心，却是背叛。然后，他就什么都不知道了。
　　眼睛害怕的看着周围的黑暗，他是死了吗？那死了，也该是在地府的吧，为什么会在这里。
　　眼睛紧紧的看着前方，那里，突然出现一点点的光亮，黑暗中的一点光，就像一座灯塔，指引在海中航行迷路的人。文墨看着那在眼前越来越亮的光，恍惚中，那里好像有一个熟悉的身影，微胖的身影，蹒跚着从光圈中走出来，文墨不敢置信的瞪大眼，奶奶，奶奶怎么会在这里。
　　霍地起身，文墨流着泪向那个自己想念的身影奔去，然后在对方一米处停了下来。红润的面颊，雪白的发丝，略微发福的身子，脸上那永远慈祥的笑意，眼里的宠溺，所有的话都卡在喉咙里，哽咽着说不出一句话。最后只能化为一句简单而实在的念想，“奶奶。”
　　简单的两个字，包含了太多的感情。刚来异世的迷茫与害怕，以及心里对奶奶的思念和愧疚，总让他在梦里时常回到那个小院。
　　抱着比自己高了一大截的孙子，慈祥的摸了摸白皙的小脸，“小墨胖了呢。”
　　文墨抱着奶奶，点了点头，他的确胖了，上官擎然不让他做任何事，好吃好喝的喂着他，不胖才怪呢。轻轻推开奶奶的身子，文墨上下看了眼奶奶依旧健康的身子，问道：“奶奶，你怎么会在这里，这里又是哪里？”向四周看了看，除了他和奶奶站着的地方有光以外，其他的地方依旧是一片黑暗。
　　奶奶慈祥的声音响起，“小墨呀，一定好好照顾自己，好好珍惜身边对你好的人，以后奶奶不能照顾你了。”没有回答孙子的问题，奶奶宠溺的看着那个从小就失去双亲，一直很坚强听话的孙子，拉起那双小手拍拍，“回去吧，这里不是小墨该呆得地方，回到那个人身边，以后好好跟他在一起。”
　　文墨紧张的看着奶奶的笑脸，不明白奶奶在说的什么意思，什么这不是他该呆得地方，“奶奶，这到底是哪里。你。。。。。。”你字刚说出口，一阵撕扯之力传来，拉扯着自己的身子从奶奶身边走远，直到再也看不见。
　　奶奶看着孙子消失的方向，放心的笑了，挥了挥，小墨是个苦命的孩子，以后，会幸福的。
　　文墨躺在床上，嘴里迷糊着叫着奶奶，一张小脸苍白得没有一丝血色，大大的眼睛也紧紧的闭着，眼角，一颗泪珠滑落，让坐在床边一直守着他的上官擎然一阵心疼。
　　用手指指腹轻轻擦拭掉那颗泪珠，他不知道他的墨儿嘴里叫的奶奶是谁，看着那张在昏迷中依然痛苦的小脸，上官擎然只想好好把他抱进自己怀里，为他除去一切的困扰跟痛苦。
　　水无忧进来，就看见自己的好友一脸心痛的神色望着床上的人，啧啧称奇，没想到那个冰冷得跟冰块似的好友，居然也会有这样的表情，听上官兰h他们说起的时候，他还不相信呢，没想到还真是的。
　　上官擎然收起脸上的表情，恢复成一贯的冷然，眼睛扫了眼进门却没有出声的好友，“你要看到什么时候。”声音里没有一丝温度，却带了点只属于朋友之间才会有的亲切，当然，这一切外人是听不出来的。
　　水无忧从上到下仔细的看了眼自己的好友，调侃道：“啧啧，你什么时候变得这么有人味了。”嘴上这么说着，心里却是为好友的改变而开心，比起以前的大冰块，现在这么有感情的好友，才是应该的。走到床边，看了眼床上躺着的人，皱了皱眉，看得一边的上官擎然心里一晃，也不去管他的调侃了，现在最要紧的是他的墨儿，“怎么了，这毒很麻烦吗？”
　　见好友只皱眉不出声，上官擎然一颗心立马揪了起来，如果连他都不能解这毒的话，那他的墨儿，转头看着躺在床上的人儿，要是墨儿真的醒不过来了，他一定会永远守护着他。
　　水无忧转头，“别担心，这毒能解，只是有点麻烦。”这种毒都不能解，他不是白叫神医了。
　　一颗心顿时松了下来，只要能解，麻烦就没有关系了，“需要些什么吗？”
　　水无忧走到屋中的桌边坐下，也不指望他那个眼里只有床上的人来给他倒水，自己给自己倒杯水，喝下，也不管好友难看的脸色，直到看够了，解渴了，才慢慢的出声道：“最亲之人的精血，其他的药材很好配。对于你这个王爷来说，很好得，宫里得药库里应该能找到。”拿起放在一边的执笔，洋洋洒洒写了一大串的珍贵的药名，拿给上官擎然。
　　接过看了看，没什么表情的递给一旁候着的清安，“清安，照着上面的药名，去宫里找我大哥要。”
　　清安拿好纸张，恭敬的退下。
　　水无忧坐在一边，没什么事的到处看了看，慢条斯理的问道：“听说是那个老头在找你麻烦。”
　　上官擎然面无表情的点点头，“等墨儿醒了，一切就都该结束了。”是的，一切都该结束了，如果不是他想着能从那老头身上多弄点消息出来，哪里能让他有机会对他的墨儿出手。
　　水无忧点点头，淡笑道：“怎么，什么时候这个府里能多位主子。”
　　说到这个，上官擎然面部表情柔和了下来，拉起床上人有点冰冷的手，“等他醒了，你留下来参加完婚礼再走吧。”这么久了，他该给他的墨儿一个名分了，让那些有心思的人，都知道，他的墨儿，才是这个王府的王妃，也只有他的墨儿，配做他的王妃。
　　水无忧耸耸肩，打了个哈欠，接到密信就连夜赶来，一连赶了三天的路，累死他了。“我先去休息了。”说完也不等上官擎然出声，起身往屋外走，却在走出门时，跟从屋外来的人撞了个正着。
　　“哎哟。”
　　“啊。”
　　两声惊叫响起，让上官擎然皱起了眉，待看清来人时，脸上的表情柔和了下来，“阿爹。”
　　来人正是文墨在这世的阿爹，文绯，在酒馆忙着的他，听说自己儿子中毒昏迷，一颗心记得急的什么都忘记了大脑一片空白，只想赶紧赶到王府，看看儿子的情况。
　　水无忧扶着撞着自己的人，感觉手下得触感却意外的瘦削，皱了皱眉，听上官擎然刚刚叫出来的称呼，这人该是床上那位的阿爹，怎地这么瘦。
　　文绯道了个歉，就赶紧走到床边，看着躺在床上血色全无的儿子，跟文墨有着八分相似的清秀脸庞上，一双大眼睛里，立马溢满了泪水，心疼的看着儿子苍白的脸，哽咽道：“墨儿什么时候能醒过来。”他才几天没见到他，怎么就中毒昏迷了。
　　上官擎然说道：“阿爹，墨儿过几天就能醒过来了。”只要毒解了，自然很快就能清醒。
　　“是吗？那就好，那就好。”放心的点点头，文绯擦掉脸上的泪水，脸上红了红，居然在自己的晚辈面前哭了起来，真是丢脸死了。
　　一边被忽视的水无忧，看着那个瘦削的身影，从他的角度，正好能看见那双大眼睛里流出来的泪水，莫名的心里泛起一丝怜惜。不知道是为什么，脑子里还没有想清楚，嘴里就先开口了，“放心吧，有我在，他很快会醒过来的。”声音里带着百分百的自信，以及温柔。
　　上官擎然看着自己好友那看着自己岳父的眼神，有点了然。
　　文绯听到声音，侧身看过去，才发现，是被自己撞得年轻人，听着他说的话，放心的扯出一抹笑，脸上未干的泪痕，再配上这笑容，看起来楚楚可怜，让人分外怜惜，看得水无忧心里一跳，视线就那么直直的看着对方。
　　文绯被对方那火热的视线看得有点不自然，尴尬的咳了声，回头对着上官擎然问道：“需要我做些什么吗？”
　　上官擎然瞪了眼自己的好友，让他收敛点，好歹这是自己的岳父，有什么想法，也别那么明显。“无忧说，需要你一点精血。”
　　文绯点点头，笑道：“这样啊，什么时候需要？”还好不是其他的东西，他除了这条命，也没有什么能那得出手的了。
　　“没有了，你先去休息吧，墨儿这边有事我会让人叫你的。”
　　“嗯。”文绯嗯了声，再看了眼床上的文墨，回头看见那个貌似叫无忧的年轻人还在看着自己，心下有些羞恼。这个年轻人，一直这么看着他到底是什么意思。
　　水无忧直接无视掉好友的眼神，继续盯着床边那抹高挑纤细的身影看。上官擎然无奈的摇了摇头，看来，他这个好友是看上他岳父了。
　　从水无忧身边径直走过去，文绯也气不起来，被人这么看，也不是第一次了。
　　水无忧招呼也不打的跟着文绯走了出去，他可得好好去联络下感情。
　　上官擎然看了眼门口一前一后出去的身影，回头凝视着床上的人儿，手指轻轻抚上他轻皱的眉，巴掌大的小脸，因为中毒而苍白的嘴唇，墨儿，等你醒过来，我就让全天下都知道，你是我上官擎然唯一的爱人，是三王府唯一的王妃，感受着手底下冰凉的触感，几天下来，担心的心情总算放松了些。
　　到现在他都在害怕刚听到他的墨儿中毒昏迷时的心痛，回家看到床上躺着只有一丝气息的人儿，他感觉整个世界都在他眼前崩塌了，要不是察觉到他的墨儿还有一丝气息尚存，他一定会发狂的毁了所有伤害他的人，然后跟着他的墨儿一起去。
　　还好，府里还有无忧以前留下来续命的药膏，才让他的墨儿在死神手中捡回了一条命，才让他有时间去让无忧过来。他真的不敢想，要是那次他没有留下无忧给的药，那现在，他的墨儿是不是已经跟他阴阳相隔。他真的庆幸，当时因为无忧的坚持，他收了那珍贵的续命药膏。
　　低下头，轻吻着那张失去血色的唇，还好，他的墨儿还有呼吸，再也不是中毒时的气息微弱，现在，虽然毒还未解，可是，脉动却强健了起来，心跳也再是当时的若有若无。
　　在那冰凉的唇上磨了磨，上床小心翼翼搂过对方，放松的闭上疲惫的眼睛，无忧来了，墨儿，很快就会醒过来。以后，他再也不会让他的墨儿遇到危险了。
　　只是，上官擎然并不知道，这个看起来很小的心愿，却让他很久以后才实现，只能说，计划赶不上变化，有些事，不是人力能改变的。




34

34、坦白身世 ... 
 
 
作者有话要说：第二更可能会很晚，因为倾语还没有吃晚饭，哈，千万不要扔砖。
 
　　在文墨中毒昏迷的第八天，终于醒了过来，让等得不耐烦的上官擎然顿时松了一口气，如果他的墨儿再不醒过来，他都要怀疑他的好友是不是医术退步了，事实上他这几天一直在怀疑。
　　水无忧无语，只能重复的告诉那个怀疑他医术的好友，只是因为文墨的身体太虚弱了，才会在中毒这么久后还没有醒过来。对于医术被怀疑这点，水无忧果断的去找他的亲亲文绯寻求安慰。
　　文墨醒了，全府上下都松了一口气，在他昏迷的这八天，整个王府好似过了八年，整天整天都在他们王爷的低气压下做事，战战兢兢，生怕做错一点，就让他们的王爷给处理了，每天看着他们的王爷一天比一天还冷的脸色，明明还只是秋季，却感觉已经在过寒冬。
　　上官擎然端着药，坐在床边，轻轻的扶起文墨，让他贴靠在自己的身上，动作前所未有的温柔，就像手下是一个易碎的瓷娃娃，伸手从床边柜子上端起药碗，轻轻的吹了口气，待得药稍微凉了才小心翼翼的喂给他喝。
　　文墨靠在身后人的胸膛上，心里很温暖，他昏迷的这八天，其实并不是陷入沉睡，他只是无力睁开眼睛，没办法动动身体。男人在他身边对他说的每一句话，他都能听到。男人对他的感情，让文墨心里酸酸涩涩的，有什么东西在发酵，让他既甜蜜又害怕。
　　人在没有得到的时候，是不会在乎失去，可在得到以后，那失去，将比死亡还要让人痛苦。上官擎然对他的好，对他的温柔和宠溺，让他愿意用一切去换，前世自己就没有享受到多少宠爱，而今世，这好不容易得到的宠爱，让他总在担心是不是在做梦。
　　侧头看着男人俊美英挺的侧脸，那小心翼翼的动作，告诉他吧，迟早都是要说的，这样隐瞒一辈子，真的是很辛苦，他不想以后说话小心翼翼的，不想以后总是在患得患失的恐惧里过。长痛不如短痛。
　　“上官擎然。”躺了太多天的身体，还很虚弱，以致说话的声音也是软软的。
　　“嗯。”小心翼翼的再喂了口药，听到声音，轻轻的嗯了声。
　　“我有事想跟你说。”声音里隐隐带着点颤抖，他果然还是很害怕结果。
　　“墨儿，先把身体养好了再说，好吗？”上官擎然轻柔的哄到，他的墨儿身体太虚弱了，不管有什么事，等把身体养好了再说都不迟。
　　“不要，我想现在就告诉你。”他好不容易才鼓起勇气，现在不说，他怕以后再没有勇气跟他说了。
　　“墨儿。”上官擎然无奈的叹了口气，他不知道他的墨儿有什么事那么重要，非要在刚醒过来就要对他说。
　　文墨不说话，有点困难的抬起头，一双大大的墨黑眼睛，一眨不眨的看着他，眼里的坚持让上官擎然投降，揽过他还很虚弱的身体，搂在自己怀里，拉过被子盖好。
　　文墨不想背对着他，他想看着他，想知道他对他接下来说的话的一切反应。侧过身子，面对面坐在他的怀里，双手自然的搂着他的脖子，也许今天就是最后一次这样靠在他的怀里了吧。
　　低头想了下，抬起头，然后轻轻的说道：“你不奇怪为什么我对你们一点也不尊重吗？为什么会没有尊卑上下观念吗？”文墨像是询问上官擎然，却没有给他开口的机会，紧接着说道：“我并不是文墨本人，我只是其他世界的一缕魂魄。”说完抬头紧紧的盯着男人的眼睛，见他眼里只是闪过一抹惊讶及了然，并没有出现他以为的害怕，然后归于平静，脸上还带着微笑。
　　这让文墨忐忑的心慢慢平静了下来，带着点回忆，眼神飘向远方，轻轻的说出自己的身世。
　　前世的文墨出生在江南的一个大城市里，名字也叫文墨，这让来到异世的他在得知自己的名字后，觉得还真是缘分。听奶奶说，他的父亲是一个老实憨厚的汉子，因为是从农村来到城市，最后定居城市的，虽然在城市里呆了很多年，可那性子却未有改变。他的父亲是一个建筑工人，算是一个小工头，所以家里条件算是还不错。他的母亲是父亲工地上一个朋友的表妹，比父亲小两岁，两人经人介绍，然后结婚，两年后有了他，日子也一天一天好起来，可好日子还没有过多久，在他两岁时，父亲就在工地上死于意外事故，虽然赔了钱，可是那些钱是要等到他满十八岁才能得到，他的母亲没多久就改嫁，把当时只有两岁的他丢给了农村的奶奶，因为带着他，他的母亲不能找个好人家嫁了。
　　奶奶当时已经年过花甲，爷爷过早的离世，父亲是奶奶一手拉拔着长大的，对于一个农村寡妇来说，奶奶很坚强，也很辛苦，好不容易儿子有出息了，正是享受天伦之乐的时候，却得到白发人送黑发人的结果，可想而知，当时的奶奶有多痛苦，可还要接收当时只有两岁的他。
　　养完父亲养他，兴许是老天爷有眼，他的身体一直很健康，很少生过病，这让奶奶很欣慰。在奶奶的宠溺下，他一天一天长大，祖孙俩的生活来源是奶奶的养老金，这还是当初他的父亲硬要给他奶奶办的。
　　在奶奶宠溺下长大的他，因为一直在农村长大的原因，很单纯，也很迷糊，除了一些简单的洗衣做饭他会以外，其实在生活上，他可以算是什么都不懂。都说农村的孩子早当家，他的确是在还在几岁的时候就开始学会了洗衣做饭，但是，也仅是如此而已。
　　直到上大学，他离开了奶奶，一个人在城市里生活。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　文墨顿了顿，像是想到自己一个人在大学时的事情，苍白的脸上泛起了一丝红晕。
　　“我才进到学校时，什么都不懂，又因为长了一张娃娃脸，让很多人都不相信我是大学生，经常被当做高中生来看待。后来时间久了，大家也都熟悉了，虽然还会因为我的娃娃脸而把我当成小弟弟来对待，我已经很满足了。我的学习成绩一直很好，教授很喜欢我，顶着一张娃娃脸，学校的学长学姐还有同学也都很喜欢我。”
　　文墨紧了紧搂着上官擎然的脖子，接着说道：“我有时候很迷糊，经常会把教授交代的事情给忘记，我来到这里，也是因为我那次又把教授交代让我给他的档案给忘记了，后来想起来在给他送去的途中，在楼梯上被一个同学给撞下了楼，我想，那一撞我应该是在摔下楼的时候死掉了吧。当我再醒过来后，我就在现在的身体里了，我自己也不知道是怎么来到这里的，又是怎么占有了这个人的身体的。”
　　应该是他当时死了吧，小说里都是这样的，灵魂穿越么，身体没有过来，那就是死了。想到小说，文墨就想起了那些同人女的学姐同学，要是让他们知道，他来到了一个只有男人的世界，不知道会有多羡慕他吧。还得拜她们所赐，才让他那么快接受了这个地方，那么快接受了自己喜欢男人的事实。连犹豫都没带打的，也许这也跟他没有交过一个女朋友有关吧。
　　谁叫当时他才十七岁，还不能拿到父亲的赔偿金，奶奶的养老金给他付学费就已经很勉强了，生活费就只能自己半工半读了。
　　“墨儿。”上官擎然紧搂着他，在心疼他的墨儿过早的要为生活奔波时，心里又在感谢老天爷让他的墨儿来到他的身边，虽然他的墨儿话里有很多他听不懂的东西，但是不妨碍他对他的墨儿能告诉他这些而开心。
　　文墨气喘的说完这一大堆话，故作平静的抬头看着上官擎然，“你现在知道我是一个孤魂了，要是你害怕我的话，你可以把我赶出王府，我不会怪你的。”在说这话的时候，他没有发现他搂着上官擎然脖子的手，越搂越紧。他虽然说得很平静，其实心里很害怕，害怕上官擎然真的会把他赶出王府，会不要他。在王府待了这么久，跟他相处了这么久，已经让他习惯了他的宠溺跟温柔，也喜欢上了他给他的一切，如果，他真的把他赶出府的话，那他一定会很痛苦。
　　“傻墨儿。”上官擎然直视着他的眼睛，让他看清楚，他的眼里可有出现过害怕，脸上可有想要把他赶出去的打算。
　　他定定的看着上官擎然如墨的眼睛，那里面，有他的倒影，有心疼，还有他熟悉的温柔跟宠溺，唯独没有害怕。
　　“墨儿，记住我接下来说的话，这些话，我只对你说一遍，以后都不会再说了。”
　　文墨愣愣的看着他，不知道他想要对他说什么，脸上那么严肃。
　　“墨儿，你应该有听说过以前的我是怎么样的，我就不多说了，我只想要告诉你，遇到你我很开心，我不管你是一缕孤魂也好，还是其他的什么，我只知道，你是我上官擎然喜欢的人，是我最宝贝的墨儿，是你让我这颗心温暖起来，让我的生活更丰富多彩。也让冷清的王府有了人气。所以，墨儿，对于你，我除了感激跟心疼以外，就只有满满的爱，今生今世，我上官擎然只会喜欢你，也只会有你，绝对不会把你赶出去，所以，不要再说那些让我伤心的话，我对你的感情，你难道还不明白吗？”第一次说出这么多的话，还是这样肉麻的话，让一向少言寡语，冷漠的上官擎然很不习惯，也有点赧然，但是他知道，这些话，他必须要告诉他的墨儿，不然他那脑袋不知道会胡思乱想些什么。也趁着这次机会，让他的墨儿清楚，他对他的感情是独一无二的，也让他明白，这个王府，除了他跟他是主人以外，不会再有其他的人。




35

35、为国征战 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷嗷，两更完毕
 
　　“你说，王府里以后只有我跟你是主人？”他吃惊的看着上官擎然，他说的话，让他心里满满的都是感动，后面的话，却让他整个人都怔住了，他虽然很想让他只有他一个人，却从来都不敢说出来，没想到他会在这时候对他做出这样的承诺。
　　上官擎然双手捧上他的脸，在那双清澈的大眼上吻了吻。
　　“嗯，墨儿，这个王府只有你跟我是主人，也只会有你一个王妃，我不会再去册立其他的妾室。”
　　“你……”文墨紧紧搂着上官擎然的脖子，感动的说不出一句话来，他是王爷啊，却为了他，只要他一个人，明明，明明可以三妻四妾的人。
　　上官擎然将他搂在怀里，深情的他在耳边低语：“墨儿，我很开心你能把你的事说出来，说出来就表示你信任我，也意味着告别过去。以后，你只是文墨，只是我上官擎然的爱人，玄王朝三王爷的王妃，不要想以前的事了。”也不要想着以后离开他，这句话他在心里补充道，他没有忘记墨儿刚说以前的事的时候，脸上的不舍跟想念。上天既然把墨儿带到他的身边，那他就不会让他的墨儿有机会离开他。
　　文墨靠在他的肩上，点了点头，想以前的事又能怎么样呢，来到这里，就已经不能回去了，何况他在这里待了这么久，要是他的前世真的是死了才灵魂过来的话，过来这么久，他的尸体早就被火化了，回去做什么，做孤魂野鬼吗？现在就是让他回去，他也不会回去的，他舍不得离开上官擎然，也舍不得这里的一切。
　　想起在昏迷时看见的奶奶，文墨心里已经有了不好的感觉，奶奶她，希望奶奶一路走好，他会好好照顾自己，在这里，他会过得很幸福的。要说还有什么值得他去想的，也只有他的奶奶了。可奶奶，想到这里，文墨黯然，那里，再没有值得他去想的了。
　　“上官擎然。”他抬起头，看着上官擎然，看进那双如黑夜般的眼眸里，“我会一直一直陪着你，你，千万千万不要丢下我。”是的，不要丢下他，而他会用他今生一生的时间去陪他。
　　上官擎然微微一愣，然后开心的笑出声，双手圈住他纤细的腰肢，把他拉进怀里，“我们会一直在一起。”这是他对他的承诺。
　　已经深秋，难得的好天气，天上的阳光很给力，活力四射，文墨被上官擎然勒令在床上躺了半个月，身子早就养好，却还是不能离开屋子，说是他身体太虚弱，让他直咬牙，他身体明明已经很好了，还很虚弱，他是哪只眼睛看到的，他除了偶尔会觉得很累以外，根本就是健康宝宝一枚。
　　文墨站在窗边，看着屋外的阳光发呆，心里却把那个所谓的神医骂了一遍又一遍，都是那个混蛋说他身体很虚弱，才会让上官擎然一天到晚紧张兮兮的把他关在屋子里。就不要让他逮着他，不然，文墨嘿嘿冷笑出声，他一定会让他在追他阿爹的过程中，吃足苦头的。
　　在小酒馆里追着自己亲亲心上人转悠的水无忧，抖了抖身子，怎么觉得有点冷。
　　上官擎然推门进来，就看见他的墨儿在窗户边发呆，无奈的摇了摇头，从床边的架子上拿过披风给他披上，轻声道：“墨儿，去院子坐坐吧。”他也知道他的墨儿在屋里闷坏了，可是他的身体才好起来，还不适宜在外面乱跑。
　　文墨扭头，眼睛一亮，开心道：“你让我出去了？”只要能出屋子就好，即使只能在院子里呆着。
　　宠溺的揉揉他的一头黑发，柔声道：“嗯，不过不能呆太久，等过两天身体再好点，我带你出去玩。”
　　兴奋的扑进他的怀里，小猫般蹭了蹭温暖的胸膛，“你说的哦，可不能骗我。”
　　搂住怀里柔软的纤弱身子，在发顶轻吻了下，“嗯。”
　　双手抱起那对他来说轻巧的身子，来到院子里的藤椅上，命人在上面铺上厚厚的被子，再把怀里的人轻轻的放下，“墨儿在这里坐着晒晒太阳吧。”
　　文墨窝在椅子上，抬头看着上官擎然，“你呢？”
　　“我在这里陪你。”
　　文墨挪了挪身子，拉开盖在身上的毯子，“你也坐这里吧。”
　　上官擎然看了眼他期待的眼神，微微一笑，抱起他的身子，让他靠坐在自己的怀里。两人就那么靠着，没有说话，暖暖的阳光照在两人身上，温馨而安详。
　　清安拿着手里皇上派人送来的圣旨，快步来到清幽院，宫里来的人是皇上的贴身侍卫，那这张圣旨里的内容一定很要紧。
　　“主子，皇上的圣旨。”恭敬的递上手里的圣旨，安静的站在一边。
　　空出一只手接过圣旨，他的皇兄知道墨儿的事，答应放他一个月的假的，怎么会给他拿圣旨来，疑惑的打开，皱眉看着圣旨里写的东西。
　　文墨安静的靠在他的怀里，手里拿着一块点心，慢慢的吃着，感觉到身后人的身子紧绷，虽然只是一瞬，但对于一直靠在他怀里的文墨来说，还是让他察觉到了。
　　偏头看着身后皱着眉的人，担忧的问道：“怎么了？”
　　上官擎然没有说话，沉默收起手里的圣旨，眉间的皱褶一直没有打开，搂着文墨的另一只手紧了紧。
　　在墨儿昏迷的开始，凤希就带兵去边关了，以为他去了就没有多大问题的，没想到才短短半个月，边关就告急，凤希被敌军用毒箭伤到，现在军里没有人能指挥大局，敌军趁这时，凶猛攻击，军队苦苦支撑。
　　求援信昨天才到，希望朝里能再派一个人去主持军队。现在朝里哪里是真会带兵打仗的，除了他，还能有谁去带，所以他皇兄在接到求援信以后，第一个想到的就是他，这封圣旨，就是让他去边关的圣旨，也告诉了他边关现在的情况。
　　作为玄王朝的三王爷，他没有理由拒绝，凤希现在还中毒躺在床上，他也不能不去。
　　文墨看着沉默着不说话的上官擎然，心下不安，扯了扯他的袖子，“到底怎么了。”跟那个圣旨有关吗？眼睛看向他手里的圣旨，猜不到是什么事能让他露出那么严肃的表情。
　　低头看着他担忧的眼神，与他额头相抵，“墨儿，皇兄让我带兵去边关。”紧紧抱着怀里僵硬的身子，很不舍。
　　“带上我。”文墨紧紧靠在他的怀里，听着那强有力的心跳，轻声而坚定的说道。他不能阻止他去为了国家征战，可是，他不能让他一个人去冒险。
　　“墨儿。”上官擎然推开文墨，看着他的眼睛，脸上的表情很严肃，“战场太危险，到时候我没有闲暇照顾你，所以，墨儿，你不能跟着我去。”他怎么能让他去那么危险的地方，万一他没有照顾好他，让他出了事，他会后悔一辈子的。
　　“我会自己照顾自己。”文墨委屈的红了眼眶，他不想跟他分开，要是他去战场出了事，那他要一个人怎么办，他不要一个人在这里整天担心他。
　　“墨儿。”心下一软，他差点就答应了他，想到战场的凶险，心又硬了起来，“我会很快就回来的。”
　　文墨不说话，把头埋在对方的怀里，默默的流泪。身体轻轻颤抖。
　　胸口的濡湿让上官擎然一颗心揪疼，他何尝想跟他的墨儿分开，可战场太危险，他不敢拿他的安全去赌，虽然会分开一段时间，在这里，至少还有人会帮他好好照顾他的墨儿，一切的危险他都已经铲除，他也很放心的去边关，只是，心里很不舍。
　　清安在一边看着两人，默默的退出清幽院，把空间留给要分开的两个人。
　　哭了一会儿，文墨抬起哭得红肿的眼睛，抽咽着说道：“你，你要答应，答应我，一定，一定要安全，安全回来。”他知道他一旦下了决心，他无论怎样说，他也不会答应让他跟着他去，他知道他担心他的安危。
　　接下来的两天，上官擎然忙着整军出发，忙得回到王府时，文墨已经睡下。
　　文墨这两天心里很难受，越接近上官擎然出战的日子，他的心里就越担心害怕。以前看电视的时候看到那种分离的场面，他还没有什么感觉，现在他是知道了那些送别自己亲人爱人出战的人的心情了。
　　想起前世一句很经典的话：世上最痛苦的事莫过于生离死别。
　　现在他就是那种心情，心里又痛苦又担心。可是他担心也没用，他不能为他做任何事，帮不上他什么，他能做的，就是不让他为他担心，不让他在忙着为国家征战的时候，给他再增添麻烦。
　　出征的日子到了，一大早，文墨就醒了过来，看着屋子里穿着战铠的男人，眼睛的酸涩，眼泪再也忍不住的一颗一颗流了下来。
　　上官擎然佩戴好自己的佩剑，回头轻拥着怀里的身子，心里有太多的不舍，有太多的话想跟他说，想让他好好照顾自己，好好吃饭，不要总是不穿鞋就下床，最后，却只能化为两个字，“墨儿。”千言万语，都在这一声低唤的名字里。
　　“嗯。”文墨把头深深的埋在对方的怀里，哽咽的嗯道。
　　深深的嗅了一口爱人发上专属他的清香，不舍的推开怀里的人，轻声道：“你再睡会儿，我该走了。”看了眼外面的天空，还是漆黑的，没有一丝亮光。
　　“我送你。”也不等对方回答，急急的给自己穿好衣服，下床拉着对方温暖的手掌。
　　上官擎然没有阻止，握着手里细腻的小手，两人什么话都没说，安静的向大门方向走去。
　　来到门口，上官擎然紧了紧手，轻轻吻去对方脸上的泪珠，转身上马，“出发。”头也没回的朝城门口赶去，指节泛白的握着手里的缰绳，他不敢回头，他怕回头看到那张流着泪的小脸，他会心软答应他带他走。
　　文墨扶着门框，眼泪模糊了视线，只能隐约看着对方骑在马上飞奔而去的背影。文绯站在边上，轻抚着自己的儿子，知道他难过，没有劝他，任他哭个够。他理解那种分离的痛苦。
　　转身扑倒阿爹怀里，文墨任自己在阿爹怀里肆意的大哭。他真的好舍不得，好想跟他一起走。呜。。。。。。
　　轻轻拥着儿子，文绯也红了眼眶。
　　水无忧看着两父子，心疼的把手搭在亲亲心上人的肩上，安慰的轻轻拍打着。心里默默的为好友祈祷。




36

36、月寄相思 ... 
 
 
作者有话要说：感冒了，这两天倾语连话都不能说，全身没力，喉咙痛得要死，所以更新不正常，亲们这个星期就不要等着倾语的更新了，等倾语的感冒好了，一定把拉下的都补上，加快更新的速度，争取早点把这文写完。
另外：呼唤亲们的留言！
 
　　文绯扶着哭得没力的儿子回屋，担忧的道：“墨儿，先休息一会儿吧，你身体才好点。”看着儿子比以前还单薄的身子，他心里就一阵难受。儿子中毒才醒，两人正浓情蜜意，却又遇到出征这事，在心底叹了口气，他也只能祈祷那个三王爷没事。
　　“阿爹，我没事。”躺床上，看着阿爹担忧的神色，文墨有点自责。总让阿爹担忧自己。
　　“你这孩子，就爱逞强。”心痛的责备了一声，拉过被子盖好，柔声道：“墨儿，有没有什么想吃的，阿爹去给你弄。”
　　“阿爹，我不饿，我想睡会儿。”轻轻摇了摇头，他现在一点也不饿，也没有心情吃东西。
　　“那你好好休息吧，阿爹就不打扰你了，有什么事就叫阿爹。”知道他现在心情不好，文绯也没有再多说，掖了掖被角，起身走了出去，并轻轻的把门关上。
　　疲惫的闭上眼睛，心里空落落的，感觉整个屋子都安静的可怕，身边再没有那个人熟悉的气息，也没有那个人温暖的胸膛，听不到那性感磁性的嗓音，才刚分开，他却像跟他分开了好些年，一滴眼泪划过眼角，接着再一滴，然后成串的眼泪从紧闭的眼角滑落，流进耳边的头发里，最后在枕头上晕染开一片湿渍。
　　脑里心里都是一片空白，感觉整个人都跟着那人离去了。躺在床上，文墨辗转反侧，闭上眼睛，那个人的所有就浮现在眼前，让他怎么也无法安然睡下，身体许是刚中毒醒来的原因，并没有给他太多的时间去想，不一会儿，人就迷迷糊糊的睡着了。
　　上官擎然骑在马上，马不停蹄的向城外的营地赶去，心里对文墨的想念萦绕不去。担忧他的墨儿会在他走后，不好好吃饭，也担忧他的墨儿不会好好照顾自己，更担忧他的墨儿会在他走后，遇到其他的危险。还好，把七他们给墨儿留下了。墨儿，等着，我们会很快就能再见面的，你一定要好好照顾自己。
　　城外营地，是在离镜水湖不远的一处山脚下，一眼望去，山脚下驻扎了大大小小无数的帐篷，看起来，就像一个个大蘑菇。此处营地是玄王朝新征召的士兵营地，边关大战，老兵早就跟随凤希走了。
　　上官擎然赶到的时候，营地上的士兵早就整装待发，整个营地十几万人，却寂静无声。进到营地，翻身下马，刚才的儿女情长，早就收了起来，此时，他又是那个冷心冷情的玄王朝三王爷。
　　站在营地的战台上，一身军铠衬得上官擎然更显冷俊。浑身自然散发出一股威势，那是常年身居高位，自然而然流露出来的。营地上的士兵，看着这样的主帅，大气都不敢喘，对于他们的主帅，早在两天前他们就知道是谁了。玄王朝的三王爷上官擎然，光是这个名字，就够让他们胆颤心惊了，因此再看着这样威严而冷冽的气势，让这些新兵心里多少有一些胆怯。他们虽是兵，却是新兵，没有老兵那沉稳内敛的气势，更是没有老兵历经血的洗礼的那种杀气。
　　上官擎然看着下面这些新兵，还是太缺乏锻炼了，只有战场，才能让他们成长。一番战前鼓舞士气的话语说完，整个营地开始拔营出发。
　　最后再深深向着玄青城的方向看了一眼，翻身上马，一抖手上的缰绳，烟尘四起，黎明的朝阳升起，映衬着那白色的军铠，为上官擎然增添了一丝神圣的气息。
　　文墨醒来时，已经是旁晚时分，屋里点着一根蜡烛，窗外的秋风吹来，烛火明灭不定，王府很安静，呆呆的看着那在秋风吹拂下得烛光，让他有一瞬间的失神。他是文墨，是那个乐观无忧的文墨，什么时候，他变得这么死气沉沉了。上官擎然是走了，只是去出征而已，他怎么就好像以后都见不到那人一样了。这样的心态真是要不得啊。
　　默默的在心里反思自己最近的言行，文墨不由得自嘲的一笑。果然，恋爱中得人都是白痴。上官擎然不让他去，不就是因为他现在没有能力么。如果，他变得强大起来，强大到可以自己保护自己，那他又怎会不能跟他一起出征。
　　战场是个危险的地方，稍不注意，就会丢掉性命，上官擎然自是不怕他连累他，只是怕他没有注意，保护不好他。他又怎会不知他的心思。
　　看来，以后要好好把身体养好，然后努力的让自己强大起来，至少，他可以有自保之力，不会是他的累赘。暗暗在心里下定决心，双手握拳，给自己打气。
　　想通了的文墨，心里也不再那么悲伤，想念那人是自然的，只是，他相信，不久以后，他们就会再次见面的，到那时，他不会再是需要他保护的人，而是，可以跟他并肩作战的人。不过现在，先把自己的身子养好吧。
　　穿上衣服，拉了拉屋里的铃铛，洗漱了一番，不一会儿，就见屋外的门打开，“阿爹？”
　　看见屋外的人，让文墨惊讶了一下，阿爹还没有休息么，想到阿爹一直在注意自己，文墨心里暖暖的。
　　文绯端着托盘进来，见儿子心情好像好了不少，心里也放下了一块大石头，笑道：“墨儿，过来，喝点粥。”把托盘放到屋里的木桌上，打开盖子，碗里一阵烟雾冒出。
　　文墨走到桌边坐下，看着还冒着热气的粥，感到很窝心，肯定是阿爹不知道他什么时候能睡醒，这粥一直热着在，就希望他醒来能马上喝到热乎乎的粥。“阿爹，谢谢。”他心里真的很感动，也有点内疚，他占了阿爹亲儿子的身体，偷了那人的父爱，让他在面对阿爹对他的好的时候，总会升起他是小偷的错觉。
　　文绯笑笑，宠溺道：“墨儿跟阿爹这么客气做什么，快趁热喝了吧。”给碗里添上粥，推到儿子面前，眼里全是温柔的宠溺。
　　文墨点点头，拿过勺子，慢慢的喝起粥来，呜，粥里好像放了很多药材，疑惑的抬头看向阿爹，阿爹什么时候也会做药膳粥了。
　　看出儿子的疑惑，文绯脸有点红，假意的咳嗽了声，不自在的道：“这个粥，是无忧教我弄得。”
　　注意到阿爹话语里的亲密称呼，文墨眉峰一挑，“哦，无忧？”尾音拉长，满意的看到自家阿爹脸上的红晕又更加深了一层。
　　文绯看着儿子那调侃的神色，笑骂道：“快喝你的粥。”在儿子面前脸红，让文绯心里有点赧然，儿子都这么大了，而他却还在期待着有人爱他。
　　文墨注意到阿爹眼里的变化，歪头看了看阿爹，阿爹好像今年才三十三岁，清秀的脸上因为常年的劳累，眼角总带着一丝倦意，可这却丝毫不减他的魅力。柳眉如黛，卷而长的睫毛下，一双韵满沧桑的眼眸，让他看起来多了一份成熟。□的鼻子，淡色的薄唇，本来清秀的脸型会让人觉得他很年轻，可那眼里蕴涵的沧桑，正好弥补了那一点不足，让他整个人看起来多了一股成熟的风韵。
　　以前去酒馆的时候，也有见到很多人对阿爹献殷勤的，阿爹却并未有任何表示，而现在，看来那个神医水无忧倒是在阿爹的心里有了点特殊的寓意。
　　文墨的眼睛骨碌碌的转动，要是上官擎然在此的话，一定会猜到他的墨儿现在又在心里打什么鬼主意了。
　　想到自己的那个决定，文墨决定好好的计划一番，听说有些药可以让自己的身体快速好起来，还能让自己的身体更健康，那什么百毒不侵的身体，要是能有最好。一边喝着碗里的药膳粥，一边在心里计划着在未来的一年里如何让自己强大起来。
　　他是知道上官擎然有把暗卫给留了几个下来保护他，却不知道是哪几个。暗卫一共好像是十个，是哪几个呢，等下一定叫出来看看。
　　摸了摸吃得饱饱的肚子，文墨放下碗，打了个嗝。呜，好像吃太多了，等下出去院子转转消消食吧。
　　文绯看儿子吃饱，站起身收拾着桌上的空碗，柔声道：“墨儿是要接着休息还是出去走走？”
　　文墨揉着肚子，看了眼外面的天色，月亮正高挂在树梢，“我去院子里走走好了，睡了一天，现在也睡不着。”
　　文绯点了点头，嘱咐道：“记得出去的时候多穿件衣服，你身体才好点，别再又感冒了。”说完还有点不放心，走到柜子边，从柜子里拿出一件稍厚的披风，“墨儿，把这个披在身上。”
　　文墨接过披风，披在身上，他也知道自己的身子在经过这次中毒后，更加不济了，为了以后的计划，为了不让阿爹他们担心，他也应该比以前更好的照顾自己的身子。毕竟要变强大，一副好的身体是必不可少的。
　　随着阿爹走出屋子，一阵冷意袭来，让文墨紧了紧身上的披风，深秋的夜晚，已经泛着凉意，夜空，一轮弯月高挂其上，周围密布着闪烁的星子，昭示着明天又是一个好天气。
　　走到院子里树下的藤椅上坐下，那上面，还铺着厚厚的垫子，还未到上霜的时候，垫子上还是跟白天一样干燥，只是没有了那份暖意。
　　坐在藤椅上，月光透过树枝间的缝隙，投下点点清冷的光斑，秋风微微的吹拂而过，地上的光斑时隐时现，变幻不定。
　　躺在藤椅上，拉过一边的毯子盖上，看着天上的弯月，思绪却飞向了那个为国征战的人身边。不知道他现在到哪里了，他是不是也在看着天上的月亮，跟他一样在想着他。
　　没有人在自己身边，文墨任自己的心里脑里，想着那个人。他没有多坚强，前世只因没有人让自己依靠，所以才不得不让自己坚强，而内心，却期盼着有人可以让他依靠。而今世，魂穿异世，让他在这个陌生的世界里，必须坚强，至少，表面上要很坚强。直到，那个人，那个身份高贵的男人，闯进他渴望爱的脆弱心里。让他卸下了伪装的坚强，去习惯，依赖那个人给他的一切。
　　而现在，那个人不在身边，他就必须要让自己坚强起来，他是文墨，那个乐观的文墨，也是，那个男人的爱人。想到这，文墨病弱的脸上，泛起淡淡的甜蜜。看着天上的月亮，大大的黑眸里，星星点点。




37

37、刻苦锻炼 ... 
 
 
作者有话要说：相隔一个星期，倾语恢复更新勒，今天就先一章了，从明天开始，每天更新两章，争取早日把这文写完，开新的坑，欢迎亲们捉虫，呼唤亲们的留言。
 
　　天刚蒙蒙亮，文墨就从温暖的被窝里爬了起来，迷迷糊糊的洗漱完，人也精神了不少，拉响唤铃，很快一个小厮走了进来，恭敬的问道：“公子有什么吩咐吗？”
　　文墨坐在桌子边，有点无奈，“兰依，不要叫我公子，叫我小墨就好了。”
　　进来的小厮不是别人，正是兰依，经过文墨中毒事件后，上官擎然把府里所有未婚的男子都散了，唯独留下了兰依跟秦雨，不为别的，因为这两人跟叶晓相熟，被上官擎然作为嫌疑人给关了起来，文墨醒来后才被释放出来，在文墨的求情下调给了他当小厮，一切都交给他管理，包括他俩的卖身契。
　　兰依摇头，“公子，是你大度才原谅了我跟秦雨，兰依铭记这份恩情，不敢越矩。”
　　文墨见他坚持，也不再劝说了，公子就公子吧，反正没差，“好吧，你开心就好。”
　　兰依露出了一丝笑容，继续刚才的问题：“公子是有什么吩咐吗？”
　　文墨摸了摸肚子，可怜兮兮的说道：“兰依，我肚子饿了。”昨晚吃得太早，又消耗了那么多精力，还没天亮，肚子就咕咕叫了。
　　兰依看了眼那张可怜兮兮的小脸，失笑道：“是兰依的不是，公子等着，兰依马上给你拿吃的去。”说完转身出了门。
　　看着兰依走了，文墨说道：“七在吗？”
　　话声刚落，一个灰黑色的身影就出现在了他的面前，恭敬的单膝跪地，“公子有何吩咐。”声音冷硬，毫无起伏。
　　文墨也习惯了七的突然出现，没有被吓到，想到自己的打算，坚定的说道：“七，用一年的时间锻炼我吧，我不想有多厉害，只希望不要成为他的累赘。”
　　七没有抬头，没有情绪波动的眼里闪过一丝惊讶，自然知道他口里的他是指谁，想了想，说道：“公子可知，锻炼很苦。”
　　文墨点点头，“我知道，我不怕，你就用一年的时间，帮我把身体锻炼得更好，有自保之力即可。”他不需要自己多厉害。
　　七抬头，眼里没有一丝波动，“公子可能坚持。”他不想他只是三分钟热度。
　　文墨缓慢而坚定的点了点头，眼睛看向外面缓缓散开的黑幕，声音飘渺，“七，我想跟他站在一条线上，而不是在他的后面。”
　　七低下头，冷硬的声音响起，“公子，未来的一年七会尽自己所能让你强大起来。”说完人就消失在屋里。
　　文墨低头，伸手按在心口的位置，清澈的眼里，深情而坚定。
　　吃过兰依端来的早饭，文墨走出屋子，在院里深深的呼吸了一口秋天早晨的新鲜空气，丝丝凉意随着吸入的动作进到身体里，驱散了心里的杂念。
　　叫来阿爹，跟阿爹说了今后一年的打算，在阿爹心疼的点头后，文墨挨着自家阿爹，撒娇道：“阿爹，墨儿知道，你最好了。”
　　文绯摸了摸他的头，“墨儿可要注意自己的身体，不要太着急了。”他不傻，当然知道他的儿子这么急着锻炼自己是为了什么，心里虽然心疼，不舍，可他知道，他不能去阻止他。
　　把头整个埋进自己阿爹的怀里，闷闷的说道：“阿爹，我知道的，谢谢阿爹。”说了要让阿爹过上好日子的，而他却因为自己的私心，想着离开阿爹。
　　文绯轻拍着他的背，柔声道：“傻瓜，跟阿爹道什么谢，只要你开心，比什么都好。”
　　水无忧开门进来，眼里闪过一丝柔色，手里端了一碗药汁。
　　文绯轻轻推开怀里的儿子，说道：“墨儿，来，把药喝了。”
　　文墨抬头，嫌恶的看着那碗粘稠墨黑的药汁，小巧的鼻子皱成了一团，没说什么，端过药碗，闭着呼吸，一口气喝完。
　　水无忧赶紧递过一块果脯，文墨张嘴吃下，嘴里的苦涩味道才稍微淡了点。
　　在桌边坐下，水无忧看着文墨稍微红润了些的脸色，开口道：“你想训练？”
　　文墨咽下嘴里的果脯，点了点头，他一点也不意外水无忧会知道，上官擎然身边的暗卫，可以说都被水无忧用各种药材调理过，虽说不是百毒不侵的体制，至少一般的江湖毒药，对他们是没有影响的。
　　他想在一年的时间里让自己更强大，就少不了需要水无忧的药材调理身体，七肯定去找过他，跟他说了自己的要求。
　　水无忧扫了眼身边的亲亲心上人，见他点了点头，才转头看向文墨，“我会用半年的时间让你的身体脱离现在的体质，给你一副比现在好了不止百倍的身体。希望你能坚持下来。”想到自己手里那能改变人的体质的药方，水无忧信心十足。
　　在接下来的时间里，文墨投入了七跟水无忧专门为他定制的强化训练里，早晨天不亮就得起床开始跑步，跑步时，双腿上还绑上了十公斤的沙袋。刚开始跑得时候，文墨还没有多大的感觉，等跑了几圈下来，双腿就像灌了铅似的，都感觉不到腿的存在了。哪怕是要迈动一步，也要耗费他不少的力气。十圈下来，文墨整个人就像从水里捞出来似的，浑身上下都是汗水，就连头发上，也是湿漉漉的。
　　即使这样，他也咬牙坚持了下来。跑步完，水无忧会让他去木桶里泡药浴一个小时。进到药浴里，跑步的疲累马上就消失了，整个身体都放松了下来。他不知道水无忧给他泡的是些什么药材，他也没问，既然把未来的一年时间里都交给了他们两人，他自然不会去过问他们是怎么计划的，他只要按照他们的计划执行即可。
　　他相信他们不会害他。
　　泡完一个小时的药浴，接下来就是蹲马步，还有简单的拳脚功夫等，虽然看起来好像很简单，可文墨的体质毕竟一直就很单薄，经过中毒事件，身体更是不好，刚开始的几天，文墨几乎是一沾床就睡死了过去，第二天天未亮就会被水无忧叫起来喝药，身体上的酸痛，让他总是痛得唉唉叫，每每让文绯看得眼泪不断。
　　大家都以为他会坚持不下来，毕竟那些高强度的训练对于文墨来说，真的是很辛苦。可文墨咬牙坚持了下来。在训练之前，文墨就跟上官擎然留下来的四个暗卫说过，不要把这件事告诉给上官擎然，他怕上官擎然因为心疼他，而命令暗卫不教他。
　　七开始当然不愿意，可在文墨的软硬兼施下，也不得不点头。
　　适应了一段时间以后，跑步时，双腿上的沙袋增加到了四十斤，打拳时，手上也绑上了沙袋，为了让自己更快达成目标，文墨即使睡觉时，身上的沙袋也是没有取下来的。细嫩的肌肤，在沙袋的摩挲下，一片血红，好在有水无忧在，不然文墨不光要在训练上吃苦，就是身体上的伤口，也够他受得。
　　文墨是下定了决心要让自己强大起来，训练时从不喊累喊苦喊痛，让七很满意。在七制定的计划外，文墨还给自己制定了计划，前世的仰卧起坐，俯卧撑什么的，被他加入了计划里。
　　三个月的时间，文墨的皮肤不止没有因为高强度的训练而变得粗糙硬实，反而更加细腻白嫩。这都要感谢水无忧神医的圣药所赐。他可不想他的好友回来以后，摸到的是一副树皮似的王妃，那还不被他的好友给拆了。
　　经过三个月的训练，文墨的身体比以前好了很多，至少再没有感冒过，还能跟府里的侍卫过上几招。
　　文墨不是武学奇才，练武还超过了最佳的练武年纪，七跟水无忧并没有让他练多难的功夫，主要教得都是一些保命的功夫。拳脚上，能打到几人就可以。
　　转眼之间，时间就在文墨的训练下，到了十二月三十新年。王府里虽然王爷不在，可还有王妃在，整个王府也是热热闹闹的。
　　一大早，下人们就开始起来把过年要吃的准备好，府里到处都是喜庆的颜色。
　　文墨喜欢热闹，让府里的下人好好把年过起来，这个也是文墨在异世的第一次新年。
　　中午大家主仆不分，在大厅热热闹闹的吃火锅，晚上大家又在一起吃年夜饭。
　　文墨坐在阿爹身边，碗里被自家阿爹夹的菜都堆满了。水无忧自然也留了下来过年。
　　在大厅里吃完年夜饭，文墨告辞了阿爹，自己回到清幽院。进到卧室，躺在床上，身边很安静，天上的月光倾洒而下，柔柔的给室内披上了一层朦胧的轻纱。
　　侧头看着窗外的月色，几个月下来，文墨对上官擎然的思念更浓了，这几个月，也收到过上官擎然从边关回来的信件，大多是问一些他有没有好好吃饭，有没有好好照顾自己，身体有没有好起来云云。文墨回过去的信上，也只是说了自己身体很好之类，对于自己让七他们训练自己的事，只字未提。他不想让他担心他。
　　文墨在训练的这几个月里，身体越来越好，即使现在是大冬天，他出门也可以不用再像前世那样，把自己裹得跟个皮球似的了。虽还不到单衣过冬的情况，但至少比一般人要更不怕冻了。
　　拳脚功夫也进步很多，再不像以前所谓的手无缚鸡之力。现在，要是再让他在街上约见那几个混混，他一只手就能很轻松的解决。这样的进步，对于七他们来说，已经是很好了，超过了他们的预计。可对于文墨来说，还不够。他还想变得更强。
　　他要跟那个男人并肩站在战场，做他的左右手，跟他一起征战沙场。
　　所以文墨在征得水无忧的同意下，还学习了药学，更是去央求流琪带他见了那个被他得罪的皇帝大哥，让他请个夫子教他兵法。
　　在玄王朝，没有特殊的限制，只要你有学识，都可以入朝为官。文墨结合学到的，还有自己前世看过的孙子兵法，动手写了一本兵书，等他去边关时，给上官擎然，希望能帮到他。
　　离一年之期还有七个月，他还有七个月的时间让自己变得更强，也还只有七个月的时间，他就可以去边关找他。
　　文墨伸手按在自己的心口，那里，有一块玉佩，是上官擎然给他的。他跟上官擎然一人一块，他的这块玉佩上，是景瑞两字，代表上官擎然。而上官擎然身上那块，还没有字，因为他还未满十六岁，没有表字。
　　手心下的触感，让文墨心里酸酸甜甜的，不知道那人现在在边关怎么样了。虽说每半个月都能收到他的信，可他知道，那信上，也只是报喜不报忧，就像他给他的回信一样。




38

38、千里追夫 ... 
 
 
　　文墨是在肚子的抗议下醒来的，今天是初一，过年能休息三天，之后就要继续接下来的训练。摸了摸咕咕叫的肚子，昨晚只吃了一些肉跟蔬菜，没吃主食，在床上磨了好半天，才慢悠悠的把衣服穿上，打开窗户，一阵寒意袭来，入目的全是雪白雪白的颜色。
　　下雪了，文墨回头拉响唤铃，披上厚厚的披风，往院子走去。靴子踩在雪上，发出嘎吱嘎吱的响声，抬头，院里的那颗大树上，雪压弯了好多的枝条，偶尔还有雪从枝条上纷洒而下。看着那棵树，文墨想起了前世的圣诞树，只不过一个是白色的，一个是绿色的，还少了点装饰物。
　　院子里到处都被雪铺满了，看不出哪里还有草的痕迹。一眼望去，就像铺上了一层白色的地毯，天上的阳光照射下来，再给白色的地毯上加了一层金色的轻纱，看起来很晃眼。
　　“墨儿，进屋吃饭。”端饭来的不是兰依两人，是文绯。
　　“好的，阿爹。”文墨听见是阿爹的声音，也不奇怪，今天起得晚，平常早得话就是兰依他们侍候，晚了通常都是阿爹端饭来看他，跟他聊会天。他知道，阿爹是怕他一个人胡思乱想。虽然他这几个月已经习惯了那个人不在身边，可有人陪自己聊会天，他也很开心。
　　文墨哈了哈气，跺了跺脚，把脚上的雪都跺在了屋外的地毯上。进屋，桌上已经被阿爹摆上两碟小菜，还有一大碗米饭，一盅汤。
　　“阿爹，你吃过了吗？”坐到凳子上，看着桌上的菜色，文墨觉得肚子更饿了。拿起筷子，使劲扒了两口，才想起来还没有问阿爹吃过没有。
　　“吃过了，你吃吧。”文绯笑看着儿子狼吞虎咽的模样，一手不停的给他碗里布菜。几个月的锻炼，墨儿的饭量变大了，人也精神了不少，连病都没有得过，就是太辛苦了。以前他一个人带他，也没有让他从早忙到晚过，看见他努力锻炼，痛得全身打颤也不喊出来，他是即心疼又欣慰。
　　几下把碗里的饭菜吃完，喝完热汤，胃里暖融融的，肚子也鼓鼓的。揉了揉有点吃撑的肚子，文墨侧头，“阿爹，要回去看看舅舅吗？”
　　文绯边收拾桌上的碗盘，边道：“不了，我已经派人给他送去了不少吃的用的，还给了他钱。”不是他不想去看他哥哥，要是他一回去，他哥哥指不定又得跟他说，让他进王府来的事。墨儿还没有跟王爷结婚，还不是王府正式的王妃，即使现在整个王府上下的人都当他是王妃，可他也不想让他那个好赌的哥哥来府里，给墨儿添乱。
　　文墨没有多说，他知道他阿爹是怎么想的，说实话，要不是因为他阿爹，他是真的想好好暴打一顿那个所谓的舅舅。“阿爹，你跟水无忧两个人怎么样了？”难得可以休息两天，文墨自然开始关心自家阿爹的感情生活了。
　　收拾碗盘的手一顿，文绯的脸立马红了起来，嗔道：“小孩子管大人的事做什么。”端上碗盘，逃也似的离开了儿子的屋子。
　　文墨一愣，阿爹这是在害羞吗？那到底是成了还是没成。。。。。。
　　休息的三天，就在时间的流动中慢慢的过去了，文墨又开始投入了辛苦的锻炼中。拳脚功夫，他现在虽不至于能以一敌十，却能做到横扫五六人。还能跟七对拆几招，而不是刚开始的无还手之力。
　　至于其他方面，他最擅长的要算是下毒以及逃跑了，虽然逃跑有点丢脸，可他起步晚，打不过，只能逃。下毒，那是水无忧一手亲自教出来的，不说全部能学到了，至少学到了五六成。水平自不能跟被称为神医的水无忧相比，但是，比起江湖中所谓的那些二三流郎中来说，他却是能胜任了。
　　七个月的时间，就在文墨的锻炼与学习中过去了。他不仅学会了水无忧的五六成本领，还学会战略之术。功夫方面，放在江湖上，那也是能被说成高手的。这一切，都是水无忧的秘方所致。如果不是他一年不间断的药浴跟金针刺穴，让他的身体轻盈起来，他也不能在那么高强度的训练中还那么精神奕奕。
　　一年的时间，文墨辛苦坚持下，最大的成果不是功夫，而是保命的本领。身体因为水无忧的帮忙成了难得一见的百毒不侵。文墨最在行的，一是施毒，二是暗器，三才是那一手被他自己说成是高手的功夫。
　　施毒自然是水无忧亲自教他，而暗器方面，则是暗卫里的五教的。
　　一年的坚持，文墨再不是以前那个处处需要别人保护的瘦弱少年，而是成了能自己保护自己的少年郎。文墨对于自己一年学下来的东西都很满意，唯一不满意的就是自己的身高跟肤色。
　　为毛他还是白嫩嫩的肌肤，还有那身高，为啥连可怜的一七零都没到，为什么啊为什么，每每看到身边走过的高大身影，文墨心里很哀怨。。。。。。
　　文墨收拾完包袱，没什么事要做，便躺在床上发呆。还有两天就要动身去边关找他了，算起来，他们已经分开一年了呢，一年的时间，说长不长，说短不短，却让他心里对他的思念，泛滥成灾，好似他俩已经分开了好几十年。
　　他来到异世，满打满算，也不到一年半的时间，几个月的幸福时光，一年的辛苦锻炼。让他多了一份坚韧，少了一份玩闹的心态。现在想想，前世的种种，好像离他很遥远，唯一还清晰的，只有那一张慈祥的笑脸，其他的，已经模糊得让他记不起来。
　　人，真的是一种善忘的生物，尤其是他。来到异世，他也只是想念他的奶奶，其他的，他真的很少去想念。
　　而异世的这一年多时间，他的生命里，多了一个他，前世空荡荡的灵魂，好似在这一世全部被那人填满。
　　不知道那人现在怎么样，回来的信里从不跟他提起战场之事，上官兰h与流琪他们来看他时，也从不跟他说起边关的战事。他不知道他有没遇到危险，有没有被敌军暗算，一年的时间里，他虽然很想他，却从不向他说，他不想让他因为他而分心。
　　还有两天就可以去边关找他了。
　　“墨儿，出来吃饭了。”文绯推开门，看见儿子躺床上发呆，摇了摇头。一年的时间里，除了训练，剩下的时间他都在发呆，再不像开始那样玩闹，也不再嬉皮笑脸，虽然还是会对人笑，却少了一分生气。
　　从发呆中回过神来，文墨起身，点了点头，快走几步来到阿爹身边，拉着阿爹的手，感觉着从阿爹手心里传来的温暖，心里多了一份愧疚。他不仅占有了阿爹儿子原本的身体，还不能一尽孝心。
　　文绯回头，像是知道他心里所想，伸手揉了揉他的头，笑道：“傻孩子，等你从边关跟他一起回来，阿爹还要看着你们结婚呐。”嘴上虽这么说，眼眶却泛红。这一去，战场的危险，会不会有意外，不是他们能猜测到得。听水无忧说过，这一次的战事很棘手，比起以往的小打小闹，这一次，显然两国都是在玩命。
　　“阿爹，我会跟他一起回来，以后好好孝顺你的。”文墨也有点哽咽，他从没上过战场，可也知道战场的危险，这一去，能不能回来，他也不知道。所以现在，看见阿爹跟水无忧那么好，他心里也放心了不少。至少，他要是没有回来，阿爹还有人能照顾，不会孤孤单单一个人。
　　“嗯，走吧，去大厅吃饭，大家都在等你。”拉着儿子的手，快步朝大厅走去，心里却不停的抽痛。没有人比他更知道战场的残酷。
　　大厅里，中间摆了一个大桌子，桌上摆满了文墨爱吃的食物。上官兰h、流琪、就连那个被文墨得罪的皇帝上官枫啸也来了。三人当然是给文墨送行的，这一年的相处，他们都知道文墨是怎样在刻苦锻炼，怎样让自己能更配得上那人。他们看着他从一个不懂事的少年，成长为现在坚韧的少年。
　　说不佩服是假的，一年的时间，那么高强度的训练，那个瘦弱的少年却坚持了下来，就是当年的他们，也没有经过这么刻苦的锻炼。
　　他们是真的把这个坚韧的孩子当成了弟弟一样看待，对他的关心爱护跟疼爱，不比上官擎然给的少。尤其是上官枫啸，宫里的上好药材，跟不要钱似的往三王府里送，让水无忧给文墨用。如果不是他的相助，即使是水无忧医术再好，有再多的不传秘方，那也是只能干看着。
　　来到大厅，看着坐在桌上的几人，文墨脸上不自禁的露出笑来，“大哥二哥，流琪，你们都来了。”大哥二哥，自然是叫上官枫啸跟上官兰h。他跟上官擎然还没有结婚，本来他是不愿意这么早就叫他们大哥二哥的，奈何他一张嘴，说不过那两个人，也只能妥协了。
　　“嗯，小墨快过来吃吧，二哥我肚子都饿死了。”上官兰h软趴趴的坐在椅子上，一张俊脸可怜兮兮的看着进来的文墨。
　　“呵呵，是小墨来晚了，可真是委屈了二哥了。”看见总爱耍宝的上官兰h，文墨也不由得笑出声。
　　“他会委屈吗，在这之前已经吃过不少点心了。”上官枫啸扫了眼那个总是随性的二弟，万分鄙视他。小墨做的那些点心，几乎被他一个人吃完了，现在还好意思叫饿。
　　“嘿嘿，谁让小墨做的点心好吃。”被拆穿了也不害羞，上官兰h坐直身体，笑道。
　　“二哥喜欢吃的话，等下我再多做些给你。”坐在椅子上，文墨侧头看向没有说话的流琪，问道：“流琪今天不开心吗？”他人平常是很少说话，可还是能偶尔听见他开口的。
　　一边沉默着的流琪抬头，眼里满是担忧，听见文墨的问话，开口道：“小墨一路去边关，小心点。”
　　流琪的话一出口，热闹的大厅，霎时间安静了下来，在坐得人都是真正关心文墨的，大家心里都很担心文墨去边关的路上遇到什么危险，虽然大家都知道有暗卫一路保护，可谁也不知道这一路上会不会有其他的意外。从玄青城去边关，路途少说都有一千里，翻山越岭的，路上的强盗土匪又那么多，暗卫厉害，也只有六个人，到时候难免会有疏忽。
　　“嗯，我会的。”文墨点点头，看着安静的众人，笑道：“别担心我啊，我现在怎么说也是一小高手了。”
　　听见他的说辞，大家脸上都不禁露出笑来，上官兰h吐槽道：“小墨啊，不是我说你啊，你也是高手吗？连流琪都打不过呢。”
　　文墨眼一瞪，“你也不看看我才学多久，流琪又学了多久。”说完哼了声，“小爷我现在一个能打五个。”
　　上官兰h大笑出声：“哈哈，小墨你也太可爱了，你那一个能打五个，是打的小混混吗？”
　　文墨眨眨眼，认真道：“二哥这也能看出来。”
　　说完，大厅上笑看着两人斗嘴的人都不禁笑出声来。离别的愁绪也消散了不少。见大家都不在纠结他要离开的事，文墨的心里呼出了一口气。
　　他也舍不得离开他们，可他，更舍不得那个人。他承认，他很自私。




39

39、传说中的强盗 ... 
 
 
作者有话要说：两更完毕，以后更文时间都定在晚上十点以后了，亲们可以在十点以后再看，呼唤留言。。。。。。
 
　　天未亮，文墨就起身了。初夏，空气里已经有热气因子在活跃跳动。今天是离开玄青城去边关的日子，文墨兴奋的一晚上没睡觉。
　　一路去边关，危险肯定是有的，可他不怕，反而很兴奋，想着小说里看到的那些强盗土匪之流，就让文墨那颗大侠梦的心激动不已。躺在床上，怎么也睡不着。
　　包袱就一个，里面只是一些简单的换洗衣物，银票在怀里，身上还有上官枫啸给的金牌，这一路去边关，他是不用愁没有银子花的。
　　“七。”文墨穿好衣物，没有急着拉唤铃，而是出声叫七。
　　“公子。”还是一样的黑灰色衣服，七闪身单膝跪到他的身边。
　　文墨眼睛闪闪的看着七，不管看多少次，他总是很羡慕七那来无影去无踪的快速身法。无奈他没有那么好的根骨，年纪还大了，没法学。“七，你跟另外几位大哥都会一路跟着我吗？”
　　暗卫一共十个，上官擎然当初去边关时，给文墨留下了六个身手都是最好的暗卫，而自己只带了四个暗卫走。
　　七点头，“公子，我们是主子专门留下保护你的。”
　　文墨当然知道，可是，“七，我们打个商量怎么样。”
　　七抬头，平静的看着这个自己一手教出来的少年，一年的相处，他很清楚眼前这个少年表面上看起来很无害，其实心里有很多的鬼点子。去边关，他根本不担心他会吃亏。
　　文墨见七没说话，撇撇嘴，这个算是自己半个师傅的七，总是一张面瘫脸，一年里，他想了无数的方法想看他变脸，无奈每次都是铩羽而归。
　　“七，这一路去边关，肯定会遇到很多危险，什么强盗抢劫啦，土匪啦之类的，你跟另外几位大哥，在暗处保护我的时候，能不能等我遇到真正生命危险的时候，才出手？”要是他们总出手，那他还有什么乐趣可言。
　　七没说话，似在思考，公子的功夫对付那些强盗土匪是绰绰有余，遇到真正的高手，就一点反抗之力也没有了。有他们六个暗里保护，想来是没有问题的，况且，没有经过真正的战斗，即使功夫好，也不能全部发挥自己的战斗力。
　　他是知道这位小主子，有多么想要变强大，所以，这一路上，必要的战斗，是必须的。
　　文墨也没有开口，等着七的回答。
　　七点点头，“公子，在你没有遇到真正生命危险之前，我们六人不会出手，但是，公子也请好好保护自己，不要让主子担心。”
　　文墨笑着点头，“那是自然了，我一定会好好照顾自己，不会让他担心我的。”
　　之后，文墨吃过早餐，拿了一些阿爹做的干粮，告别前来送行的流琪跟上官兰h，骑着上官擎然给他学骑马的千里马踏雪――小黑，向边关而去。
　　骑在马上，道路两边的树木飞快的向身后飞去，迎面而来的风，吹起高束的头发，衣袂翻飞，空气中，飘散着属于初夏特有的花香。
　　痛快的驰骋了一会儿，文墨拉拉缰绳，小黑便慢慢放慢了速度。看着官道两旁的树木，绿色的小草，开得正艳的不知名野花，忙碌的蜜蜂，翩飞的蝴蝶。这一副只有在画中才能看到风景，让文墨兴奋的心情平静了下来。
　　伸手轻轻抚摸小黑的颈毛，自言自语道：“小黑，我们很快就能见到他了，你开心不开心。”
　　小黑打了个响鼻，似是听懂了他的话。
　　文墨笑道：“怎么，小黑你还听懂了啊。”
　　小黑甩了甩头。
　　文墨抖抖缰绳，小黑放慢的速度慢慢的加快了一些。“小黑，走吧，下一个城我们可要在中午之前赶到，不然可没有好吃的了。”
　　隐在暗处的六个暗卫，看着那个对着马自言自语的少年，相互看了看，眼里都有一丝笑意。
　　玄青城下一个城是柳城，要去柳城，中间会经过一片树林。这片树林，强盗土匪横行，官府来过几次，也不能杀尽，最后也只能是不了了之。
　　文墨骑着小黑，看着那片据说有很多强盗土匪的林子，心里不禁有点激动，土匪啊，强盗啊，那可是都只能在电视上才能看到的场景，不知道他今天能不能碰到。
　　暗处的六个暗卫，在离林子五十米时，就感觉到了那里的异常，感觉了下，没有能威胁到文墨的存在，也就没有提醒文墨。
　　文墨靠近树林，全身都因为兴奋而颤抖，小黑打了个响鼻，搞不清楚自己这个主人干嘛全身发抖。
　　在快要靠近树林时，从里面传出一阵OO@@的声响，一会儿，大路上就站了十几个手拿武器的大汉。
　　文墨拉紧缰绳，放慢马速，看着前面站着的一群手拿武器的大汉，眼里闪着兴奋的光芒，手因为激动而有点发抖，看看，强盗啊，真的是强盗啊，这可真的是真真正正的强盗，不是电视上那些拿着道具的群众演员。
　　一群强盗看着那个骑在马上的少年，一身白色锦袍，看其光滑的缎面，也能知道那是上好的绸缎，高束头顶的淡绿色绸缎，淡淡的绿色，配上那白皙俊秀的脸颊，身上自然流露而出的气质。坐下精神抖擞的马，黑色的鬃毛，泛着健康的光泽，四肢蹄上，一圈白色的鬃毛，额头正中，一小戳火红色的鬃毛，这可是难得一见的千里名驹，踏雪。这些加起来，让看过不少有钱人的强盗们，一眼就能看出，这个少年必是出自富贵人家。
　　文墨当然知道自己这一身行头有多招摇，他就是专门这样做的，不然一路去边关，多无聊。
　　一名看似强盗首领的大汉，对着身后的一群强盗说道：“兄弟们，这可是有钱人。”
　　身后的强盗看着骑在马上的少年，露出了狼一样的眼光。
　　“小子，把你身上的钱都拿出来。还有，留下你的马。”强盗首领站出一步，冲着文墨大声喊道。
　　文墨骑在马上，看着那个强盗首领，皱了皱眉，打劫前不是应该有句台词的么。这些强盗的打劫台词也太贫乏了。
　　一群强盗见少年不说话，以为他是被他们吓倒了，其中一个壮得跟头牛似的男人站出来，嚣张的说道：“喂，臭小子，是不是被我们吓傻了，快点把钱都拿出来，我们不会对你怎么样的。”
　　在这个只有男人的国度里，漂亮的男子是很常见的，所以，并没有多少强盗土匪在抢完钱以后，还劫色的。
　　出门的时候，文墨自然把这些都打听好了，所以也没有特意易容。
　　文墨看了眼那个牛一样的男人，说道：“喂，我说你们不是应该先说：此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱吗？”怎么这么经典的台词都不说。
　　那群强盗显然没想到那个被打劫的对象不说话，是因为不满意他们的抢劫台词，一时间，面面相觑，这是个什么情况，这孩子是不是傻了，“臭小子，少说废话，快点把钱拿出来，我们就放你过去。”强盗首领见有人质疑他们，那还得了，想他们在这里也打劫了好几年了，官府都没有把他们怎么样，哪里容得下一个小男子在这里说他们的不是。这不是让他没有面子嘛。
　　暗处的七几个人，听见小主子的话，脸上都露出笑意。
　　文墨眨巴着大眼，“不给，你们带我去你们的强盗窝看看，我再考虑给你们钱。”他可还没有看那个强盗窝是怎么样的呢，是不是跟电视上小说上说的一样，都是些茅草棚子之类的。
　　强盗们一愣，啥，他们没听错吧，居然主动要求去他们的强盗窝，莫不是官府派来的奸细？强盗首领向身后的一位瘦削的男人看一眼，问道：“小绿，你说，那小子是不是官府派来的奸细。”
　　被叫为小绿的男人有一张俊逸的脸庞，身上的麻布衣服看起来虽然简单，却掩饰不住那人身上的贵气。这样一位男人，站在一群强盗之中，显得格格不入。小绿看了眼马上显得很兴奋的俊秀少年，狭长的眼里，闪过一丝光芒，薄薄的嘴唇微微上翘，有意思，“既然他要去，就带他去吧。”
　　强盗首领挠了挠头，“那就听小绿的。”然后转身冲文墨喊道：“小子，既然你要去我们住得地方，那就过来。”
　　文墨瞅了眼那个跟强盗们格格不入的男人，大大的眼睛眨啊眨的，不知道在想些什么，听见强盗首领答应带他去强盗窝看看，露出一个大大的笑容来，迎着头顶的阳光，让那群强盗们，看楞了眼。
　　双腿一夹马腹，“小黑，走，我们去强盗窝看看。”语气里难掩兴奋。
　　走到强盗们身边时，翻身下马，冲着这群强盗一拱手，“在下文墨，见过各位好汉。”
　　“额，你不用这么客气。”强盗首领憨厚的笑笑，搞不明白这个俊秀的少年这么一个瘦削的身子，怎么会一个人骑马路过这里。而且，这少年，看起来好像有点傻。
　　文墨放下手，凑到那个俊逸的男人身边，上下扫描着男人，“喂，大哥，你跟他们是一伙的，看起来不像啊。”这男人身上的气质，明明就像一个富家少爷，哪里会像一个强盗。
　　小绿一挑眉，笑道：“我不像强盗，那像什么？”看不出来这个少年人看起来貌似不大，这眼睛倒是不错。
　　文墨眨巴了下眼睛，小声道：“我觉得你像一个隐姓埋名的大侠。”
　　小绿看着身边小声说话的少年，微微一笑，没有说话。
　　文墨也不生气，眼睛四处乱看，他们进了一个林子，周围都是一些树木，林子里荆棘遍地，中间没有路，这群强盗却走得很轻快，好似经常从这里走。




40

40、不一样的强盗窝 ... 
 
 
　　“强盗大哥，这是去你们的窝吗？”文墨几步跟上前面的强盗首领，兴奋的问道。
　　强盗首领一改开始的威严，露出一个憨厚的笑容，对于今天这个抢劫的小少年，他很困惑，不是都惧怕他们这些强盗么，怎么这个少年好像看起来很兴奋的样子，不明白，“嗯，我们的窝在前面那山谷里。”说完强盗首领挠了挠头，都被这少年弄糊涂了，什么窝，又不是畜生，那是山寨。
　　旁边一个瘦皮猴样的男子说道：“大哥，那是我们的山寨，不是窝。”
　　身后听到瘦皮猴男子的话的大汉，都哈哈大笑，强盗首领一巴掌拍在他的头上，怒道：“大哥我知道。”憨厚的脸上却是生起了一丝红晕，惹得身后的一群强盗又是一阵大笑。
　　文墨走在一群强盗之中，感受着这气氛，脸上也露出笑容来，这群强盗看起来还蛮朴实的嘛。
　　走过一片遍布荆棘的树林，穿过一小块沼泽地，一个鸟语花香的山谷出现在文墨的眼前。山谷三面环山，出口处可供三人并行，山谷很大，可比一个小山村，里面散落着一座座石头垒砌而成的屋子。
　　山谷的出口，一圈栅栏围着，两边是山一般高的大石，不知道是做什么用的。
　　强盗首领指着山谷自豪的道：“怎么样，小少年，我们这山寨不错吧，这可是我们辛苦打下来的。”
　　文墨侧头，眼里满是惊讶，这哪是强盗窝，分明就是陶渊明所写的世外桃源，只是不知道里面是否如外面看上去的那般和谐美好。“强盗大哥，你们这里真不错。”他这是真心赞美。
　　强盗首领哈哈一笑，“小少年，走，进去看看，里面更好呐。”说完，强盗首领一马当先在前面带路，在快到山谷入口处时，两边立马出现两个大汉，手拿大刀，待看清是谁时，一人冲身后的山谷喊道：“大当家回来了。”另一人赶紧把围着出口的栅栏打开，“大当家回来了，今天有什么收获吗？”
　　强盗首领走上前，拍着那个大汉的肩膀笑道：“小山子，今天没有收获，不过我们接回了一个小少年。”说着侧身指着身后正在四处乱看的文墨，“呐，就是这个。”
　　大汉看向文墨，朴实的笑道：“小少年，欢迎呐。”
　　一路上文墨的单纯，让这群朴实的强盗们，早忘记了他是他们打劫的对象，心里已把他当成了朋友。
　　文墨走上前，拱手道：“在下文墨。”
　　大汉挥挥手，“小少年不用这么客套。”他们可都是强盗，对这些拘束的礼节最是不在乎。
　　强盗首领说道：“行了，走吧，先进去再说，肚子都饿了。”
　　一群人笑笑闹闹的走进山谷，文墨走在强盗首领的侧面，一进山谷，眼前的宁静风景，让他不由得感到由衷的惊叹。
　　山谷里，中间是一条石板铺成的五人并行大道，两边坐落着大小样式不一的石屋，石屋前面，有的用栅栏围成一个小院子，有的只是在前面种植了几颗树木，在看石屋后面，错落着大小不等的田地，稍远的地方，看得不是很真切，一眼望去，眼前的这片山谷，俨然就是那书上所说的世外桃源，一点也看不出属于强盗的那种悍气。多了一分宁静。
　　此时，时近正午，家家户户的屋顶飘起一阵阵青烟，山谷里飘散着一股股饭菜的香味，引得人口水直流。看着这一副宁静美好的山谷，难以想象这是一群强盗的地盘，文墨侧头看着强盗首领，赞叹道：“强盗大哥，你们这里真的是一个好地方。”
　　强盗首领自豪的拍拍自己宽阔厚实的胸膛，“小少年，这可是我们努力经营的结果。”
　　文墨看着那一块块田地，不解道：“强盗大哥，你们既然能自给自足，为何还要去抢劫？”
　　强盗首领嘿嘿一笑，有点不好意思，挠了挠头，嘟哝道：“那个，只是平时大家都太无聊了，出去找点事做。”
　　“额，就因为这个？”听着意外的答案，文墨一愣，还真是，就因为这个，就去抢劫杀人吗？
　　可能文墨脸上那太过明显的不满，让强盗首领明白被这个小少年误会了，解释道：“呐，小少年，我们抢劫可从来不害人命的，而且也只是抢劫那些有钱人，穷人我们可从来不抢劫。”
　　身边的另一个大汉也说道：“是啊，我们抢劫来的钱，大部分可都是送给穷人了。”
　　“咦，真的？”文墨真的挺惊讶的，因为太无聊去抢劫就算了，居然抢来的钱还拿去送给穷人，这不就是所谓的侠盗么？看不出来这群强盗还挺仁义的，不过，“可是，抢劫始终不好啊，万一碰到厉害的人，你们有人出事了怎么办。”
　　他不是那种迂腐的人，可以的话，他也会想做劫富济贫的大侠，他只是觉得他们可以过安稳的生活，为何还要去做那么危险的事，看那些炊烟袅袅的屋子，应该大家都是有家人的吧，要是出事，不怕家人会担心吗？
　　强盗首领一愣，他没想到这个小少年会这么说，他们以前就是过着这种刀口舔血的生活，这之前，他们大多数人都是种田地的农民，迫于生活，出来抢劫，而之后，打下了这片山谷，生活安稳了下来，在农闲时，大家都有点闲不住，所以偶尔会出来抢劫，大多时候，他们抢劫的对象都是一些小型的商队，有钱的过路人，当然也会有碰到硬茬的时候，受伤都是小事，丢命的时候，也是有的。
　　听到文墨话的一群强盗，看向文墨的眼神都闪着奇异的光芒，里面是感动与温暖。
　　“你们怎么了，干嘛不说话了。”文墨不知道自己诚实的话，对于这些强盗来说意味着什么，只是很奇怪这些刚刚还吵吵闹闹的强盗们，怎么突然之间安静了下来。
　　小绿看向文墨，这个小少年，是不知道自己那些话，对这些五大三粗的强盗们来说，有多么的让他们感动吧。
　　强盗首领看向那个本该是他们的打劫对象，却主动要求跟他们回来的小少年，从一开始，这个小少年就跟别人表现的不一样。强盗首领外表看起来很憨厚，可能做强盗的人，还没有被那些官兵杀死，又岂是那么简单的人，如果不是有着好的头脑，早在那一批批剿匪的官兵来时，就死了。
　　“小少年，走吧，先去吃饭。”强盗首领大笑，笑声里多了一些信任。
　　文墨眨眨眼，不明白这人干嘛笑那么开心。不过还是听话的跟着往山谷里走去，他肚子现在也的确是饿了。
　　走进山谷，那种宁静和谐的气氛更浓厚，山谷里，处处都透着朴实的气息，要是能从边关回来，跟上官擎然还有阿爹他们搬来这里住也不错呢。
　　一群人簇拥着文墨向一间颇大的石屋走去，石屋周围用木条围了很大一圈，院子里，种了不少的时令蔬菜，左边还有一圈栅栏围成的鸡舍。石屋成倒凹形，左边那间不大的石屋看起来像是厨房，右边那间用大锁锁着，不知道有什么用。
　　强盗首领当先走进石屋，说道：“小少年，进来坐吧，这是我家。”
　　文墨进到屋里，挑了一张木椅坐下，这是大厅，屋里除了正中间有一张桌子外，其他的都是椅子，两边有四个门，应该是卧室。
　　一群跟着进来的强盗也各自找了个地方坐下，任由文墨打量屋子，大家各聊各的，没人去打扰文墨。
　　“强盗大哥，什么时候吃饭。”打量完，文墨摸了摸自己的肚子，看着强盗首领，眨巴着大眼，不是说吃饭么。
　　暗处的七几人无奈的露出一丝笑意，公子脱线的个性又露出来了。
　　众强盗一愣，强盗首领有点尴尬，“小少年，等下，我去叫我家那位开饭。”说完就往厨房跑了去。
　　小绿坐在文墨的身边，看着身边这个单纯的少年，“噗嗤”一声笑了出来，“你倒是真的不客气。”
　　文墨看向小绿，“不是你们让我不要那么客套的么。”难不成说来哄他的？这么想着，文墨的眼神就有点羞恼了，看向小绿时，眼里也闪着“你们骗我，我很受伤”的光芒。
　　小绿看着那大大的眼睛里，闪露出的光芒，笑道：“别误会，我们可是说真的，不用客气不用客气。”看着那样的眼神，他怎么好意思告诉他，他们其实是说，让他不用做那种拱手的礼节，他怕他要是说出实话来，那大眼睛里会给他流出几滴眼泪来。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　得到确定，文墨笑了。这里的人真的很不错呐。以后一定要拉着上官擎然来这里住一段时间。
　　瘦皮猴看着文墨，问道：“小少年，你一个人这是打算去哪里？”
　　大家也都看向文墨，这么一个单薄的少年，长得还这么好看，穿着也这么得体，却孤身上路，不怕被人抢劫吗？
　　“我？”文墨笑着的脸上露出了一丝幸福的微笑，“我去边关找我爱的人。”
　　强盗们了然，原来如此，难怪敢一人上路。疑惑解开，大家又开始热闹的聊天，文墨也开心的在一边听着。听到自己感兴趣的话题，还不时插话问出自己的疑惑，白皙的小脸上，笑容一直没有消散，大大的眼睛里，闪亮闪亮的。
　　小绿侧首注视着身边单纯的少年，俊逸的脸上也露出一丝笑意，也许，他猜到这少年是谁了。只是没想到，会在这里碰到他，那暗处，应该也有属于那人的暗卫吧。他可不相信那人会放任他的宝贝一个人在那个地方呆着。




41

41、出口的经典 ... 
 
 
作者有话要说：求收藏、求留言，打滚ing
 
　　中午，一群人在强盗首领的大厅里，分开成几大桌，一起吃饭。桌上的食物，都是各家各户从自家端过来的。
　　正中间的大桌上，强盗首领跟他的爱人，小绿，文墨等一干这个小山寨的首脑人物坐在一起，大家嘻嘻哈哈，边吃边聊，桌上，个个身边都放了一个大碗，碗里盛着满满自酿的米酒。
　　文墨挨着强盗首领的爱人坐着，这是一个长相秀气修长的青年，名叫赵文，人看起来很温柔，就像他阿爹一样。文墨对他很有好感，看着他，就像看着自家阿爹，“赵大叔，这菜是你做的吗？”
　　文墨夹起一块红烧的猪肉，问着身边的赵文，这红烧肉他刚就吃过，味道很好，跟他阿爹烧得一样好吃。
　　赵文点了点头，柔声道：“怎么了，不合你的胃口吗？”
　　文墨摇摇头，一口吃掉筷子上的红烧肉，“味道很好，跟我阿爹做的一样。”
　　赵文笑道：“好吃的话，就多吃点吧。”说着夹起一块红烧肉放到他的碗里，看着眼前的少年，就让他想起自己那个当兵去了的儿子。
　　“谢谢赵大叔。”吃掉碗里的红烧肉，文墨问道：“赵大叔跟强盗大哥没有孩子吗？”
　　赵文吃了一口菜，笑道：“我家那小子跟你一样大，去年去当兵了。”说起自己的孩子，赵文秀气的脸上露出一丝宠溺。
　　“哦，我也要去边关，指不定能遇到哦。”
　　“你去边关做什么，那里可是战场。”赵文惊讶这个小少年居然一个人去边关那么危险的地方。像这么可爱的孩子，应该在自家让家人好好宠着才是。
　　文墨喝完碗里的米酒，甜甜的，“我去找我爱人，他在那里打仗。”说到上官擎然，文墨因喝了米酒而微红的脸颊，闪着思念和幸福的神采。
　　赵文理解的点点头，想当初，他也是因为来找爱人，才从安稳的山村跑到他身边，当时，他们可还没有现在这样好的环境。
　　中午吃完饭，文墨习惯性的去午睡了，这是他一直以来的习惯。
　　下午，文墨醒来，推开门走出屋子，山谷的宁静气氛扑面而来，清风拂过，飞扬的发丝在风中摇摆，透过屋子之间的空隙，能看到田地上，那些放下武器的强盗们，正在田地间劳作。
　　远处，还有不少的孩童穿着朴素的衣衫，成群结队的在屋前屋后，玩耍。文墨走出院子，向屋后的田地看去，强盗首领跟他的爱人正在田里松土，文墨走过去，好奇的问道：“赵大叔你们是要种什么？”
　　赵文抬头，擦了擦头上的汗水，“准备种点黄瓜辣椒之类的。”
　　文墨捞起袖子，“我也来帮忙吧。”
　　赵文点头，笑道：“小墨你会吗？”看他一身的上等绸缎衣衫，他很怀疑这孩子会不会。
　　文墨撅嘴，“赵大叔不要小瞧我，我可也是出自农村。”他说的是实话，前世的他，本来就是从农村出来的，种菜翻地什么的，他是熟悉不过了。只是来到这里以后，他不是很清楚这里的各个季节该种些什么菜。
　　强盗首领看到他不自然露出的撒娇可爱样，笑道：“来吧，小少年。”他可没有想那么多，只是觉得这孩子看起来很可爱，不自觉的就想什么都顺着他。
　　文墨露出一个灿烂的笑容，“强盗大哥不要总叫我小少年小少年，叫我小墨吧。”
　　强盗首领也笑道：“你也别叫我强盗大哥了，叫我王大叔就行。”
　　下午，文墨就在田地里帮着翻地，播撒种子，干得热火朝天，好不开心。熟练的动作，也让赵文跟强盗首领对他刮目相看，看不出来这个孩子做农活这么在行。
　　晚上一群人又在一起并桌吃饭，吃完饭，文墨就去休息了，他明天还得继续去往边关去呢，他可没有忘记他是出来做什么的。
　　早上，文墨收拾完包袱，拿出几张面值千两的银票，准备等下告辞时，给他们。他去边关也用不了这么多，他们既然平时打劫拿去救济穷人，那他们一定知道哪些地方哪些人需要钱，能帮点是点，反正这些钱都是那个皇帝大哥给的。取之于民用之于民，把他给的钱，拿去帮他的百姓，也是帮他的小忙了。
　　吃完早饭，文墨背上背包，拿着银票，找到赵文，“赵大叔，我要走了，这些钱给你们。”
　　赵文看着他手里拿出的大额银票，皱眉道：“小墨这是什么意思。”
　　知道他误会了，文墨解释道：“赵大叔，这些钱是给你们拿去救济穷人的，我本也想去帮忙的，可我不知道哪些是真正需要帮忙的。”而且他也没有那么多时间去帮助人。
　　赵文释然，随即问道：“小墨这么快就要走了吗？多待一天吧。”
　　文墨摇了摇头，“不了，我还要赶着去边关找他。”
　　“明天再走吧，多待一天也不会碍事的，而且看今天这天气，一会儿该要下雨了。”
　　文墨抬头看了看艳阳高照的天空，“天气很好啊。”
　　赵文失笑，“你啊，就听赵大叔的话，这些天气变化，可都是我们长年累积下来的经验，难道赵大叔还能骗你不成。”
　　“嗯，好吧，我明天走。”文墨知道，对于那些天气晴雨方面的观察，长年干农活的人最是有经验了，以前奶奶也会看，他也问过奶奶，结果还是不明白该怎么去看。
　　上午，文墨跟着赵文在这个宁静的山谷里，挨家闲逛，不时的跟一群小孩玩闹，中午吃完饭，文墨照例午睡，醒来时，外面果然下起了淅淅沥沥的小雨。
　　晚上，大家吃完饭，一个大汉红着脖子说道：“大哥，明天我们出去看看吧，实在太无聊了。”
　　强盗首领皱了皱眉，看向自家爱人，见他没有反对，点头道：“行，明天出去看看，反正今天该种的都种完了。”
　　文墨插话道：“王大叔，你们又要去抢劫吗？”
　　强盗首领点了点头，“小墨要去看看吗？”
　　文墨担心道：“不会有危险吗？”不是每次都那么好运碰到他这样的人的，万一遇到厉害的人，出事怎么办。
　　强盗首领笑道：“没事，太厉害的人，我们不会去打他的主意的。”多年抢劫的经验，让他们也能分辨出哪些人能抢劫，哪些人不是他们能碰的。
　　文墨不是很明白的点点头，对于这些门门道道的，他不清楚，既然他们这么说，想是也有他们的道理，也就不再说什么了。
　　第二天一大早，一群人带上干粮，拿上武器，往山谷外走去。文墨牵上小黑，背上自己的背包，告别赵文，跟着强盗们出了山谷。
　　从来没有参与过抢劫，文墨把小黑放得远远的，学着强盗们的样子，找了一处小树丛躲起来，眼睛兴奋的看着大道，小声的问着身边的小绿，“小绿大哥，今天能有抢劫的人出现吗？”
　　小绿眼睛注视着官道，头也没回的轻声道：“会有的，这是官道，每天来来往往的商队行人不少，多等一会儿就能遇到可以打劫的对象了。”
　　等了一个上午，行人倒是不少过，但都是一些行色匆匆进城买卖的小百姓，都不是有钱人，商队也过了几个，不过人家都是装备精良，就是商队护卫就比他们多了好几倍人，显然人家都知道这片地强盗多，个个都是约了不少人结成一个大型的商队一起走。
　　文墨无聊的打起了瞌睡，啥时候才能有可以打劫的对象啊，他想过过当强盗的隐。
　　中午吃完干粮，文墨小睡了会，就被身边的小绿推醒了，迷糊的揉揉眼睛，疑惑道：“怎么了。”
　　小绿轻声道：“有一辆马车过来了。”
　　文墨一听，立马精神了起来，终于有可以打劫的对象出来了吗？眼睛看向玄青城方向，果然，一辆宽大的马车出现在官道上，一个人架着马车，两边各一个骑着马的青衣人，而马车里，显然也有人坐着。
　　小绿皱了皱眉，看了眼马车，这马车怎么看起来有点眼熟，却一时想不起来在哪里见过，想了下，向另外一个草丛的强盗首领打了个手势。
　　强盗首领点点头，虽然不解小绿为何让他们不要妄动，可还是习惯性的执行。
　　文墨看着越来越近的马车，眼睛也越发闪亮，脸上也兴奋的泛起了一丝红晕，看得一边的小绿翻了个白眼，这孩子干嘛激动成这样，这小身板抖啊抖的，弄得这草丛一动一动的，是怕别人看不出来这里藏着人吗？
　　马车两旁，两个青衣人眼神警惕的注视着四周的动静，这一带强盗横行，主子虽然说不在意，可他们身为护卫，还是得尽到保护的职责。
　　“谁，出来。”右手边的青衣人看着右边无风自动的草丛，喝道。
　　文墨看向身边的小绿，眼神询问，要出去吗？
　　小绿翻了个白眼，把脸侧向一边，意思很明白，要出去你自己出去。
　　文墨瞪眼，哼，出去就出去，把包袱一跨，握着手里的佩剑，站起身，拍了拍身上的草屑，大方的从草丛里走了出来。
　　另一边的强盗首领着急的看向小绿，不明白他干嘛不阻止那孩子。
　　小绿打了个手势，转头专注的看着那辆马车，那马车，真的是很眼熟呐。
　　文墨站在马车前面，上下打量了下两个青衣人，两名青衣人外加那位马车夫，也都打量着这个出来的小少年，他们知道，那片草丛里还有其他人，不明白怎么就这一个俊秀的小少年出来。
　　马车里，一身黑衣的男人见马车停下，知道是遇到强盗了，也不出声，冰冷的脸上没有任何表情，径自端起一边小桌上的酒壶自斟自饮。
　　文墨打量完，看起来好像不是很厉害的样子，可以打劫的吧，反正实在不行，还有七他们在呢，这么一想，他抽出佩剑，用剑尖指着马车的方向，清脆的声音喊出了那句他一直想喊的经典台词，“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱。”声音因为兴奋的心情带了点颤音。
　　这话一喊完，草丛里传出了几声重物倒地的声音，暗处隐藏的七几人，也差点从隐身的树上掉下来。
　　马车里，冰冷的男人“噗”一声，喝到嘴里的酒因为这句话喷了出来，不带感情的眼里，出现了一丝感兴趣的波动。
　　两名青衣人愕然的看着眼前俊秀的少年，面面相觑，这孩子傻了吧。




42

42、随行 ... 
 
 
作者有话要说：晚点更第二章，留言啊留言，捉虫啊捉虫
 
　　文墨朝树丛的方向瞄了眼，他好像听到什么奇怪的声音，仔细听了下，那声音也没有再出现，是听错了吧，甩了甩头，接着回头用剑尖指着面前的马车，不满的喊道：“喂，我都喊话了，你们怎么说也该有点表示吧。”
　　草丛里，众强盗憋笑憋得脸都红了，小绿无奈的翻白眼，这孩子还真单纯，真不知道那人怎么会喜欢上这么个单纯孩子。前天打劫他时他就不满意他们的打劫词了，没想到他今天真的把这句顺口溜喊了出来。
　　两青衣人眼里闪过一丝笑意，这个小少年看起来一点都无害，至于那把抖啊抖指着他们的剑，则直接被他们忽视了。
　　马车里，黑衣男子撩开车帘，他倒是想看看，是怎样一个人，居然喊出这么可爱的话来。
　　黑衣男子从马车里出来，周围的空气立马下降。草丛里的小绿皱眉，怎么是他。
　　黑衣男子修长的手指虚扶着车框，乌黑的发丝被白色的玉冠束于头顶，如雕刻般的俊美脸庞两侧，散落着一缕发丝。一层深紫色纱衣覆盖在锦缎黑衣外，剑眉桀骜不驯的微微上扬，漂亮的丹凤眼里透露出一丝冷冽的寒意，高挺的鼻梁下，淡红色的薄唇紧紧抿着，整个人散发着一股张扬的不羁与邪魅。
　　文墨眯着眼看着马车上的男人，微微的摇了摇头，还是觉得上官擎然更好看。
　　文墨摇头的动作很轻微，可还是被车上的男人察觉到了，黑衣男人嘴角的弧度微微的上扬，薄唇轻起，“你想要什么反应？”
　　文墨眨眼，歪头想了下，甩出三个字，“不知道。”他又没有抢劫过，哪里知道被害人应该有什么反应。小说里倒是有说过，被抢劫的人应该露出害怕的神色，上下看了眼马车上的男人，这个男人，绝对不会露出那种神色来的，哪怕是拿把刀放他脖子上，也绝对不会有任何表情。
　　黑衣男子轻笑，“在下君梦尧。”
　　两青衣护卫加马夫都诧异的看向自家的主子，笑出声的主子很诡异。
　　小绿的眉皱得更紧了，这个君梦尧，不在他的傲天堡呆着，没事跑这里来做什么。
　　“君梦尧。”低头喃喃的重复了一遍，这个名字好像在哪里听过，文墨抬头疑惑的看向马车上的人，“我叫文墨。”嗯，待会儿问问七，这个人的名字好像真的有在哪里听过。
　　文墨听过不稀奇，在训练的那一年里，江湖上的几大高手，几位不能惹的人的名字，水无忧都给他详细的介绍过，只是文墨那脑袋，貌似不能同时记得太多的东西。
　　君梦尧挑眉，瞄了眼文墨背后的包袱，淡声道：“要一起走吗？”
　　“咦？”文墨惊讶，不明白他说的一起走是什么意思。
　　“你不是要往西边走吗？”冷冽的眼睛微不可查的看了眼右手边的草丛，眼里闪过一丝寒光。
　　小绿接收到那冷冽的眼神，心里不屑的哼了声。警觉还是那么厉害，真是让他不爽啊不爽。在心里狠狠的打了几拳那张可恶的俊脸，那不平衡的心态才好了点。
　　文墨警惕的向后退了一步，俊秀的小脸上，笑意消失，皱眉，他怎么知道他要向西边走。
　　“怎么，难道你是要去玄青城？”难道他猜错了？
　　“我干嘛要告诉你。”听到只是猜测，文墨松了一口气。
　　“那你就是要去西边了，我也正要去西边，可以一起走。”君梦尧见他防备的神情松懈，有点好笑，难得他想邀请一个人跟他一起走，居然还一脸他是坏人的表情。
　　“你也要去西边？”他要不要跟他一起走呢，一个人去西边好像挺无聊的，而且，他也不用这么急着赶往边关。
　　君梦尧点了点头，把车帘往边上打开，示意文墨上车里来。
　　“你等下。”文墨冲君梦尧说了声，决定还是跟他一起去西边，不过，走之前，得跟王大叔他们打个招呼。小跑着向树林方向走去，一群强盗见他过来，都从藏身的地方站起身，强盗首领看了眼马车的方向，担忧道：“小墨要跟那人一起走？”那男人看起来很危险呐。
　　文墨点点头，“王大叔，我跟那人一起走，你放心吧，不会有事的。”他可不会害怕，他打不过那人，还有七他们呢，怎么说那人也才四个人，他们这边可是七个人呢。
　　小绿也从草丛里走了出来，瞪了眼马车上的男人，转头看向文墨，“你确定要跟他一起走？”那男人可不是什么好东西。
　　“对啊，反正我一个人也挺无聊的。有人作伴，也不愁没人陪我说话了。”文墨耸耸肩，无所谓道。
　　“好吧，那你小心点。”小绿拍拍他的肩，对于他跟君梦尧走还是挺放心的，那人身边的暗卫可不是吃素的。
　　“嗯，王大叔，各位，我就先走了，以后能回来，再来看你们。”文墨冲一群强盗拱了拱手，两天的相处，他们的朴实与豪爽，让他真心的把他们当成朋友一样看待。现在要走了，心里微有点不舍。
　　众强盗也拱了拱手，强盗首领说道：“那小墨你小心点。”却没有听出文墨话里有话。
　　小绿却是听了出来，这次两国的战争有多激烈，他是有听说过的，知道他是去战场找那人，也明白他是怀着不能回来的心里说的这话，心里有点难受。
　　虽然他的名字年前就从哥哥的口里听说过，却一直没有机会见到，这次在这种意外的情况下见到，他的单纯与真诚，让他跟他哥哥一样，很快就喜欢上了这个少年。只是，才相处两天，就要分开了。心里多少有点不舍，何况，这一分开，还不知道以后还有没有机会能再见到。
　　小绿从怀里拿出一个白色的瓷瓶，塞到文墨的手里，说道：“这是百药丹，可以在重伤后，保命，里面就三颗，你好好收起来。”
　　文墨一听，推辞道：“这么珍贵的药，你给我做什么。”他怎么能拿人家这么珍贵的药呢，这可是水无忧跟他提过的三种珍稀药丹之一，这药有多难炼制，他可是再清楚不过了。连水无忧都没能炼制出来，可想而知有多珍贵稀少了。
　　“拿着吧，我这里还有。”小绿不容他拒绝，把瓷瓶塞进了他的包袱里。这药对他来说，真的不是很珍贵。
　　“这，好吧，谢谢。”文墨也不再推辞，他也不是那么矫情的人，既然他说他还有，那就收着好了，去了边关，指不定还能用到，当然，他是希望用不上的。
　　再次拱了拱手，从瘦皮猴的手里接过小黑，挥了挥手，向马车方向走去。
　　君梦尧从车里拿出酒壶，悠闲的喝着，也不催促那个跟强盗告辞的人。抬眼看了眼那群强盗之中的白色人影，丹凤眼里闪过意义不明的笑意，也不在意那人的瞪视，转头继续悠闲的边喝酒边欣赏道路两边的景色。
　　文墨牵着小黑，走到马车边上，不好意思的笑笑，“我们走吧。”翻身上了马，显然是打算骑马走。
　　“不进马车？”君梦尧侧身，淡声问道。
　　“坐马车多无聊，骑马还能欣赏风景呢。”文墨嫌弃的看了眼马车，撇撇嘴，不趁天未热骑马，到时候天热了，想骑马都没得骑。
　　“呵，你倒是有趣。”见他一脸嫌恶，君梦尧轻笑，还没见谁喜欢骑马而不愿意坐舒服的马车的。转头吩咐道：“走吧。”把车帘往车框上一挂，就这么敞开着斜躺进马车里的榻上。
　　文墨轻夹马腹，看着道路两边倒退的风景，侧头看向马车里悠闲躺着的君梦尧，好奇道：“你去西边做什么？”
　　君梦尧微抿了口酒，丹凤眼半闭，神情慵懒，淡淡的说道：“视察生意。”
　　文墨哦了声，点点头，不再询问，转头看着身边的青衣男人，“大哥你武功好吗？”
　　君梦尧睁开眼，淡淡的扫了眼，嘴角微挑，知道适可而止，不多问，很难得呢。低头轻笑，还真是有意思的少年。
　　右手边的青衣护卫不知道该怎么回答这个问题，说他武功很好？他又打不过他家主子，要是说不好，这又好像丢了他家主子的面子。便沉默。
　　文墨侧头，“大哥武功很差？”
　　青衣护卫继续沉默。
　　“哎，大哥不说话，那就是默认了？”见他不说话，文墨也不在意，自顾自接着说道：“哎，大哥，你武功这么差，还当护卫，那你是保护谁呀，你连自己都不能保护，怎么去当护卫呢，这不是害人害己嘛。不过，你这身行头还真的很唬人呢。”
　　文墨心里哼了声，不说话，他就拿他没招了吗？七他们当初不也是冷得不说话，还不是一样被他弄得开了口，对付这种人，他是最在行了。
　　听得少年的一通胡言乱语，驾着马车的青衣男人无语，俊美的脸上扬起一抹笑意，侧头看到清玄被少年说得目瞪口呆的俊脸，笑意更大了，只差没有笑出声了。清玄他们的面无表情，在这个少年面前，好像没有一点用处。
　　清玄默，心里却已泪流满面，他哪里得出的结论，他的功夫很差，他只是不知道该怎么回答他的问题而已，怎么就扯出那么一堆话来。
　　马车里的君梦尧脸上也露出一丝笑意，听着那冠冕堂皇的理由，睁开眼，就见少年俊秀的侧脸上，挂着得意的笑容。
　　邀请这个少年，也只是出于一时的兴致，一身上好的白色锦衣，稚嫩的小脸，却跑来打劫，让他有点好奇。没想到，他这么有趣，看来，这一路去西边，他也不会那么无聊了。




43

43、远方的思念 ... 
 
 
　　先不说文墨这边在路上如何去调戏两名冷漠的青衣护卫，边关战场这边，一望无际的荒地上，经过战争的洗礼，土地呈现褐红色，到处都是残值断臂，烟雾弥漫，撕裂的战旗，哀鸣的战马，天上火辣的阳光炙烤着大地，褐红色的荒地上，升腾起一股股热浪，风一吹，空气里飘散着一股血腥气，很显然，这里刚经过一场惨烈的厮杀。
　　那四处纵横着裂缝的地上，还能看到搬运尸体跟伤残士兵的青色战铠士兵。远处，一堆一堆的尸体垒砌出一个个小山包，有的已经燃起了熊熊大火，这就是战场，死了，只能埋骨他先。一将功成万骨枯，多么悲壮的名言。
　　一个帐篷里，上官擎然冷着脸坐在桌案前，低头看着桌上的战图，浓密的剑眉紧紧皱着，左手敲击着桌面，虽然刚打赢看一场仗，可他却没有多少喜悦的神情。
　　“怎么，有什么问题吗？“凤希撩开门帘走进来，看见好友的神情，问道。走到桌边，往椅子上一坐，叹了口气，“也不知道这仗什么时候才能打完，那个家伙是疯了吧，玩命的打。”
　　上官擎然揉了揉眉，一脸忧虑，一年了，双方死伤了不少人，更是有不少士兵从此以后残疾，根本无法上战场。两方都损失巨大，财力人力物力，一年的消耗，那比数字，太惊人了。所幸现在只有两国参战，另外两国没有一点参与的意思，不然，这仗不知道还会有多惨烈。
　　凤希斜靠在椅背上，说道：“先去吃点东西吧，愁也没用，仗还得继续打呢。”担心也没用，还不如吃饱喝足，蓄满精神等着下场仗呢。
　　“你先去吧，我等下再吃。”上官擎然闭上眼睛，打了一年的仗，一年时间，几乎每隔半个月双方就会打上一场，精神上的消耗，让他也有点吃不消，而且，心里，还有对他家墨儿的思念，让他更是心急着想早点结束这场战争。可他知道，他再怎么心急也没用。
　　不知道墨儿现在怎么样了，一年没见到他了，对他的思念已经深入骨髓，心里每时每刻都在想着他，念着他，想得他整个身体都痛了。想到出征的那天早上，墨儿流泪的小脸，他到现在，心里想起还会一阵阵的揪痛。他多想马上回去，把他紧紧的抱进怀里，告诉他，他有多想他，有多舍不得跟他分开，有多爱他。他的墨儿十六岁生日，他都没能跟他一起庆祝，他的墨儿，来到这里的第一次新年，他也不能陪他一起过。
　　思及此，心里思念与愧疚交缠，让上官擎然英俊的脸庞上，眉峰纠结。得快点打完这场仗，然后回去，好好弥补他的墨儿。
　　柳城，玄王朝的第二大城，因靠近玄青城，这里也显得特别繁华，整个城的布局，跟玄青城相差无几，只是比玄青城小了不少。
　　文墨在马上骑了一会儿，逗了一会儿两名青衣护卫，觉得无聊，干脆钻进了马车里，与君梦尧一人躺一边。马车晃晃悠悠，旁晚时分，在关城门之前，终于是进了城。
　　几人也没去客栈，而是直接在一处宅院停了下来，文墨从马车里探出头，向君梦尧问道：“不去客栈吗？”
　　君梦尧起身，淡声道：“客栈太吵。”他是喜欢安静的，而且，客栈不干净。说白了，他有洁癖。
　　傲天堡的产业遍布整个玄王朝，各大城市几乎都有傲天堡的产业，也有专门为他置买的宅院。只要不是太偏远的小镇，因为太远，店铺也不可能开到那里去。
　　身为傲天堡的堡主，身份尊贵，他也不缺钱，除非必要，不然他是不可能选择住在客栈那么吵闹又不卫生的地方。
　　文墨自是不知道他的想法，只道他真的是不喜欢吵杂的客栈。这一路上，他也看得出来，这个人跟上官擎然一样，不喜欢说话。所以他也不去多问，当先跳下马车，摸了摸小黑顺滑的鬃毛，一人一马好好亲热了一会儿，文墨才跟着下马车的君梦尧往眼前的宅院走去。
　　清玄走动门边，轻叩门环，一会儿，以为看起来四十岁左右的中年大叔打开了大门，见到眼前的人，恭敬道：“堡主。”说罢，把只开了一条缝隙的大门往两边大开。
　　文墨侧头看向身边的君梦尧，堡主？！清澈的大眼睛眨巴眨巴，君梦尧，堡主？！傲天堡那位？？
　　君梦尧点了点头，挑眉，“是不是发现，你爱上我了？”那双清澈的大眼睛里闪着的疑惑跟脸上的恍然大悟，不难猜出，他知道他的身份了。
　　文墨翻了个白眼，他是哪只眼睛看到他爱上他了。“不要那么自恋好不好！”
　　开门的中年大叔惊讶的看了眼自家堡主，从没见过这样跟人开玩笑的堡主呢，看了眼旁边的俊秀少年，随即低头收敛起惊讶的表情，让开门躬身。
　　君梦尧轻笑，“难道觉得我不够好？”低沉性感的嗓音里，泄露出他此时的好心情。他发现，他挺爱逗这个小家伙的，看他俊秀的小脸丰富的表情，总让他心情莫名的愉悦。
　　文墨认真的上下仔细的打量了下眼前这个邪魅不羁的男人，说实话，他很好看，放到现代，绝对是拿奥斯卡大奖的人，就是在这里，他也是属于那种让很多人喜欢的人，身材好，脸蛋好，声音好，最主要的是，还很有钱。综合起来，这个男人是属于那种很有价值很有吸引力的人，跟他家的上官擎然比起来，不相上下。不过，他心里还是觉得他家的上官擎然更好。
　　“哎，不是我的菜。好有什么用。”感叹了声，抬脚往院里走去。
　　君梦尧眉峰一挑，他说的话，有听没有懂，不过他还是明白了，貌似他对那小家伙没有吸引力。有意思。俊美如雕刻版的脸上，露出一丝能称得上是温柔的笑意，看得一旁的清玄四人面面相觑。
　　这是一间清静的三进院，首先映入眼帘的是一个种满鲜花，有着假山凉亭的花园，一条小碎石路直通大厅。左手边，一个拱形门后，连接着一个院子，边上还有一个院子，看起来像厨房，因为从他这个角度，能看到那院子里竖着一口水井。右手边，一个比左边两个大般的院子，占据了整个宅院的三分之一还多。显然，那是主院。
　　文墨走进大厅，挑了一张椅子坐下，等着身后的君梦尧进来。
　　君梦尧刚进大厅，就有下人送来了热气腾腾的绿茶，还端来了精致的点心，看得一旁的文墨很不满，“我说君梦尧，为啥要等你进来了才上吃的。”
　　君梦尧坐在正中的主位上，扫了眼跟进来的中年大叔，中年大叔滴着冷汗，把头低着，一句话都不能说，这能怪他嘛，下人们又不知道这个少年是重要的客人，至少，对他家堡主来说是很重要。至于是不是客人，那就不是他这个下人能猜测的了。
　　文墨端起茶，咕嘟咕嘟一口气就喝到底，呜，有点烫。。。。。。
　　君梦尧黑线，看着他牛饮般喝完那顶级的绿茶，无语。这不是白开水呐。
　　文墨喝完，吧唧了下嘴，“君梦尧，这茶，好像没有味道呀。”眼睛眨巴眨巴，脸上很无辜。
　　君梦尧忍下翻白眼的冲动，很想说，像你那么喝，能喝出味道来才是奇怪了。不过，好脾气的他，只是淡淡的扫了眼文墨，“满上。”
　　清玄三人听见文墨全名喊自家主子见怪不怪，只是一旁的中年大叔倒是吓了一大跳，这少年居然这么喊主子的名字，然后，他家堡主居然也没有生气。
　　大厅侍候的下人立马给文墨空了的杯子再添满，侧身立于他身后。
　　文墨看了眼重新倒满的杯子，再看看兀自以一种优雅的姿势喝茶的君梦尧，眼睛里闪过一抹恶作剧的光芒，端起茶杯，又是一口气喝完，冲着首位的君梦尧很无辜很无辜的说道：“君梦尧，你这茶，是不是劣质品。”
　　君梦尧虽然在低头喝茶，可眼神一直注意着文墨，看他眼里那一闪而过的光芒，他就知道这小家伙又在打什么注意了，果不其然，果然是小孩子。
　　“你确定你等下不会一直蹲茅厕？”
　　文墨脸红，额，他还真的忘记了，瞪了眼一副看好戏的男人，嘟囔道：“你是故意的吧，一定是故意的吧。”不然为什么开始不说。
　　君梦尧耸肩，不承认也不否认，算是默认了。
　　文墨起身，“我要去睡觉，累死了。”其实他是突然很想上官擎然了。看着跟上官擎然同样出色，同样冰冷的君梦尧，总会让他想起在边关战场的他。他怕他再在大厅里呆下去，他会忍不住哭出来。
　　他的确是不急着去边关，只是因为，他想好好一路的磨砺自己，让自己到他身边时，让他看到不一样的他。其实，他心里恨不得插上翅膀，立马飞到他的身边，跟他一起对抗那个可恶的洛王朝。
　　君梦尧抬眼，眉峰轻皱，没看错的话，那小家伙貌似眼眶红了？是烫的，还是其他？扫了眼自己手里的茶，也不是很烫，那就是，因为其他的？“陈管家，带文公子去休息。”
　　看着那单薄的背影，君梦尧轻声道：“清玄，去查一下。”
　　清玄点头，不用主子说，他也知道主子是要他查什么，这个小公子，对主子，是不一样的吧。




44

44、情为何物 ... 
 
 
作者有话要说：今天回家晚了，说声抱歉，今天只更新这一章了。
 
　　君梦尧看着手里的茶杯，若有所思。
　　文墨跟随着陈总管来到右边的主院，这不是君梦尧那家伙休息的地方么，“陈总管，我住这里？”
　　陈总管走在前面带路，闻言恭敬回答：“是的，文公子，只有这里有住得地方。”他们堡主从来不会带陌生人在身边，所以各个地方的宅院，只有一间主院，也只有主院里才有多余的房间。
　　文墨哦了声，便不再询问。放在平时，到了一个新的地方，他一定很有兴致的到处看看，因着心情不好，也没有了打量的兴致，随着陈总管进了一间卧室。
　　陈总管说了声晚饭时来叫他，就退下关上门走了。
　　文墨把包袱往桌上一放，整个人就躺进了床上，望着床顶发呆。他很想马上去边关，又想赶紧把自己磨练的更厉害，又在想，他在做什么，是在忙着布阵打仗，还是在跟他一样，想他。
　　在想，等他到了边关，见面时，他们会说些什么。在想，他是不是什么都不要想，就这样快马加鞭的赶往边关。他真的很想他，如不是坚定着要跟他一起并肩作战的信念，他一定什么也不顾忌的就这样一直赶往边关。
　　文墨不知道是什么时候睡着的，等他醒来时，窗外已挂上了一轮弯月，清冷的月光倾洒进屋里。在床上躺了一会儿，才慢慢的起床，没人来叫他，难不成君梦尧那家伙把他给忘了，自己先吃饭了？他肚子可还饿着呢。这么想着，文墨心里就有点生气了，对于君梦尧，他一半把他当成朋友，另一半，他觉得，能对他那么自在，也有因为他跟上官擎然很像的原因，所以现在发现那人没来叫他吃饭，他就觉得，心里委屈，就像上官擎然不理他一样，说白了，就是移情作用，却又没有那么严重。
　　气呼呼的开门走出来，出了院子，大厅里还亮着灯，果然，那家伙自己在吃饭。大步朝大厅走去，进到大厅，却发现厅里只有君梦尧一个人在主位上喝着酒，桌上空空如也。难道已经吃完了？
　　“你没叫我吃饭。”语气里含着质问，眼睛也瞪着惬意喝酒的人，走到那人面前，双颊鼓起。
　　君梦尧抬头，就看见今天下午思考了一下午的中心人物，瞪着大眼睛，鼓着双颊出现在自己面前，听那话里的意思，莫不是这小家伙认为他已经吃饭了？不得不说君梦尧很聪明，通过文墨那一句话，再加上半天的观察，对文墨的言行思想，已经能猜到八九不离十。
　　所以这会儿一听文墨的质问，他也没有生气，要是别人敢用这样的语气跟他说话，他一定让他连怎么死的都不知道，对着这个才半天就能扰乱他心境的少年，君梦尧的心里有点复杂，“还没吃。”
　　“耶，还没吃吗？”文墨不信，这点早过吃饭的时间了，他才不信以这家伙的身份到现在还没吃饭呢。
　　君梦尧拍了下手，走到桌边坐下，不一会儿，就有几个下人端着托盘陆续来到大厅。安静的把饭菜摆上桌，再安静的退下，几个人愣是没有发出哪怕一点声响。显示出良好的素质。
　　文墨看着那一桌色香味俱全的饭菜，也不顾不得去想这家伙为什么现在才吃饭，坐到桌边，拿起筷子就冲自己桌上的鸡腿夹去，吃饭皇帝大，他现在肚子饿，疑惑先摆一边，吃饱了再说。
　　文墨也不跟君梦尧客气，他现在也没心情客气，眼里只看到满桌的菜，哪里有空去讲究那些礼仪。所以他现在就是，一边啃着鸡腿，一边夹着爱吃的菜塞进嘴里，小嘴里鼓鼓的，充分发挥了他出色的吃饭本领。
　　君梦尧满脸黑线，他没见过这么吃饭的人，他吃饭向来是细嚼慢咽，对身边的人也这么要求。头次见到吃饭这么，姑且称之为豪迈吧，让一向吃饭优雅的他看着，感觉很不可思议，也很丢脸，还好现在大厅就他俩人，现在他庆幸他的先见之明，把侍候的下人都叫了出去，不然看着小家伙这幅吃相，他一定会被那些吓人在背地里嘲笑。
　　吃了一口菜，慢慢的喝着酒，君梦尧就那么看着文墨狼吞虎咽，细细的眉眼，因着吃食，眯成了一弯月牙。白皙细腻的肌肤，染上了一层薄晕，光洁的额头上，冒出一层细密的汗，小嘴吃得油汪汪的，看起来，很可爱。
　　君梦尧惊讶心里对这个没有吃相的小家伙的评价，以往看着这样吃相的人，他心里是很不屑的，觉得那是江湖莽夫之流，现在他却觉得这样吃饭的小家伙很可爱。
　　君梦尧陷入思考。他很少对一个才见第一次面的人感兴趣，也很少会邀请一个第一次见面的人同行。而他却不仅邀请小家伙同行，还让小家伙跟他一起回到他下榻的宅院，这对他来说，已经打破了他的惯例。
　　到底是因为什么，他会对这个小家伙另眼相看，他可不会觉得是对他有了其他的心思。先不说他们才第一次见面，就刚清玄查到的，就知道这小家伙已经有了喜欢的人，而他去西边，就是去见那个人的。
　　那到底是因为什么，君梦尧侧眼看着专心吃着桌上美食的文墨，小家伙其实长得并不是很美，只是揉合了俊与秀，那双大眼睛，很灵动，尤其是开心的时候，会笑眯成一弯月牙，得意时，白皙的脸颊会红扑扑的，眼睛里闪动着光彩。
　　回忆下午听着那句话，到现在小家伙的一言一行，脑里的灵光一闪，是了，是小家伙对他那不做作的态度。
　　从小家伙见到他时，只是打量了他几眼，眼里没有如别人见他时露出痴迷的神色，也没有因为在知道他的身份时，就对他有多尊敬，还是像第一次见他时那般，拿他当一般人。生气时会对他怒目相向，不满时，会对他恶作剧。虽只相处了大半天，他却觉得跟小家伙认识了很长时间，相处得那么熟练。
　　心思转了好几圈，君梦尧的脸上还是冰冰冷冷，只是眼里偶尔闪过莫名的光芒。眼睛看着文墨吃饭，嘴角微翘，他虽不知道他对小家伙到底是什么心情，还是只是简单的因为跟他相处自在，他只确定，他现在对这个小家伙很有兴趣。至于小家伙有喜欢的人这一点，他觉得不是问题，凭他的外貌，他不觉得他不能让小家伙喜欢上他。
　　既然小家伙是要去边关，那他们有很多相处的机会，让他喜欢上他。君梦尧却不知道，世界上有一句话叫做人算不如天算。
　　文墨放下碗筷，舒服的摸着自己吃得鼓鼓的肚子，抬头看向君梦尧，发现对方的面前菜都没有动过，问道：“君梦尧，你不吃吗？”
　　君梦尧放下杯子，淡声道：“不饿。”看他吃饭他都饱了。
　　文墨撇嘴，就没见这人吃过饭，居然不饿，眼睛往下，看向那黑衣下的肚子，不知道这人是不是早就吃过了，可那肚子好像没见涨啊。
　　君梦尧挑眉，调笑道：“墨儿这是在看哪里？”
　　“嗯？”文墨抬头，看向那张俊美的脸庞，心下抽痛，笑着的小脸也皱了起来，墨儿，好熟悉的叫法，那人，从一开始就叫他墨儿呢。好想他。真的好想他。
　　他，好想马上去见他。
　　君梦尧当然不知道因为自己改变的一个称呼，就让文墨心里狠狠动摇着，见他不说话，他也不吱声，只是俊美的脸上，那双冷冽的丹凤眼里，闪过一丝异光。是不喜欢他这么叫他，那可不行，还是，丹凤眼微眯，是在想着那人？
　　受不了心里对他的思念，文墨挣扎，颓然的放弃了挣扎，他果然还是不够成熟吗？再忍个一段时间他们就可以见面了，而他却已经不想再等了。
　　“君梦尧，明天我就不跟你一起了。”这人是去视察生意的，动作太慢，他不想再耽误时间了，也不想再去摸了自己了，他只想马上赶往边关，去见他。
　　君梦尧冷冷的脸上没有任何表情，“为何。”急着去见那人吗？
　　文墨揉着肚子，眼神飘向漆黑的夜空，弯月高悬于其上，四周散布着一颗颗闪烁着的星子。他跟那人第一次见面，好像也是这样的夜晚。“你知道我是去西边，那你应该也知道了我是谁，去见谁，不是吗？”他不信他没有去查过他的身份。
　　君梦尧也不否认，“你很爱他？”说出这句话时，他心里有点难受，难道他们注定只能是无缘？
　　“嗯。”文墨不明白他语气里为什么会听起来让人觉得他在难过，很坚定的点点头，脸上漾着幸福的笑，他的确很爱他，只要跟他在一起，他就会感到心安，面对什么都不会觉得害怕。
　　“我知道了。”君梦尧侧头，不去看那抹刺眼的笑，他是君梦尧，傲天堡的堡主，他的身份，他的高傲，不允许他说出挽留的话，何况，即使他挽留，人家也不一定会留下来。也好，他现在也只是对他感兴趣，还没有到非他不可的地步，只是，为何，一想到他是急着去见别的男人，他的心里会那么痛？




45

45、赶往边关 ... 
 
 
作者有话要说：呜，最近几天真是很不好意思，因为天凉了，倾语这边好多朋友赶着结婚，又逢中秋，忙死了，每天一早出去，回家都已经快十点了。所以，这一段时间更新不稳定，或者更新少，望乃们谅解。
然后，明天是中秋，在这里，祝亲们中秋快乐！！！
 
　　第二天，太阳才刚露脸，文墨就已起身，吃过早餐，回屋背上自己的包袱，出门到院里的亭子里，跟君梦尧告辞。
　　君梦尧坐在亭子里，右手边桌上放着一柄剑，左手拿着一本书，听见脚步声，抬头，“要走？”
　　文墨点点头，“谢谢你昨天带我一程，等我们回来，到时候去傲天堡找你。不知道你可欢迎？”
　　一晚上的沉淀，君梦尧已经很好的压制了心里的感情，不能成为伴侣，能做朋友也是好的，至少，还能时常看到，“活着回来。”
　　文墨咧嘴一笑，语调轻快，“放心，我还想去那江湖中传闻的天下第一堡看看呢。”
　　傲天堡，不隶属于朝廷，可以说，还与朝廷有着不小的恩怨。而傲天堡也不参与江湖中事，只是本本分分的做着自己的生意，不与朝廷来往，不参与江湖中事，势力财力却遍布整个玄王朝，如果觉得他只是有钱那就错了，傲天堡的实力，那也是不容小觑的。
　　君梦尧放下书，从怀里掏出一块银色的腰牌递与文墨，淡声道：“这是傲天堡的令牌，去边关的一路上，不少城镇都有傲天堡的饭庄，你会用得上。”
　　文墨也不矫情，伸手接过，仔细看了看，银色的牌子半个手掌大小，整体呈长方形，背面雕刻着一个宏伟的建筑图形，前面则是飞扬的傲天堡三字。放手里颠了颠，挺重的，“你这是纯银的吗？”要是没钱了拿去当掉应该能值不少钱。
　　君梦尧淡淡撇了一眼，“没人敢要。”显然是看破了文墨的想法。
　　文墨尴尬的摸了摸鼻子，这人真是不可爱，“我先走了，不然晚点得热了。”
　　君梦尧轻点了点头，目送着那道纤细的背影走出自己的视线，漂亮的丹凤眼里，闪过淡淡的失落，随即便归于平静，让人误以为，刚只是眼花。
　　他们，有缘无分。
　　文墨走出院子，便翻身上马，双腿一夹马腹，小黑便撒开四只健壮的蹄子，飞奔起来，时间尚早，天上的太阳并不炙热，晒在人的身上，只是觉得有点微微的热，却不会让人感到热得难受。
　　骑着小黑，从柳城一路向西，沿路马不停蹄，途径一些小的城镇，也只是进去添备一些干粮，就这样一直到正午，太阳高挂，文墨才在一个小树林停了下来。
　　小黑打着响鼻，文墨摸了摸他的鬃毛，便放任他自己去吃着青草。找了个靠阴的大树坐下，拿出水袋喝了口水，随意吃了点干粮，问道：“七，还有多久才能到。”
　　暗处传来一声冷冷的回答：“照公子的速度，还有不到十日的时间即可到。”
　　“辛苦你们了。”文墨知道，因为自己急着赶路，他们也得跟着自己赶路，而不得休息。
　　“公子客气了。”
　　文墨抬头，炙热的阳光从树叶间投下斑斑点点的光斑，随着风的摇曳，而改变着大小形状。淡淡的清香，夹杂在风里，飘过鼻间，草地上，随处看见一簇簇的不知名的野花，淡紫色，粉红色，白色，开得正娇。
　　还有不到十日，他就可以见到他了，不知道那人见到他时，是什么表情呢？震惊？恼怒？还是欣喜。想着那人对自己的在乎，他想，应是恼怒多于欣喜吧，毕竟，他瞒着他，独自跑到战场来找他。不过，才不管那人是什么表情呢，他现在，可不是一年前跟他分开时的他了。不说有多厉害，至少，他不再是他的累赘，也不再是需要他保护的文墨。他，可以跟他并肩作战，是可以，跟他一起杀敌的爱人。
　　大概休息了不到一个时辰，文墨便继续赶路了，他等不及想看看那人见到他时，到底是怎样的表情，一定会很有趣。
　　连着赶了三天的路程，距离边关也越来越近了，文墨的心里很兴奋，也很紧张，因为一路而来，路过各大城镇时，虽只是在里面补充些干粮及水，也能听到一些跟边关战事相关的事。边关的战事，并不是总是赢，也有败仗的时候，而这时候，往往有很多靠近边关的城镇里，不少的百姓都举家迁移，往离战场远的城镇而去。
　　没听到这些，文墨的心里都跟着一阵担心，恨不得马上就能到边关。可连着三天的赶路，不止他身体发出了抗议声，小黑也很疲累了。
　　旁晚时分，文墨风尘仆仆的赶到了一个小镇。小镇里，只有一家小酒馆供人食宿，打听了位置后，牵着马，忍着大腿内侧的疼痛，到了酒馆，要了一间干净的房间，再要了一桶热水，吩咐小二晚点送吃食，就上了楼。
　　进到屋里，文墨一下子躺在了床上，果然，这样赶路还是不行的。虽然很想赶快见到他，这身体还是吃不消。从包袱里摸出一管药给大腿内侧磨破的地方擦上，药一上上，凉凉的感觉便顺着抹药的地方传开，稍减了一点疼痛。擦完药，敲门声响起，打开门，原是两店小二抬了一桶热水进来，把桶放到屋中间，躬身推了出去，并关上门。
　　脱完衣服，整个人泡进温热的水里，呼，好舒服，这一路急着赶路，洗澡什么的，也只是在溪水里草草洗过了事，感觉好久没有这么泡过一次舒服的澡了，其实也不过才三天而已。舒服的叹了口气，氤氲的烟雾，蒸腾的热气，熏得人昏昏欲睡。
　　待得水凉，擦干身子头发，叫来店小二，把水抬出去，顺便把晚饭端来。吃过晚饭，躺在舒服的床上，柔柔的夏风，顺着打开的窗户进来，洗完澡的身子，和着风，凉凉的。
　　躺在床上，迷迷糊糊的算着，还有六七天就能到边关了，到时候就能见到那人了，能跟那人一起作战了，也不知道那人，有没有好好照顾自己，不要因为打仗，就忽略了自己才好，他一定得赶紧的到边关。想着，双眼便疲惫的耷拉了下来，不一会儿，寂静的屋里，响起了轻微的呼吸声。
　　远远的传来夏虫的叫声，间或夹杂着几声蛙鸣，狗吠，交织成一曲小夜曲。




46

46、一路向西 ... 
 
 
作者有话要说：还有几章要完结了，最近会更新比较慢，所以，谅解啦
 
　　第二天一早，文墨吃过早餐，再备上了一些干粮和水，因为大厅得知，距离下个城镇估计得下午才能见到，中午只能在野外吃，他也不想费时间去打猎，那就只能事先备好干粮了。
　　出了小镇，一马一人一直向西，路上行人络绎不绝，大多都是一些平民百姓，坐在牛车上，拉着一些日常用品，还能看到一些流民，大路两旁的麦田一眼望不到头，青色的麦穗，葱葱郁郁，间或还能看到三两株粉的白的桃花李花，迎着朝阳，罩着一层薄雾，很是好看。
　　文墨很庆幸，这一路过来，都是难得的好天气，没有遇到下雨，太阳也很给面子的没有让他觉得在过夏天，想来这是往西去的原因。文墨很疑惑，按道理来说，往西走应该是很热才对，他却没有觉得。问了七才知道，这个世界的东南西北方得温度是不一样的，至少，跟他前世地球的方位温度不同。南方潮湿温热，北方干旱燥热，东方那就是只有热字能形容了，而西方，却罕见的是凉爽之地。正因此，洛王朝才那么强悍，敢跟玄王朝叫战。
　　看了看天上不是很热的太阳，文墨抹了抹额上沁出的一层薄薄的细汗，虽说去西边不比南方现在炎热，可是，像他这样马不停蹄的赶路，身上也是热出了一身的汗啊，不过想到还有几天就能赶到西方，能见到那人，就觉得，身上这点热，其实也没有那么难以让人忍受。
　　中午，草草的吃过干粮，喝点水，休息了一会儿，文墨又开始赶路了，他现在只知道，他要赶紧到边关，赶紧赶到那人身边。
　　一路上，偶尔能见到举家迁移的边关居民，但大多数都显得很从容，并没有看见惊慌失措以及担忧恐惧，这让一直赶路的文墨心里稍微放心，这样看来，边关战事并没有多糟糕。
　　在战争年代，未雨绸缪的人很多，他也能理解这些百姓迁移的心情。毕竟打了一年多的仗，谁也不知道这仗要打多久，或者是输赢。感情上希望能赢，可是心理上，却又害怕会输，虽说很少有国家赢了后会大肆抢夺杀害贫民百姓，可谁也不能拿自己的身家性命去赌，所以文墨在看到这些举家迁移的百姓时，心里虽有不满，但是也知道那是正常的。如果是他，他也会这么做的。他现在能做的，就是赶紧赶到那里，把手上的东西交给那人，希望现代集古今的战略能帮到他。
　　虽在焦急赶路，其实文墨的心里还是很轻松的，偶尔还有闲情逸致去欣赏道路两旁不同于现代的风景。心里喟叹，果然古代的风景就是跟现代不一样，这可是纯自然啊，不是那些人工种植，弄出各种样子的植株能比的啊。
　　可这好心情，也在离边关还有两天时，全部被打破了。路上开始出现大量衣衫褴褛的流民，个个形容枯槁，衣不蔽体，面黄肌瘦的。更有不少人开始抢夺其他的流民，这说明什么，文墨再明白不过，边关战事一定发生了变化。
　　文墨翻身下马，抓住一个看起来瘦不拉几的年轻人问道：“快说，边关战事怎么样了。”文墨忘记自己不再是以前的文墨了，他现在的手劲，对于这个已经快要晕倒的年轻人来说，无疑是巨大的，只见这个年轻人在文墨的的手劲上，艰难的喘着气，眼翻白眼，眼见着就要晕过去了，暗处的五连忙出来，拉开焦急的文墨，“公子别急，慢慢问，他快要晕了。”说完还从身上解下一个水囊给那人。
　　闻言文墨松手，焦急的看着年轻人抚着胸口可劲儿的喘气，然后咕嘟咕嘟的喝了一大半的水，才慢慢说道：“这位公子，我也不知道战事具体怎样了，只听说，城快要被破了，指挥战事的将军因为己方有人背叛，而受伤，现在军营一时大乱。。。。。。”
　　不等听完，文墨就翻身上马，使劲一甩马鞭，小黑吃痛，撒开蹄子就开始飞奔。不要出事，上官擎然，你一定不会有事的。一定不会有事的。心里不停的告诫自己，那人不会有事，那人还没有给他一个名分，他们还有好多事没有做，可心里，文墨已经害怕得不行，他怕那人会出事，怕他去到边关时，见不到那人。不会的，上官擎然武功那么厉害，即使受伤，也不会有性命之忧的，一定的，还有凤希啊，凤希的武功也不差的，不会有事的。
　　眼泪模糊了视线，文墨粗鲁的用袖子擦干，不再休息，饿了吃点干粮，渴了喝点溪水，累了就小小的停一下，即使他能支撑，小黑也不行。就这样一路向西，不停不休的赶了两天路，终于在旁晚时分，赶到了边关守城。
　　暗处的七几人这两天一直提心吊胆，就怕他们这位小主子人还没到边关，自己就先倒下了，可让他们怎么跟主子交代，索性，那一年的锻炼没有白练，虽然人看起来很疲累，身体还是很健康。
　　进入城，街道上行人很少，大多店铺都关门歇业，文墨好不容易见到一个人，拉着询问，“请问大叔，知道将军府在哪里吗？”
　　被抓着的是一个中年大叔，看了眼文墨，指着前方街角说道：“往前一个街道，拐角向右走看到一个青砖大宅就是了。”
　　“谢过大叔。”拱手谢过，上马向目的地赶去。
　　将军府，这是边关守城城主的府邸，因为战事，现被征用为将军府。而平时，上官擎然等人都是在军营大帐休息的。而现在，因为受伤，才回到城内的将军府休息。
　　斜躺在床上，上官擎然用没有受伤的左手拿着折子，英挺的剑眉皱着，眼里隐忍着怒气，他已经有一个月没有接到墨儿的回信了，回信只是水无忧那个混蛋写的，问他墨儿为什么不回信，他却给他顾左右而言他，难道不知道他在这边很担心吗？那个混蛋，等他回去了，看他怎么收拾他。他现在还能在这里不赶着回去，是他知道，墨儿即使出事了，他现在回去也无济于事，而他更知道，水无忧那个家伙，平常虽然很不着调，但是墨儿的事上，他一定不会让墨儿出事的，不为别的，就因为他的心上人是墨儿的阿爹，他也绝对不会让墨儿出事的。
　　可是，到底是怎么了，为什么墨儿不给他回信？是生气了还是出事了？他们有一年没见了，要是墨儿出事了，或者是，喜欢上别人了，这样，也很正常吧。想到他的墨儿喜欢上了别人，上官擎然心里就堵得难受，恨不得马上回去。
　　想得出神，一阵敲门声响起，“进来。”
　　清安进来，看着心情不好的主子，轻声道：“主子，外面有人找你。”他在看到那灿烂的笑脸时，真的是很惊讶，他没想到，主子在这里心心念念的人，居然会跑到边关来了。要是主子看到，不知道会是什么表情，偷觑着主子明显隐含着怒气的脸庞，清安腹诽，估计主子一定是生气多于惊喜。
　　“是军营来人了？”收敛起自己的情绪，声音冷淡。这段时间，洛王朝一直不停的出兵，什么卑鄙手段都使出来，看来，对方已经快要忍耐不下去了。毕竟打了一年了，财力人力的消耗，可不是一笔小数字。
　　清安低头，“主子，你看过就知道了。”小墨可是让他不要跟主子说的，说是要给他一个惊喜。不过，按他看来，主子一定是生气，而不是惊喜。
　　上官擎然淡看了眼跟自己从小到大的贴身随侍，“清安，什么时候你也学会跟我卖关子了？”
　　“呵，清安不敢。”闻言，清安低笑，语气淡然。
　　“让人进来吧。”他倒想看看是谁居然让清安在他这个主子面前卖关子。
　　“是。”清安低应，转身走了出去，等下有好戏看了啊。
　　文墨在客房洗漱完毕，衣衫整洁的坐在大厅心情放松的喝着茶，吃着糕点，饿死他了，这一路就没有好好吃过东西。
　　赶到将军府时，怀着忐忑惶急的心情让人去传报，来见他的却是清安，他心里一跳，难道上官擎然伤得很重？见到清安，急得他直拉着清安大厅上官擎然的伤势。好在清安告诉他，只是伤了右手，并无大碍，他才放下心来。
　　只是伤了右手就好，至少没有性命之忧，战场，受伤难免，他也不能要求他不要让自己完好无损。
　　看着自己一身的狼狈，还是先把自己收拾干净再去见那人吧，不然，那人指不定会怎么说他呢。
　　在浴桶里好好的泡了个热水澡，一身的疲累都消了去，氤氲的热气，让他的心突突跳个不停，要见到那人了，他跟他，距离不过几间屋子，扶着自己过快的心跳，文墨心里暗骂自己白痴，又不是没有见过那人，而且，他俩什么都做过了，干嘛现在一副小女人见郎君的羞涩模样，这也太没有男人样子了。
　　可是，想到等下要见到那人，能拥抱着那人，文墨就抑制不住的脸红心跳。
　　好不容易让自己冷静下来，坐在大厅，等着。他想给他一个惊喜。




47

47、王爷怎么了！ ... 
 
 
　　文墨坐在厅里，表面很平静，内心此时在吊着十五只水桶在那里七上八下，又好像兴奋过度，心跳加速，让他怀疑会不会就这么心脏负荷过重让他还没见到他就晕了过去，那就太丢人了。怎么说，他们也是发展到了在床上的关系，为啥他现在却有一种初次见心上人的小女生样，为啥啊为啥！！！
　　就在文墨还在那里深呼吸努力平静过快的心跳时，这厢清安走到大厅，说道：“小墨，主子在屋里等你。”
　　呀？！什么？？让他去见他？他那么远赶到这里来，居然还给他摆王爷架子不成，文墨抬头，“他伤得很重？”依那人对他的在乎，知道是他来的话，不是气得立马咆哮着来对他实施惩罚，就是高兴得跑来抱着他一顿亲热，绝对不会是让他去见他。
　　文墨完全忘记了，是他让清安不要告诉上官擎然，是谁要见他。而现在，却在这里纠结不是他来见他，而是他去见他。
　　清安也不点破，抱着看好戏的心态一脸神秘，“你去见主子就知道了。”
　　文墨疑惑的看着他不同于以往的表情，一年而已么，清安大哥咋就变成这样了。这还是以前那个面瘫脸的清安大哥嘛。不过还是依言跟着清安往后院走去。
　　将军府不大，比起王爷府来说，小了不是一个两个那么多，小是小了点，胜在布局很是雅致，顺着大厅往后走，古色古香的木质廊道，外面的院里种植着跟王府完全不同类型的大型花朵，大多是白色的，间或夹杂几朵红色紫色，廊道中间路段，居然架在一条人工水渠上，从上往下看，清澈见底，大小不一的各色石块散布在小腿高般的水渠里，上面漂浮着片片青绿色的水生植物，看了一下，不认识。偶尔还能看见一些长得小孩巴掌般大小的鱼儿游来游去。
　　顺着廊道走来，空气中飘散着若有若无的淡淡香气，左右瞅了瞅，却未发现那香气起源于何处，那如怀春少女见情郎的心情，也在这美景中慢慢的平静了下来，很难现象，这是一个城主的府邸。
　　在他的认知中，城主大多是严肃的，府邸也该是大气严谨的，却不想，这般雅致，彷如小花谷。
　　一边欣赏着风景，一边跟在清安身后默默向前走，不一会儿，两人走进一间小院，清安带着文墨在小院的主门外停下，轻轻叩响木门，听到里面传来低沉的声音时，文墨平静下去的心，莫名的又开始躁动起来。
　　分别一年，他们现在只有一门之隔，他却有点不敢进去。侧头睁大着一双大眼期待又不安的看着清安，后者一脸平淡，无视掉那双眼里的期待，眼神示意他自己推门进去，然后在文墨的目送下，转身走了出去。
　　文墨心里纠结，清安大哥变了变了，以前他可是只要睁大眼睛看着他，清安大哥一定会无论他什么要求都答应的，现在这是，一年时间啊，怎么就对他的眼神无视了呢，呜，一年而已么。
　　屋内的上官擎然皱眉，门响却半天没有打开，这是怎么回事，谁胆子那么大，居然敢戏弄他了？？就在上官擎然快要忍不住出声让人教训屋外敲门却不进的人时，门开了。
　　上官擎然难以置信的瞪大眼睛，俊美的冰山脸华丽丽的裂开了一条缝，薄唇紧紧的抿着，脸色青了黑，黑了青，没受伤的左手紧握，额头青筋突突的跳。
　　文墨在门外纠结，深呼吸，然后一脸壮士断腕般又夹杂着喜悦般复杂的脸色，推开了门，然后，在看到大厅中斜躺在榻上人的表情时，很有一股马上转身跑走的冲动，随之而来的，又是一股委屈。
　　眼眶泛红，紧咬着下唇，那是什么表情，他不怕危险的跑来这里是为了什么，还不是不想跟他分开，干嘛一副想要撕了他的样子。
　　上官擎然看清进来的人是谁时，心里首先出现的是惊讶，接下来就是惊喜，然后就是惊怒。他在这里担忧着他，他担忧的人却瞒着他跑到他身边来了，他不敢想象，这上千里的路程，要是他在路上出了什么事，他要如何面对，水无忧那混蛋是做什么的，还有，墨儿的阿爹为什么不劝止，还有七几个人，居然敢不给他汇报墨儿的动向，难不成真的是他太久没有发脾气，让他们都以为他的这个主子是好看的了？看来，七几个人真的是该再去好好接受训练了。
　　上官擎然此时心里是后怕，所以出口的声音也是带着愤怒，“你是白痴吗？谁让你一个人跑来这里的，你知道不知道有多危险，你到底是怎么想的？”他不敢想象，理智上知道有武功不下于他的六个暗卫保护他，感情上，却怎么也无法置心里会失去他的恐惧而不理。
　　文墨瞪大眼睛，红红的眼眶里，眼内一颗一颗的滚落下来，他吃了那么多苦，赶了那么多的路，辛辛苦苦，马不停蹄，风尘仆仆的跑到这里来，他见面不安慰紧张他就算了，居然还骂他？？？
　　狠狠擦掉不争气流下的眼泪，是可忍孰不可忍，居然敢骂他，王爷怎么了，他爱他怎么了，“你才是白痴，你全家都是白痴，你以为本少爷为什么来，爷来看你这个混蛋是不是去见上帝了，是不是被马克思招去开通思想去了。哼哼，看来，你活得还挺好嘛，怎么，只有一只手受伤呀，难怪你现在这么有精神在这里吼我，怎么，比嗓子大？以为本少爷怕你不成。不要以为你是王爷，本少爷就不敢对你大小声，不要以为你是病患本少爷就会对你口下留情。敢骂本少爷，本少爷今天就让你知道什么是四有青年。本少爷不发威，你还真当我是HelloKitty了。”
　　揣着一腔热情却贴上了人家冷脸的愤怒，文墨的小宇宙爆发，清澈的眼眸里两簇小火苗代替了小男人的眼泪，小脸上满是委屈跟愤怒，蹭蹭蹭的几步窜到上官擎然身边，在对方还在愣神又震惊的情况下，小手嗖嗖嗖的在那身材好得媲美模特的身上，快速的连点，居高临下的看着对方明显还没有反应过来的神情，愤怒的心情稍微降了点下来，然后，文墨的小心肝开始颤了。
　　哎哟，他怎么就这么不淡定了呢，这是王爷呐，是他以后的衣食来源哇，他怎么就手贱的给他点穴了呢，虽然那人的话是很让他生气，可是，那也是关心他的另一种体现呀。现在这怎么办，他可没有忘记那家伙平时对他的惩罚。
　　文墨斜着眼睛，偷觑着已经醒过神来开始眯着眼向他射着寒光的某男，小身板开始慢慢的往门的方向蹭啊蹭，他他他他又没有错，为啥要心虚的往外跑，明明就是那家伙不分青红皂白的就开始吼他，也不体谅他想他的心情就开始骂他，错得明明就是那家伙么，他为啥要跑。
　　这么想着，文墨的小心肝也不颤了，小身板也直了，眼睛也开始正视了，他怕啥，现在那家伙可是被他点穴了，想折腾也折腾不起来，他有什么好怕的。
　　看着对方双眼泛寒光，挺直的小身板不禁抖了抖，没办法，平时那家伙的淫！威太盛了，让他现在心里不自觉的就有点胆怯。
　　上官擎然愤怒那个不听话的小笨蛋居然敢瞒着他跑到这么危险的地方来，忍不住后怕的开骂，他以为那个小笨蛋会认错的，或者是大哭。结果，他的确是看着他哭了，心里有点内疚，他的墨儿一定是太想他了，一年没见，他也很想他，可是，这也不能构成让他不顾他的担心，不顾自己的安危跑到这里来。
　　看着那大眼睛里流出的眼泪，他正打算起身去安慰，把他抱在自己怀里好好的护着，那可是他疼进骨子里的墨儿啊，他怎么就头脑发热的骂他呢，还没等他起身，就见他的墨儿狠劲的擦干自己的眼泪，心疼那白皙的小脸上生生被擦出一片红痕来时，他被墨儿那张小嘴里吐出的比他还大声还要理直气壮的吼声给震懵了。
　　他听见了什么，这还是他那个可爱的墨儿么，那张小嘴里，怎么就吐出那么些不雅观不耐听，然后他也听不懂的词语呢。再然后，等他从震惊中回过神来时，他发现他居然不能动了。
　　愕然抬头，这屋里除了他就是面前一脸明明害怕他，却还要装作不怕他的墨儿，这是个什么情况？？？
　　他很确定，他现在不能动跟他的墨儿有关，可是，他不记得他的墨儿会点穴呐。
　　“看什么看，没见过本少爷这么好看的人么。”见那张他爱着的脸上露出一脸愕然的表情，他就生气。明明那么温柔对他的人，上一刻居然对他大小声。
　　上官擎然冷静下来，皱眉，这一年，墨儿身上一定发生了什么他不知道的事，例如，他的墨儿什么时候会点穴了，对于墨儿敢对他大小声，他现在不计较，反正以前他的墨儿也对他没有多尊重过，不过，惩罚是一定要的，而且，还是要狠狠的惩罚，敢不听他话，瞒着他从玄青城跑到边关这么危险的地方来。
　　“墨儿，乖，给我把穴道解开。”温柔的磁性嗓音，带着魅惑与性感，飘进文墨的耳朵里，让他不自禁的抖了抖身上冒起来的鸡皮疙瘩。




48

48、久违的温馨 ... 
 
 
　　这家伙变脸的本事渐长了啊，前一刻还是一副咆哮马上身，现下这是，演的哪出？瞧瞧，现下是一点也听不出看不出刚才那副凶样了，这声音，正正戳中他的软肋。这家伙，知道他对好听的声音没有抵抗力，居然用那么诱人的声音来诱！惑他。
　　文墨咬牙切齿，坚定的握拳，一定不要被他诱惑，这就是美人鱼诱人死亡的声音，千万要忍住。
　　上官擎然见文墨神色变化不定的看着他，再接再厉，用比刚才还要温柔诱！惑的声音轻声道：“墨儿，呐，你看我右手还有伤呢，现在可是伤患哦，你一定不愿意看着我伤上加伤吧。”见那双大眼睛担忧的看了眼他右手的伤势，继续说道：“你看，点穴不能动，让人血脉不畅，这样我右手的伤就更严重了，你也不想以后我的右手有个什么不测吧。”
　　文墨挣扎，他当然知道他的右手受伤了，也知道点穴的不良反应就是血脉不畅，可是，要是放了那个家伙，他一定会惩罚他的，想到那家伙以往对他的惩罚，文墨的小脸热辣辣的。
　　小脸上的红晕，让他不难猜出他的墨儿是想到了什么，见他神色松动，上官擎然决定再来一剂猛药，惩罚什么的，等着穴道解开他再慢慢跟他的墨儿好好去床上算算。
　　暗暗用力，让自己的脸色变得苍白，冷汗滴滴，英俊绝美的脸上，露出隐忍的痛苦。
　　文墨吓了一跳，刚刚还好好的人，就在他面前一下子变得这么痛苦，一个箭步冲上前，焦急的扶起对方，“你怎么了，上官擎然你怎么了。说话啊。”使劲儿摇晃着对方，却发现对方的脸色更加苍白了。
　　文墨一时慌了神，怎么办怎么办，大眼睛蓄满泪水，无措的看着上官擎然。全然忘记了可以出去找清安叫大夫的事。
　　上官擎然心疼又内疚的看着心爱的人为他担忧害怕，柔声道：“墨儿，先给我把穴道解开。”
　　文墨点头，手上前，快速的在几处穴道上点了几下。一脸担忧的看着对方，“怎么样，好些了吗？要不要我去叫大夫。”
　　动了动身体，上官擎然一把搂住身边柔软纤细的身子，在一声惊呼中，快狠准贴上那张小嘴，缠绵的来了一个热辣辣的吻，现下不是深究他的墨儿为什么会点穴的事上，惩罚什么的，也可以晚上才算，现在，最重要的是，让他先讨一点利息。
　　两唇相处，火热蔓延，想念了一年的触感，依然是那么温润柔软，心里不由发出舒服的叹息。
　　滑溜的软舌窜进微启的口中，狠狠的扫荡着温热口腔中的蜜津。软软的舌头仔细的探索着，密密的扫过编贝般的白齿，敏感的上颚，然后，找到那颤抖着想要闪躲的小舌，挑！逗缠卷着对方与自己嬉戏沉沦，一起感受美好。
　　半响，上官擎然在文墨快要窒息时，放开了对方被吻得红肿的嘴唇，好笑的看着对方一接触到空气就开始拼命呼吸的小样，眼底露出一抹温柔，“墨儿还是不会在接吻时用鼻子呼吸吗？以前不是有教过你？”
　　文墨翻了个白眼，边呼吸边心里泪流满面，他哪里是不会用鼻子呼吸，那是你没有给我反应的时间就吻了上来好不好，让他在没有准备的情况下就嘴唇失守被堵，他还在担忧他的伤势呐，谁知道会被吻啊，他是一时被惊吓到了才忘记要用鼻子呼吸。
　　然后就是那样充满欲！望挑！逗的热吻，他哪里反映得过来，不过文墨心里拒绝承认他是因为对方后面那高超的吻技，被吻得太舒服而忘记了用鼻子呼吸这回事，等到他因缺氧想起来时，已经来不及了。
　　上官擎然轻轻给他抚着胸口，眼神宠溺，不在乎他的墨儿那翻白眼的不敬举动，反正他的墨儿等下是要被他惩罚的，少了这一个也没关系。
　　清安站在院子外面，竖着耳朵听着屋里的大吼声，脸上充满笑意，可惜不能去屋里看主子的表情，一定很精彩。还有小墨的吼声，也是很精彩呐，即使有些词让他听不懂，也不能让他否认，他家主子一定被小墨的吼声给震撼到了。遗憾的摇了摇头，听着屋里再没有声音传出来，再慢慢踱着步子朝厨房方向走去，该去吩咐那个小家伙准备主子跟小墨的晚餐了。像是想到什么好笑的事情，清安的脸上再度浮现莫名的笑。
　　慢慢的喘过气来，文墨靠在上官擎然怀里，感受着后背传来的热度，心里叹息，还是在这人身边舒服。
　　上官擎然拥着怀里让他想了一年的柔软身子，往塌里移了移身子，左手一带，那跟离开时重量差不多的身子被带上了软榻。
　　文墨一惊，转身担忧的拉起上官擎然受伤的右手，“你做什么，不知道你手受伤了么。”见绑着白布条的右手并没有因为刚才的动作涔出血来，稍稍安心，小心的放下受伤的右手，躺在完好的左侧，搂着温热的左臂放在胸前，小猫般蹭了蹭，舒服的呢喃，“上官擎然，还是这样躺在你身边舒服呢。”
　　上官擎然心下一软，左手握着手里的柔软小手，紧了紧，低沉的嗓音从头顶泻下，“小傻瓜，要不要休息一会儿。”
　　文墨找了个舒服的姿势，手里仍然握着那只有力的大手，点点头，“赶了几天的路，累死了，晚点叫我吃饭。”慢慢的声音消失，最后只剩下细细的呢喃。
　　耳力不好，还听不清楚最后那几个字，靠得文墨如此近的上官擎然，要不是练了功夫，也不能听清楚，低头，看着紧靠着自己手臂的小脸上，布满着疲倦，心里一疼，从玄青城到边关，上千里路程，慢走的话，起码得两三个月，而他是在一个月前开始没接到墨儿的回信的，可是，看现在墨儿的疲倦，他觉得，他的墨儿应该差不多是半个月前才出发的。一个月的时间，虽然赶了点，但是却不会这么累。要是半个月前的话，马不停蹄赶路，那就是墨儿现下这样了。
　　用自己的下巴顶在心爱之人的头顶，轻轻的摩挲，油然而生的满足，让他这一年因战事而起的疲累跟思念，就如泡沫般消散。他真的没有想到，他的墨儿会跑到边关来。不是不知道他的脾气，刚离开的那几天，他还有点提心吊胆，总让暗卫注意着身后是否有人跟来，在到了边关以后，也没见有什么动静，在松了口气的同时，心里也有点失落。
　　没想到，事隔一年，他的墨儿还是跟着来了。说不清心里是什么感觉，是满足，是温暖，是甜蜜，各种好心情。
　　轻轻侧低头，头挨着头，双双坠入梦乡。
　　文墨是在一阵咕咕声中醒来的，这是什么声音，这么恼人，他还想睡。迷糊的揉了揉眼，又是一阵咕咕声传来，文墨这时听清了，声音是从他的肚子里传来的，额，忘记了，他还没有吃晚饭，抬头，对上一双似笑非笑的眼眸，文墨瞪眼，“笑什么笑，没见过别人肚子饿得叫出声来吗？”这混蛋以为他肚子饿是为什么。
　　上官擎然才醒也没有一会儿，感受着身边的柔软，眼底是化不开的温柔，屋外的月光挥洒进屋里，阵阵清风从窗户送进来，一室安宁，却意外的被一阵咕咕声打破，冲屋外打了收拾，低头，怀中人刚醒的朦胧美态尽收眼底。
　　“墨儿，这一年，脾气渐长啊？”拖长的尾音，带着一丝不怀好意。
　　文墨抖了抖，他怎么就忘记了眼前这个是一头吃肉不吐骨头的狼呢，他怎么就忘记了，哎呀，赶紧顺毛先，眼睛睁大，泪眼蒙蒙，眨啊眨的，“景瑞。。。。。。我肚子饿了。”
　　“一会儿就能吃了，先起来吧。”宠溺的揉揉那一头滑顺的青丝，手感一如既往的好。他的墨儿，一年不见，更知道如何让他妥协了。不过，斜瞄了眼呼气的人，他只是暂时放过他而已。毕竟，要惩罚什么的，也要有体力去消耗不是，他可不想正开心的时候，听见破坏气氛的咕咕声，亦或是，让他的墨儿饿晕过去，以至于让自己不能尽兴，到时候遭罪的还不是自个儿。
　　见对方没有生气的样子，文墨偷偷松了口气，吃饭吃饭。眼睛亮堂堂的。
　　上官擎然跟文墨到大厅时，大厅里已摆上满桌的美食，还有一个人坐在桌边等得无限哀怨。
　　一进到大厅，文墨就被满桌的美食吸引走了眼光，忽略了某人制造出的幽灵气场。几步冲到桌边坐下，撕开一个鸡腿就开吃，呜，好美味啊，赶路的这几天，只能吃干粮，吃得他都快吐了。
　　大大的眼睛眯成月牙，满脸的幸福满足，左手鸡腿，右手蹄o，一张小嘴吃得那个欢畅啊，让从没见过这阵仗的满屋下人们看呆了眼。
　　上官擎然满脸黑线，他怎么就忘记了墨儿那可怕的吃相，挥了挥手，遣退一干下人，坐下，眼睛宠溺又无奈的看着自家爱人的吃相，对着一旁不请自来的好友道：“军营那边没事吗？”
　　凤希仍在震撼中，他是有见过小墨的吃相的，再次见到时，他还是被他比乞丐还要恐怖的吃相给深深的震倒了。转头，“小墨来时，你家两位哥哥是没有给他银子吗？”




49

49、剽窃来的 ... 
 
 
作者有话要说：二王爷：上官兰h，字景岚，二十三
==========================================================================================
明后天因为倾语自身的一些事，可能会晚更，或者不更，所以在这里，跟亲们说声抱歉!!!
最近更新没有以前那么多了，倾语是第一次写文，快要结尾了，不想那么匆匆就结束，想让后面结尾时，大家都喜欢，所以，后面会更新很慢，求谅解。因为不想烂尾，想要一个美好的结局。
 
　　上官擎然没说话，只是深深的看了眼旁边左右手不停往嘴里送食的人儿，“你觉得呢。”
　　凤希也看了眼正风卷残云的人，呐呐道：“虽然打了一年的仗，那两人也没有缺钱到养不起一个人的。”
　　两人对看了一眼，决定不去深究这个问题，反正也不是第一次见了，各自倒了杯酒，欣赏着桌上相隔一年的景象。
　　三人吃完饭，旁晚才睡了一觉，加之刚吃过饭，文墨并不觉得困，就跟着上官擎然两人身后向书房走去。说是书房，其实也不过是一间稍小的屋子，里面并没有书架，只有一张木质的书桌，几张木质椅子，窗户边一盆带着粉色的小花，屋里看起来很空旷，墙壁上只用几张字画装饰了一下。
　　上官擎然看他盯着墙上那些字画看，以为他是喜欢，便说道：“这些都是连城主留下来的。”
　　文墨捡了张靠窗的椅子坐下，转头，“这是书房吗？”不怪他会这么问，王爷府的书房里，光是书架就占了三面墙之多，一下看到一个连书架都没有的书房，让他觉得奇怪。
　　上官擎然走到书桌后坐下，听他那么问，便知是自己误会了，解释道：“连城主是一介武人，并不好诗词。”
　　说道连城主的喜好，一边的凤希接口道：“那个粗人，当初我们来的时候，这屋里还没有这些东西呢，除了桌子椅子，就是书桌上便是连那笔都没有。”
　　文墨不解，“墙上的字画不是他给的吗？”
　　凤希笑道：“那哪是他给的，那是文竹让他挂起来的，说是这屋子看起来太空旷，作为书房，看着寒酸。”
　　文墨点头，回身把窗户上的小盆盆栽端到眼前细看，一颗还没有三十厘米高的小树上，开满了一串串粉色的花朵，叶子不是寻常的绿色，而是白色，叶片中间带着一条淡紫色，树干是深紫色，嗅了嗅花，带着淡淡的清香，闻一下，精神都舒服了一些，心下好奇，“这是什么花？”
　　上官擎然抬头看了一眼，淡声道：“白紫兰，具有醒神提神的功效。”
　　难怪只闻一下，脑子都精神不少，还真是神奇，“王府里没有，带回去能种吗？”不同地域的花，只能在不同的地域方能养活，文墨是知道的。
　　凤希摇着折扇，笑道：“小墨是喜欢这花吧，玄青城没见人养过，小墨可试一下。”
　　这花粉粉的，叶子也是没见过的白色，就连树干都是那罕见的紫色，文墨心里是很喜欢，担心着弄回去养不活，皱眉道：“这花多吗？”别就这一颗，要是死了就太可惜了。
　　凤希走到窗边，看看盆里的花，淡淡的清香随着窗外的风钻进鼻腔，“这花虽少，却也不是多难得，后院里种了一小块，到时候回去带几株。”
　　文墨抬头看上官擎然，眼里带着期盼，上官擎然点点头，“回去时让人弄几株就行。”
　　“这府邸不是那连城主的吗，不用跟他说一声吗？”
　　“不用，直接拿。”淡淡的声音里，带着强势。
　　文墨摇摇头，这人还是那般强势，不容他人置喙，“到时候跟人家说一声吧，这花要是养不活，到时候还能回来看看。”他虽强势，不代表他也这样，该有的礼貌还是要的。
　　凤希闻言，用折扇遮着嘴偷笑，果然还是一物降一物。
　　上官擎然不置可否，他强势惯了，也不觉得这样有什么不好，想他要什么，别人该是觉得荣幸，至于先打招呼，他从没有做过，但也不反对他的墨儿这么做。不恃宠而骄，这正是他的墨儿的可爱之处不是吗？
　　文墨捧着花仔细研究，也没去管那两人在书桌边说什么，研究完了，才把眼睛看向在书桌边谈了半天的两人，问道：“你们在说什么。”
　　上官擎然头也没抬，“这仗要早点打完，得好好研究作战方案。”
　　听了这话，文墨才想起来他写的东西，便说道：“等下，我去拿样东西。”还没等回话，人便已经出了书房。
　　凤希抬头，眼里惊讶，“小墨什么时候动作这么，快了？”他是很想说敏捷的，那速度，看着就是一练家子，印象中，小墨只是一个身体单薄的孩子。
　　上官擎然盯着门口看了一会儿，眼里若有所思，“不知道。”看来，他得好好问问墨儿了。
　　凤希挑眉，“你也有不知道的？”
　　上官擎然没去理会，他跟墨儿分开了一年，这一年里，能发生很多事，他不知道并不奇怪。
　　这边两人刚要继续讨论，这厢文墨已经拿着一本线装本黄色封皮书回来了，“你看看这个，对你们这次仗有没有用处。”他虽在那一年里学习过战争方面的东西，时间太少，也只是了解而已，真到战场上，他知道，他学的那些根本就用不到。
　　上官擎然接过不是很厚的书，翻开看了一下，只看了一页，眼睛便猛然睁大，又接着翻看了几页，震惊的抬头，手一挥，书房门“碰”得一声关了起来。吓了凤希跟文墨一跳。
　　凤希问道：“怎么了。”难道是那本书的问题？
　　上官擎然没有说话，把书拿给凤希，让他自己看。伸手拉过一边呆愣的文墨，按坐在自己的腿上，两手紧紧搂着纤细的腰肢，他的墨儿，还能给他多少的惊喜呢，这本书，真的是太有用了。
　　文墨也不挣扎的随着他的动作坐到他的腿上，“那书有用吗？我记得不是很多了，以前也只是打发时间看了一下，有些是我看其他的一些东西，然后写进去的。不知道对你们有没有用。”看他刚才的动作，兴是有用的，不过他还是想确定一下，毕竟这是要用于战场的，万一不行，那不是好心做坏事么。
　　上官擎然深呼吸了一口气，抵着他的额头，轻声道：“墨儿，你真是老天赐给我的宝。”他无比庆幸，墨儿是他的。
　　文墨脸红了红，有点不好意思，那个也不是他写的，他也是剽窃来的而已，“这么说是有用了，那就好了，不枉我写了一个月。”
　　凤希接过书，好奇的翻开，跟上官擎然一样，一双邪挑的桃花眼里布满震惊跟惊喜，也不去理会旁边两人的亲亲我我，迅速的翻看着，好半天才放下书，赞叹道：“小墨你真是厉害。”
　　文墨有点澹不知道孙武先生知道他把他的东西拿来这里，会不会从墓里爬起来跟他要版权费。“那不是我写的。”
　　凤希疑惑，“不是小墨写的？”那是谁写的，像这么珍贵的战略书籍，稍微有点常识的人，绝对都是拿来当宝对待的，万不可能拿出来与别人共享。
　　文墨抬头，眼神询问着上官擎然，他没有跟凤希说过他的生世吗？
　　上官擎然亲了亲他的额头，“哲夜，回去了跟你们解释。”
　　凤希点点头，也不多问，既然回去后会说，那现在他们该是好好来参考这个制作出方案来了，这场仗打得够久了。
　　文墨不知道什么时候睡着了，上官擎然让凤希拿了一件披风过来，边关入夜之后，还是有点凉人，接过，轻柔得盖在他身上，一只手紧紧搂着，免得他一个不小心从他怀里摔了下去。
　　凤希摇了摇头，喝了一口茶，“想不到你现下会有这么一副表情，真不像平时冰得死人的你。”他还没有见过他冰脸以外的表情，以前也听景岚说起，他那个弟弟现在有多温柔，他还只当是他在说笑，现在见到，还真让他有点被惊到了。那个冰冷绝情的三王爷，怕是以后很难见到了。爱情，果然是那么不可理解的东西。
　　上官擎然不以为然，“你是还没有喜欢的人，遇到了，你也会。”当初他也没想到自己会是这么一个样子，要是有人说他以后会对另一个人这样，他绝对是会嗤之以鼻的。
　　凤希轻摇折扇，“我还想再多玩几年。”爱情什么的，随缘。
　　接下来两人又是好好商量了一下，作战方案也已确定，就等天亮后好好部署一番，然后就是等待战场对决，这一仗，打得让人无奈，早该结束了。
　　第二日醒来时，文墨还有点迷茫，不知道自己是什么时候回到床上的，动了动身体，没有任何异常，松了口气的同时，又有点失落。拍了拍自己的脸，想什么呢，昨晚那两人估计是一直在研究战场的事呢，他昨天那么早就睡了，上官擎然又能对他做什么。哎呀，自己真是想太多了。
　　好好在心里鄙视了自己一番，穿上衣服，洗漱完，顺着院子出来，太阳早高挂在天上了，清安不知什么时候站到了他的身后，文墨抚着胸口，抱怨：“清安大哥，你走路干嘛不出声，吓死人的。”
　　清安没有要为刚才的事道歉的意思，淡声道：“饭厅备上了边关的美食，要吃吗？”淡然的语气里，却含着一丝宠溺。
　　听到有好吃的，文墨也不抱怨了，笑着点头，“要吃要吃，上官擎然呢，吃过了吗？”
　　清安在前面带路，出声道：“主子跟凤希将军去军营了。”
　　文墨哦了声，小跑到他的身侧，说道：“清安大哥，你变好多。”清俊冷凛的脸上，以前是很少露出什么表情，跟上官擎然很像，总是板着一张脸，而现在，能从那张脸上，看到一点温柔，是温柔吧。让他很是惊奇，是谁让清安大哥改变的呢。
　　清安挑眉，“我还是你清安大哥。”故意曲解了他的意思，清安知道自己现在跟他家主子一样，陷入感情里，人也改变很多，他觉得现在这样很好，有个人让自己没事就去欺负一下，感觉不错。
　　文墨瞪眼，“我当然知道你还是我清安大哥，我是想说，清安大哥是不是有喜欢的人了。”最伟大的力量，莫过于感情，能让人改变那么大，亲情友情也能，爱情，却是其中之最。看清安大哥现在这样偶尔散发的温柔，除了爱情，不做他想。
　　清安想了想，“想知道。”不是疑问句，而是肯定。
　　文墨大力点头，他当然想知道，是什么样的人能让清安大哥喜欢上。
　　清安顿了下，接着走，嘴角微翘，“不说。”不意外的听到身后传来大叫声。




50

50、价值 ... 
 
 
作者有话要说：这几天更新不给力，打滚ing。。。。。。
 
　　文墨呆愣住，随即大叫出声，啊啊啊，太坏了太坏了，清安大哥怎么会变得这么坏啊，他想念以前的清安大哥了。果然，近朱者赤近墨者黑，跟了上官擎然那样的主子，不想变坏也不行。
　　看着前面那道身影，文墨心里那个恨啊，才一年而已啊，咋就变那么多呢，哼，不说，难道他自己不会去查吗？反正现在也还没有到打仗的时候，有的是时间。
　　吃过午饭，文墨拖着清安带他去参观将军府，顺便看看后院里种植的白紫兰，嘿嘿，当然，最主要的目的就是借着将军府的机会，看看谁是清安大哥喜欢的人，眼睛偷瞄着前方带路的背影，以为不说给他听，他就没有办法查出来吗？也太小看他了。
　　背后那灼热的光芒，清安自然是感觉到了，并不打算说什么，小若儿太害羞了，让小墨见到他也不错，说不定还能让小若儿变得胆大一点。这样，他也好提早能吃掉他。
　　两人一前一后，清安边跟文墨介绍将军府的布置以及种植的花卉名称，边朝后院走去。文墨跟在清安后面来到后院，里面种植了不少的花卉，各种颜色各种形状，浓郁的花香充斥在后院里，文墨一走进后院，忍不住打个喷嚏，皱着鼻子道：“这花香也太浓了。”
　　清安也皱着鼻子说道：“走吧，前面靠墙的地方就是白紫兰了。”这是第三次来这里了，他还是不习惯闻那么浓郁的香气。
　　两人快速穿过花团锦簇的花丛，当走到种植着白紫兰的地方时，浓郁的花香稍微淡了点，文墨深深的吸了口气，“清安大哥，这就是白紫兰了？”一块三平米左右的地上，用小碎石挨着墙围成圈，里面是一小片粉色紫叶的花朵，淡淡的香气在浓郁的花香世界里，也能很清晰的闻到。
　　清安点点头，他不是太喜欢花花草草，比起这些东西，他更喜欢练武，当然，现在他最喜欢的就是逗弄小若儿。
　　蹲下！身，手指轻轻的摸了一下，很多呀，到时候回去的时候移栽一些回去应该是没有关系的。
　　在后院呆了一会儿，文墨就拉着清安走了，本想去看看谁是清安大哥的喜欢的人，却被人告知，上官擎然回来了，让他去书房见他。文墨无奈，看来今天是不能知道谁是清安大哥喜欢的人了。
　　书房里，上官擎然依然坐在书桌后的椅子上，手指有一下没一下的敲击着桌面，深邃的眼眸里，偶尔闪过一丝光芒。
　　那本兵书真的是无价之宝，对于玄王朝的以后来说，价值是无可估量的。上面对战争的布局，计策，当真是字字珠玑。这样的兵书，真的很难想象是一个人写出来的。
　　这样的兵书，是绝对不能泄露出去一星半点的，否则，那就是匹夫无罪怀璧其罪了。
　　凤希轻摇着折扇，邪挑的凤眼里也是一副深思的神态，玩世不恭的神情收敛了起来，“景瑞，这书，你打算怎么处置？”这书的价值太大了，要是直接交给皇上，宫内人多口杂，要是一个不小心给泄露了出去，那对玄王朝来说，绝对是灾难。
　　上官擎然眼里闪过一丝寒光，冷声道：“就放在我的王府，等这场仗打完，我会跟大哥二哥说的，他们会明白。”他们三兄弟是不需要那些弯弯绕绕的，这本书的存在，他也没有打算隐瞒他们。
　　凤希点点头，这样是最好的。
　　文墨推开书房门，察觉到书房内的压抑气氛，疑惑道：“怎么了，是军营那边出事了？”走到上官擎然身边，很自然的坐在他的腿上。
　　上官擎然顺势双手环上腿上的纤腰，冷冽的表情柔和下来，柔声道：“军营那边没事，墨儿，那本书，可还有其他人知道。”
　　文墨不知道他问这个做什么，说道：“就我啊，还有你跟凤希，其他没有人知道了。”当初他可是一边苛刻的训练，一边写的，哪里有时间去拿给别人看。写完他就直接给收到包袱里了。
　　上官擎然下巴搁在他的肩上，语气有点严肃，“墨儿，这本书，不要再告诉其他人了，包括阿爹。”他这是为了他的岳父大人着想，多一个人知道，泄露的机会就越大，被人钻空子的机会就越多。他不想因为这一本书就让他的岳父陷入危险中。
　　文墨侧头，有点不明所以，一本书而已么，怎么就不能让阿爹知道了呢。对于一个二十一世纪的人来说，孙子兵法，三十六计什么的，只是闲暇时的读物而已，很普通，却不知道，这一本书在这个世界，对于一个王朝，一个国家来说，有多大的作用。
　　文墨不是军事家，也不是将军什么的，对于军事方面的东西，也只是粗略的接触过，并不能明白那本书的真正价值。
　　上官擎然点点他的小鼻头，就知道他的墨儿不明白这本书的价值，也许这本书在墨儿以前的世界，是很平常普通的东西，可在他们这里，价值就不一样了，他得好好跟他的墨儿说清楚，免得这个小笨蛋一不小心说了出去。
　　“墨儿，这本兵书，在你们那里，很普通，可在我们这里，价值是无可估量的。可以这么说吧，这本书，要是放在一个善于作战的好将军手上，对于战争，那绝对是赢面居大的。”
　　文墨皱眉，他是知道这本书对战争有用，却不知道其中的作用有多大。当初写下来，也只是想帮他而已。
　　上官擎然看他一副迷糊的样子，就知道他的墨儿还是没有明白那本书的价值所在，只得明白的说道：“墨儿，你要知道，我们四大王朝，没有一个王朝有关于战争方面的书，尤其还是这么全面的，说得白一点，就是，在一群乞丐群中，唯独你手里有一两黄金，而你手里这两黄金，对于那群乞丐来说，意味着什么，会发生什么事，相信墨儿应该清楚。”
　　文墨沉思，他当然知道，一两黄金对于一群乞丐来说，那绝对算是巨富了，而手握黄金那人，一定会被那群乞丐群起而攻之。想到这里，他眼睛一亮，“你是想说，这本书就是那两黄金，而现在，玄王朝就是那个手握黄金的人？”那结果就是，被其他的国家王朝觊觎，然后就是，他不敢想象了。
　　那么一个普通的东西，没想到在这里却是那么有价值。他是不是无意中，给自己招来了麻烦？
　　“墨儿知道就好了，记住，一定不能说出去。”宠溺的刮了刮那小巧的鼻梁，眼里柔色一片。
　　“哎，我只是觉得这个东西对你有用而已，却是没有想到，这书那么重要。”文墨有点无奈，不过，他心里倒是没有后悔过把这东西写出来，只要能帮上他的，无论会有多麻烦，危险，他也不会迟疑的。
　　凤希在一边看着两人你侬我侬，语气幽幽的道：“要不要在我这个孤家寡人面前这么亲昵啊。”
　　文墨抬头，眨巴眨巴眼，“凤希也可以去找一个人来亲昵呀。”
　　凤希挑眉，“小墨可有人选推荐？”
　　文墨撇嘴，当他是红娘呢，“你不是总去那些小倌馆么，没有遇到中意的？”
　　凤希轻摇折扇，摇摇头，“遇到不少，可没有一个是适合我的。”他并不介意他未来的伴侣是什么身份，什么出身，只要相互真心，一切都不是问题，他不是那么迂腐的人。
　　他倒是没有想到他居然不介意在小倌馆里找个意中人，他刚才那么说，也只是想打趣他而已，古人都讲究门当户对，却是没有想到在这里，居然没有那所谓的门第之见。文墨斜睨了他一眼，“你是不是太挑了？”小倌馆里找不到，好歹他也是一个将军，倒贴他的不少吧，难道就没有一个喜欢的。
　　“伴侣，当然得慢慢挑选，不急不急。”
　　上官擎然打断道：“好了，墨儿，想想下午去哪里玩吧。”他的墨儿怎么可以那么关心别人，即使那个人是他的好友也不行，他的墨儿的注意力，只能放在他一个人身上。
　　“你下午没事了吗？”文墨回头，他以为他下午还得忙呢。
　　凤希好笑的看了一眼好友，翻了个白眼，真是个妒夫。
　　上官擎然无视对面好友的白眼，想独占他的墨儿，只想他的墨儿看他一个人，他可不觉得有什么问题，“该安排的都安排好了。”战争并不是他们挑起的，所以也不用他们主动出击。
　　“这样啊，我不知道这里有什么好玩的地方，你安排吧。”他只负责玩，其他的，让他安排就好了。
　　上官擎然想了想，说道：“听说这城里有一处食街，里面有不少玄王朝各个地方的小吃美食，还有洛王朝过来的一些小商人做的小吃。”这还是他上次在军营里听他的副官说起的，他一天到晚都是在想着战争的事，对于当地一些好玩的地方也知道的不多。
　　听到美食，文墨眼睛一亮，连忙点头，“好好，就去那里就去那里。”食街啊，古代的食街不知道是什么样的，也不知道有多少好吃的，玄王朝地域辽阔，小吃肯定不少，加上洛王朝的，天呐，他今天中午为什么要吃饭，早知道下午会出去吃，他中午就该不吃饭的。
　　文墨现在万分后悔中午吃了太多的东西。




51

51、这一刻的幸福 ... 
 
 
作者有话要说：求留言，求指点/(ㄒoㄒ)/~~
 
　　凤希噗嗤一声笑了出来，“小墨，你还真是个吃货。”瞧那听见吃的就闪亮得如星子般的眼睛，真不明白一个人对吃怎么会那么执着。
　　凤希当然不会明白文墨为什么那么执着于吃，小时候跟奶奶相依为命，家里没有余钱，他跟奶奶自然也没有多少好吃的，奶奶那点钱，也就够他们俩过日子而已。上学以后，他又是要交学费，又是生活费的，更是不可能有多余的钱去买好吃的，就连肯德基麦当劳，他也只是在跟他关系很好的一位学长的邀请下，吃过两次而已。
　　对于从小就很少吃到好东西的文墨来说，美食之于他来说，有着致命的吸引力。前世没有多余的钱买好吃的，也不知道要等到什么时候才能有余钱去吃自己想吃的。而现在，穿越后，进到王府里，尝到了他从未吃过的美食，然后遇到上官擎然，被他那么宠着，他当然是想把上世没有吃到美食的遗憾都要好好的在这一世补回来，反正也不是他花钱，上官擎然也不缺钱，也不怕把他吃穷了。
　　这之后，上官擎然向府里的管家问清食街所在之地，带着明显兴奋过头的文墨，两人着便装出门。旁晚时分，一轮红日落下，染红了半边天，给这个边关小城蒙上了一层美丽的晚霞暮景。
　　文墨拉着上官擎然的手，脸上难掩兴奋，不仅因为等下可以有好多的美食可以吃，还因为，自己最爱的人就在自己的身边，相隔了一年的牵手，让他怎么也止不住眼角眉梢的笑意。他要求的很简单，可以跟自己心爱的人牵手相伴出游，相拥静坐，就是他最大的幸福。
　　文墨侧头看着身边的男人，刀削般精致的侧脸，棱角分明的脸部线条，卷翘而浓长的睫毛，低头时，总会在眼下投下一排阴影。墨黑深邃的星眸，时而温柔，时而冷冽。挺直的鼻梁，淡红的性感薄唇，生气时紧紧抿着，开心时微微上翘。他何其有幸，被这么一个地位尊崇而又出色的男人看上，爱上，宠溺若斯。
　　上官擎然微向下侧头，眼含宠溺，俊美的脸上，尽显温柔，薄唇微张，性感低沉的嗓音流泻而出，“墨儿怎么了？”他的墨儿看他都有一会儿了，他是很开心他的墨儿能看他看得呆住，也很开心他能吸引他的眼光，可是，要是看他看得连前面有马车走过都不注意的话，那就不是一件让人开心的事了。
　　文墨微微回神，认真而深情的说道：“上官擎然，你真的很好看呢，我发现，我越来越爱你了。”
　　柔柔一笑，紧紧握着手里滑腻的小手，掌心传来的温暖，直达他的心底，他的墨儿还真是会挑时间说这么让他情动的话，如果不是在大街上，他一定好好爱他一回。低头，附在他的耳畔，轻声说道：“墨儿，可要多吃点哦，晚上可是会耗体力的。”
　　热热的呼吸吹拂在颈侧，让文墨怕痒的缩了缩头，身体不禁抖了抖，这混蛋不知道他的耳朵是他的敏感点吗？待听清耳畔的声音时，文墨一张白皙的小脸唰的绯红一片，印着旁晚的晚霞，看得上官擎然眼神一暗，某个地方以最快的速度热胀充血。
　　努力运转体内寒属性的内力把那燥热压制下去，不急，晚上他们有一晚上的时间可以在床上渡过。
　　文墨平时虽然大大咧咧，有点小白，但是，刚那句那么明显的挑！逗，即使他的脸皮再厚，也不免红了脸，没注意到身边男人的变化。要是发现了，难免又是一阵脸红，外加还会啐一句，这男人就是一色！狼。
　　两人手拉手，一路向食街所在位置走去，所过之处，引得不少人侧目观看，高大男子俊美，身上自然散发的高贵气息，低头看身旁之人时的温柔，抬眼扫视四周时的冷冽，让人心里一颤。而高大男人身旁之人，并不是很俊美的脸庞，洋溢着兴奋，那一双灵动的大眼睛灵气四溢，咕噜噜转动，偶尔抬头跟高大的男人说话，那白皙的小脸上，露出的笑容，炫花了人的眼。
　　文墨的注意力都在四周建筑上，及偶尔能看到的打开的商铺，街上的行人不是很多，让他有点担心等下食街上是不是能有人出来做好吃的卖。“现在大家都在担心战事，食街上会有人吗？”
　　上官擎然柔声道：“放心吧墨儿，这里的人很喜欢吃，不用担心的。”这座小城还有另一个名字，叫美食城，这也是管家跟他说的。
　　“你确定嘛，不要等下去到那里的时候，都没人。”心里补充道，没人卖吃的。
　　“你啊，就不要担心了。”宠溺的揉揉那一头黑发，他的墨儿还真是对吃的执着。
　　两人边走边聊，转过一个街道时，行人逐渐多了起来，街道两边的商铺也比前面一条街开的多，天色渐晚，各个商铺外面挂上了各色的灯笼，印得街上亮堂堂的。
　　看到这么多人，文墨也不怎么担心了，他还以为这里的人都走得差不多了，原来大家都是夜猫子，晚上才出来啊，这么想着，文墨就这么说出了口，惹得上官擎然一笑，这哪里是夜猫子，只是白天大多数人都去军营帮忙了，才会觉得晚上人比白天多。
　　穿过这条街，喧闹的人声传入耳里，让文墨精神一振，到了。拉着上官擎然快走几步，转弯，人头攒动，街道两边摆着一溜儿的小吃摊，喜得文墨眼睛都眯成了一条缝。两人走进人群，这个摊看看，那个摊看看，什么冰糖葫芦，糯米糕，红豆沙，各种香气缭绕，勾得人吞咽口水。
　　文墨费力的挤开人群，蹿动于各个小吃摊上。上官擎然利用自己的寒气，也逼开了不少人，手紧紧的拉着前面嘴眼不停的人。墨黑的眼里不时闪过无奈之色，但在看见心爱之人脸上那幸福的光芒时，眼里被宠溺占满。
　　太幸福了，好多吃的啊，这些在玄青城都没有见到过，宫里的御厨都没人做出来过。文墨嘴里吃得鼓鼓囊囊的，空出来的手里也是拿了不少吃的，还有一些吃的，被他甩给了身边充当保镖的上官擎然。大大的眼睛不停的在各个摊上转动，要不是上官擎然紧紧拉着他，早就被人流给冲开了。
　　上官擎然在文墨身后，要很用力才能拉住前面眼里只有吃的人儿，一边还得注意着周围拥挤的人流，免得他被人流给挤没了，或者是给不小心伤到。
　　文墨拿着一块粉色的食物喂给身后的上官擎然，说道：“你尝尝，这个很好吃哦。”
　　上官擎然张嘴吃下，拉着他往边上人少的地方走去，“墨儿，还要逛吗？”看着满脸绯红的人儿，上官擎然有点无奈，这人太多了，他真是怕不小心就把眼前只有吃的人儿给弄丢了。
　　文墨一边吃着，一边不停的左看右看，扫视着哪里还有好吃的，这里真的很像前世的夜市，只不过这个夜市只有小吃，没有其他，一边漫不经心的说道：“逛啊，还有不少小摊子没有去过呢。”
　　心底轻叹了口气，不知道带他的墨儿出来吃东西是对是错，看看，现在眼里都看不见他了，不过，那脸上一直不下的笑容，让他没有抱怨之力，一年没见他的墨儿，难得他现在这么开心，他又有何理由不满足他呢。“走吧，把没逛过的都逛逛，让你这个小馋猫好好吃满足。”抬手揩掉他嘴边的食物渣滓，眼里脸上尽是宠溺无奈。
　　文墨回头，“你累吗？”他的确是很想再去吃那些好吃的东西，可是，他不希望这个人因为他而累着。
　　“你啊，现在才问我吗？”上官擎然似是抱怨，邪挑眉，话里有话道：“没事，我不累，让你吃饱了才能满足我。”后面的声音较低，人声太大，文墨听得不是很清楚，大声道：“你刚说什么？”
　　上官擎然低头，靠近他耳边，轻声道：“先去吃东西吧。”
　　文墨缩了缩，瞪了眼总在他耳边说话的男人，拉着人又窜进人流中。他的美食，早知道来这边能有这么多好吃的，他当初就应该死乞白赖的跟着上官擎然一起来边关，不过现在来，他也不亏，至少自己的拥有跟这个男人并肩之力了。
　　文墨再次拉着上官擎然投入各个小吃摊上，眼不停的在四周扫描，手也没有空着，嘴里更是含得满满的，连上官擎然现在手里也拿着不少吃的。
　　好几次，文墨都差点被拥挤的人流给挤走，不是上官擎然一直紧紧拉着他，两人早被冲散了。
　　好不容易等到文墨吃够了，两人都是满身大汗，风一吹，身上凉悠悠的。上官擎然拉着文墨往回走，月光洒在两人身上，朦朦胧胧。
　　虽离开了那条食街，文墨的心情还是兴奋的，没想到在异世的古代也能见到夜市，还是他最感兴趣的美食街，真是让他意外之余，又兴奋异常。看着手里还冒着热气的各种小吃，文墨笑得那个灿烂，让上官擎然也跟着笑了，不过，后面之人笑得却不是因为吃了不少吃的，而是想着晚上隔了一年的性！福。
　　两人手从出门就没有分开过，即使现在。在月光的映照下，一长一短的影子在身后地上拉得长长的，那手，一直相握。




52

52、旖旎缠绵 ... 
 
 
　　文墨跟上官擎然回到将军府的主院，刚把手上的吃食放下，这厢清安就已得到消息，命人送来了能容纳两人洗澡的浴桶，浴桶里，满满的热水，雾气蒸腾。
　　文墨在卧室兴高采烈的数着自己今天晚上的战利品，笑得眼睛弯弯，抚着鼓鼓的肚子，只能看着桌上的美食哀叹，不能再吃了，肚子吃得太饱了。却不知在隔间的屋里，上官擎然正在看着双人浴桶，眼神深邃，准备等下两人洗澡时，该如何把他吃干抹净。
　　上官擎然进屋时，就看到已经吃了不少东西的小人儿，还在念念不舍的对着满桌的吃食发着绿光。无奈的摇头，他很怀疑，他的墨儿肚子如果还能装下的话，是不是他会把桌上的东西都吃下去。走到桌边，从后面搂着纤细的腰肢，下巴顶在他的头顶，柔声道：“墨儿，别看了，先去洗澡。”
　　文墨向后靠着，背贴着身后温暖的胸膛，语气里难掩兴奋，“上官擎然，没想到这里也有夜市，还是美食街呢，明晚我们再去吧。”手指在桌上的各种美食上面点点，好想都吃掉。
　　上官擎然无奈一笑，“墨儿不觉得我们现在应该先去洗澡吗？”他可不想现在谈论吃的东西。
　　“哎，对哎，身上黏黏的，走吧，先去洗澡。”不能不说，文墨有的时候真的很小白，脑袋里永远都只能想着一件事，只要有人一打岔，他的注意力很容易就会被转移。
　　而上官擎然在听到这句话时，眼神一暗，等下应该在浴桶里来一次，他们还没有试过呢。
　　走到专门洗澡的浴间，不到十平米的屋里，热气氤氲，还飘散着淡淡的香气，屋子的四个角落，点着泛着微黄光晕的灯盏，蒸腾的雾气，淡黄的烛光，营造了一室的暧昧。而神经大条的文墨却对此无所觉，看着双人浴桶，还感叹着，“上官擎然，没想到这里的浴桶都是这么大的，我们家的浴桶好像比这个小哎。”三两下除掉衣服，一脚就跨了进去。“呜，真舒服。”
　　跟随进来听到文墨的话，上官擎然嘴角抽搐，决定回去后的第一件事就是把家里的浴桶换大的。
　　文墨泡在浴桶里，只露出白嫩嫩的肩颈在水面外，舒服的闭着眼睛，一点也没察觉到跟随进来的男人，那一双眼里燃着的欲！望之火。
　　上官擎然看着眼前的美景，咽了口口水，墨黑的眼眸更加深邃，下腹腾的冒起一股火，走到浴桶边，脱掉自己的衣服，也泡了进去。
　　闭着眼睛正舒服的泡着澡的文墨，察觉到浴桶里明显挤进了另一个人，睁开眼睛，就看到上官擎然正一脸狼一样盯着自己，顺着他的视线低头看去，水面下，两点樱红若隐若现，被热水蒸红的脸庞更加绯红，结巴道：“你，你不是洗，洗过了么。”身子也不自觉的往下沉了沉，只露出一颗脑袋在水面上。
　　上官擎然声音低沉，挑眉，“墨儿看我像洗过的样子吗？”一边说着，一边朝文墨逼近，直到两人之间不到两公分的距离才停了下来。
　　回忆着上官擎然刚穿得衣服，好像是没有洗过，不过，“你刚，刚刚不是在这边待了很长，很长时间么。”他以为他在这边洗澡来着的。
　　上官擎然别有深意的说道：“墨儿觉得我会自己一个人洗澡吗？”说着，手也伸向文墨的方向，手掌摸着水下的滑腻肌肤，两公分的距离也慢慢的消失。
　　文墨看着靠近的脸庞，被那双大手摸过的地方，似有一团火在燃烧，又好像有一股酥酥的感觉从那里窜向四肢百骸，让他不禁身体颤抖了一下。
　　肌肤相贴，灼热的唇寻找到那两片柔软，轻轻的用舌头舔舐，描绘着它的形状，直到觉得两片唇都被自己照顾完，才慢慢撬开那紧闭的嘴，舌头抵开那对他来说微弱的可以忽略不计的反抗，滑溜的舌头在温热的口腔里寻找到那颤巍巍的小舌，勾住，缠卷。
　　手下的动作也没有停止，一只手慢慢的绕到身后，往下，揉捏着两片柔软紧实的臀瓣，另一只手也没有闲着，寻找到隐藏在水下的一点樱红，轻捏慢揉，搔刮拉扯。
　　文墨嘤咛一声，软倒在上官擎然的怀里，嘴被另一张嘴堵着，身后还被一只手揉捏，就连身前那只是作为男人装饰的两点，也被男人毫不留情的照顾着。
　　虽然不是第一次跟男人坦诚相见，可是，他还是觉得很不好意思，尤其是被男人抚摸的地方，那一阵阵传来的快！感，让他总是不知所措，却又不自觉沉溺在男人给予的快！感中。
　　身后的大手，拔弄开臀瓣，找到隐藏在两片丰润的臀之间的美丽菊花，食指在穴口的皱褶处轻揉着，然后借着热水的润滑，食指慢慢的钻进了软热紧致的甬道。
　　沉浸在身前大手带来的快！感中的文墨，感觉到身后异物的侵入，下意识的绷紧了身子，夹紧臀瓣。
　　察觉到文墨的紧张，上官擎然手指不停，身前揉弄着那点樱红的手掌辗转到身下那挺立起来的粉色的分身，缓慢而技巧的上下撸动着，不时还骚刮着敏感的顶端，引得身下的人儿不时的轻颤。
　　要命的地方被男人抓住，文墨被堵住的嘴里轻轻的惊呼出声，然后从那里传来百倍于身前的快！感，让他不禁呻吟出声。
　　放开被自己吻得红肿的嘴唇，舔舐掉拉出的挂在两人嘴角的银丝，唇舌顺着嘴角一路往下亲吻，小巧的下巴，不是很突出的喉结，然后，含住小巧微红的耳垂，轻咬舔舐，裹吸，舌头还不时伸入耳中，不时描绘耳朵的形状。
　　“墨儿，墨儿……”唇舌品尝着文墨白皙滑腻的肌肤，一路从形状小巧的耳朵，沿着脖颈往下，一路留下湿漉漉的印记，在细滑的肌肤上舔吮啃咬，上官擎然插入文墨身后的手指也从一根增加到三根。
　　“嗯。。。。。。呜。。。。。。”放开的嘴里，呻吟流泻而出，身前身后都被男人照顾着，过多的快感让文墨除了张嘴呼吸呻吟之外，脑袋里空白一片。
　　阔别一年的亲昵，让上官擎然明白，他的墨儿身后已经再次变得紧致，不适合自己的巨大，所以只能忍着身下快要爆炸的欲！望，耐心的开扩着身后，不让自己等下进入时，给自己珍爱的人儿带去伤害。
　　“啊。。。。。。”随着一声尖叫，眼前一道白光闪过，身体紧绷，身下小巧的分身，在男人的撸动下，达到了快！感的顶峰，射出了今晚的第一次热液。身后柔软的甬道也在快感中一阵收缩，紧紧夹着抽！插的三根手指。
　　张着嘴大口大口的呼吸，文墨还沉浸在快！感中，身后的手指突然的抽出，让他不满的呻吟出声，一阵空虚从身后传来，让文墨本能的贴向身前的男人。
　　上官擎然察觉到身后的甬道已经可以融入自己的硬挺，在文墨射出第一波爱液时，快速的抽出里面的手指，换上自己肿胀的分身，一面安抚着因为突然撤出的手指而带来的空虚，不停在自己身上磨蹭的人儿，一面抬起他的一条腿，一个挺刺，灼热而肿胀的巨大就进入到了一个温热柔软的甬道里。
　　身后不同于手指的巨大的突然进入，让文墨痛呼，眉头不自觉的皱了起来，眼角也沁出了泪水，手臂环着男人的颈项，身后的甬道不禁紧缩。
　　上官擎然亲吻着因为疼痛而皱眉的宝贝，声音喑哑，“墨儿，乖，深呼吸，放松。”俊美的脸庞上，因为忍耐沁出一层薄汗。
　　文墨听到男人忍耐的声音，心里不禁心疼男人的体贴，睁开眼睛，看着男人俊美脸庞上的汗水，还有那忍耐的神色，心下一软，抬手轻轻擦拭男人的汗水，紧绷的身子也慢慢的放松，柔软下来。
　　察觉到身下之人的身体放松，上官擎然也慢慢的开始动作着，缓慢的抽出，挺进，嘴唇也亲吻着文墨皱着的眉峰。
　　巨大被紧致柔软温热的甬道包裹住，让他忍不住加快了抽！插的速度，也寻找着那能给自己宝贝带来快！感的那点。
　　身后被男人的灼热分身灌满，一年没有被进入的地方，一时还不能适应过来，开始时，摩擦的痛楚，让文墨只能拼命的分散自己的注意力，却一点也不管用。所有的注意力都集中在身后被贯穿的部位。
　　“啊嗯。。。。。。”直到男人的灼热顶到某个点时，一阵酥麻的快感从那处传来，让只能感到痛楚的文墨，不禁这一撞，呻吟出声。
　　听到文墨的呻吟，知道自己找对地方的上官擎然，开始有意识的往那里冲撞。
　　“嗯哈。。。。。。啊。。。。。。”文墨什么也不能做，双手紧紧的环着男人的颈项，头向后微扬，嘴里无意识的发出舒服的呻吟声。
　　阔别了一年，让禁欲一年的两人都疯狂的缠绕着对方，不断的换着姿势，从浴桶，到卧室的桌上，辗转到柔软的床上，一次有一次的贯穿，一次又一次的高潮，让两人不知疲倦的要着对方。
　　再又一次到达欲望的顶峰时，文墨心里不禁感叹，那一年的锻炼，难道是用在现在的么。。。。。。

53

53、幸福与宠溺 ... 
 
 
作者有话要说：打滚。。。。。。倾语来道歉啦，这一段时间一直在忙着家里布线的事，所以没有来更新，对不起啦，网线什么的都弄好了，之后也会恢复日更了，谢谢亲们的支持！！！
 
　　文墨躺在床上，侧身盯着身边睡得正熟的男人，一头滑顺的黑发因为睡觉而披散在脸上，枕头上，光洁的额头下，一对剑眉斜飞入鬓，平时总是冷冷的眼睛紧闭着，卷翘的睫毛在眼睑下投下一排阴影，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。
　　视线停在那张淡粉色的薄唇上，想到昨晚这张嘴是如何在自己的身上点火，是如何激烈的吻着自己全身，文墨一张脸就忍不出红晕朵朵。不自在的扭了扭身，腰部以下一阵酸痛传来，让他不禁倒吸一口凉气，尤其是某个被使用过度的部分，更是传来一阵撕裂的痛楚，还能感到那个地方有什么地方顺着流了出来。
　　文墨满头黑线，那个家伙昨晚是没有给他清理么。伸手推推身边的人，身后那个地方湿嗒嗒的，很不舒服，这人居然还能睡得这么安稳，敢情他舒服了就不管他了。
　　上官擎然其实很早就醒了，只是见身边之人睡得还很香，干脆就再假寐一会儿，反正军营那边该安排的都已经安排完了，他现在最想做的就是陪陪身边一年没见的爱人。在他假寐没有多久，就察觉到身边的人儿醒了，想着看看他睡着后，身边的人儿会是怎样的一面，也就继续闭着眼睛，放缓呼吸。
　　半天身边没有动静，只是能感觉到两道炙热的视线在自己的脸上盯着，让他心里得意之时，又是慢慢的把呼吸放得更加缓慢，他还想多享受一会儿被自己最珍爱的人珍视的感觉。只是，在身边之人动了一□体之后，他就不得不睁开眼睛了。
　　“墨儿，怎么了？”慵懒的嗓音，带着刚睡醒的低沉，听得文墨身体一抖，他是对这家伙的声音越来越没有抵抗力了。
　　“还问我怎么了，你，你怎么，怎么不给我清理，清理后面。”文墨开始还理直气壮，说到后来，整个人都像极了煮熟的大虾，从头到脚，红了个透，说话也结结巴巴的。虽然眼前之人跟他是爱人，伴侣关系，虽然，他的身体什么地方都被这人看遍了，但是，说出来又是一回事。即使平常神经大条如他，也是不好意思说得那么直白的。
　　“后面？”上官擎然闻言邪气的挑高一边的眉峰，好看的眼里带着一抹暧昧，尾音微微拖长，眼睛还有意无意地扫过眼前从昨晚就没有穿衣的白皙身体。因生气而撑起来的身体，让被子滑到了腰部，胸前的春光一览无遗，更让他看清楚了那上面昨晚自己留下的属于自己的印记。
　　文墨点头，“那个，后面很不舒服。”声音细细的，让上官擎然听得有点费力。“我要洗澡。”抬头，看着眼前的男人，然后，才后知后觉的发现男人的视线貌似，好像没有在注意自己，而是，顺着男人的视线往下，文墨脸更红了，啐道：“看什么看。”边说边把滑下的被子拉高，遮住自己，只露出一颗小小的脑袋来。
　　上官擎然心下可惜，“我让人弄热水来。”轻轻拉了一下床边的唤铃，外面马上就有人问道：“将军有什么吩咐。”
　　“沐浴。”简洁的声音，然后便是外面应声马上送来，脚步声消失。
　　文墨翻了个白眼，“你倒是说话简洁。”这人从以前就这说话方式，好像多说一个字浪费钱似的。
　　上官擎然没有接话，这是他一直以来的习惯了，想改也改不了。
　　之后两人洗了个鸳鸯浴，当然，其间也免不了文墨再次被化身为狼的某王爷给吃了个干净，等到两人身上都干爽出来时，已是快吃午膳时候了。
　　天上的骄阳高高挂着，光芒四射，树上的鸟儿啾啾鸣叫，花园里的花香随着风飘散在整个府邸，不管走到哪里，鼻端总能闻到一股似有若无的香味，很淡，很淡。
　　清安从厨房慢慢走过来，脸上还带着一丝满足的笑意，在看到自家主子从睡房出来时，收起脸上的笑意，快步上前，“主子要用午膳吗？”
　　上官擎然搂着身边身体还有点不舒服的文墨，看了看天色，低头询问着文墨，“墨儿，想吃什么？”身后搂在文墨腰部的手缓慢的轻捏着自家宝贝酸疼的腰。
　　文墨皱眉，有点扭捏的动了动身体，怎奈身后那只大手牢牢的抓着他的小腰，让他一时没法挣脱，“好吃的就可以了。”文墨觉得，他是个好孩子，从小吃了太多苦，让他从来不挑食，只要有得吃，他就很开心。
　　“嗯，清安，让厨房熬个补汤。”上官擎然想了想，吩咐道。虽说两人都还年轻，但是为了以后的性！福着想，还是从现在就开始好好打好基础吧，而且，墨儿这一段时间赶路来边关，怕是在路上也没有好好进食，得好好补补。
　　清安听完转身朝厨房走去，上官擎然搂着文墨，朝后面的花园走去，文墨疑惑，用手顶了顶身边的上官擎然，“不是说去吃饭吗？”这好像不是去饭厅的路吧。
　　上官擎然手不停的揉捏着文墨酸痛的腰，声音淡柔道：“去后面的水亭。”似是想到什么，低头，“墨儿可有逛遍这个府邸？”
　　文墨摇头，“清安大哥就带我看了看一些花园，然后就是种植白紫兰的地方。”清安大哥是很想带他都逛一遍的，奈何他自己懒，不想去逛。
　　“水亭是在种植白紫兰的那个花园的后面，那个园子里，四面都是用水做成的小湖，湖中心一个亭子，四周还种了不少的花，在那里吃饭很凉快。”心里补充道，也很有诗意。这句话却没有说出来，他是知道他的墨儿讨厌舞文弄墨的，让他去明白诗意什么的，还不如直接给他一个鸡腿让他吃得开心。
　　上官擎然却不知，在他俩分开的那一年里，文墨为了更能配上他，能与他并肩，不成为他的累赘，不止学习了武功，研究了医术，略懂了战术，就是他口里，他的墨儿讨厌的诗词，文墨也是学习过的。
　　不为别的，就因为上官兰h一句话，“哎，小墨学习这些做什么，我家三弟可是诗词歌赋，战术武功，都有涉及的。小墨是想都学嘛？”当时上官兰h说这句话，只是感叹自己那个弟弟的才华，没有别的意思，文墨却记在了心里，学武功也是学，学医术也是学，那诗词歌赋，难道还能难倒他了？
　　文墨当时也不知道是怎么想的，还真是都学了一遍，当然，诗词歌赋，在他的那不多的耐心下，也只是略会而已。让他自己做诗，显然不现实，但是，要是让他背首诗出来，还是可以的。
　　这些，上官擎然确实不知，文墨才来边关两天，很多事，上官擎然还没有来得及询问七，就忙着布置最后的一场战争，忙着跟他的墨儿亲亲我我了。
　　“哎，听起来好像挺有意思的。”文墨听完，来了兴趣，他还没有见谁把自家后院改成小湖的，也难怪昨天去看白紫兰时，有闻到湿气，原来后面是一小湖。当时他心里还觉得奇怪呢，才来那天，也在府里见到溪流，不过那也只是一小道，上官擎然的王府里也有，他也不觉得稀奇，却是没想到，后院居然还有一片人造的小湖。
　　上官擎然搂着文墨，“墨儿喜欢的话，回去以后，把王府里也改一片出来。”只要他的墨儿喜欢，就是把王府拆了重建，他也不会有异议的。
　　文墨不赞同的摇了摇头，“不用，府里不是有一个种着荷花的池塘了嘛，建这个湖出来做什么，到时候我还得担心以后不小心掉进去呢。”嘴里虽然说不用，心里却是跟吃了蜜一样甜，身为一个王爷，却为了讨他欢心，愿意为他改一片湖出来，叫他如何不更爱他呢。
　　两人一路边走边聊，分别说了两人离开后遇到的一些有趣的事，却都没有提及分开后的对彼此的思念，以及遇到的挫折跟难事。文墨没有跟上官擎然说他为了能配上他，在一年里，吃了多少苦，才让自己会武功，不成为他的累赘。
　　上官擎然也没有跟文墨说及，自己在战场上好几次的凶险。两人都心照不宣，报喜不报忧，那些事都过去了，说了也只是让双方为彼此担忧。
　　拐了好几个弯，就在文墨快不耐的时候，眼前出现了一片小湖，湖边种植了一圈各色的花卉，现下正开得娇艳，吸引了不少的蝴蝶蜜蜂光顾。小湖上，四条水廊从四个入口连接向湖中心的亭子。水廊挺宽，两边种了文墨从未见过的小矮树，大概就到成人的腰部位置，挨着小矮树的前面，还种了一排的花卉，一直延伸到亭子。
　　亭子的四周，种了一圈柳树，只留下四个出口供人进出。炽热的阳关只能透过柳树的缝隙，投下点点光斑，却是不能直射入亭子，倒还真是一个歇凉吃饭的好地方。
　　随着水廊，进入到亭子里，一张四方的石桌占据了亭子的中心，四张石凳分别安置在石桌的四方，亭子的左边，还很细心的做了一张石质的塌，长宽够两人躺下。只要在上面铺上被子什么的，晚上就是在这里睡觉也是不碍事的，当然，那是在炎热的夏天。
　　文墨进到亭子里，就瞄上了那个石塌，也不管上面有没有灰尘，挣开上官擎然一直搂着他腰部的大手，和衣就躺了上去。昨晚被那么折腾，上午又被折腾了两次，他的身体即使在那一年里被水无忧侍弄的再好，这么几次折腾，也是让他大感吃不消。
　　上官擎然也不阻止，现在正是炎热的夏天，这么躺着也不会碍事，那石塌，天天都有下人打扫，也不用担心干净问题。
　　走到石塌边坐下，大手摸上那纤细的腰侧，轻轻的揉捏着，惹来文墨一个瞪眼，见他只是帮自己按摩，翻了个身，趴在石塌上，让他能更好的按摩自己的腰部。
　　上官擎然脸上挂着宠溺的温柔，拿惯长剑的大手，按摩起来，却意外的轻柔，文墨趴在石塌上，感受着身后大手按摩的恰到好处的力度，心里不免有点嫉妒，这人怎么做什么都那么好，好像就没有他不会的。身为一个王爷，该说这给人按摩是不会的，这人却按摩得这么让人舒服。不轻不重，每次还都按摩在最恰当的位置，都让他怀疑这人是不是经常给人按摩了。
　　“上官擎然，你的按摩技术不错嘛。”语气里带着酸意，带着质问。文墨却是不查，心里只是想着那人也这么给别人按摩过，就觉得堵得慌。说话也不觉的带了点妻子质问丈夫是否有出轨的了的醋劲。




54

54、残酷的战场 ... 
 
 
作者有话要说：第一更到捏，估计晚上12点之前，应该还能有一更，努力补欠种，亲们多多留言支持下倾语吧，好的，不好的，倾语都会接纳的，当然啦，不要见血腥啊，倾语第一次写这么长得文，承受力还是很脆弱的。
 
　　上官擎然低头轻笑，知道他的墨儿小脑袋里又在胡思乱想了，便解释道：“这是以前帮父皇按摩时跟太医学得。”
　　那时他才十五岁，那个威严的父亲却因为忧心国事而身体日渐下滑，他为了讨他欢心，便向太医学了按摩，便是那时，认识的水无忧。
　　虽说父皇的身体并没有特别好起来，可也到现在还好好活着，跟他的阿爹两人双宿双栖，把江山给大哥，两人游山玩水去了。想着现在不知道在哪里游玩的双亲，上官擎然就一脸无奈，都有好几年没有见到他们了，要不是每年那两人都会有信函回来，他们三兄弟一定把整个大陆翻过来。
　　文墨脸红红的把头侧了个方向，刚刚那样，叫吃醋吧，是的吧。他怎么会因为这个就吃醋呢，也不是那么小气的人么。
　　看着爱人那红透的耳尖，上官擎然闷笑出声，他的墨儿还是那么可爱。
　　相处的那几天里，两人不是去游山玩水，就是去光临那条美食街。或是上官擎然带着文墨去军营，让文墨好好体会了一把军人的热血。
　　美好的时光总是短暂的，文墨跟上官擎然在一起好好的腻歪了几天，就不得不在最后一场战争打响时，同时披挂上战场。 
　　上官擎然自是不允文墨跟他一起去战场的，奈何文墨现在也确不是一年前那只能躲在上官擎然身后的纤细孩子，武功虽不能独步武林，却也能自保绰绰有余。兼还自水无忧那里习得一身的医术，在那个容易死亡受伤的战场上，却是能有大用的。
　　上官擎然在文墨跟七几人的说服下，知道了文墨一年的辛苦，心里又心疼又甜蜜，也没有说多余的话，只是让人拿了一套最好的战甲出来，给文墨穿上。不是不相信爱人的能力，只是他赌不起，文墨也不推迟，知道那人是为了自己着想，反正穿了也没有损失，还多了一层保障，也能让那人放心，何乐而不为。
　　文墨跟随着上官擎然凤希两人来到城楼上，眺望那一片厮杀声、惨叫声混合的战场。虽然知道战争很残酷，那也只是在电视上看过，也知道那些只是演员，所以心里并没有什么负面情绪，而现在，真真正正的战争在自己的眼前上演，心里虽然已经做过了准备，却还是在看到眼前这惨烈的一面时，脸色泛白。
　　荒芜的大地上，被鲜血侵染得猩红一片，到处都是残肢断臂，横七竖八的尸体布满了战场，两军的厮杀声，惨叫声，哀嚎声，听得人头皮发麻。文墨紧紧握着手上的佩剑，咬着下唇，眼睛却没有退缩，坚定地看着那如修罗地狱般的战场。
　　那些这几天熟悉的，陌生的身影，在自己眼前一个个倒下，那一声声将军夫人还犹在耳边回响，而现在，那些熟悉的，陌生的，还有大好生命浪费的身影，就在自己眼前，为了国家的安定，为了自己家人能不被奴役，为了，不做个亡国奴，而抛头颅，洒热血，魂落战场。
　　文墨从来没有那么恨过一个人，而现在，他是真的很恨那个洛王朝的国王，明明这场战争可以避免的，却偏要为了一己私欲，牺牲那么多的鲜活生命。狠狠的握着手上的佩剑，文墨那清澈的眼眸里，此时被怒火与恨意取代。胸膛里的心脏也激烈的跳动着，似要跳出胸腔。
　　上官擎然站在一边，眼睛虽然直视着那熟悉得残酷战场，余光却时刻注意着身边人儿的动静。在看到那白皙的小脸更白皙时，心里狠狠一抽，却无可奈何。这是墨儿自己要求来的，他现在也不能让他放弃在这里继续看下去的想法。而在看到那清纯纯粹的眼睛里，闪过浓烈的恨意时，上官擎然却再也不能淡定了。
　　“墨儿，看着我。”一双大手放在文墨颤抖而单薄的肩上，那熟悉的温暖直入心扉，稳定了文墨有点发冷的身体。
　　文墨抬头，大大的眼睛里，盈满了泪水，恨意。小嘴紧紧闭着，小脸上，毫无血色，看得上官擎然心痛不已，一边的凤希也是担心得走了过来。
　　“墨儿，去休息一会儿可好？”上官擎然声音放柔，希望这个倔强的人儿能放弃继续看下去的想法。
　　文墨心里虽然很难过，充满了对洛王朝国君的恨意，却还是坚定的摇了摇头，他要看，这残酷的战争，他只是看了一次就这么难过，而上官擎然跟凤希呢，他们跟那些士兵却是总在一起的，看到那些熟悉的身影在自己眼前倒下，又是怎样的心情。
　　文墨看向上官擎然时，眼里闪过心疼，空着的左手抬起，轻轻抚摸着眼前这张俊美的脸庞，轻声道：“上官擎然，我可以跟你并肩的，相信我，因为，我是你今生的伴侣啊。”
　　是的，他，文墨，是上官擎然选定的伴侣，唯一的伴侣，他可以跟他并肩，可以为他分担一些他力所能及的事。哪怕，有些事并非他想做，可是，只要能让眼前这人开心，能与眼前这人在一起，他会在心里说服自己，心甘情愿的去做的。只因，他不想让眼前这个男人，总是一个人去承担那些事。
　　上官擎然心里一震，他的墨儿总是能让他每天对他更宠溺一些。心里的某个冰冷角落，慢慢的被温暖取代，慢慢的充盈着爱意。他怎么忘了，他的墨儿，再也不是那个纤细得需要人保护的人儿了。他的墨儿，现在可以跟他并肩，可以自己保护自己了。他的墨儿，变得成熟跟稳重了。
　　心里虽然有点失落，他的墨儿不需要他的保护，却同时，觉得窝心。他的墨儿，是因为要跟他在一起，才让自己变得更加强大的，这样的爱人，怎么能让他不对他爱意更多，怜惜更甚呢。
　　上官擎然拉下脸上有点冰冷的小手，放在手心里轻轻的摩挲，“嗯。”简单的一个音节，却让文墨泛起了一丝笑意。他一年的努力没有白费不是么，上官擎然愿意跟他一起并肩，也相信了他的能力。
　　一边的凤希心里有点不是滋味，看看眼前这对人，总在自己眼前上演你侬我侬的亲密戏，害得他也想去找一个爱人来好好体会一把了。
　　不管这边三人是如何的心思，也不管文墨心里是多么的难受，战争总是要继续下去的。硝烟弥漫，残肢断臂无数，尸体堆积如山，战场上，断裂的旗帜，哀鸣的战马，痛苦的嘶喊，听得让人悲凉，也让人更有热血。
　　最后，文墨还是管不住自己了，他不想只在这里看着，他想做些什么，哪怕只是微不足道。所以，就在上官擎然跟凤希商量着该如何用最少得牺牲换得这场战争的胜利时，耳旁一阵风吹过，刚还在身边站着的人，就已经跃下城楼，向战场奔去。
　　上官擎然无奈，也只能亲身投入战场，凤希也自是不能看着两个好友迎战。霎时间，原本热血而残酷的战场，因为三人的加入，让玄王朝的士兵们更是激动起来，是他们的主帅来了，不是他们在单独作战。还有他们将军的爱人，那个让他们觉得单薄的人，那个让他们其实心里有点看不起的人，而就是那样一个人，现在却不顾战场的危险，来跟他们一起作战。原先表面尊敬文墨，心里实则瞧不起他的人，都好好的检讨了一下自己，狠狠的羞愧了把。
　　文墨那一年的所学并没有白费，一手剑法也大成，虽不能跟习武十几年的上官擎然跟凤希比，却在这个只是刺杀的战场来说，文墨已经是很厉害了。至少现在，文墨身上染上的都是敌人的鲜血。
　　这不是文墨第一次杀人了，也没有了第一次那么让人难以接受。他知道，这是战场，不是二十一世纪的和平年代，在这里，一个大意，就会丢掉生命，他不想早死，他还要侍奉阿爹，还要跟上官擎然白头到老。
　　所以，文墨收起了平时的大大咧咧，脸上换了一副表情，出手快狠准，每一剑刺出，都会有一个敌方得士兵倒下，清澈的眼眸里很平静，只是脸上，没有了笑容，有的只是平淡，就好像，他一直在做这样的事。
　　这样的文墨，让跟来的上官擎然和凤希很陌生，有点心疼他的改变，明明是那样一个可爱又干净的孩子，却双手染上了血腥。心里更多的却是怜惜，这样的文墨，让他们心疼，也让他们放心，只有这样的改变，才能让自己活得更久，不是么。只是，他们还是尽可能的减少着文墨杀人的次数，他们不想看着那单纯清澈的眼眸里，只有杀意，而消失了那份干净的纯粹。
　　文墨却不知身边两人的想法，眼里看到的只是敌方的士兵，心里想得也只是尽可能的让己方的士兵死伤更少。
　　他不后悔加入战场，他是上官擎然的爱人，是玄王朝三王爷的王妃，是那个男人的伴侣，不管是作为哪种身份，他都有权利与义务到战场来。哪怕，他并不是很喜欢鲜血的腥味，可是，如果这样做，就能让他所熟悉的，陌生的，那声声叫着自己将军夫人的声音，不再在自己眼前倒下，消失，也是值得他那么做的，而且，余光扫了眼紧跟着自己的上官擎然，眼里的冷意稍微淡了点，身边，还有一个人值得自己这样做不是么。




55

55、胜利以后 ... 
 
 
　　战争是残酷的，即使玄王朝有文墨三人的加入，也是难以避免一些牺牲，三人身上的战铠上，被鲜血染红，有敌方的，有己方的，但大多数是敌方的。而己方的，却是因为被溅的。
　　文墨因为有上官擎然跟凤希在一旁护航，并没有受伤，只是累得够呛，小脸上被汗水浸湿，束于脑后的发丝服帖在背后，额前的几缕发丝，耷拉在脸颊两侧。
　　一双大大的眼睛里，疲惫、心疼、恨意、交杂着，文墨以剑拄地，支撑着疲累的身体。上官擎然跟凤希已经去指挥战后需要做的事，留下清安在一旁看着他。
　　两人都知道，文墨需要独自安静一下，战争的残酷，他们已经习惯了，而文墨，还是太年轻。
　　文墨看着眼前战后的混乱，心里不住的难受，他们胜利了。上官擎然让他别难过，这一次他们牺牲得比以往都要少，全是他给的那本书的功劳，不然，这场仗肯定还会持续下去，不知道还要打到什么时候。
　　他也知道，最后能胜利，能结束战争，已经是很幸运的事，可是，他还是心里堵得难受。那些熟悉的，陌生的声音，身影，再也不会出现。
　　深深的看了眼洛王朝撤走的方向，再扫视了眼被鲜血染红的大地，文墨拿起佩剑，转身往回走。他还要去营地看看那些受了伤的士兵。自水无忧那里学来的医术，现下正是可以用到的时候，他又怎能在这里伤春悲秋呢。
　　死了的人，已经不能回来，而他，还可以为那些活着的人做些什么。
　　上官擎然在营地里，指挥着剩下的士兵好好休息，吩咐了后勤，晚上让大家好好吃一顿，吩咐了没有受伤，亦或是不严重的士兵，把那些牺牲了的士兵的尸体抬回营地，然后明天找个地方，统一安葬。如果可以，他们也想让那些牺牲了的士兵回家。可是，那不现实，路程太远，现下又是夏天，尸体是等不到那个时候的。
　　大家也都习惯了，所以并没有过多的表现，各自做着自己被分到的任务。
　　凤希包扎了一下受伤的手臂，赶到上官擎然身边，有点担忧的问道：“不去看看小墨吗？这种血腥的战场，让他很不适应吧。”
　　上官擎然转身，看了眼他包扎好的手臂，脸上也有点担忧，“等下去看，你手怎么样？”
　　凤希无所谓的耸耸肩，“不碍事，就是一点轻伤而已。”
　　上官擎然上前，拍了拍凤希完好的一边肩膀，轻声道：“多谢。”因为那伤，是在战场上帮文墨抵挡从后面偷袭的敌人而弄得，当时他被另外的人缠住，一时不能赶过去，只有离文墨最近的凤希才能及时帮忙。
　　凤希挑眉，“我俩还用说这些吗？”
　　上官擎然闭嘴，眼里多了一些暖意。的确，他们之间，用不着那么客气，如果换个位置，他也会那么做的。
　　上官擎然跟凤希，在一起商量了一下准备回去的事，便一起去看文墨，在问了兵营里的人才知道，文墨现在正在伤营给伤兵治伤。两人对看了一眼，眼里均惊讶。
　　两人是知道文墨学会了医术的事，惊讶的是，文墨居然这么快就调试好了心情，投入到给人治伤上去了。两人不知道是松了口气，还是担心。
　　毕竟文墨能不去在意那些牺牲了的士兵，他们还是觉得很开心的，可是却担心他刚刚经历了一场那么惨烈的战争，不休息，就又去忙着给士兵看伤，这身体，能受得了吗？
　　走到伤兵营时，从里面传来了一道熟悉的声音。
　　文墨拿着自己跟上官擎然游山玩水时采摘的一些治伤的草药，就去了伤兵营。虽然有想过，里面肯定很多伤兵，想象却永远没有现场看到来得那么真切。
　　偌大的伤兵营里，连个床都没有，只在低下铺了一层厚厚的被褥，伤兵就都躺在被褥上，有的已经被军医包扎，正躺在那里休息。而有的，还没有包扎，躺在那里痛得小声哼哼。
　　文墨皱眉，军医还是太少了。也不嫌弃帐篷里的难闻气味，提着药箱就朝离自己最近，而伤又最重的士兵走去。
　　躺在那里的士兵看着走进的将军夫人，还觉得惊讶，看到走近自己时，不由问道：“将军夫人好。”声音虽然无力，却还是让文墨听见了。
　　文墨快走几步，忙说道：“不用起来了，躺好吧，我看看你的伤。”伸手虚按，让人躺好。打开药箱，拿出止血的伤药。
　　士兵是一个年轻人，是早一批跟着凤希来的，作为先锋，他是冲在最前线的，却幸运的没有倒在战场，只是伤了胳膊，怕是以后只能残废了，心里却不后悔，比起那些再也不能回去的战友，他已经很幸运了不是吗。
　　看着给自己止血上药的将军夫人，年轻的士兵脸上是感动，是惊讶。他是有见到他也在战场杀敌，以为仅止于此，却不想，这位将军的爱人，却还能为他们这些士兵看病治伤。
　　文墨动作快速而轻柔的给年轻的士兵把伤了的胳膊止血，上药，绑好布条，嘱咐了几句，就又接着去往下一个伤兵处。
　　重复着同样的动作，同样的话语，俊秀的脸上，虽然疲惫，却挂着满足而温柔的笑意。整个伤兵营接受过文墨治疗的士兵，脸上都是感动异常，有些甚至感动得眼眶含泪。
　　有幸跟文墨一起在战场拼杀的士兵，更是激动不已，而那些开始看不起文墨的人，现在看到文墨不辞辛苦，不嫌弃的给他们治伤，等到文墨走到近前时，一个个都是结结巴巴，而又真诚的给文墨道歉。
　　文墨含笑点头，并不在意，因为他的确还年轻，还是上官擎然的爱人，这些士兵看不起他很正常，可是现在，他用自己的能力证明了他，也告诉他们，他不光是他们将军的爱人，也是可以跟他们一起进退杀敌的战友。
　　士兵们对这位平易近人，又动作温柔的将军夫人，很是喜欢，大多数人都是很配合的让文墨给他们治伤。让那些年老的军医轻松了不少。一直陪着文墨的清安也在一边打下手，时不时的递药，或是弄个带子什么的。
　　上官擎然跟凤希进来时，看到的就是一个帐篷的士兵们，脸上不是痛苦神色，而是开心的笑容。两人面面相觑，询问门口的士兵原由。
　　门口的士兵敬了礼，上官擎然摆手，他现在可是想知道这些士兵们是怎么了，眼睛飘向那个低头专注的给伤兵上药的身影，眼里有心疼，有欣慰，更多的，却是怜惜。
　　士兵恭敬道：“回将军，大家是因为文大夫给他们治伤，所以大家都觉得很开心。”
　　凤希挑眉，“文大夫？”眼睛也看向那个在帐篷里忙碌着给伤兵治伤的背影，指的是小墨？
　　士兵说道：“就是将军夫人，将军夫人让大家叫他文大夫，说是这样更亲切些。”士兵说道这里，脸上也是一片尊敬。
　　上官擎然转头，拍拍士兵的肩，“好好做。”
　　士兵一愣，然后就是狂喜，将军跟他说话了。。。。。。
　　凤希随着上官擎然进到帐篷里，一路亲切的询问着伤兵，当然，这个亲切的询问指的是凤希，上官擎然还是一张冷脸，只是脸上稍微柔和了些，并不像平时那样威严冷冽。让帐篷里的士兵们，脸上神色各异，但大多数都是受宠若惊的神色。
　　没办法，上官擎然平时给他们的都是一副冷冽的表情，而这样的表情也更符合他将军的身份，也符合传闻中得三王爷身份。
　　只是今天，他们那冷得跟冰块似的将军大人，脸上却变得柔和了，还会偶尔跟他们打招呼，这，真的是让他们受宠若惊。
　　凤希跟在身后，自是把那些士兵们脸上精彩的表情看得个清清楚楚，闷笑不已。这人的改变，他们还是得感谢他们口中叫得亲切的文大夫。凤希在心里也不禁感叹，上官擎然真的是变了好多，以前那个冷心冷情的玄王朝三王爷，也一去不复返了。
　　上官擎然走到文墨身后，接过清安手上的伤药，递给头也没回，认真给士兵伤药的文墨，脸上一片宠溺。
　　而被治疗的那个伤兵，刚想开口打招呼，就让上官擎然抬手制止了。
　　文墨察觉到伤兵的动作，回头看去，笑道：“你怎么来了？”刚刚太专注，他真的还没有注意到身边的变化。
　　上官擎然从药箱里拿出白布，递给文墨，一边说道：“班师回朝的事都已经安排完了，忙完就可以回去了。”
　　文墨闻言皱眉，“大概得多长时间？”
　　上官擎然以为文墨是急着回去，说道：“也就几天时间。”
　　文墨看了眼满帐篷躺着伤重不一的士兵，提议道：“晚些时候回去吧，这里好多士兵不已现在动身，不然以后怕是大多数都要残疾了。”
　　上官擎然听完倒没有觉得什么，一点也不意外他的墨儿会这么说，他的墨儿心地那么好，肯定会先以伤兵为先的。
　　上官擎然没觉得什么，说出这话的文墨也只是凭心而说，不管出于什么身份，他也不会同意上官擎然太早就回去的，虽然自己也很想早点回去，可他更担心这些伤兵以后的事。不少的伤兵都是伤筋动骨，更多的手脚都是没法动弹的，还有一些严重的断手断脚的，他不可能因为自己，就不顾他们。
　　凤希在后面听到，心里其实是很感动的，作为长期跟这些士兵生活在一起的人，他是真的把这些士兵当成自己的兄弟对待。现在，听到文墨这么关心这些战场的兄弟，说不感动是骗人的，心里同时想到，以后要找爱人，也得找小墨这样的，虽然白痴了点，好吃了点，其实，还是挺可爱的。
　　离文墨三人近的几个伤兵却把文墨说的话听得是真切，脸上感动，眼里也流出了眼泪。这些在战场面对死亡，面对今后可能残疾，都没有流一滴泪，却因为文墨这么一句简单的话，让他们红了眼眶，掉了眼泪。
　　其他人看见自己的兄弟流泪，不明所以，一问，也同样红了眼眶，霎时间，整个帐篷安静了下来，听到的，只是哽咽声。
　　文墨疑惑，柔声道：“你们怎么了？”怎么好好的，大家都哭了呢，是痛得，还是在意残疾的事？刚刚不还不在意身上的伤么，怎么这会儿，倒是都在意起来了？想着便出声安慰道：“不用在意的，其实么，残疾了也可以有很多事能做的。而且，我会让大哥给你们安排事做的，一定不会让你们没法养家。”
　　嗯，前世那些残疾人，也有很多都是身残志不残的，还成了名人，而且，他虽然没有大志，但是心里也有不少的点子，可以安排这些人做事的。
　　凤希跟清安在后面抚额，果然，这个人还是那么小白。
　　上官擎然也是嘴角抽抽，满眼无奈，他的墨儿，还真的是没有搞明白状况。这些士兵，哪里是因为在意以后残疾。 

作者有话要说：第二更到，亲们多多留言咩，告诉一下倾语，这文有没有毛病。。。。。。好让倾语在新文里，改成呀。。。




56

56、回家 ... 
 
 
作者有话要说：嘿，今晚就一章涅，亲们留言呢，，撒花也米关系呀。。
 
　　士兵们听到文墨的安慰，并没有像上官擎然几人那样，而是更感动了，大家都没有说话，其中一个机灵的年轻小兵大声道：“文大夫，我们真的太爱你了。”
　　这句话，真的只是因为太感动了，脱口而出的，却让一旁的上官擎然黑了脸，文墨红了脸，凤希跟清安憋红了脸。
　　而士兵们听到那年轻小兵这么说，也跟着附和，完全忽视了他们将军大人越来越黑的脸色。
　　上官擎然紧捏着手上的用来绑伤得白布，咬牙低头，对着文墨耳语道：“我的好墨儿，可真是不少人爱你呢。”
　　文墨本来就因为士兵们可爱的话语红了一张脸，现在听上官擎然这么说，抬头瞪过去，脸也不红了，“你别告诉我，这种醋你也吃。”
　　上官擎然耸肩，淡声道：“我还真就是连这种醋也吃。”墨儿是他的，怎么能让别人爱呢，即使这些是他的手下，跟他同生共死的士兵，也不行。
　　文墨无语，低头，懒得跟他计较，专注的帮士兵上药。
　　激动过后的士兵们，才后知后觉的看见，他们家将军的脸色，貌似，好像不柔和了，而且还比平时更冷了。皆摸了摸额头的冷汗，他们是不是刚刚说的话太过火了。。。。。。
　　凤希跟清安在后面将一切都看得清楚，两人对看一眼，均看到对方脸上那明显的憋笑，在后面肩膀不停的抖动。
　　凤希感叹，这还是那个冷心冷情的玄王朝三王爷吗？这整就是一个妒夫。
　　清安则叹息，他家那冷面的主子，真的是不见了。
　　上官擎然听见身后的动静，回头，冷声道：“怎么，你们两人现在很闲吗？”居然还敢在这里看他的笑话。
　　凤希摇头，不语，转身去帮另一个军医去了，吃醋的男人现在还是别惹。
　　清安马上整顿脸色，刚才的笑意好像只是昙花一现，变脸的速度之快，实是让一旁看着的士兵们咋舌不已。同时感叹，不愧是跟着他们家将军左右的人。
　　上官擎然也瞪了眼那个第一个表达自己激动的年轻士兵，眼里明显表达着，等你伤好了，看我怎么收拾你。
　　年轻士兵小身板抖了抖，突然觉得，刚刚不痛的伤，好像突然之间变得痛得让他无法忍耐了，额上冷汗滴滴。
　　其他士兵也发现了自家将军的脸色，同时低头，不是跟身边的战友聊天，就是按着自己的伤处，呻吟。罚不责众，他们是不怕他们将军对他们进行处罚的，要罚肯定也是第一个说话的，枪打出头鸟嘛。
　　上官擎然带着凤希跟清安，亲力亲为的给伤兵们上药、绑布带，博得士兵们一阵感激，上官擎然当然是跟在文墨身后帮手，文墨在看到士兵们看着身后的将军时，脸上那明显激动过甚的表情，心里不屑的哼道，这就是当权主义收买人心的手段。
　　几人忙了一整天，终于是给所有的伤兵都上好了药，文墨两只手酸痛不已，腰也直不起来了，看得一旁的上官擎然一脸心痛，大手不停的给文墨揉揉捏捏。晚上，大家在一起吃过饭，好好庆祝了一下，就都各自回帐篷休息了。
　　文墨躺在帐篷的榻上，自己揉捏着酸痛的手臂，腰部及交给了上官擎然。两人均都没有说话，整个军营也很安静，想是都因为这场战争，累得睡了吧。
　　“你打算怎么处理那些牺牲的士兵尸体？”许是太过安静，文墨还是有点不习惯，在这种时候，他也应该是累了，可怎么也睡不着，想着那些牺牲了的年轻的，年老的士兵，他心里就堵得慌。
　　“明天统一在另一边找个空地一起埋了。”上官擎然手揉着他的腰，低沉的嗓音里，带着淡然。这是一直以来处理尸体的方式，看得太多，做得太多，已经麻木了。即使难过，也是内敛的。
　　文墨皱眉，疑惑道：“你们这里不讲究落叶归根吗？”他可是记得在前世的时候，古树上都是把落叶归根看得是很神圣跟执着的。他还记得，就是因为这个，江西才有了赶尸人的职业。难道这个地方不在乎？
　　上官擎然声音很低沉，轻声道：“落叶归根吗？大家也都想，可是这是在战场，还是夏天，是没法那么做的，这种待遇，只有军官才能享受到。”士兵太多，每一次的战场死的士兵成千上万，又怎么可能让每一个士兵都回到家去安葬。
　　文墨知道上官擎然说得有道理，但是还是觉得心里不舒服，凭什么只有军官可以，士兵就不可以，冲杀在阵前的，是那些士兵啊，理智上知道是一回事，感情上理解又是另一回事了，所以文墨还是忍不出讽刺道：“你们还真是阶级身份观念分明。”
　　上官擎然也没有生气，知道他的墨儿现在心里不好受，也知道他的墨儿以前的世界是怎么样的，只能出声顺毛，“墨儿问这个是有其他的什么事吗？”最好的方法，当然就是转移他的注意力。
　　文墨闻言，在黑暗里撇嘴，每次遇到不好回答的问题就知道转移他的注意力，不过他也知道是自己无理取闹了，这种事，本来就是各个历史朝代都会出现的，也就顺着上官擎然的话说道：“可以把尸体火化，这样就能回去了不是吗？”文墨却忘记了，古代人是讲究全尸的，火化，显然还得说服这些古人才行。
　　上官擎然皱眉，“火化？没人会同意的，人死留尸，这是自老祖宗那里就传下来的规矩了。”
　　文墨冷笑，“什么老祖宗规矩，把他们的尸体放在离家几千里远的地方，几年几十年甚至永远都等不到家人来烧香祭拜，这就是你们的规矩？与其这样，还不如火化了，带回家，至少还能让家人时刻祭拜。再说了，死了后，久了那尸体不也没了，在乎那些虚的做什么。你们不也把焚香祭拜看得很重吗？怎么就转不过弯了？规矩是死的，人是活的。”
　　文墨拉拉杂杂说了一大堆道理，说到后来整个人都激动起来了，他最讨厌那套什么规矩规矩。
　　上官擎然抚着文墨激动的身体，柔声道：“墨儿乖，别激动，别激动，你这个方法很好，说得也很有道理，但是，你得让我去跟那些将士说说，光我一个人同意是没有用的，是不是。好了，也累了这么一天了，快休息吧，明天不还要去说服将士们，那些牺牲了的士兵的尸体的事吗？好好休息吧。”
　　上官擎然内心也是同意文墨说的方法的，他不迂腐，只是他同意了没用，还得也让其他人同意才行，毕竟自古传下来的规矩，不是那么让人改变的。
　　文墨也知道自己太激动了，平静了一下情绪，点点头，他也的确是太累了，忙着上战场杀敌，忙着给伤兵上药，现在这么一想，整个人疲累得只想躺着不要起来了。
　　上官擎然拥着文墨，轻轻拍着他的腹部，就像母亲哄着自家孩子乖乖睡觉，文墨在黑暗里翻了个白眼，也不去管了，反正他也不反感这样。
　　第二天天未亮，上官擎然跟文墨就起来了，有官阶的都被叫了来商量那些士兵尸体的事，当上官擎然说出文墨的方法时，果然遭到很多人的反驳，对于尸体的全否，大家都是一致的态度。
　　文墨气急，看着这些顽固的古人，气不打一处来，再听他们说下去，他一定会吐血的，所以文墨也不管哪些人怎么想的，大吼一声，强硬的下了决定，然后头也不回的出去了，留下一堆被文墨吼得面面相觑的将士。
　　管他们去死，反正他是将军的爱人，强硬一次，霸王一次又怎么样，还能咬他不成，反正，上官擎然跟凤希两位将军是一定会支持他的，那些小兵小将，管他呢。
　　上官擎然跟凤希抚额，文墨平时看起来是很温和无害没错，可是，脾气来了也是很可怕的，尤其是现在还有一身功夫在身，就更是慑人了。
　　上官擎然清了清喉咙，冷声道：“事情就这么定了，都去准备吧。”
　　虽然还有将士面有不愤，心里不同意，可碍于自己官阶低，也只能领命出去了。军人，以服从军令为天职，他们不能反驳。
　　事情就这么在文墨的强硬，上官擎然跟凤希的支持下定了下来。方法就是文墨提出来的，火化。而且还不是所有的尸体都堆一起火化，这样火化完，谁能分清骨灰谁是谁的。
　　首先就是让大家堆了无数的小柴堆，然后把尸体都分别放在每一个柴堆上面，这样虽然麻烦，但是却是最有效的方法了。既然不能选择全尸埋葬，至少，人家的骨灰还是得是谁的就是谁的，不然，即使上官擎然跟凤希是将军，也是不能让低下的将士们同意的。
　　看着一堆堆的柴堆在眼前燃烧，所有的将士们都立在远处静静的看着，有点淡然，有的哀伤。
　　这就是战争。
　　等火都熄了，文墨吩咐人用事先准备好的各种容器去火堆下把骨灰收集起来，装好。白色的当然就是骨灰。
　　等骨灰都分别装好，文墨看着那用各种容器装起来的骨灰，神色肃穆，声音低柔，“我们，会带你们回家的。”
　　声音不大，在这个安静的场地上，还是让很多人听到了。刹时，响起了压抑的哽咽声。有些是为了牺牲的朋友，有些是为了牺牲的兄弟亲人。
　　回家，多么温馨又温暖的名词。
　　上官擎然眼神柔和的看着身侧的爱人，他的墨儿，虽然大大咧咧的，却也有他感性细腻的一面。




57

57、王爷吃醋 ... 
 
 
　　转眼之间，已是半个月时间过去，大多数的伤兵也都能自由行动了，只是还得稍微注意一些。而文墨在这半个月的时间里，跟军营的士兵们建立了深厚的感情，温和的脾性，开朗的性格，一手精湛的医术，还有那一年习得的武功，都让他在士兵里，得到了足够的尊重跟尊敬。
　　可这半个月的时间，却苦了上官擎然，天天要去跟自己的士兵们抢夺自己爱人的注意，整天弄得跟个妒夫一样，脸色是一天比一天黑，索性晚上某人很配合，让咱三王爷的脸色总还没有往冰山里前进。
　　文墨收拾好了一切东西，包括这半个月采摘的一些草药等，全都打包拿好。看着住了二十多天的将军府，文墨心里稍有不舍，里面的环境真的很好啊，还有这座小城，尤其是那条美食街，他想，回去了，他一定会很想念的。
　　上官擎然一身便装骑在马上，精神抖擞，终于要回去了，还是凯旋而归，也终于结束了这一年多的边关生活。
　　文墨拉着缰绳，侧头看了眼上官擎然，笑道：“喂，上官擎然，怎么不穿你那身威风的铠甲了？”
　　上官擎然扯了扯嘴角，淡声道：“还没到玄青城。”那身铠甲穿在身上重死了，大夏天穿在身上，也是很热的，要不是为了在将士面前有个将军的形象，谁愿意穿那一身铁片在身上。
　　文墨耸肩，其实么，他觉得上官擎然穿那身铠甲还挺帅的。
　　“好了，墨儿，走吧，不是急着回去看阿爹吗？”上官擎然一抖缰绳，一马当先。
　　“喂，你也太卑鄙了。”文墨赶紧拉好缰绳，稳定住自己的身子，冲着那个使坏的背影大叫，也快速的追了上去。这个男人，居然敢打他的小黑。
　　上官擎然跑在前面，嘴角微翘，一点也不为自己刚趁文墨不备抽马屁股的行为感到脸红，谁让他的墨儿那么宝贝那匹死马。虽说那匹马是他送给墨儿的，可是，有主人在身边不好好感谢，居然把那匹马照顾得无微不至。能让他心里舒服么。
　　凤希跟清安互看了一眼，一脸的鄙视，这还是那个三王爷吗？这么幼稚的行为也能做出来。
　　清安怀里的小脑袋动了动，一双杏眼里含着羡慕，他也好想自己骑马。
　　一行五人先大部队一步，说好在玄青城前的柳城外集合，带领士兵们的任务就交给了下面的将士。上官擎然带着文墨、凤希、清安，还有清安拐带的自家爱人，边走边欣赏风景。忙碌了一年多，来时心情紧绷，回去时，心情放松，当然要好好欣赏下玄王朝的一路风景。
　　文墨手上拿着一颗刚从树上摘下来的果子，在身上擦了擦，一口咬下去，咔嚓一声，果子的汁水溢满口腔。文墨眯了眯眼，古代真的是很好啊，连路边树上的果子都是这么清甜多汁。
　　上官擎然搂着文墨靠坐在树下阴凉处，一手执扇，轻轻给他扇着。文墨也不时的喂一口手里的果子给他吃，两人坐在那里，甜甜蜜蜜的。
　　清安也拉着自己的爱人坐在离上官擎然不远处的树下，同样你侬我侬，只是都是清安一人在那里忙碌，而他怀里的小爱人，因为太害羞，一直红着脸躲避着他过于热情的动作，让清安看着自家主人那边，两眼嫉妒。
　　凤希一个人孤孤单单的坐在树下，边吃果子边两边扫视，心里很不屑，有爱人陪了不起么，干嘛一天到晚在他身边秀恩爱啊，早知道他就跟那些手下一起走了，也好比在这里当背景强。
　　文墨吃完果子，擦了擦手，想起什么，对着上官擎然说道：“喂，上官擎然，在前面一个城的时候，我们去傲天堡的产业看看呀，不知道君梦尧回去没。”想到那个传说中的傲天堡，文墨眼里冒光，他想去看看那个传说中连朝廷都不能奈何的地方，到底有何玄妙之处。
　　上官擎然眼神一暗，面无表情，冷声道：“墨儿干嘛要去那家伙的产业？”他是知道他的墨儿在来的路上跟那个狐狸般的家伙同路过，不是说只是相处了一天多吗？当时他听到时，心里还不舒服了一阵。想着那个家伙不知道对他的宝贝墨儿有什么想法，心里就有一个大疙瘩。
　　文墨兀自在想着自己的事，也没注意上官擎然的语气变化，如实说道：“想去看看傲天堡啊，当初君梦尧可是说，让我有时间了去他那里做客的。”
　　上官擎然皱眉，那个家伙干嘛对他的墨儿那么好，那个傲天堡，可是从来不接待跟朝廷有关的人的，他可不相信那个家伙不知道墨儿的身份。
　　“傲天堡有什么好看的，不准去。”上官擎然冷着声音，霸道的说道。
　　“凭什么不准去啊。我想去，你不去，我自己去。”文墨一听上官擎然那蛮横霸道的语气就火了，这人就不能改改那专制的行为吗？他不准去，难道他就要听他的，不让他去，他还不能自己去了。
　　上官擎然紧了紧手下的纤腰，冷声道：“我不会让你去的。”
　　文墨撇嘴，翻了好大个白眼，也懒得反驳了，心里腹诽，你不让我去，我就那么听话的不去么，偷偷去不行啊。
　　上官擎然太了解文墨了，就他墨儿那点小心思，他怎么会不知道呢，一定在想着自己偷偷去吧，以前没有武功的时候，墨儿还挺乖的，现在会武功了，就总跟他对着干了。也不知道墨儿学会了武功是好还是不好，至少现在看来，一半好一半坏。
　　你想偷偷去，难道他就不能时刻看着他，暗处的暗卫又不是摆着玩的。想去傲天堡，他怎么可能让他的墨儿去，那个君梦尧一看就知道对他的墨儿不怀好意，他还没有跟他的墨儿举行仪式，一定得好好看牢才行。
　　当晚，上官擎然因为白天的事，心里不舒服，王爷心里不舒服了，当然就有人倒霉了，那个倒霉的人，当然就是惹他不舒服的人。
　　在旅店好好吃了一顿，上官擎然叫了不少文墨喜欢吃的东西，把文墨喂得饱饱的，看着吃得不见眼的人儿，上官擎然也开心的咧了咧嘴，多吃点吧，这样晚上才有体力陪他滚床单。
　　文墨不知道上官擎然打的主意，开心的吃着桌上的美食，边吃还边给上官擎然碗里布菜，跟他说着哪个好吃。
　　凤希看着上官擎然脸上明显的坏笑，抚额感叹，可不可以不要笑得那么恶心啊，不知道那笑影响形象么，不知道边上还有几个人在吗？
　　清安看了眼在家主子，低头，专心的夹菜给在家小爱人吃，他得把他的小爱人喂得饱饱的，晚上也好滚床单。
　　是夜，文墨吃得饱饱的，懒得动弹，上官擎然在边上又是给他洗澡又是给他揉肚子，然后，揉着揉着就变了味，一整晚，文墨除了嗯嗯啊啊再也没有别的声音出来。
　　第二天醒来时，全身的酸痛让他连床都不愿意下了。心里把那个折腾了他一晚的上官擎然骂了几百上千遍。那个混蛋，也不知道昨晚是发什么神经，居然做了他一夜，也不怕精尽人亡。
　　上官擎然端着一大托盘好吃的，推门进来就看见自家爱人一脸愤愤的瞪着自己，不在意的笑笑，把手上的吃的一一摆放在桌上，一会儿，满屋都是食物的香味。引得文墨频频吞咽口水。
　　走到床边，在床沿坐下，轻声道：“墨儿肚子饿不饿。”
　　文墨瞪了眼床边的罪魁祸首，没好气道：“你说我饿不饿，快点，我要吃东西。”也不去计较昨晚被人折腾一整夜的事了，现在最重要的事，就是让他填饱肚子。
　　上官擎然扶起文墨，给他披上衣服，看着裸！露的皮肤上，青青紫紫的痕迹，心情大好。
　　因为文墨身体不适，上官擎然让清安去买了一辆上好的马车，跟文墨俩人就坐在马车里，马车前面够宽敞，凤希三人在外面也不觉得挤。凤希是可以去马车里坐得，不过想着好友那冷眼，他就打消了进去坐得念头。哎，真是见色忘友。
　　为了让文墨打消去傲天堡做客的想法，上官擎然这一路上把文墨看得紧紧的，不停的给文墨介绍哪里有好吃的，哪里有好玩的，就是不让他有机会提去傲天堡的事。
　　文墨也很配合的不去提了，事实上他是没有机会提，每次一要提，上官擎然总能适时的找到话题给他岔开，多几次，他也懒得提了，反正也只是好奇想去看看，既然这个家伙那么不愿意他去，那就不去好了。反正，以后还有机会。现在，好好的陪这个家伙晃悠回家吧。
　　见到文墨不再提去傲天堡的事了，上官擎然的心情大好，终于打消墨儿去傲天堡的念头了。
　　一路上，几人慢慢悠悠的往回走，一路大大小小的城镇，文墨都去那里好好吃了一遍，当时去的时候，一直赶路，他都没有好好吃一顿，现在回来了，心情不一样了，那些好吃的美食，自是没有放过的道理。
　　明明一个月的路程就能到柳城，却硬是让几人花了快三个月的时间才到。




58

58、怀孕 ... 
 
 
　　这一日，几人趁天黑之前赶到了一个小镇子，在一家客栈前停下，清安拉着小爱人先去里面安排食宿，凤希把马交给前来迎接的店小二，就拉开车帘，担忧的道：“怎么，小墨还是不舒服吗？要不要让小二找个大夫看看。”
　　上官擎然低头看着怀里脸色苍白的文墨，满是担忧，从半个多月前，墨儿就开始不舒服，带他去看大夫，硬是不去，看见喜欢吃的食物也提不起兴趣了，就是吃了点也会马上吐出来，让他又是心疼又是无奈。
　　要是他强硬的把他带去看大夫，一定会遭到墨儿的强烈反抗，看他现在这手软脚软的样子，他可担心自己一个不小心，把他给弄伤了，到时候心疼的还不是自己吗？可是这样拖着也不是办法，这都半个月了，让他去看大夫，就说自己是吃坏肚子了，或者是水土不服等等，反正就是有诸多借口推脱去看大夫。
　　上官擎然探了探文墨光洁的额头，没有发烧，轻声道：“去找大夫吧，这样下去也不是办法，人都瘦一圈了。”捏了捏手下比以前更纤细的腰肢，上官擎然是铁了心要让文墨看大夫了。
　　文墨听见要去看大夫，强撑起身子，有气无力的说道：“我不看大夫，你要是给我找大夫，我就自己一个人回去。”他才不要去看劳什子大夫，没病也会跟你说有病，然后就是一堆的苦药汁让你喝下去，“我就是大夫，我自己有病没病还不清楚吗，我就是水土不服，回去了就好了。”
　　上官擎然皱眉，“墨儿别闹了，你看都瘦成什么样了，这一段时间都没怎么吃东西，这是水土不服的表现吗？”说完还把他的手拉起来让他好好看看。
　　文墨扭头，他就是不想看大夫。他也知道自己最近没吃什么东西，就是那些他平时最爱吃的美食也让他看了只有想吐的份。哪里还有空计较自己瘦了还是胖了。
　　凤希看了一眼文墨都快见骨的身子，点头道：“小墨还是去看看大夫吧，你是大夫没错，可是大夫那也是给别人看病的。”
　　文墨撇嘴，他当然知道大夫不给自己看病，看着上官擎然担忧的眼睛，心里郁闷，他不想喝药，可是，这个男人这半个月为了照顾自己，好像也没有好好休息。想到这里，心下妥协，微微点了点头，嘴上说道：“呐，要是药太苦，我可不喝啊。”
　　见他愿意看大夫，上官擎然松了口气，答应道：“行，药苦酒不喝。”到时候他自由办法让他喝下去。
　　凤希见文墨答应了，笑道：“好了，下来吧，清安应该安排好了，先上楼去休息下，我让人去找大夫来看看。”
　　上官擎然搂着文墨，轻声道：“先去休息下，我让人给你熬点粥。”
　　文墨点头，就着上官擎然搂着的姿势跟着下车，早在一边候着的店小二把马车拉向后院，清安出来领着两人上楼到定好的房间休息。
　　上官擎然吩咐道：“清安，让厨房熬点粥，再弄点清淡的菜。端房间来。”
　　清安给两人打开门，应声道：“好的，主子要沐浴吗？”
　　上官擎然看向文墨，文墨点头，“我要洗，身上难受死了。”在马车里待了一天，他都快要被汗水给淹死了。
　　清安答应完，就转身去吩咐厨房了。
　　上官擎然扶着文墨走到桌边坐下，柔声道：“墨儿可还有哪里不舒服。”
　　文墨摇头，“没有了，就是觉得不想吃东西，想吐。”摸了摸自己瘪瘪的肚子，文墨觉得，自己好像好久没有好好吃饭了。
　　从半个月前，莫名其妙开始呕吐开始，他好像就没有好好吃过一顿饭，看见那些平时喜欢吃的食物，不是闲油腻，就是闲人家做得不符合胃口，反正就是挑三拣四，一点也不像平时见到吃的就开吃的自己。
　　上官擎然摩挲着文墨苍白瘦削的脸颊，心疼道：“墨儿等下让大夫好好看看，你看看，都瘦了一大圈了，好不容易有点肉的，现在一下子都没了。”
　　文墨贴上上官擎然厚实的胸膛，轻声道：“别担心啦，我没事的，就是吃不下太多东西，不还有在吃东西吗？你看我，也没有发烧什么的。”这个男人，他吐半个月，这个男人就担心他半个月，也跟着不怎么吃东西，还说他瘦了，他自己不也瘦了吗？
　　上官擎然圈着文墨没啥肉的腰，下巴摩挲着他的头顶，“还让我别担心，你看你，人都瘦多少了，要是让阿爹看见，不知道还要怎么责怪我。”
　　文墨轻轻蹭了蹭脸下温暖的胸膛，听着沉稳而有力的心跳，打趣道：“你倒是叫得好听，阿爹阿爹的，我跟你可还没有正式结婚呢。”也不知道从什么时候开始，这个家伙就叫他的阿爹为阿爹了，叫得比他还要顺口。
　　上官擎然笑道：“墨儿这样说可要伤我心了，我俩都那么亲密了，你的阿爹不就是我的阿爹吗？”
　　文墨啐道：“什么我俩那么亲密了，你还真好意思说出口。”这个家伙，现在越来越会说话了，以前可是一个字一个字往外蹦的。
　　上官擎然低笑，也不争辩了，只是紧了紧怀里的身子，他的墨儿还害羞呢。
　　这厢两人时不时说两句，那边，凤希已经带着大夫上楼了，不一会儿，敲门声响起。
　　文墨从上官擎然怀里挣脱出来，坐好。
　　上官擎然无奈，他的墨儿还真是，有时候胆大得很，有时候又害羞得很，摇摇头，淡声道：“进来。”
　　凤希挑眉，“怎么，打扰到你们了。”侧身让开一条路，让大夫进来。
　　上官擎然站起身，扶着文墨，对凤希说道：“没错。”
　　凤希哀叹，“我还真是好人没有好报。”
　　文墨懒得理会两人，把手伸出来，对大夫说道：“大夫，是我不舒服。”
　　大夫是一个六十岁的老人，头发有点发白，身体很健康，看着进门就斗嘴的两年轻人，有点不自在，又不知道怎么开口，带他进来的年轻人一身气质，一看就是出身大富人家，他可不敢得罪，另一个就更出色了，身上冷冷的气质，让人不由得慑服。
　　他一个小镇的小大夫，还没有胆子让两人闭嘴。
　　上官擎然转头，对大夫说道：“大夫，是我家爱人不舒服，你看看是怎么回事。”
　　老大夫上前，两指搭上文墨的手腕，脉象圆滑，脉搏回旋，是滑脉。
　　上官擎然在一边看着，紧张的问道：“大夫，墨儿可有何问题。”
　　老大夫放下手，笑道：“恭喜了，小夫郎这是怀孕了。”
　　啊，怀孕了。。。。。。
　　文墨呆愣住，眼睛瞪得大大的，怀孕了？？他吗？低头看着自己平坦的小腹，不相信里面会有个小生命在孕育。他是知道自己以后也是会怀孕的，毕竟这个身体还是这里的，怀孕也是正常，只是没想到，会这么早而已。
　　上官擎然一愣，然后咧开嘴笑，完全失去了冷面王爷的形象。他要当父亲了，他的墨儿怀了他跟他的宝宝。
　　凤希在一边也替两人开心，看好友乐得那样，估计是忘记要给大夫打赏了，就伸手掏出一张百两银票给大夫，顺便把大夫送下来，回来看见好友还在那里傻乐，满头黑线，这哪里是那个在战场的铁面将军啊，这根本就是一个傻准父亲。
　　“你还要笑到什么时候。”凤希在一边实在看不下去了，不得不出声让好友回魂。
　　上官擎然回神，也不管好友打趣的神色，回头抱着文墨，亲了亲，柔声道：“墨儿，我们有小宝宝了，是我们的小宝宝。我真开心。”大掌温柔的抚摸着文墨平坦的小腹，感受着那里的奇特，这里面，有他跟墨儿的结晶，真是一件奇妙的事。
　　文墨被上官擎然的好心情感染，笑了笑，轻声道：“嗯，是我们的小宝宝。”
　　凤希在一边出声道：“你们两个要不要这样在我面前这么开心啊，我就这么没有存在感吗？”不是他要打断这两人的温馨，实在是他心里很不平衡啊，想他堂堂的凤将军，在这半个月里，给两人鞍前马后的，结果呢，现在两人居然把他当透明，他心里能平衡吗？能平衡吗？
　　文墨抬头，见凤希一脸哀怨，噗嗤笑道：“凤希，你说，我让这个小宝宝以后叫你干爹可好。”这半个月凤希一直照顾他跟上官擎然，他当然记得，对凤希，他真的很感激，也很为上官擎然开心，能有个这么好的朋友。
　　凤希乐了，笑道：“这还差不多，呐，说好了啊，以后这个小家伙出生，我可是他的干爹。”
　　文墨点头，“放心吧，跑不掉的。”
　　上官擎然在一边点头，没有反对，他心里也很感激凤希这半个月的照顾，他一心就担心着墨儿了，根本没有多余的心思去想太多，顾太多，要不是还有凤希在一边时不时提点着，他想，他一定不知道会乱成什么样。
　　凤希唰的一声打开折扇，慢慢摇着，走到桌前坐下，“没想到你俩还没结婚就有小孩了，这效率。”摇摇头，想想，他可连另一半在哪里都不知道呢，人家就已经要当爹了。
　　文墨呆住，他就说，他好像记得还有什么事忘了，原来是，他居然要带球结婚吗？
　　上官擎然挑眉，“不用羡慕，赶紧找个喜欢的人就好了。”想了想又说道：“我们是不是得放快脚步，不走走停停了，得早点回去跟墨儿把仪式举行了，不然到时候肚子大了，再举行仪式，墨儿可得累了。”
　　凤希点头，“嗯，那我们就不到处逛了，早点赶回去，得让人先把仪式的事准备好，不然到时候回去可就得手忙脚乱了。”玄王朝三王爷大婚，这可不是一个简单的婚礼，周边的小国可都是会派人来观礼的。
　　文墨回神，嘟囔道：“什么嘛，上官擎然，我居然要怀着孩子结婚，你这根本就是先上车后补票嘛。”他亏大了，这家伙，占老大便宜了。
　　凤希跟上官擎然不明白什么叫先上车后补票，但是也能看得出文墨貌似在介意要怀着孩子结婚。凤希看了眼上官擎然，起身走了出去。他俩的事，得他俩解决，小墨的样子看起来也不是很介意，估计只是抱怨抱怨而已。他得先去写信回去，让上官兰h他们准备仪式的事。




59

59、结婚仪式（上） ... 
 
 
作者有话要说：GN们国庆节快乐！！！
 
　　待凤希走出去，并带上门，上官擎然回身抱着文墨坐到床上，轻声道：“墨儿，你在介意？”
　　
　　文墨皱眉，他没有在意啊，只是抱怨一下而已啦，看着男人小心翼翼的脸色，笑道：“我哪里在意了，只是顺嘴抱怨而已啦。”靠在上官擎然怀里，嘟嘴道：“你也知道，在我那个世界，一般都是先结婚再怀孩子的，虽然也有跟我们很像的啦，但是，我没有想过自己也会这样啊。所以，就是抱怨一下而已。你别多心。”
　　
　　上官擎然摸着文墨的头顶，说道：“墨儿，对不起，我也没想到，你会怀上宝宝，一年前我就想跟你举行仪式的，只是，那时候又遇到出征的事，本来这次回家就打算跟你把仪式举行了，结果，你先怀孕了。其实，我心里真的挺开心的。”
　　
　　文墨回头，看着上官擎然不同于往的愉悦表情，心里也很开心，他一直就觉得自己太孤单了，没有个兄弟姐妹，就跟奶奶相依为命，来到异世，也只有阿爹，那个舅舅又亲不起来，遇到上官擎然，才觉得心里满了些，可还是觉得少了点什么，现在，他感觉好像一下子整个人就完整了，他有了自己的血脉，还是自己亲自孕育。
　　
　　这么说可能有点奇怪，一个男人怀孕生子，按说，他一个从二十一世纪来的现代人，应该不能接受才是。可是，他真的觉得没有什么的，他也不觉得不能接受，可能是自己性格所致吧，他也没有觉得一个男人生孩子有什么奇怪的。
　　
　　以前跟他熟悉的朋友都说他粗神经，可能，他真的是粗神经吧，不过这样不也挺好么，不用去纠结那些有的没的，人呐，就是要少烦点，多开心点，不是很好么。而且，他现在孕育的是他跟上官擎然的孩子，他没有道理不去接受不是吗？
　　
　　文墨拉起上官擎然温暖的大手，上面因为执剑，而布了一些茧，一根一根掰着纤长的手指玩弄着，“上官擎然，嗯，我其实也很开心肚子里有你跟我的宝宝，你知道的，我在前世就是跟奶奶相依为命，从小就一个人玩，遇到你，我觉得很幸福，现在呢，我肚子里又有了你跟我的宝宝，这可是我的血脉了，我真的觉得，很开心，跟你一样开心。”
　　
　　文墨也不知道自己想说什么，想表达什么，只是心里想到什么，就说了出来。
　　
　　上官擎然轻轻拥着文墨纤细瘦削的身子，静静感受着爱人的温暖，这一刻，他觉得，他真的是很幸福，有一个可爱的爱人，还有一个将要出世的宝宝。人生，就应该是这样不是吗？
　　
　　清安听说文墨怀孕了，也替自家主子开心，赶紧到厨房吩咐人，做些补身子的东西，等到东西都弄好了，才端着一托盘的吃的敲门。
　　
　　上官擎然扶着文墨斜躺在床上，听见敲门声，开口道：“进来。”
　　
　　清安端着托盘进门，轻声道：“主子，先吃点东西吧，我让厨房熬了点补品。”把吃的一样样摆上桌子，食物的香味飘出来，让文墨咽了咽口水，肚子好饿。
　　
　　清安拿碗添了些温热的鸡汤，端到床前，上官擎然从清安手里接过汤，舀出一勺，轻轻吹了吹，感觉不那么烫了才喂到文墨嘴里。
　　
　　文墨就着上官擎然手的姿势，慢慢的喝着，他虽然很想自己吃，但是也很享受上官擎然的宠溺。
　　
　　五人在小镇休息了两天，然后便开始向玄青城出发，凤希已经事先写信回去告诉了上官兰h等人，文墨怀孕的事。这边上官擎然照顾文墨也照顾得无微不至，就怕不小心，文墨跟肚子里的孩子出事，让一旁看着的凤希简直就觉得天要下红雨了。
　　
　　没想到，这个冷面王爷也会有这么温柔细致的一面，照顾起人来，那叫一个小心翼翼。
　　
　　一路上，文墨也不管上官擎然怎么照顾自己，还是见到油腻的就吐，只能吃点清淡的粥，酸甜的水果，就连补汤，也是只能喝少点。
　　
　　他现在才体会到，那些怀孕的女人有多辛苦，这根本就是遭罪嘛，想吃什么都吃不了，看到那些好吃的，他只有瞪着眼睛流口水的份。搞得凤希几人吃东西都得背着文墨吃，而上官擎然呢，完全就跟文墨一样吃了。也不特别去弄什么吃的。
　　
　　他的墨儿正在怀孕受苦，什么都不能吃，他怎么能自己一个人吃好的呢。
　　
　　一行人就在上官擎然的小心翼翼，文墨的呕吐中回到了玄青城，那些什么迎接凯旋的将士之类的，上官擎然一概不理，现在他的墨儿最大。
　　
　　凤希没办法，只能自己去应付那些祝贺的官员。
　　
　　文墨回到三王府时，他的阿爹文绯已经在门外等着了。
　　
　　文墨下车看到几个月不见的阿爹，眼眶微红，走到阿爹身前就扑了上去，吓的上官擎然一身冷汗。
　　
　　文绯接着扑来的身子，红着眼眶笑骂道：“还这么不小心，都快当阿爹的人，也不注意一下自己的肚子吗？”小心抱着儿子纤细的身子，另一手摸着儿子头顶，柔声道：“先进屋吧，别在门外站着了。”
　　
　　进到府里，看到熟悉的花花草草，看到熟悉的面孔，文墨心里很感慨，千好万好，还是自家好，他现在才体会到这句话。
　　
　　一路上见到文墨跟上官擎然的下人们，都恭敬的站在一边叫着自家的两位主人，一个个都开心不已，因为他们的大主人终于要结婚了。
　　
　　兰依也跟在身后看着那个纤细的身影，脸上满是笑意，担心了几个月，终是平安回来了。
　　
　　“阿爹，这是在做什么？”文墨看着一路上下人们见到他们打完招呼后，又开始忙碌着弄一些大红的东西往各个地方贴，觉得奇怪。府里已经很好了，还要装修吗？
　　
　　“这是在准备大婚的东西。”文绯拉着文墨的手，嘱咐道：“你小心点走路，以后别再那么毛毛躁躁的了，现下肚子里不是你一个人，别只顾着自己开心。”
　　
　　“大婚？我吗？”文墨是知道自己一回来就要结婚了，只是心里还是没什么自觉。现在看到府里到处都是大红，才突然发现，自己，好像，真的是要结婚了。
　　
　　“不是你还有谁。”文绯笑着戳了戳文墨白皙光洁的额头，这孩子，都是快要当阿爹的人了，怎么还是这么没有自觉呢。
　　
　　上官擎然在身后看着自家准阿爹没事戳戳自家宝贝的额头，没事又拍拍自家宝贝的小脸蛋，在后面看得是脸带不满，可是又没有办法，那是自家阿爹，是宝贝的阿爹，他也只能在这里干看着，什么都不能做。
　　
　　等看到自家阿爹想拍他的墨儿的小屁屁时，上官擎然看不下去了，把文墨往自己怀里一拉，说道：“阿爹，那个，你，你还有事要做吧，我扶墨儿回屋去休息就好。”他家墨儿的屁屁只能他拍，别人谁都不可以，阿爹也不行。
　　
　　文绯看着自家儿子白皙光滑的皮肤，总是会忍不住在上面捏捏戳戳的，却是没想到身后的上官擎然。
　　
　　后面从开始就没怎么说话的水无忧看着自家爱人在那里吃自己儿子的豆腐，旁边好友那一脸敢怒不敢言的神色，看得是憋笑在肚子里，笑得肠子都快打结了。
　　
　　文墨不明所以，“你干嘛啊，我还有话跟阿爹说呢。”不满的戳戳上官擎然结实的胸膛，他几个月没见阿爹了，心里有好多话要跟阿爹说呢。
　　
　　文墨那点指力，上官擎然没看在眼里，柔声道：“墨儿也累了，先去休息吧，等晚上我们再跟阿爹聚聚，可好。”
　　
　　文墨皱眉，他一点也不累。
　　
　　文绯在一旁看着，想着儿子肚子里还有个小的，一路这么坐着马车回来，即使身体再好，怕也是有点吃不消的，就开口道：“墨儿先去休息吧，晚上再跟阿爹讲讲你路上的事。”虽然他也很想跟自己儿子好好聚聚，但是儿子肚子里毕竟还有一个小的。
　　
　　“好吧。”文墨不甘的点点头，没办法，现在肚子里还有一个，他自己不累，肚子里的小家伙也不能让他这么折腾。
　　
　　等文墨休息好了起床时，窗外的月光已经洒满了大地，柔和的月色透过打开的窗户倾泻进室内，柔和一片。
　　
　　透过月光，文墨侧身看着身边熟睡的上官擎然，纤细的手指轻柔的描绘着他脸上的眉、眼、鼻、嘴，这一路真是把他累坏了，他吃什么，上官擎然跟着吃什么，还得小心翼翼看着他，怕他磕了碰了，一路上精神紧绷，让他都觉得累。可是，想着这人这么紧张自己跟孩子，心里又说不出的甜蜜幸福。
　　
　　上官擎然睁开眼睛，声音低沉，“墨儿。”
　　
　　文墨嗯了声，手指还是在上官擎然的脸上轻轻描绘着，殊不知这样的行为，对于禁欲了半个多月的上官擎然来说，是一种怎样诱！惑的挑！逗。
　　
　　上官擎然捉住在自己脸上点火的手，声音暗哑，“墨儿，乖，别摸了。”大夫可是说过，怀孕前三个月都不能进行房事的，孩子这时候还不稳定，禁不起大动作。他都已经半个多月没有碰过他的墨儿了，自家爱人在身边，只能看不能吃的痛苦，让上官擎然每每咬牙忍耐。一切为了他跟墨儿的孩子。
　　
　　熟悉的嗓音，这样的声音文墨一点也不陌生，抬头，果然，身边男人眼里，那即使在朦胧月光下也能清晰可见的欲！望火焰，让文墨稍稍有点失神，随之而来的，又是满满的心疼。这个家伙为了他跟孩子，已经大半个月没有碰他了，对于精力旺盛的他来说，这样，忍得很辛苦吧。
　　
　　文墨也知道他刚才的行为点火了，收回手，有点脸红，开口道：“那个，我们大概什么时候举行结婚仪式？”慢慢的挪了挪身体，希望身边的人不要注意到自己身体的变化。上官擎然忍得辛苦，他也忍得很辛苦。对于尝过鱼水之欢的他来说，自己喜欢的人在身边，却要为了肚子里的孩子不能为之，他也很痛苦啊。
　　
　　现在这一个无意的举动，让他也想起了，他们有半个多月没有爱爱了，身体熟悉了那种快乐，只要一想起，就全身似火在烧，身体某处，也有了反应，让他在心里不由唾弃自己。
　　
　　上官擎然又怎么会感觉不到他的墨儿的身体反应呢，那熟悉的高温，让他心里苦笑，看来，忍得辛苦的不止他。不过，为了孩子，他们也只能忍着了，“听水无忧说，皇帝大哥定在下个月初举行仪式。”




60

60、结婚仪式（下） ... 
 
 
　　文墨起身，说道：“我以为会在这个月就举行的，下个月初，有什么说道吗？”
　　上官擎然也跟着起身，顺手拿过放在床边的衣服给文墨穿上，“听说下个月初是好日子，适合结婚，然后就是附近的国家也都能赶着来参加仪式。”
　　
　　文墨哦了声，不用操心那些结婚的东西，其实还是觉得挺清闲的，要是没怀孕那会儿，估计现在忙都忙不过来吧，哪里能像现在这样睡觉睡到自然醒呢。
　　上官擎然拉着文墨，向大厅走去，路上顺便吩咐跟来的清安，让大家去大厅吃饭。
　　
　　清安领命走了，文墨看着月光下的三王爷府，心里觉得很宁静，忍不住拽了拽上官擎然，轻声说道：“我觉得，我现在很福。”说完还垫着脚尖在听见他话呆愣住的上官擎然脸上亲了下，然后就笑着走开了。
　　
　　上官擎然回神，赶紧追上去，心里泛起甜蜜，幸福吗？他现在也觉得很幸福。
　　半个月多的时间，让文墨愣是被关心的一堆人当成囚犯一样看着，要去散布，阿爹陪着，要睡觉，上官擎然陪着，要去浇花，兰依陪着，好吧，有人陪着很好，至少，有人陪着自己说话不是，可是，能不能不要总是那么紧张兮兮的啊。
　　
　　只要他动作稍微过大，旁边一堆人伸手扶他。阿爹耳提面命，现在肚子里还有一个，不要总是跑跑跳跳的，要当心当心。
　　文墨坐在荷花池边，看着水里游得畅快的小鱼儿，心里憋闷，什么事都不让做，他都快要生锈了，尤其是现在妊娠反应严重，只能吃水果，其他的什么都吃不了，别说胖了，他没再继续瘦下去，就不错了。
　　
　　自由啊，他想要自由，想要出去逛逛，想要练武，想要去制药，好多好多想要做的，可是，看看书很扁寸步不离的兰依，文墨耷拉下脑袋，府里大家都在忙着布置结婚时要用的东西，为什么兰依就那么清闲呢，为什么呢。
　　
　　兰依在边上给文墨打着扇子，出声道：“公子，该回屋了。”
　　文墨抬头，有气无力应道：“哦，走吧。”起身往清幽院走去，路过看见府里到处的大红色，想着还有几天就要结婚了，有点恍惚。
　　
　　来到异世快两年，没想到，自己也要结婚了，还坏了宝宝，嫁给一个男人，前世，哪里会想到这些，整天忙着打工赚钱，忙着学习，争取得奖学金，哪里能想到，一个滚下楼，会让自己跑到异世来，还有一番现在的机遇。
　　
　　文墨回到清幽院屋里，躺在榻上，上官擎然进宫里去商量结婚的事了，估计还得一会儿才能回来。平常总在自己身边转悠，闲他烦，等到一会儿见不到人了，又觉得想念，怀孕了，果然是连情绪也跟着变了吗？想着还得怀九个月，文墨就觉得一阵迦唬脑补了一下自己大着个肚子的样子，感觉冷风飕飕的往自己衣服里钻。
　　
　　虽然不排斥自己怀孕，其实还相当欣喜，可是，呜，大个肚子的样子，真的是很难看啊。
　　时间就在文墨囚犯一样的生活当中过去了，玄王朝终于迎来了一场隆重而盛大的婚礼，结婚的是当今皇帝的三弟，玄王朝冷心冷情的三王爷，上官擎然。
　　
　　街头巷尾，这一个月茶余饭后的话题，离不开最近整个玄王朝，玄青城的头等大事，三王爷要结婚了，就连打赢洛王朝的凯旋事情，都被盖了下去。
　　听说，三王爷结婚的对象是个贫民，听说，三王爷是奉子成婚，听说，三王爷的王妃长得不是很好看。
　　
　　总之，各种听说，各种传闻，让玄青城一时之间热闹非凡，大家就在这样听说，那样听说的日子里，等到了三王爷的大婚之日。
　　各大街道，都有士兵把守，各个酒楼，都住满了各国来的使节官吏。让酒楼的老板是笑得咧开了嘴，赚了个盆满钵满。
　　
　　文墨坐在新房里，穿着大红的新衣。衣服剪裁得体，样式简单，领口袖口各绣有一只白凤鸟，象征吉祥。
　　看着镜子中的自己，文墨有点澹红色的衣服，穿自己身上，怎么看起来就那么怪异呢。做拉一下，又扯一下，真的是有点不习惯这么艳色的衣服，又不得不穿。
　　
　　文绯按住儿子穿上新衣就没听过的手，斥道：“干嘛一直拉，你看看，刚给你穿好的，又被你拉乱了，今天是你大婚的日子，怎么还这么不让人省心了，你说你这孩子。”
　　文墨嘟囔，“这衣服颜色也太红了啊。”
　　
　　文绯边给文墨整理弄乱的地方，边说道：“什么颜色太红了，结婚不穿这个颜色，你要穿什么颜色，这可都是上好的料子，只有皇室中人结婚时才能穿，你就不要在这里挑挑拣拣了，等下就要出去举行仪式了，你给我安分点。”
　　文墨无奈，只能在阿爹的瞪眼下，规规矩矩的坐着，等着仪式的时间。
　　
　　不一会儿，外面的门就被人推开了，兰依走进来，说道：“王爷说，吉时到了。”
　　文绯牵起文墨的手，嘱咐道：“等下好好举行仪式，别这里扭扭那里瞅瞅了，外面来的各国使节都看着呢，别让人看了笑话去。”
　　
　　文墨点头，脸上没有了玩闹之色，知道今天是自己的大日子，也知道外面有多少别国的使节看着，当然不会再像没人的时候，那么胡闹，他也是知道分寸的。
　　上官擎然穿着新郎的衣服，站在大厅中央位置，微笑着向前来观礼的各国使节，朝廷大员点头，今天是他的结婚日子，纵使平时多么讨厌这样的场合，在今天也得挂起笑来。
　　
　　等到礼官宣布吉时到时，上官擎然松了口气，还好，仪式完了就可以进去陪墨儿了，不然再在这里呆下去，他真的是快要挂不住脸上的微笑了。
　　上官兰h等人知道上官擎然的脾性，也都帮着招呼那些前来观礼的官员及使节，尽量让他少应付这些人，他们可不想有谁不小心让那个家伙露出真实表情来。
　　
　　上官擎然站在大厅中央，面向后院的位置，等到看着一抹红色走来时，脸上的微笑，变成了幸福的柔笑，他的墨儿，今天看起来很好看。
　　白皙的小脸在大红色的衬托下，显得更皮肤更加好看了，大大的眼睛，炯炯有神，一头柔顺的黑发用红绸带系着，绑在身后。
　　
　　上官擎然上前，拉起文墨的手，走到大厅的位置，对着上面的大哥二哥，他的阿爹跟父亲今天没来，信都已经在一个月前就送过去了，人却是到现在也没有见到影子，让上官擎然心里有点遗憾，他希望他的婚礼，两位老人能来给他们祝福，却偏偏那两人不知道游玩到哪里去了。
　　
　　礼官看了下时间，喊道：“吉时到，两位新人行礼。”
　　上官擎然执着文墨的手，正要开始行礼，突然，大门外，传来了一声不和谐的声音，打断了行礼。
　　只见一个长相艳丽的男子穿着白色的衣衫，边走边喊道：“哎呀，等下，你阿爹我还没有到呢，怎么就开始行礼了。”
　　
　　艳丽男子身后，一位严肃而俊美的中年男人紧跟其后，眼睛在看向艳丽男子时，充满了柔和之色。
　　大厅里的几人在听到这个声音时，都楞了楞，随即便是笑意，这两位终于是赶回来了。
　　艳丽男子几步跑进大厅，一脚踹下坐在首位的当今皇帝跟二王爷，拉着紧跟而来的严肃男人一屁股坐了上去，嚷道：“快点举行仪式，别耽误了吉时。”
　　
　　一屋子的人都呆愣住了，就那么看着艳丽男子把当今的天子给踹了下去，有点反应不过来。
　　上官擎然跟两位哥哥看着进来的艳丽男子一脸黑线，怎么还是这样的脾气啊，好歹今天是大喜之日，这么多人看着呢，怎么就不能给他们点面子。
　　文墨张大嘴，看着眼前的一幕傻傻的。
　　
　　上官擎然合上自家爱人能塞下鸡蛋的小嘴，轻声道：“墨儿，这是我父亲跟阿爹。”
　　文墨回过神来，脸上赧然，嘟囔道：“你跟跟父亲还真是像。”一样冷冷冰冰的。这句话文墨没有说出来，相信上官擎然也能明白他表达的意思。
　　
　　上官擎然看了眼上首的父亲，父亲身体好像好了很多。上面的中年男人察觉到视线，看向上官擎然，点了点头，眼里出现了一丝笑意。
　　艳丽男子看向礼官，“还不快开始行礼。”
　　礼官战战兢兢的应是，便开始大声喊行礼。
　　上官擎然拉着文墨，跟着礼官的喊话，做着结婚大多数人都要做的礼仪。
　　
　　艳丽男子笑看着下面的三儿子，脸上满是开心的神色，再看向儿子身边的人时，眼里多了一份打量。嗯，眼睛很干净，不错不错，人也长得还可以，身材也行，嗯嗯，儿子眼光还不错，没有找些势力眼的人做伴侣。
　　
　　文墨有点忐忑得跟着行完礼，然后被人送回新房。刚坐下还没有一会儿，新房的门就推了开来。文墨抬头，进来的是上官擎然的阿爹。
　　文墨喊道：“墨儿见过阿爹。”
　　艳丽男子，也就是上官擎然的阿爹，君临h，大方的坐下，看着文墨，笑着说道：“不用那么拘束，我可是听他们说了，你可不是这么爱拘束得孩子。”
　　
　　文墨的存在，对于他来说，不是秘密，虽然离开了好几年，不怎么关心国事，但是儿子身边人，他还是注意着在的，不是怕儿子被人陷害，而是怕儿子的感情给错人。在心里虽然有人跟他说过这个儿媳的脾性跟长相，但总是没有自己亲眼看到来得实在跟真实。
　　
　　文墨给他的印象不差，虽然不是长得绝美之人，但是看得出来，是个很纯粹干净，不做作的孩子，尤其是，关于军营的那一段，他可是听说过的。
　　总得来说，他对这个三儿媳妇，很满意。




61

61、待产与幸福 ... 
 
 
作者有话要说：这文就到这里结束了，谢谢GN们的一路支持，倾语这文虽然有很多乱七八糟的不可理喻的地方，可GN们一直支持我到这文的结束，在这里，倾语向GN们鞠躬。

倾语在这文完结的同时，开了一篇兽人文，欢迎GN们收藏：
 
　　文墨点点头，站起给君临h倒了杯水，轻声道：“阿爹找墨儿有事吗？”心里紧张万分，他可是害怕自己有什么让这个阿爹不满意的。
　　
　　君临h拉过文墨的手，让他好好坐着，笑道：“好了，你就别管我了，坐下吧，我就是过来看看你，刚就在大厅里看了下，还没有看仔细呢，你就被人带走了。”
　　
　　文墨坐下，有点紧张，都说丑媳妇见公婆，他现在，是不是就是所谓的丑媳妇见公婆了。
　　
　　君临h看文墨紧张的样子，有点失笑，“怎么了，墨儿可是不想见到阿爹我？”轻柔的语气里，含着一点委屈，让一旁听着的文墨，更紧张了。
　　
　　文墨忙摇手，解释道：“墨儿没有不想见到阿爹，就是，就是有点紧张。”
　　君临h笑道：“墨儿紧张什么，阿爹我又不会吃了你。”拍了拍文墨不知道怎么摆的小手，君临h想着以前自己见两位老人时，好像也是这般。
　　
　　文墨看着眼前虽然已经年过四十，却依旧美丽的阿爹，喃喃道：“阿爹，你笑起来好漂亮。”刚虽然在大厅也见到他有笑，可那时他紧张得一直低着头，没有现在这么近距离看来得震撼。
　　
　　君临h挑眉，“阿爹可不喜欢被人称赞漂亮哦。”看文墨紧张得想要解释，又接着说道：“不过嘛，要是墨儿这么夸阿爹，阿爹觉得墨儿是真心觉得阿爹好看的。”
　　
　　君临h并没有说谎，他的确是最讨厌别人说他漂亮，虽然他的脸的确是很好看没错。
　　文墨反握着君临h拉着自己的手，眨眨眼，轻声道：“墨儿是真的觉得阿爹笑起来的样子好看。”想想又补充道：“当然，阿爹不笑的时候也一样很好看。”
　　
　　君临h听文墨这么一说，噗嗤笑了出来，点了点文墨小巧的鼻头，“墨儿还真是可爱，来，这是阿爹给你的见面礼。”说着从怀里掏出一个碧绿晶透的玉佩出来，放到文墨的手里。
　　
　　文墨看着手里的玉佩，有点不知所措，“阿爹，这，这个看起来好贵的样子。”小巧的玉佩只有两指宽，上面雕刻着一朵繁复的花纹，他没见过，但是，这个花纹看起来很漂亮。他不懂玉，可也看得出来，这玉佩应当价值不菲。
　　
　　君临h说道：“不贵，这是上官家媳妇都会得到的东西，你就收下吧，除非你不承认是上官家的媳妇。”君临h看向文墨那一脸喜欢又因为太贵重而不敢要的表情，就觉得可爱。有什么事都表现在脸上，真是个真实的孩子。
　　
　　听这么一说，文墨高兴的收下了，是上官家媳妇都要得到的东西，那他就不用客气了。
　　君临h一笑，看着这样的文墨，觉得他儿子还真是眼光好，找了个这么个不矫揉造作的人当爱人。
　　
　　文墨跟君临h一直聊到上官擎然回屋才停了下来。
　　这之后，君临h在知道文墨怀孕后，就决定呆在三王爷府先不走了，说要看着自己第一个孙子出来后再走，文墨当然是开心的点头答应了，他很喜欢这个长得好看，又温柔不做作的阿爹。而且，还能听到很多阿爹游玩时遇到的事情，在他未来九个月的待产生活中，也不会那么枯燥了。
　　
　　结婚之后，就是文墨长达九个月的待产生涯了。
　　开始的四五个月里，文墨每天只能在各种各样的水果中度过，其他任何东西都不能吃，开始一两个月还能喝点鸡汤，吃点肉，等到肚子慢慢的显形的时候，他就只能吃水果了，那些鸡汤，肉，他是连闻着味，也能把胃吐得直抽。
　　
　　文墨那过激的妊娠反应，让三王府里的人不管吃什么都要背着文墨，绝对不会在有文墨的地方，让他闻到一点的油腻味。
　　上官擎然看着文墨每次被肚子里的孩子折腾得什么都不能吃的时候，心里那个心疼啊，恨不得受苦的是自己，可是自己没有那个能力，只能在一边小心翼翼的斥候着。
　　
　　看着肚子一天天变大，文墨的心情也一天天变差，本来活泼温和的一个人，到后来已经变得对什么都挑剔了。而这些挑剔，不是针对别人，只针对上官擎然一人。在文墨心里，他觉得，他现在这么辛苦都是上官擎然害的，不然他能什么都不能吃吗？能一天到晚闻到什么都吐吗？能每晚都被脚抽筋给弄醒吗？不是上官擎然的错，还能有谁。
　　
　　文墨看着上官擎然，觉得他是做啥错啥，对他翻白眼已经是很轻的了，重的时候直接上拳。上官擎然在一边只能忍着、受着，还得担心自家墨儿会不会打痛手，直接是把忍字诀发挥到了极限。
　　
　　让看到的上官兰h跟凤希几人直喊受不了。
　　君临h在一边倒是觉得这样的三儿子才像个人，不像以前冷得跟个冰块似的。现在多好，一天到晚表情变化的丰富多了。
　　
　　文墨揉着肚子，反思这几个月来的言行举止，觉得自己真的是过分了。上官擎然这几月无微不至的照顾，忍着他的臭脾气，让他心里既难过又甜蜜。他也没办法，脾气一来，他控制不住就想对他发脾气。两个阿爹说这是怀孕的正常现象，可是，他还是觉得对上官擎然太坏了。
　　
　　呜，以后他得尽量控制自己了，上官擎然这几个月都瘦了一圈了，哪里还是以前那个俊美的三王爷，好好一个人就被他折磨得都快不成人样了。
　　文墨摸着肚子，心里在深刻的反省。
　　
　　日子一天天过去，文墨的肚子也一天天的大了起来，到了七个月的时候，文墨的肚子已经大得让看见的人开始担心了。
　　文墨经常在晚上让抽筋给痛醒，经常对着上官擎然抱怨，肚子大得让他都看不见自己的脚了。
　　
　　文墨在六个月的时候，就已经可以正常进食了，心里着实高兴。又可以吃好吃的，而不用担心会吐出来了。
　　文墨坐在桌子上，吃着鸡腿鸡翅等自己爱吃的食物，上官擎然在一边殷勤的夹菜，文绯看向水无忧，有点担忧的说道：“你说，墨儿的肚子现在才七个月就这么大，正常吗？”
　　
　　水无忧看了眼文墨比平常孕夫要大一倍的肚子，安慰道：“放心吧，没事的，等再过一个月，我再给他检查检查，你看，他现在能吃能睡，没有什么大问题的。”
　　文绯也觉得是，能吃能睡不是很好吗，只要没有什么大问题，肚子大点，也没有关系的。
　　
　　君临h挑眉，也看向文墨不同于其他孕夫的大肚子，心里有点疑惑，这肚子好像是很大啊，要说是吃得太多，也说不过去吧。难道。。。。。。
　　君临h侧身，向身边的爱人说道：“你说，墨儿这肚子，看起来像不像是双胎？”
　　上官寒谨扫了眼，点了点头，“很像，等过一个月，让无忧再看看就知道了。”
　　
　　等到文墨怀孕八个月的时候，他已经连动都不想动了，太累人了，每天肚子也饿得很快。文墨每天除了吃就是躺着休息，真真正正的过起了猪一般的生活。只不过猪是吃了睡，等着养肥了被杀，而他呢，是吃了睡，等到肚子到时候了生产。
　　
　　八个月，文墨的肚子比起前面来，又大了不少，让一旁斥候着的上官擎然是万分小心，就怕出了什么事，凡事都是亲力亲为，不假他手。
　　水无忧在文墨肚子八个月时，再做了一个检查，然后宣布，文墨怀的是双胎。这时大家才明白，难怪文墨这么能吃，肚子这么大，敢情肚子里是有两个小家伙等着呢。
　　
　　君临h开心啊，没想到孙子一来就来俩，真是说不出的开心。
　　上官擎然在知道后，心里也是满心欢喜，斥候得更是小心翼翼了。
　　每天晚上的扩张运动也是做得尽心尽力，就怕他的墨儿生产时太痛苦。
　　
　　终于到了生产的时候，整个三王府都在紧张的气氛当中，这时候的清幽院，院子里站了满满一院子的人，上官擎然站在院子里，脸色煞白，不停的走来走去，听见屋里痛苦的呻吟声，一个箭步就往屋里冲，旁边一直注意着他的上官兰h跟凤希两人，比他动作更快，一左一右的拉着他，把他往后面拉。
　　
　　上官擎然咆哮，“你们两个给我放开，没听到墨儿正在叫我吗？快放开我。”那一声声的叫喊，让他心里痛得直抽搐。他的墨儿正在受苦，这两个混蛋居然敢拦着他。
　　上官兰h拉着暴怒的弟弟，说道：“小弟你冷静点，阿爹在里面呢，你就不要进去添乱了。”
　　
　　上官擎然才不管谁在里面，他知道他的墨儿现在需要他，正在喊他，他不能就在门外等着什么也不能做，他要进去陪着他的墨儿，要给他的墨儿支撑。
　　凤希在一边使劲拽着上官擎然的胳膊，也劝道：“叔叔在里面，你还不相信叔叔的能力吗？小墨不会有事的，你就在外面乖乖等着。”
　　
　　上官擎然使劲挣动着，怒声道：“你们两个给我放开，再不放开，就不要怪我不客气了。”
　　上官兰h跟凤希两人对看了一眼，更加用力的压制着上官擎然了。
　　屋里的文墨，此时只觉得自己要死了，下！身撕裂般的痛楚，让他眼前一阵阵发黑，恨不得立即昏了过去才好，可他不能昏过去，还得清醒着把肚子里的宝宝生下来。可是，真的好痛啊，谁来救救他，上官擎然呢，为什么不在。
　　
　　文墨反握着阿爹的手，努力的吸气呼气，让自己放松，跟着产婆的指令慢慢的使劲，可是那撕裂般的痛楚，让他只能不能的痛苦大喊。
　　下！身那处即使在那几个月经过了扩张，可还是太小，感觉着那里有液体不停的往外流，空气中的血腥味，让文墨知道，那里正在流血。
　　
　　肚子里的小生命不停的想要往外挤，痛得文墨直抽气，真的好痛，难怪都说生孩子是女人最痛苦的时候，他现在才体会到那痛楚。
　　随着时间的流逝，那痛楚更加剧烈，文墨好几次都在那痛楚中差点昏过去，要不是有水无忧准备的药汁，他想，他一定会昏过去的。
　　
　　文绯在边上看着儿子那么难受，只能握着儿子的手，给他打气，他当然知道这种痛有多痛苦，他当年也是这么经历过的。
　　文墨拉着阿爹的手，痛苦道：“阿爹，我，我要见，上官擎然。”他要见上官擎然，要他陪着他，他好怕。
　　
　　又是一阵痛楚袭来，让文墨大喊出声，文绯看着儿子这么痛苦，点了点头，赶紧开门出去，让上官擎然进来。
　　上官擎然被凤希跟上官兰h制着，已经开始打了起来，这两个混蛋，敢拦着他去见墨儿，他一定让他们好看。
　　
　　三人正打得不可开交，紧闭的门开了，让三人停了下来，文绯出来，看着院子里乱糟糟的样子，说道：“擎然你进来，墨儿要见你。”
　　上官擎然正担心他的墨儿是不是怎样了，就听见阿爹说，让他去陪墨儿，马上就一阵风似地冲了进去。
　　
　　凤希跟上官兰h揉了揉被打的地方，一阵苦笑。下手真狠。
　　上官擎然进到屋里，就被屋里的血腥气吓得脸色苍白，走到文墨身边，紧紧抱着被汗水浸湿的身子，不停的亲吻着他的头顶，嗓音里透露着痛苦跟不安，“墨儿，痛吗？生完我们就不生了，再也不生了。”
　　
　　天呐，他都让他的墨儿受了什么苦，早知道生孩子这么痛苦，他一定不会让他的墨儿生孩子的。
　　君临h在一边让文墨使劲，一边对被吓坏的儿子喊道：“你给我冷静点，让墨儿好好坚持着，不要昏过去了，要不然，不光是孩子生不出来，连大人都要出事。”真是个笨儿子，以前那么冷静的一个人，现在怎么就这么笨呢。
　　
　　上官擎然一震，赶紧让自己冷静下来，对，他得冷静，得支撑着墨儿，不可以让墨儿出事。
　　文墨靠着身后温暖坚实的胸膛，听着从后背传来的熟悉温度，心里放下了心，慢慢努力的跟着产婆跟阿爹的指令慢慢挤压着肚子里的孩子往外生。
　　
　　时间慢慢过去，当第一声属于婴儿的啼哭响起时，所有的人都松了口气，终于生下来一个了。
　　第一个孩子出来了，第二个孩子很快也就出来了。看了两个孩子一眼，文墨终于疲累的晕了过去，还好，两个小家伙平安的生下来了。
　　
　　上官擎然没有看两个孩子，一直注意着他的墨儿，当看到他晕倒时，心里一阵害怕。
　　君临h打了自家紧张过度的三儿子一下，“你给我出息点，墨儿只是生产太累晕过去了而已。睡一觉就好了。”真不知道他怎么会生个这么笨得儿子出来，连人是晕倒了还是死了都不知道。
　　
　　上官擎然探了探文墨的鼻息，松了口气，搂着文墨轻轻躺在床上，自己也跟着躺了上去，把身边爱人的身子紧紧的搂在怀里，以后再也不让墨儿生孩子了，有一次就够了。
　　文墨醒来时，已经是第二天的午后，初夏的天气，不热，昨日生产时的疲累，睡了一觉人就精神多了。看着身边睡熟的上官擎然，再看看边上用小被子包着两个粉嫩的肉团子，脸上满是幸福。
　　
　　两个小孩不像别的孩子生下来时皱皱巴巴的，而是粉嫩白皙的一团，小脸肉嘟嘟的，许是怀孕时吃得太好的原因，两个孩子的皮肤嫩得跟要掐得出水来似的。
　　不知道两个孩子是不是都是受孕方？文墨好奇的把两个孩子的头轻轻抬起来，其中一个孩子的脖子后面，印着一个紫色的莲花图案，另一个却是干干净净的。
　　
　　一样一个啊，还不错，在现代，这是不是就算是龙凤胎？？？
　　看着左右两边至亲的人，文墨重新躺好，钻到那个熟悉又让自己安心的怀里，闭上眼睛，再休息一会儿吧，累死了。以后，再也不生了。
　　
　　上官擎然等到身边的人重新传来轻微的呼气声，慢慢睁开眼睛，午后的眼光温暖的射进屋里，洒下一地的金黄。照射到床上时，暖暖的，看了眼爱人，再看了看两个好不容易生下来的孩子，上官擎然觉得，自己的人生真的圆满了。有一生陪伴自己的爱人，还有一对可爱的孩子，这样，已经很幸福了，不是吗？
　　金黄的阳光，照射屋里幸福的一家四口，见证着一段美满的爱情。



――END――
