

　　翦・溺水三滴
　　作者：婧然如此

　　一、起篇：山雨欲来

　　“大人，该喝药啦。”在床边矮桌上放下一碗热药汤，玉瑶坐到床边，轻推床里裹着厚棉被的男人。
　　床里人懒懒“哦”了声。
　　“大人，都中午啦，还不起？……”
　　话音未落，人已被从背后一把搂入床里。“大人大人？我哪里是什么大人，该叫‘哥’不是吗？”声音低低，笑意浓浓，鼻音重重。因为风寒关系，男人的体温很高，鼻息更是滚烫――害的玉瑶心头又是一跳。“芸妍楼”红牌小姐，阅人过百，这年头能讨她喜欢到微微动心的客人几乎没有，不过很明显，现在背后的客人是个难得一见的特例。“唉，哥，别闹了，该起床了～”请轻微挣扎两下反而被越锁越紧，“陆大人都派人来找你了啊！”她笑着回头瞪了对方一眼。
　　男人叹一口气，一脸无奈，终于放人套起衣服。三十岁年纪，习武缘故，形体矫健匀称，原本偏浅色的皮肤因为常年在外奔波，已成颇有男子气概的粗糙浅麦色，端正五官，两条英挺黑眉，一双常年带戏谑笑意的亮目，脑后头发高高一把扎起，脸颊两侧还随意散落下不少，这发型，有时看起来觉得是潇洒，有时看起来却显得邋遢――目前，在玉瑶眼里明显是后者，先不提睡了一夜头发已成团乱草。玉瑶捧过自己梳妆用的铜镜，又端来一碗水，递过把小刀：“刮一脸下吧，你也忒不注意了。”
　　男人一摸下巴上的胡子茬笑道：“是老忘记嘛。玉瑶妹子真是细心体贴，谁娶回去谁福气呀。”
　　玉瑶拿着梳子狠拍一下对方脑袋：“休得胡说！我一风尘女子……哪里会是什么福气！”言罢，心中一酸，继续默默给对方梳头。
　　“……别那么说。”淡淡的平静没有笑意。
　　玉瑶知道自己说错话了，心中却一片感动。
　　这个在她手下变得异常潇洒体面的男人，扣上佩剑，将药一饮而尽，转身嬉笑着摸上她的脸蛋：“哥走了，玉瑶来，香一个～”
　　玉瑶哼一声，还是乖乖在对方面颊上扣下唇印。
　　目送这个青绿色的身影往门边飘去。
　　“司空！今夜……你还来吗？”她忍不住问道。
　　“当然，我在这边就来找你～”男人回头抬了抬眉。
　　“多注意身体……”
　　“放心！”
　　********
　　明庆元年十月十一日，正午，衡山郡与九江郡交界处的夔府镇，晃荡进一匹枣红色大马，骑客足踏水牛皮黑马靴；身着华贵暗紫色箭袖袍，立领，领口一直挡到下巴；批散一半长发，淡紫色发带扎一发髻，发带及肩；背后背着一个巨大长形布包裹。
　　夔府镇坐落在夔龙山脚下，靠山吃山，镇子靠山脚下温泉出名，颇为繁华，酒肆茶楼旅店成片，甚至青楼也有两座。
　　颇令人瞩目的暗紫色身影最后在一家“酒天”小酒家前停了马步，黑马靴气势十足的地里落定。
　　店小二识客地立刻迎上，抢过马缰，嬉皮笑脸道：“客官远道而来，辛苦辛苦！里边儿快请～空的地方随便坐！好酒好菜应有尽有！包您儿满意！包您儿呀，下回，还想来……”
　　聒噪！
　　男人点头，随口简洁应道：“不会（再来）。”一边，他目光已经扫了小小酒家一圈，最后落在一个阴暗墙角里――一个干瘦男子正坐在桌边冲他挥手。于是，他大踏步朝那边走去。
　　“温爷确实辛苦！那边刚做完事就要来这里挑大梁……”待紫袍男人坐定，墙角里的人开口笑道，“不愧为淳爷爱将！”
　　温淼一笑：“少拍马！只要计算的好，我不过是随意活动下筋骨罢了，哪里算得辛苦。”
　　“是了！是淳爷太怕咱长膘了啊。”
　　“哈哈，说的好！闲话后叙，咱先谈正事……”
　　“做完事儿，你可真得泡泡这里温泉，相当舒服了！”瘦子不依不饶地又补充一句。
　　“行行，周兄推荐的，我自然不得错过。”温淼又是一笑
　　********
　　司空翦出得夔府镇芸妍楼，直奔夔龙山的小龙山山头。夔龙山是这一片山峦总名，能上得人的山头，一般还有小名，小龙山就是其中之一，它正贴在夔府镇背后。他正着急往那上边赶，是因为，此山之上，有春邱南军器局。南局就是前元的南军器局，改朝后被完整继承下来，主要是用来研究、改良兵器。大概是觉得山寨易守难攻，这等建筑都喜欢建在密林深处，有士兵把守。
　　司空翦，前朝时候，在南阳南天会――匪帮，混饭吃。春邱建国后，南天会被寒雪帮肃清，如今的他算弃暗投明，成了寒雪帮一员。前两天，正专门被寒雪帮右法使萧速，派来帮着南局总督陆善保护一个叫“火龙柱图纸”的东西，因为，最近，新冒出的血盟会在这一带有活动。
　　过得山腰“龙门”（军器局的一个寨门，被昵称‘龙门’），司空只觉浑身难受，累的要死――小风寒还真是磨人。初来夔府镇就得病，开门不利，然后，军器总督陆善的脾性又实在狂妄固执到让人想杀人……多亏，这镇子里有个芸妍楼，有个玉瑶，这绝对是他能在这里继续忍受这一切的一大半动力，当然，还有一小半还是来自于肩头的使命感。
　　路边少歇片刻，爬至山头。军器局很大，东西南北中五个大院，北院住官员；南院工匠；东院仆人，生火做饭；西院，是工匠们干活的地方，藏有各种书籍图纸、模型；中院是个小园子，两侧各两个大门（东南、西北），正面一个军器局正大门。军器局外边，东、西个有一个两个兵营；北侧靠着山崖是一个老旧仓库，堆着各种原材料；南边，是下山的路。
　　烦躁地入得北院找到陆大人。
　　“你这两日，下山可寻得半点血盟会蛛丝马迹？”陆善四十多岁年纪，武人出身，原先在河南郡黄起寒手下做官。他一脸不悦地瞪着司空，劈头就是一问。
　　“没有。”全在芸妍楼泡着，哪还能有那么神通广大。
　　“哼！你这废物！明明是借口去青楼耍去了！”
　　明知故问，最是烦人！不过，司空一脸无所谓坐到椅子里，顺便拿茶壶自己给自己倒了碗茶。
　　“萧速tm都派来的什么人渣！你直接滚回去吧！都tm还要我去妓院抓人，真当我是你娘了！”
　　多厉害一张嘴！就算已经打定主意陆善的一切言语都是犬吠，司空听的也不由“啪”一下，拍下手中刚端起的茶碗：“大人，听仔细了！我，是萧大人派来看护‘图纸’的，不是特来被你差遣去抓什么血盟会的！难不成，你让我替你倒洗脚水，我还得倒？自己找该做这事儿的人去做！”
　　“好！你是就是来看‘图纸’的？！也成！”陆善冷笑一声，“今晚，你可要看好了！”
　　“什么意思？”
　　“比你中用一万倍的人探听到消息，”陆善似乎颇得意地勾起嘴角，“血盟会，今夜出手烧秋田镇军粮仓！”
　　“……又要烧？这消息准吗？这才过了几天？！上次过后，现在粮仓都守卫及严的吧……”司空听的心中一惊。
　　“哼，你当人人都如你这般废物？这般爱偷懒闲混！？”
　　“你今夜打算带兵去那里？！”
　　“今夜势在必得！”
　　“你到底打算带走多少人？”
　　“全部。”
　　“不行！”司空恼火，“一个都不准！”
　　“这些是我的兵还是你的兵？！到底是你听我调遣，还是我听你！你敢再对我这么说一句试试！”
　　“你是军器局总督，管好你自己的军器局啊！管别人什么闲事！你tm就是贪功贪昏了头！你都不管军器局了，我还管个p！”言罢，他一甩袖子起身就走。
　　“又想去妓院逍遥了吧？哈哈哈哈哈哈”陆善笑的前仰后合，“还说什么‘我就是来看图纸’？”他怪声怪气道，“你明明就来逛窑子的！去吧去吧，没指望过你！不去，楼里的姑娘可不得寂寞今宵了！”
　　“言之有理啊！”没回头，笑着大声应道，言罢，司空愤愤地出了厅堂。
　　陆善微笑的点了点头。

　　二、毒火计

　　晚饭后，司空翦听得军器局院落外一片嘈杂，许久，渐渐散去――陆善，真的带走了军器局几乎所有两百来号兵马，只留下常规站岗放哨的四十几个老卒。
　　司空深深叹口气――完全无法理解那个疯子。回到了北院自己的屋子里――今夜，是肯定是不能去找玉瑶了。和衣在冰冷的床里躺下，人到现在还很不舒服，很疲惫。忽然间，到是真心希望冒出个什么人把这军器局给劫了，给陆善致命一击！
　　唉，只是不知道，自己这协助陆善的苦差到底还要做几个月……
　　山头不比小镇，夜晚异常安静。司空拉过条被子不一会儿就睡着了，在梦里，他到是又下山去了芸妍楼……
　　“大人，大人！救命啊！不好了！”半夜，屋门被猛地撞开，一个兵卒扑到他床前，司空方才惊醒。（也是他这两天人状态不好，感官差了很多）“进，进来个人！都，都死了!死人了！救命啊，都要死了！”哭着紧抓他袖袍，已经吓的话都说不清楚。
　　司空真心惊出一身冷汗：陆善，真tm该杀了！抓起枕边佩剑他起身道：“莫慌！怎样的人，去哪里了？！”
　　“耍可怕大刀，见，人就杀，那个……西院了！”
　　图纸就在西院！
　　司空心急火燎地抽剑冲出屋子。想翻墙而入（西北院仅仅一墙之隔），提气一跃，只觉得身体沉重不堪，平日里应该能轻松做到，现在，他竟然又滑落回了地里？！nnd！于是，他只得绕道走大门。
　　出了北院，入得中院，西院院门就在同侧百米之遥。
　　迈开步伐，贴墙风一般地奔去（还是用轻功的，比较轻盈），冲到门口借力院门墙缘转身。不想，一个人，却正从里面走出来――两人几乎要撞一满怀。
　　那个人正边走边看手里捧着的一张纸，平地一忽然冲出一个人，他吃惊不小地“咦”了一声。
　　司空反应还算迅速，侧身一让，错身而过。不过，电光火石间，不假思索的，他顺势一把扯住了那张纸。
　　那人似乎也意识到了什么，手一紧。于是，只听“嚓”一声，颇厚的一张纸，被他俩硬生生扯成两半。
　　带着纸往西院内又跑几步，司空转身，在那人十步开外站定，低头一看：好么，果然是如假包换的“火龙柱图纸”！
　　另外，他身后院子里，正横七竖八的趟了几个死人。
　　胆敢只身闯军器局抢图的牛人，就是这位了！
　　抬眼扫向那男子：对方此时也已经转过了身，手捏纸片，似乎正颇尴尬地望着自己。
　　司空忽然很想笑，结果，他真没忍住，赤luo裸地笑开了，得意的晃动了下手中的纸――他握有图纸的几乎四分之三，那个男人只有可怜巴巴的一小片：“兄弟，下回走路莫要一心两用。”
　　“哈哈。”温淼干笑两声收起了手中纸片。还以为，今夜已经收工……看来是自己搞错。望着那个正乐开花的“死人”――没错，在他眼里，不过是个已经死掉的人拿着另外大半张图纸罢了――温淼一拨腰间刀匣皮扣，卸下腰后悬挂的可怖黑紫色大刀。
　　司空收起图纸的同时，也抹去了脸上笑容。
　　十步外的男人瞬间已经欺近，刀风强劲可怕。
　　提剑挡过两下，司空暗觉不妙：首先，对方刀力重，硬接非常吃不住，于是，他只能靠灵巧身法迂回躲闪；另外，除了刀大力沉，对方竟然还难能可贵地做到了刀法灵活多变……不禁觉得，就算自己没得风寒，也怕要难有胜算。
　　疲于躲闪，司空根本无法还击，局面一边倒。
　　正待寻思脱身之策，不想对方刀里竟又出变数――那把大刀，竟然渐渐散发出热度来？开始发烫！――连刀风都是灼热的伤人利器！同时，司空知道了对手是谁：原来，此人就是江南的“鬼刀”温淼；这把刀，就是货真价实的“鬼紫”！
　　今天真是开了眼界了：鬼紫，在内力注入下，渐渐发出高热，刀身变的越来越紫亮――不禁让人从心底里生发出对它的敬畏，司空亦然。他再也无心恋战，果断弃了手中长剑，开始一门心思逃跑。
　　温淼始终注意地挡在司空和西院院门之间。
　　绕着院中几个架子跑了好几次，对方没一次上当。到是那几个架子，已经基本全被对方劈烂，木质的架子更是立刻发出一股焦糊之味。怎么办？！正焦急，司空忽然瞥见了西院墙角，那排盖着遮雨布的高木架，那架子里存放的是做模型用的一些木条铁条！心中一亮，他似乎看到了出路！冲到墙边，踩着架子旁几个木桶，提气猛一跃，总算上得墙头！未及站稳，他更是使全身之力猛踹木架――快两人高的架子直冲着刚追到架子边鬼影压去。但于此同时，司空一个没站稳，外加力气也几乎耗到极限，翻倒向墙外。亏得反应迅速地扒了下墙头，这一摔，纵然摔的他龇牙咧嘴，觉得五脏尽裂，但其实真的也没把他摔晕、摔残。
　　没时间哭爹喊娘，司空咬牙爬起。那个人肯定马上会追出来！就靠块布和几个木条哪能把他困住？可是，真要再跑，自己已经跑不动了，肯定跑不过那人！抬眼望到北面悬崖边的小仓库……
　　温淼有些懊恼的跃上墙头。因为，那架子上的遮雨布落了他一身泥！
　　伸手好好弹去了身上的土：这臭小子，真是比抹了油的泥鳅还滑！另外，还敢算计自己？！够胆！！
　　方才，过招两三下后，就被迫在院子里玩起了猫捉老鼠，然后，他一个没注意，中了对方小计。
　　平静地望着那个人影，跌跌撞撞地跑入悬崖边的破旧小屋。温淼忍不住还以戏谑微笑：这臭小子之前竟然能那样得意洋洋地教育他？真是个没神经的“死人”，现在可是得对自己哭了！
　　大方地等到那人躲入小屋关上门，温淼嚣张的跃下墙头，马靴响亮落地，拍一片尘土：
　　乖孙子，爷爷要来了！
　　破旧的木结构小仓库，一直说要翻修，却一直没人翻修。这里堆着不少烂木片，废铁，还有一袋袋一桶桶的不知道是什么东西的东西。
　　袍子很多地方已被烧的焦烂不堪。也多亏是冬日，穿的够厚，不然，自己大概已经被“鬼紫”烤的全身起泡。不过，现在腮帮子上，还是有一处正传来阵阵难耐的灼痛……在黑暗里缓得几口气，司空起身来到小屋朝北的唯一一扇大窗户边，打开窗，夔龙山山坳里的大山谷在自己眼底铺展开来，树木黑压压一片，在夜里只显得阴森可怖。窗下，极陡的山坡稀疏长着些矮草，山坡一直往下纵伸，似乎不见尽头。
　　那个人要是追来……只有这一条路了。握着窗沿的指节泛白，老实说，真下去了，他根本没信心再能上来……等下，开玩笑的吧！他至于替陆善那么拼命吗？！笑死人！图纸被抢，本来就是对陆善不听自己之言，中调虎离山蠢计的惩罚！……
　　门，就在此刻被猛地推开，司空心底一紧地回过头。
　　温淼进屋，顺手关了门，阴阴笑道：“哟，还有扇窗？要跳吗？”
　　窗户大开，屋内月光充足。
　　“嘿嘿，您请吧～”司空一个恭敬手势，“我只是帮大侠开个窗户～”
　　“什么？！”温淼难以置信地好笑出声，“你小子，这功夫了，还有闲情和我开这等愚蠢玩笑，这是人之将死其胆也大吗？”
　　“温大侠……”
　　“温淼就好。”
　　“我刚才在窗边欣赏图纸，手一抖，那个，就飘下去了……”一脸无辜笑意。
　　安静在小屋里蔓延。
　　良久。“敢问你姓名。”
　　“司空爷。”
　　“……呵呵，好名字，连你老子都得喊你爷！”言语冰冷，大刀点地，温淼拖刀缓缓走近。木地板发出刺耳地呲啦响声，地里蹦出小火花――气势可怕。
　　“好了好了～温大爷息怒，”司空也知道有点玩火了，“小弟一张嘴确实比较讨嫌，请您大人大量地绕一命吧。”言罢，他掏出怀里图纸，亮起一个犯贱笑容：刚才只是爱调侃人的本性发作，一个没忍住，即兴就是两句，真不是故意的！“图纸拱手相让，您消消气～”
　　司空这对图纸无所谓的讨饶贱样，只让温淼愈发反感。既然对图纸无所谓，那当初还和自己抢个毛？打的过就抢走，打不过，就献出图纸理直气壮地求保命――不是一般可耻的孬种。嗯，就这孬种还敢戏弄他？不杀掉，太对不住自己了！
　　把大刀扣回腰间刀匣，温淼走近窗边：“成交。”
　　司空把图纸收回衣服里笑道：“温大爷果然有大爷气度，是小弟学习的榜样～”
　　没说话，温淼先把窗户关了――所谓的关门打狗。虽然这样屋子一下又暗了许多，不过，凭借目力，还是能看到个人影。没武器，对方在这小黑屋里，不过是只嗷嗷乱叫的待宰羊羔。
　　“出了屋子再给您哦～小弟说话一定算数！”怕对方拿到图就翻脸，屋外好歹能逃一逃，司空边嘿嘿两声，边说向门边走去。
　　温淼哪里还能等，图纸现在飘不山谷了（关窗目的），他只差宰了羊羔取回自己的东西！卸下大刀，鬼紫一声咆哮直朝司空扑去。
　　司空大惊：“你！”屋子里有不少东西，他急急一个侧身，一个架子被应声扫断，架子上东西滚洒一地。
　　轻拨下一不小心砍穿窗缘的大刀，温淼微微皱眉，在小屋里自己的刀子有点太大了。
　　司空急跑往门边，边跑边骂：“一诺千金！你tm说出的话是烂铁渣子吗？艹你家祖宗！”
　　“我说过成交什么了吗？全是你自说自话的吧！”温淼冷哼一声。
　　人到门前，刀也跟到，于是，司空只得再转往窗边躲闪，边躲，边骂，边抓到什么就朝对方丢去。
　　“鬼紫”渐渐升温，泛出荧荧紫光。
　　司空不知道又扔了什么过去，被温淼击碎，空中竟然飘出两个火球。两人俱是一惊。
　　是火药！为了研究制造“火龙柱”，仓库里存有这种东西不奇怪！司空脑中一亮：好家伙，机会来了！抓起地里各种东西，枯木？粉末袋、块状物……更是一股脑儿疯狂往对方身上砸去。
　　温淼提刀又挡两下，几个不知道什么东西被“鬼紫”擦燃，落到脚边，瞬间，地里燃起一小片火光：“你tm快住手！”他急忙收刀入刀匣。正此时，一个没防备，一包粉末砸中肩头，洒了他一手臂，右手袖子立刻被燃着。
　　一包、两包、三包……一边费力躲闪不断砸向自己的粉末袋，温淼一边死命撕落袍袖。甩掉剧烈燃烧的袖子，忍着右手背剧痛，他怒不可遏地扑向司空：“想烧死我？好小子，我一定宰了你！”不再耍刀，人一下灵活上百倍――在屋子里本来就该肉搏！
　　司空再也躲不过，只得接招，才两招，就因为体力和另外一个原因，被一拳打中腹部。痛苦跪倒在地，他一下子竟然疼的没力气说话。不等缓过劲，领口又被被提起，人被猛地推按到窗台下，撞的他眼冒金星。
　　温淼凶狠地掐住了司空脖子。正待下手，结果对方性命，背后传来一串无法让人忽视的剧烈爆炸声，下一瞬周身暮然间变的火亮。回头一看顿时惊呆，门口已成一片火海！下一秒，呛人浓烟已经铺天盖地地压来――他着火的袖子，点燃了那三四包没打中他，但洒了一地的粉末，于是，火苗慢慢烧开，烧到了屋门口两侧的架子，燃爆了架子上的火药，于是一发不可收拾……
　　“刚才就想和你说了……”司空边咳嗽边低声道，言语里竟然还带着戏谑！
　　“还不都是你干的好事！！”怒火万丈！不过，顾不上掐死对方，温淼还是先用手捂住鼻口。
　　门口又炸开几桶火药，燃着滚落一地的各种木质物件，火势开始往这边蔓延！
　　“是你一定要杀我啊，爷爷！”边咳嗽边继续还嘴，司空扶着窗缘爬起身。
　　温淼也是起身。
　　没错那扇窗户！
　　开窗的瞬间，整个屋子爆燃。两人再顾不得那许多，毅然决然地、争先恐后地跃出窗外，投向了夔龙山无尽山谷的怀抱。

　　三、山中客

　　陡坡远比自己想象的凶恶，覆着一层浮土碎石，植被疏松，扒不住更站不住，往下滑落的速度越来越快，忽然，身子一空――陡坡的尽头，是断崖！不过，心中“完蛋”二字还未念完，人马上又被密集树枝狠狠挂到，紧接着，今晚第二次和大地亲密接触――直摔的他喉头泛甜，然后又开始沿着斜坡翻滚……
　　天旋地转结束，司空知道自己没死。在乱木丛中一动不动地仰躺着，透过高树枝头，只能望见极小块零碎夜空。全身哪里都在叫嚣疼痛，只觉得自己突然变成了个布满裂纹的陶瓷人，连呼吸都要小心翼翼……
　　风吹树稍沙沙轻响，秋虫几只低低鸣叫，周围的一切，愈发显得静谧可怕。
　　躺过一会儿，坠崖初对身体冲击减淡，感官渐渐恢复。顺着着风，司空开始闻到一阵阵恶臭。伴随恶臭，竟然还围过来七八只苍蝇，嗡嗡嗡的吵个不停！终于，双重骚扰胜过了一身伤痛，咬牙起身，先庆幸一下：骨头哪里都没摔折。随后，猛然撇见，自己斜前侧不远处地里，趴着个人形灰影。浑身打一个激灵：死人？！到不是他怕死人，只是这东西出现的时间地点不好――今夜现在，他的心脏和姑娘家一样脆弱。
　　克制下那阵狂涌的恐惧，他一瘸一拐地朝灰影走去。错不了：臭味越来越重，苍蝇越来越多……掩着口鼻，伸脚翻动两下死尸：死了近二十天样子，满口是蛆――恶心的他一阵干呕。才缓过劲儿，眼一斜又见“惊喜”：尸体外侧的树丛，竟然横出一只手？！毛骨悚然地在地里找了个长树枝，司空轻轻拨开恶臭难耐的树丛，倒吸一口冷气：树丛那端，至少还横七竖八地躺有七八具尸体――他根本就是落入了个坟坑！
　　直想尖叫。丢了树枝，退开两步碰到一棵大树，扶额坐下，害怕恐惧让他禁不住要发抖：陌生野谷，死人做伴！他真是一万个不想和那些尸体一样，活活困死山谷，在这里慢慢腐烂……
　　……不过，说到“活活困死”，就这种磨人死法而言，不可能一群人一起死一块儿的。再查看下尸首，果然不其然，既非困死也非摔死，全是被利器穿胸。杀人抛尸？由地点来看……他抬头望了眼，现在高在“云端”，目不可见的军器局。不过，地里这些人全穿着粗布里衣，也看不出是不是里面兵卒将士，或者是其他的什么人……
　　叹口气，司空转身离去，他又不是给死人伸冤的捕头！现在自己都自身难保，当务之急，是找个闻不到臭味的地方休息到天亮。
　　右腿脚踝被磕肿了，疼痛难受……风寒还没好透，很累……作孽的人生，可恨！
　　不过，也许大家奇怪：司空落崖后，为什么第一反应不是“关心”一下，那个片刻前和他一起坠崖，现在，更算是成功把他半条命送入坟墓的男人？
　　那是因为，他知道，温淼那混蛋，狗屎运的根本没掉下来！在自己真正坠崖的一瞬，他看到那个人不知道抓住了什么，竟然停下了。
　　苍天不公！自己，功夫是差人家一些，可是，凭什么，运气也差那混蛋这么多？！思绪飘到此处，直恨的他牙痒痒，双手紧握成拳，顾不上脚踝疼痛，他赌气一般的疯狂朝丛林深处走去。
　　嘴里脏字不断，不知不觉已经艹了对方祖宗好几代。走离了“坟区”，转过一块大山石，他意外的睁大了眼睛：百米开外的树丛里，竟然有微弱火光？！
　　有人？？！！心头一跳，愈发加快了脚步，他急切地想看清，那个今次注定要在山谷里陪他的山中客面目。
　　树木在眼前层层退散，他不由一愣。
　　随后，直想仰天长啸：苍天有眼！
　　心中狂笑过后，司空翦忽然发现，比起你好我好大家好，原来，他更喜欢你坏我怀大家坏。
　　话分两头，说一说温淼。坠落时，凭借身手和运气，他攀附到一个小树桩，因此没马上掉下来。不过，在空中不上不下的挂了良久，在反复努力好几次后，他彻底死了爬回山头这条心。于是，他一步步小心地自己爬落了悬崖。
　　因此，他下来的地方，不是司空掉落的地方。
　　也因如上，他被司空嫉妒的认为，已经不需出现在这荒山野谷。
　　入得这大概从没活人来过的鬼地方，心中自是一片阴郁烦躁。找了枯枝枯草，用差点害死自己的“鬼紫”做火石，点起了个简易火把。他心中第一个念头，很有“良心”：找司空。
　　好吧，是想确认一下死活。他知道那小子是一口气摔下去的，比自己爽快很多。
　　不过，他现在真心希望对方没死。首先，凭直觉，那小子会比自己熟悉夔龙山，其次，荒山有个伴，怎么地也比没强。
　　举着火把没走两步，温淼就听到背后树林里有动静，转身定定望去，手里的火把太亮，反而使他看不清远处。
　　“温兄别来无恙～”算是期待的声音，不过，绝对欠揍的语调！司空笑嘻嘻地一点一点从黑暗中现了身。
　　“确实。”温淼干笑两下，露骨地上下打量对方：比起一瘸一拐的浑身是包的司空，只少了个外衣袍袖，右手被轻微灼伤的自己，真的算是很无恙了。
　　于是，换成司空心中不爽地暗哼一声。但总的来说，他依然是很高兴。“现在，咱可算是难兄难弟了。你该不想再杀我了吧？”他笑着在一棵大树的粗树根上坐下。
　　温淼不置可否，只是道：“你知道怎么走出这山谷吗？你好歹是这里……”
　　“不是，我只是过来做事，和你一样。”司空爽快扑对方一头冷水，不过叹一口气，心中的邪恶的喜悦也到此为止，“看起来那头比较开阔，也许能走到外边……”他朝眼前漆黑一片的树林抬了抬下巴。
　　“你……确定？”
　　“不知道……只是，之前，从窗里望这片山谷时候，想过，若是跳下去，就往那边走。”
　　……事到如今，只能相信鸟瞰过山谷一眼的司空感觉了：“那今夜，先找地方歇了。那边的大树不错。”言罢，温淼转身朝树走去。
　　一颗大古树，树干大概要两人才能合抱，一墙来高的地方就是巨大树冠。
　　火光渐渐远去，司空只得起身跟上，口中抱怨般嘀咕：“林子里不见得有那么多野兽，犯得着吗？”一身伤的他，起身走到这里其实已经很不想再动了。另外，现在的他，是决计无法上树的。
　　“干净。”
　　不想却得到了这么个意外回答？！！司空不假思索地出言调侃：“切，比千金大小姐还讲究？！男人，更该学会入乡随俗啊。”
　　“抱歉，这到是没听说过，我只听说过‘母猪上不了树’……”
　　“那你怎么就上的去？怪哉！”司空乐了。
　　“……我说，你这嘴，怎么如此犯贱？！对谁都是这样吗？”温淼极度不爽，回头狠狠瞪了司空一眼，却见，对方忽然蹲到地里，开始疯癫地翻找着什么东西――比落魄乞丐还落魄乞丐。不屑地哼一声，他懒得理会地管自己继续朝大树走去。
　　隔了一会儿，身后忽又追来一句“不是。抱歉，我不该那样对你。”――声音意外的认真。
　　温淼皱了皱眉，只觉得对方不正常的可怕。嘴上被占点便宜，其实不是非常介意，只是，活到现在，只有他噎别人，哪有别人来噎他？今夜，已经连续多少次败给对方了？心中的不爽可想而知。
　　司空翦之所以要道歉，是因为他确实不是见谁整谁的讨嫌之人。他半点没耍过陆善，在到夔府镇以来，除了温淼，他耍的最多的就是玉瑶……其实是，他越喜欢谁越喜欢逗谁，和谁越亲密越喜欢逗谁……
　　也因此，他现在一个头两个大。想到之前，自己更是明知有被杀危险，却依然冒死骗他喊自己“爷爷”……这意味着什么？细细一想，从碰见到现在，不到半日，只要开口和对方说话，自己就忍不住要嘴贱……震惊地望向那个走在前面的紫袍男人――那个真心想杀自己，只是意外没能成功的男人。他司空翦，不恨他不怕他也就算了，怎么可能会对这个人有好感？而且是一直有好感，就算要被杀也有好感？？？？？？？
　　不可能！
　　自己真tm的活昏头了！
　　是风寒状态下，脑子不清楚！
　　温淼走到树下，踢两下地里腐土，整了个小浅坑，丢下火把，正待覆土弄灭。
　　身后不远处的司空回过神，急吼道：“你干什么！灭掉作甚！！！！”
　　“有烟，熏的慌。”（他觉得地上生火，烟会飘到树冠上，之前小屋子里实在是熏够了）被对方的一惊一乍吓一跳，温淼皱眉回头，“怎么？你还想生火做饭？”没想到，对方真是抱了一堆枯树枝……（刚才司空就在捡树枝）他好笑道：“好贤惠。”――趁机扳回一城。
　　司空黑着脸，瘸脚走近，丢下一堆树枝，没好气的再次坐到树根上。本来，地上着生火能暖和一点，自己的风寒还能的快点啊……
　　“休息吧。”温淼再次满意笑道。
　　“嗯，你快上树吧！记得睡我头上，万一半夜砸下来，还有我在下面垫着。”露骨的不悦讽刺。
　　“真是小人之心度君子之腹啊。我架你上去。”言语欢快。
　　“谢温兄美意，小弟睡习不好，今晚再摔第三次，定要见阎王了。”言罢，司空已经拉紧衣服，管自己在地里躺下。不过确实，树上睡太缚手缚脚，另外，上边的风比下边大，他不想被冷风吹。
　　“好吧。”借力树干，温淼管自己跃了树冠。他没睡在司空头上。
　　这夜，司空在一片噩梦中挣扎。在梦里，他出了山谷，不过，陆善已经把“丢图”的责任全推到了他头上，还到处说他整天逛窑子的事……自己和陆善据理力争，全被对方赖掉，最后，那家伙因为尽力抓血盟会得了一个小失职，自己却是玩忽职守一个大失职……寒雪帮萧速、林燕都对他失望至极，除名不说，还要充军去西疆……自己窝窝囊囊的逃去找玉瑶，或者京城的王姑娘，或者南阳的陈姑娘，又或者……一直担心被抓回军营。
　　苦不堪言的睁开眼，天只是朦朦亮。一转头，惊讶的发现，原本该呆在在树上的“母猪”，竟然就靠着树干坐睡在自己边上？心中顿时分外好笑：哈哈哈，大概是从树上反复掉下来了好几次，受不了了！
　　不过，两人休息的地方，有人生过火了，火堆烧了大半夜，已经自己灭掉，留下一堆黑色碎木。
　　坐起身子，他摸了摸怀里那大半张图纸，还在。梦中，这玩意儿，在两人出得山谷时候，被那人强行夺走。下决心，在现实中，断不可让这事儿发生――图纸，可是他叫板陆善的唯一法宝！于是，他把图纸绝对是贴肉藏好。
　　伸个懒腰，头还是有点沉重，嗓子忽然间很难受（风寒缘故，每天早上嗓子会一阵不舒服），于是蜷起身子，捂着嘴，尽量压低声音，一阵哼哼。没想到，已经替对方这么幸苦地忍耐了，还是被劈头一句“吵死！”
　　于是，司空放开了手脚，尽情咳嗽。
　　意外的，背被轻拍了两下。
　　温淼看着对方快把肺给咳出来的恐怖模样实在有点受不住。
　　咳出一口痰，司空舒服的喘一口气。
　　“我还以为你的难听的母鸭嗓音是天生的呢，原来是有病～”颇愉悦。
　　“那你还以为呢？！”司空没好气的起身，躲去树林里擤鼻涕。没东西擦，只好拿树叶将就。
　　“真tm恶心死了。”远端依旧及时飘来一句――还是一点不漏地被批。
　　“我说，你的嘴，其实是比我还贱吧？！早知道直接用你衣服擦了！”
　　“你活腻了？”
　　“你tm就会拿人性命来压人！”
　　“别激动啊～你不真糟蹋我衣服，我就只是逗你～”温淼满意的起身，掸掸在地上睡，衣服上粘到的尘土。
　　确实，所谓斗嘴，谁先当真谁就是输。司空不爽的“切”了一声：自己说过不逗他了，对方到变本加厉的耍起自己来？玩报复吗？！他管自己往树林某处走去。
　　“对了，你到底叫什么名字？”温淼跟在司空身后，忽然出声问道。
　　“翦。”
　　“？？贱？！”
　　“前羽，翦。”
　　“！？司空贱？名字不错啊～”
　　“爷爷，饶了我吧，就昨晚骂你一句‘母猪’至于记恨到现在啊？”
　　“……你tm才母猪！你这是要去哪里？！”
　　司空很爽的笑了，心情一下好了起来：“那边有一堆死人，我记得那天好像看到有一把剑。铁器，可是现在难得的资源，我得取来！”
　　“在哪里？我去取，你别走了，这里等我。”看对方一瘸一拐的痛苦墨迹样，温淼直接开口。
　　司空一愣，撇对方一眼：“为什么？”对方的贴心，让他难以置信，心中忍不住感激。不过，不想怀着冤枉的感激之情，故而忍不住一问。
　　“都瘸成这样，少走点路不好吗？”
　　“……那……谢你了。”司空不得不为自己的多疑感到不好意思，“转过那块大石头再走一百步就差不多了。那边很臭，你不会错过。……没想到，你也能体贴待人的嘛～”他腆着脸嘿嘿笑了两下。
　　“少tm自我感觉好！”不想竟得到个如此露骨回答，“我可是盘算着三天走出这破山谷！就你这瘸腿，到时候莫拖我后腿！”言罢，紫袍男人迈开步伐，顷刻之间已经飘出好远。
　　极端不爽，因为，司空知道对方说的都是心里真话――确实，那家伙，从头到尾，一直是个言语直白的混蛋！不过，该谢对方的事，还是要谢的，不管对方是真替自己考虑还是为了其他。
　　找个树桩管自己舒服躺下，酸疼的脚踝正得到解放的在歌唱。司空翦心安理得地开始闭目养神，等着新收的“小仆”替自己取刀子回来。一个没忍住，嘴角又勾起一个小小弧度。

　　四、一滴水

　　“咚咚”两响，一把生锈钢刀和一把装在漂亮银色质地金属鞘里的小匕首，被扔到了司空翦面前。他“嗨”一下坐跳起身,抢也似地抓起小匕首。
　　“都是你的，我不用死人这些破铜烂铁！”温淼鄙视。
　　好心情丝毫没被破坏，司空一边查看匕首，一边满意表扬：“辛苦你了。”
　　“差不多赶紧走吧。你昨天说是往哪边？”颇不耐烦。
　　“这小东西都能给你找出来……你翻动过尸首了？”
　　“这不废话吗！快点走啊！”
　　司空笑而不语：那可是连他都不愿碰的恶心腐尸哟，嘿嘿……不过，瞥见对方脸上不悦之色越来越重，他立刻识趣地拾起地里钢刀：“嗯……大概往这个方向吧！咱先走走看！”言罢，以身作则，带头走路。
　　对方这才缓和了脸色：“我已经帮你取了铁器，你千万别再给我磨叽。说三天时间，不是玩笑，这地方没吃没喝，三天出不去大概就永远出不去了。”
　　“可以打动物吃，或者找点野果啊！”
　　“呵呵，你当是出来游玩呢？再说，你看见动物野果了吗？别什么都想当然！”
　　“那就吃树皮草根呗。”
　　“……”
　　“要不这样吧，我吃树皮草根产肉，你再吃我身上掉的肉？怎样，够意思吧！”
　　“哈哈，这主意到很不错。”厚颜无耻的真同意了。
　　“你tm不也挺能做梦么！”
　　“……少来绕爷！”
　　一口气走了整整一个上午，正饥渴难耐时候，两人竟意外发现了一条水深过膝盖的小溪！
　　喝饱喝足，在溪边坐下，司空开口：“我们顺着溪水往下走！若山里里有村落，也多半建在水边。”
　　温淼点头同意。
　　司空又摸出怀里匕首：“你在怎样的人身上搜得？”
　　“什么怎样？死人呗。”
　　“大概……长什么样子？”
　　“脸都烂透，我哪里会去细看……拿铁刀时候，从一个人衣服里掉出来的，怎么了？”
　　“随便问问。”其实，这把精巧匕首的护手处，刻有一个他认识的人的名字，颇不一般。这一个早上，除了走路，司空就在琢磨这事儿。早知如此，他就该自己去取刀子，顺便再查看一下！收起了匕首，目光转向溪水，司空忽地眼睛一亮：“鱼！！！”
　　不消说，下午，两人先各自研究起怎么抓鱼来吃。
　　三四指宽的小鱼，实在是很灵活，司空牺牲了自己已经挺破烂的外袍（之前被鬼紫烧的），在水里捞了半天，无果。于是，他又改用小匕首叉鱼，怎奈，鱼其实和匕首差不多粗，因此，叉鱼的成功率可想而知……当然，司空不是个容易气馁之人，更何况是他先提出要打鱼，他自然不能带头放弃！于是，他最后再改用衣服去扑鱼……
　　温淼在溪水另外一侧，脱了马靴，掖起紫袍前后摆，挽了裤腿、袖子，站在水中，他打了一个足足一个多时辰飞镖。拿手武器是大刀，当然也随身带着些暗器（习武之人一般都会练一练）――不常用，只是追人或者试探机关什么的，右手不拿刀时候用用。
　　做工精巧的小铁片，有四个及锐利尖角，属于那种难被敌人接下的暗器，同时，这东西目前也是小鱼的克星。实际看到鱼的位置和鱼真实的位置有偏差，琢磨了两下，他指缝里夹三枚飞镖，一次朝一条鱼打三发，只要有一枚刺入鱼身，小鱼就会被铁片压到水地，只能等着被活捉。手劲足，飞镖够利，准头也算不错，于是，十条鱼游过至少能抓下五六条――只可惜小溪里的鱼不算特别多。
　　“哈哈，抓到了抓到了！”正当温淼准备对自己的第十二条猎物下手时候，溪对侧的人疯了一般激动的大吼起来，于是，自己那条小鱼被惊的哧溜一下游没了影，躲过一劫。温淼不悦的抬头：司空翦，浑身湿透地跳上了溪岸，捡起被甩到地里的小鱼，冲自己得意地晃了两下。
　　这把自己整成副德行才抓到一条？真是个没用东西！温淼心中不屑。转身上岸，他扯下了自己左手袍袖――终于成了无袖紫袍，两遍对称。把一端扎起，做成一口袋，然后装起了地里那一堆鱼，提了靴子，跃回溪水那侧，他开口道：“赶路吧。”
　　“一条不太够，我现在刚找到窍门，我再试试。”
　　“再花一个时辰给你抓一条鱼吗？少开玩笑，到底还要不要出去了？！”眼见太阳西斜，想到一个下午都没走路，顿时心中焦急起来。
　　“……晚上打着火把走吧，趁现在还看的见，多捕捕鱼！再花一个时辰，我至少能抓两条！这鱼这么小，一条哪里够吃！”
　　“你吃一条还嫌不够？走了走了！已经浪费了一个下午！”说话间，温淼拿了司空的破衣服，拧干，擦去了自己脚上的水，穿好马靴。他再用溪水洗了下破衣服，拧干，递过去：“快把自己擦擦，穿好鞋，走了。”
　　“！……”看在自己的外套确实已破烂的和抹布差不多的份上，司空不专门再和温淼计较。也用这破布擦干脚，穿好鞋子，他默默跟在对方身后走了一会儿，越想越觉得该声明一下，于是，他冷声道：“你自己说的‘不吃！’，到时候不准和我抢！……你那条鱼可是给你自己‘走’掉的，你心里清楚。”
　　温淼没理会。
　　太阳落山，两人在溪水不远处的一颗大树下停了脚步。
　　山谷里日夜温差破大，晚上阴风嗖嗖，吹的浑身湿潮的司空，又冷又难受。现在的他，真是分外思念芸妍楼里，玉瑶的那片温暖温柔。
　　对方生起火，司空立刻脱掉湿掉的里衣，裸着上身，抱团紧贴火堆坐下，他巴不得拥抱那跳跃的火苗。“你把鱼做了吧。”忽然丢过去手中的小匕首，他哑着嗓子道，“可以……分你一小半。”风寒怕是要越变越严重了，嗓子疼是先兆，他难受的咳了两下。摸了摸刚才被他改藏到裤子里的“图纸”，心中一阵烦躁：沿着溪水走也不知道对不对；另外，自己现在这个样子，说不定还没出去就先病死了？最后，就算能出去――他捏紧了图纸，想到了那把“匕首”――事情还很麻烦的样子……
　　不一会儿火焰彼端飘来点肉香，司空的胃被重重一击，猛然抽回思绪，笑容控制不住地爬上脸：“干的不错呀！哈哈，爷可要来吃喽～”咽下一口唾沫，正待起身，忽然，火焰中穿过一柄亮紫色大刀，刀面上盛着三条剖开平铺着的熟鱼。
　　司空被数量震惊。
　　刀面一斜，三条鱼就要落下，他慌忙用手去捧：“哇，烫死了！nnd想烫死爷啊！”手忙脚乱地用衣服兜下鱼，他这才欣喜外加尴尬道：“怎么这么多？你也抓到了？唉，怎么不早说嘛，嘿嘿～”
　　“知道自己没用就好！这种事（司空没用），本就不用我说。”火焰彼端的人淡淡撇他一眼，不屑地勾了勾嘴角。
　　“md！你是故意想看我笑话！”吃着鱼，司空含糊道。想起下午自己说过的话，以及，片刻之前对对方的施舍，心中不由羞愧万分。不过，也算他脸皮够厚，故而羞耻心能被转眼抛到脑后。一边疯狂啃鱼，一边他又愉快道：“你抓了多少条啊？我吃三条，你也至少吃三条吧？能抓那么多，看来以后吃饭不都用愁了～哈哈哈～”
　　“那也是我吃饭不用愁吧？与你何干？”淡淡道。
　　司空一噎，同时心中一冷：“你……怎么能这么说？……太不够意思了……”一时间，他无法判断对方没感qing色彩的言语是不是玩笑。于是忽然发现，原来不经意间，自己已经把对方当成了个患难与共的好友，不过，那个人却似乎根本没那么认为……顿时，心中一阵愤恨难过：“我抓来的鱼，愿意和你分，你却不愿意！？我们应该……互相帮助的不是吗……”话越说越没底气，因为他又忽然发现，其实自己好像没什么可以提供帮助的地方，其实目前自己只有可怜哀求对方施舍的份儿……
　　司空翦下垂眼陷入了沉默，谁叫他体内，还是有个叫“自尊心”的玩意儿存在呢？
　　“还要吗？”
　　良久，思绪又一次被打断，紫色大刀再次从火焰里出现，一条鱼落到了司空衣服上。
　　“你……不是说不给我的吗？！现在这样做，到底什么意思！！”司空盯着鱼，恨恨道。
　　“在我吃喝无忧情况下，可以帮你。”继续淡而无味的声音，“举手之劳。你要不愿意，也行。”
　　“……谢谢。”
　　加上司空那条，一共有十二条鱼，一口气把鱼全部弄熟，寻思：存着怕坏，所幸今天都吃的饱一点――司空吃掉四条，自己吃掉五条，还剩三条，明天可以当点心垫肚子。想到，顺着溪水走，每天花半个时辰抓鱼，就算暂时出不去林子，也不至于饥渴而死，温淼心中顿时轻松不少。
　　司空翦，从某种意义上说，确实是挺够意思：抓鱼的时候能想着别人，只抓了一条鱼还愿意分？反正，他的话，不会如此，说过了，他只在自己无忧情况下，随心情帮助别人。
　　吃饱，收了剩下的鱼肉，去溪边洗漱一翻，温淼再次坐回树边。
　　司空翦，片刻之前还一副“宁死不吃嗟来之食”的坚毅模样，现在却已换上一脸了谄笑：“那些时间里，温兄竟然抓了十多条鱼，实在厉害！佩服！！做的多，说的却少，为人低调，更是给小弟上了一课！小弟以后一定更努力像你学习！之后几日，有用的着小弟的地方，说起来绝对不必客气！”全是真心话，只是说话方式很像拍马。经过这次之后，司空到真是从心底里敬服起对方来，顿时言语里一下子“小弟、温兄”满天飞。
　　温淼皱一皱眉，只道：“早点休息，明日继续赶路。”
　　*******
　　半夜一阵风刮过，火堆终于自己熄灭。不一会儿，司空就醒过来，冷、耳鸣、嗓子疼――捕鱼的代价。用什么东西打火呢？抬头望去，对方正抱着那块巨大“打火石”睡觉。
　　不生火的话，今夜实在有点难熬……犹豫良久，他还是厚着脸皮凑将过去。未及开口，对方忽然睁开了双眼――果然很警觉，皱起眉不悦地瞪向他。司空不好意思地笑笑：“火堆灭了，再生一下吧……”张口说话，连自己都吓一跳――他愣是没发出一点声音！不知何时，嗓子已经糟糕到了这一地步！“火堆，火堆……”正想指手画脚地解释，对方却已起身。
　　周围林地里拾来些枯枝枯叶，借鬼紫之力，温淼再点起一个火堆。
　　司空终于挤出点快断气的声音：“谢谢。”再次趟好，他又开始压抑的咳嗽起来。
　　看着这个正痛苦抽动的背影背影，温淼忽然觉得对方挺可怜，心中叹口气。起身找再来些树枝，他在对方身前又点了两把火：“还行吗？要不要喝点水。”
　　司空满面笑容地支起身子摇摇头快咽气道“不用！谢你了！”
　　“好吧。”温淼点头，管自己走到远处另外一棵树边坐下。
　　这两把火，不仅让司空的身体感到温暖，另外，更让他心头暖意融融：一个人的好坏，不应该按敌友来分――陆善、温淼，就是两个例子！于是，禁不住他又模糊想到，自己的敌友，却应该按人的好坏来分才对啊……
　　暖意下，睡意渐起，轻轻又咳嗽两下，从火堆间，望向那个正坐在远处阴影里休息的男人。
　　心中不由好笑地想：是不是觉得三堆火太热坐才坐到那边去了呢？健康的人真幸福啊！自己一定要快点好起来才行！他真不是个懦弱无用的男人，虽然，对方也许已经这么看自己了……不管怎样，他不想拖后腿，不想拖那人后腿……
　　却说，温淼坐到远处，只是嫌司空翦咳嗽吵。

　　五、两滴水

　　秋季是个好季节。
　　自从第二次捕鱼，司空也开始用起温淼的飞镖，只不过，他只有两片可用，因为对方一共只带了五片。半个时辰下来，两人一共能打下六七条鱼，很让人振奋。
　　“打鱼却也挺有乐趣。想必那些暗器高手，都该是些打鱼高手吧？”边擦脚穿鞋，司空边愉悦地自言自语起来，“以后我要是教人暗器，就先让他们去溪水里打鱼，既有的吃又有的练还有的玩，一箭三雕！”
　　温淼不置可否地笑了下。
　　司空把鱼都扔到紫色布袋里，正待甩上肩头，他忽然眼尖地瞥见，密林处的某颗高大树木上，竟然结有绿皮的大果子。早就想吃点除了鱼以外的东西了！“等我一下”丢下布袋，司空连蹦带跳地奔向大树，瘸腿在极缓慢的恢复中，所以想快走，有时候还得跳两下。走近大树，挑选了个目标，一扬手，一枚飞镖破风而去，青皮大果应声落地。
　　司空欢喜的捡起果子，用小匕首剖开，类似橙子柚子的东西，果肉发红（设定为红心柚子）。“看吧，之前说能吃到野果，你还不信！”笑对正走近的温淼，他已经挖下一块果肉塞进嘴里――酸中带点甜，还不错。一想到鱼和野果，都是眼尖的自己发现，心中更是再得意几分。
　　“那片飞镖哪里去了？！”走近，温淼劈头就是一句，一脸愠色。
　　“这个……”司空这才想起那东西来，放下果子，慌忙在树边寻找――这几片飞镖现在可是比黄金还宝贵的捕鱼利器。找了两圈，没找到，司空不由汗流浃背，只得厚脸皮道，“出得林子，我赔你十个，金的……”
　　“出得林子还有p用！就不该给你！”
　　“大爷息怒啊，小弟好歹找到了能吃的野果，这也是大功啊！你一味责怪实在有点不近人情……”
　　“我才不吃这莫名其妙的果子。”
　　“那你怎么吃掉那么多莫名其妙的鱼？”眼见对方脸色越发青黑，司空立刻补充，“我先吃个替你试毒，飞镖的事放一马，成交！”言罢，不待对方言语，他三两下吞了整个果子。
　　撇了眼去溪水边洗手的司空，温淼叹口气。抬头望了望果树，树冠上，大大小小长了约七八个大果……若是能吃，到也还不错。
　　去溪水边又打了半个时辰鱼，司空还是没中毒迹象，温淼决定接收这一树果子。
　　“你打算怎么做？树挺高，果子长的又散，一跳上去一个个摘费时费力还难弄到手。用飞镖的话，我一定会看好这次它落到了哪里……”
　　“莫再提飞镖！再提，你就是找打。”
　　司空咂舌：“大爷大量，小弟不敢……”
　　果树下，紫衣人站定，卸下了腰后\紫色大刀，双手握住，怪刀一声低吼――碗口粗的高树倾斜、倒下，四五只小鸟惊飞向空中。收刀，他撇一眼背后微微发愣的男人：“所以说，再有事，先和我商量。”
　　似乎被一股气势镇住，良久，司空才反应过来：“说的是……大哥真是再次用言行教育了小弟……”言罢，他没再说什么，只是忙不迭地弯腰去摘树冠上的果子。
　　温淼也去取自己的劳动成果，偶然间，瞥见树枝某处有闪光。拨开一看，大喜，飞镖失而复得！――司空那下打的太狠，飞镖卡到了树稍上。没花任何代价得到一树果子！温淼此刻心情真是前所未有的好。
　　**********
　　司空的破外袍从抹布又变成了布兜。一人提鱼一人拿果，一直沿着溪水走到日落。
　　晚上做熟吃了一些鱼，洗漱完毕，收拾妥当，温淼起身正要去再找些树枝。
　　司空一把叫住：“这边甚热，另外，风寒其实已好的差不多了，不需再费心。”
　　“你小子好的真快啊。”温淼笑着又坐回火堆边。说到热，沿着溪水后来又走了快三日，不知怎么搞的，天气竟然越走越热？现在，他其实很想灭了眼前的火堆，虽然没真这么做，只是松了松快挡到下巴的紫袍高领。
　　“那还不是大哥照顾的好～”司空嘿嘿两下。
　　“……我说你啊，说话果然是很讨人嫌。”温淼微笑靠向身后树干。落崖后在林间行走的那么多天里，心情一般时候，他都是懒得搭理司空，因为一旦说多，就总要被对方弄的很不舒服。不过，今天心情很好，连司空在他眼里，也变得“可爱”而不真是“讨嫌”了，于是，他又说了那么一句：“今天那个果子真不错～这到是托你的福了～希望最后能像今天这么顺利的走出林子。”
　　十分难得的被夸奖了一次？应该是第一次被对方真心正夸奖！司空感到一阵从来没有的喜悦，他满心欢喜道：“果子以后我肯定还能找到！就这小破山谷，也肯定困不死咱俩！”
　　好奇怪，自己竟然被夸到有一股得意感？到底是种什么样的喜悦得意呢？比较了一下，司空最后发现，竟好像是“太监被皇帝夸”的那种……
　　火焰对面的男人满意地“嗯。”了声，言罢，抱着刀子，开始闭目养神。
　　坠崖初，两人是完全对等的。是从什么时候开始，自己越来越多地和他套近乎、拍他马屁，期望做出事情得到对方肯定？虽然，平时自己是有对自己喜欢和敬服的人套近拍马的恶习，不过对温淼，这恶习无疑上了个历史新台阶。
　　出得林子，又成对手。现在自己如此讨好对方，以后要再见面，真是永远抬不起头了。
　　脊背有点泛凉，司空有点无奈：自己这脾性那能说改就改？
　　颇不爽的撇了眼对方，司空准备拿兜果子用的布兜当毯子盖。一撇不由一愣，他觉得自己眼睛是不是有点花了，又瞧一眼：对方微微敞开的领口，露出脖子一角，那一角被一大块黑色印记覆盖，很像……脖颈被人刺穿后血凝成的黑痂。在跳跃的淡淡火光照耀下，这片黑色真是说不出的诡异吓人。
　　等反应过来时候，人已经被强烈求知欲驱动，凑到了对方身边。
　　于是，那双凌厉眼睛睁开狠狠一瞪：“怎么了？”
　　司空蹲在对方身侧，目光尴尬地从对方脖颈移向对方的脸，相视，他皱皱眉道：“你脖子怎么了？有个黑色东西……吃果子中毒了？伤疤？”
　　“都不是。”对方没好气地提了提领口，“没事儿自己睡觉去，别一惊一乍。”
　　“那是什么东西？胎记？”
　　“……你今天是不是吃撑了？！管我那么多闲事？”好笑无奈。
　　“说说又有何妨？我的话就肯定告诉你了。是爷们儿就爽快点说呗！”
　　“我说，你找乐子，够胆找到爷身上了是吧？！”温淼不悦，“我爱说不说与你可干？！”
　　“切！……娘们儿。”不给对方发作机会，司空拿起兜子立刻到一旁躺倒，裹起，背对对方。
　　欠揍！好在温淼对司空的极端犯贱，已有了一些抗性，暂时忍下。
　　*********
　　夜静静地在继续，火堆在又跳动了许久后渐渐熄灭。温淼从浅睡中睁开眼，不过今夜，司空不来叫他，他断不会好心地再主动替这人点火！前两天，如果他碰巧发现火灭，会帮着顺手再点燃；要么，司空冷醒了自己来叫他点火。
　　背对木炭堆和自己的人，只是拉紧了下破布，对火堆都看都没看一眼。于是，温淼也懒的管地准备开始再睡。正待闭眼，却瞥见，那人伸出一只手，慢慢抓住了肩头的布，紧紧紧紧地拽着，整个人似乎在轻轻颤抖――就算这样，这人还是没回头看火堆一眼。
　　温淼眯起了眼睛，无声息地起身，走近一步――对方完全没发现。于是，愈发明显地看出那只手在颤抖，另外，他还察觉到那个人鼻息紊乱……原来……
　　真tm一个有种的好小子！鄙视的同时，心中好笑，温淼抬脚狠狠踹向那人屁股。
　　“哇！”司空毫无防备地大叫一声，被踢的连着毯子在地里滚了两圈。狼狈支起身，他按紧腰间破布，怒道：“你tm不好好睡觉！半夜踢我……做……做……甚……”说道后半句，极度后悔，能来踢他，自然是被发现了，逼对方说出来，自己只会更没面子。
　　“你小子叫太响，太吵。”温淼已然坐回树下，淡淡道。
　　“胡……胡说！我哪有！”双颊滚烫，对赤luo裸的污蔑，司空坚决予以忍无可忍的还嘴。
　　“大山谷走不走的出去还未可知，你到有闲心在这里想女人？死在这里也是活该！”戏谑嘲讽，“在这儿做个风流快活鬼吧～”
　　“那……那是正常需求！都多少天了……同是男人，何苦对我这么苛刻？！”
　　“你是淫贼，我可和你不一样～”
　　“……我不是！”
　　“行了，等下你轻点声儿，或者去远点地方，我不来管你。”
　　“我根本没发出声音！”
　　“嘘！”温淼伸出一只手指示意安静。
　　“……”
　　昨天自己大概真是吃撑了，饱而思淫乐？！反正，不知道哪里被刺激了，就忽然很想做。想着自己以前喜欢过的那么多姑娘们，正慢慢来点感觉，结果……导致他到现在都无法承受，温淼那不停喊他“淫贼！”的嘲讽目光。真是被对方抓了个把柄，永远无法翻身。
　　但凡每次他想开口解释，对方总一副无所谓又或者很能理解的样子，然后，丝毫不给他机会地转开话题，最后，那个人看他的视线却依然有意无意地继续喊着他“淫贼”。
　　快整整两天，都是如此，司空实在有点受不住，他决计今晚两人一定要扯平：“你就能笑话我了？我就不信，你从没做过这种事？若真是如此，你tm怎么不去庙里当和尚！”
　　“少来绕我。”
　　“你和我的区别，就是我被你发现了，但你没被我发现！”
　　“随你怎么说。”
　　“那你tm也是个淫贼，来说我作甚！”
　　“反正我和你不一样。不过，我绕不过你，这点可以承认。”温淼管自己轻松躺好，这两天，看着司空整日苦着脸的憋屈样，别提有多爽，“好了，别在意了，我不会和别人说，你放心。”
　　“我不是担心你和别人说！只是……受不了被误会。”
　　闭上眼，温淼淡淡道：“我误会你什么了？哦，你只在想那一个心上人，没在想一群泡过的青楼女子，所以不是淫贼？行，我知道了。”
　　不幸，和温淼说的正相反，所以，好像更淫贼了。
　　当然，司空可不这么认为：每当在一个地方做事，他都会找一个固定的姑娘――他需要一个心灵依托，一个近在咫尺，可以眷恋着的地方。对每一个这样的姑娘，他都是真心真意地喜爱着的，他付出的远不止是那几个银子，因为同时，一并付出的还有他的爱意。至少在司空的爱情观里，爱是可以分给很多人的，他从来都没把自己“逛窑子”当做“逛窑子”，觉得这样可耻――就如他从来没把“青楼女子”当“青楼女子”，觉得她们轻浮，一样。
　　至于为什么一定要去青楼呢？只因为，那边女孩多，找到自己喜欢的，很容易。经常在外边奔波，这样久了，就成了习惯，不经意间，妻子这样的人物到变的可有可无。
　　看着对方已准备入睡，司空不好意思再继续纠缠。
　　管自己躺好，心中叹口气，看来只好把这事儿寄托于时间这块磨刀石――把一切磨平。

　　六、溺水三滴

　　地势越来越开阔，似乎已经能随时能遇上村落。不过，这一片林子却也是越来越热。
　　却说这是入得林子的不知道第几日，傍晚时分，意外好运降临，两人竟然打得一只山鸡！二话不说，鸡立刻被去毛切成了若干块，送上温淼的鬼紫。二人在火边具是一副垂涎欲滴的幸福模样。
　　司空翦忽然想到点什么，硬是拨楞出一个还很没熟的带血鸡块。
　　“你做什么？！”温淼皱眉，“没熟弄下来做甚？！”
　　司空挤了挤鸡块，肉上渗出点血，满面笑容带点局促：“小弟……想和温兄喝鸡血拜个把子！”
　　“……我不喝！”温淼听的下巴差点没掉地上，这么恶心东西，想让他喝？开玩笑吧！另外，良久，他还是开口道，“也不想拜。”
　　司空耸耸肩，笑着把鸡块放回刀上：“唉，好吧，小弟没福气呀～”脸皮厚，是防身好甲，虽然，还是有点黯自神伤。
　　“嗯。”温淼淡道，“出去了，还是对家。这兄弟，做了也只添束缚。”
　　“那要不是对家呢？”司空不由问。
　　“也不想。”温淼笑了。
　　“为什么？！！”分不清对方是不是开玩笑，很被动。如果是真心话，那真是让人无法理解的很过分：司空觉得自己人挺不错，待人也够意思，觉得这些天下来和对方算彼此非常了解了，另外，还一起共患难过了……不可能还不够条件！
　　“和我做兄弟，其实就是我单方面罩着你吧？我何苦平白捡个包袱？”
　　“……做兄弟，不是挑生意伙伴！”
　　“没有区别。”
　　“生意伙伴不会帮你赴汤蹈火！怎么会没区别？！”
　　“好了好了，随你怎么说吧。因为，我不需要，也不想，别人替我或者我替别人这么做。”温淼拨出一块鸡，差不多熟了，“开饭～”
　　“……主要还不是，你不愿意为别人付出，所以才不肯！你这人，其实挺小气！”
　　温淼管自己吞下一口鸡肉，忽然很希望能搞到点盐巴：多少天了，吃的东西都淡而无味！唉，人果然是贪婪的动物……不过，司空那小子，看的自己有那么点透了嘛。
　　“如果我说，我可以单方面替你那么做，而你什么都不用回报呢？你肯定就屁颠屁颠地同意了吧！！”司空鄙视道。
　　“你这人，其实挺大方。”温淼笑，“这样行了吧？”
　　“……是啊！！”司空捞出一块鸡，晃凉，“你这点真该好好向我学！！”言罢，愤愤咬下：对方言语玩笑难辨又闪烁其词，自己想问的一些东西似乎还是没问明白……
　　“其实，你人不错，我挺喜欢。”笑意浅浅，“所以，到希望，以后你别再碰上我。”
　　司空翦知道那是句百分百的真心话。不过，他只是低头专心吃鸡，没怎么笑也没再说什么。因为，一瞬间心中堵的慌，自己似乎被“太监被皇帝承认后的感动”逼的鼻头发酸？！――既不正常又犯贱到极限。
　　*******
　　次日行走间，看到了一个废弃的独轮车――果然，离再回真实世界的日子已越来越近。
　　这辈子，从没和一个人，几乎片刻不离地单独相处过这么久。
　　从拼斗到你死我活的敌人，渐渐变成可以口无遮拦说话的朋友。
　　走到今天，司空翦真心希望和对方做一辈子朋友，不再敌对。
　　不过，叛春邱，投南元，他不想――他不会做自己都看不起自己的事。
　　正感慨万千，走在前头的男人忽然停下脚步，遥指不远处的一个小坡：“那片雾气实着怪异。”小坡的一侧，树木不多，泛着漂浮不定的白色雾气，朦朦胧胧，看起来恍若仙境。
　　“大概到了桃源仙境了吧？”司空笑道。他到是真听玉瑶说过，山谷里有桃源仙境。不过，他从没当真――就算是现在，他也只是故意胡说着玩儿。
　　“那去看一看吧。”不想对方竟然回了这么一句。
　　“你还当真了？！”司空惊讶：异想天开，可真不像对方身上会出现的元素。当然，事物没有绝对，也许那个人偶尔也会童心泛滥一下？“行啊！要真能去得世外桃源，可真是你我的福气了！没白掉下山崖呀，哈哈～”
　　最近走到的这片林区，不但天气热（相对深秋而言），而且林子里常常飘有浮雾――对这个，温淼早就非常在意了。正巧，这次的厚重浮雾就在不远处，他决心一探究竟。不理会司空讨嫌的戏谑，他迈开步伐，轻巧地朝那边跃去。
　　“等，等等呀！那玩意儿又逃不掉，猴急个什么！”司空翦的脚还没算好彻底，哪里能那样跳跃，一下子被甩开这么远，颇郁闷。
　　一路上，温淼注意到周围变得愈发湿潮，小坡上不断有极小股水流流下。心中一动，他一口气跃上坡侧，脚未落地，迎面先压来一股热气，随后，在雾中，果不其然的看到了个一水潭，水面热气氤氲，泛着闪亮白色华光――温泉。
　　想到初来夔府镇，周N和自己说一定要泡温泉……笑容在脸上荡开，真没想到，自己这趟，竟会是在荒山野谷里！老天爷这份体贴心意，他自然要领。伸手试了试水温，热度很足，想必会很舒服～
　　卸下腰后刀匣，伸手就要去解腰带，回头，他顺便撇了司空一眼：对方正沿着山坡一步步努力往上爬。“发现桃源了，你加把劲儿吧！”隧笑道。
　　“什么？！”司空震惊抬头，却瞥见对方正要脱衣服，吓一跳：“温泉？！”结合四周围的湿热雾气，一下反应过来。
　　“是啊！运气不错，能洗澡了。”满面笑容地再望回水面，他继续动手去解里衣。
　　“哦，那真不错。”司空随口应道，低头，他摸上贴心头肉藏的“火龙柱图纸”：下水前可得把这东西先藏起来！不过，意外的发现，自己现在竟然会觉得这个想法可耻？！
　　“太监”是不该对“皇帝”有什么隐瞒的――大概是这个贱感觉作祟。nnd！“太监”你个毛，懊恼的取出图纸，他决计先去藏东西。抬头再偷偷瞥那人一眼――就趁现在，趁对方没注意自己的时候！！
　　于是，司空翦不小心愣住了：氲气中，那人已除光衣衫，仅腰间随意围了之前的紫袍，一身力量十足的精壮肌肉……不过，更让他无法移开视线是：从腰际起，一条巨龙横空出世，爬过那片坚实后背，张牙舞爪地翻过左肩，龙足嚣张地一直铺展到对方左侧脖颈之上――这就是那日他晚间窥到的“黑痂”原形！
　　心脏似乎被狠狠捏了一下，司空下意识吞一口唾沫，直直望着那个带巨龙纹身的背影轻晃两下，彻底消失在雾气之中：好个霸气霸道的纹身！自己……怎么就没想到去弄个呢？！
　　回神望向手中图纸：还藏个什么？！本来就是靠自己的实力留不住的东西，对方要去就要去了呗！如果对方很想要的话，如果这样会高兴的话……
　　脱完衣服，拿自己那件多功能烂外袍裹腰，司空翦笑嘻嘻的跳入温泉中。水很热，非常非常舒服，这一瞬，司空相信：这潭神水不但能洗去所有疲劳，还能包治百病！――如果温泉是个人，他就又要拍马屁了。
　　心情出奇高涨，他游近温淼。对方正仰靠在水潭边，淡淡撇着自己，嘴角似乎挂着一丝得意笑意。水刚浸没到那人胸口――巨龙在对方左胸张开血盆大口，吐出一颗火珠，龙目炯炯地瞪视着他。
　　“这地儿果然是桃源仙境～”司空先赞美道。
　　“嗯～”
　　“我说，我要身上有你这一条龙，我就永远不穿衣服了！”
　　“哈哈，那你也去弄个啊～”
　　“很奇怪啊，那你干嘛还穿高领？那天我问问还生气？是不愿意给别人看见？”
　　“……每人想法不一样呗，别老拿你的标准来量我。”
　　“……这东西，平时自己也看不见，你也不乐意摆现……难不成，是专门纹给喜欢的姑娘看的？！”
　　！“……你tm不也看见了！”
　　“不……不一样的吧！”司空嘿嘿笑两下，望向龙他又道，“这家伙面相不善啊！你说，女孩家晚上看到，是不是会被吓到？”
　　“……她们可都是和你一样，都tm喜欢的不得了！”
　　“这样啊……那挺好。”抬眼朝对方笑笑，他的目光继续落回龙身上。脑中不由自主的开始想象一些邪恶画面，心跳加快：武功强大、冷酷、小气、爱生气？会开玩笑，会捉弄人，带有普通人的善良，带有一个霸气纹身，低调又高调的男人，和女人上床时候会是什么样子？会很温柔？会很暴力？还是会……
　　似乎是，龙，在水与雾的应照下，伴随着对方的胸膛起伏，是一种诱惑！司空翦下意识地伸出手……
　　就快触及，手腕被一把抓住。
　　司空怏怏回神。那对锐利双目，正异常犀利地盯着自己，脸上没什么表情，不知道有没生气。不过，不管怎样，他自己先心虚害怕了，避开对方目光，厚脸皮道：“小气什么，碰一下又不会少块肉！”
　　“看看还不够么？”手没被松开，那人定定注视着他，仿佛随时就要窥见他的可耻内心。
　　司空翦愈发受不住，只得再次用嘲讽来掩饰极端心虚：“我又不是女的，你急个什么劲儿！……行行，爷爷，我错啦！出去后一定给您立个贞洁牌坊！行了吧？松手，松……”话没说完，下一瞬，脖后一紧，整个人被按到水下！艹！
　　铁钳一般的手，一转，让司空面朝外侧浸在水中，不管对方怎么挣扎都扑腾不到自己。从谈话变得让自己异常不舒服开始，温淼就在暗暗观察司空：对方露骨的盯着自己纹身，话题不离qing色。臭小子不能贼心打到自己身上了吧？！脑子里不知道在想什么yin荡事物！浑身一阵恶寒。
　　然后，这混小子盯着自己不说，竟然还有胆伸来爪子？！一把抓下。
　　所谓的最强好色之徒，不挑食男女――司空这臭小子，可真做到了。心中不免既鄙视又好笑，敢打打自己主意，那必定是吞了熊心豹子胆，外加脑子还被猪吃了！
　　不过，司空最后没低头认错，而是选择了继续玩笑嘲讽，终于彻底把自己送上了死路。
　　其实，从难受的对话开始起，就完全可以吧对方的话当做是一种不尊重――不管有意无意，无意的话就是家教太差。之前，觉得司空是无意的，只是本性好色，喜欢问这些东西，算了，当说笑了。不过，在自己已表明不悦后，对方依然肆意嘲讽！温淼终于不再觉得好笑，胸中只剩盛怒。
　　司空剧烈挣扎，温淼冷冷的没松手。
　　挣扎开始变缓，他还是没松手。他是真生气了，不是玩笑，如果半途而废，司空就肯定以为自己仅是在吓唬他玩儿了，只是，如果坚持到底……他从来都是用大刀杀人，还没有用这样缓慢的方式杀死过一个人，似乎可以感受到生命，正从他手掌中一点一滴地慢慢消逝。
　　挣扎彻底消失，他竟然还没松手意思？！不过，心头已经泛起一丝酸楚：除了犯贱，司空翦其他地方都很讨他喜欢，可以算这辈子里最讨他欢心的人之一了。也许，要平生第一次，杀完一个人以后，心中感到难过了……
　　猛地提起水中人，扔到岸上。无意识的人偶重重摔到地里，头发遮住了眼睛，但可以看到口鼻有很多水流出；浅麦色的皮肤因为温泉的浸泡，冒着热气；身上一些地方还有点青紫――落崖磕碰到的地方；腰间正裹着破烂不堪的青绿色外袍……那人就那样一动不动的俯趴于地。
　　温淼沉入水中，冷冷地望着司空翦。不知道有没死透，但他没任何救援的意思――如果要救，那之前又何苦要溺杀？
　　深叹一口气，忽然觉得那个人异常可怜，自己异常凶残。
　　忽然间，还感到，胸背发涩：身上的龙，似乎正偷偷嘲笑着自己的那一丝伤感！
　　瞬间，心中烦躁陡增：他恨这片林子，恨这片山谷！他要立刻离开这里！立刻回到人世间去！！
　　“哗”一下站起身，他头也不回地朝潭边走去。
　　正此时，背后，忽然间传来一阵剧烈咳嗽？！
　　他难以置信的回头。
　　死人复活，正蜷成一团，呕吐一般地在地里咳水！
　　温淼再次深深沉入水中，笑容悄悄爬上了脸上：臭小子运气真不错啊！这是第几次差点死自己手里了？每一次都只差一点点啊？呵呵～
　　被抛上岸后，胸腹被地里石头一撞，水不停从口鼻冒出，一直流到半恢复意识，人立刻本能地对误入体内的水剧烈反应起来。从鬼门关走了一回，脖颈后的可怕桎梏感记忆犹新。
　　真心当做朋友的那个人，原来，转首就能毫不犹豫地杀死自己！心中一阵剧痛：自己做了什么了？图纸也愿意给对方了！只是想碰一下……纹身罢了！只是开了下玩笑罢了，就该死了？！在剧烈的委屈愤恨冲击下，眼睛润湿了。
　　回首望去，那个人，正和之前一样，仰靠潭边，似笑非笑地淡淡望着自己，仿佛一切都是无意的！怒火万丈，他吼道：“至于吗？！我做了什么了？！你竟然真要杀我！”红着双眼，司空跳入水中，咬牙切齿的朝那人走去，“我当你是朋友，你却，为这点小事下手杀我！碰你一下怎么了？！说你一句又怎么了？！你，不过是比其他人更能取得别人性命罢了，有这个能力就能为所欲为了？！那全天下人若都有这手段，人岂不一下都tm死光了？！！”
　　“不一定，只要他们都没你这一张嘴。”
　　“我……我都说什么了我？！”
　　“说了很多。”
　　“只不过是问问你纹身的事儿罢了！早只道你这么小气，我什么都不会问！另外，只是想触碰一下罢了，明明是你戒备的莫名其妙，搞的我像做错了事一样！是啊，你可真有理杀我！”
　　“当时，你脑子里在想什么？”
　　“啥？！”
　　“当时，你一脸yin荡地，脑子里在想什么？”对方起身，收了笑容，盯着他淡淡问道。
　　司空心里咯噔一下，貌似，自己被杀的理由足够充分了……额头冒出冷汗，他坚持道：“我tm哪里yin荡过了！你tm就能胡说！我当时只是想……出去也找人刺一个龙，姑娘能更喜欢我……”
　　下一瞬，手被抓起，人被猛地拽到对方身前，紧接着，手被按到了对方纹有龙头的左胸口。
　　浑身一震，心跳意外失控？
　　触感告诉他，繁复龙纹下，藏有坑洼不平的伤疤。
　　没来由地心疼一下……想问问是怎么回事？却发现，自己好像忽然失语了？！
　　“好吧，错怪你了。感觉怎样？”
　　声音低而柔软，勾起一种qing色幻觉，加速了某种怪异感的爬上心头。注意力，渐渐从纹身转移到了纹身下，起伏的胸膛上；手心，渐渐开始更多地感觉到对方沉稳有力的心跳……如果……如果那些女人换成自己会是怎样情景？如果是自己和对方……反应过来脑子里在想什么乱七八糟的可怕东西时候，顾不上震惊，已经先控制不住地浑身燥热，脸颊发烫。为了掩饰尴尬和……害羞？？！！他皱眉道：“什么什么感觉？！很平啊！”（胸很平）
　　“哈哈，说的好！”
　　紧接着，手被引导着滑过对方结实的胸腹，游向对方干练的腰侧――赤luo裸的诱惑！司空翦彻底乱了阵脚，不知该怎样反应。不想抽回手，他知道，自己心脏正为此跳的直疼。
　　“当时你的脸，就和你现在一样。”笑意浅浅。
　　司空一个哆嗦，羞愧地坚决否定：“没有！”
　　“哦，那你现在的表情到是很yin荡了？”
　　“……也没有！！！”
　　“哈哈，我说，你就承认吧。”温淼乐了，轻轻道，“你小子，其实平时也没少去相公馆吧？”
　　“没有！！！”司空终于撇对方一眼，急道，“我tm从不和人乱来！你上次也是胡说的我！”
　　温淼好笑地看着这人满脸通红地替自己申辩。言语，有的时候是最无力的掩盖！方才自己一试，这人一点不反抗，只任由自己拉着他的手在自己身上移动，就是最好的证明！明明就是个男女通吃，甚至还敢意淫自己的臭小子！嘴到是够硬！
　　于是，拉着对方手的那只手，顺着对方的手臂，慢慢爬上对方肩头，滑过脖子，抚上脸――这人依然好笑地没一点反抗，另外，他那只臭爪子，竟然还顽固的搭在自己腰间！温淼尽量忍住笑：“承认吗？”
　　“承……承认什么？”吓一跳，司空翦害怕起来，紧盯着对方颈侧龙爪上的晶莹水珠，强做镇定。
　　于是，对方的头竟然凑近过来！
　　终于，脑中彻底一片空白，惊慌之余，头只下意识地压低后缩了一小下，但其实，又不自觉地慢慢地迎了回去，望着对方嘴唇，慢慢闭起眼睛，心跳越来越快……
　　暖烘烘的气息滑过他的眼睑，滑过他火热的脸颊，滑过他轻颤的嘴角，最后，缓缓地停在了他红彤彤的耳边：“承认，你是个，胆子世界第一大的淫贼啊……”
　　“……”（||orz）
　　下一刻，靠近自己的所有气息与热度已经散尽。
　　拉开了两人的距离，温淼拍了拍司空的肩，依然微笑：“记住，下回脑里打爷主意，千万别让爷知道。见一次，死一次，不会让你听见我说第二遍。”
　　“我……我根本没……”有气无力地憋出一句，他立刻转身游远。

　　七、猎与被猎之间

　　“往那边，有条小道，再一直往那边走就到村子了！”老妪笔画两下。
　　“太好了！谢您了！”
　　“……真是从大山里下来的啊？”
　　“千真万确。”
　　年逾六十的老妪震惊地望着眼前两个衣衫破旧的男子，仿佛见到了两个怪物：“厉……厉害啊……”
　　“对了，这里离夔府镇有多远？最近的镇子是哪个？”温淼笑了笑，又补问了在溪边浣洗衣物的老妇两个问题。
　　“没听过……狮头镇。”
　　“竟能没听过夔府镇？！这tm都走到哪里了？”按老妇所言继续行路，温淼忍不住感叹。
　　良久，背后人应道：“老妇大概不太出山外行走。”
　　总算总算，要出山谷了！温淼真想大吼两嗓子发泄一下。今早，看到那浣妇时候，竟然激动的差点没掉下两滴眼泪――意外自己也有这样的情绪！不过不管怎样，今天心情无限好！
　　重回人世，吃喝行住都离不开金银之物。自己的行囊马匹都在夔府镇的“酒天”。那夜去军器局身边自是没带半文钱，故而现在穷的叮当响。“你身边可有银两？”于是，回头问司空。
　　“没。”――不出意料。
　　“你可有关系弄到？”
　　“难说。”
　　老实说，温淼只揍过劫匪，还没做过劫匪，在迫不得已之前，不想破戒：“那你打算怎办？”
　　“杀人劫财。”那人笑了――不知道是不是在故意说笑。
　　温泉之后，司空翦变的老实了很多，话少了，也不耍嘴皮子了。温淼很理解：从那天下午到今天早上，才半天时间，从差点被杀，到低俗内心被完全揭露，如此致命两击，是个人就不会这么快缓过劲儿。自己对那些是已经完全不在意了，他希望，司空也能别在意――在告别时候，大家都能有个好心情。
　　之前，司空说要做兄弟，他没答应。不过，一起走到今天，其实已经把对方当做了一个兄弟――在山里的兄弟。活到现在，他承认的兄弟，就只有一个在山里的兄弟。
　　温淼也笑了，故意道：“你劫色，我劫财。”
　　那人无奈地摇摇头，笑笑，没还嘴――很明显，事情还是没过去。
　　温淼心中叹口气，他觉得：出山谷在望，这等喜事，该能让谁都心情高涨地忘记一切！
　　也许，脸皮越厚，内心越不容易受伤的人，一但受伤，恢复起来越难……
　　不过，马上就要分道扬镳，自己消失了，自己弄出的那点伤口，自然就能马上愈合――本就不需他多管。想到此，温淼转而考虑起其他事来。
　　********
　　第二次，司空翦在差点被对方杀死的情况下，却没恨对方。比上次回头就去逗弄对方更绝，这次，竟然还直接想拥抱甚至亲吻对方――弄到这个地步，真不用再怀疑什么了。不过，对为什么会变成这样，说不清楚。
　　第一次，司空喜欢的人，真的不是同等的喜欢自己。无奈难过。想想，算了吧，反正山谷外，连朋友都算不上……唉，出得山谷，再不见面，也许慢慢就淡忘了。
　　只是，就算这样想了，还是无法释怀。
　　情人眼里出西施？在冒出那种念头后的半天时间里，对方的一言一行，在自己眼里都是异常讨喜可爱。再回想起之前一起走过的那么多天里，对方的那么多言言行行……那种感觉更是令人崩溃的成倍增加。
　　因为特殊的喜欢，所以分外在意起自己的言行来，厚颜无耻的拍马，绝对说不出口了。因为在意说话的对象，和对方斗嘴时候，脑子的变迟钝，人变的腼腆……司空懊恼，自己好像蜕变成了个情窦初开的老小子？！赶紧出这破山谷吧，万分讨厌这样的自己！
　　可是，在早上看到浣妇的一瞬，心中又起变化。出山谷，对他来说竟然伤感远大于欢喜：原来，不管怎样，忘记对方，都需要一个痛苦的过程，这个过程，已经要慢慢开始了……
　　看到对方对离开的满面欢喜，他心中只更添些悲凉。
　　然后，又继续被开“淫贼”的玩笑！
　　对方大概认为，“男女通吃”的自己在温泉里占到他很多便宜，其实是正相反，自己才是被对方占尽便宜――大大的哑巴亏！另外，他又如何能容忍，自己在对方心中是这么个猥琐的“淫贼”形象？！――越是在意的人，他才越不能容忍对方有这种印象！只是，他知道，现在不管他怎么辩解，都只会起到相反的增强效果。所以，只能郁闷的干笑。
　　“司空，你在军器局当什么职，能告诉我吗？”对方忽然回头，犀利的目光扫的司空又一愣，这才从乱七八糟思绪里回神。
　　“没职。萧速手下做事罢了。”果然是要回到现实生活中去了，被问，只徒添心中烦躁。司空翦对此，回答的异常简洁明了。
　　“寒雪帮啊……你们在春邱的眼线可是很多……”对方垂眼若有所思，然后，再一次犀利地盯住他，“出得山谷，你打算拿我怎么办？”
　　原来在想这个……唉……“我要来抓你，你现在杀了我？”不过，没给对方做肯定回答的机会，他直接又道：“只我一个人，早死山里了。我不会忘恩负义。”伸手摸了摸怀中，图纸和匕首――好了，司空翦，你也该回到现实生活中去了！！就是因为，在很多方面自己都缺对方些沉稳成熟，才会被不自觉的吸引！
　　掏出图纸，递过，司空淡淡道：“凭你实力能拿到的东西，拿走吧。”
　　温淼撇了司空一眼，抬了抬眉：“凭我的实力啊……”笑着接过，看了看，“你要早点承认我的实力，咱就掉不下来了。”收入怀中。
　　“那是你自己凶残的恶果！早就说过了，能轻易取人性命的人，更应该杀人慎重！”司空没好气道。
　　“尽量～”
　　“我也有件事要问你，请如实相告。”
　　“说。”
　　“当初，你们到底是怎么计划来抢“火龙柱图纸”的？”
　　“声东击西啊，碰见我的时候，你该都明白了吧？”笑。
　　“知道。我只问你……陆善，是不是你们的人！”
　　“不认识……不过，我只是来做最后一步，具体是不是也说不准。”
　　“都tm是没用废话……”司空忍不住牢骚一句。
　　“此人是谁？”
　　“唉，军器局老大。那夜，精神病一样把所有兵都抽走了！要是听我的全不走，你就是来送死的！”找回了点真实生活中自己的感觉，司空挑衅般地瞪了对方一眼。
　　“哈哈哈哈，淳爷的计策哪能有那么不靠谱？！”
　　“切！”
　　温淼笑着又撇了司空一眼。
　　*********
　　中午，两人吃完了身边最后剩下的鱼。下午，到了老妇说的小村。不到十户人家，穷苦的要命。一打听，从这里去夔府镇，须得绕过大山，至少还要走二三十里路。
　　温淼头疼不已，没马，徒步至少再走十天！身无分文，不饿死都难，回夔府镇更难，回南元更是难上加难！不知道周N是不是还在镇里的那个酒家等他……
　　过夔府镇反方向的狮头镇（狮镇），再往前走，是衡山郡狮城，有寒雪帮会所。
　　出得山谷，两人位置立刻对调。温淼忽然发现，自己解决问题的最好方法，好像是讨好司空，让他念及之前情义，非但不为难自己，还帮自己一把――早知如此，当时就答应做兄弟了……
　　“先去狮城，我给你弄点盘缠，然后你回南元。”
　　自己还没开口，帮助就已先飞到，一点不起疑就白混江湖了，寻思良久，他开口道：“去狮城又快十里路，我时间耗不起……先去狮镇看看有没马匹吧。”
　　“你怕我诓你？”
　　“有点。”温淼笑道，“不过，寒雪帮又不是你一人说了算，在春邱，我本来就该小心。”
　　“不必担心，在城郊等我就好。只要……你不怕等来一群寒雪帮。”司空抬眼定定望向他。
　　“……为何如此帮我？”
　　“我可当你是个兄弟，单方面的。”司空忽然笑起来。
　　“觉得我像个爱捡便宜的人吗？”温淼跟着笑了。
　　“很像！”
　　“还是先去狮镇吧。”他最后笑道。
　　***********
　　估计，在夜深时候，能走到二里之外的狮镇。温淼知道，就算要去狮城，有一件事，迟早也要做至少一次――劫财。之前在小村（太穷），两人没忍心下手。现在就开始边走边碰运气了。
　　日落十分，土道上迎面来了一辆牛车，车后带一个大车棚，里面可能还做了人。
　　温淼二话不说，拦下“问路”，顺便，得知是一户带女眷去另外城镇探亲的人家……
　　待牛车毫发无损的渐渐走远，司空笑道：“这户人家家境殷实，你不动手？抢下了，咱可是还有牛车坐了。”
　　“探亲之人能带几个钱？算了。”
　　“你也太贪心了吧？难不成是非镖车不劫？做散寇，不可挑食啊！”
　　“那怎不见你动手？！你想抢，我自然跟随！”
　　“小弟没听到温爷指令，不敢妄自行动～”忽然间，似乎又能和那人如此说笑了？是啊，在到狮镇之前，又是战友――不该心思太多，好好珍惜，这能踏实做朋友的最后时光吧。
　　“打劫这事儿，我来当你小弟。”对方笑道。
　　“是啊，坏事儿全我逼你做的嘛！”
　　“哈哈～一起做的，不让你独当！”
　　夜落，中午吃的那点鱼早消化的没了影，不搞到点钱财去镇里买吃的，就真活不下去了（乞讨真是万分不想）――人世貌似比野林还要凶险。
　　正当二人决心彻底化身为见人就抢的冷血悍匪时候，前方道路里，响应他们心声一般，亮起几了点火光，传来断续马蹄声。
　　二人在土道中站定，打起十二分精神。
　　一群人嘻哈走近，一共八个，三个人骑马，四个人徒步肩头扛着个包裹，所有人都佩戴武器――江湖人。
　　司空把锈迹斑斑的钢刀又裹回了自己的烂外袍里（袍子现在又成了刀鞘）。
　　温淼也是收刀。
　　两人都知道，若是江湖人，能攀个朋友获得帮助是上上策。
　　及近，他二人还未开口，那群人自己先停了马步，一字排开，到颇有把他俩围住的意思。一阵互相打量，司空心里有了底：贼碰贼。他原先在南阳帮（匪帮性质--）时候，没少干这种事儿，大概有感觉。
　　“有缘在此一会！在下……江南十方局，温淼。敢问兄弟江湖姓名。”犹豫片刻，温淼一拱手，还是报了家门姓名。
　　司空微微一惊：这可是在春邱地界，这么随意报出是南元清林会的人，不妥吧？！
　　（注：专门针对春邱的血盟会，前身是清林会。江南十方局，是清林会下的一个名气很大的镖局，清林会很多人挂名在里面，算是镖头镖师之类的。）
　　那群人颇有点面面相觑――温淼的名头有些效果。
　　为首一骑马者却眯起了眼：“李逵？李鬼？未可知啊……”
　　“兄台不信？”温淼笑了，卸下大刀，刀尖点地――刀身正泛着淡淡紫光。刚才他一直握着刀柄，刀子早就预热了。
　　有好事者，上来一摸，顿时烫的哇哇大叫：“真的！真的！真的是‘鬼紫’！”
　　在场所有人又是一惊，面有欢喜的惧色。马首之人则是眼神一亮，笑容立刻堆满了脸：“原来真是货-真-价-实的温大侠！在下小名不敢劳您惦记，牛铮，幸会幸会！只是不知……大侠如何出现在这里？？”
　　“牛兄弟客气，叫温淼就好。”温淼收刀笑道，“出来……探亲。怎奈运气不好，被狡猾贼人偷了盘缠马匹，正一筹莫展……不知牛兄可否周济一二？回得南元，必定加倍奉还！”
　　“哎呀呀～这你说的，这可是我的荣幸啊！我这就差人给你弄些马匹银两来！”牛铮抚掌笑道，言罢，他转身对身后一个骑马之人耳语了几句，回首再次笑对温淼：“温兄不嫌弃的话，去我小寨子坐坐？这天色已晚的……”
　　司空翦皱眉。
　　“谢牛兄美意！下次一定，这次实在着急赶路了。”
　　于是，牛铮背后，一人骑马先跑走了。“那只能请温兄在这里稍等片刻啦……呃，这位兄弟是？”他又望向司空。
　　“仆人。”温淼淡道。
　　“哦……”言罢，那些人没一个再看司空，只一个劲儿和温淼套起近乎来。
　　毛贼出来活动一天，回山寨，身边会没有银两？马匹的话，眼下不正好就有两匹？都说了着急赶路，若有诚意，直接交予那些就好了，哪里用回去取？！
　　八成是，差人回山寨叫人出来做大买卖了！
　　司空翦没提出异议，只是因为，他奇怪：两人明显一副穷蛋样，抢又有什么意思？！毛贼似乎也知道温淼难对付……难道这样做真只是为了攀交情？！
　　一直等到两人都极度不耐烦时候，土道尽头总算来了人，不过，是一群。
　　司空心中异常窝火，真tm背运！这是最近第二次，都知道要中计了，还tm中这种一眼就能识破的蠢计！
　　“牛兄，抬举。如何用叫来这么多人伺候爷。”温淼收了笑容，言语里透出露骨的寒意，拨开刀匣上皮扣，卸下大刀。
　　“我们身无分文，你除了白损几十人性命，可讨不到半点好处！”司空忍不住插嘴。
　　一群人听了都嘿嘿笑了。
　　“好个脑瓜子灵巧的小仆！” 牛铮哈哈笑道，“告你也无妨，你主子，现在是尊小金人儿啊！一千两黄金哪！！动心了就来帮我，到时候可以分你点！哈哈哈哈哈”
　　“就这点钱，你也敢算计爷项上人头？！”温淼怒火万丈，言罢，他提了大刀直跃入人群。顿时，夜空里惨叫连连……
　　司空翦，就这样站在路边，楞是没一个人睬他。一把崭新钢刀滚到他脚边，于是，他丢掉之前在林子里捡的破刀，换了把好的。两个死人滚翻出人群，他走去打开他们的包裹，哈哈，白花花的银子！！把自己的多功能外袍改动两下，扎成两个对称的口袋，分别装满银子后，正好可以稳稳地挂到脖子上～
　　起身望向温淼，亮紫色大刀在人群中腾挪飞舞，如入无人之境。腥臭污血，正一点一滴地悄悄爬上那人的脸、胸口、臂膀，仿佛要偷偷将其吞噬……看的有点失神，心跳加快。
　　被对手打个措手不及，局面瞬间被动，牛铮在圈外看的着急大吼：“操长家伙啊！都tm傻了？！之前都怎么和你们说的！都tm不准后退！！！怕他个什么！大家一条心，神仙爷爷也tm得给我束手就擒！” 群人反应过来，陆续换上了长铁棍，长铁刺和长铁钩。牛铮再使眼色，几个人掏出弹弓，两个人更是暗暗打开了张铁锁子网――就差弓箭的围猎。捕猛兽，先得求自保，不让对方近身，然后，再想办法伤之，杀之。
　　司空翦猛然醒过来，心中暗道不妙。只可恨，自己那条瘸腿，因为一直走路没好好休养，到现在还是很不得力。不过，不管怎样，他该是绝对不能再袖手旁观了。
　　长兵器果然有些效果，炽热大刀的威胁略略降低；长勾、长刺冷不防的骚扰，打乱了“野兽”灵活的步伐，分散了他的注意力，机会！！！牛铮在马背上，稳稳地指挥网手和弹弓手各自就位。
　　正待下令，打人洒网！脖后一紧，不及叫唤，人被直接摘下马背。冰冷钢刀贴脖，血水立刻顺着刀背流下，头顶响起一声爆喝：“都tm滚开！散开！不然，休怪爷爷钢刀无情！”
　　“牛爷！！”群人惊呼。
　　就大家分神时候，温淼顺手又撂倒几个，一个纵跃，跳出人群，站到了司空身前，鬼紫一晃，不小心贴上了牛铮脸，焦味混着惨嚎，他笑道：“干的不错～”
　　心中高兴，嘴中却不屑地哼一声，司空继续对人群道：“过两匹马来！”
　　两匹空马靠近。一手依旧紧按钢刀，一手把银子递过：“带了先走！我放了人就来。”
　　“放了作何？你先走啊，我与他们做个了（断）……”
　　“敢……敢问这位兄弟姓名？！饶命之恩永生不忘！”牛铮立刻插嘴打断。
　　司空没理牛铮，笑嘻嘻对温淼道：“看吧，杀了不亏，放了有的赚呦～”
　　“这种人，我可看不出你能有的赚。”温淼淡道。
　　司空正想再说点什么。面前一阵灼人热风刮过，滚烫液体立刻倾泻了一手。紧接着，手一轻，银子被接过；下一瞬，手腕立刻又一紧，人被甩上马背。
　　温淼管自己翻上另外一匹马，对人群冷冷道：“今次绕你们狗命。有不想活者，追来！”
　　似乎是被一股气势镇住，摸摸手腕，那里依然留有对方掌心的热度……兀自回神时候，紫衣人却已跑远。背后的人群，开始叫嚷着要给牛爷报仇。于是，一阵弹丸如雨下，司空翦惊的赶紧催马，结果，依然是来不及的一下被打中好几颗……
　　该怪谁呢？！怪运气差吗？哭笑不得：自己果然是太“淫贼”了，都这种时候，脑子竟还不知道集中注意力！
　　骑马奔跑开几步，打猎用的麻药弹丸迅速起了作用，全身肌肉开始越来越不听使唤，脑子开始犯晕，眼中，只瞧见那个紫色背影越跑越远……焦急。他想追上去的啊！请别走那么快，请等等他啊！！请……等一等……
　　再跑得几步，司空翦眼前的世界猛一个天地倒置――他重重摔落马背。
　　【章后补叙：拼斗・上】
　　司空、温淼遇到江湖强人，第一反应都是，套近乎避免争斗。
　　因此，温淼自报了家门，名气有时候挺管用的，特别是碰上讲义气又爱结交朋友的江湖人时候。
　　只可惜，此时温淼已经被下了悬赏（抢军器局被认出，他的武器比较有特点），另外，牛铮不是那种江湖人。
　　牛铮，某山寨老大。在确定是真的小金人在眼前后，下了决心抓人求赏！(他也算有点点胆识，从那句什么“大家一条心，就算blabla”可以窥见)先请对方去山寨，下蒙汗药之类的更方便，只可惜对方没上当。
　　知道对方耍鬼紫，很厉害，比较不好办。他叫人拿长武器，防身和骚扰都相对有效果；叫弹弓和网，是为了活捉对方。好吧，悬赏是要活人。
　　在牛铮指挥大家各就各位时候，如果温淼没发现这个变化，不跳出人群，那还真是极有可能悲剧。他不是神仙，阴沟里翻船也不是不可能。
　　不过，因为之前被叫“仆人”，不算彻底没战力的司空，却被牛铮彻底无视了。所以，牛铮被司空抓了毫无防备，与此同时，温淼也跳出了人群――牛铮彻底失败。
　　之后，司空觉得银子马匹到手，少生事闪人为上策。温淼其实还不爽的想再杀人。
　　折中，温淼宰了牛铮，同意和司空一起先闪了。
　　再然后，狗血上演，温淼闪了，司空傻乎乎的没闪……本章结束。

　　八、尾声：难说再见

　　“当”一响，钢刀先滑出手中。紧随之后，他整个人重重侧翻下马背，哼都没来得及哼一声，惯性又让他在地里狠狠前滚了好几圈。直滚的满头尘土一嘴黄泥，静止片刻，顾不得浑身剧痛，他挣扎着想要爬起：无论怎样，他不想这么莫名其妙的死了！
　　怎奈，除了脑子，这副身躯似乎已不再是自己的了，动一动手指都要费九牛二虎之力，连眼皮也已经不听话地不肯抬起来……
　　真tm @#￥%@#￥%！
　　想捶地咒骂，只是，似乎连气的颤抖他都已经快做不到……
　　依稀听得背后人群吵闹地追近……只剩下绝望的不甘心！！
　　忽然间，大地震动，地里马蹄声惊如天雷。
　　心念一动，他倾全身之力睁开眼：一抹暗紫色带着滚烫的亮紫色，从头顶飞跃而过……
　　果真？！嘿嘿，太好了……
　　松口气的瞬间，被幸福感小小湮没一下，彻底陷入沉睡。
　　不知过了多久，黑暗中，司空翦感到自己正被人摇晃。
　　“喂！没事吧？”脸颊又被轻轻拍打。
　　费吃奶的劲儿，睁眼，他挤出一丝笑容。
　　那人叹口气：“你刚才在作什么啊？！说要跑，自己却不跑？！活腻了吗？”
　　意外意外，不小心犯贱了下～嘿嘿～――脑中的回答，暂时没一点力气说话，麻药的效力还很强。
　　下一刻，人被抱到了路边的林子里。紧接着，怀里被塞进一个东西，是极重的银两――比自己捡到那些还要多很多。司空朝对方笑笑：你tm又搜刮了很多啊！
　　“那边一堆死人，不够自己再去拿。”拍拍他肩膀，对方又笑道，“你小子也先装个死人，在这里好好睡一觉吧～”
　　？？等等！
　　“马匹，我拴在边上那棵树上了……”指了一下树的位置。
　　你是要去哪里？！去狮镇还是夔府镇！！！
　　“给你挑了两把还不错的刀子……”手被抓起，覆盖到兵器上。
　　喂，我也要去夔府镇一趟的啊！等等我啊！
　　“用留个火把吗？算了，太引人瞩目不好……”
　　Nnd！别老自言自语，自说自话啊！
　　“走了。期望不再见面吧。”淡淡道。
　　……
　　温淼站起身。冷风吹过土道，沙石滚走，野草颤动。自从出了山谷，天气也慢慢趋于正常。司空的本来就比自己还要少穿一件（多功能外袍早就变成除衣服以外的东西了）。于是，还是脱了沾满污血的无袖紫袍，弯腰轻盖到对方身上：“反正你也不太讲究。”言罢，他朝拧眉红着眼瞪着他的司空，又笑一笑。
　　出得树林，翻身上马，揣着沉甸甸一大兜子银子――足够他一路吃喝玩乐地回南元了，温淼决定，先去夔府镇看看周N还在不在。(【周N】起篇里和温淼说事儿的那个周兄。)
　　大马一声嘶鸣，撒蹄朝夔府镇方向飞奔而去。
　　*******
　　彻底醒来时候，已是次日正午。
　　半梦半醒间，知道自己哭过，差劲透顶！
　　唉，没想到最后竟是这样一个完全没心理准备的结束。自己连好好说上一声“再见”的机会都没有，不过，那人到是从容不迫地的说了一句“不再见”？！……郁闷、不舍、非常留恋。
　　染血的紫袍，正招来不少苍蝇，犹豫了很久还是下狠心把袍子埋了。带了武器，疲惫地翻身上马，他决定先去半里之外的狮镇：吃饭、睡觉，养好脚伤。
　　另外，他非常需要一些时间，调整下一纷乱的心绪，提一提低落的情绪。
　　然后，他确实要回一趟夔府镇，找一下小匕首的主人――陆善。
　　骑马走出林子，土道上，铺满触目惊心的暗红色；野地里，更是说不清到底躺了多少死人，只知道很多很多……不管多大的风，都吹不散血腥臭；就算是白天，也是一等一的阴森可怖！
　　不过，司空翦到完全没那种感觉。骑马走过“坟场”，他的心跳只在慢慢加快……那样坚决果断地救了自己，也那样坚决果断地离开了自己……不知不觉，眼眶里似乎浮起热度：好像什么都没留下（恶心兮兮的破衣服不能算--+，那衣服可比背背山里的脏多了，而且全是别人的血迹）……摸出对方塞到自己怀里的那包沉甸甸的银子，哭笑不得地想：这东西，自己该不至于不舍得花吧？！
　　随意将之打开，司空翦一愣，眼眶终于滚烫。
　　火龙柱的那大半张图纸，赫然映入眼帘！
　　你……为什么不拿走呢？！
　　瞬间，他只想调转马头……
　　―完―
　　【章后补叙：拼斗・下】
　　温淼跑了一下，没见司空跟来，回头发现竟然坠马了？！
　　那些人竟然还杀过来！！他说过的――不要命的，追来。
　　自然是二话不说去救人，当然，就算没说那句话也会去救的。
　　之后，不消说，赶到，凡是不肯逃的都被他宰光了。
　　牛铮已经死，对方那种有计划有策略的行动已不存在。小心点不被麻药弹丸打中，完全没任何问题。总的来说，杀这群杂碎对他来讲还是很容易的。
　　其实之前，牛铮活着的时候，温淼杀人时候只要注意地跳出人群，始终让自己不被对方围住，就算司空不在，他也能收拾掉这一群人。但具体他当时有没注意到，现在也说不清了。

　　秘密

　　十月三十日，傍晚。
　　周N，领着一队挑夫，挑着二十几大框蔬菜大米，过了小龙山“龙门”。趁着挑夫们把东西送去军器局东院厨房，他理所当然地提着一壶好酒，叩响了北院军器局总督陆善的房门。
　　“谢陆大人照顾买卖，下回一定送来更新鲜的蔬菜！这点薄酒不成敬意……”
　　让过来人，反手锁门，陆善劈头就是一问：“人找到了？图纸拿到了？”
　　“嗯。但图纸，只有一小片，等于没有。”周N叹口气。
　　“什么？到底怎么回事！”
　　“温爷说，那晚突然冒出个小子和他抢图纸，意外输了……应该是你说的那个司空翦吧？”
　　“啊？？！”
　　“后来人掉山崖下去了，费老大劲儿才走的回来……”
　　“真废物！”陆善冷哼一声。周N赔笑。
　　入得里屋，两人坐定。快燃尽的油灯在桌角垂死跳耀，房间里只感觉愈发昏暗不清。陆善阴笑两下开口：“他到是打算如何谢罪？”
　　“淳爷说，算了。”
　　“好一个算了！”陆善怒拍桌面，“图纸真没了，皇帝怪罪下来，我怎么办？！弄成这副德行，淳爷做事可不能太偏袒！”
　　“仁爷莫急！”
　　“总督是断做不下去了，你们自去对源爷（张淳爹）交代！”
　　“别急，你听我说，其实，图纸很可能在和温爷一起掉下山谷的人身上啊！！寒雪帮的司空翦吧？他要是能活着出来，你不就等于没丢图！反正这事儿你也还没上报京城，就当什么都没发生呗，继续做你的总督啊！”
　　“……说的真轻巧。”
　　“温爷出得山谷，那人说不定也出得！你再等几天，实在不行，你就走人！源爷那边，二当家自会去说。”
　　封人仁依然脸色不善。
　　“淳爷知道你的官职比图纸重要百倍！！真心希望你能再坚持下试试！他信你本事！知道你什么事儿都能处理的完美无缺！他最放心的人就是你啊！！”
　　“……司空要是不给我图纸，那可就真没办法了。”
　　“嗯，尽力就好！”周N拱拱手起身，走到门口，忽然又回头笑道，“对了，总督大人，何时能撤了对温爷的悬赏啊？不然他在春邱走动实着不方便，听说，才出得山谷就有贼人打他注意……”
　　封人仁冷笑道：“心里须得有个数。悬赏捉活的，已经便宜他了。”
　　走了周N，封人仁直接熄灭了桌上的油灯。靠在椅子里，闭起眼，双手拇指、十指，分别按住两侧面颊侧的天容、丝竹空二处穴位，暗暗运气。一炷香时间后，睁开双目，眨眨眼，动动鼻子，张张嘴，很好，脸上人皮和自己皮肉又相融合了几分――没错，传说中的转说 “换脸秘术”。
　　说到他的师傅――闻名江湖的“无脸”封人艳艳，年近六旬的她，今日却依然一张三十岁女子的脸，只是还是掩盖不去除脸以外，岁月留下的无情痕迹，现在已鲜在江湖走动。没人听说她收过徒弟，但，确实有一个。
　　封人仁原来姓什么，不得而知。十八九岁时候学得本事下山，投靠当时江南势力最大的清灵会。入会那天，他万分难得地见到了一次会主张源，更是万分巧合地见到一次张源的好友封人艳艳。
　　封人艳艳震惊异常地看这眼前这个高瘦的男子――长发下，一张令她今生难忘的、这辈子看到过的最丑的脸。心念一动，她收了这个徒弟。
　　为了报答收徒之恩，他改姓封人。不过，在换脸以后，连封人仁这个名字也没几个人知晓了。
　　所谓的“换脸术”，代价就是“无脸”。新脸皮，在药力和特殊功法下，会和原先的脸皮融合。脸皮不能太“厚”，换两次后若还想换，就要先撕一次脸，然后再贴新的。不管怎样，只要换脸一次，就再没人知道你原先长什么样子。
　　当然，封人仁是无所谓，反正他原本就长的没人要看。
　　有了这一手没任何破绽的换脸术，要真正做到神不知鬼不觉地替换掉一个人，挑人时候，最好能挑形体相近，嗓音相近的，然后，杀人取脸皮。
　　为了能长时间做这陆善，封人仁这次动手前，先当了陆善几个月下人，学习了他的生活细节，然后，他才动手杀了“正品”以及“正品”周围的一圈近身仆从，悉数丢下山谷――他借“陆善”之口，说那些人不中用，都赶下山了。
　　封人坐稳了南军器局总督位置后，春邱南边的军寨部署以及兵马调动信息，自然是源源不断地流入，南元护国大将军张源耳朵里。
　　最后再说到，这一直放在他眼皮底下的“火龙柱图纸”。封人其实早就把这东西，视作自己功绩里锦上添花的一小部分了。不过，因为锁着这玩意儿的钥匙，是由这里的工匠司掌管，封人不方便动手。于是，琢磨了个小计：找个时间，他找个借口抽走所有兵力，在找个谁来抢一下；弄到手后，血盟会请巧匠临摹了图纸，最后由他这个总督将功赎罪地“夺回”――完美。
　　只是没想到，自己精心喂到口边的饭，楞是莫名其妙的没给喂进去！
　　那夜，封人带人回军器局时候，只看到北面小屋火光冲天。活下来的老兵卒，有人凭兵器猜出了温淼――不意外。另外，他到吃惊不小地听说，那做事一直让他满意的极不负责的司空翦，竟然忍辱负重地替他尽职了一回？！心头隐隐有不祥预感。
　　次日清早，预感成真：周N说那温淼一去不回。
　　寻遍军器局包括那个焦掉的仓库，死人、活人，没温淼，也没司空翦。压下“丢图”的消息，封人焦急地派人到处寻找这二人，一连几日，无果。于是，他先果断地下悬赏抓温淼――既为了找人，也为了找图纸，更为了表现出一点“尽职”……
　　方才说到，那封人仁运功再次整合了下脸上人皮。之后，他脑中的思绪渐渐聚焦到了司空翦身上――被萧速特地派来帮他看护“火龙柱图纸”，因为血盟会最近在周围出没。
　　一方面极端烦恨温淼做事不利，一方面觉得真有点小瞧了司空翦。
　　想到之前，自己故意和这人关系处的极差――想抓到把柄逼走或者直接气走，这个他无法开口撵走的萧速手下。现在麻烦了，如果司空翦活着出了山谷，他能好好把图纸交给自己吗？可是，又如果司空翦活着出了山谷，他有没瞧见山崖下自己丢的那些死人呢？看见了那个没脸的死人吗？会不会起疑呢？……
　　……真tm郁闷，为啥自己要碰到这种事？！真tm可恨，张淳竟然一点不责备温淼！！
　　不过，不管心中怎么不乐意，怎么愤怒，他都得先等来这司空翦再说了。
　　*****************
　　十一月二日，傍晚，林间晚风猎猎，夕阳夺目金光一点点收向夔龙山后。小龙山“龙门”前，一身红褐色箭袖袍，背跨灰色背囊，腰悬挂宝剑的男子停下了脚步，高扎起的头发迎风飞舞，人影被残阳拖的无限长。
　　“何人？令牌！”
　　“才几日不见，到是认不得我了？！”来人笑道。
　　！！！“司……司空大人？！总督正焦急着找您呐！！”
　　上得山头，军器局没太大变化，只是北边山崖一侧，正在修建新的仓库。
　　和梦境有点出入：陆善，没把急着“丢图”的事都推到他身上，只是下压了事儿，悬赏捉人――挺理智。不过不管怎样，头脑简单，刚愎自用以至于差点酿成大错――这一条理由，十个陆善都该乖乖上递辞表。因此，总督大人没自觉的话，就需要自己最后再“帮”一把。
　　“司空兄平安归来，实在是不幸中的万幸！”
　　“谢谢总督关心。”
　　陆善满面微笑地下了主座，坐到了司空翦一侧的客座里，两人仅隔一个矮茶桌。
　　司空翦微皱眉。
　　“悔没听司空兄弟之言，落得丢图下场，唉……”陆善深叹口气，随后哀伤抬眼笑笑，“司空兄弟那夜所为，让陆某惭愧不已，真难为你那晚一人……”
　　“我自当尽那份力，总督说话客气了。”司空翦打断，“只是，早知如此，你当初何必那么……”
　　“不听忠告，急功近利。”帮对方直言出口。
　　司空翦再撇一眼陆善，没说话，手摸向怀中。
　　“图纸……最后护住了吗？你真是我最后的希望了！”陆善的眼中闪烁出期待，“若真丢去，我、你，连带萧速，都不好过啊！”
　　不过，令他万分失望的是，对方拿出的不是图纸，而是一把银质鞘的小巧匕首。
　　“我尽力了，但是，图纸没有留住。”司空垂眼淡道。
　　！“……被那温淼抢去了？”
　　“嗯。”司空没看陆善，只顾手里把玩着那把小匕首――说过的，他要“帮”他最后一把。
　　封人仁垂眼，凭直觉，他相信温淼。温淼没拿到就必定该在司空这里啊？难道掉到山谷里两人都没拿到？！！……唉，图纸果然难乖乖自己走回来！！正烦躁地考虑该怎么办，却听得对方忽然开口问道：“这东西，是你的吗？”
　　封人这才再次注意到那把匕首。
　　从刚才起，一直拿在手里。陆善，却对这刻着他名字的东西没半点反应。司空正奇怪，才口一句，下一瞬，一个没注意，匕首竟被陆善毫不客气地劈手夺过。
　　“哎？……好像还真是我的？”封人仁翻看了下小匕首，答道。
　　“陆善”那两个小字，刻在匕首护手下，不细看很难发现。
　　“这东西上又没刻你的名字，你怎么如此确定？”
　　“我的东西，我会认不出么！哪轮的到你来指手画脚。”冷哼一声，封人果断收匕首入怀，“你在何处寻得？”
　　司空盯着“陆善”顿了片刻：“山谷里……”
　　“……山谷底下很辛苦吧？”
　　“很臭。”言罢，司空拱一拱手，“陆大人，在下告辞。”
　　封人一愣，回神时候，对方已经消失在厅堂外的黑暗里。握拳的掌心微微冒汗，直觉告诉他不妙了。没拿到图纸，而且，还被莫名摆了一道。Tm什么破匕首，恼火地掏出甩掉刀鞘，狠狠砸插到木桌上。瞬间一愣――匕首护手底两个小字映入眼帘。方才他装模作样地“看”匕首，实际上在猜怎么回答那个问题，大大失策！不带半点犹豫，封人仁转身摘下墙头宝剑，进里屋换了一身黑袍。
　　司空翦屋里空无一人。
　　走了？！原来是彻底的“告辞”，找萧速去了吧？！
　　nnd这臭小子，不知道知道了自己多少！寻思片刻，封人立刻回屋收拾了个包裹，跟着司空后脚，他也下了小龙山。
　　-完-
　　本篇为过渡性质的散记。
　　本部中主要3人在第三部中分别登场的章节（推动第三部故事发展的龙套--）：
　　司空翦：第八章，见过“陆善”后他去找了下老大萧速。
　　封人仁：第九章，追司空翦，貌似失败……
　　温淼：第？章（还没更新到）
　　彻底大结局，暂定第五部《寒雪与血盟》，于是，第四部这里先放成完结了。


