

《爱上狼殿下》 txt下载 作者YiCo-夭夭 [完结]
   
 
类别:耽美小说-玄幻奇幻
作品关键字：奇幻，诅咒，苏亦然，血御凛
“血御凛……你会杀了我保全狼族么？”月光下，苏亦然轻声问对面的血御凛。
“我……不会。”血御凛定定的看着他，肯定的回答。
“那如果……你非要杀了我不可呢？”苏亦然再次问道，“你不能因为我而失去整个狼族。”
“如果非要杀了你……那，我在杀了你之后，我会了结我自己。”血御凛考虑了一会儿，再次坚定的说。
苏亦然听见他的回答，笑了。
这一世，听见你这句话，我，此生无悔……

第一章 奇怪的客人
    “小然，你过来一下。”

    听见这个声音，苏亦然立刻抬头，却没有见到声音的主人――“幻殇”酒吧的女老板，林悠幻的人影。

    “幻殇”是一家同性恋酒吧，一开始是大厅，是为客人登记所用，“幻殇”管理极其严格，每个来到这里的人必须留下自己的详细资料。尽管如此，来到这里的客人依然络绎不绝。

    向右走是“LES吧”，顾名思义，是Les们的地方；而向右走是“GAY吧”，是Gay们所在的地方；而直走是“AM吧”，AM即为双性恋，男人女人都能去。接下来的地方则为各个包房。

    由此可见，“幻殇”的面积是有多庞大。

    “幻殇”虽然表面上是有林悠幻来经营，但事实却不然，熟悉这间酒吧的客人都知道，它有五个管理者。

    老大叫风殇，是Les，林悠幻的女朋友，不过不经常来这里，她是这个城市中数一数二的黑势力头目，地位很重要。

    老二自然是林悠幻，也是Les，擅长交际，为人看似大大咧咧却颇有心计。

    老三叫靳惑鎏，应该是AM，长得比女人还要漂亮，表面上蛮好相处，却很毒舌。

    老四叫段天邪，男人……是AM，性格比其他几位都要开朗许多，性格却极其暴躁。

    老五是苏亦然，虽在“幻殇”工作却不是Gay，更不是AM，刚来到“幻殇”工作便被林悠幻看中，说是很喜欢他身上那种单纯的气息，就这样被迷迷糊糊的拉近了五位管理者之列。

    听见林悠幻叫自己，苏亦然连忙放下手中的书，去厨房拿了一瓶红酒，再端上几盘小菜，朝老板室走去。

    他明白一般来了贵客，都会和小幻姐约在老板室里。

    敲了敲门，等了一会，门便被拉开了，之间林悠幻身着一条黑色紧身连衣超短裙，勾勒出她玲珑有致的身材，脸上画着精致的淡妆，魅惑极了。

    “小然，你来了。”林悠幻嫣然一笑，接过了他手中的餐盘，把他领进屋中。

    苏亦然这才发现小小的老板室中除了剩下四位管理者，还有三个陌生的男人。

    第一个男人年约二十五岁上下，一头殷红色至颈长发，长相俊美，皮肤白皙，不过脸色却极其阴沉，眸子是恐怖的猩红色，如果撇开他那吓人的脸色外，苏亦然不得不承认他是一个难得一见的帅哥。

    第二个男人长得很漂亮，只从外表来说根本看不出他的真实年龄，头发呈黑色，脸色却异常的苍白，嘴角勾勒出一丝淡淡的笑容，一如天仙，不食人间烟火。

    第三个男人也非常漂亮，与第二位不同的是，他的气质中带有一丝邪魅的气息，一头及腰的银色长发，眸子也是淡淡的银，如果不是他那微微凸起的喉结，苏亦然几乎要把他当做女孩子。

    “他叫苏亦然，我的五弟。”风殇开口，俊美的脸上看不出一丝情绪。

    苏亦然连忙向那三个男人点了点头。

    “我是月。”黑发美人微笑着开口，声音悦耳极了。

    “我叫银修。”银发美人也说话了，嘴角扬起，笑容中却带有玩味的意思。

    苏亦然朝他点点头，眼光自然而然的转向了那个红发美人。

    出乎他意料的是，那个人并没有任何反应。

    一丝轻笑传来，银修挑了挑他好看的眉，开口道：“喂，你也说说话嘛，别让人家这个小美人尴尬哦。”

    红发男子口中传来一声极为轻蔑的冷哼，眼光依然盯着窗外，口中却道：“血御凛。”

    苏亦然张了张嘴，却没有发出声音，天知道他尴尬的要死，不知该说些什么。

    气氛顿时变得沉默起来，其中夹杂着一丝诡异的气氛。

    “小然，我们是想和你商量个事。”林悠幻打破了吓人的沉静，开口道。

    “小幻姐你说。”苏亦然连忙接口道。

    “是这样的，月他们三人初来此地，他们是我们的贵客，自然不能拿他们放在普通的酒店里，银修和月我们已经安排好了合适的住处，可是凛……反正小然你不是一个人住吗？而且你那里刚好有有空房，不如……”林悠幻朝苏亦然眨眨眼睛。

    苏亦然当然明白林悠幻的意思，可是他一想到要和血御凛住在同一屋檐下，不由得打了个寒颤，不过他也明白小幻姐对自己有恩，考虑万分后说道：“这没什么，就……住在我家吧。”

    话音未落，林悠幻的嘴角便扬起一丝奸计得逞的微笑：“太好了！我就知道你一定会答应的！”

    原来是早有预谋……苏亦然额头上滑下三道黑线，怎么有种被骗的感觉！？
 
 第二章 被非礼了 
    “铃铃铃……”早晨，苏亦然被床头的闹钟吵醒了。

    他抓抓头发，抬眼一看，已经早上九点了，便起身来到客厅。

    刚走到客厅，本想为自己做点什么吃，却发现自己隔壁的房间紧闭着，这才想起昨天血御凛搬来自己家里住的事情。

    想起昨天带血御凛回家时的情景，苏亦然便觉得无比郁闷。

    他很好心的为血御凛打理好房间，还面带笑容的问他还需不需要什么东西，而换来的却是血御凛不屑的冷哼和一个大大的白眼……更可气的是，在做完这一系列非常不礼貌的事情后，他居然丢下目瞪口呆的苏亦然独自回了房间！

    苏亦然再次抓了抓头发，不管怎么样，自己还是要做好一个当房主的职责的。

    长叹一声，苏亦然便走到血御凛房前，抬手用力的敲了敲门，想问他要不要吃点什么。

    敲了几下门之后，苏亦然这才反应过来自己身上还穿着睡衣，而且已经乱得不成样子，正欲回房，不料门却在这时被拉开了……

    血御凛在房内听见外面有人很大声的在敲门，微微皱起眉头，本来不想理会，外面的人却依旧在敲，不耐烦的去开门，却在拉开门的一瞬间失了神。

    门外面站着昨天那个长相漂亮的少年，似乎才起床的样子，眼神迷迷糊糊，而睡衣上方的两个扣子已经松开，露出大半白皙的肌/肤……

    眸子颜色陡然加深，在苏亦然还没反应过来的时候，伸手将苏亦然压在墙上，手转而扶住他的腰，将自己的唇印上了他的……

    苏亦然顿时愣住，只感觉血御凛的舌头伸进了自己的嘴里，开始只是轻轻柔柔的舔，转而突然加大力度，疯狂的搅着苏亦然的舌头，他的舌头灵活的在苏亦然嘴中周旋着，四周陷入了沉静，只有亲吻时所发出的“咝咝”声，血御凛吻得很用力，苏亦然感觉自己快要呼吸不过来了……

    似乎是感到了苏亦然的不适，血御凛骤然停了下来，退了出来。

    苏亦然在感到束搏自己的力消失后，连忙扶着墙大口的喘着气。

    血御凛看着苏亦然这样子，竟然只留下一句话：“下回把衣服穿好。”然后头也不回的走进了房间。

    苏亦然看着他冷漠的背影，顿时气不打一处来：他这什么语气？被非礼的……是我吧？

    
 
 第三章 血御凛的身份 
    十二点整，血御凛从房间中出来，却发现苏亦然正坐在客厅的沙发上发呆。

    低低的笑出了声，走过去坐在了苏亦然身边。

    苏亦然却低着头，不知道在想些什么，甚至连血御凛走到他身边都没有注意到。

    不满的皱皱眉，血御凛伸出手在他眼前晃了晃……

    “啊！”苏亦然被吓了一跳，突然叫出了声，惊恐的看着血御凛。

    血御凛挑挑眉，没有说话。

    “那个……你要吃什么吗？”苏亦然望着不知何时坐到他身旁的血御凛，站起身，结结巴巴地问道。

    “生肉。”血御凛冷冷的吐出这两个字。

    “啊？”苏亦然吃惊的张大了嘴，没反应过来血御凛在说什么。

    “看来你还不知道我的真实身份。”血御凛看着他吃惊的可爱模样，眉头一挑，道。

    “什么……真实身份？”苏亦然的神经依旧没转过弯来，呆呆的问。

    “风殇看来没告诉你。”血御凛眼中闪过一丝复杂的神色，“就这样他也敢把你送到我身边？”

    “风老大没告诉我什么？”苏亦然听着血御凛意味深长的语气，不由得问道。

    “他没告诉你，我不是人，包括昨天在场的所有……都不是人。”似乎是想不到合适的词语，所以血御凛直接忽略掉主语。

    “什么？开什么玩……”‘笑’字还没有被素依然说出口，就只见坐在沙发上的血御凛全身散发出一阵红光，变成了一匹血红色的狼，又立刻变回了人形，虽然只有短短的一瞬间，却已经让苏亦然看得很真切。

    “啊！”苏亦然本能的大叫一声，随后立刻离沙发远远的。

    血御凛丝毫不惊讶苏亦然的反应，嘴角勾出一丝若有若无的微笑，伸出食指对苏亦然轻轻一挑，苏亦然的身子便不由自主的朝血御凛跌去……

    “啊！”苏亦然感觉自己朝血御凛扑去，又发出一阵尖叫。

    血御凛皱皱眉头：该死，这男人怎么像女人一样声音这么刺耳？

    这一扑，苏亦然自然跌在了血御凛怀里，他慌乱地抬头，却看见了血御凛腥红的眸子中闪过一丝不悦，苏亦然本能的缩缩身子，害怕血御凛吃掉他。

    像是知道苏亦然的心思一样，血御凛慢慢地开口道：“放心，这么好玩的宠物……我是不会这么早吃掉的。”

    那还不是总有一天会吃掉……虽然害怕，但苏亦然还是这么想着，丝毫没有注意到血御凛对他的称呼，也没有注意到他已经在不知不觉中变成了一匹狼的宠物……

    “如果你想现在就被吃掉，我是不会拒绝你的……”血御凛挑挑眉毛，道。

    苏亦然连连摇头：白痴才想现在就被吃掉……

    看着苏亦然有趣的反应，血御凛眸子中闪过一丝自己都没有察觉的笑意。

    “那个……你说……风老大他们……也是狼？”虽然害怕，苏亦然还是抵挡不住自己的好奇心，问道。

    要说风老大那酷酷的性格是狼，他还相信。可是小幻姐呢？她哪里像狼了？还有三哥和四哥……都不像狼呢。

    “有些是我的人，有些是月和银修的人。”血御凛看着苏亦然好奇的样子，耐心的为他解释道。

    “那月和银修又是什么？”苏亦然再次好奇道。

    血御凛不悦的皱起了眉：这男人问题怎么这么多？

    看见血御凛皱眉，吓得苏亦然连连摆手：“你……你别生气……我……我不问就是了……”

    “恩，这件事你最好少管。”血御凛淡淡的说。

     第四章 撞见四哥OOXX 
    结果接下来的时间里，血御凛就一直在打量着苏亦然，苏亦然也不知道自己身上有什么特别的，能让一匹狼对着自己看了一下午……而这段时间里苏亦然则是连大气都不敢出，生怕一不小心惹了血御凛生气，一口把自己吃掉。

    “那个……”苏亦然瞄了一眼墙上的挂钟，小心翼翼地说：“已经九点半了，我要去上班了……”

    “去幻殇？”血御凛皱眉，问道。

    苏亦然点点头，他十点开始上班，凌晨三点下班。

    “你知不知道那是间同性恋酒吧？”血御凛又问。

    在看见苏亦然再次点头后，血御凛的眉头皱得更深了：“那你为什么还要去？”

    “因为……工资高……”苏亦然小声的说道，头埋了下去。

    “钱就这么重要？”血御凛盯着他，问道。

    废话，现在做什么不要钱……苏亦然不满的想，嘴上却不敢说出来。

    “离那些人远点。”血御凛留下这句话，便回房间了。

    离那些人远点？苏亦然疑惑地看着血御凛走进房间，考虑着要不要去问问他。

    苏亦然看见时间已经不多了，便放弃去问他的念头，匆匆离开了。

    来到“幻殇”，苏亦然见客人不能并不多，就打算去问问小幻姐他们在什么地方，顺便问问他们是什么……

    去大厅登记处查了查，风老大一如既往的没来，三哥靳惑鎏同样也没来，小幻姐在“Les吧”，而四哥段天邪也在，令苏亦然吃惊的是，银修居然也来了！？

    “小诺，四哥在哪？”苏亦然抬头问站在登记处的可爱少年。

    小诺意见苏亦然问自己，脸“刷”的就红了，结结巴巴道：“在……在23号房……”

    苏亦然点点头，朝他道了声谢。

    小诺一和人说话脸红，可爱极了。不对，是一和男人说话就脸红……开始林悠幻说小诺是Gay，苏亦然还不相信，后来确如林悠幻所说，小诺一见到漂亮的男生就会脸红，而见到女生却不会时，苏亦然才相信了林悠幻的话。

    苏亦然犹豫了下，还是决定先去找段天邪，便向23号房走去。

    到了门口，苏亦然隐隐约约听见一些奇怪的声音，23号房是段天邪的专属房间，所以苏亦然想也不想的就推开了门。

    “恩……啊……”刚推开房门，苏亦然便愣住了。

    在房间内部的床上躺着两个人，一个是段天邪，而另一个则是一位陌生的漂亮少年。

    两人浑身赤/裸，而段天邪则压在那个少年身上，而那琐碎的呻/吟声正是从那少年口中发出的。

    苏亦然被眼前的画面镇住了，呆呆的说不出话来。

    察觉到门口有人，段天邪抬头，看见了呆在门口的苏亦然，他眯起眼睛，低吼道：“出去！”

    苏亦然回过神来，急忙转过身“啪”的关上房门，脸上泛起一丝红晕。

      第五章 原来是狐狸 
    “小然你怎么了？”一个疑惑的声音响起，苏亦然抬头，发现是“AM吧”的吉他手小多。

    小多正背着一个吉他，俊秀的脸上布满了细细的汗珠，连说话都有些微喘。

    “小多？你急着要去干什么？”苏亦然疑惑的问，“今天不是你的专场么？”

    “啊！我就是为了这件事才这么着急的！”小多平缓了下呼吸，说道：“我忘记带吉他来了，刚刚才出去接了吉他，差点被小幻姐看到了！小然我先过去了！”

    小多匆匆的说完，便朝“AM吧”赶去。

    小幻姐在“AM吧”？苏亦然有些疑惑，算了，还是去找她吧。

    这样想着，苏亦然便朝“AM吧”走去。

    进了“AM吧”，之间林悠幻正在和几个男人调/笑着。

    “小幻姐……”苏亦然走过去，轻声唤道。

    “林小姐，原来你也是AM啊……”其中一个长相英俊的男人看了看苏亦然，笑道。

    “哪里的话。”林悠幻妖媚的一笑，“白少爷，你看我家五弟怎么样？”

    说着指了指苏亦然。

    苏亦然额头上划下三道黑线：这话怎么听起来想买小孩？

    那位白少爷上上下下仔仔细细的打量了苏亦然一眼，看得苏亦然心里直发毛。

    “长得不错。”他笑着将手伸了出去，心中却很疑惑：这少年身上怎么会有狼族的气息？但他却又不是狼族，应该是和狼族有过亲密接触的人，“我叫白天辰，你好。”

    苏亦然呆呆的将手伸出去：“我叫苏亦然。”

    然后将头转向林悠幻：“小幻姐……我找你有点事……”

    林悠幻朝白天辰他们点点头，随即将苏亦然拉到一边，笑着问：“什么事？”

    “那个……小幻姐……你究竟是什么？”苏亦然犹犹豫豫的开了口。

    “那匹狼都跟你说啦？”林悠幻眉毛一挑。

    苏亦然点点头。

    “我是他的人。”林悠幻指向另一边。

    苏亦然随着林悠幻所指的方向望去，之见银修一个人举止优雅的坐在那里喝着茶。

    林悠幻笑着回到了白天辰那边。

    苏亦然犹豫着，还是朝银修那边走了过去，站在了他身边。

    “哦？凛没来？”银修邪邪的笑着，“还是……你看上我了？”

    苏亦然慌乱的躲开银修朝他伸过来的手，道：“我只是想知道你是什么，也是狼吗？”

    “我怎么可能会是没有人性而又凶残的狼呢？”银修将手收回，微笑着说，“我是一只优雅、善解人意的狐狸。”

     第六章 有意为难 
    苏亦然呆住了，银修是狐狸！？

    “那月呢？”消化了银修所说的话后，苏亦然又问道。

    银修魅惑的笑了：“你要问其他的事，可是要负起相应的代价的哦……”

    然后突然抓起苏亦然的手用力朝自己这边一拽。

    “啊！”苏亦然吃惊地叫出了声，而就在苏亦然要跌入银修怀中的一瞬间，一个人影闪了过来，将苏亦然拉了回来，是血御凛。

    “死狐狸，你要干什么！？”血御凛低低的吼道，低沉的声音中透着一丝难以压制的愤怒。

    银修无所谓的笑了，没有回答血御凛的话，只是说道：“听说小然唱歌不错，去试试？”

    “哎？”苏亦然还没反应过来是怎么回事，只听见血御凛低吼道：“你到底要做什么？”

    银修打量着血御凛护着苏亦然的模样，轻笑道：“呵，怎么？凛你动情了？”

    “不用你管！”血御凛阴沉着脸地说，“想死的话，你就直说，我立刻成全你！”

    “我又没怎么样。”银修眨眨眼，装着无辜，手却伸向苏亦然的手，用力的将苏亦然从血御凛怀中拽出。

    “啊！痛！”苏亦然不由得惊呼出声。

    血御凛怕伤了他，只好松开了手。

    银修将苏亦然带到了舞台上，拿过麦克风，道：“小然，你不介意为大家唱首歌吧？”

    然后不容苏亦然拒绝，便将麦克风塞入苏亦然手中。

    “小然，加油~！~~”小多虽然不知道他们之间发生了什么，但是他可以看出是银修在有意为难苏亦然。

    但是小多知道，银修待会儿一定会后悔为难苏亦然唱歌的。

    虽然不知道银修究竟想要做什么，但苏亦然还是点了点头。

    就在乐队开始要伴奏的时候，银修又笑着说：“这样好了，伴奏就不用了吧？让小然自己来如何？”

    听到这话，血御凛不由得握紧了拳头，如果不是因为灵兮的嘱咐，他早就上去把这只狐狸剁了。

    苏亦然知道了银修是想有意让他出丑，虽然不知道是什么原因，他却笑了：“这可是你说的。小多，吉他！”

    小多明白了苏亦然的意思，将手中的吉他丢给了苏亦然。

     第七章 大展风采 
    苏亦然接过吉他后，将手中的麦克风固定好，抱着吉他坐在了椅子上，轻轻的弹唱起来：

    这是一首简单的小情歌

    唱着人们心肠的曲折

    我想我很快乐

    当有你的温热

    脚边的空气转了

    苏亦然极其舒服的声音回荡在整个大厅内，带领着大家走入他的世界，深陷其中，久久不能回神……

    苏亦然与小多原本就认识，他们同是音乐大学毕业的学生，是学校公认的音乐天才，不过两人喜好自由，曾在酒吧当过酒吧歌手，而是小多找到了“幻殇”在招歌手，就与苏亦然一起来了。

    唱着我们心头的白鸽

    我想我很适合

    当一个歌颂者

    青春在风中飘着

    小多看着台上的苏亦然，嘴角浮现淡淡的笑容，他知道苏亦然的乐感极其的好，其他时候不说，苏亦然只有在舞台上才能绽放他特有的光彩，音乐就是他的舞台，只要他一站在舞台上，周围的一切统统都会黯然失色，仿佛天地间只剩下了他一个人……

    你知道就算大雨让这座城市颠倒

    我会给你怀抱

    受不了看见你背影来到

    写下我度秒如年难捱的离骚

    林悠幻若有所思的看着苏亦然，她曾经听过苏亦然的歌声，也为此惊艳过，但她没想到，站在舞台上的苏亦然，是那么的光彩夺目……

    她在看见主人为难苏亦然，要他上台唱歌时，她就有一种预感，主人这样做一定是错误的，但她那时内心中竟有一丝自私的念头，她想看看在舞台上的苏亦然是什么样子，便没有去阻止主人的举动。

    血御凛站在大厅的角落里，看着台上抱着吉他唱歌的少年，眼角闪过一丝不易察觉的温柔……

    就算整个世界被寂寞绑票

    我也不会奔跑

    逃不了最后谁也都苍老

    写下我时间和琴声交错的城堡

    最后谁也都苍老

    一曲终了，全场还沉浸于苏亦然的天籁之声中，久久才回过身来，随即迸发出接连不断的掌声。

    银修看着苏亦然演唱完毕，捂住微微有些疼痛的心脏，皱起了眉，不知道自己这是怎么了。

    闭上眼睛，定了定心神，随即走上台去，微笑：“既然大家都喜欢听小然唱歌，那就请小然多唱几首吧。”

    血御凛脸色立刻沉了下来，在他准备上台把那只狐狸做成下酒菜的时候，“AM吧”的入口处传来一声怒斥：“够了！修！不要再闹了！”

    是月。

    月疾步走上台去，苍白、漂亮的脸蛋因为激动而变得有些潮红：“你非要这么对待凛么！？”

    月质问。

    “拿他当初是怎么对待我的？怎么对待灵兮的！？”银修伸手捂住又有些微微发疼的心脏，咬牙怒道。

    “你不可能知道小然就是……”月似乎想说什么，但却停了下来。

    我是？苏亦然一头雾水。

    银修冷冷地看了苏亦然一眼，没有再说话，转身离开了酒吧。

    月看着银修离开，松了一口气，刚才自己因为太过激动差点说漏了嘴。

    “凛，你先带小然回去吧，修那边我来解决。”月对台下的血御凛说。

    血御凛淡淡的应了声，走上台去，拉着苏亦然准备离开。

    “等等……我还要上班！”苏亦然知道一旦离开酒吧他就死定了，他不顾血御凛的警告去打听他们的事，不死才怪！

    苏亦然将求救的目光投向了林悠幻……

    林悠幻看着苏亦然期待的样子，掩嘴轻笑道：“小然你先跟他回去吧，放心，我不会扣你工资的。”

    苏亦然的小脸随即垮了下来，这不是扣不扣工资的事情啊……

    血御凛不顾苏亦然的反抗，直接将他拖出了“幻殇”。

    
   第八章 饿了 
    车上，血御凛阴沉着脸不说话，苏亦然小心翼翼的坐在副驾驶座上，不敢去招惹他。

    “咕~~~”一阵怪声传来，血御凛将目光移向苏亦然，苏亦然不好意思的笑笑：“那个……我饿了……”

    血御凛猛然刹车，扭头盯着苏亦然，血红色的眸子闪过一丝玩味的情绪：“饿了？”

    苏亦然没有明白血御凛的意思，只有如实说：“我今天一天都没吃东西……”

    “为什么？”血御凛眉头一皱。

    “你今天在客厅盯了我一天，我哪敢去弄东西吃嘛……到‘幻殇’我就去找小幻姐了，哪里有时间去吃东西……”苏亦然小声抱怨道。

    血御凛看着他向受委屈的小媳妇一样的表情，嘴角闪过一丝笑意，扭头发动跑车：“你要吃什么？”

    “前面左转有一家西餐厅，又便宜又好吃，特别是哪里的草莓布丁……”一谈到甜食，苏亦然就享受般的眯起了眼睛，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

    血御凛看见他这样子，心头突然一窒，皱皱眉，向那家西餐厅开去。

    到了西餐厅，刚刚推开门，一个老板样子的漂亮女人便走了过来，对着苏亦然笑道：“小然，你又来了？”

    “对啊！”苏亦然笑眯眯地说，“星琳姐，，你做的草莓布丁好好吃的！”

    白星琳笑着说：“你这只馋猫。”随即将目光移向站在苏亦然旁边的血御凛，眼中闪过一丝诧异，随即道：“小然，这位帅哥是你的男朋友？”

    男……男朋友！？星琳姐在说什么……苏亦然额头上滑下三道黑线，正欲解释，却见血御凛向白星琳伸出了手：

    “我是血御凛。”

    白星琳一惊，随即笑着握住了血御凛的手，道：“你们要吃什么？”

    苏亦然没有察觉到两人的异常，拉着血御凛坐在了靠窗的位子上，道：“星琳姐，两个草莓布丁，两份牛排。”

    白星琳看着苏亦然，不由得叹了口气：难道小然不知道他身边的人物很危险么？还有，这孩子难道不知道狼是不吃甜食的么？还是……小然并不知道血御凛的身份？

    “牛排几分熟？”打定主意，白星琳故意道。

    “一分”看出了白星琳的意图，血御凛冷冷的回答。

    “没有没有……”苏亦然连忙打圆场，生怕白星琳怀疑什么，“星琳姐，七分熟就行了，我的全熟……”

    血御凛冷哼一声，没有接口。

    看来小然知道血御凛的身份。白星琳微微一皱眉，转身走进了厨房。

    两份草莓布丁首先被端上来，苏亦然一接过便迫不及待的咬了一口。

    好甜……苏亦然享受着口中甜蜜的滋味，舔舔唇，贪婪的再咬下一口。

    看着苏亦然享受的模样，血御凛嘴角微微向上勾了勾，又转向自己面前那杯粉红色的布丁，犹豫了下，还是用勺子舀了一勺，含进嘴里……

    血御凛好看的眉猛然皱起，将口中的布丁生生咽了下去，又望向正吃得不亦乐乎的苏亦然：这东西很好吃？

    “你不吃？”解决了自己的布丁，苏亦然看见了血御凛只尝了一口便不动了。

    “你见过狼吃甜食？”血御凛冷冷的回答，又看见苏亦然意犹未尽的样子，便将自己面前的草莓布丁退给了他。

    苏亦然见他真的不喜欢吃，便放心的结果，吃了起来。

    很快，牛排上了，血御凛虽不满眼前这个“七分熟”的牛排，但还是强压下心中的不悦，拿起了刀叉。

    开始的气氛还算融洽，吃到一半时，苏亦然突然想起令银修很失态的那个名字，便开口道：“血御凛……”

    “叫我凛。”血御凛冷冷的打断道。

    “好，凛……”苏亦然犹豫道，“灵兮是谁？”

    血御凛骤然停下手中的动作，抬头，死死的盯着苏亦然，没有说话。

    “我不问了。”苏亦然快速的低下头，抱怨道：不问就不问嘛……干嘛一副要吃人的样子……
 第九章 灵兮 
    吃完了饭，在回家的路上，气氛都很阴沉。

    回到了家，血御凛便坐到了沙发上，没有说话。

    苏亦然不敢再问什么，疾步向房间走去……

    “站住。”血御凛对刚要走回房间的苏亦然道。

    苏亦然吓一跳，不知道自己又做错了什么。

    “过来。”血御凛冷冷的说。

    苏亦然不敢多说，乖乖地走过去，坐在血御凛身边的沙发上。

    “灵兮是我、月和银修的朋友。”血御凛将身子靠在沙发上，回忆道。

    “我们是妖，而灵兮是人类，妖界的种类很杂，而排名妖界前三的种族分别是狼族、狐族和猫族。现在我是狼族的殿下，而银修和月分别是狐族与猫族的殿下，而当时我们和灵兮认识的时候，是我们父王做殿下的时候，灵兮是个人类女孩，她有次在无意之中闯入了妖界的领域，被我们发现了。灵兮长得很漂亮，为人也很活泼，所以……”

    “所以你们都喜欢上她了？”苏亦然忍不住插嘴问。

    血御凛白了他一眼，没有回答苏亦然的话，而是继续说道：“所以银修喜欢上了她，但是……”

    “但是她喜欢你？”苏亦然又插嘴了。

    血御凛狠狠地瞪了苏亦然一眼，还没有人类敢在他说话的时候插嘴的：“灵兮喜欢上了我父王。”

    “吓？”苏亦然被这个回答弄得愣了愣，然后情不自禁的接口道，“后来她死了？”

    血御凛冷冷地看了苏亦然一眼，声音中没有一丝温度：“我亲手杀了她。”
 


1 第十章 再次被非礼
    听见血御凛说出这话，苏亦然没由来的心头一窒，一种难以言喻的疼痛贯穿全身，他下意识的捂住心口。

    血御凛在一旁冷眼看着苏亦然的变化，眸子中闪过一丝复杂的神色……

    突然，血御凛站了起来，悄然无声地走回了自己的房间。

    疼痛一点一点的消失，苏亦然松开捂住心口的手，抬头，却发现血御凛早已不在客厅，一股难以言喻的苦涩心情漫上心头，随即鼻子一酸，两滴眼泪随着脸颊滑下……

    缓缓的站起，伸手拭去两颊旁的眼泪，苏亦然轻轻地叹了口气，不知道自己是怎么了，仿佛遇见了这匹狼，自己的人生都有了天翻地覆的变化。

    算了，不想了。苏亦然摇了摇头，回到房间拿了换洗的衣物，准备去洗个澡就睡觉去。

    走进浴室，拧开浴室的水龙头放水，苏亦然褪去身上的衣物，在浴池中坐下，任由水龙头洒出来的水渐渐升高。

    闭上眼睛准备享受一回，苏亦然却发现四周过于安静了，睁开眼睛一看，却吓了一跳。

    从喷头洒出来的不再是纯净的水，而是一滩滩血红的血水，苏亦然连忙起身跨出浴室，看着浴室中的血水渐渐升高……

    “啊！”苏亦然害怕地叫出了声。

    在卧室的血御凛听见苏亦然的叫声，一个闪身冲进浴室，将苏亦然搂在怀中。

    一进到浴室血御凛便皱起了眉头：好重的阴气……

    血御凛冷冷的看向那滩血水，吐出一个字：“滚。”

    只一声，血水立刻消失了，换回了原本清澈的水。

    苏亦然还在血御凛怀中瑟瑟发抖，血御凛低下头准备说些什么，却发现原本正在洗澡的苏亦然身上什么也没穿。

    血御凛神色一紧，眸子的颜色陡然加深，随即将苏亦然推进浴池，然后压在了他身上。

    “血御……”苏亦然吓坏了，“凛”字还未说出口，嘴又被堵上了，血御凛用力的吻着苏亦然，舌头在苏亦然口中周旋，两人的唇贴在一起，苏亦然的唾沫没有来得及咽下便顺着嘴角丝丝流入水中。

    血御凛抬头，转而攻向苏亦然的脖子，细细啃/咬，缓缓移向苏毅然的胸前。

    俯身含住苏亦然胸前的一枚粉红，细细舔/咬。

    “啊……”苏亦然惊呼出声，一阵酥/麻感从胸前蔓延至全身，虽然身处水中，苏亦然却感到身/体越来越燥/热……

    就在血御凛准备将手向下探去时，一阵手机铃声响起。

    血御凛头也不抬，继续手中的速度。

    苏亦然却脸红红的拦住了他的手，小声的说：“万一别人找你有集事呢……”

    血御凛看了一眼苏亦然，站起身，将电话拿过：“喂，你最好有重要的事……恩，我知道了，马上过去。”

    “我有事。”血御凛修长的手指划过苏亦然的脸颊，“等我回来。”

    苏亦然一愣，正准备点头，又像是想起什么似的抓住了血御凛的手：“那个……”这里有鬼……

    “放心，这里我设了结界，它们进不来了。”仿佛看出了苏亦然的心思，血御凛淡淡的说。

    
 


1 第十一章 白星琳 
    凌晨三点，血御凛独自一人走在街上，刚才回狼族时与父王大吵了一架，气得他一怒之下离开了狼族。

    向苏亦然家中走去，却发现在一片漆黑的街道上有一家店正在营业着，黑暗中之中的一束亮光显得异常突兀。

    这是一家西餐厅，名曰“星辰”。

    血御凛没有犹豫，直接推门进入西餐厅。

    门后，西餐厅漂亮的女老板正在忙前忙后的布置着什么，听见门被推开的声音，随即望去，见是血御凛，不由惊道：“怎么是你？”

    血御凛坐在一家餐桌前，看着一脸错愕的白星琳，嘴角弯成一个漂亮的弧度：“仙女姐姐，别来无恙。”

    白星琳放下手中的东西，走到血御凛手中坐下，笑了：“你长大了，怪不得一开始我没有认出你。”

    血御凛上上下下的打量了白星琳一眼：“你一点都没变，或者……是要突出你有多老？”

    “哈，你的性格不一样没变？明明只是一个小孩子，却非要学大人说话，冷酷的要死。”白星琳打趣道。

    血御凛冷哼一声，没有说话。

    “记得我们是怎么相遇的么？”白星琳问道。

    又是一声冷哼，血御凛怎么会忘记当时的情景：

    在血御凛满二百岁的时候，在生日宴上他偷偷地跑出来，来到海边，为的就是想向父王证明自己的能力，要亲手将海妖塞壬抓住。

    可狼族最不擅长的便是海上作战，他一进入海妖塞壬的地域便被塞壬的歌声迷住了心魄，他当时由于年纪太小，法力低微，渐渐抵挡不住塞壬的诱/惑。

    就在这时，塞壬的歌声戛然而止，血御凛回过神来，迷茫的看向塞壬，只见塞壬不知何时身中一箭，正好命中心脏，而一个长相美丽的女人手举弓箭站在他旁边，见塞壬死去，她看向血御凛，嫣然一笑：“你没事吧？”

    不知当时的血御凛怎么了，竟然呆呆的吐出四个字：“仙女姐姐……”

    女人再次笑出声，伸出手道：“我不是什么仙女姐姐，我叫白星琳。”

    而血御凛这时已经活过神来，看着白星琳伸出的手，只是冷冷的哼了一声，

    没有理会她，径直走回了狼族的领域。

    而就在一个月后，吸血鬼猎人们不知为何大举进攻狼族，血御凛随父王出战，却惊讶的发现，吸血鬼猎人的首领，正是那天就了他一命的“仙女姐姐”白星琳。

    随后由于一个失神，血御凛已被吸血鬼猎人包围，就在他准备好要还白星琳的那一命时，白星琳却没有杀他，而是放他走了。

    血御凛诧异，虽不知何意，却就此回到了狼族，从此以后再也没有见过白星琳。

    白星琳看见血御凛的脸色，就知道他还在意以前发生的事，道：“我救了你几命？”

    “两命。”血御凛神色一冷，“怎么？要打架么？”

    白星琳连忙摆手，笑道：“你别一天打打杀杀的好不？我只是想问，关于小然的事，你怎么处理？”

    “我有自己的选择。”血御凛留下这句话，离开了“星辰”。

    
 


1 第十二章 巧克力 
    出了“星辰”，血御凛继续在街上走。

    “凛殿下。”后面传来一个女声。血御凛回头，是林悠幻。

    血御凛冷冷的看着她。

    “凛殿下，你在和猎人打交道？”林悠幻笑，看着他。

    “你也一样。”血御凛淡淡地说，他没有猜错的话，那个叫白天辰的男人就是白星琳的弟弟。

    “我只是请他驱逐些垃圾罢了。”林悠幻无所谓的摆摆手。

    “血夜一族的人，在你眼中，是垃圾？”血御凛冷冷的说，“你别太高看自己，况且这次来了个大Boss。”

    “不就是血夜一族的王么？”林悠幻的眼中闪过一丝狡黠，“我已经知道了他的弱点。对了，凛殿下，你知道今天是什么日子么？”

    血御凛没有回答。

    “今天可是情人节哦！”林悠幻伸手打了个响指，一盒巧克力随即出现在了她手中。

    血御凛想起刚才去“星辰”的时候，白星琳正是为了情人节而在装扮店。

    “小然喜欢吃甜食，送给他吧。”林悠幻将巧克力递过去。

    血御凛皱着眉头没有接过。

    “不要么？”林悠幻笑着，伸出的手准备收回。

    一只手接住了巧克力，血御凛看着她，拿过巧克力，转身离开了。

    在他转过身的一瞬间，林悠幻的眼中再次闪过一丝狡黠的光芒：血御凛殿下，谁让你让我的主人难看来着？这次，看你怎么应付吧……

    回到了家，发现苏亦然已经睡着了，血御凛盯着他恬静的小脸，想也不想的便爬上了苏亦然的床。

    
 


1 第十三章 被算计了 
    “啊！”一清早，苏亦然便发出一声鬼哭狼嚎的叫声，不是因为别的，而是因为他一醒过来就发现自己躺在血御凛怀里。

    血御凛睁开了眼，血色的眸子下了苏亦然一跳，立刻从床上跳起，躲得远远的。

    血御凛眯起了眼睛，慢悠悠的坐了起来，对着苏亦然淡淡地说：“去给我弄吃的。”

    苏亦然点点头，正准备去厨房，只听血御凛又道：“等一下。”

    疑惑的转头，苏亦然看着血御凛，问道：“还有什么事么？”

    被苏亦然盯着的血御凛突然感到有点不自然，而苏亦然却还不知道发生了什么，只有说：“没什么事的话我就去做饭啦……”

    “我让你站住！”身后传来血御凛不满的的低吼声，吓得苏亦然收回了要迈出房门的步伐。

    “转过头来。”

    苏亦然听话的转过头。

    “接住。”一个物体被抛了过来，苏亦然下意识的接住。

    “这是……”苏亦然还没来得及看手中的东西，便问道。

    “情人节礼物。”血御凛轻咳一声，掩饰过自己的不自然，淡淡的解释道。

    “情人节……礼物？”苏亦然有些疑惑的低头，在看见手中的东西后，脸上浮现出一抹红晕，“榛子……巧克力？”

    “恩。”血御凛虽然很奇怪他的反应，但还是应了一声。

    “谢谢你！”苏亦然抬头对血御凛嫣然一笑，随即跑进了厨房。

    血御凛一愣，沉浸在苏亦然那一抹笑容中……

    回过神来，血御凛拿过床头的笔记本电脑，输入“榛子巧克力”四个字。

    “榛子巧克力……代表着恋人之间的忠贞……”轻念出眼前出现的文字，血御凛嘴角出现一抹轻笑：林悠幻，你还敢算计我？

    令血御凛没想到的是，更大的“惊喜”还在后面……

    “血御凛……”一声轻呼传来，血御凛抬头，发现苏亦然不知何时已经站在了他身边。

    “这个巧克力怪怪的……”苏亦然皱眉，在他吃下巧克力后，不知为何身体变得有些燥热，而且脑子晕乎乎的。

    “怎么了？”血御凛担心林悠幻在巧克力中做了什么手脚，连忙扶住苏亦然。

    没想到苏亦然在他触碰到他后，竟然身子一软，便跌进了血御凛怀中。

    “恩……”苏亦然的双手不受控制的搂住了血御凛的脖子，唇落在血御凛的脖子处，轻轻喘着气：“血御凛……我热……”

    血御凛感受到了苏亦然奇怪的反应，眉头一皱，知道肯定是林悠幻搞的鬼。

    苏亦然没有在意血御凛的反应，只是感觉自己的身上越来越热，像是快要烧起来一般。

    伸出右手扯着自己的领口，苏亦然将自己的重量全部悬挂在血御凛身上，心中只想着快点脱掉衣服凉快一点。

    不等血御凛反应过来，苏亦然早将自己的睡衣扯掉大半，露出白皙、嫩滑的肌/肤……

    “该死，林悠幻到底做了什么……”血御凛抱着苏亦然低吼，眼光却落在了苏亦然裸/露的肌/肤上。

    呼吸变得急/促起来，血御凛的眸子颜色一深，转身将苏亦然放到了床上，随即压在了苏亦然身上。

    
 


1 第十四章 被吃掉了(上) 
    “血御凛……你要干什么……”苏亦然迷迷糊糊的感觉到有人压在了自己身上，不由得问出声。

    血御凛没有理会他的问话，而是将手轻轻滑过苏亦然裸/露在外的肌/肤，引得苏亦然一阵轻颤。

    “住手……”苏亦然很没有力度的握住了血御凛不安分的手。

    血御凛低低的笑出声：“想知道那巧克力里被林悠幻放了什么吗？”

    苏亦然疑惑的睁大了眼，不知道此事与小幻姐有什么关系。

    “能让敏感度增加数十倍的药……”俯身落在了苏亦然的耳垂处，轻轻地一舔。

    “啊……”苏亦然不自觉地呼出声，身子不舒服的扭动着，身体在渴望着什么，痒痒的，极其难受。

    “血御凛……”苏亦然叫着血御凛的名字，却不知道为什么要叫。

    血御凛看着苏亦然的样子，一股欲/火在身/体中冲撞着。

    吻住苏亦然的唇，细细的舔/咬。

    “恩……”苏亦然感受到血御凛的侵入，却感到无比的舒服，手不自觉地环住血御凛脖子，让两人更加贴合。

    离开了苏亦然的唇，血御凛一路吻下去，最后停在胸前。

    扯开束搏着苏亦然的衣服，含住了苏亦然胸前的一颗粉红，伸出舌头挑/逗着。

    “血御凛……”扭动着身体，苏亦然呼出了声。

    感受到自己胯下的火热，血御凛眉头一皱，轻声道：“妖精。”

    撤掉苏亦然的裤子，血御凛握住了苏亦然的分身。

    “血御凛……”苏亦然似乎感受到了血御凛要做什么，挣扎着想要阻止。

    眸子颜色陡然加深，用空余的一只手制住苏亦然，而另一只手却在苏亦然的分身上抽/动着。

    一阵难以抑制的快/感袭来，苏亦然仰头倒在床上，张大嘴巴呼吸着空气，努力不让自己喜欢上这种感觉。

    血御凛看着面色潮红的苏亦然，吸了一口气，随即加快的手中的动作。

    “啊……慢点……停……停下来……”本来还在自己的承受范围之内，但现在面对着血御凛突然的速度加快，苏亦然有些适应不过来，只有出声阻止。

    血御凛没有理会苏亦然，而是继续着手上的动作。

    苏亦然的手紧紧地抓住床单，别让自己叫出声来，可是快/感却越来越强烈……

    “啊……”随着苏亦然的惊呼，白色的液/体随着血御凛的动作喷/洒出来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    扶额。。。。我只能写成这样了。。。。
 


1 第十五章 被吃掉了(下) 
    看着满足过后的苏亦然正趴在床上喘着气，血御凛轻轻一笑：“别以为就结束了，你满足了，我呢？”

    苏亦然惊恐的看着血御凛，结结巴巴地说：“你……你还要干什么……”

    血御凛脱掉了自己的衣服，露出了早就按耐不住的分身。

    看着血御凛胯间硕大的分身，苏亦然咽了咽唾沫，不自觉地缩了缩身子。

    不得苏亦然犹豫，血御凛便抓住了苏亦然，将自己的分身抵在了苏亦然的菊花处。

    “不……不要……会死人的……”苏亦然的声音中带着哭声，显然是被吓坏了。

    血御凛皱眉，他当然知道第一次会很疼，但也没有必要怕成这个样子吧？而且由于刚才的准备工作，苏亦然明显已经进入状态了。

    不过血御凛倒也不想伤了苏亦然，伸手打了个响指，他的手中便出现了一瓶透明的液体。

    苏亦然看着他，显然不知道血御凛要做什么。

    打开瓶盖，血御凛将液体倒了一点在右手上，随即按在了苏亦然的入口处，轻轻划着圆圈。

    感受到了自己那里的清凉感，苏亦然更加疑惑了。

    揉着揉着，血御凛淬不及防的将食指插了进去。

    感觉到了那里异物的进入，苏亦然惊叫出声，明显的抗拒着。

    血御凛感受到了苏亦然的紧张，扳过苏亦然的身子，俯身吻住了他的唇。

    血御凛的吻很轻柔，苏亦然不知不觉的放松了身子。

    手指在苏亦然的洞穴里有节奏的抽/动着，突然，血御凛在某个地方使劲一抵。

    “啊……”一阵强烈的快/感传来，苏亦然呻/吟出声。

    血御凛微微一笑，他找到苏亦然的敏感点了。

    而这时，苏亦然的洞穴已经熟悉了血御凛的进入，突然，血御凛再次伸进一根手指。

    “血御凛……”感到身体里的异物增大了一倍，苏亦然不适的扭动着身体。

    没有理会他，而是开始抽/动着手指。

    一阵接着一阵的快/感袭来，苏亦然轻轻喘着气，口中却不自觉地叫出声：“再……再快一点……”

    再加进一根手指，苏亦然顿时感觉自己已经到了极限，有些微微的疼痛感。

    不过随着血御凛的抽/动，那丝丝的疼痛感随即被强烈的快/感代替。

    “恩……”苏亦然舒服的呻/吟出声。

    突然，血御凛将手指抽了出来。

    “血御凛……？”一阵失落的感觉传来，疑惑的睁开眼，之间血御凛有些微喘，还没反应过来，只感觉一个巨大的火热硬生生的进入到自己的身体里。

    “啊！”一阵撕心裂肺的疼痛感传来，苏亦然抓紧了床单，死死的咬住嘴唇。

    虽然进过润滑疼痛减轻了不少，但苏亦然依旧感到了被撕裂的疼痛。

    血御凛强忍的心中的欲/火，尽量放柔自己的动作，轻轻的抽/动起来。

    很快，疼痛感消失，取而代之的是一阵接着一阵的快/感。

    苏亦然虽然依旧感到了体内物体的巨大，但依旧舒服的呻/吟出声。

    血御凛感受到了苏亦然紧紧的包住了自己，加快了抽/动的速度。

    “恩……慢……慢一点……”苏亦然轻轻的呻/吟。

    血御凛当然清楚苏亦然在说反话，抽/动的速度越来越快……

    随着血御凛兴奋地低吼声，两人同时达到了高/潮。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我写不下去了。。。。扶额。。。
 


1 第十六章 报复 
    欢/愉过后，血御凛看着怀中熟睡的苏亦然，微微勾起嘴角，他可没忘记林悠幻算计他的事。

    伸手打了个响指，一部黑色的手机出现在了血御凛手上。

    熟练地输入一串数字，血御凛将手机放在了耳边。

    “喂？”手机那头传来一个慵懒的女声。

    “幼。”血御凛的声音中带着不可抗拒的笑意，“是我。”

    “凛殿下？”那边的女声依旧懒懒的，但分明多了一丝严肃，“又有什么任务？”

    “没什么任务，只是想让你好好玩一天。”血御凛声音中的笑意更深了，“让个漂亮的女人陪你。”

    “哦？”那边的女声中多了一丝兴奋和一丝玩味。

    “你马上到市中心的公园去，我让人去接你。然后你就拼命缠着她就好，要让别人看出你们两个很亲密。”血御凛说完，没等那边回应便挂掉了电话，他知道，只要和女人有关，幼一定会去。

    再次输入一串数字，血御凛又拨通了一个电话。

    “喂。”冷冷的女声，是风殇的声音。

    “是我。”血御凛淡淡的说。

    “凛殿下。”风殇恭敬地说。

    “有件任务要你去办。”血御凛冷冷的说，“你马上去市中心的公园，接一个叫幼的女人，陪她一天。记住。她是很重要的人，你必须无条件遵从她的意愿。然后，你去调查一个东西……”

    低声说完了接下来的事，血御凛挂断电话，勾起嘴角，这个计谋虽然很明显。但是，他只要林悠幻难受，其他的一切都无所谓。

    根据林悠幻多疑的毛病，一定会发现风殇和幼的约会的。

    解决了林悠幻的事情，血御凛看向睡得正香的苏亦然，抱住了他，闭上了眼睛。

    而林悠幻的那一边――

    林悠幻正紧紧地握着手中的手机，手机屏幕在昏暗的房间中发出幽幽的蓝光，上面显示着一条短信：

    我有点事情要出去几天。风殇

    冷冷的语调，很符合风殇的性格，她总是这样，对所有人都是冷冷的态度，就算是林悠幻，也不例外。

    咬了咬嘴唇，林悠幻下定了决心，拿上一件衣服出了门。

    根据风殇的气味，林悠幻一路找到了市中心的公园，却看见了对她极其残忍的一幕――

    风殇在公园里，身边还站着一个清纯可爱的女孩子，女孩子脸上带着单纯的笑容，像一股春风，清爽干净。

    而风殇正亲密的拉着那个女孩子的手，嘴角有一抹淡淡的微笑。

    风殇笑了，却不是对自己……

    林悠幻紧紧地握着手中的手机，上面还有风殇的短信。

    一向自喻非常聪明的林悠幻并没有意识到这是血御凛为了报复她而设下的全套，她咬紧嘴唇，转身跑出了公园。

    一股忧伤而熟悉的味道蔓延开来，风殇回头，却没有发现那个熟悉的身影，皱眉：小幻应该在家才对，怎么会有她的味道，多虑了吧。

    甩开心头的忧虑，风殇继续看着身边这个叫幼的女孩子，虽然不知道凛殿下叫自己陪她有何用，但这个女孩子很可爱，风殇不由得把她当做了自己的妹妹一样看待。

    而一旁的幼则看到了转身离开的林悠幻的身影，随即便明白了血御凛的意思，勾起唇角：凛殿下做事还真是毫不留情呢……

    
 


2-大敌当前 第十七章 反目成仇 
    自从那次情人节过后，血御凛的确做好了一个“男朋友”该做的事情，每天陪着苏亦然上班下班。

    可是在过了几天后，很久不见的风殇神色不对的将血御凛带到老板室不知道说了些什么，之后血御凛就急匆匆的和风殇离开了“幻殇”，从此之后，苏亦然再也没有见过血御凛。

    无聊的趴在桌子上，苏亦然便不自觉地想到了血御凛，不知道为什么这几天他都没有回来。

    看着依旧有客人来来往往的“幻殇”，苏亦然叹了口气，这几天也不知道怎么了，小幻姐，三哥和四哥都没再来过“幻殇”，只剩下苏亦然一个人在“幻殇”。

    至于银修……那次在“AM”吧过后就没有再见过他，开始月还来了几次，但后来不知道是什么原因，也没有来了。

    又叹了口气，无聊的随便一瞄，居然让苏亦然看见了一个熟悉的身影。

    苏亦然想也不想的便追了过去。

    “月！”追出了“幻殇”，苏亦然对着那个人大喊道。

    那个人转过身来，漂亮的容貌，苍白的肤色，纤细的腰身，的确是月没错。

    “小然？”月疑惑的看着他，“你怎么会在这里？”

    “月，血御凛在哪？”没来得及回答月的问题。苏亦然便迫不及待地问道。

    月看着焦急的苏亦然，又望了望四周，叹了口气：“这里说话不安全，你跟我来。”

    月带着苏亦然在街上快速的走着，像是要摆脱什么东西，紧接着月将苏亦然带进了一个公寓里。

    “月？”苏亦然疑惑的打量着眼前这个小小的公寓，是月的住处么？

    “这是我暂时住的地方。”月坐在了沙发上，说，“最近妖界出了事，我和凛忙着处理，这是我们短暂相聚的地方，周围我设了结界，一般妖物进不来，以后小然你就住在这里，万事小心。”

    月一口气交代了很多。

    “怎么了？”苏亦然担忧的问。

    “蛇族、鹰族和狐族联合来攻打狼族和猫族，身为狼族和猫族的殿下，凛和我最近才会忙于应付他们，没有去找你。”月轻轻的说。

    “狐族？”苏亦然一惊。

    月点点头：“凛害怕他们会找你的麻烦，所以让我将你带到此处。”

    “可是……狐族不是……”苏亦然突然没有说话了，难道……

    月苍白的脸上闪过一丝痛苦，他艰难的点头道：“没错，率领狐族的，是修。”

    
 


2-大敌当前 第十八章 受伤 
    接下来苏亦然就住在了月安排的公寓里，“幻殇”也没去了，整天呆在屋子里，因为月交代过，不准他出门。

    趴在窗台上，苏亦然重重地叹了一口气，托着下巴望着窗外。

    “咚咚咚……”

    突然，门外传来急促的敲门声，吓了苏亦然一跳。

    “谁？”苏亦然警惕的问。

    “是我。”月的声音中充满了着急，“小然快开门，凛受伤了！”

    一听见月说血御凛受伤的事，苏亦然顿时慌了神，手忙脚乱的跳下窗台去给月开门。

    门开了，月站在门外，而背上却背着一个熟悉的人，是血御凛。

    “月！”苏亦然紧张的叫道，“他怎么了？”

    月艰难的将高出他半个头的血御凛背到卧室的床上，说：“是修，修不知道从哪里弄来束缚狼族的咒术，重创了凛。”

    “那他怎么样？”苏亦然小心翼翼的看着脸色苍白的血御凛。

    “应该没什么大碍。”月叹了口气，“我父王为他疗了伤，但是凛的元气大损，这几天小然你就好好照顾他，多休息便无妨了。”

    苏亦然顿时松了口气。

    “我现在还有点事情要处理，那我就先走了。”月复杂的看了一眼血御凛，对苏亦然说道，“记住，无论如何都不能走出公寓，千万不能跟任何人开门。”

    看着月郑重的样子，苏亦然点了点头。

    送走了月，苏亦然便再次望向躺在床上的血御凛，心中蔓延开一股悲伤地情绪。

    他从没想过那个傲视一切的狼族的殿下会如此脆弱的躺在这里，苏亦然不知道自己为什么这么担心血御凛的安危，他害怕从此以后血御凛就这么死掉。

    “喂……”苏亦然开口，声音有些沙哑，“血御凛，你快点醒过来好不好……”

    血御凛依旧没什么反应，俊美的脸上透着憔悴。

    “喂……”再次开口的苏亦然舔舔嘴唇，道，“你要是不醒过来，我就不理你了……”

    见血御凛还是没反应，苏亦然继续说道：“虽然你这么霸道，但是我和你相处这段日子中感觉你人还是不错的……那个……你快点醒过来……血御凛……我……我喜欢你。”

    四周沉浸下来，没有一丝声音，只有苏亦然自己的呼吸声。

    叹了口气，苏亦然准备去倒些水来喝。

    “你刚才说什么？再说一遍。”一个熟悉的嗓音从背后传来，苏亦然愣住了，以为是自己产生了幻觉。

    “喂，我在跟你说话。”身后的声音再次响起，苏亦然惊喜的转过头，之间血御凛躺在床上睁开了眼，望着他。

    苏亦然惊讶的说：“你醒了？”

    血御凛勾了勾嘴角，其实他在月走的时候就已经醒过来了，身为狼族的殿下他没这么脆弱，本想好好地看看苏亦然对他“负伤”事件的反应，却没有想到听见了苏亦然对他的告白。

    “太好了！”苏亦然激动地扑进血御凛的怀中，说道，“我以为你醒不过来了！”

    “白/痴。”血御凛笑了，道，“去给我倒点水。”

    “嗯。”苏亦然站起身，走到了客厅里，却发现已经没水了。

    “等一下，我下去买点水回来！”苏亦然对卧室里的血御凛说道。

    “我陪你去。”血御凛说完便想站起身来。

    “不用了，月说你还需要休息，反正楼下就有小卖部，我自己去就好了。”苏亦然摆摆手，笑着说，“放心吧，不会有事的。”

    血御凛皱皱眉，没等他开口阻止，苏亦然便出去了。

    一个不祥的预感浮上心头，血御凛起身，跟了上去。

    
 


2-大敌当前 第十九章 被绑架了 
    下了楼，苏亦然才想起月千叮咛万嘱咐不准他私自离开，可是他看见血御凛醒过来，一激动就忘记了……

    看着近在咫尺的小卖部，苏亦然咽了咽口水：应该不会出事吧……

    不过想起血御凛还在楼上，苏亦然下定决心，朝小卖部走去……

    血御凛跟在苏亦然后面，见他犹豫了下还是走出了结界的范围，眉头一皱：胆子真大……然后跟了上去。

    见苏亦然刚刚靠近小卖部，血御凛便感受到了一股特殊的气息，心脏的位置开始了莫名的悸动。

    血御凛吃了一惊，这是银修下在他身上的咒术和施咒人之间的感应，这就证明，银修就在附近！

    急忙向四周望去，却没有见到银修的身影，而当他回过神来看向小卖部的方向时，血御凛不由得倒吸了一口凉气：苏亦然不见了！

    一阵钻心的疼痛袭来，血御凛痛苦的弯下身子：该死，是银修在发动咒术！

    昏迷前的一瞬间，血御凛向月发出了信号……

    另一边――

    苏亦然睁开了眼，四周一片昏暗，只有前方发散出模模糊糊的光。

    头很疼，伸出手揉揉头，苏亦然站起身向前走去。

    走到亮光处苏亦然才发现自己身处一个小房间里，四周似乎没有窗子，而借着门的缝隙中向外望去，空无一人。

    苏亦然想起自己之前是要去给血御凛买水，可是刚走到小卖部前面，眼前突然一黑，便什么都不知道了。

    想起血御凛，苏亦然的心猛地一颤，不由得担心起来：自己没回去，他会不会出来找自己？可是他明明还没有恢复，如果出来找自己，那会不会……

    想到这里，苏亦然慌了起来，跑到门前使劲敲着门：“有人没有？放我出去！”

    喊了一阵，依旧没有人，苏亦然顺着墙滑坐在地上，他不知道是谁绑架了自己，但是要说是绑架也太奇怪了，把他就这样关在这里，是什么意思？

    过了一会儿，在苏亦然要放弃的时候，门却被打开了……

    苏亦然被门外的光刺得眯起了眼，适应了光后，苏亦然看见门外站着一个长相妖媚的少年。

    “我们主人有请。”少年冷冰冰、不带一丝感情的对苏亦然说道。

    苏亦然警惕地看着他，而那名少年也冷冷的看着苏亦然，大有你不跟我走我就和你继续在这里对视的架势。

    苏亦然最终还是妥协了，他知道，自己是非去不可，顺便看看这个绑架自己的到底是何方神圣。

    缓缓地站起身，望向少年。

    那名少年见苏亦然站了起来，便扭头朝外面走去，苏亦然赶紧跟了上去。

    跟着少年走出房间，然后跟着他在走廊上七拐八拐的走着，苏亦然发现他所在的这栋房子极其的大。

    在走了十几分钟后，少年将苏亦然带到了一扇红色的门前，做了个请的手势。

    苏亦然见他没有进去的意思，只好自己推开了门。

    刚刚走进房间，身后的门便被人关上了，苏亦然小心翼翼的朝里面望去，却愣住了。

    坐在门对面床上的妖媚少年对苏亦然嫣然一笑：“小然，好久不见。”

    
 


2-大敌当前 第二十章 渊源 
    进了那间房子后，只见银修坐在床上对着进来的苏亦然嫣然一笑：“小然，好久不见。”

    “银修……”苏亦然呆呆的看着他，没有想到绑架自己的竟然是他。

    “不用那么吃惊。”银修微笑着看着他，“现在我和狼族可是对立面，有了你，我就有了赢血御凛的机会。”

    “卑鄙。”苏亦然脱口而出，“放我回去。”

    银修依旧邪邪的笑着：“你以为我放你回去你就活得了么？”

    “什么？”苏亦然愣了下，没明白银修说这话是什么意思。

    “看来血御凛还是没有告诉你，这样好了，我给你讲个故事。”银修眼色沉了沉，没等苏亦然答应，自顾自的说道：

    “在妖界成立之时，各大种族为了争夺妖界第一的位置互相残杀，除了三个种族，狼族、狐族、猫族。这三个种族想来关系很好，所以通常对其他种族。可是，到了最后，只剩下这三大种族，因为之间没有战争，所以并不知道如何选择妖界的王。

    可是就在这时，发生了一件事，就是狼族的王因为一点小小的争执，杀掉了猫族祭司的妻子，猫族的王不想破坏与狼族之间的友谊，更不想与他们为敌，所以平息了这件事。

    在这件事中唯一不服的只有猫族的祭司――牙月，牙月恨狼族之王杀了自己的妻子，所以擅自为狼族下了一个咒术。猫族擅长于下咒与解咒，而牙月又是猫族的大祭司，他的咒术就是……狼族的每一届的殿下都会与一个人类产生感情，但一旦他们产生感情，狼族就将遭受灭顶之灾。

    他为的就是看见狼族为此陷入两难境界，一边是自己深爱的人，另一边是自己的种族，要看他怎样选择。答案几乎是肯定的，每一届的殿下为了保护自己的种族，而杀掉了那个人类，所以那个人类再轮回，与狼族的新殿下产生感情……

    一直过了很多年，这样的悲剧一直重复发生，猫族的王觉得对不起狼族，但牙月却不愿解除诅咒，猫族之王只好将他驱逐出猫族，这样，牙月便成了猫族的叛徒。而猫族之王自愿让出妖界之王的位置，狼族便成了第一，我们狐族位居第二。

    再后来，血御凛的父王出世，成为狼族新一任的殿下，令我们吃惊的是，一直到了血御凛、我还有月出生，血御凛的父王却没有和任何人类产生感情。就当其他人在欢呼诅咒破灭时，猫族之王却发现了不对。因为就算是血御凛出生，当时血御凛的父王还是殿下。

    果然不出他所料，当血御凛、我和月到了三百岁的时候，灵兮出现了，灵兮是人类，但她却不像普通人类女孩子一样现实，她纯真、善良、凡事都先为他人着想……”

    说到这里，银修的眼中散发出一丝柔和：“后来，我爱上了她，但我却发现了她在望向血御凛的父王时，眼中闪过的一丝爱慕之意，我的心狠狠地疼了起来……这是我最不想看到的结果，灵兮就是那个被诅咒的人类。

    果然，后来我也发现血御凛的父王对待灵兮时的特别，以血御凛和月的观察能力，想必他们那是肯定也知道了。

    我想劝灵兮离开妖界，可灵兮却坚定的说，她爱血御凛的父王，她不要离开……所以我只能悄悄的跟着灵兮，以防她发生不测。

    我看着她和血御凛的父王在一起，你知不知道我的心有多痛……可是，我却告诉自己，只要灵兮不发生意外，只要灵兮过得好好的……她幸福，我也就满足了……

    可是，如今我却很恨自己当初的那一丝仁慈，我恨自己当时没有带灵兮离开妖界，我恨我当初相信血御凛说他能够替我保护灵兮的谎言！”

    银修的眸子颜色陡然加深，浓郁的银色中甚至带有一丝血红：“后来，狼族遭遇赏金猎人的大举攻击，我想带离灵兮逃离妖界，但到了狼族的领地却看见了我最不想看见的一幕！

    我看见了……看见了我一直视为兄弟的血御凛，亲手将一柄闪着寒光的匕首刺入了我爱人的胸膛！

    当时我心中只有一个念头：我最好的兄弟杀死了我最爱的人！

    果然，之后赏金猎人没有在进攻狼族，我知道，是灵兮用她的死，换取了整个狼族的安全！

    可是我恨……我恨血御凛，我恨一切狼族的人！我千方百计想要与狼族为敌，可是父王却不允许我这么做，三番五次的阻挠我复仇的计划，可是现在不同了，我掌握了整个狐族的支配力，我要为灵兮报仇！”

    银修的眸子中已经充满了血丝，他漂亮的面容此刻显得有些狰狞。

    “所以呢……”苏亦然抬头看着他，问道，“你给我说这些又有什么用呢？”

    尽管自己心中有了答案，尽管自己在听到灵兮被杀的那刻心中传来的悲伤之情，尽管他已经可以确定答案的真实性，但他，仍旧怀有一丝期望……一定不会是那样的……

    “呵……”银修轻笑，用几近残酷的声音说出了苏亦然心中最不想面对的事，“你，就是灵兮的转世，血御凛爱上的人类，能够把狼族灭绝的人类……”

    
 


2-大敌当前 第二十一章 蛇族，莫寒 
    “你，就是灵兮的转世，血御凛爱上的人类，能够把狼族灭绝的人类……”

    这几天，银修当时说的话一直回荡在苏亦然的脑海中。

    再见过银修之后，他被当时带自己去见银修的少年带到了一个新的房间，房间不大，但很整洁。

    不过这时的苏亦然并没有心情管这些，他的思绪还停留在见银修的那天。

    他是被诅咒的人类，会害狼族彻底灭绝的人……

    垂下眼帘，苏亦然低着头，他不知道自己在血御凛心中到底是什么位置，他不怕死，但是，他同时又在下意识的拒绝血御凛会为了狼族杀掉他的这个想法。

    血御凛……苏亦然痛苦的闭上眼睛，连父亲最爱的人都能杀死，自己，又算什么呢……

    尽管这么想，苏亦然却在担心血御凛的伤势：血御凛可能不知道自己就是那个被诅咒的人类吧……

    就这样想着，苏亦然竟然在不知不觉中躺在床上睡着了。

    不知过了多久，睡梦中的苏亦然感觉到有谁的气息喷在自己脸上。

    不耐烦的挥挥手，苏亦然睁开了眼睛……

    “啊！”

    苏亦然惊呼出声，自己的床上不知何时多出了一个陌生的少年！

    警惕的退后几步，苏亦然仔细地打量着那个少年：

    他有一头及腰的墨绿色长发，长长的柳叶眉，紧闭的眼睛下面是小巧精致的鼻子，薄薄的嘴唇微微抿着，吹弹可破的肌/肤，此刻他正悠哉游哉的躺在床上，身着一身浴袍，领口处微微敞开，露出大片裸/露的肌/肤……

    “看够了吗？”一丝轻笑传来，少年陡然睁开了眼睛，幽绿的眸子闪过一丝玩弄的意味。

    “你是谁？”苏亦然警惕的看着他，将枕头挡在面前。

    “你以为用那破东西就可以挡住我？”少年没有回答他的问题，而是转向了他怀中的枕头，手指轻轻一点，枕头居然不见了！

    苏亦然目瞪口呆的看着空空的双手，不自觉地后退了几步，眼中的恐惧显而易见。

    “呵……胆小的人类……”少年口中发出一丝轻蔑的笑意，“我叫莫寒，是蛇族至高无上的殿下。”

    苏亦然死死的盯着他，开口道：“你怎么会在我这里？”

    “你这里？”莫寒又是一声轻笑，“这里可是我们蛇族的领地，这里，可是我的宫殿。”

    “你的宫殿？”苏亦然疑惑。

    “银修和我们联手对付狼族，所以就住在我这里。”莫寒‘好心’的解释道，“我对银修带回来的那个人类很感兴趣，所以就顺便过来看看……”

    莫寒的目光转到苏亦然身上，探寻的目光让苏亦然起了一层鸡皮疙瘩：“可是没想到，你居然如此普通……更没想到，银修那家伙居然喜欢男人。”

    “呵呵……”苏亦然干笑，“不好意思让你失望了，所以，你可以离开了……”

    莫寒眸光一转，从床上跳了下来，径直走到了苏亦然面前。

    苏亦然咽了咽口水，往后退了几步，一直推到了墙边，盯着莫寒，不知道他想干什么。

    莫寒突然伸手抓住苏亦然的肩膀，眸子中玩味的意思更加浓烈了：“不用说不好意思。”食指轻轻滑过苏亦然的脸颊，“我也喜欢男人喔……”

    “吓！？”苏亦然呆呆的看着莫寒，彻底愣住了。

    莫寒的嘴角勾起一抹轻笑，将头缓缓地移向苏亦然……

    
 


2-大敌当前 第二十二章 疏离 
    “住手。”一个极其冷淡的女声响起，莫寒扭头朝门边看去，只见一个长相极其妖媚的女子站在门口。

    “小幻姐……”

    “林悠幻？”

    苏亦然和莫寒同时叫出声。

    “放开他。”林悠幻看着被莫寒逼到墙边的苏亦然，冷冷地说道。

    “你想坏我的好事？”莫寒轻笑，左手故意滑过苏亦然的右脸颊，道，“我劝你最好现在就离开。”

    “放开他。”没有理会莫寒的警告，林悠幻重复了一遍刚才的话。

    莫寒松开抓住苏亦然的双手，转身盯着林悠幻，危险地眯起了眸子，眼睛的颜色加深为墨绿色。

    林悠幻同样紧紧地盯着对面的莫寒，似笑非笑的举起右手，轻轻一弹，一个跳跃的火球便出现在她手中：“想打架么？”

    莫寒看着她，似乎在思索着什么，他深知不能与狐族为敌，他还需要狐族帮助自己打败强大的狼族，但他又不能放下面子就这么离开。

    思索了一阵，莫寒笑着开口：“那好，既然你这么在意这个人类，那我……把他交给你了。”

    耸耸肩，莫寒微笑着离开了房间。

    “慢走，莫寒殿下。”林悠幻熄灭了手中的火球，恭敬地对远去的莫寒道。

    变得真快……苏亦然无奈的说。

    “小幻姐！”苏亦然兴奋的叫道，他没想到在这里居然能见到林悠幻，他见到银修的时候已经惊呆了，根本忘记了林悠幻是银修属下的事实……

    “苏亦然，你是主人最尊敬的客人，我会好好待你的，不会让莫寒殿下在对你图谋不轨。”林悠幻对着已经呆掉的苏亦然一鞠躬，疏离的说。

    “小幻姐……”苏亦然呆呆的看着她，不明白她这是什么意思。

    “请你叫我林悠幻。”林悠幻对着苏亦然微微一笑，眸子中是淡淡的疏离，“以后我会让轻羽保护你。”

    她的话音刚落，门外边走进来一位少年，正是那天带苏亦然去见银修的少年。

    “我是轻羽，以前多有得罪，请多指教。”少年向苏亦然微微鞠了一躬，说道，尽管口气还是一如既往的冷。

    “轻羽是我们狐族四大护法之一，所以你不用害怕莫寒殿下再来找你麻烦。”林悠幻轻声说，但声音中没有一丝温度，“就这样，我先走了。”

    “等等！小幻姐！”苏亦然想追出去，却被轻羽拦住了。

    “林悠幻大人还有很多事情要处理，所以请你不要去打扰他。在这里你可以正常活动，我奉银修殿下的命令会好好照顾你。”轻羽僵硬的说道。

    苏亦然叹了口气，不再追出去。

    轻羽见他安静了，便坐到一旁，看着他不说话。

    
 


2-大敌当前 第二十三章 偷听 
    以后的几天苏亦然都在无聊中度过，他知道轻羽所说的“照顾”只是为了好监视自己而已，因为无论自己走到哪里轻羽都寸步不离的跟在身后，甚至连苏亦然上个厕所也要跟着，弄得苏亦然现在连厕所都不敢去上。

    要问为什么，废话，自己上厕所却有个人在一旁死死的盯着，搁谁那儿谁舒服？

    好吧，就算苏亦然承认轻羽长得不错。

    “那个……你能不能不要跟着我了？”苏亦然试图跟轻羽商量。

    “不能。”肯定的回答，冰冷的语气。

    “你能不能不要跟着我……”不死心，再问。

    “不能。”

    “你能不能不要跟着我……”再问。

    “不能。”

    ……

    “你能不能……”

    “不能！”轻羽冰冷的语气中第一次出现了怒意，苏亦然吓得一哆嗦，立马闭嘴不再问了。

    轻羽见他安静了，便再次回到面瘫状态。

    好无聊……好无聊……苏亦然将头靠在窗子上，望着窗外，叹着气。

    不知过了多久，苏亦然竟然就这么睡了过去……

    又不知过了多久，苏亦然睁开了眼，望向窗外，只见外面一片漆黑，看来已经到了晚上。

    肚子发出抗议，苏亦然揉揉肚子，跳下窗台，却发现屋里好像少了点什么。

    苏亦然皱着眉头清点了一遍，最终确定：轻羽居然破天荒的没在房间里面！

    苏亦然心里顿时乐开了花，二话不说直接冲出了房间，反正也出不去，为什么不好好的在这里到处逛逛？

    可由于以前都是轻羽给苏亦然指路，这时苏亦然一个人到处乱逛所导致的直接后果就是……他迷路了。

    苏亦然像只无头苍蝇似的在硕大的房子中乱转，“该死，回不去了……”苏亦然小声嘀咕了一声，准备随便找个人问一下路，而这时一个通往地下的楼梯传来了说话声……

    苏亦然好奇的朝楼梯下走去，在离出口还有大约一米的时候，苏亦然停了下来，因为已经能清楚的听到说话声了。

    “父王，接下来该怎么办？”一个男声传来，是莫寒的声音。

    “银修殿下，你觉得呢？我们接下来……”一个威严的男声传来，却带了点恭敬的意味。

    “等。”银修淡淡地回答，声音中没有一丝温度。

    “等？”被莫寒称为父王的男子有些疑惑。

    “既然苏亦然在我们手里，就不怕血御凛不会来。”银修淡淡的解释道。

    苏亦然眉头一皱，继续听了下去。

    “可是……血御凛他真的回来么？就因为一个人类？”莫寒不屑的说道，显然对银修的话充满怀疑。

    “呵，他一定会来的……”银修轻笑，自信地说。

    “那……”莫寒似乎还想说些什么，但却被后来的一个声音打断。

    “王，祭司牙月求见。”

    “准。”

    “牙月参见蛇族之王，银修殿下，莫寒殿下，林悠幻大人。”一个悦耳的男声传来。

    小幻姐也在？苏亦然惊讶地想，可牙月的下一句话却吓得他不轻。

    “外面的朋友，既然来了，为何不现身？”牙月轻轻的说。

    
 


2-大敌当前 第二十四章 祭司牙月 
    “外面的朋友，既然来了，为何不现身？”

    听见这话，苏亦然一愣，不确定是不是在说自己。

    “苏亦然？”

    就在苏亦然犹豫着要不要跑掉的时候，银修早已走到了他面前，漂亮的脸上闪过一丝讶异。

    “额……那个……不好意思，打扰你们了，我……我马上走！”苏亦然吞吞吐吐的说完一句话，便想转身离开。

    “既然来了，就进来坐坐吧。”牙月温和的声音再次响起，却让苏亦然生生的打了个寒颤。

    “过来。”银修淡淡的说了一句，便转身走了进去。

    苏亦然见他已经进去了，一咬牙，也跟在他后面，走了进去。

    在进去之后，苏亦然才发现里面的空间很大，但却只有少少的五个人，分别是银修，莫寒，林悠幻和两个陌生的男子。

    坐在王位上的男子年约二十五左右，和莫寒一样的一头墨绿色长发，相貌俊秀，和莫寒长得很像，却平添了一丝威严，幽绿色的眸子中多了一份沉稳，一身金色大衣，雍容华贵，全身带着一种不可抗拒的王者气质。

    而站在一旁的另一位男子身着一袭白色汉服，相貌俊美，皮肤白皙，黑色长发就这么懒懒的垂在腰际，更加增添了一丝虚无缥缈的气质。

    “你就是苏亦然？”白衣男子微笑着看着苏亦然，说道，“我是牙月。”

    “啊……你……你好。”苏亦然慌乱的点点头。

    “他就是那个血御凛喜欢上的人类？”莫寒的父王，也就是蛇族的王问道，“你确定血御凛会为了他而来？”

    苏亦然眉头一皱，用不着用这么怀疑的语气吧，他哪里差了？

    “放心，他一定会来。”银修看着苏亦然，说道，“血御凛身上有牙月种的咒，只要他来了，就可以用咒术控制他，然后，捉到血御凛，苏亦然，我来处置。”

    “吓！？”苏亦然惊讶地朝银修看去，却对上了银修寓意不明的眸子。

    “你是还想着灵兮么？想要带着灵兮的转世远走高飞？”一声轻笑传来，是牙月。

    “难道是你嫉妒别人恩恩爱爱？”银修立刻反问。

    两个人说的同是对方的痛处，气氛顿时紧张起来。

    “呵，至少你知道血御凛为何杀掉灵兮，可我却连我的妻子死去的原因都不知道。”牙月叹了口气，首先开口打破气氛道。

    “什么？”银修吃惊的望向牙月，“怎么可能！你妻子被狼族之王杀死的时候你明明在场！”

    “呵……”牙月轻笑，“就是因为在场才可悲……”

    牙月黑色的眸子漫上一层忧伤的气息：“当时猫族和狼族私交甚好，我与妻子陪着狼族之王在花园长谈，可不知为何，狼族之王突然拿起一旁的水果刀插入了我妻子的身体内……”

    银修愣住，回想起父王曾经对他说过，狼族之王在杀掉牙月妻子之后，却声称自己当时完全没有那时的记忆……

    这件事情，似乎很蹊跷……

    “苏亦然。”一直沉默的林悠幻开了口，“你怎么会在这里，轻羽呢？”

    “啊？”苏亦然看着林悠幻，摇摇头，说，“不知道，我起床的时候，轻羽就没在房间里面……”

    银修眉头一皱，伸出右手在空中画了一个圆圈，随即那个圆圈周围泛出淡淡的光，朝门外飞去。

    苏亦然呆呆的看着这一幕，约摸三分钟过去，一个身影闪了进来，是轻羽。

    “轻羽，你去了哪里？怎么能放苏亦然一个人！”林悠幻呵斥道。

    “林悠幻大人。”轻羽微微一鞠躬，恭敬却不带丝毫感情的说，“我临时有些事。”

    “不管怎么说，你没有跟好苏亦然。”林悠幻面无表情的举起右手，一个火球顿时出现在她手中。

    轻羽只是低着头，他知道自己违抗林悠幻命令的后果是什么，但是他并不打算躲。

    “等一下！”苏亦然看见这一幕，连忙出声阻止。

    林悠幻扭头望向他，不知道他想干什么。

    “那个……我出来只是想找一下厕所而已，不知道为什么会走到这里来……不关他的事啦……”苏亦然连忙帮轻羽开脱。

    林悠幻上上下下的打量了苏亦然一下，看的苏亦然心里直发毛。

    终于，林悠幻合上了右手，火球顿时熄灭。

    “谢了。”轻羽轻声对苏亦然道了声谢，扭头过，掩去自己眸子中的复杂神色。

    
 


2-大敌当前 第二十五章 禁,区 
    在那天苏亦然救了轻羽之后，轻羽对苏亦然的态度好了不少，虽然还是跟着他，但那是因为有林悠幻的命令……现在轻羽只是按照林悠幻的吩咐看好苏亦然而已，苏亦然自己想要干嘛他都不管。

    这时，苏亦然正跟在轻羽后面，想好好参观参观这个地方……他们已经走到房子的范围之外，是在那栋房子的后方。

    “哎，轻羽，那是什么地方？”苏亦然指着前面一个被高高的墙围起来的一个院子，大门紧闭，荒无人烟的样子，问道。

    “那是禁区。”轻羽回答道。

    “禁区？那是什么地方？”苏亦然疑惑的问。

    “我也不知道。”轻羽走到那院子前面的一棵树下，坐下，解释道，“在我跟随银修殿下来到这里的时候，蛇族之王就很严肃的对我们说，不准靠近这里。因为银修殿下对这里并不感兴趣，我也就没来过。”

    “不准来的地方……”苏亦然若有所思的看着那院子，嘴角勾起，随即蹦蹦跳跳的来到请与前面。

    “喂，不如我们……”苏亦然尝试着提议。

    “不行。”轻羽想也不想的就否决道。

    “哎？”苏亦然惊讶的看着他，“你知道我要说什么？”

    “废话。”轻羽白了他一眼，说，“你不就想去那院子里面看看么？不行。”

    “为什么……”苏亦然眼巴巴地看着他，问道。

    “因为里面可能有危险。”轻羽想也不想的回答。

    “可是……”苏亦然张嘴，还想说些什么。

    “不可以。”轻羽直接打断他的话，再次否决道。

    苏亦然扁了扁嘴巴，将身子靠在大树上，望着院子无语。

    轻羽见他不再要求，便也坐在树下一声不吭。

    苏亦然望着院子，脸上蔓延出一股哀伤的气息，心里却想着血御凛，不知道他怎么样了……

    “哎……”叹了口气，尽管苏亦然很想知道血御凛对自己的感觉，但在见到牙月的那一刹那，他真的希望血御凛不要来救他，因为……狐族和蛇族联合起来毕竟是太厉害了……

    苏亦然低下头，用脚摩擦着地面，眸子中泛起一层薄雾……

    不知过了多久，苏亦然调整好心情，准备回房间，像一旁看去的时候，却发现轻羽靠在书上，好像睡着了的样子。

    苏亦然小心翼翼的走到轻羽面前，只见轻羽将头靠在树上，双眼紧闭，长长的睫毛随着微风拂动，白皙的皮肤在黄昏的阳光下被渡上了一层金黄色，美丽且神圣。

    伸手在轻羽面前晃了晃，发现他并没有任何反应的苏亦然轻声叫道：“喂，轻羽。”

    只见轻羽还是保持着原来的姿态，并没有被苏亦然的声音吵醒。

    苏亦然见轻羽真的睡着了，便再次看向那个被高高的院墙包围起来的院子，犹豫了下，朝院子里面走去……

    在苏亦然进到院子的那一刹那，轻羽睁开了眼睛，看着院子的入口，眸子中神色复杂。

    他在苏亦然望着院子出神的时候，用法力探了探这个院子，发现了很强的结界，不同其他结界的是，这个结界是阻止外人进去，而不是阻止里面的东西出来，这就证明，里面的东西可能不会对人造成伤害。

    轻羽在看见苏亦然沉思时，脸上的悲伤表情，心中最柔软的地方仿佛被触动了，既然他想去看，就让他去吧。

    因为苏亦然是人类，所以这个只对妖类有用的结界却对苏亦然没有任何阻碍，苏亦然才能顺利进入院子。

    轻羽看着这个院子，叹了口气，再次闭上了双眼……

    
 


2-大敌当前 第二十六章 千灵公主 
    苏亦然就这样走进了院子中，进到院子中的他发现院子里面远远比从外面看要大得多，不过，院子固然大，但是，处处却透着一种凄凉的氛围。

    院子里，空无一人……

    苏亦然皱皱眉头，向院子后面走去……

    “青锋剑，何从，落花中，正相逢，美人一笑只为英雄……”

    苏亦然一怔，被突如其来的歌声惊呆了，唱歌的是个女人，整首曲子被她唱得更显凄凉，令人不由得心中一颤。

    闭上眼，苏亦然就这么顺着音乐传来的方向走了过去……

    突然，音乐戛然而止，苏亦然只听见一个女声说道：“你是何人？”

    苏亦然睁开眼，只见自己前面站着一位女子。

    那女子身着一袭白色衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝垂在腰间，宛如天人。

    苏亦然被女子的美貌惊呆了，就这么傻傻的站在原地，眼睛死死的盯着那女子。

    女子见苏亦然呆掉的样子，嘴角泛起一个若有若无的笑容，轻声道：“你若是人类，为何会在这里？”

    苏亦然回过神来，连忙说：“我是苏亦然，那个……我会在这里……是因为……因为……”

    苏亦然找不到合适的句子来告诉这位女子自己为何会在这里，因为三言两语根本不能解释他会在这里的原因。

    “呵……”女子轻笑，娇美无比。

    女子一甩衣袖，走到苏亦然面前，道：“没关系，慢慢说。”

    说着便拉起苏亦然的手，带领他走到一旁坐下，说：“我叫千灵，你是……苏亦然是吗？现在可以说说你为何在这了吧？”

    苏亦然呆呆的看着这个自称千灵的女子，她幽绿的眸子中仿佛有一种摄人心魄的力量，引/诱苏亦然告诉她这几天发生在他身上的种种事情。

    千灵听完苏亦然的叙述，轻轻一笑，道：“狼族的血御凛殿下……这下可惨了……”

    “为什么这么说？”苏亦然听见千灵的话，慌忙问道。

    “因为牙月是猫族最伟大的祭司，就算被驱逐出猫族，也不能否认他强大的能力，牙月下的咒……若是他无意去解，就算连猫族之王也不能解开。”千灵笑着说。

    “那……你又是谁？为什么会懂这么多事情？”苏亦然疑惑的看着她，“难道……你也是蛇族”

    苏亦然会这么认为并不奇怪，因为千灵的眸子颜色和莫寒的一模一样，都是幽绿色，只不过千灵幽绿的眸子中多了一种令人不敢抗拒的魅/惑之力。

    “呵……”千灵轻笑，“在奇怪我的眼睛为何和蛇族一样，却多了另外一种力量吗？那是因为我并不是蛇族，我是蝶族的公主，千灵。”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    TAT。。。。。乃们看爷的文章就给爷留留言呗~~~因为爷不管素收藏还是留言都好少。。。。。。

    泪奔。。。。。乃们不能让爷失去了码字的动力。。。。。。。。。。。。
 


2-大敌当前 第二十七章 计谋 
    “我是蝶族的公主，千灵。”

    随着千灵的话，苏亦然不由得一愣，连忙问道：“什么？你是蝶族？那为什么……”

    “奇怪我为何会在这里吧？”千灵一笑，说出苏亦然心中所想。

    苏亦然看着她，点了点头。

    “蝶族与蛇族向来无瓜葛，就算两族同用毒，却彼此并无深交。一切都是因为一场意外……

    有次父王出去游玩，再回来的途中在我们蝶族的领地看见了一条受伤的蛇，按理说不是同一种族的妖是不能轻易去其他种族的领地的，所以我父王很好奇它为什么会来到我们蝶族的领地。

    当时我的母后正怀着我妹妹，不宜杀生，父王又实在好奇蛇族为什么会在蝶族的领地，就将那条蛇带了回去。

    那条蛇已经处于原型状态，可见伤得不轻，父王亲自为他疗伤，就这样不知不觉的过去了三个月……”

    “你父王很有善心吧……”苏亦然叹了一句，问道，“那时你多大？”

    “那时我才刚一百岁。”千灵起身倒了杯茶递给苏亦然，微微笑道。

    一百岁……苏亦然额头上滑下三道黑线。

    看到苏亦然的反应，千灵只是理解的一笑，说：“不用这么惊讶，我们妖类一百岁的外貌只相当于你们人类一两岁小孩子的外貌罢了。我说过，当时我妹妹还未出生，所以是不能轻易杀生的。

    就是因为这样，父亲救了那条蛇，可是令我们没想到的是，那条蛇居然是蛇族的王。

    由于蛇族受到其他种族的攻击，所以蛇族的王才在无意之中进入到了蝶族的领地，为了表示对蝶族的感谢，蛇族的王随即向我父王提亲，也就是说，蛇族的王要我嫁给他的儿子。”

    “莫寒？”苏亦然忍不住插嘴道。

    千灵点点头，继续说道：“蛇族的实力本不弱，父王也乐得有这么强大的亲家，自然答应了他的请求，只是当时母后舍不得我，就像蛇族承诺，当我的年纪到了妖类成年时就嫁过去。

    妖族成年的年龄是七百岁，而在我一百多岁时，我妹妹千筱出生了，我只陪伴了母后和妹妹短短的六百年，就嫁到了蛇族，成为了莫寒的妻子。”

    “那你现在多少岁？”苏亦然见千灵的外貌不过二十岁出头的女子，开口问道。

    “现在……一千八百多岁吧……”千灵思索了一会儿，笑着回答道，“具体的年龄记得不大清楚了。”

    苏亦然诧异的看着她，脱口而出道：“那你被困在这里多久了？”

    千灵再次皱起她好看的眉，说：“在这里……也有一千多年了吧……”

    苏亦然也皱起了眉，问道：“你既然是莫寒的妻子，那为什么会在这个地方？”

    “你应该认识莫寒吧？”千灵没有回答苏亦然的问题，只是这么问道。

    莫寒……应该不算认识吧……苏亦然这样想着，只有回答道：“跟他见过几次……”

    千灵微微一笑，撩起落下的几缕发丝别在耳后，说：“那你也应该知道，莫寒喜欢的是男人。”

    “啊？”苏亦然张大嘴巴，显然没明白莫寒喜欢男人和千灵被困在这里有什么关系。

    “因为莫寒喜欢男人，而我又不是心甘情愿嫁给他的，所以只好在这栋宅子里住下，结界是我自己设的，为的是不让别人来打扰我。”千灵知道苏亦然没理解，便耐心的解释道，“而莫寒他也乐得我这样做，所以……我便一直在这里住下了。我和莫寒之间就有了默契，他不来打扰我，我也不出去打扰他，我们之间，进水不犯河水。所以，我就在这里住了下来，直到今天，也没有再出去过。”

    “这太过分了吧！”苏亦然皱着眉头说，“这对你太不公平了！”

    “妖界和人界一样，哪有公平可言？”千灵不以为然的微微一笑，说，“尽管这样，我还是很恨蛇族的，毕竟他们剥夺了我的全部。”

    千灵这样说着，脸上却一直是淡淡的笑意，就算“恨”字从她口中说出，也是那么理所当然。

    “对了，你被银修抓来这里的事，想必血御凛已经知道了吧，他应该会想办法来攻打蛇族，救你出去的。”千灵换了个话题，这样问苏亦然。

    尽管苏亦然并未对她说起他和血御凛的关系，但单凭苏亦然提起血御凛是眼中那淡淡的笑意，千灵就可以猜出他们关系不一般。

    “啊？”对千灵问的问题使苏亦然脸上染上一层淡淡的红晕，不知道该怎么回答。

    “要我帮你吗？”千灵再次问道。

    “帮我？”苏亦然更不解了。

    “对。”千灵再次对苏亦然微微一笑，说，“血御凛为了救你一定会攻打蛇族，到那时，你就可以到我这里来，我这里有暗道可以通向外界，我带你出去。”

    “可是……”苏亦然疑惑的看着她，问，“你是莫寒的妻子，蛇族的人，为什么要帮我？”

    “因为我根本不喜欢莫寒。”千灵很快的回答道，“我也要离开这里，当然，救你我有条件。”

    “什么条件？”苏亦然连忙问。

    “我要血御凛帮我抓住莫寒。”千灵的脸上浮现一丝狠意，“我要亲手杀了他。”

    苏亦然诧异的看着她，不明白千灵对莫寒的恨意从何而来，就算莫寒不喜欢她，也不会产生如此大的恨意吧？

    千灵见了苏亦然的样子，随即收回了自己脸上的表情，再次换上一抹微笑，仿佛刚才狰狞的样子从未出现过。

    “好了，你来的时间够长了，快出去吧，不然被蛇族的人发现就麻烦了。”千灵微笑着对苏亦然说。

    苏亦然见她这么说，只有将手中的茶杯递给千灵，道了声“再见”就朝外面走去。

    千灵看着手中已经快见底的茶，又看了看苏亦然离开的背影，幽绿色的眸子中闪过一丝不易察觉的狠意……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    某夭前几天因为外公生病要照顾。。。所以没有更文。。。。在这里给大家道歉了~~~不过由于某夭开学在即。。还要军训。。。。所以只能再将文停两个星期了。。。。。各位对不起~~~因为军训的期限是两个星期。。。从八月二号起就不能再更文了。。。。。要一直到八月十三号才能回来。。。。。。我会在去之前和回来之后尽量更文的~~

    
 


2-大敌当前 第二十八章 怀疑 
    从千灵的院子里出来后，苏亦然走到了院子外面，正准备向院子前的大树下走去，想叫醒轻羽，却不料轻羽一直看着他从院子里走出来。

    苏亦然慌了，连忙跑到轻羽面前，想要向他解释自己进去的原因：“我进去是因为……因为……”

    看着苏亦然结结巴巴的寻找借口，轻羽只是站起身，背对苏亦然说了句：“我们回去吧……”

    随即向蛇族的房子走去。

    苏亦然在原地愣了很久，连忙追了上去。

    回到了苏亦然的房间，苏亦然紧张的坐在床上，不知道轻羽会不会因为自己私闯了蛇族的禁/地而责罚自己。

    可是轻羽只是做着自己的事，没有丝毫责怪苏亦然的意思，仿佛他从未看到苏亦然进到院子中一样。

    “那个……”苏亦然无措的看着他，如果轻羽骂了苏亦然一顿倒好，可是轻羽却做出什么都没发生过的样子，反而令苏亦然不安起来。

    轻羽听到了苏亦然的轻喃，停下手中正在擦桌子的动作，扭过头安静的看着苏亦然，等待着他的下文。

    “那个……”苏亦然咽了咽唾沫，像个做错了事的孩子一样不安的拽着衣角，结结巴巴地说，“我会去那里，是因为在里面我遇到了……”

    轻羽听到一半却快速的冲过来捂住了苏亦然的嘴，阻止了他接下来要说的话。

    苏亦然诧异的看着他，一双漆黑的大眼睛不解地眨动着，不明白轻羽这是什么意思。

    轻羽警惕的注视着门的方向，忽然，轻羽抬起空闲着的左手，将左手食指竖着移向自己的唇前，做了个嘘声的动作，随即放开了捂住苏亦然的手。

    在苏亦然不明所以的目光下，轻羽起身回到了一旁的椅子旁坐下。

    就在轻羽坐下的一瞬间，门被打开了，是莫寒。

    莫寒看着坐在椅子上冷漠的轻羽和坐在床上一脸诧异的苏亦然，墨绿色的眸子中闪过一丝探寻，道：“你们刚才去哪儿了？”

    “啊？”苏亦然没有反应过来。

    “去厕所了。”轻羽见苏亦然的反应，只有撇撇嘴角，回答道。

    “是么？”莫寒紧紧地盯着轻羽，似乎想要从他脸上看出一丝端倪，可轻羽却是一如既往的面无表情。

    “这样啊……”莫寒延长音调，目光在轻羽和苏亦然之间转了一圈，最终放弃似地说道，“没事就好了……不过，你们可不要在这里乱走……没事的话，我先出去了……”

    莫寒收回了自己的目光，低低的笑道，却带了一丝警告的意味。

    等莫寒从房间里推出去后，轻羽竖起耳朵听了一会儿，最后松了口气，说：“他走了。”

    苏亦然却到现在都没反应过来发生了什么，而是保持着僵硬状态。

    “以后要小心了。”轻羽轻声说道，不知道是在自言自语还是在说给苏亦然听，“到那里的事情不要再提起，虽然我们不是蛇族，但多一事不如少一事，况且莫寒已经开始怀疑我们了。”

    “怀疑我们？”苏亦然终于反应过来，傻傻的问道。

    轻羽点点头，说：“以后不要把我们去那个院子的事再说出去。”

    苏亦然看着表情认真的轻羽，只有半清楚半迷糊的点了点头。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    各种求推荐和收藏~~~大家给点面子吧~~~~看在我即将要去军训受苦的份上。。。。。。。。

    
 


2-大敌当前 第二十九章 逃离 
    接下来的几天苏亦然发现莫寒动不动就跑来自己这边看看自己和轻羽在做什么事情，苏亦然问他为什么要这么做，莫寒总是回答说要保证他的安全。

    苏亦然越来越想不通，只有去问轻羽。

    “那个……轻羽……”苏亦然看着正在闭目养神的轻羽，踌躇着开口道。

    轻羽睁开眼，看见苏亦然凑到自己面前，一脸笑容，下意识的别过头，说：“什么事？”

    “你那天说……莫寒怀疑我们是什么意思？”苏亦然没有察觉轻羽的异样，问出了心中的疑问。

    轻羽看了一眼苏亦然，似乎不习惯和他近距离接触，站起身来到窗边，背对着苏亦然回答道：“虽然我们狐族和蛇族联合起来对付狼族和猫族，但是，生性多疑的蛇族怕是不会轻易相信主人，而你，是威胁血御凛的唯一筹码，但主人却让我看着你，他们当然会担心你逃跑，所以才想方设法的试探我们。”

    “喔……”苏亦然恍然大悟的点点头，再次问道，“可是我听月说，好像与蛇族合作的不止狐族吧……”

    “还有鹰族， 鹰族的人生性残暴，而且擅长于空中作战，这是狼族和猫族都不擅长的，有了鹰族的加入，恐怕胜算会大些。”轻羽解释道，“不过奇怪的是，鹰族的人似乎并没有在这里。”

    苏亦然一听到‘胜算会大些’，就开始着急了，不过他皱着眉头看着背对着自己的轻羽，问：“可是你为什么要跟我解释这个，你大可不必跟我说那么多啊……因为，我们是对立面不是吗？”

    轻羽回过头复杂的看了一眼苏亦然，说：“或许是吧……不过告诉你也无妨，总之你一个人也逃不出去。”

    “那到也是……”苏亦然叹了口气，郁闷的说。

    “我去给你弄些吃的来。”轻羽看着苏亦然愁眉不展的样子，不由得觉得心中烦闷，走到门前拉开了门。

    门外空无一人，寂静得可怕。

    轻羽顿时僵在了那里。

    “怎么了？”察觉到轻羽的异样，苏亦然着急的问。

    “有人下了结界……”轻羽抬起右手向外探去，却被一股无形的力量给弹了回来。

    “怎么回事？”苏亦然赶紧走到门前，学习轻羽的样子探出手去，却摸到了一层无形的墙，隔绝了外界和里面的关联。

    “这个结界似乎是隔绝了外界的影像和声音，怪不得我没有察觉到。”轻羽皱着眉头说，“肯定出了什么事。”

    “啊？”苏亦然再次愣住，出了什么事？是血御凛他们来了吗？

    “你退后。”轻羽轻声对苏亦然说。

    苏亦然照着他的话向后退了几步。

    轻羽微抬右手，在右手掌心凝聚出一股火红色的火球，向上一抛，火球随即变成了四个，分别朝门的四个角打去。

    苏亦然被突如其来的火光弄得眯了眯眼睛，睁开眼睛却发现门外的结界变得模糊了。

    轻羽则是按照刚才的方法重复了几次，直到最后一次……

    “啪！”的一声巨响，结界应声消失。

    苏亦然见轻羽站在门前不动了，知道结界消失了，便走了过去。

    “别看。”轻羽挡住了苏亦然的视线。

    “怎么了？”苏亦然急忙问道，头向门外看去。

    却看见门外的地上躺着无数蛇族、狐族和猫族的妖的尸体，血流成河。

    “这是……这是怎么回事……”苏亦然声音颤抖的说，手紧紧拉着轻羽的衣服。

    “看来是狼族和猫族来了……”轻羽沉思了一会儿，转而拉住苏亦然的手，说，“我们出去。”

    “啊？”苏亦然惊讶的看着他。

    “如果我们不快走的话，蛇族肯定会把你这个筹码拿去跟狼族做交易，我带你离开这里。”轻羽这样说着，不由苏亦然拒绝，便拉着他朝门外走去。

    苏亦然惊讶的看着轻羽：他为什么要帮我？他难道不知道……这是在背叛狐族吗！？

    轻羽带着苏亦然在偌大的房子中来回穿梭，避开了各族小妖的搜寻，却无奈的发现各个入口以及入口外都有小妖把守。

    轻羽皱着眉头，想着怎样把苏亦然带出去的方法。

    “去后院。”苏亦然轻声说。

    轻羽回头疑惑地看了他一眼，便不多说的拉着他朝后院走去。

    由于后院的那一栋院子封锁了出去的道路，所以并没有在这里看到把守的小妖。

    来到后院，就变成由苏亦然拉着轻羽走到千灵的那个院子前面。

    “我们……进去。”苏亦然看着轻羽，坚定的说。

    轻羽淡淡的说：“你去吧，我进不去的，”

    “为什么？”苏亦然着急了，如果莫寒发现他们不在房间内，一定会命人来搜寻的。

    “我不知道你为什么非要来这里不可，不过……这房子外面有结界，我根本进不去。”轻羽扭头看着苏亦然，回答道。

    “啊？”苏亦然也看着他，说，“怎么可能？你试试！”

    轻羽不明所以的看着他，不知道为什么苏亦然非要他进去不可。

    “你试试呀……”苏亦然见他没反应，着急的抓起他的手伸向结界，同时说道，“你不去我也不去。”

    手成功的穿越了结界。

    轻羽眼中闪过一丝诧异，并不是因为这个结界莫名的消失，而是因为苏亦然的那句‘你不去我也不去’。

    “你看吧？”苏亦然高兴的说，随即拉着轻羽的手走进了院子，朝院子中心的房子走去。

    进到房子内部，便看见千灵公主正坐在沙发旁等待着苏亦然的到来，在看见苏亦然拉着轻羽过来的时候，千灵的眼中闪过一丝惊讶，而轻羽也同样戒备的看着千灵。

    “公主，他是我的朋友……轻羽，她是蝶族的公主，千灵。”苏亦然简单的介绍道。

    “狐族……”千灵公主警惕的打量着轻羽，在看到他对苏亦然担忧的眼神中，松了口气，说，“你们跟我来。”

    苏亦然毫不迟疑的拉着轻羽跟了上去。

    跟着千灵公主穿过好几个房间，来到的最终的一个装饰简朴的房间内，看样子，似乎是千灵公主的闺房。

    千灵走到床边，将床向里推了推，居然露出一个地道。

    “这是……”苏亦然惊讶的问。

    “从这里走可以到外面去，我刚才看了看，似乎狼族和蛇族正在开战。亦然你先下去。”千灵说。

    一听到狼族正在和蛇族开战，苏亦然也顾不得其他的了，立刻朝下面走去。

    轻羽警惕的看了千灵一眼，见苏亦然已经下去了，便也跟了下去。

    千灵随即也跟着他们下去，在到了下面后，千灵轻轻朝上面一挥手，地道外面便恢复了原样。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这章写得稍微有点多。。。因为不知道明天某夭能不能更文。。。。。因为要去买军训要的东西。。。。不能更文的话请大家见谅。。。。

    不过某夭还是那句话。。。。请大家多给点推荐和收藏啦。。。。真的很少。。。。

    也请各位留留言。。。。看看某夭还有什么需要改进的地方。。。。

    谢谢各位啦。。。。。。

    
 


2-大敌当前 第三十章 晕倒 
    蛇族领地内，血御凛站在蛇族宫殿的外围，身旁站着月，而他们身后则是狼族和猫族的人。

    此刻已经停止了战斗，而满是尸体的地上表明了他们已经经过了一场激烈的战斗，血御凛右手握着一柄周身围绕着火焰的大刀，一身黑衣，全身上下透着一股王者的气息，令人忍不住向他俯首称臣。

    他身旁的月则一袭白衣，右手则是拿着一把通身冰蓝色的长剑，冰冷的剑气加上他漂亮的容貌，仿佛天神降临一般，令人生畏。

    而在他们对面的银修则是一身黑紫色长袍，手中的长鞭被一层层的紫气围绕着，将他本就妖媚的容颜映衬得更添了一分邪气，仿佛从地狱中出来的撒旦一般，令人胆怯。

    “银修，你知道凭你们是不可能赢的，把苏亦然放了，狼族是不会与你们狐族为敌的。”血御凛看着银修，说道。

    “哼，没了苏亦然，我们拿什么赢你？”银修好笑的看着血御凛，回答道。

    血御凛握紧了手中的刀，俊美的容貌更添加了一分英气，手中的刀仿佛是感受到了主人的愤怒一般，开始微微颤抖起来。

    “修!”月见了这场面，知道如果银修在不妥协，血御凛一定会再次攻打狐族，凭狼族现在的实力，想要铲平狐族可以说是易如反掌，“修，你干嘛非要如此？我们兄弟一场，为什么要闹到如此地步！”

    “兄弟？”银修冷笑，“他要是把我当兄弟，当初就不会为了狼族而杀了灵兮！”

    “你！”月看着银修，不知道该说什么好，道，“如果当初不杀了灵兮的话，整个狼族定要覆灭，凛是为了大局着想，才……”

    “为了大局着想？那现在呢？血御凛他当了殿下，为了大局着想，要不要我替他杀了苏亦然？”银修玩弄着手中的长鞭，笑道。

    血御凛皱着眉头看着银修，知道他不会杀了苏亦然，因为苏亦然，就是灵兮的转世。

    “修，你不要再闹了好不好，把亦然放了。”月平了平心中的怒火，再次说道。

    “月殿下，你最好还是不要有太大的情绪波动，你刚刚才为血御凛解了我下的咒，恐怕得休息一段时间了。”说话的人是牙月。

    “牙月？”月看到他，似乎有些惊讶。

    血御凛却没想和他们多说，心中担心苏亦然的安危，就准备抬起刀冲过去。

    “血御凛！”身旁不远处传来一个熟悉的嗓音，血御凛突然怔住了。

    月也惊讶的扭过头去，却发现苏亦然和一男一女从旁边的地下……钻了出来。

    银修看见他们，眼中闪过一丝诧异，问旁边的莫寒道：“这是怎么回事？”

    莫寒也很惊讶，说：“不对……我明明在他房门口下了结界，难道是……”莫寒的眼睛移向了轻羽和千灵，惊讶的睁大了眼睛，“千灵！？”

    银修也顺着他的目光看向了千灵，眯起了眼睛，道：“她是……”

    “千灵，蝶族的公主，我的妻子。”莫寒简略的回答道。

    血御凛垂下了手中的刀，看着苏亦然朝他跑过来。

    “血御凛！”苏亦然扑进了血御凛怀里，紧紧地抱住了他，苏亦然本以为自己对血御凛只是单纯的喜欢而已，可是……这么久不见，再次见面，苏亦然居然有种再也不要离开他的感觉。

    血御凛同时也伸手抱住了苏亦然，眼光却看向了千灵和轻羽。

    “血御凛殿下，我是蝶族的公主，千灵。”千灵朝血御凛轻轻地鞠了一躬，道。

    而血御凛在意的却是一旁目光一直没有离开过苏亦然的轻羽。

    “血御凛。”苏亦然回过神来，红着脸挣脱了血御凛的怀抱，指着轻羽说，“他是轻羽，这次我能逃出来，多亏了他和千灵公主的帮……”忙字还未说出口，苏亦然便感觉到一阵阵眩晕，随即眼前一黑，便什么都不知道了。

    血御凛立刻抱住了他，不知道是怎么回事，心中开始着急起来，对月道，“我们回去。”

    月也紧张的看着苏亦然，又回头看了银修他们一眼，知道没了苏亦然，他们是不会轻易进攻的，一挥手，道：“撤。”

    看见苏亦然昏倒，轻羽犹豫了一会儿，也跟着血御凛他们回去了，而没人注意到的是，一旁的千灵公主的嘴角浮现出一抹莫名的笑意，然后手一挥，她便化作一只墨绿色的蝴蝶，抖抖翅膀，飞走了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    某夭明天就要去军训了。。。。。可能各种不能更文。。。。要俩星期以后才能继续更文。。。

    某夭在这里向各位说声抱歉。。。。。。。。。

    然后。。。还是那句话。。。某夭各种求收藏和推荐啊啊啊啊啊啊。。。。

    各种人气好少。。。留言也好少。。。。。某夭心碎了。。。。。TAT

    
 


2-大敌当前 第三十一章 忘情诀 
    “月，他怎么了？”血御凛紧皱着眉头看着躺着床上面色苍白的苏亦然，问同样眉头紧锁的月。

    “忘情诀。”月看了苏亦然半响，才轻声脱口而出这三个字。

    “什么？”血御凛看向月，一抹疑惑浮上眼眸。

    “忘情诀，蝶族的忘情诀。”月俯下身为苏亦然拉了拉被子，这才解释道，“忘情诀是蝶族的王族专属的能力，由于忘情诀一个王族一生只能使用一次，所以其他种族甚至连蝶族的普通妖族也不知道这项能力，有的王族甚至一生都不会施展一次，而我会听说只是因为曾经有蝶族向我父王的一位妃子施展过这种咒术，我在无意间听父王说起过。”

    一丝不祥的预感浮上心头，血御凛皱着眉头问：“有什么后果？”

    “被施展了这种咒术的人，只要肢体接触到心爱之人，便会立刻陷入昏迷状态，时间为二十四小时，一旦二十四小时过后，那人便会醒过来，以后将不会再对他所喜欢的人产生任何感情。”月的声音越来越低。

    “那有没有解决的方法？”血御凛立刻问道，眼前浮现出苏亦然在见到他之后抱住他，然后昏迷的情景。虽然知道了苏亦然真的爱自己，但是，血御凛宁可不知道，宁可苏亦然当是不要靠近自己。

    这位高傲的狼族殿下，情绪里第一次出现了后悔。

    “解决的方法有是有，可是……”月的脸上出现了犹豫的神情。

    “可是什么？”血御凛问。

    “解决的方法就是……需要高级妖族在二十四小时内将自己三分之二的真元输入亦然体内，他才能醒过来，不过……假如一个妖族失去了三分之二的真元，就算大难不死，也会被打回原形。”月看到血御凛即将脱口而出的话，连忙制止道，“凛！我知道你要说什么，你想用自己的真元救亦然，可是……你被牙月下了咒，就算我解开了，但你的身体还没有痊愈，正是虚弱的时候，如果你失去了三分之二的真元，必死无疑。若是亦然醒过来发现你不在，他……不会开心的。”

    血御凛皱着眉头，沉默不语。

    “我来。”月轻轻地说道。

    “不可以。”血御凛立刻否决，“你解了我的咒，身体也好不到哪里去。”

    “但是……”月还想辩解，这时，一个清冷的嗓音插入了他们的对话。

    “我来。”

    这是轻羽特有的清冷嗓音，他本来在一旁一直保持沉默，现在开了口。

    月惊讶地望着他，道：“你在说什么？”

    “我说，我来。”轻羽的目光移向了躺在床上的苏亦然。

    “你怎么会……”月疑惑。

    “我愿意把自己三分之二的真元给他，毕竟我也是属于高级妖族的。”轻羽的眼睛从没有离开过苏亦然，他起身，缓缓地走到苏亦然的床边，抚了抚他的发丝，道，“时间不多了，开始吧。”

    血御凛和月对视一眼，同时向后退了一步，从外面下了结界。

    真元的分割不能受到外力的打扰，一旦受到外界的打扰，那个妖族，必死无疑。

    轻羽见他们下了结界，随即将床上的苏亦然扶起来，将他靠在床头，然后站起身，面朝苏亦然，右手食指缓缓抬起，点了点自己的眉心。

    一个代表着狐族标志的银灰色圆形光点渐渐从轻羽的眉心浮出，那就是轻羽的真元。

    轻羽将真元提出体外，左手食指小心的点在真元的三分之一处，而右手则是点在了另外的三分之二处，双手同时朝相反的方向拉开。

    分离真元是个极其痛苦的过程，轻羽的额头上开始浮出密密麻麻的汗珠，他痛苦的咬住了下嘴唇，紧皱着眉头努力想要克制身体中那股撕心裂肺的疼痛感。

    不过多久，真元被完全分成了两个部分，而轻羽则像过了一个世纪般漫长，颤抖着将左手的真元送回自己的体内，而将右手的剩余真元移向了苏亦然的眉心，点了进去。

    看着真元缓缓地融入苏亦然体内，轻羽终于支撑不住，一下子倒在了地上。

    见状，月连忙收起了结界，进去查看轻羽。

    轻羽的眉头紧锁，随即身体发出一阵刺眼的白光，一直拥有八条尾巴的银白色狐狸躺在了地上。

    “八尾。”月轻轻地说道，“狐族七尾以上的狐狸便属于高级妖族，这个轻羽，看来很厉害。”

    月的话音刚落，轻羽的其余七尾便化作七片轻柔的羽毛，随风飘起。

    血御凛默不作声的收起了那七片羽毛。

    “为了亦然，他竟然能甘心舍去自己多年的修为，变成一只连自保都困难的低级狐妖。”月抱起了地上的轻羽，放在了苏亦然的旁边，叹道。

    ――――――――――――――  

2-大敌当前 第三十二章 蝶族，千筱 
    苏亦然醒过来时，发现自己正躺在月当时让自己临时躲避用的小屋内，当他准备坐起来时，却被枕边的东西吸引住了眼球。

    那是一只狐狸，一直银白色的狐狸，小小的身子微微蜷缩着，毛色光滑不带有丝毫杂质，一条大而柔软的尾巴轻柔的搭在身边，可爱极了。

    不知道为什么，苏亦然觉得这只狐狸很熟悉。

    “亦然，你醒了？”一个轻柔的声音传来，苏亦然抬头，发现不知何时月已经站在一旁望着他。

    “恩。”轻轻的答应了一声，苏亦然再次将目光投向枕边的狐狸。

    “轻羽……”不知为何，苏亦然吐出了这个名字，但立刻摇了摇头，怎么可能是轻羽呢……

    “你想的没错。”一个充满磁性的嗓音传来，“他就是轻羽。”

    苏亦然立刻扭过头去，只见血御凛走过来，递给他一个淡蓝色的小盒子。

    苏亦然打开盒子，只见里面装着七片小小的羽毛。

    “这是……”苏亦然拾起一片，问道。

    “这是轻羽的尾巴化作的羽毛，狐族的妖在失去了一定的能力后，与他相对应的尾巴便会脱落，失去的能力越多，脱落的尾巴越多，而脱落的尾巴则会幻化成羽毛，倘若一个狐族失去了所有的尾巴，那离他的死期也不远了。”月轻声解释道。

    “轻羽怎么会这样？”苏亦然看向只剩下一条尾巴的轻羽，声音中带了一丝沉闷。

    “你中了蝶族的忘情诀，轻羽为了救你，将自己三分之二的真元给了你，而他的身体不堪重负，才变回了原形。”月的声音中蕴藏了一丝悲伤。

    苏亦然低下头，双手轻轻捧过轻羽，抱在胸前，一滴泪顺势从眼眶中滑落。

    “那他什么时候才能恢复？”过了许久，苏亦然才抬起头，眼睛有些微微泛红。

    “看情况吧。”月叹了口气，说，“照轻羽的样子，想要醒过来恐怕都不容易，要说完全恢复以前的法力，是不可能的吧。”

    听了这话，苏亦然黑色的眸子中第一次闪过了一丝恨意：“是蝶族的人么？是千灵公主？”

    “应该是她没错，你有吃过她给的东西？”血御凛看见苏亦然抱住轻羽的样子，别开眼，问道。

    “茶，她给我喝过茶……”苏亦然想起当时千灵公主递给他的茶，却没想到……“可她为什么要这么做！？我在此之前根本不认识她！”

    “你有跟她说起过我和月吗？”血御凛微皱眉头，问。

    “对，说起过……”苏亦然点点头。

    “那么，我想她会这么做，应该是因为……”

    血御凛还没说完，门外便响起了敲门声，随之而来的是风殇冷冷的语调：

    “凛殿下，千筱公主来了。”

    ―――――――――――――――

3 第三十三章 一点也不单纯的公主 
    “凛殿下，千筱公主来了。”

    风殇的声音刚落，一个粉红色的身影便闯了进来，一下子扑进了血御凛的怀里，发出一声娇笑：“凛哥哥，我想死你了！”

    那个少女有一头可爱的粉色短发，发长及耳，额前是剪得齐齐的刘海，鬓角略显长了些，大大的眼睛是同千灵一样的幽绿色，小巧的鼻子，娇红的嘴唇，白皙的肤色再加上那娇小的身材，不得不说，她是一个会令所有男人产生保护力的女孩子。

    血御凛见千筱扑进自己怀里，不动声色的推开她，道：“你姐姐呢？”

    被推开的少女脸上闪过一丝不悦，在听见血御凛的问话后，幽绿色的眸子中闪过一丝警惕，但随即大大咧咧的笑出了声：“凛哥哥你累坏了吧？姐姐她不应该在蛇族么？”

    “可是……据我所知，千灵公主应该已经会蝶族了吧？”月投来探寻的目光。

    “那我就不知道咯！”千筱笑得有些不自然，但目光随即被坐在床上的苏亦然吸引过去。

    “咦？这是狐族么？”千筱看向苏亦然怀中的轻羽，嘴角勾起一丝玩味的轻笑，手瞬间朝轻羽袭去，“给我玩玩呗！”

    苏亦然见她伸手过来，反应极快往旁边一躲，低声道：“滚开。”

    “什么？”

    千筱被苏亦然弄得一愣，自己长这么大还没有被别人骂过。

    “你说什么？”千筱不可置信的问了一遍。

    “我让你滚开。”苏亦然正在为轻羽而自责，见千筱这样放肆，怒火一下子涌了上来，“别用你的脏手碰轻羽。”

    “该死的人类！”千筱的怒火也被苏亦然挑了起来，她高高的抬起右手，准备给苏亦然一巴掌。

    苏亦然抬起头看着她，黑色的眸子中没有情绪起伏。

    眼见千筱的巴掌就要落下，月不由得朝血御凛望去。

    谁知血御凛已经先一步抓住了千筱的手，低声道：“够了！千筱。”

    “凛哥哥？”千筱瞪大了眼睛看着血御凛，仿佛根本不认识这个人一般，自己自幼跟凛哥哥有婚约，虽然凛哥哥从来不关心自己，但是那是因为他对所有人都一样，她还以为，只要到了危险关头，凛哥哥总是会帮她的。

    可是，可是今天……凛哥哥居然为了一个人类这样对自己！

    千筱大大的眼睛中掉下一滴眼泪，她甩开了血御凛的手，朝外面跑去。

    该死……那个人类算什么？敢跟我抢凛哥哥？不行，我不能让他得逞。跑出门外的千筱恨恨地想着。

    ――――――――――――――  

3 第三十四章 轻羽苏醒 
    接下来的几天，千筱便也住在了这里，原因是这位娇蛮的公主不愿意回蝶族去，血御凛没有同意，也没有反对，所以千筱便理所当然的住了下来。

    这样，原本就不大的屋子此刻便住了四个人外加……一只狐狸，变得拥挤起来。

    这天，血御凛由于族内有事情要处理，一早便出去了，而千筱更是一大早就不见了人影，屋子内顿时只剩下了月、苏亦然和轻羽。

    中午，苏亦然待在自己的房间内，望着依旧昏迷的轻羽不停地叹着气。

    “哒、哒、哒。”三声不重也不轻的敲门声响起，苏亦然伸了伸懒腰，道：“请进。”

    “咔滋”一声，门被推开了，是月。

    月端着一盘切好的水果进了屋，将水果放在床头柜上，看着愁眉苦脸盯着轻羽的苏亦然，说：“亦然你别太担心，轻羽会醒过来的。”

    “我知道啊……”苏亦然看着轻羽又皱了皱眉头，“我当然知道他会醒过来，但是什么时候醒过来这才是问题。”

    月看着一直愁眉不展的苏亦然，沉默了一会儿，换了个话题：“亦然，你觉得千筱这个人……怎么样？”

    “傲慢的大小姐。”苏亦然简短的回答，突然诧异地看着月，问，“干嘛这么问？你不是看上她了吧？”

    月的额上顿时出现了三条不细的黑线，他重重的拍了苏亦然的脑袋一下，道：“怎么可能！她可是凛的未婚妻！”

    “未婚妻？”苏亦然的眼睛瞪得更大了，立刻找出了月说的话中的关键部分。

    怪不得千筱看见血御凛护着自己反应会那么大，原来她是……血御凛的未婚妻啊……

    苏亦然的脸色暗了暗。

    看到苏亦然的神色变化，月明白自己说漏嘴了，现在挽回也来不及了，只有继续说下去：“恩，当千筱没有出生的时候，那是我和凛、修已经一百多岁了，而就在那时，凛的父王就跟蝶族的王订了亲，将千筱许配给凛。可是……凛似乎并不喜欢千筱，但千筱好像也不是很在意的样子……

    不过，亦然，你要小心千筱，经过了千灵的事，我才发现千筱原来不如表面那么单纯才是。”

    月语重心长地说。

    “可是千灵为什么要害我？我根本不知道血御凛和千筱的婚事，更没有与她说起过我和血御凛的……关系。”苏亦然疑惑的问。

    “我想应该是因为……”月还没有说完，一个清冷的声音便打断了他的话：

    “因为千灵早就看出来血御凛和你的关系了。”

    “轻羽！”

    苏亦然激动地朝床上望去，只见床中央的那只银白色的狐狸此刻已经睁开了眼睛，它正慵懒的趴在床上，说着。

    “你醒了？”苏亦然再次问道。

    见苏亦然看他，轻羽的脸上划过一丝不自然的神色，答道：“恩。”

    “你怎么知道千灵知道我和血御凛的关系？”苏亦然绕了一个大圈才将问题问清楚。

    “你谈起血御凛时候的表情，瞎子都看得出来你喜欢他。”轻羽说这话时眼角闪过一丝黯然。

    “开什么玩笑……”苏亦然的脸上飘起两片红晕，并没有注意到轻羽的神色。

    而他们都没有注意到，在门外的千筱暗暗握紧了拳头……

    ――――――――――― 


3 第三十五章 月的情意 
    晚上六点，月做好了晚饭，血御凛这时已经回来了，俊美的脸上带有一丝疲色，好像是处理了很多事的样子。

    而千筱坐在血御凛身旁的沙发上，手里拿着小刀削着苹果。

    苏亦然则抱着轻羽站在窗前，静静地望着窗外。

    “凛哥哥。”千筱娇滴滴的说着，将手里的苹果递到了一旁血御凛的嘴边。

    听见这个声音，月看见苏亦然的身子不自觉地抖了一下。

    血御凛目光在苏亦然和千筱身上停留了一会儿，最终扭头落在了一旁月的身上。

    接受到了血御凛的暗示，月站了起来，微笑道：“饭已经做好了，去吃饭吧。”

    血御凛听见他这么说，伸手接过苹果，轻轻地放在了桌上，看着千筱，吐出两个字：“吃饭。”

    千筱扁着嘴巴委屈的看了一眼桌上的苹果，极不情愿的跟着血御凛来到餐桌前坐下。

    “亦然，去吃饭了。”月看见还呆在窗边，对他的话丝毫不起反应的苏亦然，月叹了口气，走到他身边，轻声道。

    苏亦然扭头看向他，纯黑色的眸子中盛满了忧伤的情绪，然后又看了看紧挨着血御凛坐着的千筱，垂下了头，默不作声的走到他们对面坐下。

    月无可奈何，只有走了过去。

    吃饭的时候，没有任何人说话，苏亦然只顾着扒着白饭，连头也不抬；轻羽蜷缩着身子趴在一旁，死死地盯着苏亦然；而月则是担心的看着苏亦然。

    “凛哥哥，吃这个。”千筱的声音再次传来，将一块肉夹进了血御凛碗里。

    听见这个声音，苏亦然的身子又是一颤。

    血御凛抬头看了看依旧默不作声的苏亦然，又看了看千筱，无奈的继续吃饭。

    “我吃饱了。”苏亦然将筷子放在碗的旁边，站起身，抱起轻羽，默默地走向房间。

    “等一下。”血御凛放下筷子，看着苏亦然的背影道。

    苏亦然停止了往前走的脚步，但没有转身。

    “风殇让你明天去‘幻殇’上班。”血御凛轻轻地吐出了一句话。

    苏亦然轻轻的点点头，没有说任何话，走进了房间。

    一滴泪，划过苏亦然的脸庞，滴落……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天，苏亦然几乎是在房间中待到了晚上九点，才走出房门，怀中依旧抱着轻羽。

    出了房门，只见月一个人在客厅安静地看着书，不见血御凛和千筱的踪影。

    月半靠在沙发上，一头柔顺的黑色长发不受束缚的散落在沙发上，一身洁白无瑕的衣服与月苍白的皮肤几乎合为一体，柔和的灯光零零散散的洒在月精致的五官上，浑身透着一种不真实的美感。

    连苏亦然都不由得感叹：造物主真偏心，将所有美好的事物都集中在月身上……

    意识到有人在看自己，月扭过头，只见苏亦然呆呆的看着自己发呆，不由得勾起一抹淡淡的微笑，道：“亦然？”

    反应过来的苏亦然意识到自己的失态，不好意思的低下了头。

    “凛……带千筱去游乐场了。”月柔柔的声线传来，却令苏亦然的心一痛。

    见苏亦然没说话，月立刻解释道：“亦然……不要怪凛，他现在不能喝蝶族作对……”

    “我不怪他。”苏亦然抬头，扯出一个极其不自然的笑容，说，“那么……月，我上班去了……”

    说完不等月有反应，苏亦然低着头急匆匆的离开了房子。

    月担心的目光一直跟随着苏亦然，直到他的背影完全消失在他的目光中。

    （凛……你千万不要愧对亦然……不然，我可是不会原谅你的……）

    看着苏亦然消失在自己的目光中，月暗暗地想道，随即垂下了头，掩去眸子中的那一丝悲伤……

    ――――――――――――  


3 第三十六章 白天辰和小多 
    “苏亦然……”

    在去“幻殇”的路上，苏亦然听见有人在叫他的名字，他停下脚步，向四周看了看。

    晚上九点，天已经黑了，而苏亦然走的这条小路四周黑漆漆的，看不见人影，反倒是树的影子被微风吹得影影绰绰，显得阴森无比。

    苏亦然没由来的打了一个寒颤，加快了向前走的脚步。

    “苏亦然……”那个声音再次响起，还带了一声无奈的叹息。

    苏亦然愣住了，在那么都觉得这声音好熟悉……

    “白痴，我在这里。”

    顺着声音的来源低下头去，只见轻羽睁开了一双带有媚意的桃花眼，真不满的看着苏亦然。

    “你会说话！？”苏亦然惊讶的将轻羽太高，使他与自己平视。

    “今天早上就发现自己已经可以跟人交流了……”见苏亦然盯着自己，轻羽的脸微微有些泛红，但是由于是狐狸状态，所以不怎么明显。

    “那你为什么不和我说话？”苏亦然疑惑地看着他。

    “因为你今天早上只知道盯着窗外发呆。”轻羽叹了口气，说道。

    苏亦然的眸子暗了暗，是的，从早上开始他就一直在想血御凛和千筱……根本没有时间去注意其他事情。

    将轻羽重新抱在怀里，苏亦然继续默不作声的朝前面走去。

    察觉到苏亦然的悲伤，轻羽也沉默了起来。

    没过多久，苏亦然就到达了“幻殇”。

    他默默地朝“AM吧”走去，一路上有很多人跟他打招呼，苏亦然只是扯出一个极不自然的笑容，便接着往前走。

    见苏亦然这样，“幻殇”里的人已经开始议论苏亦然是不是失恋了……

    到了“AM吧”，苏亦然本打算坐到以往自己待的角落里去，走到那里才发现那里已经坐了两个男人。

    轻轻道了声“对不起”，苏亦然便转身朝另一个角落走去。

    “亦然？”一个略带惊讶的熟悉嗓音响起，苏亦然转过身去，看见了那个坐在沙发上的少年略带惊讶的俊秀脸庞。

    “小多？”苏亦然也惊讶的问出了声。

    “你这么多天去哪里了？”小多疑惑地看着他。

    苏亦然正要回答，却看见了坐在小多身旁的男人。

    这个男人长相很英俊，此刻正不满的看着正一脸关心苏亦然的小多。

    苏亦然总觉得这个男人自己在哪里看到过，但一时又想不起来，犹豫了片刻，想到这男人可能和小多有关系，便下定了决心，问道：“你是……”

    这才注意到苏亦然的男人朝他微微一笑，道：“我们认识的，我叫白天辰。”

    白天辰……苏亦然在脑海中搜索了好一阵，才想起这个男人是在银修为难他的那个晚上小幻姐介绍给他认识的人。

    “你们……”苏亦然看着一脸甜蜜的拉着白天辰的手的小多，犹豫的开口。

    “亦然，天辰是我的男朋友。”小多笑着解决了苏亦然的疑惑。

    “啊？”苏亦然惊讶的张大嘴巴，没想到小多竟然也是Gay。

    “不用那么吃惊，对了，我听我姐姐提到过你。”白天辰淡淡的微笑着，对苏亦然说。

    “你……姐姐？”苏亦然的大脑显然还没反应过来。

    “白星琳是我姐姐。”白天辰解释道。

    苏亦然的嘴巴张得更大了，星琳姐……是白天辰的姐姐？而白天辰……是小多的男朋友？

    小多看见苏亦然的模样，无奈的摇摇头，目光却不经意的落在了苏亦然怀里，轻羽正死死地盯着他。

    小多黑中泛紫的眸子闪过一丝诧异……

    苏亦然没有注意到白天辰顺着小多视线看过去的时候露出的惊讶，而是感觉到了轻羽对他说：“我有事对你说。”

    他看了看四周，似乎出了苏亦然没有人听得见轻羽的声音，苏亦然只好对小多和白天辰微微一笑：“我去上厕所。”

    然后匆匆离开。

    小多和白天辰对视一眼，脸上的惊异还未散去。

    来到厕所，苏亦然见四周没人后，对轻羽道：“有什么事？”

    “你……少跟外面的那两个人来往。”轻羽眼中划过一丝犹豫，说道。

    “为什么？”苏亦然疑惑。

    “他们两个……一个是赏金猎人，一个是血夜一族的王。”轻羽缓缓地吐出这句话。

    ――――――――――――――― 

    
 


3 第三十七章 千筱的决定 
    “他们两个……一个是赏金猎人，一个是血夜一族的王。”

    听了轻羽的话，苏亦然脸上的惊讶之情显而易见：“什么？赏金猎人？这不是小说里面才有的么……”

    “小说往往是根据现实改编再夸大的。”轻羽跳出苏亦然的怀抱，跳上洗手台，仰头对苏亦然解释道。

    “可是……”苏亦然皱了皱眉头，不解的问，“血夜一族是什么？”

    “通俗点说，就是吸血鬼的种族。”轻羽解释道。

    “那……”苏亦然皱着眉头想着怎么问出这句话。

    “那个叫白天辰的人是赏金猎人，另外一个是血夜一族的王。”像是知晓了苏亦然想要问的话，轻羽直接说出了答案。

    苏亦然一愣，然后快速的将轻羽抱在怀里，朝外面跑去。

    来到“AM吧”的时候，苏亦然却怎么都找不到小多和白天辰了。

    “小诺！”苏亦然叫住了一个少年。

    那名为“小诺”的少年看见苏亦然后，脸微微有些泛红，低着头走到苏亦然面前。

    “小诺，你有看见小多吗？”苏亦然问他。

    听见这个问题，小诺抬起头看着苏亦然，说道：“小多哥哥和白少爷刚刚走了……”

    听见小诺的回答，苏亦然没等小诺说完就抱着轻羽冲出了“幻殇”，却只看到空荡荡的大街上偶尔有几辆车飞驰而过，根本没有小多和白天辰的身影。

    苏亦然叹了口气，无奈的朝月租的房子走去……

    回到了出租的房子，苏亦然打开了门，却愣住了：

    血御凛正靠在沙发上，眼睛紧闭，浓密而卷长的睫毛随着他平稳的呼吸而轻轻抖动着，像极了天使。

    苏亦然盯着他看了一会儿，最终还是朝自己的房间走去。

    “然。”

    就在苏亦然快要走到门前的时候，身后响起了一个熟悉的嗓音。

    苏亦然立刻僵在了那里，不敢回头；而轻羽则是若有所思的看了苏亦然一眼，然后跳出了苏亦然的怀抱，独自走回了房间。

    “过来。”血御凛轻轻叹了口气，说道。

    苏亦然转身，本来想大声对他说“不”，但在看见了血御凛那俊美的脸上写满了疲惫，便默默地走到血御凛身旁坐下。

    血御凛看了看沉默的苏亦然，又叹了一口气，伸手抓住了苏亦然有些温热的手，说：“这些天……怪我么？”

    苏亦然感受着血御凛手心传过来的冰凉感，低着头闷闷地说：“我不怪你……”

    “你知道的，狼族的危机还没有过去，蛇族他们是不会放弃的，所以这个时候我不能和蝶族作对，这样只会使狼族的危机更大。”血御凛缓缓地续说道。

    “我知道……”苏亦然依旧低着头，说。

    血御凛静静地看着他，突然伸出右手抬起了苏亦然的头，意料之中的看见了苏亦然眼中的点点泪光。

    又叹了口气，血御凛不再多说，只是倾身将自己的唇压上了苏亦然的。

    只是淡淡的亲吻，血御凛轻轻地吻着苏亦然的唇，细细舔咬，没有狂热，没有激动，有的只是恋人之间互相思念的淡淡的感觉。

    门……悄然关上，门外的千筱再看见那一幕后，死死地咬紧了了嘴唇，右手一挥，千筱便变身为一只墨绿色的蝴蝶，悠悠的朝远方飞去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    来到蝶族，千灵公主的寝宫，千筱没落的走到一旁坐下。

    “筱筱，怎么了？”看见妹妹这个样子，千灵担心的走到她身旁，问道。

    “姐姐……”千筱的声音中带有哭声，“凛哥哥好像真的很喜欢那个人类……”

    千灵听见千筱的回答，只是勾起一个淡然却妩媚的笑容，说：“筱筱，爱情是要自己去争取的……上次我跟你说过的提议，你不想那样做，可是……现在呢？”

    听了千灵的话，千筱抬起头，脸上挂满了泪痕，过了一会儿，千筱像是下定了决心似的，重重的点了点头，说：“姐姐，那就按你说的办。”

    千灵勾了勾唇角，露出一个笑容，但那笑容明显没有达到眼底。

    ―――――――――――――― 


3 番外 千灵的过去 
    我叫千灵，是蝶族的大公主，而我的妹妹――千筱还没有出生，而我已经一百二十五岁了。

    这天，我陪着父王母后和还未出生的妹妹出去游玩，而父王却在回来的途中发现一旁的草丛中有一条青色的巨蟒正在不停的抽搐着，在略约七寸的地方被捅了一个血洞，正往外不停地冒着血，一股血腥味顿时飘散在空中。

    我们不知道蛇族为什么会在我们蝶族的领地中，而且看那条巨蟒的大小，怕是修炼了很久……

    当时因为母后正怀着筱筱，所以全国欢庆，不能杀生，而父王为了让筱筱能够健康成长，所以将那条垂死的巨蟒缩小后带回了王宫，想要救它一命。

    回到王宫后，我先陪着母后会寝宫，把母后的一切布置好了以后，我便朝父王为那条巨蟒疗伤的房间走去。

    进了房间，发现父王正坐在一旁闭目调养气息，而那条巨蟒则躺在床上，头下七寸的位置被父王用元气愈合了大半，并且还细心的包扎好了。

    我稍稍顿了顿，走到父王身旁，还没等我开口说话，父王就睁开眼睛，说：“皇儿，你母后呢？”

    “我送回寝宫了。”我微微低下头，拿出手绢为父王擦着因使用大量元气而冒出的细细汗珠。

    “父王，他……”我扭头看了看床上的那条蛇，犹豫着开口。

    “就留他在这里吧。”父王知晓我要问什么，只是微微笑了笑，说，“不管他是因为什么原因而到我们蝶族来的，不过你母后正怀着筱儿，能做好事就做好事吧。”

    “王！”一个侍卫跑了进了，跪在父王面前，说道，“王，不好了，虎族的人跑到我们领地问我们要人！”

    “要人？”父王面色一沉，看了看床上的那条大蟒。

    “他们说他们当时正在攻打蛇族，可是蛇族的王跑掉了，说是肯定跑到与他们相邻的我们蝶族这里了！”侍卫也看了看床上，连忙低下头来，说道。

    “走，去看看。”父王站起身，一甩衣袖，向外走去。

    我和侍卫连忙跟上。

    刚出王宫，就只见很多虎族守在门外，都能跟着我们出去。

    “你们来干什么？”父王见他们这样，似乎有点动怒，问道。

    “王上。”一个虎族的将军说，“我们正在攻打蛇族，可是蛇族的王却不见了，我们怀疑是跑到你们蝶族来了，为了不造成我们两族之间的误会，请王上能将蛇族的王交出来，我们以后两族依旧和睦。”

    “哼。”父王冷哼一声，说，“我们这里根本没有什么蛇族的王。”

    那将军脸色一暗，还是耐心的说道：“王上，如果你们确定没看到的话，请允许我们在这周围搜寻一下，如何？”

    “难道你不相信本王说的话？”父王冷冷的看着他，道，“就你一个小小的将军不配跟我说话，请你们将你们的王带来跟我说。本王的妻子身体虚弱，本王不可能让别人去打扰他，你们爱走不走。”

    说完父王便转身回到王宫中，而那个将军面色铁青，然后带着人走了。

    回到王宫，父王便回到为蛇王疗伤的房间内，我跟在后面。

    一推开门，只见一个器宇不凡的英俊男子坐在床上，那条大蟒早已不见踪影。

    “多谢救命之恩。”男子微微笑着说。

    父王摆摆手，没说话。

    而蛇王的目光移到我身上，打量着我说：“蝶族的公主真是貌似天仙。”

    “多谢夸奖。”父王看着我的脸上浮现一丝笑意。

    “我有个儿子，他刚满五百岁，虽没有成年，但长相还算过得去，未报蝶王的救命之恩，不如……”蛇王看着我意味深长道。

    “那再好不过。”父王点头答应。

    而我，就这样被父王许给了蛇族。

    我知道父王是为了这个强大的亲家才答应的，所以我也没有提出异议，只是要求能陪母后和妹妹到我七百岁成年时。

    母后听到这个消息，哭得几乎昏死过去，我知道母后喜爱我，可是没有办法，我只能陪她短短六百年了。

    没过多久，筱筱便出生了，筱筱长得很可爱，而却因为这样，父王又将她许给了狼族……

    筱筱小时候很天真，常常跟在我后面一个劲的叫我姐姐，只有在面对筱筱和母后的时候，我才会展现真心的笑容。

    我发誓，一定要保护好筱筱和母后。

    可是好景不长，转眼我便已七百岁，到了我该嫁到蛇族的时候了。

    在我出嫁的那一天，母后含泪目送我上了蛇族的轿子，而妹妹更是哭着跟在后面，直到我出了蛇族的领域。

    到了蛇族王宫，我见到了我的夫君――莫寒。

    莫寒的确长得很好看，不过……他看我的眼神中连一丝爱慕都没有，有的只是淡淡的疏离。

    不过这样倒也合了我的心，既然都不喜欢对方，那就各过各的吧。

    莫寒从我嫁到蛇族的那一天开始，我便再也没有见到他。

    有一次，我无聊到花园里面散步，却无意中发现花园中有一个人类少年正在采花。

    我很吃惊为什么蛇族里面会有人类，不过那个少年却长得很清秀，特别是那一抹阳光一般的笑容，几乎要融化了我冰封多年的心。

    那少年似乎看到了我，走了过来，微笑着说：“我叫宁月夕，你是……”

    “千灵。”不知为何，我看到他的笑容，居然也勾起了嘴角。

    月夕依旧是那抹阳光的笑容，不管我的疏离和冷漠，依旧是呆在我身边给我讲笑话，就为了让我笑一笑。

    在不知不觉中，我发现我真的喜欢上了这个有着阳光般笑容的少年。

    不过似乎天不从我愿，有一次我和月夕正在花园里散步的时候，遇见了莫寒。

    看着莫寒一直盯着月夕，我便明白了，莫寒果然是喜欢男子的，而月夕正是他众多男宠当中的一个。

    月夕有些忌惮莫寒，怯怯的拉着我的衣服，不敢看他。

    莫寒最终是将目光转移到我身上，盯着我看了一会儿以后，什么也没说就离开了。

    我有些吃惊他的反应，不过第二天我便知道是为了什么……

    第二天，我到了花园里，却没有看见以往的那个熟悉身影，我以为是月夕有事情，可是到了第三天……第四天……都没看见月夕。

    我感觉自己是要疯了，便拉住一个侍女问月夕去了哪里，那侍女可能是看我可怜，便告诉我，月夕，被莫寒杀了……

    从听见这个消息以后，我的心便死了，我搬离了我住的寝宫，来到蛇族王宫后面的院子里，从此便在那里住下，而莫寒似乎也乐得我这样做。

    就这样过了一千年……

    有一天，一个长相漂亮的少年无意间闯进了我的住处，他说他叫苏亦然，是被蛇族的人抓到这里来的。

    听了他的叙述，我感觉他可能与狼族的殿下，血御凛只见有着不同寻常的关系，而就是这种感觉让我想起了将要嫁去狼族的筱筱……

    筱筱，我说过，我一定会保护你的。

    于是，我便趁苏亦然不注意的时候，将我们蝶族的忘情诀施展进了给苏亦然的茶水中。

    不管怎么样，一定要让筱筱幸福。

    我看着苏亦然喝下了茶水，眼中闪过一丝狠意……

    ――――――――――――― 
3 第三十八章 再次被绑架 
    苏亦然走在去‘幻殇’的路上，怀中依旧抱着轻羽，嘴角勾起一丝淡淡的微笑，想着昨天晚上血御凛对他的说的话，嘴角的笑容变更深了。

    轻羽仰头看着一脸幸福的苏亦然，轻轻叹了口气，没有说话。

    苏亦然依旧走的是小路，当他经过转角时，却发现前面的路灯下站着一个熟悉的修长身影，苏亦然的脚步不由得顿了顿。

    那是……苏亦然睁大了眼睛看着前面的人缓缓转身……

    苏亦然怀中的轻羽在看见那抹银白色的身影后也怔住了，那个人身上的味道随着风传到轻羽面前，是熟悉的味道，是主人的味道。

    “你……”在看清那个人的妖冶容颜后，苏亦然还未开口说话便感到一阵眩晕，随后便失去了知觉……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    早晨，血御凛回到月的房子后，打开门，发现客厅里空无一人，他不由得皱了皱眉，径直走到苏亦然的门前，伸手推开。

    苏亦然的房间，也是空无一人。

    眉头皱得更深了，却在这时身后出现一个熟悉的嗓音：“凛。”

    转过身，发现月站在自己身后，漂亮的容貌上却是满满的困惑。

    还未等血御凛开口说话，月便问道：“你没和亦然在一起吗？”

    “他没在家？”血御凛听见月这么问，一愣之后连忙问道。

    月摇摇头，说：“早上我回来后，发现亦然没在，我还以为他和你在一起……”

    心中的不安渐渐扩大，血御凛二话不说便冲出了房门，月稍稍一顿，也跟了上去。

    血御凛顺着苏亦然常常走去‘幻殇’的那条路上寻觅而去，他第一次觉得身为狼族拥有敏锐的嗅觉是很好的一件事。

    月快步跟在血御凛身后。

    突然，前面的路上出现了一个小小的白色物体，血御凛和月一顿，然后跑了过去。

    是轻羽。

    轻羽虚弱的躺在路边，元气大伤，口中含糊不清的说着什么。

    月微微侧身，将耳朵附到轻羽嘴边，只听见他口中不停的说着一句话。

    “亦然……殿下……不可以……”

    听见他的话后，月顿时愣住了，他当然清楚轻羽口中的‘殿下’不会是别人，只有……

    “月。”血御凛的声音打断了他继续往下想的念头，他朝血御凛的方向看过去，只见血御凛手中拿着一撮银色的毛。

    “这是……”月看着那搓毛若有所思，低头看了看轻羽，不会是他的。

    “难道真的是……”月惊讶的瞪大了眼睛，下意识的想要否认这个念头。

    可是血御凛却没有给他这个机会，只见血御凛脸色阴沉，缓缓的说道：“没错，这是银修身上的味道……”

    ――――――――――― 


3 第三十九章 真的是银修！？ 
    一阵剧痛传来，苏亦然皱着眉头睁开了眼睛。

    这是一间不大的屋子，类似于中国古代的刑房，而苏亦然发现自己被绑在一个十字的架子上，双手和双脚被铁链固定，而自己身上的衣服已经变得破破烂烂的，身上满是鞭子抽打的痕迹。

    苏亦然尝试着动了动手，却痛得倒吸了一口冷气。

    “别动了，没用的。”一个熟悉的女声从刑房外面传来，苏亦然抬眼望去，只见一个貌似天仙的女子走了进来，后面跟着千筱。

    “千灵……公主！？”苏亦然微微有些吃惊，没想到会是她，可是他那天晚上看见的明明就是银修啊……

    “看见我很吃惊吗？”千灵勾起嘴角，露出一个倾城的笑容，“你以为是银修对吧？不光是你，连血御凛和月都认为是银修把你劫走了呢，反正之前你已经被他劫走了一次，如果血御凛再次发现你被劫走，他会怎么做呢……”

    苏亦然一愣，后果他当然知道，千灵这样做无疑是想让狼族和狐族展开战争，然后自己坐收渔翁之利。

    千灵优雅的坐在苏亦然对面的椅子上，拿过木桌上的茶轻轻抿了抿，仪态万千：“这样的话，我们蝶族的妖界排名可就是前三了。”

    苏亦然心中闪过一丝恨意，目光转向一旁稍显无措的千筱，露出一个嘲讽的微笑：“千筱公主，原来你口口声声说爱着凛，可是却帮助你姐姐是狼族灭绝，这就是你所谓的爱么？”

    千筱听见他这么说，连忙摇着头，说道：“我……我没有……”然后又看了看一旁的千灵，没有想到姐姐会这样做。

    “没有么？”苏亦然嘴角的笑容扩大，“原本我以为你只是单纯的喜欢着凛，所以才会和我作对，不过现在看来……你也是蛮有心计的，把你对凛所谓的爱当做借口，以便可以帮助自己的种族，不是么？”

    千筱慌乱的否决着，死死的咬着下唇。

    千灵若有所思的看着对面这个清秀少年，很惊异他会说出这样的话来，原本以为他只是一个单纯的人类罢了，看来，似乎没有这么简单。

    知晓了千灵的意图后，苏亦然第一次知道原来他也会是恨人的，对千灵和对莫寒的恨不一样，他恨不得能马上杀了千灵。

    想到这里，苏亦然不由得自嘲的笑了笑，原本以为自己能够在这个肮脏的世界保留一丝纯洁，没想到在千灵轻轻触碰到自己心中的那个人时，自己竟然也能说出如此伤人的话……

    “看来你也单纯不到哪里去。”千灵微微一笑，看了看一旁无措的妹妹，眼中闪过一丝不忍，她没想去利用筱筱的感情，可是……不这样做的话，血御凛也是不会喜欢她的……筱筱，姐姐对不起你……

    “总之，你既然知道了我要做的事，你还是乖乖的呆在这里吧，看着狼族怎么因你而灭绝。”千灵说完一甩衣袖，拉着千筱离开了。

    目送她们离开，苏亦然嘴角的笑容顿时淡了下去……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    另一边――

    血御凛皱着眉头坐在沙发上，死死的盯着正在为轻羽疗伤的月，冷冷的问道：“为什么不准我去找亦然？”

    “你找得到吗？”月为轻输了真元后，抬起头，同样盯着血御凛，问。

    血御凛没有说话，的确，在发现轻羽的那个地方，他并没有闻到苏亦然的味道。

    月轻轻叹了口气，垂下眼帘，说：“你以为我不想救亦然吗？只是……现场根本没有亦然的痕迹，如果就这样出去找的话，是找不到的。”

    “去狐族，找银修。”血御凛淡淡的说道，然后站起了身。

    就在他准备开门的时候，门被从外面打开了，血御凛和月同时朝门口望去。

    门口的少年有着一头银色的长发，同样是银色的眸子透着一股狡黠的气质，他有着不同于血御凛和月的妖冶，唇角只是勾起一个淡淡的弧度，却已魅惑众生。

    “修……”月愣了愣，脱口而出这个名字。

    “月、凛，好久不见。”银修淡淡地笑着，眼光却不自觉地看向了床上的轻羽，银色的眸子划过一丝担忧。

    “把然放了。”血御凛没有理会银修，而是冷冷的开口道。

    “如果我说……我没有抓苏亦然的话，你信么？”银修似乎并不在意血御凛不善的口气，淡然的问道。

    血御凛没有说话，只是微微握紧的拳头已经表示出了他的答案。

    “是殿下没有错……当时的殿下……穿着一身银白色的衣服。”一个微乎其微的声音在紧张的空气中弥漫开来。

    听到声音的三个人身形顿时一阵，朝声音的方向望去，是轻羽。

    轻羽已经醒了，正虚弱的睁开眼睛看着银修，同样银色的眸子中闪过一丝复杂的情绪。

    血御凛听见了轻羽的话，冷哼一声，扭头重新看向银修。

    银修没有任何反应，嘴角依旧是那抹若有若无的微笑。

    血御凛没有再说话，只是抬起右手发动元气，迅速结起一个巨大的火球朝银修飞去。

    一旁的月右手也微微一挥，一抹白光也朝银修冲了过去。

    窗外，夕阳下，一个黑色的身影一闪而过……

    ――――――――――― 
 


3 第四十章 不一样的千筱 
    苏亦然在这间“刑房”中已经呆了大约三个小时了，具体多少时间苏亦然也不知道，总之他觉得已经过了很长时间了。

    伸出舌头舔了舔自己干燥的嘴唇，苏亦然尝试着活动了一下手臂，可是他一动，一股撕裂般的疼痛便传来。

    “嘶……”苏亦然吸了一口冷气，狠狠地皱起了眉头。

    他无力垂下头，放弃了挣扎。

    刑房外的走廊，一个娇小的少女缓缓地接近刑房，一边走还一边鬼鬼祟祟的向四周张望着。

    终于，接近了刑房，少女快速的闪进了刑房内并顺手锁住了门，做完这一系列的动作后，她暗暗地松了口气。

    少女抬起头，望向对面被绑在十字刑具上的少年。

    少年拥有一头柔顺的黑色至颈长发，额上的头发因为被密密的汗珠打湿而紧紧地贴在他白皙的皮肤上，少年的头正无力的垂着，细细的黑色长发散落在面前，挡住了少年紧闭的双眸，透过细细的发丝还可以看到少年小巧的鼻子和那薄薄抿起的双唇。

    少年被绑成一个“大”字形，双手被铁链束缚在两旁，手腕处微微透着淤青，那是挣扎所留下的痕迹，少年身上的衣服已经变得破破烂烂，细嫩的肌-肤上留下了一道道被鞭子打伤的血痕，血液早已凝固，只留下一道道可怖的疤痕，不过这似乎并不损害少年的美丽，反而更加为他添了一分妖冶的气质……

    感觉到有人在看自己，苏亦然缓缓睁开了眼，抬头，映入眼帘的是一个熟悉的粉红色身影。

    “你来干什么。”苏亦然的语气没有一丝起伏，淡淡的问对面的娇美少女。

    “我是来放你出去的……”千筱尽量是自己的语气变得平静。

    苏亦然眼睛微微上挑，纯黑的眸子中露出明显的不信任。

    千筱看见了苏亦然明显是嘲笑的神情，不由得握紧了拳头，生为蝶族公主的她所与身俱来的傲气不允许任何人质疑她。

    “你不相信我？”千筱强忍怒气地问。

    “你说呢？”苏亦然的嘴角绽放一抹嘲讽的微笑。

    千筱狠狠地皱起眉头，僵在原地不知该如何开口。

    “你要我如何相信你？”苏亦然见她不说话，便开口道，“你帮助千灵把狼族和狐族的关系弄得破裂，现在又来假惺惺的说要放了我，你认为我会相信你吗？”

    苏亦然一说到千灵，眸子中便泛起一层深深地恨意。

    千筱见他这样子，抿了抿嘴唇：是啊，总不可能说是自己在听见苏亦然之前说过的话后，不想让凛哥哥陷入危机，才偷偷来放他出去的吧？他，肯定是不会相信的。难道，我偏偏要与凛哥哥为敌不可么？

    想到这里，千筱神色暗了暗，一跺脚，转身跑出了刑房。

    身后，苏亦然向上扬起了头，嘴角露出一抹自嘲的微笑：苏亦然，你已经变成这样子了，血御凛还会喜欢这样恶毒的你么？你不是不知道千筱是真的想要帮你，但是你却这样伤了她……

    苏亦然缓缓地闭上了眼睛……

    ――――――――――― 


3 第四十一章 银修、牙月归来 
    血御凛抬起右手发动元气，迅速结起一个巨大的火球朝银修挥去。

    一旁的月右手也微微一挥，一抹白光也朝银修冲了过去。

    突然，血御凛手中的火球在要接触到银修的那一刹那猛然停住，而月发动的结界也适时的将银修围在其中。

    血御凛淡淡的朝窗外一瞥，接着右手垂下，火球随着他的动作而熄灭。

    “多谢凛殿下不杀之恩。”银修的嘴角扬起淡淡的微笑，倾国，倾城。

    血御凛冷哼一声，随即走到墙边，将自己的身子靠在墙上，雪白的墙映得血御凛的身影更加修长。

    “你要谢就谢他吧。”血御凛看了一眼床上的轻羽，语气依旧是不变的冷冷温度。

    “凛说得对，若不是轻羽的一席话，恐怕惹怒了凛，后果不堪设想。”月的嘴角也扬起一个漂亮的弧度。

    银修微微一笑，说：“如果你和凛知晓我从来不穿银白色的衣服，后果恐怕也是一样的吧。”

    月看了看一身黑紫色服装的银修，笑而不语。

    “如果不是你做的，那你来做什么？”血御凛的语气依旧没有没有丝毫温度。

    “这件事情说来话长，我会来找你们，是为了一个人。”银修这时也放下了笑容，语气也变得严肃起来。

    血御凛眉毛一挑，没有说话。

    “进来吧。”银修轻轻地说。

    门，应声而开，一个男子走了进来。

    这个男子拥有一头柔顺的黑色长发，一直垂于腰际，不加任何装饰的头发使他看起来拥有一种天然的美感，修长的柳叶眉下是一双连女子都自愧不如的丹凤眼，高挺的鼻梁下是两片薄薄的唇，然而薄薄的唇却并不显得他不近人情，反而平添了一丝妩媚。他身穿一袭白色汉服，更加衬托出他身体的修长和挺拔。

    “牙月？”月看见来人有些惊讶，连一旁的血御凛也不自觉地站直了身体。

    “猫族罪臣牙月叩见月殿下。”男子对着月突然跪下。

    不止月，就连血御凛和轻羽都被这一幕惊呆了。

    久久未见月的回应，牙月微微抬起头，却只见他亲爱的殿下正惊讶的张大了嘴，一双美眸里满是疑惑。

    “牙……牙月……这……这是怎么回事？”月结结巴巴的问道，甚至忘记了让跪着的牙月起身。

    “这件事情的经过，还需要银修殿下来说明。”牙月依旧保持下跪的姿势，开口说道。

    月这才反应过来，连忙扶起牙月，然后望向银修。

    一旁的血御凛也饶有趣味的看着他。

    “我要说的，是关于狼族之王，也就是凛的祖先，杀害牙月妻子之事。”银修缓缓的开口，一开口便使气氛变得紧张起来。

    “对于当时的事情，我们没在现场，不知道具体情况，只知道是狼王杀了牙月的妻子，才使得牙月为狼族下咒。可是……偏偏连牙月也说不清楚当时的情况，他只是看见狼王在交谈中突然拔刀刺向自己的妻子，却不知原因为何，而更蹊跷的是……狼王却在事后声称并无此记忆。”银修的一席话又使在场的人呼吸一窒。

    银修继续说道：“我当时在蛇族听见牙月说完事情的经过以后，实在觉得蹊跷，所以让林悠幻暗中去调查这件事，虽然时隔久远，不过还真的让我查到了一些东西，不过令我没想到的是……这件事情居然真有隐情。”

    “怎么回事？”第一个问出声的居然是血御凛。

    银修看了他一眼，说道：“凛，我没记错的话，你当时的祖先有两个妻子吧？”

    血御凛听了他的话，只是点了点头，回答道：“没错，当时狼王的第一个妻子生下了下一代的狼王，不过她却在生下那时狼族的殿下后便去世了，所以当时的狼王便再娶了一个。”

    血御凛抬起一双血色的眸子看向银修，不知道这之间有什么关联。

    “那你知道你祖先的第二个妻子是什么来历么？”银修接着问道。

    血御凛摇摇头，说：“她是被狼王从狼族边境救回来的，可笑的事，狼王不允许狼族的妖问任何关于她的事，所以大多数狼族人甚至连她是什么妖都不知道。”

    银修听了他的话，狭长的银色眸子中划过一丝狡黠：“据我所知，当时狼王的第二个妻子在狼王娶了她不久后就失踪了吧？”

    血御凛虽然不明白银修问这件事的目的，却只有跟着他的问题再次点点头。

    银修嘴角随即扬起一个若有若无的微笑，问道：“那你知道她是什么时候失踪的么？”

    “那时我根本还未出生，不过大约是在那时的狼族殿下刚满两百岁生辰的时候……也就是在……”血御凛说道这里，突然顿了顿，他仿佛知道了银修为什么要问这些的关键，“是在……牙月的妻子被杀掉后不久！”

    此话一出，月和轻羽便呆住了。

    “你是说……”月咽了咽口水，“是那个女人杀了牙月的妻子！？可是……当时她并没有在场啊……”

    “但是你们知不知道蛇族有个能力……是可以控制住妖界所有妖的心智的，而当事人却什么也不知道……跟蝶族的忘情诀一样，一位蛇族的王室一生只能使用一次，所以大多数妖都不知道……”银修轻轻地开口说道。

    “那是……蛇族的迷幻诀！”月因惊讶而睁大了眼睛，“原来那女子是蛇族的王室，她嫁入狼族就是为了使狼族和我们猫族的关系就此破裂！”

    银修微笑着点点头，说：“没错，大概事实就是如此了，不过蛇族没有想到的事，猫王并没有因此与狼族决裂，而只有让牙月为此向狼族施了咒罢了。”

    血御凛沉默着，没有说话，似乎并不能接受自己种族的祖先受人利用的事情。

    “凛殿下，牙月当年向狼族施咒，今日特来道歉。”牙月突然朝血御凛跪下。

    血御凛嘴角划过一丝笑容：“我，从来没有怪过你。”

    “什么？”牙月惊讶的抬起头，看向自己面前拥有着俊美容貌的男子。

    “倘若不是你施咒，我怕是今生也不会认识然，更加不会因此爱上他。”谈到苏亦然，血御凛俊美的脸上浮现出淡淡的笑意。

    “不过，话说回来，殿下你为什么会被蝶族的人弄到毛发？”一直沉默着的轻羽开口问道。

    银修听见他这么问，绝美的脸上划过一丝苦笑，说：“那天我走在路上突然被一个女孩子撞了一下，我没留意，可能就是那个时候吧……不过，轻羽，你怎么会知道是蝶族的人绑架了苏亦然？”

    “在殿下你来了之后，我便发现了有人在窗外监视我们。变身回狐狸，唯一的好处就是嗅觉灵敏了百倍，自然能判断出他是蝶族。”轻羽的语气中透着一丝无奈。

    “对了，牙月……”月突然开口。

    “殿下，有什么事吩咐？”牙月的口气很恭敬。

    “你对狼族施的咒……有没有办法解开？”月问道。

    “办法嘛……也不是没有……”牙月精致的脸上划过一丝颇有深意的笑容。

    ―――――――――― 

3 第四十二章 被毁容了！？ 
    刑房中，苏亦然无奈的望着天花板，他已经在这里呆了差不多三天的时间了，因为屋子不透光，所以苏亦然不知道具体时间，只靠千筱每日给他送三餐来的次数来判断时日。

    经过千筱上一次的表态，苏亦然依旧狠不下心来对她，只好由她去了，好在千筱看出了苏亦然不愿意跟她走的意思，只有每天按时送来三餐。

    ‘吱……’的一声，门开了。

    “来了么？”苏亦然头向上，闭着眼睛，开口问道。

    “你知道我要来？”一丝轻笑传来，是个悦耳的女声，而不是千筱那略微有些发嗲的娇嫩声线。

    苏亦然一怔，连忙睁开眼睛，向门的方向望去。

    站在门口的女子拥有一头墨色长发，墨绿色的眸子浮现隐约的笑意，白皙的皮肤，漂亮宛若天人般的五官，嘴角一抹淡然的微笑，明艳，动人。

    “是你？”苏亦然微微一愣，不自觉地开口问道。

    “听你的语气，看来你想要见的人并不是我呢。”千灵微微一笑，只不过笑容并未达到眼底，反而透出一股寒意。

    苏亦然只是淡淡的看着她，没有说话。

    “你要见的人，是她吧。”千灵微微向后一撇，一个娇小的少女便从他后面走了出来。

    “千筱？”苏亦然口气中暗暗有些吃惊，是千筱再次陷害了自己么？

    仿佛察觉到苏亦然的不信任与怀疑，千筱精致的小脸上浮现出焦急的神色，她连忙开口解释道：“不是这样的……我没想到……没想到我来这里的事情被姐姐发现了……”

    苏亦然轻轻一笑，道：“更没想到的恐怕是……你姐姐居然会如此防备你吧？”

    千筱果然神色一窒。

    “你想挑拨离间？”千灵的语气依旧温柔平静，表情却多了一份狰狞。

    “千灵公主，我没想到你连你口口声声说最疼爱的妹妹都要如此不信任……你究竟是个什么样的人呢……”苏亦然微笑着，眼神中明显的浮出嘲讽的神色。

    “该死！”千灵似乎被激怒了，她也没空理会一旁千筱的感受，径直走到刑拘旁抽出一条鞭子狠狠地抽在了苏亦然的身上。

    ‘啪……’

    一个清脆的声音响起，苏亦然随即感受到一阵火辣辣的疼痛从身上传来，他使劲咬了咬嘴唇，将痛苦的神色隐藏下去，随即再次露出微笑。

    “呐……这么说你是承认我说的观点了是吗？你、跟、本、不、爱、千、筱！”苏亦然微笑着说。

    “你胡说！”千灵浑身颤抖起来，毫不迟疑的挥手再次朝苏亦然身上抽去，期间根本不留给他说话的机会。

    苏亦然紧咬下唇，额头渐渐浮现一层层的汗珠，直至下唇被咬出血，直至身上本已结痂的伤口再次破裂，浮现血痕，直至苏亦然的意识越来越模糊……

    千灵突然间停下了手，似乎是累了，过了一会，意识不清晰的苏亦然听见千灵说：“血御凛会喜欢你，是因为你这张算得上诱惑的脸，对吗？我在想……如果毁掉了你的容貌，血御凛是不是就不喜欢你了？是不是就会喜欢上筱筱了？”

    “用这种卑劣手段赢来的爱情，不是爱情，是施舍，难道你以为你妹妹想要这种被施舍的爱情么？”尽管浑身上下疼得要死，尽管知道自己只是任人宰割的绵羊，尽管知道自己斗不过千灵，苏亦然还是强撑着最后的意念说出这句话。

    千灵墨绿色的眸子变得阴沉，她从型架上抽出一柄闪着寒光的匕首，将刀刃轻轻贴在了苏亦然的左脸颊上。

    一阵刺骨的寒意刺得苏亦然的意识清醒了些，他抬头望了望一旁已经被千灵吓呆了的千筱，又看了看身边面目狰狞，美貌早已不复存在的千灵，一丝嘲讽的轻笑从他口中溢出。

    千灵再次被激怒，将手中的匕首朝苏亦然柔嫩的皮肤上刺了下去。

    “不要！”随着千筱反应过来的惊呼声，苏亦然感到左脸一阵刺痛，目光中的最后一丝亮光散去，苏亦然的意识越来越模糊，最终，一片黑暗……

    ―――――――――――― 


3 第四十三章 躲避 
    蝶族，公主寝宫内――

    千筱坐在床边，静静地看着躺在床上的少年――

    少年拥有一头墨色及颈长发，细长的柳叶眉下的眼睛紧紧闭着，鼻子虽然不是很挺却拥有女孩一般的秀气，两片薄薄的毫无血色的唇微微抿起，仿佛梦到了什么很恐怖的事，少年的左眼角至唇部左侧有一道不浅的疤痕，血液已然凝固，疤痕并不损失少年的美丽，反而为他平添了一番妖冶妩媚的感觉，少年身上裹着一件白色浴袍，从领口隐隐约约可以看出少年身上的丝丝伤痕。

    ‘连被毁容了都还那么好看，凛哥哥是为了这样才喜欢他的么？’千筱暗自叹了一口气，手轻轻抚上了苏亦然脸上的刀伤。

    “公主。”一个清脆的女声从身后响起，千筱转过身去，只见一个丫鬟装扮的少女手中托着一个盘子走了过来，盘子上放着几株草药。

    “拿来了？”千筱接过绿手中的盘子。

    绿――千筱的贴身丫鬟开口道：“公主，你瞒着大公主私自把他从刑房中救出来，还想帮他疗伤，若是被大公主知道的话……”

    千筱手一挥，打断了绿的话，脑海中呈现出昨日姐姐那狰狞的样子，心房出不由得一痛。

    “昨日的姐姐……根本不是我的姐姐。”千筱叹了一口气，说道，“若是以往的姐姐，肯定不会这么残忍的对待别人，更何况是一个跟她毫无瓜葛的人类，姐姐是想让狼族和狐族征战，但是……我若是能救得了他的话，说不定凛哥哥会原谅我……就算这辈子不能与他做夫妻，那我也知足了。”

    绿见一向稚气的公主说出这番话，不由得也跟着点点头，走到床边看着苏亦然，说：“绿愿意与公主同甘共苦！”

    千筱微微一笑，说：“绿，你先出去，有什么情况再通知我。”

    绿点点头，走出了寝宫，还细心的替千筱掩上了门。

    千筱深吸一口气，走到床边，伸手解开了苏亦然身上的浴袍，顿时，满身的伤痕出现在千筱眼中。

    倒吸了一口冷气，千筱不知道以自己的法力能不能消除他身上的伤痕，但还是尽全力试试好了。

    想到这里，千筱拿过盘子中的一株草药，运用元气碾碎之后，涂抹到苏亦然的伤口上，口中轻念治愈术，一束墨绿色的光线从千筱手中飞出，停留在了苏亦然涂抹了草药的伤口上。

    渐渐地，伤口变得越来越淡，直至……消失不见。

    看见自己的治愈术成功施展，千筱暗暗松了一口气，继续将剩余的草药涂抹在其他的伤口上，接着念动治愈术。

    就这样，苏亦然身上的伤痕越来越少，而千筱额头上的汗水则越来越多，她本就不强的法力则越来越透支……

    “公主！”随着门外绿的一声惊呼，千筱已然支撑不住了，她瘫倒在地上，轻轻地喘着粗气。

    “公主！”进来的绿看见坐在地上脸色苍白的千筱，吓了一跳，连忙跑过去扶起她。

    “怎么了？”千筱问道。

    “大公主……过来了。”绿看了看床上的苏亦然，吞吞吐吐的说。

    千筱吃了一惊，连忙再次施展法术，用自己最后的力量将床上的苏亦然围进了结界中。

    就在这时，门外响起的敲门声，千筱已经累的不能走路了，绿看见公主这样，只有扶着千筱走到椅子上坐下，自己去开门。

    “绿参见大公主。”绿见了门外美若天仙的女子，轻声说道。

    “筱筱呢？”千灵看了看被绿掩上的房门，问。

    “公主不舒服，想休息一会儿，让绿在门外候着，不能让人进去打扰她，还请大公主放心。”绿低着头，恭敬的回答道。

    “喔，这样啊，那我就不打扰筱筱了。”千灵看着千筱寝宫的门，眼底闪过一丝不易察觉的狠意，然后转身离开了。

    绿和在寝宫内偷听的千筱暗暗松了一口气，认为已经安全度过了。

    而躺在床上的苏亦然听见了她们的对话，紧闭的眼睛微微动了动……

    ―――――――――――――― 


3 第四十四章 营救 
    “凛，你真的打算这么做么？”出租屋内，月第N次询问道。

    血御凛俊美的脸上已经显现出明显的不耐烦，他斜斜的瞥了月一眼，只见月漂亮的脸上也写满了纠结，血御凛微微一叹，说：“月你在担心什么？反正狼族的敌人已经够多了，又不差蝶族一个。”

    “呵。”一旁的银修轻笑出声，“月，你就算为他担心死了，他也会去蝶族的，因为苏亦然在那里。”

    “殿下……”牙月也犹豫着开口。

    月手轻轻一挥，打断了牙月正要说的话，道：“我知道，牙月你也是劝我和他们一起去的，对吧？”

    牙月轻轻点点头。

    月见三人坚决的样子，终于艰难的点点头，说：“好吧，我和你们一起去。”

    “不用做出勉强的样子。”血御凛淡淡的站起身，背对着月说，“如果我们不去营救，你就算自己一个人也会去的吧。”

    说完，他头也不回的走出房间。

    月闻声一愣：凛他……知道了什么吗？

    银修见了他们两人的模样，一抹了然的微笑浮现在嘴角。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不多时，血御凛、月、银修、牙月四人便出现在蝶族的宫殿外面，只有他们四个，没有带其他人来，他们并不想因为这件事而调动人马来，毕竟，现在他们和蝶族还是友好关系。

    就苏亦然，只要他们四个就足够了。

    “王请你们进去。”随着一个蝶妖的通报，血御凛四人走进了蝶族的宫殿里。

    大殿上――

    “不知三位殿下来到我们蝶族有什么事？”王位上，一个英俊威严的男人问道。

    “王上，我们是来要人的。”血御凛看了看蝶王，淡淡的开口。

    “哦？什么人？”蝶王看着说话嚣张的血御凛，心中泛起淡淡的不悦，压下不悦感，蝶王保持着礼貌的微笑问道。

    “王上，我们四人的有一位朋友似乎被蝶族的公主……带到蝶族来了。”月的脸上也带着礼貌性的微笑，淡然而疏离。

    蝶王听见月的回答，微微皱起了眉头，是在指责他们蝶族不分青红皂白的绑架人吗？

    “不知是何人需要三位殿下大动干戈？”见这种状况，蝶王的语气也生硬起来。

    “不是说了么？我们的朋友，一个人类。”这回轮到银修开口了，他的语气轻狂而不屑，彻底激怒了蝶王。

    “三位殿下是在指责我们蝶族不分青红皂白绑架了你们的朋友吗？”强压下怒火，蝶王冷声问道。

    月勾起淡淡的微笑：“还请蝶王请出千灵、千筱公主出来对质吧。”

    蝶王手一挥，命人去叫二位公主。

    不一会儿，千灵便走了过来。

    “筱筱呢？”蝶王见只有她一个人过来，皱着眉头问。

    “筱筱说她有些不舒服，就不过来了。”千灵微笑着回答蝶王的问话，彬彬有礼。

    “皇儿，他们说你和筱筱将一个人类带到了我们蝶族来，可有此事？”蝶王指了指一旁的血御凛四人。

    千灵目光一转，看到血御凛他们后，嘴角的微笑弧度不变，她轻轻的开口道：“父王，根本没有这回事。”

    蝶王听了后笑道：“怎么样？三位殿下，我皇儿说并没有绑架你们的朋友！”

    银修也微微一笑，眼底是满满的不屑：“那就请蝶王允许我们到处找找吧。”

    “你的意思是……本王撒谎么？”蝶王的语气瞬间冷却下来。

    一时间，大殿内气氛紧张起来，两边的人僵持不下。

    突然，一阵骚动从大殿后方传来，是蝶族守卫的争斗声。

    “怎么回事！？”蝶王的声音提高了八度。

    一个蝶族的守卫跑到大殿上，结结巴巴的说：“王……那个……后殿有……有……”

    没等守卫说完，一抹银白色的身影便跃到了大殿上。

    是一只狐妖，是轻羽。

    轻羽的目光在大殿上转了一圈，最后停留在血御凛四人的身上，只见他定定地看了他们几秒后，转身朝后殿跑去。

    血御凛四人对视一眼，就跟着轻羽朝后殿跑去。

    蝶王哪准许有人在他的领地放肆？便手一挥，让众守卫包围了四人。

    这时，一直沉默的牙月嘴角勾起一抹狡黠的微笑，双手一并，口中轻念：“血蚀咒！”

    几抹血色的光便朝四周飞去。

    没等那些守卫反应过来，竟通通化为一滩滩血水！

    “你是……”蝶王瞬间呆住了。

    牙月微微一笑，跟着血御凛朝后殿跑去，消失在蝶王目光中的那一刹那，蝶王耳边响起了牙月透着寒意的嗓音：

    “我叫……牙月。”

    ―――――――――――― 


3 第四十五章 亦然脱险 
    牙月微微一笑，跟着血御凛朝后殿跑去，消失在蝶王目光中的那一刹那，蝶王耳边响起了牙月透着寒意的嗓音：

    “我叫……牙月。”

    就只是这简简单单的四个字，却使蝶王的脸色大变。

    “父王！你怎么了？”千灵看见蝶王这样，急忙问道。

    “没想到……牙月他竟然还活着……”蝶王仿佛没有听到千灵的问话，只是口中喃喃道。

    千灵皱起眉头，想起自己还在蛇族的时候，当时蛇族一心想对付狼族，所以千方百计的想请一个名为“牙月”的猫妖帮助他们，听说他们为了请动牙月花了不少功夫。

    牙月，似乎并不是个普通的人物……

    想到这里，千灵问一旁还在失神的蝶王：“父王，牙月他到底是谁？”

    听到女儿刻意加重语气的问话，蝶王终于回过身来，他看了看千灵，叹着气摇头道：“皇儿你和筱筱若是真的绑架了他的朋友，那……恐怕要酿成大祸了……”

    千灵一惊，问：“为什么？”

    “牙月他……是猫族第一祭司，恐怕现在，他已经上百万岁了吧……”蝶王说完这一句话，便闭上了眼睛，不再透露一个字。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “公主!”

    正靠在椅子上闭目养神的千筱一听见绿的呼喊，立刻睁开了眼，闯入眼底的是绿慌乱的身影。

    “怎么了？是不是姐姐她发现苏亦然在我们这里了？”千筱急忙问道。

    绿使劲摇摇头，说道：“公主，是有人来救他了！”

    说罢绿看了看还躺在床上的苏亦然。

    “谁？是不是凛哥哥？”千筱着急的问。

    “来了四个人，分别是狼族殿下、猫族殿下和狐族殿下，另外一个男人我不认识……似乎叫什么……牙月。”绿皱着眉头说出自己打听到的消息。

    “牙月？”千筱也跟着皱起了眉头，她从来没有听说过这个名字。

    “公主，我们该怎么办？”绿开口问道，不管怎么样，她都要保证公主的安全。

    千筱还没开口回答，门便被推开了。

    另一边――

    血御凛四人跟着轻羽在后殿寻找着，中途不时跑出几个蝶族的守卫，无一不被牙月挡住了。

    好厉害……看着牙月的表现，月微微有些惊叹。

    突然，轻羽停在了一间寝宫的外面。

    “这是……”银修看着寝宫，下意识的开口道，“这是千筱公主的寝宫？”

    血御凛也皱起了眉，他本以为然会被关在刑房内。

    不过他并没有多想，推开门便走了进去。

    推开门，映入眼帘的是正望着门的方向的千筱，她身后还站着一名身穿绿纱的少女以及……床上的少年。

    血御凛径直走向床的那边。

    千筱见状低下了头，血御凛的目光并没有多停留在自己身上，只是淡淡一眼。

    血御凛走到床边，呼吸顿时急促了起来。

    床上的少年脸色苍白，双眼紧闭，额上不时有汗水冒出，像是梦到了什么可怕的事情，而少年从左眼角一直蔓延到唇部左侧的刀痕更是刺痛了血御凛的心。

    后面赶过来的月和银修也被这一幕吓了一跳。

    血御凛抿了抿嘴唇，眸子中泛起几分杀气。

    他倾身下去，轻轻地抱起了床上的苏亦然，头也不回的走出了千筱的寝宫。

    月、银修和牙月对视一眼，也跟着他走了出去。

    在离开房间的那一瞬间，银修回过头，深深地看了一眼一旁同样脸色苍白的千筱，眸子中似乎蕴藏着什么含义。

    在从后殿走到大殿的途中，依旧有很多蝶族的守卫紧紧地盯着他们，却没有一个人再敢出手了。

    走到大殿上，血御凛看了看殿上的蝶王和千灵，血御凛嘴角勾起一抹邪魅的微笑，却看得人心生寒意。

    他一字一顿的说：“这、笔、账，我、血、御、凛、记、下、了……”

    ―――――――――――――― 
 


3 第四十六章 决然 
    迷迷糊糊中，苏亦然睁开了眼睛，首先落入眼底的不是刑房昏暗的屋顶，也不是千筱充满粉色的的寝宫，更不是所谓的阴曹地府，而是……白色的屋顶。

    皱皱眉头，苏亦然双手撑在床上，准备起身，耳边便传来一个清冷的嗓音：“你的伤还没有完全好，最好别乱动。”

    苏亦然一怔，这个声音是……

    他僵硬的扭过头，床头一抹银白色的身影映入了苏亦然的眼底。

    “轻……轻羽！？”苏亦然讶异的张开了嘴，又连忙看了看四周，这那里是蝶族的宫殿，明明就是月的房子！

    “我怎么会在这里！？”苏亦然急忙问床头的轻羽。

    轻羽看了他一眼，悠然的站了起来，舒展了一下自己的身子，走到苏亦然面前的被子上，坐下，这才开口：“三天前，血御凛带人去把你救了出来。”

    “救我？”苏亦然皱起眉头，丝毫没有这种印象。

    “救你回来的时候，你还在昏迷，怎么可能还记得。”轻羽朝他翻了个白眼，说，“你伤得太重，特别是脸上的这个……”

    “脸上！？”苏亦然愣了愣，瞬间想起了千灵将刀贴在他左脸上时冰冷的触感。

    伸出左手，苏亦然摸了摸自己的左脸，感觉到了一道明显凹凸不平的触感。

    轻羽看见他这样做，似乎微微弯了弯眉毛，眸子中似有笑意：“不过话又说回来……这道刀痕还算是划对了，反而……给你增添了一种说不出来的味道……”

    看着轻羽若有所思的样子，苏亦然轻皱眉，口中轻喃：“说不出来的……味道？”

    “亦然，你醒了？”一个略带惊喜的声音从背后传来，苏亦然头也没回的就脱口而出，“月！？”

    月走到苏亦然面前，坐在床沿上，漂亮的脸上微微透着欣喜：“你怎么知道是我？”

    “因为你一向都叫我亦然。”苏亦然微笑着回答，而血御凛一向叫自己然。

    想到这里，苏亦然开口问道：“血御凛呢？”

    “在外面。”月回答。

    听到回答后苏亦然立刻跳下床走出了卧室，却没有注意到身后的月眸子黯了黯。

    不过，这一切通通落入了轻羽的眼底。

    走出了卧室，苏亦然看见了坐在沙发上的血御凛以及他身旁的……银修和牙月！？

    “你们……”苏亦然看到他们三人在一起不免有些疑惑。

    三人闻声同时朝他望来。

    见他苏醒，血御凛殷红色的眸子中透出了惊喜，却没有任何表示。

    银修有些讶异血御凛的表现。

    苏亦然皱着眉头看着血御凛，觉得他有些不一样，他漂亮的眸子中很明显有欣喜，但是……好像还在挣扎着什么。

    “你……”苏亦然犹豫着开口。

    “你走吧。”血御凛打断了他的话，淡淡的吐出这三个字。

    不仅是苏亦然，连银修、牙月和刚从卧室中出来的月都愣住了。

    “什……么？”苏亦然有些怀疑是自己听错了。

    “我说，你走吧。”血御凛加重语气说出了这三个字。

    “凛你在说什么？”一旁的月连忙开口问，他看见了苏亦然脸上的讶异和伤痛，心没由来地一疼。

    “我说，让他离开我们。”血御凛冷冷的看了月一眼，第三次重复道，“自从认识他后，我们招惹了多少麻烦？先是使狼族、猫族陷入困境，后是让蛇族与我们为敌，再然后连蝶族也牵扯进来了。”

    月不可置信的看着血御凛，说：“凛你在说什么？你明明知道这一切都不关亦然的事！”

    一旁的苏亦然已经完全都听不到他们在说什么了，他脑海中闪现的念头只有：血御凛不要他的了，甚至还把他当成了累赘，他的累赘，狼族的累赘。

    眼前闪过的是血御凛的样子，他生气的时候，他吃醋的时候，他关心自己的时候，在面对自己的告白欣喜的时候，在自己被蛇族绑架后他不顾一切来救自己的时候……

    他不相信，不相信自己和他之间就这么结束了，而自己却只被他当成了累赘。

    右手渐渐紧握，苏亦然咬紧下唇不让眼泪滑落下来，他深深地看了一眼沙发上面色冷漠的血御凛，转身跑出了出租屋，头也不回。

    “亦然！”一旁的月见状，立刻追了出去。

    待他们的身影消失之后，银修才缓缓的开口，道：“我知道，你是不想让苏亦然在陷入危险之中才这么做的吧？你真的很喜欢他，你知道留在你身边他一定还会再出危险，我知道，你怕了，你怕他有一天就这么离开了你，你怕你自己保护不了他，所以才将他赶走，对么？可是，我不明白，你为什么不阻止月去追他？你明明知道月他也喜欢苏亦然。”

    而一旁的血御凛却仿佛没有听到他说的话似的，只是看着苏亦然和月消失的方向出神。

    然，请原谅我的这种做法，我真的不能让你在陷入危险之中了，月这个人，真的很好，他没有我这么多事需要顾虑，他只要自己喜欢的人好好的，所以，忘我了，好好的跟月在一起吧……

    血御凛缓缓的闭上了眼睛。

    ――――――――――― 
 


3 番外 狐族殿下――银修（上） 
    我叫银修，是狐族的唯一殿下，拥有着两个好朋友――血御凛、月。

    由于我们三人的种族私交甚好，所以我们三人从小便在一起，之间的友谊自然很深。

    血御凛是狼族的殿下，他对人一向冷漠，身为排名第一的狼族殿下，他拥有着可以藐视一切妖类的傲气，就算是对待他的父王，他也不屑一顾。我和月都知道，他和狼王之间一直存在矛盾，不过即便是冷漠如血御凛，也会在与我和月交谈时露出一丝淡淡的微笑。我知道，如果我和月陷入危险，血御凛一定会不顾自己安危来救我们。

    月是猫族殿下，在妖界排名第三的猫族，向来拥有悲天悯人的情怀，猫族擅长施咒，如果好好修炼，那咒术必定位居妖界之首。不过月似乎并不在乎修为，同他漂亮的容貌一样，他也拥有一颗善良的心，不同于凛的冷漠和我的妖媚，月更加平易近人，嘴角常常挂着一抹温暖的笑容。就算不是他的朋友，甚至是他的敌人，月也会拼尽全力去救他。

    我和他们都不同。凛虽然冷漠，却对所有人一视同仁，他不喜欢，便杀；他若喜欢，便护，做事从来不拖泥带水。然而温柔如月，他更是对待所有人都细致入微，就算被欺负、被算计、被排斥，也还是会那样义无反顾的帮助别人。

    身为狐族的我，却不然。我生于一向狡猾的狐族，从小被父王交代要懂得观察人的脸色，知道哪些人可以深交，哪些人可以利用，而凛和月，就是可以深交之人。

    就算狡猾如我，也会在他们面前敞开心扉。

    不过我们之间的友谊，却在一件事中悄然破灭。

    那天，我和血御凛还有月如约到人类的世界中去游玩，却在妖界的边缘处，发现了一个人类女孩。

    当时那个女孩正在被一只低级豹妖所追赶，脸上害怕与无助的神情显而易见。

    她长得不能说漂亮，毕竟妖族人形通常比普通人类要美得多，而那女孩只能算上清秀，连人类中的中上之姿都算不上。但是她却很可爱，不是相貌上的可爱，而是一种冲击心灵的异样感觉，使人忍不住想要保护她。

    月见那女孩被追杀，心中不忍，便准备出手营救。

    一旁的血御凛则拉住了他，自己上前去了。

    我知道血御凛一向心疼月，虽然不能阻止月对其他的人好，却也想尽自己的力量去完成月想做的事情。

    区区一个豹妖怎么可能是血御凛的对手，只一个小招，便了结了它。

    血御凛收手，看了一眼瘫倒在地的那个人类女孩，便扭过头不再看她。

    “你没事吧？”月走过去拉起了那个女孩，微笑道。

    可是那个女孩却愣愣地望着血御凛不说话。

    血御凛见状也不由得轻轻皱眉，开口道：“你……”

    “我终于找到你了！”那女孩却一下子跑过去抱紧了血御凛，仿佛一松手血御凛就会跑掉似的。

    不仅是我和月，连血御凛也怔住了。

    “凛，你……认识她？”月轻声问道。

    “我不认识。”血御凛皱着眉头推开抱紧他的女孩，冷声答道。

    那女孩似乎也愣了愣，只见她仔仔细细的打量了血御凛一会儿，才再次开口说：“对……对不起，我认错人了……因为你和他长得太像了，所以我才会认错……”

    “和凛……长得像的人？”月喃喃的开口，表情闪过一丝惊讶和不可置信。

    身为妖族，每个妖所拥有的相貌都是独一无二的，人类也不可能和妖族一样漂亮，所以剩下的可能只有……那是一个家族的人，而血御凛根本没有兄弟，那剩下的只有……

    想到这里，我也呆住了。

    血御凛似乎也想到这一点，他再次看向那个女孩子，冷冷的开口道：“你和父王有什么关系？”

    ―――――――――――――  
 


3 番外 狐族殿下――银修（中） 
    血御凛似乎也想到这一点，他再次看向那个女孩子，冷冷的开口道：“你和父王有什么关系？”

    “父王？”那女孩也怔住了，她惊讶的看着血御凛，原本很大的眼睛瞪得更圆了。

    “我父王，应该就是你口中那个跟我长得很像的人。”血御凛今天居然有了耐心，他这样解释道。

    “怎么可能！”女孩的眼睛瞪得更大了，“他看起来和你差不多大！怎么可能是你父亲！”

    “那个……你难道不知道么？我们这里是妖界。”月顿了顿，微笑着解释。

    那女孩呆了呆，看了我们三人一眼，不说话了。

    “你……不用害怕，我们不会伤害你的。”月依旧挂着温暖如春风般的微笑，说道。

    女孩呆愣的点点头，又指了指血御凛，说：“他也是妖怪？”

    “他是狼族。”我说。

    女孩又愣了愣，看了我一眼，说：“那他父王……”

    “是狼族的殿下。”我接口道。

    “不过你怎么会在这里？你和我父王有什么关系？”血御凛看着已被这一系列事情冲击得有些混乱的女孩子，终于不耐烦了。

    “我和桀是在图书馆门口认识的，当时我刚从图书馆出来，却被一个小偷抢走了书包，在我准备追上去的时候……桀出现了，他帮我抢回了包，还细心的问我有没有事。我们就这样认识了……”女孩沉思着，似乎陷入了回忆，“桀长得很好看，不过性格却有些暴躁，他似乎有着什么秘密……不过，这并不影响我喜欢他，恩，没错，我很喜欢他……从他帮我拿回书包的那一刹那，我就喜欢上他了……和桀呆在一起的时候，他对我很好，他对其他人都很冷漠，唯独对我不一样，不过我却发现，他有时会经常消失，在我找他找的要抓狂的时候又突然出现，而我却不知道关于他的任何事情，只知道他的名字，血炙桀。很奇怪的姓……”

    听到这里，我很清楚的看见血御凛颤了颤。

    没错，血炙桀就是现在狼族的殿下，也就是血御凛的父王。

    “所以，为了调查桀到底为什么不让我知道他的事情，我跟踪他来到了这里。”女孩说完最后一句话，叹了口气。

    听完她的话，我们都惊呆了，过了半响血御凛才回过神来，他紧抿着双唇，拉起那女孩不由分说的就朝狼族走去。

    “你要干什么？”女孩挣扎道。

    “见我父王。”血御凛冷冷的回答，女孩听了后便不说话了，任由血御凛带她走。

    月和我对视一眼，我看见了月眼中的担心，对于冷漠直白的血御凛和变幻莫测的我，月一向都是偏向血御凛那边的，就像血御凛那样疼爱他一样。

    对于他们两个来说，我只是个配额品。

    跟着血御凛来到狼族宫殿中的大殿上时，血炙桀便已经在那里了，他在看向血御凛手中拉着的女孩时，眼中闪过一丝讶异。

    “桀……”女孩看着他，呆呆的叫出了声。

    看见那女孩望着血炙桀时眼中的爱恋，我的心没由来地一疼，这是，怎么回事……

    “兮，你怎么会在这里？”血炙桀问她，却望向血御凛正拉着那女孩胳膊的手，语气严肃了起来。

    血御凛仿佛注意到了他的目光，轻轻松开了手，将双手环抱在胸前，同样冷漠的与他父王对视：“我只想知道她说的是不是真的。”

    “你……不是人类？”被称作‘兮’的女孩不可置信的瞪大眼睛看着狼王。

    血炙桀眼中明显闪过一丝痛楚，过了很久才开口：“你要是害怕的话，我可以送你出去，然后消除你脑海中对我的记忆……”

    “不可能！”那女孩飞快的否定，大大的眸子中似乎有泪光闪现，她跑过去抱住了狼王，哽咽道：“要我忘记你……除非我死掉！”

    血炙桀一怔，随即也抱紧了怀中的女孩。

    我们愣愣地看着这一幕，都没有说话。

    “母后她……要回来了。”血御凛开口打破了宁静，他淡淡的看了他们一眼，说道。

    血炙桀又是一怔，仿佛没有预料到一向和自己作对的儿子会帮助自己。

    “兮，你先回人界好么？”血炙桀对怀中的女孩轻声道。

    那女孩子使劲的摇着头，紧咬着下唇不说话。

    血炙桀看向血御凛，似乎想说些什么。

    “不可能。”血御凛料到他要说什么，立刻否定道，“我只能帮你到这里，怎么处理她是你的问题。”

    血炙桀眸子黯了黯。

    “凛……”一旁的月看不下去了，他上前走到血御凛面前，想开口劝劝他。

    血御凛看了看一脸不忍和哀求的月，最终还是看着血炙桀说：“让她跟我们走。”

    “谢谢。”血炙桀嘴角浮现一抹微笑，说道。

    血御凛听后微微一愣，仿佛有些触动，但还是冷下脸来说：“我帮的是月，不是你。”

    血炙桀只是挂着淡淡的笑容，没有再开口。

    “走。”血御凛又看了那女孩一眼，说道。

    接着头也不回的走出了大殿。

    月示意那女孩跟上，随即也跟着血御凛走了出去。

    ―――――――――――――


3 番外 狐族殿下――银修（下）
    血御凛将那女孩安排到了狼族后殿的一个隐秘山洞中，山洞不大却很舒适，摆设简单而又温馨。

    “没想到狼族也有这样的地方。”我轻笑。

    “这里是凛特意为我办的。”一旁的月露出了怀念的神情，“很小的时候，我和凛无意闯入这里，我们一起布置的。”

    “你们……”女孩面露疑惑。

    “我和月只是很好的朋友。”血御凛仿佛预料到女孩要说什么，打断她道，“以后你就住在这里。”

    “很好的朋友……”女孩若有所思的看了我一眼，似乎是在疑惑为什么他们这两个‘很好的朋友’之间插了一个我。

    “对了，到现在我还不知道你的名字呢。”月温柔地笑着，说：“我是月，猫族。”

    随后指了指血御凛，说：“血御凛，狼族。”

    最后指了指我：“银修，狐族。”

    女孩子看了看我们之后，点了点头，也扬起了微笑：“我叫灵兮，是人类。”

    灵兮……很美的名字……

    就这样，灵兮就在狼族住了下来，而我和月也因为这件事经常去找血御凛，由于我们三个人当时关系很好，所以血御凛的母后并没有起疑。

    不过，我不知道的是，为什么当我看见灵兮时不时露出的悲伤表情，竟然也会跟着心痛？

    难道，我喜欢灵兮吗？

    我被自己的这个突如其来的念头吓了一跳。

    “灵兮，你到底在苦恼些什么？”

    月坐在木藤坐的椅子上，嘴角勾起一抹温柔的笑意，有些担忧的问一旁正微微皱眉的灵兮。

    “我……”灵兮开口的时候有些犹豫。

    “父王根本不爱母后。”开口的是血御凛。

    他站在一个架子前，右手端着一杯红酒，只听他说：“父王和母后是迫不得已，狼族毕竟不能绝后。父王，真的很爱你。”

    “真的么？”灵兮猛然抬头，眸子中是浓浓的惊喜。

    “当然哦，因为狼族从来不轻易笑的哦……”月笑着解释。

    灵兮若有所思的看了看血御凛，点了点头，说：“他也没笑过吗？”

    “我只见过凛笑过五次。”月皱着眉头，说，“因为其他见过凛笑的人，都死了。”

    “啊？”灵兮没反应过来。

    “因为大多数见过他笑的人，都死了。凛笑还有一种可能，就是他要杀了某人的时候。”我缓缓地说。

    语毕，血御凛的嘴角边上扬出一个漂亮的弧度。

    “啊！”灵兮连忙扭头，说，“我什么都没看到！”

    我轻轻一笑，她好可爱。

    就这样，我们在血御凛母后不在的时候，偷偷安排灵兮和血炙桀见面，看见他们在一起的时候，我觉得内心深处总有一股隐隐的刺痛感。

    我知道，我真的爱上灵兮，不过我想，只要她快乐就好。

    如果我当时知道我这个决定会引来什么样的后果的话，我是宁死也会带着灵兮离开的，就算……引来灵兮和月的怨恨也在所不惜。

    过了不久，赏金猎人就找上门来，说是要夷平狼族，就在这时，我也就知道了，灵兮是那个被诅咒了的人类。

    得知这个消息后，我不顾一切的跑去狼族，我不知道当狼族的人得知灵兮是受诅咒的人类后会有什么反应，我，绝对不能让灵兮受到伤害！

    可是当我到达狼族的时候，一切都晚了，我多恨自己为什么不早到几秒或者晚到几秒钟，为什么……会让我看见血御凛亲手杀了灵兮的那一幕！？

    当时我脑海中的念头就是：我最最亲爱的兄弟亲手将匕首刺入了我最爱的人的胸膛！

    血御凛，我银修立志与你势不两立！

    ――――――――――――

    
 


4 第四十七章 月
    “亦然。”月好不容易追上了前面的身影，一把抓住苏亦然的手，却看见了他满脸的泪痕。

    “亦然……”月的心一痛，呢喃道。

    苏亦然摇摇头：“我没事……”

    “亦然，你不要怪凛……他这样做，一定是有原因的……”月看着苏亦然，心微微抽痛，他向苏亦然解释道。

    “不要跟我提他！”苏亦然听见那个名字身子微微一颤，下意识的退后一步，拼命摇着头否决道。

    “好好好，我不问了。”月有些手足无措的看着他，但还是拉住了苏亦然，道，“那亦然你以后要怎么办？”

    “我……”苏亦然吐出一个单音，却不知怎么说下去。

    是啊，自己还有什么去处？

    月看见他的样子，无奈的摇摇头，说：“亦然，我在外面还有一个去处，你先住在那里好了。”

    苏亦然茫然的点点头，没有多说话。

    月叹了口气，拉着他朝另一个方向走去。

    黑暗中――

    一个窈窕的身影盯着他们远去，轻轻叹了口气，语气中带了一些无奈：“月，真是个笨蛋，哪有在自己喜欢的人面前替自己的情敌说好话的？”

    “林悠幻小姐，好久不见。”一个陌生的嗓音自背后响起，是个甜美的女人的声音。

    林悠幻回头，却看见一抹熟悉的身影，是那天和风殇在一起的女孩子。

    “你……”林悠幻一见她彻底戒备起来。

    “你用害怕。”幼纯美的脸上带着一抹深不可测的笑意，“现在自我介绍一下吧，我是幼，逆属于豹族，请多指教。”

    “有事？”林悠幻警惕地问道，心中却疑惑风殇为何会与豹族纠缠在一起。

    “当然有事，关于风殇。”幼嘴角的笑意更深了。

    林悠幻听到这个名字从对面女人的口中吐出，身子不由得一颤。

    她们……发生了什么吗？

    “她找你。”幼吐出这句话后，转身朝黑暗处走去。

    林悠幻没再犹豫，立即起步跟了上去。

    另一边――

    “月……这是……你的房子！？”苏亦然有些诧异的看着眼前这栋四层别墅。

    “对啊。”月拉着苏亦然走进别墅内，嘴角勾起一抹温柔的笑意。

    “可是……你哪来的钱！？”苏亦然惊讶的看着别墅内豪华的装饰。

    “变的。”月平静的说着，漂亮的脸上看不出一丝愧疚。

    苏亦然的眸子中满是惊讶，不由得怀疑难道之前月纯洁柔弱的样子都是装出来的么？

    “怎么了？”月看见苏亦然的样子也开始疑惑起来，“这样不可以么？”

    结果他没等苏亦然回答就开始自言自语道：“可是修对我说这样可以的啊……”

    听见月的话，苏亦然差点喷了出来，原来……是银修那家伙在教坏小孩子啊……

    “那个……月，你记住。”苏亦然双手抓住月的衣服，微微仰头看着月，认真道，“钱是要自己赚的，知道么？”

    月看见苏亦然近在咫尺的脸，双颊有些微微发烫，他轻轻点点头，算是允诺了苏亦然的话。

    “对了，亦然。”月微笑着开口问道，“10月7日是你的生日么？”

    苏亦然点点头：“怎么了？”

    月微笑着摇摇头，说：“我只是随便问问罢了。”

    10月7日……不远了哦……

    月嘴角笑意加深。

    ―――――――――――――


4 国庆特辑 国庆的十个提问
    提问人：某夭

    参与者：苏亦然、血御凛、银修、月

    Q1：各位小攻和亦然小受第一次Kiss是什么时候？

    苏亦然：貌似……第一个问题就没我什么事……（某夭：你是主角啊……）

    血御凛：我住进他家的第一天。

    月：那个……是亲什么地方？（某夭：（斜眼）你说呢？）好吧……是在我死的时候……

    银修：（一脸不爽）总会有的。（某夭：可怜的娃啊……）

    Q2：你们最爱谁？

    苏亦然：我……（看了看一脸阴沉的血御凛，咽了咽口水）不予回答！

    血御凛：（咬牙切齿）我们晚上回家后再慢慢算总帐。（某夭：完全忽视了我问题的血御凛……）

    月：（微笑）亦然。

    银修：（倾倒众生的笑容）我爱前世的灵兮，今世的苏亦然。（表情突然狰狞）该死的血御凛！杀了一个抢走一个！（某夭：（擦冷汗）娃你要冷静啊……）

    Q3：你们想要什么结局？

    苏亦然：只要……别再把我绑架走就好了！（某夭：俺严重的心疼介个被绑架来绑架去的孩子……众人：PIA！你是罪魁祸首好吧？）

    血御凛：（冷笑）你说呢？（某夭：（两滴冷汗）好吧，我知道了。）

    月：（依旧微笑）只要亦然幸福就好。（某夭：（星星眼）月你从了我吧~）

    银修：（魅惑的微笑）只要血御凛死掉就行了。（某夭：你不要亦然小受了？银修：月抢不过我的。某夭：……）

    Q4：国庆节最想收到什么礼物？

    苏亦然：只要是礼物！

    血御凛：（看了看苏亦然，努努嘴）他送的。

    月：（微笑）不管怎么样，我是要回礼的。

    银修：我从来不收别人的礼物。（突然看向苏亦然）如果是他送的……我会考虑。（血御凛：我不会给你这个机会的。）

    Q5：国庆节会送谁礼物？

    苏亦然：只要是朋友我都会送。

    血御凛：我只送一个人。（某夭：（冷汗）凛殿下你不是送吧……是直接扑上去……血御凛：（挑眉）有意见？某夭：米……）

    月：（微笑）和亦然一样。

    银修：收到我礼物的人都下去了（突然看某夭，笑得很妖孽）你想要么？（某夭：…………修殿我错了……）

    Q6：谁对你最好？

    苏亦然：（不顾血御凛含有杀气的眼神暗示）风老大！

    血御凛：（冷笑，气温骤降二十度，复而笑得阴森）风殇啊……（某夭：凛殿下淡定啊……）

    月：（出乎意料的）凛。

    银修：（皱眉）……（某夭：咋了？难道米人么？银修：（瞪）某夭：修殿我错了……）

    Q7：情人节最想和谁过？

    苏亦然：（看了看脸色阴沉的血御凛，笑）凛。

    血御凛：（愣，微笑）一样。

    月：（勾勾嘴角，有些苦涩）啊……无所谓的……

    银修：（看了一眼血御凛）他。（某夭：啊！？银修：（挑眉）有意见？某夭：（笑）哪敢啊……和血御凛在一起不就代表了和苏亦然在一起么？银修：（脸红））

    Q8：收到的最好的礼物是？

    苏亦然：（微笑）月送的手机。

    血御凛：（看向苏亦然）他。

    月：（微笑）凛为我布置的那间在狼族的山洞。（某夭：（斜眼）你和血御凛真的米JQ么？月：啊？（一脸迷茫）什么叫JQ？某夭：（扶额）我还是不祸害小孩子了……）

    银修：（沉思状）父王送我的整个狐族。（某夭：……）

    Q9：对苏亦然的印象是？

    苏亦然：……

    血御凛：（笑）身体敏/感度不错。（苏亦然：血！御！凛！某夭：……）

    月：（微笑）可爱。

    银修：（沉默）还好吧……（某夭：其实银修你也很别扭吧……不解释。银修：……）

    Q10：最后，每个人请说一句话作为结束语吧！

    苏亦然：（突然站起身扑到血御凛身上，笑）我最喜欢凛了！

    血御凛：（难得一见的脸红）我也是。

    月：（扬起微笑）祝亦然幸福吧。

    银修：（邪魅一笑，眸子一暗）苏亦然，是我的！

    ――――――――――――――

4 第四十八章 再见，再也不见
    呆在月用变出来的钱买的别墅，已经是第二天了，苏亦然发现这两天月怪怪的，在那天晚上对月说了那一番话后，苏亦然就见月若有所思的自己回了房，而把他一个人丢在了客厅……

    这不像是月会做的事。

    而且月第二天便不见了踪影，等到晚上六点才满脸笑容的回到家，还一直盯着苏亦然看，而且不说是为了什么事情，就像昨天这样……

    晚饭中――

    “亦然。”

    “恩？”苏亦然听见月叫他后抬头看向他。

    “额……没什么。”见苏亦然抬头，月立刻低下头扒饭道。

    苏亦然疑惑：“……”

    晚饭后――

    “亦然。”

    坐在沙发上的苏亦然应声抬头，看见了月欲言又止的神情。

    “怎么了？”苏亦然问。

    月盯着他看了好一会儿，最终还是摇摇头道：“没什么。”

    苏亦然虽然觉得奇怪，但也没多问，可是他依旧可以感觉到月再看他。

    睡觉前――

    “亦然。”

    在苏亦然准备上二楼睡觉时，身后再次传来月的声音。

    “有事么？”苏亦然回头，看着站在楼下的月，眸子中是浓浓的疑惑。

    “那个……”月显然在犹豫，但还是照旧摇着头道，“算了，没什么。”

    月说完就准备上楼去睡觉。

    在月经过苏亦然的那一刹那，苏亦然伸手抓住了他的衣角。

    “亦然？”月停下脚步望向苏亦然，一双漂亮如星辰般的黑色眸子中略带了些疑惑。

    苏亦然这整天都要被月逼疯掉，当然不肯放月回房间，他抬头直直的看着月的眼睛，问：“月，你有事瞒着我？”

    虽然是疑问的句子，确实肯定的语气。

    月见苏亦然盯着他，脸微微一红，随即躲避开了他的视线，眸子中带了些慌乱的神情，结结巴巴道：“亦然，我……我怎么可能瞒你事情？你想多了……我先去睡觉了！”

    月说完后，便急急忙忙的上了楼。

    苏亦然盯着他的背影无语。

    回想完毕――

    苏亦然坐在客厅里越想越不对劲，不过他不知道月去了哪里，只好躺在沙发上闭目养神。

    不知不觉，一个人出现在了苏亦然的脑海中。

    血御凛。

    当脑海中浮现出这个名字，苏亦然的心脏便没有来的一疼，就算是离开了他，但每次一想起他，苏亦然便会想起那天晚上发生的一切事情，血御凛冷淡的对他说：他不过只是他的累赘罢了……

    想着想着，泪水慢慢湿了眼眶。

    突然，苏亦然感觉到有人在看自己，猛然睁开眼，警惕道：“谁！？”

    定睛一看，是月。

    月正复杂的望着满脸泪痕的苏亦然。

    苏亦然见是月，收起自己凌乱的心情，胡乱抹了抹眼泪，强笑道：“今天怎么回来这么早？”

    月看了他一眼，不语，眼光却飘向了窗外。

    苏亦然顺着他的目光看去，只看见窗外一片漆黑。

    天……居然……完全黑掉了……

    “呵呵呵呵……”苏亦然没话说，只有傻笑。

    “你想凛了？”月在苏亦然身旁坐下，轻轻的问道。

    苏亦然惊讶的看着他，笑着打趣道：“月你在说什么？我不认识你说的这个人。”

    看出了苏亦然的逃避，月心中狠狠地疼了起来，他不想让苏亦然伤心……

    “其实，凛是在保护你。”月缓缓的开口，“凛只是怕他再给你惹来麻烦，所以才故意赶你走的。凛他……真的很爱你。”

    听了月的话，苏亦然心里一紧，他看向月，脸上痛苦的神色一览无遗：“他这不是在保护我，我不需要他这样的保护，如果他真的喜欢我，那遇见什么事情我们都一起承担！而不是要我一个人逃避！我要的是一个能和我同甘共苦的人！”

    月默默地听着苏亦然的话，看着苏亦然脸上的伤心和难过，轻轻叹了口气，将苏亦然拥入怀中。

    苏亦然紧紧地抱着月，想要汲取一份温暖，使他已经伤痕累累的心找一个能够安心的地方。

    血御凛，再见……再也不见。

    ――――――――――――――


4 第四十九章 月，我拿什么报答你
    “亦然，我出门了。”

    早晨六点，月准时来到苏亦然的门前，轻轻敲了敲门，知道苏亦然还在睡觉，月却依旧露出温柔的笑容，说道。

    说完后，月便走出了别墅。

    房门内，苏亦然站在门后将耳朵贴在门上，听着月说的话，听着月下楼时的声音，听着月轻轻关上门的声音，然后猛然拉开门，随便拽了件外套便悄然出了门，鬼鬼祟祟的跟在了月的后面。

    今天是10月6日，苏亦然早在几天前便发现月每天早晨都会到他房间外跟他告别，然后便出了门，直到下午六点才回来。

    本来苏亦然不想去管束月的事情，因为月对他真的很好，但是苏亦然却越来越好奇，终于决定在今天跟着月去一看究竟。

    苏亦然此刻正坐在出租车上，让司机紧紧跟着月的私家车在城市中穿梭着，司机看了看苏亦然脸上那道伤痕，以为苏亦然是黑道上的，只得颤颤巍巍的跟在月的后面。

    一心想着月的苏亦然并没有看到司机脸上的害怕，就算是看到了他也不会想到这么，现在他能想到的唯一事情就是月今天似乎很高兴，因为今天月的脸上一直挂满笑容。

    虽然月平时也很爱笑，但可以明显看出月今天的笑容很深，似乎遇到了什么高兴的事情，是发自内心的笑。

    月的车在前面开，而苏亦然跟在后面一直在想象月出去做什么，当他排除掉一切可能后，月的车也停了下来。

    苏亦然见状连忙跳下车，正当他准备掏出钱包付钱的时候，却发现司机惊恐的看了他一眼，立马发动汽车跑了出去。

    苏亦然愣在原地，伸手茫然的摸了摸自己脸上，疑惑自己脸上是不是有什么东西，在寻原因无果后，苏亦然无奈的将视线转向了月的方向。

    只一眼，苏亦然便愣住了。

    月和一个男人站在一起，行为亲密。

    那个男人大约也就二十五岁上下，相貌俊美，举止文雅而沉稳，嘴角总是挂着自信而富有魅力的微笑，他无疑符合所有女人心目中的白马王子形象。

    然而，此刻他的手正搭在月的肩膀上，笑容直达眼底，而月一身白衣，嘴角挂着温柔的笑容，并没有拒绝那个男人的动作，加上月漂亮精致的容貌和羸弱的身躯与那男人高大的体格相比，竟然真的有一种天作之合的感觉。

    “觯shen），你说的那个地方在哪里？”月抬头望着那个男人，眸子中满是温和的笑意。

    “我带你去好了。”被称为‘觥的男人转而拉住月的手腕，拉着他朝前走去。

    苏亦然隐隐约约听到他们的对话，不由得一愣：月难道是Gay吗？那个叫龅哪腥耸窃碌哪信笥眩抗植坏迷抡饧柑煺饷锤咝恕…

    脑海中浮现出这个念头，苏亦然跟着月他们朝人群中走去。

    苏亦然跟着月他们曲曲折折走了很长一段路，已经走得脚酸腿麻了，而前面的人却丝毫没有停止的迹象。

    无奈，苏亦然只有加快脚步跟了上去。

    终于，月他们在一家店前停了下来，随即便走进了那家店中。

    苏亦然停在店外，远远地望向那家店，那家店有个很文雅的名字――惜缘，珍惜缘分，却是一家手机店。

    他们在手机店里干什么？

    苏亦然脑海中闪过这个问题，随即的出一个结论：他们不是在逛情侣手机吧……

    隔着很远的距离，苏亦然根本听不见他们在说什么，不过好在这家店的前面的玻璃前有的拐角处，与店中刚好形成一个死角，在那里可以看见店中的情况，而店里的人却看不到外面。

    于是，苏亦然便趁着他们低头挑选手机之际，迅速穿过街道到达那个死角，靠在墙上，观察店里的状况。

    他们果然是在挑情侣手机……

    苏亦然看见他们从柜台中拿出了一黑一白两个手机，同一款式，不同颜色。

    月似乎很喜欢这款手机，于是加深了嘴角的笑意，将手机递给了工作人员，似乎是想买下它们。

    “觯他一定很喜欢这款手机。”月笑着问身边的觯道。

    是啊……你们俩选的怎么会不喜欢嘛……

    苏亦然暗暗地想道。

    等等……他！？

    苏亦然突然反应那个过来月刚才说话所用的人称是‘他’而不是‘你’，也就是说，这并不是卖给龅氖只！

    “月，其实我对你这位朋友很感兴趣，他究竟是谁？”龅屯肺实馈

    “他啊……他是我这辈子最在乎的人。”月的嘴角勾起一抹幸福而温柔的微笑，“他是个人类。”

    “人类？”鲇行┚讶，问道，“他……不会害怕吗？”

    月当然知道鏊说的‘害怕’是指哪一方面，只见他轻轻摇摇头，道：“不会，因为，他所喜欢的人，是凛。”

    “血御凛？”龅纳袂楦惊讶了，“怎么可能！？”

    “他是被牙月诅咒的人类，牙月在下这个咒时根本没有想到解开的方法，而凛怕连累他，只有狠心离开他，于是我便带着他离开了凛和修。”月在谈到血御凛时，眼神中是毫不掩饰的担忧。

    “不过，既然是这样，那你为什么不直接幻化出钱，而是要自己辛辛苦苦去打工？和你认识这么多年，我还真的没有见过你服务生的样子，因为……以前都是血御凛他在照顾你，不是么？”鏊档馈

    “因为他曾经对我说过钱是要靠自己赚来的才能花的安心，而明天就是他的生日，我想要自己赚钱来给他买一份生日礼物。”月说着，脑海中浮现出那日苏亦然一本正经的看着自己，对自己说出这番话时的样子，眸子中是满满的温柔和深情。

    “月。”龆ǘǖ目醋潘，轻轻说道，“我知道你对所有人都很好，不过这样，你是第一次。”

    “因为我真的很喜欢、很在乎他啊……就算他喜欢的不是我……”月靠在柜台边缘，微微垂下眸子，掩去自己眼中那一丝苦涩。

    苏亦然听着他们的对话，身体无力的靠着墙壁，缓缓向下滑去：

    月，你这样对我，甚至为了我放下你猫族殿下这尊贵的身份去当服务生，只为了我的一句无心之话，只为了让我能开心的过生日，付出这样大的代价。

    月，这样的你，要我怎么办……

    月，我有该用什么来报答你……

    
 


4 第五十章 生日礼物
    今天是十月七日，亦是苏亦然的生日。

    苏亦然趴在窗口，想起昨天看见的那一幕，嘴角泛起一丝苦笑。

    月，你怎么可以喜欢上我？

    月，你怎么能喜欢上我……

    你明明知道知道，我喜欢的是凛……

    脑海中一闪而过这个名字，苏亦然不由得捂住胸口，每当想起他，自己的心口处总是会忍不住疼痛起来，想起那日血御凛决绝的眼神，苏亦然眼底闪过一丝黯然。

    不过瞬间他便自嘲起来，自己既然已经跟月出来了，怎么还会想着那个人？明明已经做好接受月的准备，怎么可以还在想着血御凛……

    自己，终究是个坏孩子不是么？

    苏亦然想起昨天月回来的时候，嘴角总是挂着浓浓的笑意，就连看着自己时，眼中除了一成不变的温柔，甚至还多了一丝深情……

    月，我该拿你怎么办……

    苏亦然轻轻叹了口气。

    ‘咔擦’……

    钥匙划过锁孔的声音在寂静的客厅中荡漾开来，苏亦然下意识的朝后看去。

    门，被推开了……

    门外，空无一人。

    苏亦然皱皱眉，离开窗边，转身走到门前，看着外面空无一人的街道，瞪大了眼睛。

    门外赫然飘着五个硕大的气球，上面用喜庆的红色描绘出五个大字：

    亦然，生日快乐。

    就在苏亦然震惊之时，一个人影快速的从门边窜出，挡住了苏依然的视线。

    是月。

    月看着苏亦然震惊的反映，一丝笑意渗透到了眼底，从身后拿出一个盒子，微笑，说：“亦然，生日快乐！”

    苏亦然伸手接过盒子，表情微微有些复杂，在拆开盒子之后，里面赫然放着一款黑色的手机。

    就是昨天月买的那一款。

    “亦然，喜欢么？”月满心欢喜的看着苏亦然，随即又小心翼翼的看着他，道，“呐，亦然，这款手机……嗯，是一对的，你……不介意我买一对吧？”

    苏亦然抬头，看着月充满期待的漂亮眸子，不由得鼻子一酸。

    看见苏亦然眼中有泪光闪现，月不由得慌了手脚，他结结巴巴的解释道：“亦然……你哭什么……我……我不是故意要买一对的……如果，如果你不喜欢……”

    突然，苏亦然踮起脚尖搂住月的脖子，眼泪顺着脸庞滑落到月的肩上，轻轻吐出一句话：“不，我很喜欢。”

    月的身影瞬间僵住了，任由苏亦然抱着自己，眼中满是欣喜和无措。

    身后，一个身影同样的一震，随即悄然离去……



    苏亦然坐在沙发上看着电视，今天是十月十日，离他的生日已经过去三天了。

    这三天，苏亦然和月显然已经以情侣关系自居了，不过，苏亦然依旧放不下……血御凛。

    苏亦然知道月对自己很好很好，但是放不下……又有什么办法？他知道月不在乎自己还在意凛，但是……苏亦然心中仍有深深的愧疚感。

    这三天，苏亦然虽然是月的男朋友，但仍旧只是名义上的男朋友，他和月做过的最亲密的动作也就是亲亲脸颊，对于月碰他身体这件事，苏亦然还是下意识的躲避着。

    尽管他知道，月只要他亲亲他的脸颊就会高兴一天，但是那种愧疚感，却怎么都抹不去。

    月还是在打工，苏亦然已经劝过他，不过月却只是微笑着拒绝。

    轻轻叹了一口气，苏亦然靠在沙发上沉沉的睡去……

    ……

    再次醒来，苏亦然下意识的去看墙上的中，四点整。

    月还没下班。

    苏亦然站起身，习惯性的向窗口看去，却看见一抹白色的身影。

    “……月！？”苏亦然惊讶的出声。

    站在窗口向外看的人听见苏亦然的声音，回过头来，露出一张漂亮且苍白的面孔。

    “月，今天怎么回来的那么早？”苏亦然走到他面前，问道。

    月勾起一抹淡淡的微笑，黑色眼眸中闪过一丝深绿，说：“今天没有什么事，就回来的早了点。”

    苏亦然怔怔的看着他，轻轻的向后退了一步，笑道：“我还没做饭呢。”

    “没关系，我们出去吃好了。”月似乎察觉到了苏亦然的后退，逼近一步，微笑。

    苏亦然眸子中闪过一丝警惕，随即换上满脸的微笑，向前走进一步，伸出左手搂住月的脖子，右手轻轻解开睡衣的扣子，轻柔道：“月，昨天晚上我们还没玩够呢，要不要复习一下。”

    苏亦然的呼吸带着温热的气息喷在月的脖子上，月轻轻一颤，眸子中的黑色全然变成了深深的墨绿，迫不及待的伸手去想要扯开苏亦然的衣服。

    就在这时，苏亦然突然用右手狠狠的打在了月的小腹处，将他狠狠的推倒在地。

    月没有防备的跌在地上，狠狠的撞在了背后的柜子上。

    “你不是月！你是谁！？”苏亦然连连后退，捂住自己的胸口，死死地盯着前面的人。

    “然，你在胡说什么？”月站起来，依旧微笑着，只不过似乎是因为疼痛，他的微笑中夹杂着一丝隐忍和勉强。

    “首先，月从来不会这么早回家；第二，在家里从来都是月做饭；第三，月从来不会对我有这么深的渴/望；第四，月从来只叫我‘亦然’而不会叫我‘然’。”苏亦然缓缓的说道，“最重要的一点，月的眸子是纯纯的黑，而不是参杂着绿色的混合色。”

    “看来你对他蛮了解的嘛。”对面的‘月’依旧微笑着，表情上却多了一丝危险的气息，而他的容貌也在发生着改变。

    一头纯黑色的长发渐渐变为墨绿，就连眸子也变成了幽幽的绿色，五官依旧精致，却不是月的五官，他很漂亮，却比月更多了一分邪魅的气息。

    渐渐的，苏亦然认出了他是谁。

    是莫寒。

    “你是莫寒！？”苏亦然惊讶的看着他。

    莫寒的嘴角露出一丝邪魅的微笑：“没想到你还记得我，我更没想到……当初的苏亦然今天也如此有心计。”

    苏亦然看着渐渐向自己逼近的莫寒，不由得下意识的向后退去。

    就在莫寒离苏亦然还有半米的距离时，一个白色的身影快速的从窗口窜进来，抱着苏亦然就朝窗外跑去。

    
    苏亦然被带到了一条小巷子里，他下意识的想要尖叫出声，耳边却传来熟悉而温柔的嗓音：“亦然，是我。”

    苏亦然一怔，快速转过头，在黑暗中，他看见了月漂亮的容貌，苏亦然立刻紧紧地抱住他，声音有些哽咽：“月……”

    月温柔的回抱他，却在苏亦然的手压过他胸口时发出了一声闷哼。

    “月，怎么了？”苏亦然紧张的松开手，却见月白色T-shirt的左胸上透着丝丝血色。

    苏亦然手一抖，轻轻的掀起了月的衣服，月只是无奈的看着他，并没有出手阻止。

    在掀开上衣的那一瞬间，苏亦然顿时倒吸了一口冷气。

    只见月白皙的肌/肤上，赫然有一道鲜血淋淋的伤口，鲜血已经凝固，看起来极其骇人。

    “月……这是……怎么回事？”苏亦然颤抖着双手抚摸那道伤口，抬头问。

    “是鹰族。”顿了半晌，月开口回道。

    “鹰族？”苏亦然愣了愣，想起之前月说过，蛇族联合鹰族、狐族攻打猫族和狼族之事。

    月点点头，说：“本来他们计划过一段时间后再大举进攻，之前只是试探性的进攻，却没想到修突然退出，所以他们不得不变动计划，想要把其中实力较弱的我给杀掉，再加上你在我身边，他们便又多了一个筹码。”

    苏亦然顿时紧张起来，问：“那……我们现在怎么办？”

    月没有回答，只是低头看着苏亦然，眸子中依旧是不变的温柔，以及……诀别。

    像是理解了什么，苏亦然连连摇头：“不！我不要……我不要回到血御凛和银修身边！我不要回去……”

    苏亦然低吼，纯黑色的漂亮眸子满是痛楚，眼前回想起当时血御凛对他说的话。

    “你走吧。”

    “我说……你走吧”

    “自从认识他后，我们招惹了多少麻烦？先是使狼族、猫族陷入困境，后是让蛇族与我们为敌，再然后连蝶族也牵扯进来了。”

    ……

    当初血御凛的话不断的在苏亦然脑海中盘旋，心脏忍不住一阵阵的抽痛，当初血御凛冷漠的眼神、诀别的话语，已经深深的烙印在苏亦然心中，就算过去很久，但是现在回想，仍旧像是昨日发生一般清晰。

    血御凛……

    这个名字，已经烙印在苏亦然心底深处。

    越想，心越疼。

    越恨，就越爱。

    “亦然……”月看到苏亦然痛苦的样子，心也是狠狠一疼，慌忙抱着苏亦然，道，“你不愿……也罢。不想回去……那就留在我身边。我，一定会保护你。”

    听着月坚定的誓言，苏亦然只是勾起一抹凄然的笑意，他知道月会保护他，更知道，月所谓的保护，是用他自己的生命来保护。

    月，对他越好，苏亦然就越愧对。

    “现在我们去哪里？”苏亦然抬头，对上月漆黑的眸子。

    月轻叹，抓起苏亦然的右手：“我们回妖界。”

    “妖界？”苏亦然错愕的抬头。

    “妖界我熟悉，有躲避的地方。”月微微一笑，继而闪过一丝歉意，“只是……我不能够回猫族，我不能把灾难带回去。”

    苏亦然一怔，月依旧是……一如既往的替他人着想。

    露出灿烂的笑容，苏亦然摇头：“没关系，走吧。”

    月轻轻点头，拉着苏亦然隐于黑暗之中。

    
 


4 第五十三章 危机出现
    一间布置简洁的客厅中，拥有一头殷红色至颈长发的俊美男子将头轻轻靠在沙发边缘，眼睛微闭，似是在休息。

    突然，男子睁开眼睛，眸子洋溢着危险的猩红色，薄薄的双唇一抿，顿时开口，声音冷漠却颇有压力：“谁。”

    门在话音刚落之时被推开来，走进来的少女拥有一头亚麻色的大波浪卷发，紧挨着少女小巧的脸庞，五官仿佛瓷娃娃一般精致，粉色的唇勾勒起一抹纯真的笑意，天真活泼。

    男子微微皱眉，再次开口，不过语气松懈了很多：“幼，怎么。”

    少女只是微微侧身，露出了身后拥有一头酒红色至颈长发的俊美女子。

    是的，是女子，比普通男人还要英挺俊美的女子。

    “风殇。”男子再次开口，靠在沙发上的姿势不变，只是猩红色的眸子中多了一丝疑惑。

    此刻，门口阴影下再次走出一名女子，拥有同样酒红色波浪卷发的女子，精致的容颜透着极具诱惑力的色彩。

    “林悠幻。”男子见到三人齐聚，微微扬眉，坐直了身子，周围空气微微扭曲，出现不可抵挡的肃杀之气，“何事？”

    再吐出这句话后，男子一扬手，暂时让她们别开口，眸子微微一瞥不远处紧闭的房门，手轻轻一点，一抹红光立刻呼啸而去。

    之间房门猛然被拉开，一抹黑紫色光线袭向红光。

    两两抵消。

    拉开门的拥有一头银色长发，比女生还要漂亮妖媚的男子皱眉，声音慵懒而魅惑：“血御凛，下次别用这个方法叫我起床……”

    霎时间目光投向门口的三人，顿时愣住。

    “主人。”林悠幻上前一步，微微弯腰，道。

    银修的脸色突然变得很不好看，他死死的盯着林悠幻，半晌，才开口：“你怎么会在这里？”

    语气中有疑惑、有担忧。

    一旁的血御凛挑眉，知道出了状况，冷声道：“说。”

    林悠幻看了银修一眼，银修点点头，她便开口道：“鹰族有动作了，月殿下被击伤，亦然被月带走，不知所踪。”

    短短四句话，却将危险展现得淋漓尽致。

    血御凛闻言，身子一颤，右手无意思的握紧了沙发，眉头紧皱，肃杀之气瞬时扩散开来，对面三人连连后退几步才再次站稳。

    “血御凛，冷静。”银修皱着眉提醒，语气却是控制不了的急迫，“仔细说说。”

    对面的林悠幻看了脸色阴沉的血御凛，深吸一口气，摇了摇头，道：“我只调查到鹰族这几天活动频繁，而且这消息……还是她告诉我的。”

    语毕，她侧头看了看一旁的幼。

    当初这个女人叫自己去见风殇，就是因为这件事情，血御凛交给她们两个去做的事情。

    幼见林悠幻看向自己，只是轻轻点点头，知道现在形势的严峻，道：“凛殿下，那天你吩咐我去调查的事情，我一直在做。当初蛇族、狐族和鹰族的事情过后，当狐族退出与狼族、猫族的战斗后，蛇族和鹰族一直没有动作，不过我一直依照您的吩咐在监视他们。

    结果我发现这几天蛇族和鹰族有了动作，每天鹰族都有人悄悄出去，我派人去跟踪，但是……他们说，他们每次都会被鹰族的人甩掉。直到前天，我接到月殿下被鹰族重伤的消息，而同时，蛇族的殿下莫寒的一个人悄悄离开。

    当我跟踪他来到月殿下的别墅时，只看见月殿下带着苏亦然快速的离开了别墅，我等了片刻，就见莫寒也走了出来。而去跟踪月殿下的人告诉我，月殿下突然不见，凭空消失。”

    银修听了后微微思索了片刻，对一旁依旧皱眉的血御凛，道：“苏亦然如果是跟月在一起，那应该没什么大碍才对。”

    血御凛闻言缓缓地点了点头。

    “血御凛，你记不记得，猫族有一项特殊的本领……”银修顿了顿，没有再说下去。

    “顺影。”血御凛开口，吐出两个字，声音一如既往的冷漠，不过脸色倒是缓和了不少。

    银修也轻轻的点了点头：“对，可以瞬间转移回妖界的本领，所以你的人才没有察觉到为什么他们会凭空消失。既然是这样，那他们目前来说还是安全的，而我们现在要考虑的是……”

    血御凛和银修对视一眼，齐齐的出口：

    “蛇族和鹰族。”

    
 


4 第五十四章 逃亡进行时
    “这里……就是妖界？”

    苏亦然打量着眼前树木茂密的森林，一派生机盎然。

    刚才月只是抓住他的手，一阵白光闪过，再睁开眼时就已经到了这个森林边缘。

    月轻轻的点点头，拉着苏亦然走到森林前的一条小道上，抬手一挥，一抹银白色光线朝入口袭去，光线落在前方，便立刻消散。

    “快走。”月拉着苏亦然快速穿过小道。

    “月，刚才那是……”苏亦然一边小跑着跟上月的脚步，一边回头望着，疑惑道。

    “妖界入口有结界防护，只要妖界的人才能打开。”月解释道，“当初灵兮会进得来，恐怕是因为她是受诅咒的人类的缘故。所以说……牙月真的很厉害。”

    苏亦然点点头，扭头问道：“月，那我们现在去哪里？”

    “鹰族的人恐怕很快就会追过来，我们先找地方躲起来，凛和修应该已经得到消息了。”月突然有些歉意的笑笑，“亦然，我不能回猫族，所以只能……”

    苏亦然知道他还在为这件事所感到抱歉，也只能了解的笑了笑，说：“没关系，走吧。”

    月微微一笑，黑色的眸子宛如夜中星辰，璀璨夺目。

    来到妖界，苏亦然仿佛像是回到了原始森林一样，很漂亮，阳光透过树叶间的空隙照射下来，洒在地上形成点点形状，是在喧闹的城市中感觉不到的清新。

    “吼~~”

    一声怒吼从前方传来，其中还夹杂着几声类似于猫的叫声。

    月稍稍一愣，拉着苏亦然飞快的朝前方掠去。

    前方，一只白蓝相间的老虎正对着对面的几只纯白色的猫咪低吼着。

    要是这一幕以前被苏亦然看到的话，他一定会认为是自己出现幻觉了，一只老虎居然不敢攻击几只小猫？

    但是，这是妖界，任何人畜无害的动物都拥有着不可忽视的攻击力。

    “月殿下！？”

    蓦地，其中一只体形稍大的猫咪朝月和苏亦然的方向惊喜的叫出声来。

    “这是……怎么回事？”月有些疑惑的看着他们。

    “哼，这些虎族不知道为什么总是来找我们的麻烦，幸好月殿下你来了……咦？那只虎族呢？”那只猫咪愤愤不平的说完后，却发现那只老虎早已不见了踪影。

    月愣了愣，随即伸出纤长白皙的手指了指一个方向，说：“它一看到我来就跑掉了。”

    于是，苏亦然很明显的看见那只猫咪嘴角狠狠的抽搐了一下。

    “可是……殿下，你为什么不拦住它。”猫咪狠狠地吸了口气，表情有些无奈。

    “为什么要拦住它？”月皱眉，似乎有些疑惑，道，“好好相处不好吗？”

    那只猫咪相当人性化的用爪子捂住脸，语气万分悲痛：“殿下，我们还有事情，就先走了。”

    于是猫咪带着其他几只猫咪离开了。

    “嗯，小心一点……不要误伤了其他种族。”月笑眯眯的接了一句。

    苏亦然再次看见那只猫咪踉跄了一下。

    果然……太善良的后果很严重。

    “月……你看见自己种族和其他种族发生打斗一直都是这样么？”苏亦然语气有些怪异。

    “嗯，怎么了吗？”月偏头看向他，漂亮的脸上闪烁着疑惑的神情。

    苏亦然狠狠地吸了一口气迫使自己冷静下来，看见月这样他实在是不忍将责怪的话说出口。

    突然，苏亦然有些同情猫族的妖了……

    遇上这样的殿下，它们恐怕是又爱又恨吧……

    “走吧。”月再次拉起苏亦然的手，朝前方走去。

    “对了，月。”苏亦然跟上月的脚步，有些疑惑，“为什么刚才那些妖都是保持动物的形态？”

    “因为他们都属于普通妖族，普通妖族只要能力修炼到一定程度才能幻化人形，但是拥有王室血统的妖族却是天生拥有幻化人形的能力。”月轻轻解释道。

    苏亦然了解的点点头。

    “我们这几天就呆在这里吧。”月将苏亦然带到一个略显偏僻的山洞前，微微一笑，“凛他们应该会先解决掉蛇族和鹰族的，至于追兵应该不会这么快找到我们，先躲过一阵子，凛解决掉他们会跟我们联络的。”

    苏亦然听见月提了血御凛的名字后稍稍一怔，眸子有些失神，默默的点了点头。

    月当然知道他在想什么，却也只能轻轻叹了一口气，领着苏亦然进到山洞里面去。

    亦然，无论你做出什么决定，我都会支持你……

    月眸子中的没落一闪而过。

    
 


4 第五十五章 月，身死
    七天了。

    苏亦然和月已经在这个山洞待了七天了。

    这七天来，月每天出去摘一些果子回来当作一天的食物，顺便观察有没有敌人来袭。

    以至于现在苏亦然一看见果子他就饱了。

    别问月为什么不去打猎，苏亦然曾经问过这个问题，不过月很明显不想伤害在周围生活的低等妖族，但是却找了一个生火会引来鹰族的注意搪塞苏亦然。

    苏亦然知道，月虽然很喜欢自己，但是一旦触及月心底的底线，他是无论如何也不会妥协的。

    所以苏亦然并没有强迫月去做他不喜欢的事情，这是来自于朋友之间的感情。

    月当然也知道，不过他也只是笑笑，能待在苏亦然身边他已经很满足了，这，就是月的想法。

    而月的善良，就是苏亦然最心疼他的地方，所以他总觉得很愧对月，因为他没办法回应月的感情。

    “亦然，如果明天还没有鹰族找到我们的话，我们就出去找凛他们吧。”月温柔的勾起唇角，轻柔的对一旁的苏亦然说。

    苏亦然轻轻地点点头，然后躺在地上闭上了眼睛。

    月则是一如既往的躺在苏亦然身侧靠近洞口的位置。

    这样一来，若是发生什么特殊情况，他也可以第一时间照顾到苏亦然不受到伤害。

    很快，苏亦然陷入了睡梦之中。

    时间一点一滴流逝，很快的到了半夜。

    突然，洞口传来OO@@的声音，月立刻敏锐的睁开了眼，敏捷的跳起身来警惕的看着洞口。

    “怎么了？”苏亦然本来睡得就不熟，月的动作立刻惊醒了他，轻声问道。

    “外面有人。”月皱起了眉头，捕捉着从洞口传来的气味，“是鹰族。”

    苏亦然当即心下一沉，果然，该来的还是来了么……

    这时，一阵阵白色的雾气从洞口飘进来，月当下脸色一白。

    “这是……”苏亦然用脚趾头想都知道这不是好东西，立刻用衣服捂住了自己的口鼻，闷声问道。

    月见他小心翼翼的可爱模样有些想笑，不过此刻的环境他是在是想不出来，只是勾了勾嘴角，说：“这不是针对人类的，而是针对妖族的，一旦触摸到，妖力会在一个小时内无效。”

    “那你还笑得这么轻松！”苏亦然瞪了他一眼。

    月只是轻轻一笑，正想说话，又是一阵绿色雾气飘了过来。

    这一次，月则是彻底的变了脸色。

    “怎么了？”苏亦然见他皱眉，问道。

    “这一次，雾里真的有毒了。”月有些不安，当即用手指着自己眉心，一团黑色光晕顿时出现在了月的食指指尖处，趁苏亦然愣神的时候将光晕点在了苏亦然体内。

    “月，这是什么！？”苏亦然自然不会以为月会伤害他，不过看着脸色瞬间变苍白的月，一股不祥的预感顿时出现在他心中。

    这时月却拉着苏亦然来到山洞的最深处，一个被石块掩住的洞口出现在他们眼前。

    这是月留给他们的后路。

    “亦然，快点离开这里。”月匆匆道。

    “那你呢？”苏亦然下意识的反问。

    “我先把这个洞掩饰起来，你先走！我们分开胜算要大一些，这些雾只能使普通人中毒，我没事的。快走！”月的声音急促起来，然后推了推苏亦然。

    苏亦然没来得及反应，下意识的听从月的话朝前方跑去。

    月见苏亦然的身影远去，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，轻轻的闭上了眼睛……

    苏亦然跑了几步之后觉得又哪里不对……

    对了！苏亦然猛然停住脚步，月不是碰触到那团白色雾气会使他失去妖力么？那他要用什么抵抗那毒雾？

    念此，苏亦然立刻回头朝山洞那里跑过去，心里不断叨念着：

    月，你千万不要有事……

    果然，跑回山洞后，苏亦然只见月靠在山洞旁闭着眼睛，脸色苍白得令人心疼。

    “月！”苏亦然唤了一声后，将手伸到月的鼻下，探到了浅浅呼吸，顿时松了口气。

    “亦然……快走……”月艰难的睁开眼，道。

    苏亦然知道再不走鹰族就会进到山洞里来，一咬牙，背起月后苏亦然快步朝另一边跑去。

    就这样，不知道跑了多久后，苏亦然气喘吁吁的将月靠在一棵树边，这时候早已不见山洞的踪影了。

    “月……你怎么样……”苏亦然急切的呼唤着。

    月轻轻睁开眼，黑眸中满是涣散的光彩，他勾了勾唇，道：“亦然，你可不可以……吻吻我……”

    这是他唯一的心愿了。

    苏亦然抹了抹滑下的眼泪，将唇凑了上去。

    月轻轻一笑，然后缓缓闭上了眼睛……

    “月！”

    苏亦然的泪水顿时滑落下来，如果不是为了救他……月根本不会死……

    顿时眼前一黑，苏亦然便失去了意识。

    ――――――――――――――


5-大结局 第五十六章 解决诅咒的方法
    苏亦然再次回复意识，醒来却是一个大殿中。

    他有些迷茫的抬头望去，只见正前方有一个王位，一个长相威严英俊的男人坐在上面，他的四周还坐着几位男女，不过共同点都是黑发黑眸，以及……望向他时脸上掩饰不住的怒意。

    “这是……哪里？”苏亦然抬头看向王位上的男人，表情平淡如水，虽然疑惑，但是月死去对他的打击太大了，以至于到现在他都没有回过神来。

    月的身体早已不在他身边，不过苏亦然没有问的原因是，这个王位上的男人和月长得很相似，不是样貌，而是气质。

    “猫族宫殿。”王位上的男人淡淡的回答。

    “你是……月的父亲？”苏亦然眯了眯眼睛，想到了什么。

    王位上的男人缓缓地点了点头。

    “你还敢提月？”一旁的一个美丽的女子眼中泪水涟涟，指着苏亦然提高了音调，“月因为你死了，你还想怎么样！？”

    苏亦然听到女子对他的呵斥，表情不变，依旧的淡然，只是眼眶中已经有泪水不断的滑落下来。

    是的……月是因为他才死的……是他害死了月……

    “闭嘴。”猫王出声阻止了女子，继而望向苏亦然，道，“这件事情我们可以不追究，但是你必须告诉我，月的真元在何处。”

    “真元？”苏亦然稍稍愣了愣，问道，“什么是真元？”

    猫王看了看苏亦然，见到他眸子中的疑惑才知道他是真的不知道，便耐着性子解释道：“真元是我们妖族的净化，存在于我们的识海中，样子是一团光晕，我们猫族的真元是黑色，只要真元没有被毁，月就不会真正的死去。”

    苏亦然猛然想起当时月送入他身体内的那团黑色光晕，怪不得他没有中毒……原来是月的真元保护了他。

    “那若是真元被其他人吃了呢？”苏亦然轻声问道。

    “那只能杀掉那个人拿出真元……难道！？”猫王下意识的解释完后猛的睁大了眼睛。

    苏亦然没有说话，却是默认了。

    那女子见状立刻聚集了一团白色光线在手中，作势就要朝苏亦然挥去。

    “住手！”猫王急急呵斥，拦下了女子的动作。

    “夫君！那可是我们的孩子啊！”女子动作不能，只能苦苦哀求，她身为母亲，不会像猫王那样考虑那么多，她只想救自己的孩子。

    猫王也皱着眉头，眼眸中思绪流转，他身为猫族的王，自然要为整个猫族考虑，他知道苏亦然是狼族殿下血御凛的人，如果动了他，肯定会惹来血御凛的怒火，这样一来，猫族和狼族绝对会势不两立。

    而猫族的总体势力根本不如狼族，一旦开战，猫族恐怕会就此覆灭……

    苏亦然自然明白猫王在想什么，不由的勾起一抹苦涩的笑意，他的存在，不但害死了月，还会给凛的族群带来灭族的灾难……

    他是……不应该来到这个世上的存在……

    “请你们，一定要救月……”

    苏亦然几乎是刹那间就下了决心，轻轻出声道。

    而猫王似乎也明白了苏亦然要做什么，猛然朝苏亦然看去，却只看见了苏亦然眼眸中的那丝决然和……解脱。

    眼中闪过极其复杂的情绪，猫王缓缓地点了点头，半晌才道：“自然。”

    苏亦然闻言嘴角勾起一抹安然的笑意，毅然将随身携带的匕首朝自己心脏部位递去。

    血，染红了眼眸，却也同样染红了那个急速飞奔过来的身影。

    “凛……”苏亦然轻轻换出来人的名字，然后慢慢的闭上了眼睛……

    能在死前看见你，真好……

    凛，恐怕没有机会说了，我爱你……

    “然！”

    血御凛撕心裂肺的声音响彻整个猫族宫殿。

    几乎在同时，一团黑色光晕从苏亦然心脏处升起，猫王轻轻一挥手，光晕便到了猫王手中。

    “我要你们猫族……给然陪葬！”

    血御凛抱着苏亦然已经是去生气的身体缓缓站起身，血红色的眸子愈发猩红，流动着强烈的杀气，强大的其实顿时爆发开来，一步步的朝猫王走去。

    猫王望着血御凛充满杀气的猩红眸子，却发现自己在他面前根本没有战斗的欲/望。

    因为血御凛那凛冽的杀气，在气势上就已使他胆寒。

    他可是猫族的王啊……居然在血御凛面前连战斗的欲/望都没有。

    狼族，是天生为战斗而存在的。

    猫王嘴角泛起一抹苦涩的笑意。

    “住手！”

    一抹白色的身影瞬间来到血御凛和猫王中间，猫王立刻觉得那股吓人的其实消失得无影无踪，仿佛就这样被来人轻松拭去。

    前来的男子一身白色汉服，黑发飘扬，为他漂亮俊秀的容貌更加增添了不食人间烟火的味道。

    “牙月……”血御凛的步伐顿了顿，不过瞬间狠狠的看向来人，“就算是你来阻挡，我也要踏平猫族！”

    狂妄的声线让人根本不质疑他无法做到。

    牙月轻轻摇了摇头，望向血御凛怀中的苏亦然，神色之中有惋惜，他轻轻挥了挥手，却迫使血御凛不自主的后退了几步。

    “我有办法，救活他。”牙月轻轻的出声道，“还记得上次我告诉你们怎样解掉苏亦然身上的诅咒吗？这就是一个契机……”

    血御凛闻言，深深的看了牙月一眼，道：“希望你能办到。”

    牙月勾起一抹自信的微笑，道：“当然，苏亦然这孩子……我还是很欣赏的。”

    血御凛只是“哼”了一声后，甩袖离开了猫族。

    
 


5-大结局 第五十七章 大结局
    五百年后，狼族宫殿。

    “为什么我在宫殿里面从来没有看见过王的妃子和殿下？”庭院中，一个下人一边扫地一边好奇的悄声问身旁的另一个下人。

    那个下人见四周没人，便小声说道：“自从这位狼族殿下成为狼族新一任的王后，直到现在五百年，他都没有娶过一位妃子，自然就没有孩子了。”

    “那又是为什么？”第一位下人有些想不通。

    那个下人低声道：“听说王的爱人是一位人类，可是当年那个人类死了，所以到现在王都没有娶过妃子。”

    “这样啊……”第一位下人惊呼。

    “小声点！不要被其他人听到，不然我们可麻烦了！专心做自己的事情吧！”那位下人小声警告。

    另一位连忙点头，压下自己的好奇心，继续手中的工作。

    狼族寝宫――

    血御凛侧卧在床上，一头殷红色长发散在身侧，俊美的容貌上没有一丝表情，一股威严的气势浑然天成，仿佛他就是天生的王者。

    不过如果自己端详，就会察觉到他血红色眸子中暗含着丝丝焦急的情绪，手中握着一块通体碧绿的玉石，手指不断摩擦着玉石的表面。

    五百年前，牙月告诉他，要是想解掉苏亦然身上的诅咒，只有一个办法，那就是在血御凛当上狼族的王后不要娶妻，不娶妻自然就不会有孩子，狼族的殿下不存在，诅咒就自然会解开，苏亦然的灵魂自然会进入轮回投生下一世。

    所以血御凛才将苏亦然的尸体交给牙月，不过他也说了，如果这个办法不可行，他一定会踏平猫族为苏亦然报仇。

    而今天，就是牙月告知苏亦然轮回来到妖界的日子，一旦苏亦然的今生触碰到妖族的结界，这块玉石就会有感应，所以他才会如此焦急。

    这块玉石，牙月同样给了月和银修。

    牙月曾经说过苏亦然一旦轮回就会失去上一世的记忆，现在又有两位情敌在一旁“虎视眈眈”，他不可能不着急。

    至于为什么不在苏亦然轮回成为婴儿时去找他，牙月是这样说的，他说他在苏亦然的识海之中留下了一个印记，一旦苏亦然成人，他自然会来到妖界。

    而实际上是牙月根本找不到苏亦然的转世是谁。

    无奈之下，血御凛只好被动的等待。

    这时候血御凛不知道该庆幸还是该骂自己的老祖宗，因为之前的狼王只想着狼族不能没有继承人所以才诞生出狼族殿下，根本没想到延迟几百年等到那个被诅咒的人类死亡轮回之后诅咒自行解除，若是这样苏亦然就不会死。

    但是同样的，若是没有诅咒的牵绊，他和苏亦然根本不会相遇。

    就在血御凛思索的时候，他手中的于是瞬间光芒大作。

    血御凛眸光一闪，急急朝妖界入口飞去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    莫言好奇地打量着眼前的森林，树林密布，完全保留了原生态的美感，他完全想不到在科技横行的现代会存在保存这么完好的原始森林。

    不过令他苦恼的是，他完全不知道自己为什么会来到这个地方，他只记得在过马路的时候脑袋一阵眩晕，模模糊糊中看见一辆汽车朝他奔驰而来。

    他原以为自己会命丧当场，却没想到睁开眼却来到了这个森林前。

    莫言有些好笑的勾起嘴角，心里想着自己是不是穿越了，然后伸手朝森林处探去……

    蓦地，眼前顿时白光大作，莫言下意识的闭上眼睛。

    “亦然？”

    一个轻柔的嗓音在前方响起，莫言睁开眼，却看见两名男子站在他面前。

    左边的男子一身白衣，一头乌黑的长发垂在脚踝处，黑眸闪耀着动人的光芒，五官美若天仙，嘴角勾勒起一抹浅浅温柔的笑意，让人忍不住生出亲近之感，就算是见过美人无数的莫言也不得不暗叹一声，他是他见过的最漂亮的人儿。

    右边的男子同样漂亮无比，却与左边的男子拥有着截然不同的气质，若是用温柔和沉静表示左边的男子，那右边的这位便是妖媚、邪异的代言词。他拥有一头齐腰的银色长发，同样奇异的银眸中闪烁着妖艳温柔的光泽，一身不符合现代的紫色长袍，如此俗耐的颜色却被男子衬得妖艳万分，炫目得令人移不开目光。

    虽然惊叹无比，但莫言还是恢复了镇定，摇了摇头说：“你们认错人了，我叫莫言。”

    但是不知道为何，看见这两人莫言会凭空生出一种熟悉感以及……空虚。

    空虚？

    莫言万分不理解此刻自己的心境，为什么看到这两个人他会觉得少了什么。

    皱了皱眉头，莫言抬眸正欲开口，却倏然愣住了。

    因为不知何时，他的面前又出现了一位男子。

    这个男子拥有一头殷红色的长发及腰，俊美如天神般的容貌透着一股冷漠的气场，眸子却是奇异的猩红色，一身黑色长袍，凭空生出一股睥睨天下的傲气，仿佛他就是这天下的主宰，他就是天下的王，没有人相信有他做不到的事情。

    就是这个不可一世的男人，却奇怪的填满了莫言心中的空虚。

    莫言张张嘴，似是想说什么，却发现自己在不知不觉中湿了眼眶，口中却不由自主的吐出一个字：“凛……”

    就在他叫出这个名字的同时，他发现自己对面的男人忽然笑了，只是轻轻的勾起嘴角，却像是冰山融化一般，万分耀眼美丽。

    这个男人，绝对是一个妖孽。

    这是莫言心中唯一的想法。

    “然，欢迎回来。”男人勾起嘴角，轻声道。

    “回来？”莫言挑挑眉，有些不解。

    “欢迎回到我身边。”

    话音未落，莫言就陷入一个温暖的怀抱，他甚至可以感觉到男人因为激动而有些微快的心跳。

    自己被一个和自己同性的人抱住了。

    这个念头在莫言脑海中一闪而过，但自己却没有丝毫的厌恶，仿佛这是理所当然的事情一般。

    反而自己心中还有些……悸动。

    莫言有些错愕，但却不忍离开男人的怀抱。

    “修，我们似乎又晚了一步哎。”月看着前方相拥的两人，嘴角的弧度不变，却多了一分让人心疼的苦涩。

    “明明是我们先到的，做事情不是讲究先来后到么？”银修皱着眉，似乎有些气恼。

    月轻轻一笑，说：“可是感情可不讲什么先来后到，本来还抱着些希望，但是，现在我们也应该放手了。”

    “哼，这可是看在你的面子上我才饶过他们的喔！”银修有些不满的瞥了那两人，转身离去，但眼眸中却是隐藏不住的眷恋。

    月轻笑，跟了上去。

    亦然，既然你注定会跟凛在一起，那我也只有在心底默默的祝福你……不过，我不会放弃守护你，因为这是我在见你第一面时，就下定了的决心……

    亦然，你一定要幸福呵……

    ――《爱上狼殿下》完
