

经年
作者：Suya
【1】
　　窗外，夜深人静。
　　“护城河汨汨地流着，发出魔幻般的声音。它是从阿尔卑斯山流过来的，一直流到伊萨尔，然后流进黑海。”[1]
　　徐然安静地听着节目，从音响中流淌出低沉性感的男声，像讲故事般将自己的游记娓娓道来，这一期节目没有安排互动直播，只让听众安静地倾听，安静地呼吸，仿佛连心都安静了下来。
　　“雪堡的小教堂，在城堡庭院的一隅，为了给16世纪那个住在城堡里的巴伐利亚公主做祈祷用的。教堂里面，像意大利的教堂那样在顶上画着壁画，涂满了巴洛克的天蓝色，还缀着金色的大星星。”[2]
　　这档节目的主持人叫顾安，从一个默默无闻的小职员用了近6年的时间一路摸爬滚打到本市广播电台的副台长，同时兼任经济娱乐频道一档节目的主播，他也成了该市唯一一名做到高管的位置还身居台前的NJ。
　　顾安唯一主持的这档节目并不在黄金档，而是最无人问津的深夜档，之所以选择做这个，原因无他，只是他顾安是从这档节目里走出来的，是这档节目成就了现在的他。就凭他能把这盘原本默默无闻的“冷菜”，炒到收听率与次黄金档不相上下并吸引众多广告商选择在这个时段投放广告的能力，说他是台里的“中流砥柱”也不为过。
　　大二某天晚上一个偶然的机会，徐然听到了这档节目，从此便深陷其中。可以说，徐然见证了顾安从青涩蜕变得更富魅力。节目也从最开始单调的照本宣科发展到现在的随性，可以说这个节目成了顾安一个人的舞台。直到现在，他毕业3年了，也如愿的成为了一个职业作家，只是每当缺少灵感或者情绪波动较大，需要缓解压力的时候，徐然总会选择听听顾安的声音，他的声音总能给他一种良好的安抚效果。居然对一个声音执着了这么久，想想也真是很神奇的一件事情。
　　“滴滴滴”
　　【我们都是好基友】群内
　　涂涂：半夜诈尸！！！有米有活人在听《一个人喝咖啡》啊！顾安在念络绎大人的新书啊！好美哦！
　　月半：小孩子这么晚还不睡真的可以吗？！不过顾安念得真的好有感觉啊~~~~~~~萌死了嗷嗷！！
　　络绎：……
　　涂涂：络绎大人！你快去听啊！FM98.9！
　　月半：络绎大晚上好~~~
　　络绎：月半，晚上好。涂涂，我在听。
　　涂涂：哦~~~~~~~络绎大人，没想到你也喜欢听这个节目！！能从顾安大大的口中听到络绎大大的作品，我的人生啊！圆满了！
　　络绎：⊙n⊙b汗
　　【我们都是好基友】是徐然的读者群，“络绎”是徐然的笔名。这个略显咸湿的群名是管理员姑娘一锤定音保留下来的，群里也都是些单纯善良的少男少女（显然，这是徐然的认知），管理员由少数几个从一开始就接触络绎并一路追随络绎的姑娘们组成，有她们管理着群，徐然很放心。徐然的性向群友们都知道，因为那时徐然刚入文圈，在某次聊天时，单纯的他并未刻意隐瞒，于是现在他的性向已经不是什么秘密了。
　　络绎：其实我是顾安的声控啦哈哈~
　　月半：( ⊙ o ⊙)！半夜大爆料！！！
　　涂涂：~\/~络绎大人握爪！
　　络绎：握[伸狗爪子的图片]很晚了，小孩子该去睡觉了
　　涂涂：[悠嘻猴对手指]干嘛都把人家当小孩子……好啦好啦！那我下咯~络绎大人晚安！月半姐晚安！[阿狸亲吻]
　　络绎：晚安
　　月半：88~
　　“顾安的声音真的很好听啊……嘟嘟你说是不是啊？”徐然看向已经熟睡的杜宾，笑了笑，继续安静地听着。
　　
　　注：[1]和[2]节选自：《偶遇》 作者: 陈丹燕 版本: 第1版,文汇出版社
　　
　　
                  【2】
　　“小徐啊，遛狗呐~”
　　“王大妈，最近身体还好吧？”
　　“呵呵，挺好的。诶，对了，前几天你们隔壁那幢楼的孙大妈让我帮她闺女留意一下合适的男孩子，我看你也老大不小的了，有没有考虑过个人问题啊？跟大妈说说，喜欢什么样的女孩子？大妈也帮你留意留意。”
　　“额……王大妈，我现在还没想找女朋友。”以后也不会找……
　　“哎哟，大妈知道，现在的年轻人嘛，总是以事业为重的。瞧你长得那么俊，怎么会找不到女朋友呢。”
　　“呵呵，没有没有。”
　　“别谦虚啦，我儿子也一样！催他赶紧找一个吧，总说自己还年轻！唉……诶哟，时间不早了，我得回去给老头子做饭了，再见啊小徐。”
　　“诶，王大妈再见。”擦了擦额上的汗，王大妈每次都这么热情，徐然表示压力很大。一回头，刚才还在身边的杜宾却不见了。“嘟嘟？你跑去哪啦？！”
　　“徐先生！快去牵走你的狗吧！你的狗和一条哈士奇打起来了！”保安小雷跑过来着急的说。
　　“什么？！！”
　　
　　“嘟嘟！”看着纠缠在一起的两条狗，徐然心急不已，他看到那条哈士奇已经被咬伤了，不知道嘟嘟有没有受伤？“嘟嘟！回来！！”
　　“汪！”嘟嘟听见主人的呼唤也不再与哈士奇多做纠缠，马上跑向徐然。
　　徐然一把把嘟嘟按下，检查着它的身体，“怎么样？你有没有受伤？”
　　“汪汪！”嘟嘟伸着舌头，摇了摇短小的尾巴。
　　“还好没有……你说！好端端的你干嘛咬它！”徐然生气地说。那条哈士奇一看就是有人养着的，嘟嘟给他惹大麻烦了！
　　“小哈？怎么了这是？”显然，保安尽职地找来了哈士奇的主人。男人蹲下来检查着哈士奇的伤势。
　　“请问，这是怎么回事？”男人站起来不悦地直视着徐然，气势凛然。
　　“不好意思，我也不知道我家嘟嘟怎么就跟你的狗打起来了……”徐然自知理亏，“你的狗受伤了，要不先送去医院看看，医药费我来出。实在是对不起，嘟嘟之前一直很听话，我也没想到会发生这种事……”
　　似乎没想到眼前这个清秀的男生会主动承担责任，这让顾安松了眉头。“算了，我先带小哈去医院看看。”
　　“那，麻烦你留一下电话，或者我给你我的电话，如果有什么问题你来找我。”
　　“也好。”顾安拿出手机， “报一下号码。”
　　“哦，15XXXXXXXXX。”
　　“在山的那边海的那边有一群蓝精灵……”
　　嗯？顾安诧异地看着徐然手忙脚乱地拿出手机按掉铃声。这个男人还真是……充满意外啊。
　　徐然已然忘了自己在前不久看着好玩刚设置的铃声是“蓝精灵”，结果闹了个脸红。“那个……我……我叫徐然……”
　　“嗯，有事情的话我会再找你的。”说完，顾安就抱着哈士奇离开了。
　　看着这个器宇轩昂的男人离开的背影，徐然松开刚才因为紧张而握紧的拳头。这个男人是顾安，不会错的，尽管没有见过他的照片，但听了他的声音这么多年，徐然有这个自信，他不会听错的。居然在这种情况下见到顾安……实在是太糟糕了！自己给他的印象一定很差吧。徐然再次低头瞪了“罪魁祸首”嘟嘟一眼，转身回家。嘟嘟缩了缩身子，抬腿跟上。
　　
　　
                  【3】
　　【我们都是好基友】群内
　　络绎：嘟嘟今天闯祸了……
　　QG-若若：老大，嘟嘟干什么了？
　　月半：络绎大0.0
　　宠儿：？
　　络绎：嘟嘟把一只哈士奇给咬伤了[气愤的小人儿]
　　QG-若若：有主人的？
　　络绎：嗯……[叹气]
　　宠儿：络绎大大顺毛~
　　月半：那只狗没事吧？
　　络绎：不知道，我给那家主人留了联系方式，可是到现在他也没联系我
　　宠儿：那就是没事啦！
　　络绎：我总觉得不安心
　　QG-若若：老大，别想太多了，那只狗要是真出了什么事那个主人肯定会打电话过来的，没电话是好事啊~倒是你真该好好教训下嘟嘟，本来杜宾就挺凶的rq
　　徐然怔怔地看着“未接来电”上的号码，犹豫着要不要主动打过去问问。
　　
　　门外突然响起狗叫声，接着是一声轻斥：“安静，小哈。”
　　徐然愣住，这声音……紧接着他听到了钥匙碰撞的声音。在大脑发出指令之前，徐然已经快一步做出反应，把门打开了。
　　“嗨……”
　　这显然又是一个出乎徐然意料之外的碰面，连顾安也有些惊奇了。
　　“徐然？原来你住这儿。”
　　“是啊，你住我对面？可是我记得对面的房子一直是空着的啊。”
　　“我今天刚搬过来。”
　　“哦，是这样。”
　　“汪！”“汪汪！”“汪~！”
　　“嘟嘟，安静！”“小哈，安静！”两人异口同声地说道。
　　徐然有些尴尬地把目光转向地面，“那个，你家的狗没事吧？”
　　“哦，医生说是皮外伤，没事。”
　　“那就好。”徐然松了一口气。
　　“本来处于礼貌，应该请新邻居进家里坐坐，只是我刚搬来不久，很多东西都还没收拾，家里乱得见不了人，这次就不请你进去了。”
　　“额，没关系没关系，你先忙。”
　　“那再见。”
　　眼见顾安要关上门，徐然急切地说：“那个！你是顾安吧？”
　　顾安皱了皱眉，有些防备地看着徐然。
　　徐然不好意思地说：“我很喜欢你的声……节目，其实我听你的节目已经有5年了。”
　　来自忠实粉丝的真心告白？顾安觉得自己额头出现三条黑线。他露出职业有礼的微笑，道：“谢谢你的支持。不早了，你也回去休息吧。再见。”
　　“再见。”
　　
　　【我们都是好基友】群内
　　涂涂：咦？今天络绎大人没出现么？
　　宠儿：出现过啦！你不在的时候哦~
　　涂涂：55555
　　络绎：我回来啦！
　　QG-若若：老大，心情不错嘛！[悠嘻猴挖鼻]
　　络绎：我家对面搬进了新住户
　　涂涂：是帅哥？！
　　月半：果然是花痴妹……
　　络绎：恩，还很帅哦~哈哈
　　涂涂：哇！求真相！！！
　　QG-若若：单身否？你的菜否？有戏否？
　　络绎：若若你……我拒绝回答！
　　QG-若若：哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我懂的~
　　【私聊】
　　若若：老大，真是你的菜？！
　　络绎：……嗯
　　面对若若，他没什么好隐瞒的，这个姑娘从他的第一篇文开始就给他鼓励，后来进一步了解后又知道是同城的，现在他们的关系已经是朋友了。
　　若若：可是你不是喜欢顾安的么？
　　络绎：……他就是顾安。
　　若若：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　络绎：你淡定~
　　若若：机会！！！机会啊！！！
　　若若：不过，他是弯的么？
　　若若：万一是直的，又或者万一是个受，那不是白搭？！
　　若若：要不你找个机会试探一下？
　　若若：色|诱什么的？
　　若若：哦天哪！我还是有点激动！这很有可能是你的新春天啊老大！
　　络绎：[羞涩地笑]
　　看着聊天窗口里若若激动的样子，徐然忽然觉得有人关心自己的感觉真好。
　　徐然的老家在江南的一个小城市，在他很小的时候，父母就在一场交通意外中去世了。是舅舅和舅妈把他抚养成人。考上大学以后，徐然决定自力更生不再麻烦原本经济就不富裕的舅舅一家，把舅舅给他寄的学费、生活费都如数还了回去。舅舅也知道，徐然长大了自尊心更强了，不想再成为他们的负担，后来渐渐地也就随他去了。徐然大学期间的所有学费、生活费，除了国家和学校的助学金、奖学金外，都是勤工俭学所得。所谓穷人的孩子早当家，这话一点儿没错。
　　
　　
                  【4】
　　【三人行】讨论组内
　　大虫：怎么了怎么了？在我出差的这段时间好像有什么大事发生啊！
　　若若：大虫！！你终于是回来了TT
　　大虫：若若抱~~~[阿狸扑倒]于是乎，老大怎么了？
　　若若：老大见到意中人了\/
　　大虫：！！！！顾安？！
　　大虫：怎么见到的？结果呢？时间地点人物事件快快交代！
　　络绎：大虫……其实没什么啦，就是我家的狗把他家的狗咬伤了，后来我又意外地发现他原来住我对门
　　若若：老大你试探过没有啊？
　　络绎：我觉得他像是直的
　　大虫：你确定么？要真是直男的话还是不要去招惹了
　　若若：是啊，老大你别“好像”啊“可能”啊的，想个什么办法去确定一下啊
　　大虫：要真是直的就赶快收手！你忘了之前那个混蛋了么！
　　若若：大虫！别提那混蛋！
　　大虫口中的“混蛋”是徐然的上一个男友，也是徐然的初恋，发生在徐然刚入大学的时候，对方是已经大四了的学长。这段感情只维持了一年，不光因为“毕业分手”的老调调，后来徐然才知道，对方家里给他安排了一场相亲，那女孩子家底雄厚，人长得也不错，而前男友……是个双。
　　大虫：老大，你自己好好想想啊，有什么事情就找我和若若，我们都在你身边呢！
　　络绎：汗，我这还没想干什么呢……行了，放心吧，我有分寸。
　　
　　徐然起身拿着垃圾，“我去趟超市，嘟嘟你好好看家。”
　　小区的垃圾站建在一个拐角处，徐然扔完垃圾走出来，发现顾安正准备上楼。
　　“顾安，晚上好。”
　　“晚上好。”顾安淡淡地说。
　　“你脸色不太好，是不是身体不舒服？”走得近些了徐然才发现顾安背部佝曲着，右手按压着腹部，眉头紧皱，脸色非常不好。
　　“没事，胃病犯了，我回家吃点药就好了。”
　　“你有胃病？”徐然诧异，“要不还是上医院看看吧。”
　　“不……呕……”顾安冲到一边呕吐起来，“……呸。”徐然赶紧跟过去扶住他。顾安侧过脸看了他一眼，强忍着腹部绞痛说道：“我没事，你是要出去吧？快去吧。”
　　徐然担心地看着他，“不行，你看你都站不稳了，必须去医院！听我的。”
　　
　　医院急诊室。
　　护士扎好针后收拾东西出去了，医生在徐然旁边说道：“是急性肠胃炎，幸亏你送来的早，没发展成胃出血。打完这瓶点滴就能回去了。他这也是多年的老胃病了，以后多注意饮食，有刺激性的食物包括酒都不要碰了。”
　　“谢谢医生。”
　　“谢谢你啊徐然，要不是你，我现在就不只是吊盐水这么简单了。”顾安苦笑道。
　　徐然看看吊瓶，再看看躺在病床上的顾安，然后坐在床边的椅子上，说：“没什么的，谁让我们是邻居，你又是我偶像呢。”徐然俏皮地笑笑。
　　顾安也笑了，“什么偶像不偶像的，我又不是什么明星。”
　　“我一直觉得你就跟超人似的，到处周旋八面玲珑，竟然不知道你有胃病。”
　　“咳，你也说了我要到处周旋。”顾安无奈道：“其实我身体一直挺好的，刚开始台里让我挑大梁独立主持的时候，基本上我每天都在连轴转，有什么突发事件马上就需要处理，忙得根本没时间吃饭。后来当上了副台长，免不了又要出去应酬，抽烟喝酒、大鱼大肉，我这胃就这么让我给弄坏了。”
　　“身体是你自己的，以后可不能这么不爱惜了。”徐然想了想，说道：“这样吧，反正咱们住对门，这么近，以后有时间我做点养胃的东西给你补补。”
　　“不用了，太麻烦你了。”顾安忙拒绝。
　　徐然温柔地笑着，“不麻烦的，好了，你别说话了，休息吧。”
　　
                  【5】
　　徐然从顾安口袋里摸出钥匙，小心地把他搀进门，扶他坐下。“刚才把东西都吐光了，又挂了那么久的盐水，饿了吧？不过医生说你现在只能吃流食……我看看有什么能做的。”徐然打开冰箱查看着。
　　“不用麻烦了，我刚搬来，东西都没准备齐全，今晚辛苦你了，回去休息吧。”
　　“说什么麻烦不麻烦的，远亲不如近邻啊……哦还有蛋，我给你蒸蛋羹吧？你等会儿啊，马上就好，要不你进屋躺会儿？”
　　顾安看着徐然在厨房里熟练的动作，一股莫名的情绪涌上心头。因为放弃了父母为自己安排的工作，选择了自己感兴趣的电台工作而与父母闹了矛盾，从家里搬出来后顾安就一直一个人住，一心扑在工作上，身边已经很久没有人这么关心自己了，自己的屋子一直是冷冷清清的，在顾安看来，那只能叫房子还称不上是“家”。平时自己一个人也懒得下厨，厨房使用率更是少到可怜，现在冷不丁看到有人为自己做羹汤，尤其还是个只有过几面之缘的邻居，顾安说自己不感动是不可能的。
　　“好了，吃吧。”徐然端出蛋羹放在顾安面前，“小心烫。”
　　“怎么样？咸淡还可以吗？”
　　“刚好。”顾安抬头朝徐然一笑。
　　徐然有些飘飘然地环顾四周，“你这里看上去比我那屋要大一点啊，对了，你怎么会突然搬到这里来？”
　　“之前那个房子房租到期了，地方离电台又远，正好看到这里有空房出售，地段、价位都不错，我就买下来了。”
　　“我刚才找调料的时候看了下你的厨房，厨具都是买的单人的，平时你也不怎么在家里开火吧？”
　　“自己一个人住，就懒得弄那些，有时候在电台加班，就随便叫点外卖解决了。”
　　“知道自己有胃病还不好好养着，要是发生之前那种情况，你一个人多危险啊！”
　　顾安摸摸鼻子。
　　“诶，放着我来收拾。”徐然抢先一步把碗和调羹收进厨房清洗。
　　伴随着“哗哗”的水声，徐然的声音传了出来，“要不然这样吧，以后你的胃就交给我负责了。你要是能按时下班，就到我那里去吃饭，反正我也是一个人吃饭，这胃啊就得靠养。”
　　“不不不，这怎么行。”顾安拒绝。
　　“不就多加一副碗筷的事情么！也好过你不忌口！”徐然擦干手上的水，走出来说道：“你要是觉得过意不去，那就意思意思付点买菜钱，这总行了吧？”
　　顾安盛情难却，他想着以自己工作的不确定性，加班是家常便饭的事，应该也吃不了徐然几顿饭，就答应了。
　　“那我回去了，你早点休息吧。”徐然打开门，顿了顿，回身问道：“顾安，我们现在……算不算是朋友了？”
　　顾安愣了下，笑着肯定道：“当然是了。”
　　
　　
                  【6】
　　果然被顾安料中了，接下来的一个月他都忙得脚不离地。
　　
　　广播电台会议室。
　　台长笑得一如既往地亲民，说道：“我们市一年一度的‘广播月’活动又要开始啦，前几届‘广播月’活动社会反响不错，今年我们要再接再厉！勇于创新，做出精品！今年，我们要在充分展现我市广播时代风采，展现我市电台的新魅力，展现频率、栏目、主持人品牌形象的同时，充分运用丰富多彩、先声夺人的众多活动，全面强化我市广播对广大听众的吸引力、凝聚力和影响力！”台长停下来喝了口茶，继续说道：“今年这个活动，就交给顾副台长负责吧？大家有没有意见？……没有的话，那就这么定了。顾安，你来总负责这个，好好干啊。”
　　“是，我们会努力的。”顾安点了点头，说道：“我是这样想的，之前的几届是集合了全台的优秀力量办出来的，虽然很热闹，但是咱们台那么多频道和节目的个性特征不明显，所以，我希望咱们的新闻综合频道、经济娱乐频道、交通音乐频道以及各自所拥有的栏目，外加咱们的一个网络电台，都能在这届‘广播月’独立地想一个点子。那么，请大家在下星期二之前，把关于此次活动的策划交给我。”
　　
　　“诶，饿死了，我来叫外卖，你们要什么？”许杰站起来，伸伸懒腰，问道。
　　“还是原来那家？吃腻了，换一家吧。”袁丽边说边翻着外卖单。
　　“那就路口那家吧。要吃什么快报上来~”
　　“顾台，要不要帮你叫外卖？”刘恒对独立办公室里的顾安喊道。
　　顾安从电脑前抬起头，“额，”他忽然想起昨天徐然打电话过来，知道他不回去吃饭时那略带失望的语气，改变了主意，“不用了，我把这点弄完就回去了。”
　　“好。你们都点好了吧？我打电话了啊……”
　　顾安低头发了条信息过去，“半小时后到家，快拿好饭好菜招待我吧”
　　手机马上传来一阵震动，“收到！保证完成任务！”
　　顾安笑笑，继续把注意力放到工作上。
　　
　　“叮咚~”
　　徐然跑过去开门，“真准时。”
　　“你……噗……”顾安喷笑。
　　“……”徐然不明所以地低头看看自己，粉嫩的红色围裙还挂在身上呢。徐然尴尬地解开围裙解释道：“这是当时买厨具的时候超市送的……快进来吧。”
　　顾安看到桌子上满满当当的菜有些吃惊，“这么丰盛……”
　　木瓜鲩鱼尾汤、荸荠冰糖藕羹、木耳炒肉片、板栗爆双脆、三鲜菠菜，荤素搭配合理，色泽鲜艳，一看就令人食指大动。
　　“这些都是养胃的，不知道你有没有什么不吃的？”
　　“哦没有，我不挑食。”
　　徐然盛了碗汤递给顾安，“最近很忙？”
　　“恩，‘广播月’又要开始办了，这次台里让我负责，接下来一个月有的忙了。”
　　“你的胃病刚好了一点，又要被你折磨了。”徐然半开玩笑半认真地说。
　　“我会注意的……”
　　
　　吃晚饭，顾安帮着徐然收拾了桌子，然后就跟徐然告辞了。
　　回到自己家，小哈已经饿得趴在地上懒得动弹了。顾安歉意地拍拍它的脑袋，说：“在隔壁吃的太满足就把你给忘了，饿坏了吧？马上给你弄。”
　　简单收拾了一下，顾安就又投入到工作中去了。不是他想当这样的“工作狂”，只是现实的压力让他不得不努力工作。
　　不知过了多久，屋里响起门铃声。
　　“哪位？”
　　“是我，徐然。”
　　“请进。”
　　顾安把徐然引到客厅的沙发上落座。
　　“这么晚了还在工作啊？”
　　顾安这才低头看手表，原来已经11点多了。“年底打算推出一档新节目，我在看他们送上来的策划书。”
　　“你主持吗？”
　　“不，我不会再接新节目了。这档节目是专门开辟给实习生练手的。”顾安起身，“喝咖啡还是水？”
　　“不用麻烦了，我一会儿就走。”徐然看见顾安拿着杯子出来，“喂，你该不会在喝咖啡吧？”
　　“……这不是……提神吗……”
　　“有你这么不爱惜自己身体的吗！咖啡属于刺激性饮料你不知道啊！”徐然生气道，“就知道你不会乖乖地遵医嘱，别喝咖啡了。”他把手上一直拿着的保温杯递给顾安，“这是蜂蜜红茶，能安神促进睡眠还能养胃。”
　　已经多少年了，没有人在他耳边对他说“顾安你不能这样，你应该那样”，顾安觉得自己还挺不适应的。
　　“还有这个，是红枣糯米粥，我刚熬的，明早你放微波炉里热热就能吃了。早餐一定要吃！”
　　“这怎么好意思，让你又是做饭又是熬粥的。”顾安直觉自己不能接受。
　　徐然把保温瓶往顾安怀里一推，说道：“我呀，还真怕你那‘拼命三郎’的样子把自己折腾得英年早逝，到时候N市的听众可要伤心欲绝了。”
　　“这么说来，我不认真工作也不行了。”顾安笑道。
　　“既要认真工作，也要爱惜身体。”徐然纠正道。
　　“是是是，谨遵皇上教诲。”顾安玩笑道：“徐然，你这么细心周到，以后哪个女人嫁给了你可真是有福气。”
　　徐然脸上的笑顿住了，他轻咳一声，“咳，时间不早了，我回去了。你记得别喝咖啡了啊。再见。”
　　“好，再见。”
　　
　　
                  【7】
　　顾安的一声令下，让各个频率的成员们都卯足了劲想点子，谁都不想落在别家后面。周二的上午，顾安刚进办公室，就看到桌上摆着厚厚一叠策划书。
　　顾安拿起几份随意翻阅了一下，拿起内线电话拨了个号码：“老金，过来一下。”
　　
　　“扣扣~”
　　“请进，坐吧。”
　　“怎么了？咱们频率这策划书不行？”金波一进屋就直奔主题。他可不会跟顾安客气，那顾安好歹也是从他手下出去的。
　　“想法是不错，不过我怎么总觉得有什么‘阴谋’啊？”顾安坏笑着把策划书翻出来，“‘声情相约、989之夜’，就是听众见面会，是吧？你看这节目，歌曲串烧、独舞、诗朗诵、情景剧，这些也就算了，怎么还有变脸啊？这是让咱们频率的主播出去耍活宝去呢吧？还有啊，‘经济娱乐频道所属的所有主播都须参加听友会，并与听众进行良好互动’，这是说我也要参加是吧？”
　　“真聪明！”金波笑道，“你可是咱们频率的活招牌，怎么能少了你！你看啊，咱们频道光你的一个节目就能支撑起整个频道收听率的至高点乃至同时段同城收听率最高峰，你是宝啊是吧？”金波凑近顾安，嬉笑地说。
　　“得得得，别给我戴高帽！”顾安一把将金波推回原位，“我声明啊，幕后的事我可以帮忙，但是上台露脸我绝对不干。不然我就把这份策划书否决了啊。”
　　“哎！别呀！”金波无奈看着自己以前的弟子，他是知道顾安说一不二的脾气的，“行行行，我这就回去改策划，这总行了吧？”
　　“这还差不多，下班请你吃饭！”
　　“就等着你这句话呢！走了！”
　　搞定了金波，顾安才开始沉下心仔细地翻看其他策划。
　　
　　“在山的那边海的那边有一群蓝精灵……”
　　徐然停下打字，接起电话，“喂，你好。”
　　“老大，我是大虫！我们主编刚找我说她很欣赏你的文笔，你在微博上连载的‘嘟嘟小记’人气很高，她想邀请你担任咱们社里宠物杂志的专栏作者，哎，反正她的意思就是想把‘嘟嘟小记’的首发权和独家发表权拿下来。然后主编让我跟你联系下，问问你愿不愿意？当然了，有稿酬的！”
　　“额，那只是我写着解闷儿的。我无所谓啊。”
　　“那我就当你答应了啊！那我去回话了，顺便拟合同。再联系哦~拜！”
　　“嗯，拜。”
　　挂了电话，徐然扭头看看嘟嘟，“你小子居然也能让我赚外快。走吧，带你出去玩玩！”
　　“汪！”嘟嘟摇摇尾巴。
　　
　　“叮咚~”
　　这个时间，谁会来家里？
　　徐然带着疑惑开了门，“顾安？！你今天不用上班吗？”
　　“我抽空回来的。你在家真是太好了。拜托帮忙照看下小哈吧，我这几天都忙得顾不上它，再不管它就要被我饿死了。”顾安的呼吸并不十分平稳。
　　“行啊，没问题。晚上回来吃饭吗？”
　　“晚上有饭局，就不过来了。”
　　“哦，那你别喝太多酒。”
　　“放心吧，我记着呢。小哈，听话，别又跟嘟嘟打起来。”
　　“汪~”
　　“徐然，我走了啊。”
　　“恩，走好。”
　　徐然看着顾安下楼、背影消失在视野里。他蹲下来抚摸小哈的背部，“你主人把你托付给我了，在我这里不许吵不许闹，听到没有？”因为之前徐然常与顾安来往，小哈对这个面善的男人的气味已经熟悉了，它还算温顺地叫唤了一声。
　　“乖。既然嘟嘟比你大3个月，以后就当嘟嘟的弟弟吧。嘟嘟，来，这是你弟弟，以后别欺负它了啊！”
　　两只狗彼此嗅嗅，试探性地接近。
　　“小哈，当我儿子怎么样啊？有吃有喝有床睡哦！”
　　我说徐然，你这样拐带别人家的儿子真的好嘛？！
　　
　　
作者有话要说：剧本写多了的后遗症……所有场景直接一句话切换==澹我会慢慢改的…… 
                  【8】
　　【三人行】讨论组内
　　大虫：老大，合约拟好了哦，你什么时候方便来杂志社一趟？
　　络绎：你知道我每天呆在家里的，随时有时间。
　　若若：你们说什么呢？
　　大虫：老大要在宠物杂志上开专栏了(? ?)?讲嘟嘟的故事哦~
　　若若：啊！！那以后不是要买杂志才能看了！嘤嘤嘤嘤~我可怜的钱包啊QAQ
　　络绎：摸头~围脖上还是会继续更新，不过对象换了一个，是一只哈士奇。
　　若若：？？老大你新买的？
　　络绎：不是，是顾安的，他最近挺忙的，就拜托我照顾几天
　　若若：！！！！！！！进展！！！！
　　大虫：OMG……都到托付宠物的地步了！
　　络绎：……不是你们想的那样……
　　大虫：不要说了！解释就是掩饰！
　　若若：排！老大求面基（ˉ辍ィ
　　络绎：八字还没一撇呢……我觉得他应该是直的……
　　大虫：……
　　若若：……
　　大虫：肿么办QAQ，该劝老大放手么？可是内心有个声音一直在制止我！QAQ
　　若若：我……我好纠结……
　　大虫：老大……千言万语汇成一句话……不论你做什么决定我都挺你！
　　若若：大虫+1！！！
　　不论从哪方面来看都是一件冒险的事啊……徐然想。
　　
　　广播电台会议室。
　　“阿嚏！”顾安揉揉鼻子，好端端的怎么打喷嚏了……“人都到齐了吧？那我们开始。”
　　“我仔细地看了你们提交上来的策划，都很有特点，我跟台长和项总监商量了一下，决定保留以下几个方案：新闻综合频道的‘我爱下厨房’私房菜大赛；经济娱乐频道的‘声情相约、989之夜’听众见面会；交通音乐频道的‘自驾巡游’N市活动，还有涌动网络电台的‘爱在月湖盛园’单身派对以及老爸、老妈相亲会。接下去希望大家能够认真组织好各自的活动。”
　　项醒补充道：“今年的‘十佳栏目’评选和‘十佳主持人（播音员）’的评选，台里都放到‘广播月’里进行了，大家更要好好表现咯。”
　　金波用手指轻敲桌面，笑道：“看起来是热闹了，咱们可有的忙咯。”
　　“咳，每年不都这样吗，看着热热闹闹风光无限，在底下还不是累死累活，今年好多了，至少只需要准备自己出的节目和台里开闭幕式的节目。”坐在金波旁边的沈磊低声跟他咬耳朵。
　　田樱花示意想要提问，“那开幕式和闭幕式怎么安排？”
　　顾安用眼神示意坐在一旁的苏清，苏清会意地起身，向大家分发资料。
　　“开幕式同时也是咱们台透明直播室的开播仪式，这个到时候请相关人员配合一下，闭幕式是‘十佳主持人’的颁奖晚会。苏助理现在发给大家的是两式的流程，大家看一下。”
　　“还有哦，今年台里贯彻‘一切从简’的方针，所以预算方面……”项醒故意停顿了一下，“大家自己看着办吧。”然后做出一副“就是这样，我也很无奈”的表情。
　　“大家还有其他问题吗？”
　　众人摇头。
　　“那就开始着手准备吧，加油啊。散会。”
　　
　　等到人都走得差不多了，顾安才开始收拾东西。冷不丁有个人突然扑上来挂在他身上，“让我扮红脸，自己唱白脸是吧？”
　　顾安笑了笑，扯下他，“不过就是让你发挥一下你的本性而已，咱们俩谁跟谁啊，还计较这个，是吧？”一个飞眼儿抛过去。
　　“靠！你别恶心我……”项醒捂着胸口嫌弃道。
　　项醒和顾安是同一时期进入广播电台实习的，又先后拜在当时的主任、现在的台长门下，而台长之前也借口说自己老了，不想再被小辈们折腾了就不再收徒，于是顾安成了他的关门弟子。项醒和顾安的师兄弟情谊就是从那时起忽然迸发开来。
　　“诶，你去哪？”顾安叫住正往门外走的项醒。
　　“回办公室收拾东西啊，不是快到下班的点儿了？”项醒抬起手腕，指指上面的手表示意。
　　“你不是打算让我一个人忙活开幕式和闭幕式吧？师~~~兄~~”顾安故意拖长声地叫着项醒。
　　果然看见项醒不自觉地抖了抖，“靠……每次你拿这两个字叫我我就起鸡皮疙瘩。真受不了你……行了行了，我留下来陪你加班，帮你分担这总行了吧？”
　　“不是你‘陪’我加班，这本来也是你份内的事好吧？”顾安纠正道。
　　“你就这么剥削我吧！”
　　两人吵吵闹闹地离开会议室。
　　
　　
                  【9】
　　之前说好开设专栏的事，因为徐然本身也没有把这份收入当做正业，因此对于杂志社开出的条件并不十分在意，所以这件事很快谈了下来，并签好合约。
　　从杂志社出来，徐然跟大虫道别后听见背后有个声音在喊他的名字。
　　“徐然！”
　　“顾安？”徐然惊讶地看到顾安的车停在他身后，他快步上前，“你怎么在这儿？”
　　“我来这附近办点事，你呢？怎么在这？”
　　“我也来办事啊。”徐然笑着说道。
　　“回家吗？”徐然点头。“上车，我送你回去。”
　　“那就谢谢了。”徐然打开车门，坐进副驾驶。
　　“谢什么，这几天还要麻烦你照顾小哈我才要觉得不好意思。对了，小哈有没有闹你？”
　　“小哈很乖的，跟嘟嘟也相处得不错。要不要顺便去看看它？我保证它绝对没受虐待！”
　　“哈哈哈，这个我完全不担心。”
　　“那个……有件事，是关于小哈的，你是它的主人，我想还是应该跟你说一声。”说到小哈，徐然忽然想起这件事来，“因为我之前在微博上写的嘟嘟的日常被杂志社买去了，我现在的微博就改写小哈的日常了，你不介意吧？”
　　“当然。你去杂志社原来是因为这个。先恭喜你了。不过说起来，我还不知道你是做什么的？”
　　“额，我就……平时没事喜欢写点东西。”
　　“作家？职业的？”
　　“嗯。”
　　顾安回忆了一下本市的职业作家的名字，疑惑地问：“你用了笔名吧？叫什么？”
　　“嗯……络绎……”最后两个字说得很小声。
　　“诶！我记得我在最近一期节目上读过你新书的片段，是听众向我推荐的，你听过么？”
　　“嗯，念得很棒。”徐然有些不好意思。
　　闲聊间车已经开进了小区。
　　从车库出来，徐然带着笑意看着顾安，说道：“我看到你们‘广播月’开幕式的报道了，很圆满啊。”
　　顾安与他并肩走着，“还行吧，没出什么意外。接下去还有闭幕式这个重头戏。”
　　“那这几天能稍微轻松点了吧？前一阵也不知道你忙起来有没有好好照顾自己……的胃。”
　　“咳，一忙起来就……”
　　徐然露出一副“我就知道”的表情，他停下来拿出钥匙开门。
　　“汪！”“汪汪~”
　　“小哈！嘟嘟！到爸爸这边来~”徐然自然地呼唤道，猛地想起小哈的主人正在自己旁边，他尴尬地转过头，果不其然看见顾安一脸的似笑非笑。
　　“咳咳，叫顺口了……”
　　“幸好我不是它‘哥哥’，不然就差辈儿了。”顾安蹲下来，“小哈，过来！”
　　“汪！”
　　“嗯好像是变壮了，看来你的新爸爸把你照顾的很好啊。”
　　“进来坐坐吧。”徐然站在屋里招呼道。
　　“打扰了。”顾安从善如流地进门。
　　“朋友之间还需要这么客气？”
　　“哈哈哈，那不如再留我吃饭吧。”
　　“嘿，你还真不客气！”
　　两人自然地笑闹着，而两只狗早就趴到一边小憩去了。
　　
　　
                  【10】
　　接下去就是各频道大展身手的时候了，已经经过审批的活动有条不紊的进行着，有各组负责人盯着，顾安这个总负责总算可以喘口气。小哈倒还是交给徐然照顾着。经过这几个月的接触，顾安对徐然已经颇有好感了，徐然好像总能自然地散发出一种纯净又值得信赖的感觉，让靠近他的人不由自主地感到安心和平静。
　　“扣扣”敲门声打断了顾安的思绪。
　　“请进。”
　　“顾副台，闭幕式上需要邀请的嘉宾我都已经邀请了，除了2位目前还不确定能不能参加以外，其他的嘉宾都明确表示会准时到场。”苏清简洁地报告道。
　　“很好，辛苦你了苏清。跟那两位嘉宾保持联系，尽快确定，要是实在不能来也就算了。还有，记得把邀请卡及时送过去。”
　　“好的。”
　　“有你在，我轻松不少啊。”顾安感慨道。苏清的能力是毋庸置疑的，处理事情来干净利落，毫不拖泥带水，这点让顾安很赞赏。一开始见到这个长得小巧玲珑的女孩子，自己还担心过她能不能胜任这份助理的工作，在整个电台，上到台长，下到清洁工阿姨都知道顾安专心于工作的时候就像一台高速运转的机器，不折不扣的工作狂，以及一个绝对严格的上司。
　　苏清浅笑道：“那就请我吃饭当做犒劳吧。”
　　“行啊，没问题。等过几天得空了就请。”
　　“哈哈，好，我记下了。”苏清开玩笑道，“那我先出去工作了。”
　　“嗯。”
　　“项总监。”苏清侧身给项醒让路。
　　“苏助理，又来汇报工作呐？顾安有你这么一个得力助手我可真是羡慕唷。”
　　“项总监说笑了。你找顾副台有事吧？那我就不打扰了。”苏清轻轻地阖上门。
　　项醒调侃着顾安，“我身边正缺人呢，不如把她让给我吧？”
　　“一边儿去，我的人的主意你也敢打？”
　　“啧啧啧。”项醒撇撇嘴，“要说这苏清人长得漂亮，能力又好，诶，是你的菜么？”
　　“你怎么这么八卦，赶紧说正事儿。”
　　项醒调整了下位置，舒服地窝在沙发上，“你这个人真是太无趣了。闭幕式的赞助商找好了，门票这几天就能印出来。内部票的数量还是老样子吧？”
　　“场地呢？联系好了没？”
　　“还是去年那个大剧院。”
　　“哦，那就还是照老样子来吧。300张VIP赠票让他们做节目的时候送给听众。”
　　“知道了。”
　　项醒起身整整衣服，“我说你啊，也该考虑自己的个人问题了，别总是一心扑在工作上，要懂得及时行乐嘛。”
　　顾安低头翻着文件，丢出两个字――“嗦！”
　　“要不晚上跟哥哥我去泡吧？”
　　“我对那种地方没兴趣。”
　　“真受不了你这个工作狂！”项醒默默地翻了个白眼，“走了。”
　　“帮我把门带上。”
　　……
　　不同于顾安那边的热闹，此时的徐然已经对着打开的文档神游了一上午，而文档字数统计显示：0。被耙得乱七八糟的头发显示了他烦躁的心情。
　　跟顾安相处越久，就越发了解他是怎样一个优秀的男人，连工作时专注的侧脸都能让徐然看得心跳加速，虽说也有“认真的男人最帅”这种赞赏，可这份压抑了5年的情感似乎在见到真人之时起就有一股冲动要喷薄而出。但理智又在一边阻止他：顾安跟他不是一个世界的人，掰弯他，徐然于心不忍，更重要的是，他怕一旦说出那句禁语便会给顾安带来困扰。且不说徐然并不奢望顾安能接受这样一份感情，他曾听别人闲言过顾安的家庭，知道他出生在一个高级知识分子家庭，父母亲都是高校教授，以治学严谨著称。这样的家庭，根本容不下他吧。再反观自己的家庭，虽然父母早亡，但对于把他养大的舅舅舅妈，他早已将他们看做自己最亲的亲人，先不说舅舅舅妈能不能接受他的性向，若是被旁人知道了，在他们那个民风保守的小城市，自己只会被当成异类，还会连累舅舅舅妈一家受到别人的异样眼光……不论怎么考虑，他都不该开这个口。
　　
　　【三人行】讨论组内
　　络绎：我考虑了一下，觉得还是只做朋友的好
　　大虫：额？
　　大虫：啊哦！老大你说的是顾安？
　　若若：也是，有些话一旦说出口就回不了头了
　　若若：可是老大，你这样憋着……伤身……
　　大虫：你还要继续独守空房吗？
　　络绎：这么多年不是都过来了
　　大虫：那不一样！这个是关乎一辈子的幸福啊！
　　络绎：我真的没想过……一辈子……这种事
　　络绎：一辈子对我来说太遥远了
　　若若：老大……你别这样……
　　络绎：摸摸头，我没事，我就是跟你们说一声我的决定
　　
作者有话要说：开始向慢热烂尾发展…… 
                  【11】
　　又是一个万籁俱静的夜晚，顾安照常坐在直播间用声音温暖深夜未睡的人们，而徐然也照常坐在电脑前安静地倾听。
　　
　　“那么今晚的节目就到这里，祝大家晚安、好梦。”顾安摘下耳机，走出直播间。“辛苦了。”他对在外间的导播说道。导播是个刚结束实习期的小姑娘，原来的那个固定搭档正在休产假，台里就把她调过来了。
　　“不辛苦。”小姑娘脸皮薄，眼前的这个男人既是领导又是台里有名的黄金单身汉，小姑娘脸红得很自然。
　　“这么晚了，也没什么车了吧？你怎么回去？”
　　“我家挺近的，我走回去就好了。”
　　顾安看了看落地窗外漆黑的夜幕，“女孩子家一个人走在街上太不安全了，你家在哪？我送你回去。”
　　“啊！不麻烦顾台了，真的很近。”
　　“你很紧张？”顾安看着小姑娘一脸吃惊的样子不禁挑眉笑问。
　　“额……没有……”
　　“真的很晚了，再墨迹下去直接可以上早班了。走吧。”顾安率先走出去，小姑娘只能跟上。
　　
　　要说近还真的很近，跟顾安现在住的地方在同一个路口但是不同小区。
　　小姑娘等车停稳就急匆匆地下车，同时甩下一句“谢谢顾台！”就往家的方向跑去。
　　“……”他长得有那么吓人么？顾安摸摸自己的脸，一脸不解。
　　“扣扣~”有人轻敲半开的车窗。
　　“徐然？”顾安回头，看清来人后惊喜道：“你这是……？”
　　“哦，我去超市买点东西。”徐然提了提手上的购物袋。“刚才那个女生是……？”
　　“哦，一个同事。今晚的节目你听了么？她是导播。”
　　“啊，原来是这样。”徐然笑笑，刚从超市推门出来的时候，看到一个女孩从顾安车上下来，他还以为是……
　　“你该不会以为是我女朋友吧？哈哈，她不是我喜欢的类型。”
　　“……”徐然想了想，还是把“那你理想型是怎么样的”这个问题给咽下去了。
　　“啊对了，”顾安像刚想起什么来似得从口袋中拿出两张票，递给徐然，“我们闭幕式的门票，我特意给你留的VIP，在这周六晚上。”
　　徐然接过，“谢谢，不过两张票……”
　　“嗯？不够？”
　　“额，够了，谢谢。”不是不够，而是多了呀……
　　“跟我还客气。行了，你快回去吧，别在这吹风。我去停车。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　
　　进了家门，徐然看着两张票发愁，不能浪费啊……
　　
作者有话要说：今天应该会有二更。如果我记得的话【滚…… 
                  【12】
　　徐然在第二天接到了一个他意想不到的电话。
　　“表哥！”电话那头传来热情洋溢的声音，“我在N市的火车站，你能来接我一下吗？”
　　
　　“表哥！”唐立眼尖地看见徐然从计程车上下来，热情地招手。他单肩背了个背包，脚边放着一个小旅行包，只有简单的几件行李。
　　“小立，你怎么过来了？也不提前打声招呼。”徐然惊讶多于责怪。
　　“我答辩通过了，离离校的时间还有好几天，我想你这儿挺近的，就先过来玩几天。表哥，难道你不欢迎我啊？”唐立长得高高壮壮，可却是撒娇好手。
　　“怎么可能不欢迎。”唐立这个表弟从小跟他一起长大，只比他小3岁，兄弟感情深厚着呢，“那舅舅舅妈知道你来这儿了吗？”
　　“还没告诉他们……”
　　徐然拎起地上的旅行包，“先回去，然后打电话跟二老报个平安。”
　　
　　进门，徐然介绍道：“这边是我的书房，旁边是我的卧室。这是客房，那边那个是洗手间。你就住这儿吧，外面宾馆也挺贵的，反正我这儿有空房。”
　　“谢谢表哥~”
　　“汪！！！”“汪~~~~~”
　　两只狗突然窜出来，虎视眈眈地盯着唐立。
　　“哇啊！”唐立被吓了一大跳，“表哥，你什么时候养了两只这么凶的狗啊。”
　　“嘟嘟，小哈，别闹！他是我表弟。”徐然呵斥，又回头对唐立解释道：“嘟嘟是我养的，小哈是帮一个朋友照看几天。”
　　唐立很感兴趣地逗弄着两只小家伙。
　　“先别玩了，你把东西放一下，然后给舅舅舅妈打电话吧。是不是还没吃饭？我去给你弄点。”说着徐然往厨房走去。唐立也摸出手机开始打电话。
　　
　　“……嗯，我知道了我又不是小孩子了……我记着呢……行行，知道了，再见。”
　　“打完了？”徐然端着一碗喷香的海鲜面从厨房里出来，放到桌上。
　　“嗯…好香啊！”唐立做出一个用力嗅的动作。
　　徐然好笑地看着他，拍了拍他的手臂，“快吃吧，放久了面会糊。”
　　
　　“叮咚~”
　　嘿，今天他家可真够热闹的。徐然暗忖，起身去开门。
　　“老大！”大虫在看到徐然的一瞬间灿烂笑道。
　　“大虫？”徐然诧异，“你怎么过来了？快进来。”
　　“喏，还不是为了给你送这些东西。”大虫往上提了提手中的几个大袋子。
　　徐然皱眉，“你来就来吧，还买东西干嘛。”
　　“这可不是我买给你的，是群里的姑娘们因为没有你的地址，才寄到我这儿让我转交的。我是苦力啊好不好。”大虫颇为可怜地说。走进客厅里，她才发现房里多了一个人，“他是……”大虫用一种感兴趣又暧昧的眼神在徐然和唐立身上来回扫视。
　　徐然当然看出来她在想什么，“想哪儿去了你！这是我表弟，唐立。”
　　“哦~”大虫失望地垮下肩。
　　“唐立，我给你介绍下，这是我朋友，芮仙。”
　　唐立看到芮仙时不禁眼前一亮。虽然大虫平时在网上大大咧咧，但在现实里，她一身干净利落的白领打扮，脸上略施淡妆，再配上火辣的身材，初见者没有一个不在她身上多流连几秒的。
　　大虫想必早已习惯了这种眼神，她落落大方地伸出右手，“唐先生，你好。”
　　唐立也伸出手，轻轻一握，“芮小姐，你好。”
　　徐然无语，“我说，你们俩是在应什么酬啊？又不是谈生意，还小姐来先生去的。小立，你把碗洗了，我跟芮仙去书房谈点事情。”
　　“哦，好。”
　　
　　没有刻意关上房门，徐然看着几个装得满满的袋子有些责怪地说：“不是说好不准送礼物的吗？怎么还送了这么多，破费啊！”
　　大虫急忙撇清，“老大，这可不是我怂恿她们送的！都是姑娘们自发的！再说了，这都是她们的一片心意嘛，你不收，难道还让我再寄回去？一年也就一次生日，你就收了吧。”
　　“好吧，这次就算了，你回去跟她们说下不为例……哎，还是过会儿我自己去群里说吧。”
　　“嗯，好。老大，这周六就是你生日了，想好怎么过没？”
　　“老样子吧。”
　　“啊？顾安不陪……他该不会还不知道周六是你生日吧？”
　　“嗯，我没告诉他。”
　　“哎，老大你……算了算了，你自己的事自己安排吧……我走了。”大虫带着一脸不满地告辞。
　　
　　“芮仙，这么快就走了？”原本在看电视的唐立看见芮仙从书房出来，站起来问道。
　　“嗯，再见。”
　　“恩啊，再见。”
　　砰――
　　“别看了，门都关上了。”徐然调侃道。
　　唐立不好意思地挠挠头，一脸讨好地凑近徐然，“表哥，芮仙她是做什么的？气质真好。”
　　“怎么？对她感兴趣？”
　　“额，这个……不是，就……那什么……”唐立窘迫地手脚都不知道该往哪里放了。
　　徐然忽然灵光一闪，“芮仙她虽然现在也是单身，但是她要求可是很高的，你要是不怕碰壁我就忙你一把。”
　　唐立眼神发光，激动地拽着徐然急切道：“真的？表哥你太好了！”
　　“呐，这是一个闭幕式晚会的门票，就在这周六晚上，我帮你约芮仙。”徐然把票交到唐立手上。
　　唐立接过票欢呼，“哦也！表哥万岁！”
　　终于把票的问题解决了，徐然心想。
　　
　　
                  【13】
　　且不管徐然是用了什么办法把芮仙约出门的，总之在那一天，唐立和芮仙两个人坐到了门票指定的座位上。
　　作为N市广播电台界盛宴的“广播月”活动，既然热热闹闹开场，自然也要热热闹闹结束。
　　晚上7点半不到，N市大剧院里最大的一个厅的观众席上已经乌压压坐了不少人。
　　顾安坐在第一排领导席上，向往后张望着。
　　晚上7点半，闭幕式开始。照例，最开始是领导总结陈词。轮到顾安上台时，芮仙“嗖”得一下来了精神，“原来他就是顾安，长得还蛮帅的嘛！”芮仙盯着台上自信张扬的男人自言自语道。
　　“芮仙，你认识他？”唐立奇怪地问。
　　“啊？哦没有，我不认识，我的朋友认识他。”
　　“啪啪啪啪啪啪啪~”观众们配合地给了一点掌声。顾安简短地讲了几句就下台了。主持人宣布节目正式开始。
　　
　　“喂，唐立，你有没有觉得顾安一直往我们这边看？”
　　“嗯？有吗？”唐立没有察觉到。
　　“哦……那可能是我看错了吧。你说你表哥也真是的，好不容易过回生日还不出来热闹热闹。”芮仙抱怨道。
　　唐立看她这副闷闷不乐的样子，立刻联想到――“芮仙，你……喜欢我哥？”
　　“噗――”芮仙刚喝进的一口水立马喷了出来，“拜托！别讲这么恐怖的笑话好不好！”看来老大没有把他的情况告诉家人，自己要小心，千万别说漏了嘴，让老大难做人，芮仙在心里暗暗告诫自己。“诶，看表演看表演！”
　　
　　芮仙的感觉没有错，顾安确实回头看了他们那块区域。他在找徐然，但是却看见在本该出现徐然的位置上坐着两个他不认识的人。
　　徐然没有来！这个认知不知道为什么，突然让他觉得郁闷和莫名的火大。
　　“顾台，这个位子不舒服吗？”坐在一边的苏清看他一直不安地转动身体，关心地问。
　　“……没有。”顾安意识到自己的失态，重新摆正身姿。安静地坐了一会儿，他忍不住起身离座，走到门外。
　　
　　“徐然，你为什么没来？”电话一接通，顾安就气势汹汹地问道。
　　“……”电话那边的徐然似乎是愣住了，半天才想明白顾安在问什么，“你找过我？”
　　“……”
　　“呵呵，我把票给我表弟了，他正在追一个女孩子，我怎么好不给他创造机会呢？”徐然解释道。
　　顾安对这个解释勉强接受，“那你现在在做什么？”
　　“刚洗完澡，怎么了么？”
　　“……”徐然这一放他鸽子，把他的计划都打乱了，“今晚别太早睡，等我回来，有惊喜给你。”
　　“啊？什么啊……”
　　“都说了是惊喜了。好了我先挂了，别睡的太早啊。”顾安神神秘秘地说。
　　回到自己的位子上坐下，苏清凑过来耳语，“顾台，你还记得之前咱俩约的吃饭么？”
　　顾安一愣，“嗯？”
　　“捡日不如撞日，等会儿闭幕式结束以后咱们去喝咖啡吧。”
　　“喝咖啡？”
　　“嗯，难道顾台不愿意？”美女示弱总是我见犹怜的。顾安赶紧摆手，“当然，能跟美女喝咖啡是我的荣幸。”
　　苏清微笑起来，“顾台，我能带一个人参加吗？今天我姐姐也来了，我想带她一块儿去，可以吗？”
　　顾安忽然有种不好的预感，――“我姐姐可是非常非常喜欢你哦！”
　　“轰――”预感灵验。老实说，顾安是非常不愿意见自己的所谓的“粉丝”的，他不认为自己有什么资格能享受明星般的待遇，可是这回是个女粉丝，尤其还是自己得力助手的姐姐……顾安觉得有些头疼。
　　哦！徐然！顾安忽然想到了他。既然他晚上已经不能按时回去，不如把徐然一起叫出来。
　　“谢谢你姐姐的厚爱。不过苏清，是这样的，今天是我一个朋友的生日，本来跟他约好去替他庆生的，现在这样的话……我把他一起叫过来没问题吧？”顾安礼貌地征求苏清的意见，语气上却带着一股不容拒绝的强硬。
　　“啊，既然这样……那我和姐姐下次再约你好了。”
　　下次？单独！顾安觉得自己傻了才会答应，“我这个朋友非常好相处的。何况，我也想介绍他给你们认识。”顾安嘴角恰到好处地勾起。
　　“……那，好吧。”
　　得到肯定答复的顾安心里一松，低头给徐然发短信。
　　
　　
                  【14】
　　虽然莫名其妙地被要求出门，徐然还是怀着适当的好奇前往了。在大剧院演出大厅门口，徐然看到顾安站在门柱边上等他，但是令他意外的是，顾安得身边还站着两个姑娘。
　　看见徐然走近他们，顾安往前迎了几步。他看到了徐然眼神里的惊讶和疑问。“徐然，这事儿我一会儿再跟你解释。”他转向两姐妹，“我来介绍下，这位是徐然，我朋友。”又对徐然说道：“这位是苏清，我的助理。旁边这位是苏清的姐姐，苏宁。”
　　徐然还是有些不在状态，双方彼此点了点头就算认识了。
　　顾安拍板，四人去了附近的一家环境还算不错的咖啡馆。
　　
　　点好了咖啡和一些小点心，四人居然相顾无言。
　　徐然看着对面的两个女生，一个眉目含情又不好意思地看着顾安，一个略带焦急地看着她。徐然忽然就悟了：原来是相亲。可是顾安把自己叫来是什么意思？分散这对姐妹花的注意力？天呐，他可不想惹上女人，到时候又要花时间解释……徐然不是怕麻烦的人，他只是不希望浪费不必要的精力。
　　在一阵沉默的氛围中，苏清率先开了口：“还不知道徐先生是做什么的？”
　　“嗯……算是自由职业者吧。”徐然含蓄地回答。
　　“呵呵，那也蛮不错的。我姐姐在银行工作。”
　　“相当稳定的工作啊。”徐然很配合地感叹道。“现在要想进银行可不是件容易的事。苏小姐很厉害。”
　　“是当时运气好。”苏宁谦虚道。“我倒是十分羡慕我妹妹能够在顾先生身边工作。”
　　“苏小姐的工作能力非常强，我个人十分欣赏。能有这样的助理帮我，是我的福气。”顾安不吝啬溢美之辞。
　　徐然默默滴汗，这简直就是在转移仇恨啊……
　　果然，苏清脸微微发红，苏宁的脸色也僵了一下，“顾先生这么优秀，眼光想必也很高吧？”
　　“其实我对另一半的要求并不高。”
　　“……比如？”
　　“嗯……如果需要一个模板的话，我想苏清小姐是合适的。”顾安眼睛含笑，扫过对面两位女士。
　　这下，俩人的脸色更精彩了。
　　徐然微怔，顾安这样认真的表情，他分辨不出是真心的还是做戏……但他能从顾安得眼神里看出欣赏。听说苏清已经在顾安身边做了4年的助理了，这么长久的时间，即使是原本毫不相干的陌生人，在朝夕相处之间也早已彼此熟悉，更何况这俩人是亲密无间的工作伙伴。难道……顾安真正喜欢的是苏清，现在只是气恼苏清不懂他的心，反而要给她姐姐做媒？徐然被自己的这个认知唬住了。
　　觉察到身边的徐然忽然僵硬，顾安转过头低声问：“怎么了？”
　　“没，没事。我……忽然有点不舒服，我先回去了，你们慢慢聊。”徐然低着头说完，就想起身离座。没想到自己的手腕被顾安扣住了。他试着挣扎了几下，挣脱不了。
　　顾安顺势站起来，扶住徐然，脸带歉意地说：“不好意思，他低血糖犯了，我先带他回去。很抱歉，两位苏小姐，帐我会结好的。”
　　“额……”
　　在两位女士错愕的目光中，顾安搀着徐然离开。
　　
　　回到车上，顾安看到徐然非常难看的脸色，先开口道歉：“很抱歉，把你硬拉过来。原本我是答应了苏清要请她吃饭，我没想到她会把她姐姐也带来。”
　　“有两位美女陪着你还不满意？”徐然怪声怪气地说。
　　“……徐然，你是不是误会什么了？”顾安蹙一蹙眉，看着他。
　　“……”徐然瞥了他一眼，沉默半晌，才说：“你就这么走了，把两个女孩单独留下不太好吧？”
　　“嗯，我跟她说一声。”顾安接通电话，“苏清，是我。……苏清，你的好意我心领了，你姐姐人很不错但不是我会喜欢的类型，以后不要再做这种多余的事了。……那你们回去路上小心。……再见。”
　　“说话也太直了吧。”徐然嘟哝道。
　　但耳尖的顾安还是听到了，“我是实话实说，要不是你没来，再加上晚上她们弄这么一出打乱了我的计划，我早就能回去了。”话语间还有些不满。
　　“啊？”徐然疑惑地歪着脑袋。
　　那副疑惑的样子带点让人不自觉亲近的可爱，顾安伸手揉了揉徐然的头发。这个意想不到的动作让两个都突然尴尬起来。
　　顾安讪讪地收回手，发动汽车，“额，回去吧。有惊喜给你。”
　　“神神秘秘的……”徐然扭头看着窗外不断后退的建筑物，脸悄悄地红了。
　　
　　
作者有话要说：昨天忙着回家和聚会，忘更了>对手指~
今天连更两章庆祝祖国母亲的生日！【揍！ 
                  【15】
　　“诶，你去哪？”顾安拉住欲回家的徐然。
　　“回家啊。”徐然作出一个理所当然的表情。
　　“不是说过有惊喜给你吗？跟我来。”二话不说，顾安把徐然拉进自己家。
　　
　　“随便坐。”顾安留下这一句话就钻进了卧室。
　　徐然听话地找了个地方坐下来，环顾一下四周，开口说道；“顾安，闭幕式也结束了，你是不是比较空一点了？”
　　“嗯是啊，怎么了？”
　　“那你什么时候来接小哈？”
　　“我们俩住的这么近，什么时候都可以啊，你直接把它带过来就行了。……啊！找到了！”
　　“怎么了？”徐然站起来想要进去看看，顾安已经拿着一个包装精美的大盒子出来了。
　　“喏，”顾安把盒子递给徐然，“生日快乐！”
　　徐然是真的惊讶了，“你怎么知道今天是我生日？”
　　“上次街道来做调查的时候，我看到了你的身份证号。”顾安笑着又把盒子往徐然那边送去，“快收下啊。”
　　“哦……谢谢……”徐然愣愣地接过，心里只剩满满的感动。他独自一人待在这座城市，虽然这些年也慢慢结识了一些朋友，会受邀参加他们的生日会，但似乎自己的生日总习惯了一个人过，除了网上可爱的读者们，还有比较亲近的大虫，没有人会想到送自己生日礼物，最多也就是打个电话，发条短信。徐然并不虚荣，只是现在有这么一个人，能记得自己的生日，能专门为自己准备生日礼物，更何况这个人还是自己喜欢着的，徐然忽然就被一种难以言喻的幸福感环绕了。
　　“那……我回去再拆。”
　　“随你，反正它现在已经是你的了。”
　　“嘿嘿，那我先回去了。你忙了一天，早点休息吧。”
　　顾安帮他开门，“嗯，你也快去睡吧。”
　　“顾安，你生日什么时候？”已经出门的徐然忽然又回过头问道。
　　“怎么？想要还礼啊？”顾安看着不好意思的徐然笑道：“我的生日早过了，要送我礼物等明年吧。”
　　“老大？……顾安？”站在楼梯间的芮仙错愕地看着楼上的两个男人。
　　“诶？你怎么突然停住了？”走在她身后的唐立不解地走出来，“表哥？你怎么站在外面？”
　　“额……”不知道为什么，徐然突然滋生出一种被抓包的害羞感。
　　“啊~你们就是坐在C7和C9上看闭幕式的那两个人！”顾安率先认出了他们。
　　“啊？你怎么知道我们的座位号？”唐立警惕地看着这个陌生的男人。
　　“原来徐然没跟你们说过啊，”顾安了然地看了徐然一眼，“他的门票是我送的。”
　　“哦~原来是这样。”就是这个人创造了他跟小芮单独约会的机会啊！唐立立马对眼前这个男人充满好感。“你好，我叫唐立，是徐然的表弟。谢谢你的票，节目很好看！”
　　“大家满意就好。我是顾安。”
　　“额，我，我是芮仙，是老……徐然的朋友。”芮仙抢白道。
　　徐然看着莫名变得熟络起来的三人，不禁无奈，“你们两个怎么这么晚才回来？”
　　“给你买蛋糕去了呀！”芮仙指了指唐立手上拎着的大蛋糕盒。
　　“顾先生，一起来吃点蛋糕吧？”唐立邀请道。
　　臭小子，这到底是谁的生日！徐然忿忿地想。
　　“谢谢，不过不了，我还要回去做扫尾工作。你们好好玩吧。”顾安朝三人微微颔首。
　　
　　徐然把蛋糕拿去厨房切了，芮仙颠颠地跟在徐然身旁，一脸八卦道：“老大，什么情况啊？这顾安又是送票又是送礼物的？真看上你了？”
　　徐然斜了她一眼，“别胡说。”又颇不自然地补充，“我们就是普通朋友。”
　　“老大，你真不打算试一试？我看这顾安对你挺好的，你未必会失败。”
　　那是因为之前我对他更好。徐然默默地反驳。
　　“你们俩说什么悄悄话呢？”唐立凑过来。
　　“边儿去，有你什么事儿啊！”芮仙拿了块蛋糕装在小碟子上推给他，“呐，吃蛋糕！”
　　看着还剩一大半的蛋糕，徐然挑了块图案完整的小心地放在碟子上，“你们先吃，我去给顾安送块蛋糕。”
　　“唔唔！”吃得正欢的两人朝他挥挥手。
　　
　　
                  【16】
　　“叮咚~”
　　正准备关电脑睡觉的顾安打着哈欠去开门，“徐然？”
　　“哦，那个，请你吃蛋糕。”徐然双手捧起碟子。
　　“噗，进来吧。”
　　“哇，顾安，你有多久没用这桌子了？都落灰了。”徐然举着沾上灰的手指向顾安示意。
　　“前段时间一直在电台加班，回家基本上就是睡觉，一直没用这餐桌，也没时间打扫。”顾安接过碟子。
　　“你先吃，我帮你打扫打扫。”
　　“G，那怎么好意思，你今天可是寿星啊！”
　　“就当我还礼了。”
　　顾安看着徐然忙碌的身影，调侃道：“你这么贤惠持家，如果你是个女的，我恐怕早就爱上你了。”
　　“果然……不是女的就不行么……”徐然轻声呢喃道。
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说，”徐然转过身面对着顾安，“我是男的你就没办法爱上我吗？”
　　顾安诧异地瞪大眼睛。
　　“顾安，我喜欢你，从很早很早以前就开始喜欢了。”徐然放下抹布，“一开始是喜欢你的声音。那个时候我刚失恋，偶然间从广播里听到你的声音，觉得很温暖很治愈，一下子就喜欢上了，然后一直听到现在。”徐然回忆道：“在得知你住我对门以后，我觉得很惊喜，以前一直觉得你是活在另一个世界的人，可是现在却离我那么近，我按捺不住地想接近你，也想更多地了解你。跟你相处得越久，就越能感受到你的魅力。终于当我意识到这份爱慕的时候连我自己也控制不住自己了。”
　　“可是我……我不是……”
　　“先听我说完。”徐然打断他的话，“我知道你不是同性恋，但我是。一开始没敢告诉你，是怕你会排斥我，到后来却越来越不敢告诉你，因为我怕连这份友谊都保不住。现在既然已经都说出来了，我就想问问你，顾安，我喜欢你，你能试着接受这样一份感情吗？”
　　顾安眼神中依旧透露着迷茫，他迟疑地开口，“徐然，我……我从来没想过跟一个男人发生感情……”
　　果然是这样。徐然叹口气，“在得到友情之后还妄想得到爱情，是我太贪心了。很抱歉给你造成困扰了，如果你真的接受不了那么我不会再出现在你眼前让你心烦了。再见。”徐然低声说完后开门离开。
　　屋里长久的安静。顾安看着手里吃了一半的蛋糕皱起了眉。
　　
　　徐然真想狠狠敲自己的头。怎么就控制不住说出来了呢？！自己当时到底在想什么啊！！！不是下定决心永远不说的吗？！！徐然啊徐然，这下你们可能连朋友的都没得做了你这个傻子！！！
　　“表哥？你怎么了？脸色这么差。”唐立出来倒水喝，看见徐然靠在自家大门上，一副懊恼失落的样子。
　　“没事。这么晚还不睡？”
　　“我喝杯水就去睡了。对了表哥，我坐明天下午的动车回去。”
　　“到时候我送你。”
　　
　　
                  【17】
　　刚送走表弟，责编的催稿短信就杀过来了。新文的大纲已经有了，只是徐然实在没什么灵感，写了个开头就卡住了。
　　表白失败、新文卡稿，最近徐然的运气显然有些糟糕。顾安的拒绝是意料之中的，虽然有了心理准备，但要说徐然不觉得受伤是不可能的，这也间接地导致他灵感消失，所以归根究底还是要怪到徐然自己头上，谁让当时他一个没忍住，冲动了呢。现在懊恼也挽回不了什么了，徐然心想，还是……先把小哈还回去，然后回老家调理下心绪。也许换个环境就能换个心情。
　　有了这种想法以后，徐然给顾安发了一条短信。
　　徐然：顾安，今天在家吗？我把小哈牵过去。
　　等了10分钟，手机没反应……20分钟，依旧没反应……30分钟，徐然到家了，手机还是没反应。
　　徐然气闷了，好你个顾安，就算你真这么不想见到我，至于连小哈都不要了吗？！徐然把手机扔到一边，开始翻箱倒柜怒气冲冲地收拾行李。
　　嘟嘟和小哈仿佛感受到了他的怒气一般，都围在他的脚边。小哈轻扯他的裤管，徐然心一软，停下手中的动作，蹲下身来看着小哈露出无辜的眼神。他轻轻拍了拍小哈的脑袋，“小哈，从今天开始爸爸就不能养你咯，要把你送回你原来的主人那边。”
　　小哈蹭了蹭他的手，趴在地上打了个滚，然后又凑回到嘟嘟身边玩闹去了。徐然一头黑线地看着这两只没心没肺的小家伙，真是白养了你这么久，连你都不会舍不得我，更何况你的那个主人呢……
　　
　　行李收拾的差不多了，车票一会儿再去买也来得及，还需要把两个小家伙安顿好，再跟朋友们打一声招呼，免得他们找不到人着急。徐然在心里盘算着，心一横，牵着小哈出门，举手按了对面的门铃。
　　没一会儿，门后出现穿着睡衣还一脸睡意惺忪的男人，看清来访的人是徐然以后，顾安明显地一怔。
　　这个反应无疑又像是在徐然的心上刺了一针。“我……不知道你还在睡觉……很抱歉吵醒你了……不过我给你发了短信你都没回，我以为……”
　　“短信？”顾安下意识地去摸口袋，结果摸了个空，“哦，昨晚把手机落在车上了。”
　　原来是这样。徐然稍微好受了些，“我是来还小哈的……”
　　“哦。”顾安接过徐然手上的绳索，“麻烦了你这么长时间，真是不好意思。”
　　“不麻烦，我们是……”徐然本想说“我们是朋友嘛”，但不确定在经过昨晚的事之后顾安还愿不愿意跟他做朋友，便改了口，“我挺喜欢小哈的，呵呵。”客套的话和尴尬的气氛让两个人都沉默了。不过看到眼前的男人脸上那两个浓重的黑眼圈，徐然还是忍不住关心道：“你昨晚没睡好？”
　　“额……”徐然说对了，顾安昨晚，不，应该说是一直到今天凌晨都在床上“烙煎饼”，天大亮的时候好不容易有了点睡意，又被这门铃声吵走了。顾安看着徐然，他迟疑地开口，“徐然，你昨晚说……”
　　“啊！我想起来还有一些事没办！我先走了！拜拜！”不过才开了个头，徐然就像触电一样整个人紧张起来，他怕从顾安的口中听到更大的打击。
　　看着几乎可以用“落荒而逃”来形容的徐然的背影，顾安只能把没说出口的话咽回肚子里。
　　为什么徐然现在变得好像很怕他？他只是想说自己还有满脑子的疑惑没有理清，不能马上给他答复而已啊！
　　
　　
                  【18】
　　逃也似的从家里出来，徐然牵着嘟嘟来到位于小区门口的一家宠物医院。
　　“卓越。”徐然熟门熟路地找到在办公室逗弄几只小猫的男人。
　　“小然？”卓越高兴地推开椅子站起来，“你可是好久都没有找我了，是不是忘了我这个朋友啊？”卓越故意板起脸来。
　　“哪能啊，我这不是怕打扰你们的二人世界嘛！”徐然笑笑，说道。
　　“信你才有鬼。”卓越笑道，他低头看了看嘟嘟，“嘟嘟生病了？”
　　“不是，我想回老家待一段时间，能不能先把嘟嘟放在你这里？”
　　“可以啊，没问题。”卓越答应得很爽快，“不过，你怎么突然想回去了？”
　　“很突然吗？……也没什么，想家了吧，呵呵。”
　　“别笑了，笑的难看死了。”卓越拉着徐然在沙发上坐下，“你肯定是有事，跟我说说，看我能不能帮上忙。”
　　“放心吧，我既不是躲债，也没有得绝症，就是失恋了，想回去疗伤。”徐然低垂着眉眼，“其实连失恋都谈不上，是我自己的暗恋……对方知道了……然后就……”
　　“那人眼光挺高啊，你这么优秀的一个人都看不上眼。”
　　“不是这样，他……是直的。”
　　这下连卓越也噤声了。直男是他们这圈子里的人最碰不得的类型。唉，这下徐然可有得受了。
　　卓越伸手轻轻环住徐然，右手在徐然的背上轻拍了两下，“别想太多，都会过去的。”
　　“嗯。谢谢你，卓越。”
　　“朋友嘛，哪用得着‘谢’这个字。”
　　……
　　
　　顾安对徐然突然180°大转变的态度感到困惑和不安。困惑的是在徐然突袭式的真情告白之后，自己心里的诧异盖过了其他一些乱七八糟的感觉，但可以肯定的是，在这些感觉中并没有“反感”这一项。徐然以一种温和无害的方式接近他，让他慢慢地习惯了他的温柔、周到和体贴，好像他有一种与生俱来的亲切感，让人不由自主地释放自己的信赖。与徐然交往的这段时间说长不长说短不短，但已足够让顾安对他产生好感，只是这份好感究竟深厚到什么程度？顾安很坦白地告诉你――不知道。他只知道，徐然这种逃避的态度让他感到非常不舒服，自己是蛇蝎吗？还是病毒传染源？能与顾安交心的朋友并不多，徐然算一个。但现在看来，他们的距离似乎被越拉越远，这也是让顾安感到不安的原因之一。
　　
　　从宠物医院出来，徐然径直回了家。10分钟后，徐然拉着行李箱出门。
　　20分钟后，顾安下楼，进车库拿车。
　　30分钟后，顾安到达电台办公楼。
　　40分钟后，徐然坐上了回家的动车。
　　……
　　90分钟后，台长在洗漱间偶遇爱徒。
　　“台长。”正在洗手的顾安直起身子打招呼道。
　　“别叫的这么生疏，还是叫我师父吧。”
　　“师父。”顾安从善如流。
　　“哈哈，我就知道你小子不错，这几次活动办得都很好。”
　　“师父过奖了，全靠大家一起努力。”
　　“行了，跟我这还客气什么。你以为我不知道你小子到底有几斤几两啊？”台长笑着拍拍顾安的肩。
　　“哦对了，”台长叫住想要离开的顾安，“年轻人别光顾着忙事业，家人也要多关心关心。”
　　“……是不是我爸又跟您说什么了？”顾安无奈地问。
　　“老家伙想儿子了，哈哈哈哈哈。”
　　……
　　这也算冥冥之中的缘分吧，台长跟顾安的爸爸是大学校友，同届不同系。当年台长收下顾安这个关门弟子的时候得意地跟老友炫耀。这顾爸爸一听名字，怎么那么像我儿子啊？再一深究，还真是自己的儿子！得，在自己老友手下做事总比在别的乱七八糟的地方谋生好啊，这么一想，顾爸爸想通了，也不再干涉儿子工作的事了。后来又陆陆续续从老友口中得知儿子在电台干的确实不错，很受器重，便彻底放了心，又在老婆的“唆使”下别别扭扭地在电话里含蓄地表达了对儿子的关心，父子关系由此得到缓和。只是这几年顾安越来越独立，也可能是基于工作的原因鲜少回家，两位长辈可是一直牵挂着这个独子。
　　“师父放心，我会常回去看他们的。”顾安点了点头。
　　“那就好，行了，你去忙吧，今晚还有你的直播是吧？”
　　“嗯，那师父我先回去了。”
　　“诶诶。”
　　
　　
                  【19】
　　回家的旅程漫长而无聊，下了车出了火车站又换了一辆公交车，半个多小时后才到舅舅家。接近舅舅家楼下，那些熟悉的景物暂时让徐然开心了起来，毕竟将近一年没有回来了。
　　拎着行李箱爬上楼，徐然平稳了一下呼吸，伸手按响了门铃。里面有人应了一声，然后是走动的声音。门“咣”的一声被打开，“舅妈！”徐然亲热地喊着。
　　蔡娇娣惊喜得看着很久不见的外甥，“小然！”又回头朝屋里喊道：“老头子，小然回来了！”然后热情地拉着徐然的手进屋，“小然你看你回来也不跟舅妈说一声，我和你舅舅好去接你啊。”
　　徐然笑得乖巧，“舅妈，我都这么大的人了，哪还需要接啊。再说，你还怕我找不到回家的路吗？”
　　徐戚捏着报纸从里屋走出来，“就是啊，这都是自己家。老太婆你也别光顾着说话了，去把房间收拾出来让小然住啊。”
　　“哦，对对。”
　　“舅妈，我自己来吧……”
　　“让她弄吧，你坐了这么长时间的车也累了。晚上舅舅多做几个菜，你陪舅舅喝几杯。”
　　“好。”徐然笑的眉眼弯弯。
　　
　　餐桌上，蔡娇娣不停地往徐然的碗里夹菜，很快碗里堆起了一座小山。
　　“舅妈，别给我夹了，够了够了，你自己也吃啊。”徐然也给蔡娇娣夹了几筷子的菜送过去。
　　“好了好了，都是一家人，客气什么。小然，来碰一个。”徐戚端起酒杯。
　　徐然也紧跟着拿起酒杯，爷俩碰了一个，徐然一仰头，整杯酒就下了肚。“哇，还是自家做的酒好喝！”夸完又给自己倒满一杯。
　　“别光顾着喝酒，多吃菜。”蔡娇娣拿筷子指了指他的碗。
　　“很久没喝了，舅妈你就让我多喝几口嘛~”徐然微微撒娇道。平日里的徐然待人接物温和有礼，在那种客气和礼貌的态度了却也带了一种难以接近的冷淡。他只会对特定的人展现热情，普通和特别在他的心里有清楚的划分。也只有在家人的面前，徐然才会展露他孩子气的部分。
　　徐戚夫妻俩看着拿酒当白开水喝的外甥，不禁对看一眼，徐戚拿过桌上的酒瓶放到自己那边，“不许再喝了。”
　　徐然努努嘴，“舅舅小气……”看来是已经醉了，清醒时的徐然绝对不会说这种话。
　　“小然啊……你是不是遇到什么事了啊？”蔡娇娣小心地问道。
　　“唔？没……没事啊……”酒劲上来了，徐然难受得整个眉头都皱在一起，“我……我先回房了……”蔡娇娣原想帮着扶一把，又被徐然按回座位上，“舅舅舅妈，我有点不舒服，回屋躺一下就行了，你们吃吧，不用管我。”
　　明明头疼得厉害，躺在床上也并不怎么舒服，徐然混沌的大脑里还是分辟出了一小块空间进行自我催眠：徐然，你是来找灵感的不是来疗伤的，不就是告白失败么，有什么大不了的！振作点啊！……
　　终于，仅存的一点意识抵不过酒精的麻痹，徐然抱着被子沉沉睡去……
　　
　　
                  【20】
　　相比于徐然的处境，顾安这边可是其乐融融多了。
　　顾妈接到儿子要回家的电话之后开心地张罗了一桌子的菜，好像中国人表达对出门在外的至亲回家的欢迎方式之一普遍都是做一桌子好吃的。相对于顾妈高昂的情绪，顾爸就显得冷静多了，但是比平时更早到家的事实从侧面映衬出了顾爸心情的不平静。
　　顾安打开大门的第一时间就得到了来自顾妈的热情拥抱，感受着久违的来自家人的温暖，顾安嘴角翘起的弧度更大了。
　　“臭小子，还知道回来！”顾爸看着新闻，头也不抬地丢过去一句。
　　“呵呵，爸！”顾安知道自家老爸只是因为拉不下脸来先示好而闹的别扭，并不是真的生气。
　　顾妈从厨房端出最后一个汤，冲着爷俩喊：“好了，开饭！”
　　
　　顾安不知道是不是所有儿女到达晚婚年龄的父母在饭桌上七拐八拐地总会把话题绕到“有没有对象”上，至少在他们家，是这样的。在解决了工作问题后，“成家”成了摆在顾安面前的最大的问题。
　　顾妈舀了一碗汤递给顾安，“对了，今天你二大妈送了包喜糖过来，说小悦要结婚了。”
　　“哦，是吗？那挺好的啊。什么时候办婚礼？”
　　“看她们的意思像是打算在国庆那个小长假里把事情办了，正好你们几个兄弟姐妹也休息。”
　　“嗯。……妈，这汤咸了。”
　　顾妈诧异了，“怎么会？我一直是按这种分量放盐的啊！”亲自喝了一口，“跟原来味道一样啊，他爸，你喝喝看。”
　　顾爸从善如流地试了一口，点点头，“嗯，是这个味，老婆的手艺还是跟三十年前一样棒！”顾爸无原则地赞美道。
　　“去！”顾妈含嗔带笑地推了顾爸一把。
　　顾安笑着看父母互动，心底却升起一股异样。要说挑剔，顾安还可以再派出几样，比如茄子太油了，豆腐蟹煲太辣了，牛肉有点老……自家老妈掌勺了这么多年，做菜的习惯必然不会改变，那么改变的就是自己的口味。前段时间徐然变着花样地做东西给他养胃，重口的一概被禁，再加上本身徐然吃的就比较清淡，导致顾安现在再吃回自家的菜时倒变得不太习惯了。莫非这就是徐然在潜移默化中对他的影响？顾安不安地低头吃饭。
　　
　　晚饭过后，顾安主动进了厨房善后。然后又化身为乖儿子安静地陪在爸妈身边看电视。
　　顾妈觉得奇怪，“儿子，你这状态不对啊，今天可是出奇地乖。是不是遇到什么烦心事了啊？”
　　顾安迟疑了一下，含含糊糊的说：“……算是吧。”
　　顾妈来了精神，“来跟老妈说说，因为什么事情？工作上的？”
　　顾安摇头。
　　“感情？”
　　“……”
　　“儿子你交女朋友了？！”顾妈兴奋地看着顾安。
　　“……妈你别瞎猜，我没有女朋友。”
　　顾妈担忧地看着儿子，“你不会还想着小茜吧……”小茜是顾安的初恋。
　　“肯定是他自己要求太多眼光太高。”顾爸爸瞥了顾安一眼，“你也老大不小的了，该好好考虑自己的事了。”
　　“是啊儿子，只要那姑娘贤惠、孝顺，心眼好就行了。”
　　顾安在心里哀叹一声，能做一桌子的拿手好菜、会做家务算不算贤惠？每礼拜都要给家人打电话嘘寒问暖算不算孝顺？连夜送胃疼的邻居去医院还做了食补算不算心眼好？徐然倒是都符合自家老妈的要求，可最大的问题是性别啊！
　　等等！顾安一挑眉，怎么自己的烦恼因素从“被男人告白”变成“徐然的性别不被爸妈认可”了？！
　　
　　
                  【21】
　　在回家看望过父母后，台长又一个命令把他派去了北京代表台里领奖，3天后才回到N市。虽然短途的行程并不会带来太多的疲惫感，但某些一直萦绕在他心头的理不清的思绪才是带给他困扰的关键。 （打电话关机）
　　回到台里交了差，正好遇上准备下班的项醒，顾安也不管人家晚上是不是有安排，上去一把揽住他，“走，陪我喝酒！”
　　“啊？诶喂喂……”
　　
　　项醒被顾安半拉半拖地带到老外滩的某个静吧。两人选了靠角落的位子，点了两杯酒，顾安细细地啜饮。
　　酒吧一般都是项醒展现魅力的地方，不过因为今天的顾安有点不同往常，让项醒觉得有点……阴郁……于是项醒也只能陪着他，心里一边好奇一边困惑，终于开口问道：“你把我拖来这里就只喝酒？那还不如买一箱啤酒回家对吹。”
　　顾安顿时抬起眼睛清冷地看着他，踟蹰了一下后又坦白地望着表情略有些不解的朋友，“项醒，如果有一个人对你很好，但这种好带有目的性，而你不是……很排斥，你要是遇到这种情况会怎么办？”
　　项醒吃了一惊，戏虐道：“哟，顽石终于开窍，要恋爱了啊~”
　　“啧，别开玩笑，跟你说正经的呢。”顾安不满地扫过去一眼，“你不是自诩为爱情专家么。”
　　“谁知道你要问的是这种问题啊，我可是一点准备都没有诶……好好好，我正经。”在接到顾安警告的眼神后他变得正经起来，“既然你不排斥，那就顺理成章在一起啊，有什么好纠结的？”项醒突然想到一种可能性，惊骇地盯着他，“那人不会是――有夫之妇吧？”
　　顾安飞过去一记眼刀，“你是知道我的底线的。”
　　“哪还有什么问题？”项醒不明白他到底在纠结什么，“她喜欢你，你也不排斥她，那就在一起啊。还是说……家长不同意？”
　　顾安摇摇头，神情颇为无奈。
　　“难道……是男人？”几乎是小心翼翼地问出来。
　　“嗯。”顾安食指摩挲着酒杯边缘，叹了口气，“不然我也不会这么心烦了。”
　　虽然知道这个师弟的魅力虽然比起自己还差了么一点，可说到底也算是金光闪闪的王老五，只是没想到现在已经无远弗届到可以吸引男人了……项醒虽然恋爱次数可观，可并没有跟男人交往的经历，也谈不上什么经验可传授，顾安这样坦率，看样子真是无计可施了。
　　“那你对他的感觉呢？”
　　“他人很好，跟他在一起的时候很舒服。他很会做家务，尤其能做一桌子的拿手好菜。对小动物很关心，对人很体贴。”顾安慢慢回忆着，他回想起空闲时两个人在花坛里逗弄嘟嘟和小哈，那时候正是夕阳西下，徐然背对着斜阳浅笑着朝两只小狗招手，阳光暖洋洋地在徐然周围涂上了一层柔和的光芒；还有那天晚上，徐然兴致勃勃地拉着他说自己最近新学了一个养胃菜谱，要露一手给他看看，顾安觉得自己也不好意思再吃白食，于是主动要求帮忙打下手，虽然顾安对烹饪不在行，但是洗洗切切这些活还是做得不错的。两个大男人挤在徐然家不大的厨房里，却也没有什么不和谐……
　　“……”唉，这个傻师弟，他不知道自己在提到那个男人时候的表情已经说明了一切了吗？项醒正色道：“顾安，我知道你不是那种会被男女观念所束缚的人，你已经能认清自己的心了。别急着反驳我，你没注意到刚才你说的全是他的优点吗？你知道自己的表情有多温和吗？”看着靠在沙发背上沉思的顾安，项醒慢慢地倾身过去，缓缓地将唇靠近……
　　“唔！”冷不丁地被顾安一推，项醒吃痛地捂住额头，“你下手也太狠了吧！”
　　“我还没问你干什么呢！”顾安不快地斜视着他。
　　项醒揉了揉额头，笑嘻嘻地说：“如果是和他接吻，你能接受吗？”
　　接吻？顾安倒还真没想到肌肤之亲这一层，如果是徐然的话……额，徐然的嘴唇看上去很薄，还带点粉色……顾安想象着自己的唇覆于徐然柔软的唇瓣之上，然后缓慢地探入齿间……好像，还可以接受啊……
　　看着眼前那人露出意义不明的笑容，项醒了然一笑，最后推了他一把，“我没办法左右你的感情，你自己好好想想，正视你自己的心。”
　　正视……自己的心吗？
　　
　　这边的顾安在努力看清自己的心思，那边厢已经在老家待了一个月有余的徐然萌生了回N市的念头。长这么大风风雨雨都过来了，还在乎这点打击么？虽然不知道回去以后会面临什么，但逃避也不是徐然的风格，该面对的总要面对。这次待这么长时间纯粹是两位长辈很久没见这个乖外甥，硬让他多留了几天。
　　在别过两位老人后，徐然踏上了回N市的动车。
　　
　　
作者有话要说：┭┮n┭┮ 为了一本薄薄的驾照折腾了一天啊。原本是12:30开考，11:30说电脑系统故障，联网连不上。等到14:20说人工考试。开完一趟又通知电脑弄好了，考过的不算。15:30还在录入名单==+我去！
非主观因素导致今天更晚了>米亚内~ 
                  【22】
　　回到家里，徐然把行李放下就开始收拾东西。屋子里乱倒是没乱，就是已经一个多月没住人了，家具都落了灰，需要好好打扫一遍。
　　然后是充话费。回去以后徐然用的一直是家乡的卡，浑然不觉N市的号码欠费了。自家的责编因为打不通电话都快急疯了，最后通过出版社给他安排的插画家苏沛才联系到他。可想而知，徐然打回去的第一时间就聆听了十多分钟的“关于保持手机通畅的重要性以及及时报备其他联系方式的必要性”的教育讲座。别看责编他瘦瘦小小的，可蕴藏在身体里的能量还是十分巨大的，不然也管不住他手里那么多大牌作者。徐然算是他手里最小的虾米了。最后在徐然再三保证月底交初稿以后，这通电话才算结束。
　　徐然想了想，又往卓越家里打了个电话，跟他约好去领嘟嘟的时间，顺便感谢了一下苏沛。果不其然就被夫夫俩调侃了一下。
　　该打的电话都打完了，徐然捏着手机，犹豫着要不要也给顾安打个电话……对于自己的“不告而别”顾安似乎没有什么反应，或者即使他往这个手机打过电话、发过短信，自己欠费这么久也收不到了……
　　不过马上他又笑自己太天真，当时顾安得态度已经说明一切了，怎么自己还抱着不切实际的幻想呢？
　　收起自己的心思，徐然连上了网络，上QQ跟可爱的姑娘小伙们打招呼。
　　
　　【我们都是好基友】群内
　　络绎：我回来了！！
　　涂涂：络绎大人！！！扑倒~~~想死你了%>_%~你好久没有更新了我还以为你要坑了TAT
　　月半：络绎大，欢迎回来~~
　　宠儿：络绎大大你回来就好了~~~~~~~撒花~~~~~~~~~~
　　九仙：冒泡
　　络绎：呵呵~不会坑的，放心吧~
　　【私聊】
　　若若：老大你回来了？
　　络绎：嗯，上午刚到的~
　　若若：那，心情好点没？
　　络绎：我没事啊，呵呵，别担心~
　　若若：……可是你们住对门，抬头不见低头见的，不难受？
　　络绎：没什么的，见到了打个招呼就过去了呗，难道我还因为这个再换一套房子？现在N市的房价你又不是不知道，贵的要死！我没那闲钱~呵呵~
　　若若：……老大你真是越来越喜欢用波浪线了，真不习惯……还有你别呵呵了，你难道不知道在每一个“呵呵”的后面跟着的都是“玛丽隔壁”吗？
　　络绎：……………………………………
　　
　　【我们都是好基友】群内
　　九仙：哎，我都文荒很久了，大人赶紧恢复更新吧！文荒的伤不起啊！
　　涂涂：终于又新文看了！可是顾安要转幕后了，好可惜>
　　月半：忙不过来啊，也没办法
　　群图标不停地闪烁，里面的一句话引起了徐然的注意，他急忙问
　　络绎：顾安要转幕后？什么情况？
　　月半：顾安在上一期节目里说这周的节目是他最后一期节目，以后会有新的主播接任，他自己就专心幕后了。
　　看到这个消息，徐然一时间有点懵。在老家的一个多月，因为收不到N市的信号再加上没有网络，徐然一直没办法听顾安的节目，更别提得到顾安的动态了。现在冷不丁地得知这样的消息，让徐然原本抱着“还可以在节目里听他的声音”的愿望瞬间成为泡影。
　　络绎：为什么？
　　涂涂：据说是因为顾安想多抽点时间陪陪自己的恋人哦！好体贴的男人~~~~~~星星眼！
　　若若：……涂涂你……老大这都是别人瞎传的！
　　宠儿：小孩子专心读书！不要想这些有的没的！
　　涂涂：[委屈]肿么了嘛！
　　徐然已经顾不上群里在讲什么了，他满脑子只被一个信息占据――顾安有恋人了有恋人了有恋人了……
　　
　　
作者有话要说：iPhone5没等到却等来了Jobs去世的消息……感谢乔帮主和他的团队给我们的生活带来的便利。乔帮主，一路走好！
PS：累死人的长假终于结束了！ 
                  【23】
　　因为某个消息的冲击，徐然去宠物医院领嘟嘟的时候情绪不是很高。嘟嘟看见久违的主人倒是十分亲热地吠着冲过来，在徐然的怀里撒娇。
　　徐然揉捏着嘟嘟背部的皮毛，“你有没有给卓越添麻烦啊？”
　　“哼，他才没怎么管呢，现在在家里两只猫和一窝小的都是我在伺候。”苏沛气呼呼地抱怨。
　　卓越伸手捏了捏苏沛的脸，“我知道你是想替为夫分忧。”
　　苏沛一下子红了脸，拍掉他的手，“夫你个头啊！”
　　徐然羡慕地看着他们，“哎，你俩就不要在我这个孤家寡人面前晒幸福了吧。”
　　苏沛听卓越提过一些关于徐然的事，便很自然地上去拉住徐然的手，真诚地看着他，“你会找到一个更好的男人的！”
　　“噗！”徐然扭头看着卓越，“你家宝贝儿太可爱了。”
　　“喂！”
　　徐然反手握住苏沛的手，轻摇了摇，“苏沛，谢谢你。”
　　“客气什么！”
　　“小然，你认识那个人吗？我看他一直在看你……”卓越突然说道。
　　徐然顺着他的目光向外看去，顾安正黑着一张脸站在医院门口看着他们。徐然不由地大吃一惊，连道别的话都忘了说就牵着嘟嘟跑出医院。
　　“你怎么在这？”
　　顾安没回答，只自顾自地发问：“他们是谁？”不仅跟徐然很亲近，还笑得很开心的样子。
　　“额，他们是我朋友。你……”
　　“你这么多天去哪了？”顾安气冲冲地问出第二个问题。“不说一声就走，电话又关机，你知道我找了你多久吗？！”回想起之前打他电话，耳边响起的一直是冰冷的提示音时的心情，顾安就非常不爽。徐然一声不吭地就走了，让刚确定了自己心意的顾安不知所措。而让他更加不安的是，除了徐然留给他的电话，他根本没有其他能联系到他的方式，包括他有哪些朋友、他可能去的地方……顾安这时才发现，原来自己对他一点都不了解。
　　“你找过我？”徐然吃惊，然后又解释道：“我回家看我舅舅舅妈去了。”顺便散心，徐然在心里补充道。
　　徐然他父母双亡的事顾安是知道的。“那为什么不跟我说一声？你还拿我当你朋友吗？”
　　“额……我……”徐然语塞，原来顾安还把自己当朋友。
　　看着徐然吞吞吐吐的样子，顾安老大不爽地哼了一声，“快回家做饭，我饿了。”
　　“啊？”
　　
　　依旧熟悉的房间，熟悉的坐位，看着坐在自己对面夹菜的男人，徐然知道，即使在这样一派平静的表象下，有些东西已经变了。
　　“听说，你以后不再做节目了？”徐然咬着筷子问。
　　“嗯？你也知道了？”
　　“这么说起来是真的咯？”徐然可惜地说，“以后在电台里听不到你的声音了。”
　　“我平时的声音没有电台里的好听吗？”顾安佯装不满。
　　“不是，我的意思是，那个节目和你的声音毕竟已经陪我那么多年了，突然一下听不到了，难免不适应啊。你的很多忠实听众一定也这么想的。”
　　“你要是想听，我单独说给你听啊。”
　　“哈哈，”徐然不自然地笑了笑，“别开玩笑了。还是多花点时间陪你女朋友吧。”
　　顾安抬起头看着徐然，“谁跟你说我有女朋友的？”
　　“……”
　　顾安见状放下碗筷，对着徐然正色道：“徐然，你之前说你喜欢我，现在还喜欢吗？”
　　“咚！”手一松，汤匙掉进汤碗里，徐然长大嘴巴瞪着顾安，“怎、怎么、说、说这个……”
　　顾安把汤匙捞出来，抽出纸巾擦干净匙柄上的汤汁递给徐然，“因为我觉得，我也喜欢上你了。”
　　“轰！”这简单的一句话徐然听入耳内竟如一声惊雷，轰得他心神猛的一震，心脏跳动得异常激烈……
　　“别开这种玩笑……”徐然艰难地开口，一开口才发现自己的嗓子哑的厉害。
　　“我是认真的。虽然一开始我的确不能接受，在我生命的前二十几年我从来没有想象过自己会爱上一个男人，但是在你离开的那段时间，我认真地剖析了一下自己，我……”
　　“等、等等！”徐然抬手阻止，“你让我缓缓，我先消化一下……”
　　顾安哭笑不得，“我就这么不值得信任？”
　　“不是……是，太突然了……我以为，你之前已经明确地拒绝我了。”
　　“那时候我不是没想明白嘛！”
　　“现在想明白了？”
　　“嗯。”
　　“哦……”
　　“‘哦’是什么反应？”
　　“……”
　　
                  【24】
　　“明天晚上的节目，一定要听。”昨晚顾安回去前是这么跟自己说的，徐然习惯性地打开直播网页时想到。昨晚的一切即使现在回想起来徐然都还觉得如坠云端，太不真实。好像自己错过了一些足以改变他以后生活的变化。
　　
　　“听众朋友们大家好，我是主持人顾安。也许已经有人听说，这期节目结束后，我将不再主持这个栏目。我今天是来证实这个消息的。所以这是我最后一次跟大家相聚在这里了。”
　　
　　节目一开始就说这种话，让人怎么听得下去啊。
　　
　　“谢谢大家的一路陪伴。说实话，要离开这个栏目我自己也挺舍不得的，我是从这个栏目里走出来的，在这里我要先感谢大家的支持和喜爱，没有你们的鼓励，我可能走不了这么远。”
　　
　　听了这么久的广播，完全是因为那里有你的声音。现在你都不出声了，我对广播自然也就失去兴趣了。
　　
　　“我知道有很多听众都在好奇我到底长什么样子？也好奇我是不是单身？嗯，我可以回答你们第二个问题，我有了一个非常喜欢的人，虽然第一次告白有些失败，因为那个人好像有点不相信，哈哈……”
　　
　　非常喜欢的人？失败的告白？说的不会就是昨天吧……
　　
　　“还有些人说，顾安，你要专心幕后是不是也是为了他？其实呢，想退出台前的想法由来已久，只是刚好合上了这个契机，我也想多抽出点时间陪陪恋人。”
　　
　　恋人……恋人……恋人……啊啊啊啊！真是听不下去了！
　　
　　“因为要做节目，我的工作时间非常不固定，他一边要忙自己的工作，一边还要分神照顾我，太辛苦了。啊，我好像变话痨了，哈哈。”
　　
　　哼，知道我的好了吧？诶不对，我怎么就对号入座了！唉哟真是的，在节目里讲这些干嘛！怪不好意思的。
　　
　　“这最后一期我想请大家跟我来聊一聊关于‘爱恋’这些事。我们的电话、短信和网络的互动平台将全部开放。联通用户请编辑短信发送至……”
　　“爱恋，有很多种，不论是一厢情愿的暗恋，还是两情相悦的明恋，又或者是对动物静物的痴迷。在你的生命中，曾经发生过什么样的故事呢？请不要害羞地告诉我吧，我在直播间等待着与你们分享这些心情。”
　　……
　　
　　【三人行】讨论组内
　　大虫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老大！！！顾安说的那个人是不是你是不是！？！！
　　络绎：[汗]你也在听啊……
　　若若：我让大虫去听的！老大你们是不是修成正果了？！！！！！！
　　络绎：额……他昨天是跟我表白了……我以为他开玩笑呢……
　　大虫：哦哦哦哦哦哦哦哦哦谁来扶我一把！
　　若若：恭喜老大！！！！！！！！！！！！！再次求面基！！！！！！！！！！
　　大虫：老大！你要幸福啊5555555！
　　络绎：……你们这是干嘛呢==
　　大虫：我们只是太激动了
　　若若：对的，有种终于把女儿嫁出去了的赶脚【大雾！
　　络绎：……
　　若若：噗！又告白了又告白了！好肉麻！原来我以为顾安市很正直严肃的一个人，没想到他肉麻起来简直腻死人！！>！
　　
　　“尾号4153的朋友说……”看着屏幕上出现的“你好好做节目别说这些有的没的！！！！”信息，顾安止不住脸上的笑意。他懂了，很好。
　　
　　
                  【25】
　　两个男人，从一方小心翼翼地接近试探到双方释放自我真诚面对，这对顾安来说是一个新奇的体验。而对于徐然来说，他的内心始终有一种不安全感，在之前的恋爱里他是被动方，就连最后的分手也是被动承受。接近顾安是他做过最大胆的事情，他渴望安定。于是两个人在互相摸索中逐渐接近相爱的本质。
　　成为恋人后，适应得比较好的反而是顾安。他会抓住任何时机对徐然做些亲昵的小动作，让原本还顾忌顾安会不习惯的徐然害羞得面红耳赤。
　　他们一起去超市采购，在路上顾安负责点餐而徐然默默记下要采买的清单。在徐然的严格控制下，顾安的胃病没有再发作过，这让徐然颇为得意。
　　徐然的手艺越来越好，同时顾安家的厨房使用率也渐渐提高，厨房的碗柜上还多添了一套餐具。某天在一旁打下手的顾安心血来潮想学做简单的菜式，于是在打坏一个蛋、炒糊一次、放多了盐一次之后，顾大少爷终于掌握了西红柿炒鸡蛋的制作方法。据说他下一步的计划是学会蛋炒饭，至于要练习几次才能成功，这我们就不得而知了。
　　顾安也渐渐地放松自己，学着及时行乐。没有了深夜的节目，顾安的下班时间规律很多。于是一个星期大概有5天，两人都能面对面共进甜蜜晚餐。不过两人都知道，好吃的食材从来都不是让他们感到幸福的真正原因。
　　并不刻意的，他们也突破了最后的壁垒。虽然第一次是借着酒精的催化，当顾安把昂|扬的下|体深深埋入对方紧实火热的内部时，徐然因为隐忍着情|动而变得破碎的呻|吟从口中溢出，顾安确定了他想要跟这个带给自己无与伦比的快|感和正在自己身下承受疼痛的男人一直走下去。尽管在跟男人做这方面顾安还是个新手，不过他在过程中始终在留心徐然的感受，事后也会问他怎么样觉得舒服。徐然背过身去才能小声回答他几句，脸上早就红成一片，也不知这样的体贴是从哪里看来的。
　　也正是从那一天起，徐然感觉到生活中发生了无形的变化。他们依然住对门，不过大多数夜晚都会在一张床上度过。每天清晨醒来，身边多了一张睡得安逸的俊脸，这种感觉让他感到非常满足。徐然睡相很好，从不矫情地枕着顾安的手臂睡，但喜欢侧着睡。有时徐然的背会贴上顾安的胸口，而有时候则会变成徐然窝在顾安胸口的姿势。于是两个大男人更能感受到一大早的生理冲动。
　　经过了最初的磨合期，两人都开始尝试习惯对方的习惯。
　　比如徐然早上有轻微的起床气，喜欢电影但仅限于恐怖片，喜欢自己动手整理房间，有点小洁癖。而顾安喜欢裸睡，失眠时喜欢倒杯红酒站在阳台上看夜景，为了避免整理房间所以不会把屋里的摆设弄乱。
　　平淡幸福的小日子过得飞快，当顾安和徐然抛开心中最后一点矜持，深埋内心的灵魂就大胆地呈现了各种热恋期才会出现的症状，并越来越向“居家型”靠拢。
　　徐然虽然沉溺于爱河，但心里还保留着最后一分顾忌，该如何跟舅舅舅妈说自己的爱人是一个男人？顾安的父母是否能接受自己的儿子爱上了一个男人？“出柜”的话题总是被徐然小心翼翼地避开，他害怕一旦某天他和顾安不得不面对这个问题时，最终他仍将失去这份来之不易的幸福。
　　
　　周末的时候两人终于凑对时间把对方介绍给自己的朋友。若若知道徐然有这个打算以后兴奋地在电脑前又蹦又跳，手舞足蹈，并且向徐然表达了就算请假也要赶过来参加聚会的决心。徐然边换衣服边算了算聚会上的男女比例，想着这简直就是隐性相亲。
　　
　　两人恋爱已经小半年了，徐然眼底的担忧顾安不是没有看见。只是顾安从不打无准备的仗。盲目冲动的后果只会是两败俱伤。
　　顾安躲到阳台打电话。
　　“喂，妈。”
　　“臭小子，怎么这时候想起给你妈我打电话了？什么事啊？”
　　“嗯没什么事，就想问问你对未来儿媳妇有什么要求。”
　　“没什么要求，能照顾你，温柔贤惠一点，最重要的是你自己喜欢，爸妈这边你不用考虑太多。儿子啊，你是不是有对象了？”
　　“老妈英明。我对象那可绝对是持家能手。”
　　“你这孩子！有对象了还藏着掖着不让我们知道！你什……”
　　“老妈你别激动！听我说完……你这个儿媳妇什么都好，就是……不能让你们抱孙子。”
　　“啊？这姑娘身体不好？”
　　“妈，不是姑娘……”
　　“……是小伙？”
　　“嗯。妈，这辈子我就认他了，你跟我爸反对也没用。”
　　“……我说前段时间怎么老往家里搬那些个书，原来是在这藏着一手呐！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“别傻笑了。我跟你爸也不是什么老顽固，这些东西我们也都懂。什么时候带回家让我和你爸看看。”
　　“老妈我就知道你最好了！那老爸那边……”
　　“我慢慢跟他说吧。你爸虽然还不至于有把你腿打折了也要掰正你的想法，但要他一下子接受那不可能。我告诉你啊，你别一心急就找他说去了，听见没有？”
　　“嗯，我知道。”
　　“你总归是我儿子，只要你过得好，妈也就放心了。”
　　“妈，谢谢你。”
　　
　　收起电话，顾安万分庆幸自己有那样一个通情达理的母亲。只要过了自己父母这一关，自己就相当于有了两个坚实的后盾，徐然家那方面他也就有信心能闯过去。
　　
　　“傻兮兮地笑什么呢？”徐然换好衣服走出来。
　　“没什么。换好了？那我们走吧。”顾安走过去自然地牵起徐然的手。
　　“嗯。”
　　“小哈、嘟嘟，你们俩好好看家！”
　　“汪汪汪！”
　　
　　
作者有话要说：进入完结倒计时了…… 
                  【26】
　　在那样的情况下见到顾安的父母实在是意料之外的事情。
　　徐然想着去年顾安这家伙在自己生日的时候送了那么一份大礼，他的生日，又是他俩在一起后过的第一个生日，自己也该送点什么回敬一下。
　　其实该有的顾安都有了，礼物不在乎多贵多好，只要送礼的人心意到了就行。虽然把自己打包送出去可能是顾安最喜欢的，但是徐然才不会做这种让人脸红地事情呢。徐然忽然想到平时没见顾安佩戴过玉器之类的东西，也从没见家里有这种东西。
　　说起来玉可是个好东西。它是一种天然矿产，也是中药中的一类极具特色的组成部分。玉材本身含有多种微量元素，从药物学角度来讲，长期配戴自然矿物可以补充和吸收人体不足的元素或者排泄过剩的微量元素，使人体保持一个特有的正间值。
　　上网了解了一下玉器的知识以及一些简单鉴别玉石真假的方法后，徐然直奔N市最大的玉器珠宝店。
　　
　　因为不是节假日，也没有什么促销活动，偌大的店里除了导购小姐就只有寥寥无几的顾客。
　　徐然一个柜台一个柜台仔细地看过来，最后终于选中了一款玛瑙，据说玛瑙具有清热明目的效用。
　　导购小姐一边开票一边笑容可掬地夸道：“先生您的眼光真好，这块玛瑙在我们店里的销量挺不错的，大都是买回去当做礼物送人的。我看您也是打算送人的吧？这款玛瑙样式简单大方，最适合送人了。”
　　“这里提供包装吗？”
　　“当然，您稍等，我去拿包装纸。”
　　“好的，谢谢。”
　　旁边一对夫妇边议论着边走过来。
　　“你看，我就说还是刚才那一块好吧！”妇人得意。
　　“就你事情多，我看都挺好的。”先生无奈。
　　“懂不懂啊你，不懂就别说话。”妇人走近柜台，“小姐，我们就要刚才看过的那块玛瑙了。”
　　“啊？”导购小姐愣了一下，为难地解释道：“不好意思，这块玛瑙已经被这位先生买下了。”
　　“唉哟……”妇人可惜地看了看那块玛瑙。
　　“就跟你说不要挑来挑去的，看中哪块就买。你看看，现在被别人买走了吧？”
　　“转了一圈下来，还是这个最合我心意啊。”
　　徐然不由地转过头去看了那对夫妇一眼，那位妇人神情间颇为失望。
　　“好了，我们再去看看其他的。”先生劝道。
　　自己心仪的东西被别人抢先一步下了单，妇人即使再恋恋不舍也只得往别处移动。
　　这块玛瑙徐然倒不是非要不可，不知怎的，看着妇人失望的神情，徐然竟主动表示愿意把这块玛瑙让给夫妇俩。
　　妇人睁大了眼睛兴奋道：“真的？你真的愿意让给我们？”
　　“嗯。正好我也还没交钱。” 徐然莞尔。虽然妇人已经上了年纪，但那股子开心的情绪很快感染到了他。
　　“谢谢。”先生也在一边向他道谢。
　　“不客气。”徐然微微点了点头，就走向下一个柜台继续挑选。余光中看到那对夫妇很快便付好了钱，拎着纸袋走了。
　　
                  【27】
　　等到徐然重新挑选好礼物，走出店门的时候，看到不远处的街口围了一圈人。上前一看，居然是刚才那对夫妇。
　　妇人坐在地上一脸痛苦，膝盖到小腿处还有血迹。而那位先生正试图扶她起来。徐然赶紧上前帮忙。
　　“啊，是你啊。谢谢谢谢。”看来这位先生已经认出了徐然就是刚才在店里让出玛瑙的那个小伙子。
　　“这是怎么了？”
　　“她啊，过马路不专心，被一辆别克给撞了。”
　　徐然蹲下来查看着妇女的伤势，“去医院看看吧，万一有内伤就糟了。”
　　“呜呜呜，老公，我会不会残废啊……”妇人扯着自家老公的衣服哭。
　　“别瞎说，不会的。”男人安慰似的拍着她。
　　“车来了，快上车吧。”徐然在一边招到了一辆出租车，又帮着男人把她半抱进车里。徐然随后也坐在了前排。
　　“手机呢？我要给儿子打电话，说他老娘快挂了。”
　　“别胡说。……行了行了你别乱动，我帮你打。”为了安抚老婆的情绪，男人顺从地拿出电话拨号。
　　“小伙子，谢谢你啊。其实你不用陪我们这一趟的。”听着男人打完了电话，妇人也不闹了，只对着徐然道谢。
　　“啊，没什么的，看见了怎么好意思不帮。”徐然淡淡地笑着说。
　　“唉，现在像你这样肯对陌生人伸援手的年轻人越来越少了。自从那个助人反被讹的事情出来以后，管闲事的人更少了，生怕惹上麻烦。”先生有感而发。
　　“我相信这个世界上还是好人多的。”这一句话让男人颇有些赞赏地看着他。
　　
　　等顾安扔下手头的事情急匆匆赶到医院时，自家老妈的伤口已经做好处理了。幸运的是除了膝盖和小腿擦破了皮，右脚扭伤之外，没什么大问题。
　　顾妈妈一见到儿子就开始哭诉自己的遭遇，顾安送上赶紧贴心问候。这一边顾安好不容易哄好了自家母亲，那一边徐然正巧拿着药方出来。这一照面双方就傻了眼。
　　顾爸爸简单解释了为什么徐然会出现在这里，顾安看自家父母对恋人颇有好感，就抓住机会向父母坦白了这就是自己恋人的事实。
　　“小伙子，原来你就是徐然啊。”顾妈妈看着徐然怎么看怎么满意。 
　　“小伙子人还不错。”顾爸爸总结了评语。 
　　虽然是毫无准备的见面，却还算的上圆满。
　　
　　最后三个男人护送老佛爷回家。顾妈妈顺势邀请徐然留下来吃饭。徐然想到顾妈妈受了伤，便主动表示会做饭，顾安自然不遗余力地向爸妈表示徐然厨艺的高超。
　　徐然不好意思地躲进厨房查看现有原料，很快就鼓捣出了一桌色香味俱全的家常菜。
　　尝过之后，顾家爸妈口头表达了赞扬，又想到自家儿子每天都能享受到美味，对徐然的满意度更是直线上升。
　　饭桌上顾安提出想请个保姆暂时照顾顾妈，被顾妈和顾爸一致否决了。
　　“你爸我还没老到那种程度，再说你妈的伤也不严重，不要花那个钱了。”顾爸如是说。于是只能作罢。不过徐然表示自己这几天工作不是很赶，可以过来帮忙照顾阿姨。一席贴心话说得更是让顾妈心花怒放，简直想直接收了徐然做儿子。
　　不过当晚两人还是住了下来。
　　
　　顾爸顾妈都有非常规律的作息时间，习惯早睡早起。徐然也就起了个大早，做了些简单的早饭，然后叫顾安起床洗漱。
　　顾安出门前跟徐然在门口轻吻。徐然回到屋里收拾餐桌的时候还是压不下嘴角的笑意。他原以为会受到各种苛责，但就这样轻松顺利地被自己生命中最重要的爱人的家人所接纳，实在不得不心情愉快的感恩。反观自己这边，虽说舅舅舅妈自他成年后便遵从他的意愿不再管他，似乎给了他很多的自由，但是这种不寻常的关系还是不能奢望被他们所悦纳的。徐然想着便苦笑着摇了摇头，也许不该想太多，珍惜当下才好。
　　
　　
                  【28】
　　之后的日子便也波澜不惊地过着。一晃眼又是大半年过去，年关将近，顾安的父母早已发出一起跨年的邀请。徐然也确实想过两个人是不是该去舅舅舅妈家看一看，但也担心因不被祝福而破坏一个新年。
　　顾安最近也不得闲，据说是因为台里人事又要调动了。人事变化跟顾安关系倒不大，台长到法定退休年龄还有6年，顾安已经做到了副台的位置，短时间内不可能再把他往上调了。这次台长不知怎么想的，竟然把台里人员绩效考核的事情又交给了这个“爱徒”。师命难违，顾安就只好继续做牛做马了。
　　除夕这一天，徐然跟顾安打了个招呼便出了家门。唐立兴奋难耐地约他出来，说有件喜事要告诉他。到了约定的咖啡屋，徐然意外地看到了在自家表弟身边坐着的芮仙。
　　“表哥，这边。”唐立朝他挥挥手。
　　徐然走过去坐定，随意点了杯咖啡，然后打量着对面俩人。
　　芮仙被这种探究的目光弄得有些不好意思。
　　“你们……~”虽然是疑问的语气，但轻轻上扬的尾调显示了发问者的明知故问。
　　“哈哈，表哥，小仙答应做我女朋友了！”唐立一副恨不得全世界都知道的样子。
　　“恭喜你们。”徐然真诚地送上祝福。
　　说起来这唐立也真够执着的，一追就追了大半年。这俩人男才女貌，一看就很合适。只是因为芮仙的上一段感情结束的原因是俩人异地，前男友长期不在身边导致芮仙极度没有安全感最后终于感情破裂，无以为继，因此外地的唐立原本是不被列入芮仙的考虑范围的。其实在毕业之后，唐立凭借自己的能力很快就在家乡的法院找到了实习机会。当他得知芮仙不接受自己的原因后也纠结了很久，最终在实习期满即将转正的时候选择放弃这一份工作，到N市打拼。
　　一个大学刚毕业又没什么工作经验的外地人，在一个陌生的城市打拼，一开始自然受到了不少挫折。舅舅舅妈虽然舍不得自己的独生子在N市吃苦，但唐立这个人一旦犟起来，十头牛都拉不回来，于是之好拜托徐然平时多照顾一下。徐然口头上应了，心里却没底。自己虽然在N市待了好几年了，但人际圈子也就那么点儿大。大忙是帮不上的，只好多劝慰舅舅舅妈几句，好让他们放心。
　　好在唐立最终通过自己的努力进入了一家口碑不错的律师事务所。唐立自然第一时间将这个喜讯通知了家人和朋友。在得知这个喜讯后，舅舅舅妈给他打了一个电话，只说了唐立找到了工作，听他说还挺不错的，不过奇怪的是，后来电话那头的人吞吞吐吐地似乎是想说什么，最后却只叹息了一声，什么也没说就挂断了电话。
　　一个是表弟，一个是好友，他俩能够终成眷属，徐然是打心底里为他们感到高兴的。
　　“对了，今晚你们有安排了吗？要是没有就来我们家吃年夜饭吧。”徐然跟顾安在一起的事情他俩都是知道的。
　　“今晚……我去拜访小仙的父母。”唐立笑得一脸甜蜜。
　　“哟呵，进展够快的啊。这刚确立关系就带回家见父母了。”徐然笑眯眯地看着芮仙。
　　“老大！~”芮仙娇嗔着不好意思了。
　　“表哥，你就别逗她了。”唐立出言维护。
　　徐然心里很是羡慕，自己和顾安什么时候才能像普通情侣一样光明正大地去见舅舅舅妈，向他们坦白一切呢？
　　“我们怎么好去打扰你跟表哥夫的二人世界呢！更何况今天顾大哥不是准备了惊喜给你的吗？”唐立冲徐然促狭地笑道。
　　“什么表哥夫，找打啊！”徐然有时候还真是受不了唐立的恶趣味。不过……“你说他准备了惊喜给我？”顾安怎么没跟他说过呢？
　　“啊？你还不知道？”唐立诧异地直起身，转念一想，又轻松地靠在沙发上，“顾大哥不告诉你自然有他的考虑，表哥你只要期待就好了！”
　　“哼，你倒是向着他……”徐然在心里嘀咕道。每次顾安说要给自己惊喜，那就的的确确是惊喜。第一次，是自己生日的时候他送的生日礼物。第二次，是顾家父母承认他俩关系之后没多久，顾安玩了一把浪漫，定了一套烛光晚餐。等到吃完饭消食的时候，这家伙突然摸出一枚戒指，又抓着他的手说了些肉麻兮兮的情话，在自己感动地晕头转向的时候就拿那个铂金环把自己给套住了。徐然不自觉的摩挲着左手无名指上的戒指，脸上露出满足的笑容。这次，是顾安第三次说要给自己惊喜了。虽然还不知道是什么，但徐然相信顾安不会让他失望的。
　　
　　
作者有话要说：还有一章……完结！ 
                  【29】
　　徐然打开家门才发现相当诡异的景象，顾爸和徐舅在客厅看着电视聊天，顾妈和徐舅妈在厨房忙活着晚上的菜。 
　　“小然回来了啊，快去洗手准备吃饭。”顾妈妈转身拿碗，看到一脸惊愕的徐然后招呼道。
　　徐然一脸懵懂地进卧室换了居家服，在客房找到顾安。还没来得及问些什么，就被顾妈妈拉到餐桌旁了。
　　餐桌上，舅舅舅妈还有些拘谨，但顾爸顾妈谈笑自如，顾安主推着谈话的氛围，还时不时地给徐然夹菜，徐然就细细的尝了，又劝他不要吃太辣。整个气氛和谐得诡异，实在令人生疑。 
　　四人吃过了饭，顾爸和徐戚早就人手一杯茶坐到客厅准备看春晚。蔡娇娣本想收拾一下桌子，却被顾安和徐然阻止，两位女士便也切了点水果端去客厅。只留下徐然在厨房洗刷碗筷，顾安在一旁帮忙。
　　徐然一边进行着手上的活儿，一边回头看了看客厅里已经聊得热火朝天的四人。他用手肘戳了一下顾安，“这到底是怎么回事啊？”
　　“唐立不是要去芮仙家吗？我想你舅舅舅妈两个人在家里跨年实在是有点孤单，就干脆把你舅舅舅妈和我爸妈一块儿请过来过年了。”
　　“……你什么时候去找的我舅舅舅妈？我怎么一点都不知道！”
　　“那不是……”
　　“你俩嘀嘀咕咕什么呢？儿子，你去陪陪小然的舅舅舅妈。”顾妈妈走进厨房开始赶人。
　　“阿姨，我揉好面团就去。”徐然拿出一会儿要包汤圆的原料做准备。
　　“好。”
　　
　　徐然原以为舅舅舅妈即使顾及面子，不会在做客的时候不给主人家好脸色，却没想到在整个过程中他们是真正心平气和地在跟顾爸爸顾妈妈交谈，也像一个长辈对待晚辈那样和颜悦色地与顾安聊天。
　　直到夜深，楼下热闹的鞭炮声响过之后，四位长辈才表示想要休息了。
　　念及顾爸爸顾妈妈的房子离这里比较远，顾安安排自家父母去他的卧室休息，又委婉含蓄地表示今晚自己会在徐然那边睡，顾爸顾妈相视一笑，顾妈颇为神秘地还从手提袋中拿出一样东西交到顾安手里。徐戚和蔡娇娣则被安排到徐然家的客房休息。
　　等到顾安从隔壁回来，徐然很自然的跟着进了主卧。把门一关，徐然才有机会问是怎么回事。 
　　
　　原来顾安体会到在恋人的心里一直装着对徐戚和蔡娇娣养育之恩的感激之情，于是便觉得要让徐然自己开口跟他仅剩的至亲坦白一切未免太过残忍，徐然也一定开不了这个口，这未知的后果还是由他先行承担吧。再于是我们的顾安顾副台长就瞒着自家恋人糖衣炮弹了N次去说服两位长辈。
　　初时别说是给个好脸色了，要不是蔡娇娣拦着，顾安差点被徐戚打出门去。一次不行那就去第二次、第三次，换灯泡擦擦油烟什么的，看看家里缺什么就给补上。顾安相信自己的真诚总有一天能打动两位长辈。功夫不负有心人，顾安终于等来了他被接纳的关键转折点――徐然的表弟一心想去N市工作。也不知顾安用了什么人脉和手段，竟然让唐立进了梦寐以求的律师事务所。这下，即使徐戚和蔡娇娣的内心极度不愿意见到这个男人，但一想到唯一的儿子的工作是这个人帮忙着落的，再加上自己的年纪也总归是放在那里了，总是会有不方便的地方，看到顾安真心实意的帮忙干活的样子，他们的态度便慢慢也软化了下来。
　　徐然从来没带过女朋友回家，这一点徐戚和蔡娇娣虽然已经察觉却也不好说什么，明示暗示了多次，原本以为是外甥在外地打拼辛苦，还没有那个心思，没成想真相竟然是他喜欢男人。罢了罢了，与其让别的什么莫名其妙的男人糟蹋外甥，还不如就把人交给眼前这个温柔可靠的男人。再看看顾家父母，也真是知书达理、宽厚待人的知识分子，对徐然是真心实意地好，他们也不再担心外甥会在别人家受委屈了。
　　看来最终上门来确认徐然过得好不好的舅舅舅妈已经完全被收服。 
　　
　　“顾安。”徐然听着他说完，有些感动有些意外却又混合着生气。这中间的过程就这么被顾安轻描淡写地带过去了。可是徐然知道自己舅舅的脾气，顾安怎么可能一棍子都没受呢！ 
　　“诶。”每当徐然叫他全名的时候就是生气了，顾安赶快收了带着一点自满的笑容洗耳聆听“教诲”。 
　　“真是，你怎么运气那么好！”不用跪求长辈的谅解自然是件好事情，但徐然还是有种早就被算计了的感觉。 
　　“因为我舍不得让你为难。小然，我说过会永远对你好的……”顾安把徐然环抱进自己怀里，用只有两个人听得到的声音在徐然耳边诉说衷肠。呼出的热气弄得徐然耳根痒痒的，他再也冷不了脸装生气，眉眼笑得弯成好看的月牙形状。
　　在徐然的额头印下一吻，紧紧的抱住，感到无比的满足。 
　　
　　本来在这么喜庆的时刻这对有情人应该要好好折腾一番的，可是徐然顾忌着睡在隔壁客房里的舅舅舅妈，害羞地不肯，于是顾安只得把母亲给的物品展示给他看，一管最温和无害的润滑剂，把徐然给闹了个脸红。
　　晚间自然是属于恋人的时光，将空调开到合适的温度，顾安将徐然扑倒在床上开始爱的攻势。已经相当契合的身体很快就找到了节奏，呼吸急促起来，双唇胶着在一起，顾安灵活的双手游走，徐然也不甘示弱。毕竟，他们的幸福生活将从此刻开始。
　　
　　【全文完】
　　
作者有话要说：正文部分已完毕。至于要不要加番外。。。再说吧……
我自己都觉得各种快节奏ORZ……感谢能看到最后的朋友~鞠躬~