

1、前言 ... 
 
 
　　2007年的夏天，已是大三学生的尉迟然终于来到暑假的最后一站，她神往已久的嵩山少林。但，这叫怎么回事？寺门口那个耳里听着MP3，手里拿着手机玩游戏，脚下踏着噌亮的黑皮鞋，跟着音乐踏着节拍，摇头晃脑的是流氓还是地痞？虽然他头上点着戒疤，身上穿着僧服，但脸上那副无框眼睛跟他那身行头，怎么看怎么不搭调。
　　尉迟然仿佛能听到玻璃镜片破碎的声音。我那古朴、神秘、悠远的少林寺啊，怎么就这么没有啊。尉迟然有种上当受骗的感觉，你知道从云端摔下来是什么感觉么？转身要走，但想想不能对不起那几十块钱的车费，也就万般不情愿地从那不像小沙弥的小沙弥手中接过票，进了那扇让她走了趟天堂与地狱的大门。
　　檀香袅袅，钟声悠悠，人群熙攘，众佛俯视着这万丈红尘，拈指微笑。尉迟然走出恢宏的大雄宝殿，听着不知道从哪传来的诵经声。原本满腔的愤懑都消失得无影无踪了。恍然发觉，少林寺还是那个少林寺。虽然有络绎不绝的游客，有或哭或笑的红尘俗人，有求喜乐保平安的虔诚弟子，但就仿佛两个平行的时空一样，丝毫不影响他遗世独立，慈悲而无情的看客身份。
　　尉迟然在一尊佛前诚心许愿：来生能自由无拘，不要有考不完的试，做不完的兼职，更不要有让人灭顶的就业压力。我不贪心，真的不贪心。
　　尉迟然笑了，她都觉得自己傻，抬起头，却好像见那菩萨也点头微笑。错了，肯定是烟熏多了，产生幻觉。
　　然后，她踏上了归程。然后，火车出轨了，然后她就想：不知是阳寿已尽，还是那菩萨真的有灵，迫不及待地想帮她完成心愿。然后，然后，她就什么都不知道了……
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　醒来，尉迟然没有庆幸，只是觉得还不如死了的好。头很疼，像有人拿着斧子在脑里里劈砍一样，下半身更是被一根棍子捅着，已经痛得麻木，没知觉了。
　　张开眼，一张混合着□、狰狞的脸出现在眼前。男人在她身上耸动着，突然一个巴掌拍过来，让本来已经懵了的尉迟然更晕了。
　　“你这个欠操的贱货，终于醒了。其实醒不醒都一样，本少爷不介意奸尸。”男人口吐恶语，一个挺进，喘息着道：“你不是装清高，不肯让我碰么？现在不是一样乖乖地张开了腿。”
　　尉迟然不明所以，但还是受不了现下这种状况。她右脚悄悄蓄满力，在男人最无防备的时候踹开了他，然后操起看准了的花瓶朝他头上砸了过去。惊愕的表情还留在男人的脸上，血延着脸庞流到地毯上，那么多，那么红。尉迟然抖抖手伸过去……没呼吸了，死了！她杀人了？！
　　尉迟然嚯地站起来，却又让镜子里的人吓去了剩下的一魂一魄。
　　那是谁？镜子模糊，她走近去看：被撕裂的白衣松松垮垮地挂在肩臂上，一头青丝散落。脸还是那张脸，虽然肿了一边，但还是看得出来，除了下巴尖点，眉毛细点，眼睛大点，还是那张看了二十年，没什么特色的脸。可镜子里顾盼风情，楚楚可怜的人真的是她么？最最重要的是――她摸上□的胸膛――平的，再看下面，天哪，这叫什么事啊？她怎么变成他了！
　　思来想去，就只有一个解释：她穿了。十几年的晋江不是白看的，但又怎么样？曾经幻想过百遍千遍的事，根本没让她，不是，是他产生一丁点兴奋的情绪。这乱七八糟的事，让他恨不得再死一次。
　　死？对了，这房间里可不只他一个人，还有一个死人，还是他亲手杀死的。听着房门外传来嘈杂的声音，尉迟然的第一个念头是毁尸灭迹，第二个念头是逃之夭夭。
　　念头一起，他就行动起来。可刚一走动，股间就有什么流了下来。尉迟然动作一僵，随即厌恶地咀咒一句，弯下腰去扒地上那人的衣服套在自己身上。当然值钱的东西，银两也不会错过的。然后拿起桌上的酒壶，洒在了尸体上、地上，打鄱翻了烛台，看着火光燃起。
　　推开窗，外面是个荒废的园子，下面是一个小水池。天助我也，尉迟然暗叫一声，最后看了眼已是火海的房间，跳了下去。当他游上岸，跌跌撞撞往外走的时候，听到了楼里高喊“走水”的声音，还有人们惊恐的尖叫跟慌乱的脚步声。
　　三天过去了，尉迟然就躲在那个园子里的个废弃柴房里。不是他不想逃，而是他想：要在这生存下去，就必须先了解这个世界，也要顺便“打听”一下这个身体的情况。他可不想以后有人来寻仇报复什么的，这样的事他在晋江看得多了，也烦。
　　偷听下来，才知道，这个世界不是元、明、清，不是五代十国，也不是是魔法异次元，现下天下一统，称凰，在第二任皇帝昭明的统治下，凰国正处于繁荣发展时期。对于这一发现，尉迟然不知道该喜还是该忧。虽然他喜欢看架空文，但在一个比较熟悉的时代总有安全感一些吧。
　　他也终于知道，这具身体的主人，叫沉秋，是这间叫红袖招的相公馆里的一名男倡。从小就被人伢子卖进来，打杂了几年，被调教了几年。就在快要被拉出去接客的时候，认识了个穷酸秀才，寻死觅活地抗拒着，可在这种毫无温情可言的地方，谁由得了你。于是，在被迫接客的那天晚上，被客人打了，磕了头，魂归地府了。脑后的伤让他现在都不敢仰着睡呢。
　　至于他为什么会知道，当然得归功于三天前那场大火了。四下里嚼舌根的不在少数，不过他们的版本是这样的：可怜哦，年纪轻轻的就死了，还被烧得面目全非，要不是有条链子，都不知道那就是那个柔柔顺顺的沉秋啊。那横行霸道的郑三公子，杀人放火，都不知潜逃到什么地方去了。不过也有人说是强盗采花又杀人，把那阴柔的郑三公子带回去当押寨相公了，还有人说郑三公子也被烧成灰了……
　　总之说法不一，但有一点相同的就是――沉秋死了。对于这个结论，尉迟估当然乐见其成。仔细想想就明白了，这还是他把人家郑三公子扒了个精光，而他身材又跟他相差无几。好巧不巧的是，沉秋贴身戴着的链子就掉落在尸体上，才会摆成今天这个大乌龙。
　　好了，没了后顾之忧，他也该走了。再不走，厨房闹老鼠，下人屋里着小偷，水池里有水鬼出没又要闹得人心惶惶了。
　　尉迟然穿着下人的粗布青衣，光明正大地从红袖招的――后门走了出来。街上人来人往，贩夫走卒，公子儒生，孩童稚子……，大家都穿着戏服，卖力地演出着。尉迟然站在大路中央，茫茫然没有方向。他本来是个世个客，为何会到这戏里来？他又演绎着什么样的角色？
　　“咕噜，咕噜”肚子饿了。尉迟然看看天，也快正午了。他摸摸钱袋，里面是从郑三公子那得、来的四、五十两银子，还有一些铜板，玉佩什么的不敢用，都扔了。
　　找了个馄饨摊坐了下来，一边考虑该怎么养活自己。这些钱省着点花，可以用三四个月，但要做生意是肯定不够的，再就他也没经验。思来想去，他决定了，他要实现前世的梦想――打工走遍天下。但第一站要去哪呢？人生地不熟的，不过这地方是不能再待了，虽然不会有什么人认识他，但还是保险一点的好。
　　边走边想，一不小心就挡了人家的路了。“小伙子，发什么呆啊？让让，让让嘿。”是一赶车的老丈，很慈祥和蔼地笑着。
　　尉迟然跳到一边，连连道歉：“不好意思，真对不起。“
　　“没事，没事。城门要关还早，赶得及的。”老丈呦喝一声，就要走。
　　尉迟然心中一动，拦住那老人，道：“老丈，不知您要到哪？能捎带我一程吗？”
　　“可我要到云落城去，顺路吗？”
　　这里是膺河，离京城不远的一座大城，距云落城也不是很远，不过是一个北上，一个是南下。这对尉迟然来说根本没区别。
　　“顺路顺路的，谢谢老丈。”
　　路上尉迟然想给些车马费，奈何老丈笑呵呵的就是不肯收，还跟他天南地北的侃起来。
　　“小伙子几岁了？去云落城投亲吗？”
　　“老丈您看我几岁了？我是去找工作的。”没办法，尉迟然对年龄很不敏感。在水池边看了几十次，就是估计不出这具身体到底多大。好像十二三可以，十五六也可以。
　　“我看你也就十四岁，而且十指纤纤的，你能做什么？”老人家没有看不起尉迟然的意思，只是这身体细皮嫩肉，弱不禁风的，是没什么说服力。
　　尉迟然的心思也不在这，他正在心里痛骂这万恶的楚楼秦馆，竟然这么摧残国家幼苗。他不知道的是红袖招里多的是十一二就开苞的，他算幸运了。
　　老丈看他“自怨自艾的，想是打击到他了，赶忙安慰说：”你也别灰心，总有办法的。你要是不计较，我有个朋友，在云落章家当总管，正在招书房小厮。我可以给你介绍。“
　　“真的？那太好了，谢谢老丈。您别看我什么都不会的样子，其实我很厉害的。”这是实话。身为孤儿的他，从很小的时候就自立了。什么事都自已动手。不能说全能，但端茶倒水，打扫打杂总能胜任吧。
　　接下来的事就很顺利了。第二天下午，他就进了章家，打工生涯开始了。
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　章家在云落不算大，家庭成员也简单，却有一个可以媲美图书馆的书房。尉迟然每天的工作就是打扫，清理，然后就翻看这些无人问津的书籍。因为都没什么人来，章老爷设书房也就摆个样子，装个门面而已，他也就肆无忌惮，如饥似渴地徜徉在书的海洋里。这是的文字跟中国的繁体字大同小异，连蒙带猜也看得明白。这也让他对这个时空有了更多的了解。
　　这世界当然不止凰国这片土地，西北边还有一些游牧民族，东边隔着一片汪洋的西方也有一片大陆。凰国的版图就是从中国的那只母鸡变成一只只翱翔的凤凰，地理环境也差不多。只是凰国男女比例失调，尚男风（真是发展耽美业的好基地），而且有些男人还可以……生子？！
　　这对耽美狼来说真是个激动人心的发现。他也是匹耽美狼，但他现在是男人了，书上说男人生孩子是九死一生的事，要是他那么衰地成为那稀有人群中的一员，那不是欲哭无泪。
　　尉迟然看到这，就急匆匆地回房照镜子。书上说会生孩子的，被称之为莲阴的男子，在右后肩膀上有一朵叫九转乾坤花的胎记。没有。这边，也没有――他是担心自己左右不分。太好了，他就说嘛，买彩票连个安慰奖也没有，这次也不会那么好运的。虽然他骨子里是个女人，也有生儿育女的观念，但他可不想拿自己的性命去冒险，他这一生可才刚开始呢。
　　（可是，小然啊，叫你认真看书你就是不听。那书上不是说要十五岁后才有的吗？你可是才十四，不是二十，OK？以后要是有什么，可千万别怨你妈我啊。）
　　于是，在把书房里的书看得差不多，字也练得差不多的时候，尉迟然收拴、拾包袱，辞职了。
　　接下来的一年多，尉迟然走到哪“打”到哪，渐渐南下。其间做过跑堂，当过花匠，干过泥瓦工，给厨师打过下手，还有帐房，小贩，乞丐，算命先生……五花八门的，被人骗过，也骗过人。身体也结实了，不会再风一吹就要倒的样子，被调教出来的柔媚也隐去，归于平淡。这张脸本就没什么特色，不管是做女人，还是男人。不变的是肤色，不怕晒，还是嫩白嫩白的，不过健康多了，不再是苍白得病态。
　　凤曲城外的山上，尉迟然添着树枝，哼着小调享受此刻众人皆睡我独醒的寂寞与温暖。因为贪看路上的风景，到凤曲城的时候城门已经关了，只好等天亮再进城。这次是经人介绍到这里给人当西席的，不用再去另外找事做了。
　　尉迟然突然停了哼唱，竖起耳朵倾听，怎么好像有哭声，不会吧？他打了个寒颤，拿起临时做的火把，壮起胆子往那有些飘忽的哭声的地方走去。拨开树丛，那里躺着一个浑身是伤的小男孩，双眼无神地望着天上，泪流满面，嘴里叫着：“娘，娘……”
　　尉迟然吓了一跳，把火把插在地上，小心翼翼地越过荆棘丛，把小男孩抱了也来。到了火边，发现男孩像是个乞丐，全身脏兮兮的，也没穿鞋子，身上有多处擦伤。脚上也有一道很深的伤口，血已经止住了，但他还是用水帮他清洗了下，又敷了点他随身带的止血药，草草包扎了后又眯着眼睛去挑他身上的荆棘刺。幸好不多，要不他非瞎不可。
　　等一切忙完了，抬头发现男孩已经睡着了，脸上犹挂着泪痕。尉迟然帮他擦了擦脸，喂他喝了口水，也不去叫他，张开毯子，让他偎在自己胸前，也睡了过去。
　　第二天，尉迟然在一片花香鸟语中醒过来，满足地伸了个懒腰，低下头，一双黑黝黝的大眼睛正盯着他。吓了一跳，随即又想走来，这不是他昨晚救的那个小男孩么。拍拍他的脸颊，问：“你醒了？还痛不痛？”
　　男孩不说话。尉迟然也不计较。拿水洗了下脸，收拾地上的东西，又问：“你家在山里吗？在哪？我送你回去。不然你爹娘该担心了。”
　　男孩嘴抿得紧紧的，就是不说话。尉迟然皱了皱眉，说：“不是哑巴啊，怎么不回答？”他蹲下去，揉揉他的头说：“你再不说话，我可走了，不管你了。”
　　说完作势要走，看他还是无动于衷的样子，咬咬牙转身走了。十分钟后，又气势汹汹地从原路走了回来，粗鲁地提起还靠在树上的男孩，说：“起来，我送你回家。小小年纪学什么不好，搞什么离家出走啊，你离叛逆期还远着呢。”
　　“我没有家，爹娘都死了。”
　　轻轻的一句话，让尉迟然停了所有动作。看着眼前只有他胸口高的男孩，倔强地低着头，不让人看见他眼里的泪，鼻翼却急促地收缩着。他发现做错的人好像是他一样。
　　尉迟然将他带进怀里，拍拍他的背，叹口气说：“既然都是没爹没娘的孩子，那你就先跟着我。总得先把身上的伤治好吧，到时你是要投亲，还是要自立都随你。”
　　就这样，尉迟然带着这个还不知道名字的小男孩进城了。
　　
　　一阵忙活下来，他们已经在客栈里坐着吃饭了。尉迟然也知道了男孩的名字，叫萧绝夜，今年十岁，从北方流浪到了这里。会受伤是因为进山找吃的，被野猪追摔下来的。
　　饿了一天，萧绝夜吃得虽然急，但还是吃得斯文规矩，看得出来出身很好，家教不错。再看他身上破旧，但料子却是上乘的衣服，尉迟然不禁在脑中构想了一遍富家公子，家道中落或江湖仇杀，家破人亡的剧码。
　　萧绝夜知道对面的人在打量他，但他依旧不为所动，也不曾放下戒心，即使尉迟然长着一副纯良无害的面孔，到现在为止也不曾起过歹心。要不是他轻信于人，也不至于沦落到今天这个地步。
　　客房里，尉迟然洗好了澡出来，对呆坐在桌边的萧绝夜说：“水还是热的，你也去洗洗吧。”
　　萧绝夜闻言抬头，皱眉，让他用他用过的洗澡水，开玩笑！
　　“拜托！你也要为店小二想想，人家提水上二楼很累的好不好。我也没那么多小费给人家啊。”看出他在想什么后，尉迟然向天翻了个白眼，“而且你有多少天没洗了？有得洗就不错了，再晚水凉了，你要洗还没有呢。”
　　大丈夫能屈能伸，萧绝夜走到屏风后面。
　　“受伤的脚记得别碰水，擦擦就好了，旁边椅子上有换洗的衣服。”外面传来那个人的声音。他试了试水温，真的是热热的，暖暖的。
　　听见后面有声音，尉迟然回头，就看见洗好出来的萧绝夜，吹了声口哨，：“小猴子原来长得这么俊，长大了肯定迷死所有女孩子。”确实，飞眉，桃花眼，悬鼻，薄唇，整就一个小金童。再过几年，肯定是个人见人爱，车见车载的小帅哥一个。
　　萧绝夜听了却不高兴，反而退了一步，眼中的防备渐升。忽然一个白色的不明物体铺面而来，他一惊，来不及躲闪，就被盖了个天昏地暗。
　　“你那是什么眼神？还不快点把头发擦干，过来上药。”萧绝夜拿下头上的毛巾，怔怔地发呆，直到头发被扯痛，他才回过神来。
　　尉迟然站在他身后，笨手笨脚地给他擦头发，边擦还边念叨：“真是个别扭又倔强的小孩子。也许你以前遇见过什么，但现在你是安全的。我有钱，不会把你卖了的。不对，没钱也不会。我这样说你也许不会相信，俗语说得好：害人之心不可有，防人之心不可无。但你也不能像只刺猬一样见人就刺，时时刻刻防备着，这样很累的。你要学会用心去看，去感受，你会发现，世上也不人人都是不可信的，也是有好人的。你这一路上肯定也遇见了不少，对吧？”
　　萧绝夜静静地听他说，他的声音很好听，低低的，轻轻的，柔柔的，听得他心有些痒，却很舒服。
　　尉迟然把他牵到床边，抬起他的脚换药，继续做思想工作，“你才十岁，就该有十岁的样子。我想想我十岁在做什么……对了，十岁就该上上学堂，气气夫子，跟同学一起玩，打架，欺负一下喜欢的女孩子……”
　　萧绝夜鄙视道：“这些是我五岁做的事。”
　　尉迟然放下他的脚，摇头说：“你呀，真不可爱。好了，上床，睡觉。”
　　吹息蜡烛，回头发现萧绝夜蹭到了床角，缩成一团。尉迟然又好气又好笑，也心疼，举手给了他一粟子，“你这小脑袋瓜子，每天都在想些什么呢？我就算再饥渴，也不会对一个小孩子出手的，我没那么变态。放心，多对你没兴趣。”
　　说完就自顾自地睡了。过了许久，才感觉他掀开被子，离他远远地躺下。尉迟然笑了笑，出声问：“绝夜，你有亲戚什么的没有？明天我可以找间镖局送你去。”
　　“没有。我不会死赖着不走的，明天我就离开。”
　　尉迟然生气了，抓过他，使劲敲他的头，“哼，离开？就你这养尊处优，四体不勤，五谷不分的死小孩，还想一个人到外面继续流浪啊？被人贩子卖了还是好的，要是不小心死在哪个山坳里，那才叫死无全尸。知不知道什么叫识时务者为俊杰？什么叫趋吉避凶？什么叫低头服软？这时候就该死皮赖脸，死乞白赖地留下，死要面子干什么？面子一斤多少钱啊？……”
　　“哇……”被他按在胸口的萧绝夜突然放声大哭，打断了他的训话。
　　“哎，别哭，别哭。是不是打痛你了？我帮你揉揉，揉揉，不痛了，哈，不痛了。”
　　谁知萧绝夜哭得更厉害了。他自己也不知道为什么会哭成这个样子，只是觉得这一路被劫，被丢弃，被拐卖所爱的委屈、害怕，终于有了一个可以宣泄的出口。尽管这人说话不留情，总是打他，骂他，但却是首次在娘亲以外的人身上感觉到了安全，温暖和依靠。
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　“咚咚咚”尉迟然顶着两个黑眼圈，敲开了他未来东家的大门，出来的是江府的刘管家。
　　“是尉迟先生吧？请进，请进。我家老爷出去了，要三个月后才回来。不过走之前交代过了，说尉先生是仇老爷子介绍来的，那学问自是没话说，只要你安顿好了就可以上课了。”
　　“那麻烦刘管家了。”尉迟然礼貌地欠欠身，就跟着他去客房了，心里却在想：这主人竟然出门了，他还想见见这大名鼎鼎的江老爷，江别鹤呢。你没看错，就是江别鹤。
　　萧绝夜沉默地跟在后面，看着尉迟然跟那刘管家打听这府里的情况，笑得平淡而儒雅，真是知道昨天敲着他头骂的人是谁。
　　早上一起床，尉迟然就黑着脸，因为睡不够，起床气很大，沉默地带着他吃饭买衣服。看得他怕怕的，只有乖乖地跟着。谁知买完衣服，他又莫名其妙地恢复了，的颜悦色地对他说：“从今以后你就跟着我，给我当弟弟，哥哥我会疼你的。现在我要去见工，跟我走吧。”
　　“见工？”什么意思。
　　“对，就是去面试。还不懂？就是去给主人家看看你有几把刷子，要不要给你口饭吃的意思。”
　　“那你要去见什么工？”
　　“西席。”尉迟然用了一个他听得懂的。
　　“就你？你不是才十五么？你会教什么？不会是去陪玩的吧。”萧绝夜没发现自己话变多了，也开朗起来了。
　　“臭小子，什么你呀你的，没大没小。来，叫声哥哥来听听。”
　　…………
　　“哪，糖葫芦给你，叫声哥哥来听听。叫嘛，叫嘛。夜儿，叫一声。”尉迟然是孤儿，没兄弟姐妹，想过把当哥哥的瘾。
　　天哪！到底谁才是小孩子？
　　于是，他才跟着这个刚出炉的哥哥来到了江府。
　　
　　江别鹤没有女儿，只有一个七岁大的儿子，江天。据刘管家说，这江小公子五岁能文，七岁能诗，如今八岁，已是找不到先生可以教他了。
　　走进书房，就见一个粉雕玉琢的小童坐于房内，眼神伶俐，下巴高翘，神情倔傲。尉迟然看了眼身边的萧绝夜，又一装酷的小孩。
　　“你就是新来的先生？那些‘德高望重’的老夫子都没得教我了，你会什么？”看见进来的是一个比他大不了多少的大哥哥，后面还跟着个更小的，江天疑惑又挑衅地问。
　　尉迟然伸手想摸他的头，却被他打掉，还被瞪了一眼。为什么这的小孩都那么喜欢当大人？“我会你会的，教你不会的。”
　　江天一听不服气了，“我琴棋书画样样精通，我有什么不会的。”
　　“就凭你这句话，你就不知道‘学海无涯’是什么意思，而且知识可不只是琴棋书画而已。不服气么？那我问你，你知道人是怎么来的，跟动物是怎么区分的？你知道树木为什么会生长，会开花结果？你知道水为什么总是向东流？……你相不相信我把这条手帕放进火里拿出来它还是完好无损的？”尉迟然知道要给他点刺激，要不以后他的工作会很难做。
　　于是，他拿出昨天准备好的道具，一条手帕跟由水、油况、兑成的液体，外加一个火折子，做了一个现在众所周知的实验。当火熄灭时，帕子还是原来的样子，连一点烧焦都没有。不只两个小朋友惊讶万分，不相信地拿起帕子看了又看，试图找出什么玄机，连带路的刘管家也惊奇地看着他，眼里带着崇敬。
　　尉迟然拍拍江天的头，这次没被挥开，说：“好了，别太惊讶。明天开始我会慢慢教你一些更有趣的东西。”
　　回房的路上，萧绝夜不时地偷瞄一下，欲言又止的。柰何尉迟然就是装作看不到，理也不理。
　　“喂，你是怎么做的。”
　　尉迟然掩面，“呜，我弟弟都不叫我哥，我伤心，什么都忘了。”
　　“哥~~”萧绝夜叹气，“你别装了，哭得真假。”
　　尉迟然立刻眉开眼笑的，“这样才乖嘛。你想知道啊？那从明天起一起去听课吧。”
　　
　　其实。当老师也很简单，特别是只带两个认真的学生时。只是穿插一些生物，化学，地理的，就听得他们如痴如醉。虽然他理科不行，但对付两个小娃还是绰绰有余的。
　　“哥，起床了，哥，起床了。”萧绝夜例行“叫床”。要是让外面那些婆婆，婶婶看见他赖床的样子，不知道还会不会想把孙子，孙女，儿子，女儿嫁给他。
　　尉迟然拉过被子，四仰八叉地继续睡。
　　“哥，你再不起来别怪我出绝招哦。”没反应，好，萧绝夜将浸过冷水的手从他的襟口伸进去。
　　“呀，萧绝夜，你能不能别每次都用这招！”
　　“黑猫白猫，以捉老鼠的就是好猫，新招老招，能让你醒就是好招，这还是你教的呢。谁让你一到冬天就死赖着不起来？”
　　尉迟然认命地爬起来，接过萧绝夜递过来的毛巾，抱怨说：“今天江老爷加来，又不用上课，那么早起床干嘛？”
　　“是不用上课，但你作为人家西席，总该去见见东家吧。”三个月下来，萧绝夜算明白了，尉迟然是有时精明，有时糊涂，人情事故是一点都不懂，或者说不想去做。
　　是的，他们在江家已经待了三个月了，说长不长，说短不短。萧绝夜身上的伤已经全好了，高了一点，内敛了一点，不再浑身棱角了。跟尉迟然也逐渐磨合，亲密起来，一声“哥”能自然而然地叫出口。
　　还有江天，从一开始对萧绝夜表现出来的不输于他的才学很不服气，到针锋相对，到惺惺相惜，再到狼狈为奸，祸害光府里的下人，又偷溜出去捉弄路人去了。
　　尉迟然顺从地让萧绝夜给他整理衣服，梳头。他到这快两年了，头还是不会梳，不是散着，就是绑成一条马尾。看着镜子里熟练地为他绾发髻的人，不禁叹一声，原先是想把他当弟弟一样照顾的，没想到被照顾的人反而是他。夜儿现在俨然就是他的小书童，要是他以后不在了，他该怎么办啊。
　　“哥，发什么呆啊？快走了，你不是一直想知道江老爷长什么样子吗？”萧绝夜催促。
　　“你难道不想看吗？”尉迟然这三个月下来，可是给他们既当夫子，又当说书先生的，给他们讲完了《神雕侠侣》，又讲《绝代双娇》的。
　　“可小天不是说他爹跟那个江别鹤一点都不像吗？”
　　“管他像不像，先见了再说，走。”
　　
　　远远的就看见大厅上坐着一男子，一旁还有见过几次面的江夫人。要说起来，这江老爷还真是个好男人。一般像他这样的富贾之家，哪个不是妻妾成群？他去只有一个江夫人。冲这个，就得加上十分。
　　进了门，尉迟然就傻了，这反差也太大了。萧绝夜，江天只听他描述，可能没什么感觉，可他前世电视电影看多了，哪个江别鹤不是蓄着山羊胡子，眼神阴翳，城府极深的中年老头。但这个看起来二、三十岁，温文尔雅的人，真的姓江名别鹤吗？怪不得小天说不一样，根本就是两个极端嘛。
　　被夜儿推着行了下礼，抬起头就看见江天在他爹后面对他挤眉弄眼的。尉迟然瞪了他一眼。其实也不能怪他失礼，这府里一个个都“老爷”“老爷”地叫，这不是存心误导么？
　　“这就是尉迟先生吧？没想到先生这么年轻。想必尉迟先生是学富五车，才镇得住小儿吧！”人温柔，连声音都这么好听。
　　“不敢，小公子聪明伶俐，思维敏捷，举一反三，能教导他是在下的荣幸。”
　　江天难得听老师夸奖，却不觉得高兴，反而一阵寒过一阵。当看见萧绝夜冲他幸灾乐祸地笑时，更有种乌云罩顶的感觉。
　　“那个，爹，你刚回来，还是先休息一下。我还有个个问题想请教一下老师。”算了，早死早超生。
　　江别鹤疑惑地看着强笑着，抖啊抖的儿子，目光在他们三个人之间来回转了转。发现尉迟然一副很和蔼的随时准备为学生授业解惑的模样，可小天却在这样的目光下开始躲闪，频频向尉迟然身后的那个小男孩使眼色，奈何人家就是不理，气得他直磨牙。
　　他有趣又好笑地看着他们之间的互动，说：“那好吧。麻烦夫子了。”
　　“江老爷客气了。”尉迟然偏头对江天说：“那走吧。”
　　他们走后，江别鹤对妻子说：“这尉迟夫子可真年轻，小天好像很喜欢他。”
　　江夫人回答道：“何止啊，小天简直就是崇拜他。每天去我那，句句不离老师。我都快吃醋了。”
　　“哦？那这尉迟然倒真的有点真材实料咯？“
　　“老爷，这尉迟夫子可以说是上知天文下知地理（不知道要是尉迟然听了，会不会脸红？）。讲的课也简单易懂，有时连我都听得明白。而且尉迟夫子人好，没架子，又会很多希奇古怪的东西。前些天才教我们做了些衣架子晾衣服呢，很实用。”这是刘管家接的口。
　　“这尉迟然还真是个妙人。我是不是回来晚了？”江别鹤感兴趣了，不是因为他的年少博学，也不是因为他让江天心服口阴，而是他初见他时眼里的失望。失望什么呢？作为商人，他还是第一次被人评估，而且客户还是满意的。
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　一叠宣纸扔到江天面前，尉迟然一字一句地说：“江小公子，我没跟你爹夸错你啊。我才讲到油印，你就会用到我罚你抄的书上去了，不是思维敏捷，举一反三是什么？不过你心为你老师我是白痴吗？那么浓的油味！”
　　“呵呵~~”江天干笑，：“老师那么明察秋毫，英明神武，怎么会是白痴呢？我是昨天晚上去……呃，不是，是今天我爹要回来了，所以……”
　　“所以高兴得一夜睡不着，没做作业，嗯？”
　　“对，嗯？不对，不对”
　　“不成理由的理由，驳回，惩罚加倍。还有，”他拿出一张写满题目的纸张，“把这些题也做了。”
　　“不是吧，老师。这些题就不用了吧？”一直旁观的萧绝夜摇头叹气，天作孽，犹可为；自作孽，不可活。
　　尉迟然很宽大地摇头，说：“对了，记得在手腕上绑块石头。这样既锻炼腕力，又训练写字力度，夜儿会好好临督你的。”说完施施然走了。
　　江天苦着脸对萧绝夜说：“你怎么都不帮我说说话啊？”
　　“我才没那笨，想让我跟你一起受罚啊。你罚得还轻呢，上次我们出去喝了点酒回来，就让哥给闻出来了，说未成年不能喝酒，罚我又是抄书，又是打扫书房，还让我在院子是里蛙跳着转圈子。”
　　“可是你看，”江天拿起尉迟然给的卷子，“老师出的题不是鸡啊鸭的，就是猪啊羊的。不是算他们总共有多少爪子，就是算买多少母猪猪崽的。难道不是很难，可是每次做完，晚上做梦都是鸡飞狗跳的，很恐怖！”
　　“呵呵，其实我倒不怕他罚什么，就怕他不跟我说话，不理我。你不会知道当他不再笑着对你时，心里会有多难受。”
　　“我怎么不知道。上次老师生气，上课也不看我，把课上完就走匆匆走了。一连几天都是一副公事公办的样子，也不再讲故事了。对了，《绝代双娇》正到□呢，老师不会这样吊着我们吧？”江天倒底是小孩子，一想到会没故事听就急了。
　　“哼，还是是你害的。快回去写作业吧。”
　　“哦，等等我。”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　两个月前，萧绝夜就搬到民江天的院子。尉迟然想这两个小孩子要好，也就没反对。
　　这时月上中天。江天的院子里传来阵阵打斗声。只见两个小孩缠斗在一处，举来肚脚往，虎虎生风，想必已打了很久了，两人额上都见了汗。
　　“好了。停。”出声的是一直站在树下看着的青年男子，他一动不动地站在那，却让人感觉不到一点气息。
　　萧绝夜、江天，双双停了下来，听那人说话，“今天就先这样。你们的资质都很好，悟性也很高，一月能顶别人一年。不过还是太嫩了，好好多练练吧。我明天会再来。”话音刚落，人就不见了。他们看着空荡荡的树下，想他们什么进修才能这样啊。
　　两人拖着无力的身子回房，仔细看还会发现他们手脚上还绑着大小不一的铅块。江天抬起不停发抖的手，说：“抖成这样，怎么写字啊！明天老师又要骂了。小夜啊，我们为什么要瞒着老师呢，跟他说清楚不就得了。”
　　“因为，我怕我哥知道后就不要我了。”萧绝夜皱皱眉头。
　　“我都说了，老师不是那样的人，不丢下你不管的，你为什么就不相信呢？”
　　“我不想冒险。”
　　“你……唉，算了。那现在怎么办？没完成功课，老师会生气的。”江天放弃了。
　　萧绝夜想了一下：“把内功练一下，等缓过来我帮你写。”
　　“可以吗？老师不会发现吗？”
　　“我模仿你的笔迹，肯定连你都看不出来。”
　　江天醒过来时，萧绝夜已经写好不少了。“你怎么那么快？”
　　“我比你多练了七年，能不快吗？”
　　江天不解了，“你不是被老师救回来的吗？练了七年会那么狼狈？”
　　“我娘只教我口诀，没教我如何运用。我爹不喜欢舞枪弄棒的，要不是为了保命，我娘才不会教我呢。”萧绝夜低着头，看不清表情，却看得见你嘲讽的嘴角。
　　江天没再问，认命地抄起书来，两人开始挑灯夜战。幸好练了那武功心法后精神充沛，神清气爽，要不两个发育中的孩子这样熬夜，肯定长不大。
　　
　　尉迟然怔怔地对着池子发呆。两年了，他努力让自己过得紧张，过得忙碌，可还是看不到路在何方。他以为实现了前世的梦想，会觉得充实，却没想到心里的空虚越来越大。他常常想，他为什么还活着，他真的还活着吗？当时他为什么会在佛前许下那样的愿呢？他是自由了，可心却被困住了，被困在了一片茫茫然的虚空里。原来自由是想找生活，现在自由了，却还是在生存。
　　呵，他摇摇头，他是不是悠闲日子过久了，才会无聊得在这多愁善感，悲春伤秋的。该走了吗？也是，他从没在一个地方待那么久，可是会舍不得江天那小子的。
　　“尉迟夫子”尉迟然转过头，见是江别鹤，“尉迟夫子在看什么呢？”
　　“江老爷”尉迟然是见人三分笑的人，“小天跟夜儿出去玩了，我就到处走走。”不是我想偷懒。
　　“哎，我是个商人，没那么多讲究。江某虚长你几岁，称声大哥不为过吧，别‘老爷，老爷’地把我叫老了。我就叫你小然，可好？”
　　“这……，那尉迟逾越了，江大哥。”商人就是商人，处事圆滑，自作主张的决定，却不让人反感，也拒绝不了。
　　“小然没逛过这园子吧？我带你走走，如何？”
　　“麻烦大哥了。”尉迟然从善如流，人也不想再一个人在那哀声叹气的了。
　　江南园景比之北方的少了分大气，多了分细腻；少了分峥嵘，多了分柔和；少了分旷达，多了分精致。虽然是冬天，却不觉得萧条苍凉，依旧是流水潺潺，草绿竹翠。
　　“小然觉得如何？”
　　“嗯，不错，别具匠心。常常以不到了尽头，不成想换个角度，又是另一番景致，真是‘山穷水覆疑无路，柳暗花明又一村’。”
　　“好”江别鹤惊讶又佩服地拍手，“小然满腹诗书，出口成章，为兄佩服。小天能有你这样的老师，我很欣慰，也很放心。”
　　尉迟然臊红了脸。以前看得多了，听得多了，没什么感觉，有感而发而已，却引来如此赞叹，有多不好意思就有多不好意思。而且他也就只记得这两句，盗版也盗得可以。
　　“江大哥取笑了。我只不过是随口说说……呃，不是，是……”怎么怎么说都不对呢。
　　江别农贸市场摆摆手，“小然别谦虚了。我还想问问你为什么小天管你叫老师呢。”
　　“哦，这是我家乡的叫法，也就是夫子、先生的意思。”尉迟然解释。
　　“那小然的家乡在哪呢？”
　　“我的家乡啊，在很远很远的地方，回不去了……”他看向虚空，仿佛还能看到那个房子，人心都由钢筋混凝土做成的世界。
　　江别鹤看他神情黯然，转移话题道：“那小天说的《绝代双娇》也是你们家乡流传的吧？听小天说你可把我骂得很惨。”
　　“啊？不不不，不是骂你，是骂那江别鹤。哎，也不对，是骂那书里的江别鹤。”尉迟然回过神来，语无伦次地解释。
　　“呵呵，好了好了，我知道。”江别鹤拍拍他的肩说：“这才像你嘛。你是十五，不是二十五，别像个清心寡欲的道士一样，只站在世界的边缘看着人哭，看着人笑，随时要飘然飞升的样子。”
　　原来是这样。是因为他一直把自己当这时空的过客，没有对这个世界的归属感，所以才会这样茫然空虚，不知该何去何从吗？才会来去匆匆，对谁都不敢深交，准备随时舍下走人吗？那他该怎么做？去融入他们的生活吗？
　　尉迟然沉浸在自己的思绪里。江别鹤后来又说了什么，什么时候走的，都不知道。
　　




6

6、５ ... 
 
 
　　萧绝夜拿掉尉迟然盖在脸上的书，看他半张着眼无声地询问，微微失了下神，就听他问：“什么事？”
　　“江老爷说要带我们去看庙会，让我来叫你。”他把书放回书架说。
　　“啊？冬天的阳光懒洋洋的，晒得人想睡觉，出去干什么？”尉迟然伸了伸懒腰，意致阑珊地说。
　　“你不是答应江老爷了吗？”
　　“有么？”尉迟然想了想，“好像有点印象，那走吧。”
　　到了大门，就见江别鹤带着江天等在那。不等他道歉，江别鹤就说：“上车吧，要不就赶不上热闹了。”
　　“这么多人啊！”与江别鹤并肩而行，置身于车水马龙之中，尉迟然不禁感叹。
　　“是啊，这是年前最后一次庙会跟集市，大家都赶着办年货。”江别鹤拉着他躲避行人，又说：“不过现在还是是最热闹的，待会各家的头牌名妓都会出来，为今晚的才艺比赛攒点人气。那才是今天的□。”
　　“才艺比赛？”尉迟然偏偏头，“怎么听着像是花魁评选？”
　　江别鹤沉吟片刻，说：“也差不多。不过花魁是评委选出来的，而这第一名却是观众选出来的。”他指指周围的人说：“看到大家手里的绢花了吗？人们可以从商家那里购得，喜欢哪个伶人，只要丢给他就行，数量多者为胜。”
　　“点子不错。这商家真会做生意。”尉迟然点点头赞赏。
　　江别鹤拱拱手，道：“多谢夸奖。”
　　原来……尉迟然刚要说话，就被人群冲撞得站不稳。才发现人们都向着一个方向涌去，一个个兴致勃勃的，兴奋异常，还不时听见人喊“来了，来了，快点”“美人游街了”“别挤啊”。
　　“这才是我想说的好不好！”尉迟然在心里大喊。“哎，别踩啊，会死人的！”
　　突然被拉进一个怀抱。江别鹤护着他，顺着人流走。虽然江别鹤看走来文质彬彬的，但还是比他高大许多。
　　“夜儿跟小天呢？要是找不到我们怎么办？”尉迟然四下张望，有些担心。
　　“那两个臭小鬼早跑没影了。他们对这城镇比自家院子还熟，而且小天知道该去哪找我们。”
　　江别鹤带着他挤出人潮，拐进人家屋檐下，低头却发现尉迟然隐忍着皱着眉头，唇咬得通红，赶紧扶他站直，“怎么了？哪里疼？”
　　尉迟然疼得直吸凉气，扶着他单脚站立，挤出抹笑说：“没什么，被踩了几脚，而且好像扭到了。呵呵……”
　　江别鹤又气又心疼，吼道：“你怎么不早说！”然后不由分说地抱起被他吼得回不了神的人，七拐八拐地从小巷子回到了他们出发的客栈。
　　“那个，江大哥，我可不可以自己走……”话没说完，就被他瞠得噤了声。“那……能不能别用公主抱？”很没面子。
　　江别鹤疑惑地挑挑眉，随即恍然，促狭一笑，说：“那你是想我用婴儿抱，还是想我背你？”
　　尉迟然干笑，微微红了脸，这怎么听着像在调情。
　　还没进门，就听人喊“爹，老师”，然后就见一人影风风火火地奔过来，说话还大喘气：“哥，你怎么了？是不是他欺负你？”萧绝夜盯着江别鹤，像只弓起背，准备随时攻击的猫。
　　尉迟然摸摸他的头，顺了顺他的毛，说：“不是，只是扭伤了脚，江大哥才抱我回来的。”
　　“好了，我们进去再说。”江别鹤说完就抱着他进去了，根本没所萧绝夜的敌意放在眼里。
　　江天在后面看着，用肩撞撞萧绝夜说：“小夜，你看我爹跟老师站在一起是是很配呀？”
　　萧绝夜黑着脸哼了一声，跟了进去。一进房，就见江别鹤蹲着想脱尉迟然的鞋，尉迟然一惊站起，却吃痛地软倒，他赶紧上前扶住他。
　　“江大哥，夜儿来就好，不麻烦你了。“尉迟然强笑。
　　“那好吧，我把药留下，记得用。“江别鹤也知道不能逼太紧，放下药出去了。转过身想起萧绝夜刚才那得意，挑衅的目光，不禁失笑，小孩子一个，不值一虑。
　　萧绝夜扶他坐到床上，脱了鞋，褪下袜子。脚肿得像馒头，还有几处淤青。古人的鞋就是这点不好，不经踩。
　　萧绝夜小心地帮他擦了擦脚，拿过约说：“可能会很疼，你忍忍。”
　　“没事，多用力揉揉，约性才透得进去，好得也快。”说得轻松，但还是疼得直抽冷气。
　　擦完了约，萧绝夜维持着姿势不变，抬头看着他，眼里满是歉意。
　　“怎么了？”
　　“对不起，我不该乱跑了。要是我在你身边，也许你就不会受伤了。”萧绝夜低头看他红肿的脚背。
　　又是一个爆粟。“说什么傻话呢？这事又说不准的，要是你在，说不定还多了个伤患呢。真想把你这脑袋瓜子掰开来看看里面是怎么转的。”
　　“不会的。我说过要保护你的，却什么也做不到。”小夜很沮丧。
　　“夜儿真可爱，长大了呢，会关心哥哥了。来，哥哥亲一下！”
　　萧绝夜使劲擦了擦脸颊，气极败坏地说：“我不是小孩子了！”
　　“好好好，夜儿是大人了，可不是小孩子了就更应该懂礼貌才对。江大哥怎么说都是长辈，怎么能对他没大没小呢？”尉迟然完全一副哄小孩的语气。
　　这人怎么能迟钝成这样？“他有企图。”
　　“企图？图什么？我们有什么可图的？钱吗？”说到最后他自己都觉得好笑。
　　“他……”他说什么？我们？萧绝夜咧着嘴笑了。
　　尉迟然还想说什么，却被敲门声打断了。江天探头探脑的，“老师，好点了没？可以吃饭了。”
　　“好多了。只是坏了你们的兴致，待会你们自己出去逛吧。”尉迟然站起来，江天跟萧绝夜扶着他往外走。
　　“老师不用担心，这客栈外就是会场，我们坐楼上就能看见，不用去挤。”
　　“那这客栈不是人满为患，我们有没有先订位子？”
　　“不用订，这客栈本来就是我家的。”江天挺挺胸膛，惹得尉迟然忍不住伸手去捏他的脸，看他气鼓鼓的样子真可爱。
　　晚饭撤下，换上茶盏的时候，已是华灯初上。他们的位置在客栈二楼的露台处，外面的会场能看得一清二楚。可容千人的会场灯火辉煌，人影交错，中央的舞台丝绦飞舞，顶上是一盏大大的琉璃灯，四面环空，很新颖的三百六十度设计。后面有一条隔出来的小道，直通一间院子，那是表演的后台，伶人们可以从这登场。此时表演还没开始就已是人满为患，古人一般没什么娱乐活动，难得有这样的盛会，当然全家出动，还有一些闻讯赶来的游客。哪像现在，也只有大牌明星出场才有这样的盛况。
　　“夜儿，下午有看到美人吗？漂不漂亮？”尉迟然看着还空荡荡的舞台，回头问。
　　萧绝夜摇头，“有，但看不出来。”
　　“老师，别听他的，小夜是审美眼光有问题。下午大家都盯着那些妖艳高贵的，他却只瞅着那几个眉清目秀，乏人问津的小伶人，手里的绢花却一朵也不给出去，都不知要留给谁，我可是都送了。”江天吐槽。
　　尉迟然呵呵笑，说：“夜儿一看就知道长大了绝对是个专心的痴情种，而你呀……”江天一脸期待，“就是个花心大萝卜。”
　　江天耷下脸，装很委屈地说：“老师怎么能这样说，人家也很专一的嘛。”
　　江别鹤看着他们说笑，也不插话，这时才放下茶杯说：“小然也别可惜，待会不是一样能看到。而且今晚最后还有个节目，啊‘一夜情’。”
　　尉迟然差点坐地上去，这边也有穿来的同志吗？“什么……什么意思？”
　　江别鹤见他一脸紧张兴奋的，也就不再调他胃口：“就是最全谁能回答出伶人们的题目，谁答得好，他就会跟谁回家，一夜春宵，不用花资。关键是这些小倌之前都是清倌，所以很多人都跃跃欲试。”
　　原来是这样，尉迟然有些失望。
　　这时楼下鼓声大作，丝竹之声响起。终于开始了。花有千样，种种不同，但都一样令人惊艳，吸引人的眼球。高贵好听牡丹的有之，淡然好幽兰的有之，娇艳如玖瑰的有之，楚楚如梨花的有之……他原先还以为做这一行的男人，多少都有些娘娘腔，幸好，幸好！
　　你问为什么没有女人？你怎么会不知道？我没说么？其实我说过了。你想这世界男女比例失调，女人肯定受法律保护，而且针对妇女的拐卖肯定猖狷，所以女孩子都是养在深闺无人识，有出来走动的都是些上了年纪的，或保镖随身的富家小姐夫人。
　　“小然，你嘟喃着什么呢？”江别鹤忍不住问从刚才就念念有词的人。
　　尉迟然指着台上说：“你们看，这个弹琴的，一脸倨傲，目中无人，一看就是属于女王受那一类型。还有现在上台的这个，似近还退，想屈服于身份却又心有不甘，整一只别扭受。还有，还有，早先舞剑的那个，身材高挑，眼神犀利，动作利落，不拖泥带水，根本就是强受那一级别的，要再来个弱攻就完美了。不过强攻强受也不错。有强受，当然也有弱受了，最讨厌的就是小白受，平胸受了……”
　　尉迟然说得性起，滔滔不绝，另个三人却听得云里雾里。
　　“哥，你到底在说什么？什么公呀，兽的？”萧绝夜打断他。
　　尉迟然眯起眼睛打量了他一下，想：夜儿出快十一了，是该接受性启蒙教育了。
　　“哪，夜儿，听好了，哥现在给你上课。”尉迟然严肃地说，弄得萧绝夜也正襟危坐起来。“所谓攻受呢，就是两个男人行周公之礼时，在上面那个是为‘攻’，下面那个是为‘受’。这男人跟女人不一样，玉树□花是很娇贵的，很容易受伤，所以你以后要是喜欢上男人，可得先把这技巧练好了，要不……唔？李看醒梦（你干什么）？”突然被捂住了嘴，尉迟然睁着一双明眸怒视着那只手的主人。
　　江别农贸市场放下手，叹了口气。他原先也准备洗耳恭听来着，真是不听不知道，一听吓一跳。他怎么能把这种话说得理所当然，脸不红，气不喘的，还“玉树□花”呢。
　　“你怎么能对小孩子说这些？就是要说，你也分一下场合好不好？”江别鹤无奈。
　　“为什么不能说？性教育就得从娃娃抓起，这样才不会因无知、好奇而犯错，才不会被人骗了还不知道怎么回事，才能保证身体健康，不会染上带A字头的病毒。”尉迟然不服气，“我决定了，明天给你们上性教育启蒙课。特别是小天，免得将来你爹给你娶媳妇，进了洞房还以为就是盖上被子纯聊天的。”
　　江天涨红了脸，就是不知道是气是羞的。江别鹤摇头，他还有理了，歪理一大堆，却让你反驳不了，真不知他从哪来的怪异理论。萧绝夜到底对他了解得多些，并不觉得什么，只是静静地听着。
　　




7

7、６ ... 
 
 
　　尉迟然百无聊赖地看着表演，那猫挠似的音乐声得他昏昏欲睡。这不能怪他不懂得欣赏，确实是毫无激情，根本入不了他被摇滚，R&B养刁了的耳朵。虽然美人如云，秀色可餐，但一不小心就会审美疲劳，他还是打起了磕睡。
　　他是被一阵欠扁的笑声吵醒的，问了一下才知道结果已经出来了，现在是各位伶人的出题时间。花满楼的春愁出的是题目是诗一首，诗中所含数字多者为胜。赢的人是这城中一霸，别人慑于他的淫威不敢再答。
　　尉迟然看那个一脸横肉，笑得淫贱而猬亵的中年胖子，又听得人们小声议论此人的种种癖好各他如何地行为不端，人神共愤，再看看台上一脸惧意，叫春愁的男孩子，一股怒气油然而升。这不是另一个翻版的郑三跟挽秋吗！
　　“春愁公子，跟我走吧。你放心，我会怜香惜玉的。”胖子对台上伸出他那只咸猪手。
　　“慢着！在下也有拙作一首。但还未请教大叔高作？”尉迟然依于木栏，懒懒地说。
　　胖子看着不知从哪冒出来的外乡小子，被他一句大叔气得直喘气。刚要破口大骂，被身后一文士拦住，听他嘀咕了几句后说：“小子听好了。一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片十一片，飞入梅花皆不见。”
　　尉迟然拍手，“大叔如此人物竟做得出如此雅作，真教人疑惑不已，困惑不已，惊诧不已，轻视至及啊。”台下已有人嗤笑出声，胖子却是被晃晕了，反应不过。后面的文士则涨红了脸。
　　“看来今天春愁公子是要跟在下走了。在下的诗是：一别之后，二地相思，只说是三四月，却谁知五六年！
　　七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中断，十里长亭望眼欲穿。
　　百般想，千般念，万般无奈把郎怨。”
　　尉迟然刚睡醒，披着江别鹤给他盖上的外衣，眼落在虚空处，作沙哑的声音缓缓念出，牵动人心。而在某些人眼里，又是怎样的风采？
　　众人一时无语，片刻后又爆出阵阵叫好声。尉迟然却不为所动，只是站着，也话台上的那些人更能理解这诗中的含意吧。这是司马相如写给卓文君的绝情诗，后面还有一段没念出来是：万语千言说不完，百无聊赖十依栏。
　　重九登高望孤雁，八月中秋月圆人不圆。
　　七月半，烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒，五月榴花如火偏遇阵阵冷雨浇，四月枇杷未黄我欲对镜心欲乱。
　　匆匆匆，三月桃花随水转。
　　飘零零，二月风筝线儿断，唉！郎呀郎，巴不得下世你为女来我为男。
　　数字中无“亿”即无“意”，怎能不叫人心寒？
　　胖子下不来台，到嘴鸭子飞了，脸白了又青，青了又红，气势汹汹地想招呼人冲上来，可张大了嘴也发不出半点声音，惊恐地摸着喉咙，在手下的扶持中灰溜溜地走了。
　　尉迟然低头看站在他身边的萧绝夜，而个也回以无辜疑惑的眼神。想从他脸上看出什么来是不可能的，这小孩成精了。
　　“小然，你赢了，那春愁你打算怎么办？带回去？”江别鹤朝台上呶呶嘴。
　　“怎么可能？我只是看不过去而已，让他回去不就行了。”
　　“那不行，这样他以后会很难过。”
　　尉迟然想想也是，要是被客人退回去，他以后在花满楼里会很难立足。“那你带回去不就行了，反正不要钱。”
　　江天像看白痴一样看着他。这人是真不懂还是假不懂？就爹对他那心思，他会带这个男妓回家？再说他爹也不会去占这种不是便宜的便宜，那花满楼还不是他家的。
　　江别鹤叹气。他发现自遇上尉迟然后，他的叹气指数直线上升。上前抱起他走下楼，说：“回去了。”
　　“那春愁怎么办？”
　　“我会吩咐掌柜的处理好的。”
　　萧绝夜看着江别鹤抱着尉迟然下楼，说了句“我会变强的”一语双关。%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　自此以后，江别鹤就成了他们院子的常客，不是静静地听他讲课，就是邀他品茗游湖。就算尉迟然再迟钝也看出点不正常，所以最后的几次邀约都被他婉拒了。
　　“爹，你怎么还在看帐本？不是要跟老师去踏雪寻梅吗？”江天走进来，看见江别鹤还在很惊讶。
　　江别鹤抬头，又低下去继续，“小然说要备课，天太冷不去了。”
　　“备课？老师什么时候备过课，都是想到哪说到哪，还让我好不适应一阵子呢。而且天冷吗？”外面那扬扬洒洒的小雪花，有的只是情调。
　　江天趴在书桌上，眨巴眨巴眼睛说：“爹，我就说嘛，像老师这种似柔还刚的人，就应该重拳出击，单刀直入，直捣黄龙。小口径枪不行，就该换迫击炮，直接拿下这座碉堡，不能给他留有后路，也不能让他有退缩的机会。”江天挥手，握拳，坚定的脸有些搞笑。
　　江别鹤拿笔敲他的头，“你小子从哪学来的奇言怪语的，不会又是你老师教的吧？”弯腰把他抱到腿上，又说：“你为什么不反对呢？至少也不会支持才对啊。”
　　“嗯？我喜欢老师。老师是个好人，我想让他留下来，而且娘也不反对。”
　　江别鹤点点头，开始考虑该怎么重拳出击了。
　　不过在他还没想好的时候，江夫人已经找上了尉迟然。
　　“不知夫人找在下何事？”来久了，也学会古人拽文了，尉迟然见她挥退了下人，开口问。
　　江夫人二十多岁，青春靓丽，却也多了分雍容大气。她放下茶杯说：“也没什么事，只是想来看看尉迟公子在这住得可还习惯？”
　　“挺好的，谢夫人关心。”现在才来问，会不会晚了点。既然你要兜圈子，我也不急。
　　“尉迟公子觉得这江府如何？”
　　“环境清幽，下人淳朴，主人和善，是个好地方。”
　　尉迟公子快十六了吧，不知可有婚配？“
　　“尚未。”搞了半天，就来说媒的吗？
　　“我看公子跟老爷相处融洽，是不是……”
　　尉迟然站起身，急急解释道：“夫人误会了。我与江大哥只是朋友之谊，没什么的。”
　　“不，我不是这个意思。我是想说，如果尉迟公子同意，我们可以年后，趁着喜庆把这事给办了。我……也一直想给老爷纳个妾或侍的，既然你与老爷情投意合，那是再好不过了。”作为妻子，来为丈夫提亲，要说毫不介意那是不可能的。只见她手绞着手帕，指头都充血发青了。
　　尉迟然却没心思去注意这些。这古人的妻子还真贤惠，还贤惠过了头了。他冷下脸，问：“江别鹤让你来的？”
　　“不是！我是看他整天心事重重的，想帮帮他而已。”江夫人被他的语气吓了一跳，担心好心办了坏事，被江别鹤责怪，惶惶不安。
　　尉迟然这才真正体会到古代女人的悲哀与可笑，她们为了一个贤惠的名声，为了不被人说成妒妇，竟然主动为丈夫纳妾，还登门提亲！这要是在前世，他这个顶着狐狸帽子的第三者，不被乱棍打死，被唾沫淹死就已经阿弥陀佛了。哀其不幸，怒其不争啊！
　　轻嘲一声，“江夫人请回吧。此事休要再提，我与江老爷只有兄弟之谊，没有男女之爱，男男之爱更没有。我人城近期结束小天的课业，然后请辞。”现在不走不行了。
　　“尉迟公子，你怎么能走？是不是我说错了什么？你要走了，我跟老爷怎么交代啊？他会怪我的。”江夫人急了。
　　“此事与夫人无关。这是我一早就决定好的，具体我会跟江老爷说清楚的。”宽慰了几句，把放下心的江夫人送出门，尉迟然长吐了一口气。为什么他第一次走桃花就犯了这么一朵霉花？前后二十几年，恋爱经验根本没有，不过倒是耳濡目染了不少，但都是纸上谈兵，根本没得借鉴。第一次被人喜欢，心中还是有些欢喜的，只是不至于得意忘形，迷失了自己罢了。
　　




8

8、７ ... 
 
 
　　江别鹤东倒西歪地急步走向客房。今晚应酬回来，刚进门，就见妻子红着眼眶在那等他。听她自责又嗑嗑碰碰地说完，他只知道了，尉迟然拒绝了他，他要离开了。顾不得去责备安慰妻子就赶了过来，他要问清楚，他要阻止他。
　　尉迟然已经睡了，听得房门被拍得哐哐直响，急忙出来开门。门一开，一股浓浓的酒气随着冷风扑面而来，还还反应过来，来人就推开他走了进来。
　　尉迟然不敢关门，江别鹤的神情不是很对，他缩了缩脖子，说：“江老爷，很晚了，有事明天再说行吗？而且你也醉了。”
　　“我没醉，我很清醒！我知道你连机会也不给我就拒绝了我，我知道你想走得远远的再也不回来！”江别鹤危险地盯着他，一步步地把他逼向桌边，又手撑在他两侧，将他困在自己与桌子中间。
　　尉迟然迫于压力，只得后仰，“你喝醉了，等你酒醒了我们再谈好不好？”
　　江别鹤眼里已经没有一丝清明了，他不敢刺激他，却不知他这样带着点怯意的眼神，后仰的美劲上上下滑动的喉结，露出亵衣的性感锁骨已经大大地刺激了这个没了顾忌理智的人。
　　江别鹤舔舔嘴唇，眼色渐浓。尉迟然危机感陡升，却逃不了。江别鹤低头咬上了他的脖子，还意犹未尽地又吸又舔。尉迟然一下失了力气，软下的身子落进了江别鹤的怀抱里，他从不知自己的脖子是这么的敏感。
　　“小然，别走，留下来。我爱你，我会给你幸福的，留下来好不好？”江别农贸市场的唇已经移到他耳边，炙热的气息让他打了个冷颤，他拼命挣扎起来，可又哪里及得上一个醉鬼的力量，反倒被他牢牢地困在了怀里。
　　“江别鹤，你疯了！放开，你给我住手！”话虽强硬，声音中却带了点颤意与哽咽。怎么会这样？江别鹤的手已经从松开的衣服中钻了进去，在他身上游移。
　　“来人哪！救……”还没喊完，就被江别鹤以口封缄。
　　不知过了多久，身上的压力骤减，冷风拂过，尉迟然拉紧衣衫，扶住桌边，不让自己滑下坐去。抬头发现江别鹤已经被扔到了房门外，趴在地上一动不动，隐隐有酣声传来，想是已经睡着了，夜儿正满眼担忧地看着他。尉迟然深吸几口气，努力压□上不知是冷是吓而引起的颤抖，强笑道：“江老爷醉了，夜儿你先送他回去，然后去收拾东西，我们明天离开。“
　　萧绝夜踌蹰了一会，就关上门走了出去。尉迟然灌了几口冷茶，爬上床，盖上被子，多刚才就忍着的眼泪终天流了下来。哭了一会，听见门开的声音，匆匆擦了擦脸，闭上眼睛装睡。感觉有人在床边坐下，过了好一会才听见说：“人送回去了，今晚我在这陪你，睡吧。“
　　是夜儿。他没睁开眼，只是往里躺了躺，让出地方。听见他躺下了，觉得有些安心了，才迷迷糊糊地睡着了。
　　身旁传来均匀的呼吸声，萧绝夜微侧过头。脸上的泪痕犹在，沾湿的睫毛在眼眶下留下长黑的阴影，双手放在脸侧，蜷着身子，像一个易碎的琉璃娃娃。他睡过去，想温暖他。为什么不肯在他面前哭呢？是觉得没面子，怕他担心，还是觉得他不足以依靠？也是，他从未如此渴望长大，变强。
　　第二天醒来，夜儿已经把行李收拾好了，还雇了马车。路上有人在等着他们。尉迟然抬头，眼眶青紫，下巴已经冒出了些胡髭，有些宿醉的精神不济，颓废而邋遢，完全没有第一次见的翩翩风度。尉迟然瞪了萧绝夜一眼，江别鹤眼上的乌青是他的杰作吧。
　　“我能跟你说几句话么？”江别鹤看着他，眼中一片清明，要求着。
　　尉迟然点点头，示意萧绝夜先去马车上等他。萧绝夜坚定地摇头，不肯妥协。
　　“那你到前面等我。”尉迟然让步，他这才警告地瞪了江别鹤一眼，走到十五步远的地方呆着。
　　尉迟然苦笑，回过头来却不知道该跟江别鹤说些什么。无言地站了一会，江别鹤突然伸手探向他脖子上的丝巾。尉迟然受了一惊，捂住脖子急退了两步。江别鹤凄然一笑，收回空中的手，“对不起，我没想过要伤害你了。”是的，不是没想过要那么做，只是不想因此伤害了他。
　　“你醉了不是吗？我也没什么事，都忘了吧。”尉迟然才发现自己有些反应过度。
　　江别鹤听他不计较却一点也不开心。“你为什么还是这么云淡风轻的？我宁愿你打我，骂我，讨厌我，也不要看你现在这副无动于衷的样子。那样让我觉得我对于你不过是个无关紧要，可有可无的人，这让我很失败，好像我所做的一切不过是个笑话！你为什么不留下来？我喜欢你，真的喜欢你！”
　　看惯了他的意气风发，谈笑风生，温文儒雅，就是见不得他这样颓废失意。但不能心软，有时候，温柔才是最可怕的利刃。
　　“第一次被人喜欢，我真的很开心，特别是你又是一个那么优秀的人。但是这里，”他指指胸口，“这里没感觉，它没失控过。而且最重要的是，你有妻子，有孩子。”
　　江别鹤不懂，这有什么关系？
　　“我想要的是杨过小龙女那样的感情，我只有他一个，也是他的唯一。虽然在这个世界也许找不到，也显得那天真与幼稚，但我仍坚持着，所以，即使我心动了，我也不会留下。你懂了吗？”
　　江别鹤不懂，三妻四妾是他所根深蒂固的观念，也觉得理所当然。可听他描述，那种唯一的感情是那么美好，那么真诚。他恍觉，其实他并不了解他，连他想要什么都不清楚，又有什么资格去说喜欢，去爱他？
　　江别鹤上前环住他，想留住这最后的温度。尉迟然刚要挣扎，就听他说：“我们……以后还是朋友吗？”
　　尉迟然怔了怔，随即扬起欢喜的笑容，事情能这样解决是再好不过了。他回抱他，“当然，江大哥。谢谢你。”谢谢你的放手，谢谢你的体谅，谢谢你喜欢过我。
　　马车悠悠地出了城门，尉迟然突然懊恼地拍了下脑袋，“亏了，忘了跟江大哥要工资跟压岁钱了，我工不是白作了么？！”
　　萧绝夜一声不吭地拿出个钱袋，“刘管家给我的。”
　　尉迟然接过来，数了数，假仙说：“江大哥太客气了，根本不用那么多。发了发了。”
　　萧绝夜不忍去看他那副贪心得意的样子，转向窗外，唇角却弯了弯。
　　




9

9、番外 ... 
 
 
　　我叫江别鹤，是个商人，父母早亡，有一妻子云娘，儿子江天，没有妾室，云娘也不止一次地提起，商家客户也总想把儿女亲戚送进来，但我总觉得意致阑珊。那些个小姐公子的，哪个不是规矩柔弱，没原则的依附品，直到遇见他――
　　第一次听到尉迟然这名字，是从忘年交纪老那听来的。江天聪慧，我是高光又忧心。困为已经找不到老师可以教他，他也渐渐骄傲自满起来。纪老是一代大儒，本想请他出山，但他却以年事已高，不宜劳涉拒绝了，不过人也推介了一个人――尉迟然，并对他赞不绝口。
　　我想纪老推介的肯定错不了，也就答应下来，不想要出趟远门，就吩咐了管家，等到见面已是三月后。其间曾收到云娘的家书，对这新来的夫子很是推崇，说小天已经被他治得服服帖帖的。我很好奇，小天的难缠我可是深有体会，要让小天服小，除了要有他佩服的博学之才，让他不敢放肆的高人之姿，还要有他喜欢的清雅之气。这尉迟然到底是什么样的人呢？
　　回到家才知道，他收服的不止小天，连府里的下人也被征服了。这个炫耀说尉迟夫子今天给我讲故事了，那个不服气说尉迟夫子刚才对我笑了，还夸我点心做得好吃；这个说尉迟先生教我写自己的名字了，那个说尉迟先生帮我拿东西呢；这个感叹说要是尉迟公子能当他女婿就好了，那个婉惜说可惜我家阿牛配不上人家啊……我不由得有些期待。
　　可一见面却有些失望。不过是个平凡的人，只有眼睛淡然而多彩好琥珀含晕而不发，没有一丝欲望，这让他很惊奇，他阅人无数，哪个没有一点想念，小的想要有衣穿，有饭吃，大的想要地位、权利，可这些在他眼里都看不到。至于之前想的博学之才没看出来，高人之姿根本没有，清雅之气倒还说得过去。我只是吃惊于他的年龄，疑惑于他眼底的失望。草草客套了几句就让那互动而默契的三人出去了。
　　后来问了小天怎么回事，他敬佩又崇拜地跟我讲解了尉迟然教的油印技术。我大大吃了一惊，小天还小可能还不懂，但我却从中窥见了巨大的商机与财富。我激动地想，要是能推广出去，将会造成怎么样的轰动？我说我要去找尉迟然商量，小天摆摆手说“不用了，老师说了，爹要是有兴趣，了解后还想着去找他商量的话，你想怎么用就怎么用，不用征得他的同意，也不用用他的名义，只要看着给点辛苦费就行了。”
　　我呆了呆，这个尉迟然……前面听着像个视名利如粪土的洁士，后面一句怎么就流于世俗了呢。这让他给少了不好，给多了也不行，真是个聪明的怪人。
　　有一次兴起去看他们上课，正听他绘声绘色地给小天他们讲故事，还听到了自己的名字。竖起耳朵听，才知道原来是这样，低笑一声，那个叫萧绝夜的，说是他弟弟的人，好像发现了，回过头来看了一眼，那眼神像只发现了入侵者的狼。
　　再一次遇见他，是在后院。他独自一人站在池边，目光没有焦矩，茫然而感伤，最后他低笑一声，自嘲，淡漠而遥远，身影像是会随着那吹起他衣摆的风淡去一般。我出声叫他，改了称呼，拉进彼此的距离。听到那句诗时，我才知道纪老为什么对他如此赞叹。看他手忙脚乱地想解释，羞红了脸时，我的心动了一下。这样的他真可爱，我想我喜欢上他了。于是，我提出去看庙会，然后没等他回应就走了，因为我怕他会拒绝。之后我就像一个情窦初开的少年，日日夜夜地盼着那天的到来。
　　一到热闹的地方，两小小孩就跑开了去玩。我跟他并肩走着，说些有的没的，他小小的点头回应，总挂在唇边的浅浅笑容，还有他似有若无的体香，都让我心旌摇曳。汹涌的人群给了我机会，我拥他入怀，将他带至偏僻处，避开人流，却发现他脚扭伤了，就是强忍着不出声。我又气又急，打横将他抱起，他说这叫“公主抱”。是的，他就是我的公主。可是他为什么那轻？以后要把他喂得胖胖的，这个想法，让我觉得――很幸福。
　　他那个弟弟一见到我们，就毫不掩饰他对我的敌意。当小然拒绝我的帮助时，我看见了他眼中的挑衅与欢喜。我不急，心急吃不了热豆腐。
　　晚上看表演时，他那套攻受理论真让人啼笑皆非，教育萧绝夜的那番话更是大胆超前。可我就并不讨厌这样的尉迟然，觉得他本就应该是这样，活得无拘无束，逍遥自在，不用去在意他人的目光。我宠腻地看着他的睡颜，担心地看着他挺身而出，几句话把那恶霸气得跳脚，沉溺在他不自觉所展现出来的风采里。尉迟然啊尉迟然，你还要给我多少惊喜？
　　我以为我可以不急的，但他最近几次的拒绝，不着痕迹地保持着距离，让我心情烦躁，心事重重。可我没想到，云娘会自作主张地去找他。
　　从宿醉中醒来，眼睛很疼。我想走了昨夜的一切，懊恼地捶了下床，恨自已把什么都搞砸了。可我不甘心，我要去找他，把他留下来。我没梳洗就跑了出去，想让他心软，原谅我，留下来。他是原谅了我，可是他说，他对我没感觉；他说，我有妻儿，有抛不了的责任，而他想要的是那种“唯一”，我给不了他，他委屈不了自己，也委屈不了别人。他还是那么善良，又那么刚强，他坚持自己的原则，追求自己想要的。我佩服他，羡慕他，理解他。我还是输了，输在了起点上，输给了这个平凡却又不平凡的人。
　　看着马车走远，祝福你，我特别的朋友……
　　




10

10、８ ... 
 
 
　　“我们去哪里？”萧绝夜问。
　　尉迟然没有回答，只是默默地盯着他看，看得他心里下发毛。“你隐瞒了我什么？”
　　什么？！他知道了，不可能！他垂下眼眸，说：“没有啊。”
　　尉迟然还要再问，外面的马空然长嘶了一声，停了下来。尉迟然好不容易稳住身子，掀开车帘一看，车夫已经跑得无影无踪了，马车前站着五个黑衣蒙面人，长枪短刀的。他抬头看了看天，青天白日的，这些刺客是神经短路还是胆大包天，大白天地挡路杀人。
　　尉迟然毫无危机感，像看演戏似的。下得车来，萧绝领先将他护在身后，冷冷地问：“谁派你们来的？”可惜人家不想自报家门，一语不发地杀将上来。可是他们都轻敌了，萧绝夜一个利落的空手夺白刃，趁那人惊愕的时候反手给了他致命的一击。剩下的人动作一缓，更是招招致命。
　　尉迟然对萧绝夜有武功一事并不感到惊奇，只是担心他一个小孩子怎么顶着住四个大男人的攻击。不过看他一把钢刀犹如臂使，在三个杀手中竟不露下风，这心也放了一半。三个？还有一个呢？念头刚起，就听脑后风声呼啸，下意识地向前一扑，躲过了一劫。爬将起来，只见后面那人猫捉耗子一样地一步步逼近。尉迟然惊恐地缓缓后退，就怕一个刺激到他，而一命呜呼了。突然他一脸惊喜地看向那人身后，黑衣人反射性地回头――等的就是这个机会。尉迟然欺身而上，扯住他的衣领，反身，勾腿，一个漂亮的过肩摔将黑衣人狠狠地摔向路边的丛石。看他被石头地面撞得血气上涌，不住抽搐，在他□又狠狠地补上了一脚，彻底瓦解了他的行动力。
　　“啊”一声惨绝人寰叫声，让边个酣斗的人止了止动作，还是萧绝领先反应快，手起刀落，又解决了一个。剩下的两人互视一眼，展开了更加凌厉的攻势。萧绝夜实战经验不足，正谁备拿他们来练手呢，他转了下刀柄，泛起一抹冷笑，与他们战到一处。可惜尉迟然在他身后，见不到他自信的笑容，要不也不会在一边干着急，只能让尽量稀释自己，不给他添麻烦。
　　眼前一晃，一个人影迅速地加入战局，然后在他还没看清楚时，战斗结束。地上一人胸口插着把刀，一人脖子极度地扭曲。尉迟然飞奔过去，他被萧绝夜一身的血吓着了，近看他臂上更是被划了一大道口子。
　　“夜儿，夜儿，你怎么样？别吓我啊！怎么都是血啊？怎么办，怎么办？来人哪，救命啊……”
　　“老师，老师，你冷静点。你看，大部分血都是别人的，小夜只是一点皮个伤罢了。”江天拍拍那个已经被吓傻的人，天知道他到底佩服他什么。
　　“喔，没事，对对对，没事，先止血。”尉迟然仔细检查，发现真的像江天所说的那样，他只是被萧绝夜难看的脸色跟浑身是血的样子给吓着了。
　　“咦？你怎么在这？“尉迟然放下心才发现江天这个不应该出现在这里的人。
　　“老师，你怎么才发现我啊。幸好我来了，要不小夜就没命了，你也有危险，你可不能过河拆桥哦。”
　　萧绝夜看他大言不惭地邀功，很不雅地翻了个白眼。天知道要不是他的突然出现，他根本不会受伤。不过这伤伤得值得，他笑，他一直以为自己是尉迟然一时兴起捡回去的一个包袱，说不定哪天就被扔掉了。因为他总那么潇洒，对他也不是很上心，有点任他自生自灭的意思，反没有对江天来得亲切。可他现在在为他担心呢，还那么失态。他很高兴，连伤口也不那么疼了。
　　这地方不能久留，尉迟然也不去追究江天为什么在这的问题。他拿了件干净的衣服，撕了为萧绝夜包扎好，捡起地上的刀，走到那个已经绝根的黑衣人身边，闭闭眼，挥挥手送他上了路，然后像避瘟神一样把那把刀扔得老远。回头招呼了江天搬了几块大石头上马车，抽了一狠鞭，让马车跑远了。
　　离事发地不远的山洞里，尉迟然捣着药，他在药店里打过工，几味止血消炎的药还是认识的一边忙一边接着审江天。
　　“小天，你怎么一声不响地跑来了。你爹娘知不知道？还有你后面背着个包袱是打算做什么啊。”
　　“还说呢，老师你们一声不吭地走了，我找不着你们，我着急嘛。”
　　尉迟然看着泫然欲泣的江天，有些心疼地把他抱进怀里，道歉：“是老师不对，没事先跟你说，可你也不应该一个人跑出来啊。”
　　江天侧过脸，在尉迟然看不见的地方，朝萧绝夜扮了个鬼脸，比了个胜利的手势。可还没得意完呢，就又听尉迟然说：“好了，趁天还没黑快回去，要不你爹娘该担心了。”
　　江天耷下脸，撒娇说：“不嘛，我想跟着老师。老师不是说男儿志在四方，该行万里路吗？而且我有跟爹跟娘说，他们都同意了。”
　　“是吗？我是说过男儿志在四方，可你还是男孩，不是男儿，OK？”尉迟然不相信地拍拍他的头，“听老师话，回去。”
　　江天一听不让跟，坐在地上哭了起来，还频频向萧绝夜使眼色。他是听说尉迟然他们走了，就收拾包袱，留了纸条跟出来的。不过他要跟的不是尉迟然，而是萧绝夜。他想学武功，想像老师说的故事里的人一样飞檐走壁，仗剑江湖。
　　“哥，就让他留下吧。眼看天也快黑了，小天一路跟过来，肯定也累了，饿了。先让他留下，等到了安全一点的地方再找人送他回去。”萧绝夜收到江天频频发出的求救信号，求情道。
　　江天也配合地摆出一副我好累、好饿的样子。只要先过了这一关，想再一天一天拖下去还不容易？
　　尉迟然想想也有道理，让小孩子一个人上路太危险了，就点头应允。不去看江天喜形于色的样子，转身去给他们弄吃的。他现在都快成保姆了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你从下午傻笑到现在，不累吗？”尉迟然半跪在地上给萧绝夜上药，看他一直挂着笑容，不禁疑惑。
　　“我一直以为你不喜欢我，不关心我。除了刚开始，你对我都是不闻不误码，不咸不淡的。”萧绝夜很委屈。
　　尉迟然知道，他从前世就是这个样子，对人对事都是很冷淡，甚至冷血。就你外面那些黑衣人一样，他们属于陌生人，无关紧要的人，所以他可以漠视他们的死亡，剥夺他们的生命。对朋友，对亲人也一样，不过却有本质上的区别。他坚信自己的事自己解决，每个人都要有自己的隐私跟空间。当他们想倾诉或需要帮助时，只要他们说，他会是个合格的聆听者，也会不遗余力地帮忙。而他的不外露，不主动，也让他没什么朋友，大多数都爱不了他事不关已，高高挂起的态度而疏远他。但江山易改，本性难移。
　　“夜儿是我弟弟，我怎么会不关心呢。”
　　“我现在知道了。”
　　“那你是不是还想说你没什么事瞒着我啊？”顺带还瞟了眼努力淡化自己的江天。
　　萧绝夜见瞒不过去了，问：“你什么时候发现的？”
　　“到江府的第二个月。你们要想别人不知道，也要稍微收敛一下嘛。上树掏鸟蛋，噌的一下就上去了，”萧绝夜瞪了江天一眼。“点人家哑穴，用那么大一粒银子，瞎子才看不到。”江天瞪了回去。
　　“那人是谁？”两人都知道他问的是谁。
　　“他是我娘的师兄，我的师伯。我娘死的前传书让他照顾我，可他当时脱不开身，我到江府后才找到了我。”
　　“谁知道他们第一次碰面就被我撞见，先生本来是要杀我灭口的，是小夜阻止了他，后来我们就跟着先生学武了。“江天接口，却也隐瞒了那男人逼他发下效忠辅佐小夜，永不背叛的誓言的事。
　　尉迟然有很多疑问，却都没提出来，只是问：“那你们怎么联系？“
　　“师伯都是入夜了才来，而且我们在哪他都能找到我们。可是今天怎么还没到。”
　　话音刚落，洞里就多了一个人，尉迟然努力压下要出口的惊叫，妈呀，这拍的是什么鬼片！
　　江天跳了起来，对多出来的那个人问：“先生，今天怎么那么晚？我们今天遇见了一群黑衣人……”
　　来人止住他的话头，说：“我都知道了。我一接到消息就赶来了，又跟着车辙跑了三里地才折了回来。你们运气好，他们只派出了外围杀手，要不就以你们两个，谁也跑不了。你们也聪明，在车上放了石头伪装人的重量，不但骗过了第二批杀手，连我也骗了。”
　　江天、萧绝夜都看向尉迟然，恍然大悟。尉迟然却看向来人，说：“果然是你。”
　　“你们认识？”两个声音。
　　是的，那是去庙会回来的那个晚上，强烈的存在感让他从梦中惊醒。一睁眼就看见了那个隐于黑暗，只看见一双冷酷深沉眼睛的人。他说：“离开萧绝夜，或者跟萧绝夜离开，否则……”威胁的语音仍在，人却没了，只有窗外的月光依旧。他呆了一会，又盖好被子继续睡。那人眼中没有杀意，他不怕，也讨厌做选择题。可世事难料，他这不是出来了？
　　那人没回答，尉迟然也没解释。沉默了一会，那人说：“先休息，明天我们回医杀谷。”说完就坐在洞口处假寐。
　　尉迟然说：“我就不去了，夜儿有你照顾我也放心。我明天就送小天回去。”江天跺脚，一脸不情愿。萧绝夜也一脸黯然，他就知道……
　　那人闻言睁开眼，说：“你以为你们就安全了？不说今天的事，就以你们跟夜儿如此亲近，那些人也不会放过你们的。”
　　淡淡的一句话，却让两个小孩看到了希望，期盼地看着尉迟然。
　　




11

11、９ ... 
 
 
　　两个月后，尉迟然一行人，经过打打杀杀，躲躲闪闪，终于来到这次的目的地――医杀谷。医杀谷，谷如其名，医也，杀也。江湖有句话说：“救人，上医杀谷，杀人，还是上医杀谷。”医杀谷里有个医杀宫，分天医，弑杀两部。天医主攻医术、谋略、奇行八卦；弑杀主攻暗杀、情报跟刑罚。还有一个不为人知的影部，直接听命于宫主，擅长潜伏、打探、逃命跟自杀。被人发现了当然要逃跑，所以影部的轻功勘称一绝，跑不了就干脆自我了断，而且让你防不胜防。因为他们知道，就算他们能苟且偷生，影部也会如影随行，让你生不如死。夏靖就是这个影主。
　　不知道夏靖是谁？就是萧绝夜的师伯，他娘的师兄，他外公的徒弟。是了，医杀宫就是夜儿他外公创立的，后来传给了他娘。夜儿的娘也是位巾国不让须眉的女子，奈何爱上了不该爱的人，为他退隐江湖，为他生儿育女，为他独守空房，最后也为他香消玉殒。夜儿恨他，所以他说“我没爹，也没娘”。
　　夏靖这次带着夜儿回来，就是想让他接掌医杀宫。可惜医杀宫多年来群龙无首，当然各自为政，谁也不服谁。天医医主伊清岚，是夏靖的师弟，为人和善，医术高超。他虽温和，但接掌天医近十年，却无一人不服，也无一人敢对他说不，可见他也不是个善与的主。对于这次萧绝夜持着信物在夏靖支持下，宣布继任宫主一事，他就持保留态度。他在观望，在评估，医杀宫不需要废物。
　　夜里伊清岚的房间。烛火忽然晃了一下，他微笑，看来新宫主也不是个笨蛋，会先从他这里下手。“既然宫主来了，还请入坐。”不知他会怎么说服他呢？很好奇呢。
　　“伊师叔客气了，叫夜儿就好。”萧绝夜推门而入，给他见礼，说道：“以前常听娘夸小师叔天纵英才，仍仙人之姿。今日一见，才知娘所言非虚，侄儿甚是仰慕。”
　　伊清岚也没起身，受了他一礼，放下手中的书说：“你娘的事我也听说了。可惜啊可惜，你节哀。”第一张牌，温情牌，还行。
　　“谢谢师叔。不过，那是娘的选择，不管结果如何，她都必须承担。以前也许恨过怨过，但娘的不幸，他固然了错，娘又何尝没有责任？她选择了，却没有去努力，去争取，连走的时候都那么卑微，在那个人心里连一丝涟漪都没有激起。”
　　“是在说你自己吗？”是说你来到这了，选择了，所以不会像你娘一样等待。你会不择手段，坚定果断地去争取吗？第二张牌，明志牌，也还可以。
　　“是。”萧绝夜霸气初显，眼却又带着点狡猾道：“不过感情不也正是这样吗？我想就算是师伯也逃不出这样的围追堵截吧？小师叔你说是不是呢？”
　　伊清岚平静的脸上终于出现了些微的波动。他知道什么？又是怎么知道的？夏靖会帮他到让他用这个来当筹码吗？
　　“今天大殿之上，大家都不把我放在眼里，但对于无影剑夏靖，或顾忌，或好奇，或景仰，都光明正大或偷偷抬眼地将目光停留在他身上。唯有一人，从头到尾不曾看过他一眼，甚至刻意避开了他所在之处。为什么呢？既不是陌路人，也不是仇敌，那就只剩下一种解释了。“萧绝夜看不出他在想什么，也不必去揣测，只是坐在他对面，淡淡说起。
　　伊清清岚怔怔地看着烛火，低嘲：“过分的掩饰就成了明示，看来我是太过自作聪明了。“
　　“师叔已经做得很好了，相信别人也看不出来。侄儿只不过恰好也是个为情所困的人，才会看出些端倪。不过，侄儿不懂，师叔不像是会坐以待毙之人啊。“
　　“你该知道他心里的人是谁。我又不是没试过，可是跟个死人怎么争？“伊清岚应该憋了很久，无人可以诉说，才会对自己的师侄说起这些。
　　“我娘吗？其实为什么要去争？娘现在在师伯的心里，是个被他美化过，完美无瑕的身影，人又怎么争得过一个永不会犯错的虚幻？只要在他心里留个位置，慢慢将那个影子挤向角落，让他再想起时只是怀念，没有心痛，就成功了。那样我娘也会欣慰的。“
　　伊清岚狐疑地看着他，他真的只有十一岁吗？萧绝夜收到他的眼神，像想起什么一样，笑得很温柔。这番话，或多或少都是从那人那听来的。他说师伯看我（萧绝夜长得像他娘），提起我娘时，语气会很柔和，眼睛像上等的墨一样，荧荧发光。为什么他对别人的感情那么敏感，却就是没发现我看他的眼睛也闪着光吗？
　　收敛心神，继续说：“师伯拒绝后，虽然不曾疏远，但也一定不似以前亲近了吧？”
　　“你到底想要说什么？”被戳到痛处，再温和的人也会咬牙。
　　“我能帮你。娘说过，师叔聪明绝顶却不通世事，更不懂得照顾自己，很是放心不下。如果改改，娘是在临终前说的，你说师伯听了会怎么样？还有很多，比如说师伯的行程，他的喜恶，他的爱好……师叔觉得如何？”
　　“你的条件。”伊清岚心动了。自从表明心迹以后，他们的关系说不远不近地僵着，他使出浑身解数也无法打破僵局，让他对那个木头是又爱又恨的。
　　而这就是他的王牌吗？很好！
　　“为师叔解忧是侄儿该做的，怎么能提条件呢？只是夜儿有个朋友，对医术很有兴趣，想拜在师叔门下，不知师叔意下如何？”萧绝夜是得了便宜还卖乖。
　　还是那烛火，还是那挑灯夜读的人。伊清岚啊伊清岚，你还真做了笔赔本买卖啊。一个情人，一个徒弟，就让自己旁观不得，中立不得，乖乖地将天医“送”人了，还送得很开心，很满意，很欣慰。
　　与此同时，弑杀杀主仇天南一脸阴郁，底下众人更是一声也不敢吭。
　　“锵”的一声，茶杯碎了一地。仇天南酝酿已久的怒火开始咆哮：“你们说，我养你你这一群废物做什么？追杀人家两个月，却连他们的一根寒毛都没有伤到，还让他们跑到医杀谷来了。现在还得负责保护他，要不让江湖人知道医杀宫宫主在医杀宫遇害，我们弑杀还怎么在江湖上立足！
　　张行，这次行动是你负责的，你有何解释？”
　　一青年站了出来，难掩惧意，“师傅息怒。这次除了初时轻敌失手外，我都派了弑杀中的精英。可常常我们人赶到那，他们已经人去楼空了，就是追上了，无影剑也是一大阻碍，何况他们还有一种从没见过的连驽，小巧，射程却又极远，杀伤力也很大，我们才会连连受挫。”
　　“师傅，大师兄也是情有可原，您就原谅他吧，再说萧绝夜一个黄毛小儿，就算有无影剑支持，也成不了气候。只要有您在，他不还是个有名无实的宫主吗？”五徒弟谄媚地说。
　　“哈哈哈，青儿说得没错，就让他过过当宫主的瘾。我们想杀他，还不是像捏死一只蚂蚁一样容易？夏靖护得了他一时，还能护得了他一世？”一听就知道这人只是个孔武有力的萘莽夫。
　　“可是……师傅，医杀宫本来就是人家的，我们这样……”一个畏缩的声音说，这是仇天南的小徒弟，冯致远。
　　“住口！什么本来就是人家的？我跟他外公闯江湖的时候，他还不知道在哪呢！你这个废物，文不成武不就的，走出去都丢我的脸。滚，别再让我看见你。张行，跟我到房里来。”
　　张行颤了一下，畏惧地跟了上去，眼里却闪着仇恨的光芒。
　　其他人都散了，周青幸灾乐祸地笑着，却也掩不住内心的恐惧。冯致远隐在长发下的眼睛，目光闪烁。
　　仇天南有七个徒弟，都是他捡回来的孤儿。明义上是徒弟，暗地却是他养的男宠。虽然他也教授武艺，不过那是因为他喜欢看他变强，独挡一面的徒弟在他床上哭泣，求饶，这样玩起来很有成就感。他们每犯一次错，仇天南就会招他们侍寝，玩□更是花样百出而且毫无忌惮，二、三、四、六位徒弟就是这样死在了床上。五徒弟周青逆来顺受，七徒弟懦弱不讨喜，大徒弟现在实权在手，而他还能忍多久呢？
　　




12

12、１０ ... 
 
 
　　时间过得很快，又是一年八月十五，只是这一时空没有中秋节。医杀宫殿后的竹林内，传来一阵阵凄婉缠情的乐声，像是在倾诉无尽的思念与寂寞。
　　尉迟然放下二胡，看着那轮皎月。院长奶奶，您身体还好吗？小宝、小月，还有阿权应该都长大了吧？晓峦、瑶儿、小心都工作了吧，结婚了没有呢？还有我暗恋过的那个男孩，找到他的幸福了没有呢？我很好哦，过上了我一直梦想的米虫生活，不用上课，不用打工，不用为了能旅游一次苦攒半年。每天吃了睡，睡了吃，像猪一样，要是院长奶奶您知道了肯定又要数落我了。我在这认识了很多朋友，夜儿聪明又能干，小天可爱又好学，夏靖冰冷却温柔，伊清岚和气却强硬……可是，我想你们，真的好想。
　　一滴眼泪从眼角滑下，落进草地里。背后一暖，落进一个温暖的怀抱里，尉迟然不着痕迹地擦了擦眼，转过来对着来人笑问：“你怎么来了？”
　　“被一阵仙乐引来的，叫什么名字？”如今的萧绝夜棱角分明，目光炯炯，常年习武，身体也结实有力。现在比尉迟然还高半个头，这也是尉迟然心里的痛，可惜这具身体只在早先那两年有发育过外，就再也没动静，不知道是不是小时候被摧残过头了，又或者服过什么药物，要保持小鸟依人的柔弱。
　　二等残废的感觉很不爽，尉迟然退了一步，嗯，好多了。“这首歌的名字叫《真的好想你》，用二胡奏出来是不是特别有味道？”
　　萧绝夜怅然地收回手，“你在想谁呢？”
　　“想我以前的亲人跟朋友，不知道他们都还好吗？算了，不说这些，夜儿，来，陪我喝几杯。”他拉过萧绝夜，斟酒的时候才发现只有一个杯子。
　　“没关系，我不介意。”萧绝夜接过杯子一饮而尽。
　　尉迟然想想也没什么，以前在孤儿院还一个碗里吃饭呢。“夜儿知道吗？今天是八月中秋呢，是我们家乡的一个传统节日，就是全家团聚的日子。这里面还有个传说呢。”
　　于是，你一杯我一杯地，尉迟然讲起了嫦娥奔月的故事，却没发现对面的人一口没喝，沾了唇又原封不动地推了回来。没过多久，尉迟然就醉了，眼神迷离地看着萧绝夜转着杯子，目光挑逗而暧昧，朱唇微启，缓缓地印在杯沿他留的唇渍上，浅尝一口，鲜红的舌头还□地舔了下嘴唇。尉迟然感觉“轰”的一声，全身着火一般，酒劲全上来了。他撑着桌子站起来，受蛊惑一样地伸出手去，却支撑不住地软倒。萧绝夜眼疾手快地将他抄进了怀里。
　　“你醉了。”是啊，醉了，醉了好，醉了才会乖乖让他抱着，不用担心会被推开，醉了他才能看见他难得一见的媚态。不同于往日无欲无求的清冷，现在的他脸颊飞红，眼中水光滟潋迷离，别有一番慵懒诱惑的风情。萧绝夜呼吸有些困难，他真想让全世界都知道他的宝贝儿是好此动人……不！这只有他能看，他是他的，只能是他的！
　　“疼”尉迟然哼哼，萧绝夜赶紧松了力道，低头正见他睁着双水汪汪的大眼睛看着他，一手还抚上他的脸，说：“夜儿真好看，帅死了。夜儿长大了，长得比我还高，怪不得不喊我哥了。不过没关系，不管怎么变，你都是那个别扭装酷的小破孩，呵呵～～”
　　萧绝夜拉下他的手，带点危险，警告说：“我不是小孩子了。我不叫你哥，不是因为我长得比你高，是因为……”最后的呢喃融在了那片樱唇里，由浅入深，如饥似渴，好美，好甜，不够，不够，他还想要更多，想要狠狠地占有他，揉碎他。尉迟然的一声嘤咛，像是在火上浇了一桶油。萧绝夜低吼一声，唇像狂风暴雨地落在他脸上，颈上，手更是在他的凝脂上游移。头发披散，衣衫凌乱，□正浓时，却有一丝不和谐的酣声。萧绝夜动作僵了一直，发现身下的人不知何时已经梦周公却了。他轻叹一声，不知是庆幸还是遗憾，克制着为他穿好衣服，认命地抱起他，“冷水澡洗多了，很伤身体的。”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　第二天起床，头疼得要命，尉迟然敲着一涨一涨的头，穿衣洗漱。坐在镜子前扎头发的时候，发现脖子、胸口处星星点点的几处红斑。这是什么？酒疹？怎么可能！皮肤病？传染病？麻疯病？他越想越离谱，越想越害怕，披头散发地冲向伊清岚的房间。
　　一进门，就觉得气氛有些怪异。夏靖脸色苍白地躺在床了，伊清岚一脸欢喜又内疚地喂他吃饭，又带着点讨好的意味。
　　“夏大哥怎么了？受伤了？伤哪了？严不严重？”尉迟然已经完全忘了自己是来干什么的了。谁让夏靖那么符合他心目中情人的完美形象？本来想追来着，后来知道竞争对手是那狐狸一样的伊清岚，自觉争不过人家，就大方放弃了。
　　夏靖一听，涨红了脸，伊清岚陪笑安抚，说：“没什么，就是拉肚子，都是我的错。”
　　尉迟然一听，两眼放光，真出人意料啊！夏靖竟然是下面那一个，美攻强受啊，养眼啊，好想看啊！
　　“恭喜二位修成正果，可喜可贺啊。不过，你们经验可真欠缺，连尚后工作都没好。这古代没安全套没办法，所以事后呢，小攻要辛苦一点，帮小受洗个热水澡，把里面自己留的东西抠出来。要不小受会很难受，会拉拉肚子的，就像夏大哥这样。还有第二天只能吃流食，清淡些的，怎么能吃这么油腻的东西呢？清岚你真不体贴，小心夏大哥反攻哦。”
　　洋洋洒洒一大篇，让一旁两人从一开始的疑惑，不解，再到糊里糊涂，再到恍然大悟，最后恼羞成怒（当然伊清岚不会）地变幻着。由些可知尉迟然的功力好何，竟然能另两大高手频频变脸。
　　“尉―迟―然，你胡说八道什么！”夏靖一字一句地迸出来，仿佛想就这样把爷咬碎了。
　　“怎么啦？我说的不对吗？可你们……”尉迟然怕怕，他们的脸好恐怖，伊清岚则好点，好像是憋笑憋的。
　　“很遗憾，你猜错了，尽管我很想那是真的。”伊清岚真的挺婉惜的样子，不顾身边那有如实质的目光，悠然说道。
　　“可是……夏大哥为什么脸红？不是害羞吗？”尉迟然不甘心幻想破灭，坚持。
　　“因为他觉得被这种小病难倒，很失面子，那是恼，不是羞。”夏靖沉着一张脸，却没有反驳。
　　“那你的表情为什么像一只偷了腥的猫，还一副内疚的样子？”就是你这样才害我误会的。
　　“我内疚，是因为靖是喝了我随意放在桌上的半成品药才会这样的，我高兴是这样一来，我的药终于配成了。”伊清岚很有耐心地答惑解惑。
　　“都叫靖了，离西天也不远了。清岚，加油！”尉迟然搔搔头干笑，又取笑道。五年了，人心不是石头做的，就是石头做的，伊清岚也有水滴石穿的功力。夏靖也动心了，心许了，只是放不开，死要面子活受罪。
　　“你心急火燎地跑来，就是要说这些无聊话吗？”看吧，看吧，见不得他跟伊清岚亲近，吃醋了吧？
　　不，不对！
　　“清岚，你快帮我看一下，我是不是生病了，还是被什么传染了？你看，你看。”他扯扯衣领，仰起脖子让伊清岚看清楚。
　　伊清岚靠近瞄了一下，又抬头看了一眼他有些红肿的嘴唇，不可思议地说：“你怎么会不知道这是什么？！”听他说话也不像是不解人事的样子啊。“这是……酒疹，你昨晚喝酒了吧？没事，过现两天就消了。”不能让萧绝夜那小子太好过了，就让他在那既甜又涩的汪洋里多沉浮一会吧。
　　“你骗谁啊，酒疹是这个样子的吗？而且我都……不会长……”他是不会，那挽秋呢？他不确定了。
　　还是夏靖受不了他的白痴，说：“那当然不是酒疹，是吻……蚊子咬的。”还是算了，这小子竟然以为他是下面那一个，可气可恨，让夜儿吃干抹尽了最好。
　　“蚊子？蚊子咬的？好熟悉的台词啊。蚊子，红斑，草莓，吻痕……吻痕？！”尉迟然猛然转醒，以前书里的那些个主角不就是因为认知不足，总要白痴那么一回吗？想不到他也有机会客串了一把。
　　尉迟然魂不守舍地走了，留下面面相觑的两人：为什么他该精明时迟钝，该迟钝时精明？
　　




13

13、１１ ... 
 
 
　　出得门来，迎面却撞进一双复杂深沉的眸子里。他就站在背光处，秋风扫过落叶，也拂起他天烟色的练功服，负着一只手，淡墨轻愁似地看着他。
　　尉迟然移开眼，他还没想好怎么去面对，他怎么就出现了？
　　“夜儿啊，你怎么在这啊？找你师叔吗？”装什么都没发生过算了，那他早上做的一个无稽的梦。
　　迎风似乎听见一声轻叹。
　　为什么不问呢？为什么不问呢？萧绝夜走近，手穿过他披散的发，说：“刚练完功，就看见你急匆匆地跑出来，担心就跟过来看看。什么事让你连头都没梳就跑出来？”
　　“没，没什么事。”他都不敢去看他的眼睛，总有些心虚、尴尬，想走却被他拉住了手。
　　尉迟然不敢问要去哪，他感觉得到他现在心情很不好，还是不要触霉头了。他乖乖地跟着，直到进了萧绝夜的房间，在镜子前面坐下，他才醒悟，他是想给他绾发。
　　这不免让他想起了从前。以前也是他给梳的头，从生硬到熟练。现在小孩子也长大了，圆润的线条被冷硬取代，一双凤目没了孩童时的可爱无灵动，多了比沉淀跟邪魅，一点也看不出他只是个十五岁的少年。他的眼眼里似是嵌着七彩琉璃，眩人心神，慢慢地转成了一个漩窝，要把他拉进去，拉进去……
　　尉迟然猛地闭起眼再睁开，发现发已经绾好了，他正对着镜子里那双凤目。“我……我想我该走了。现在仇天南死了，你当了宫主，小天也拜了清岚为师，一切都安定了下来。其实两年前就该走的，一拖再拖，再住下去我都不好意思了。”
　　萧绝夜很平静地听着，增静到有些危险。就在他快受不了这样的气氛的时候，他俯□来，紧紧地拥住他，紧紧的，就像要把他揉进身体里一样。
　　“为什么要走？为什么总想着离开？要怎么样才留得住你？以前有仇天南这个隐患当借口，后来是我婉留，小天撒娇才让你继续住下。这个话题你也好久没提起了，为什么现在又说要走？
　　“为什么？是因为这个吗？”他拉开他的衣襟。尉迟然想后退，被他扯着动不了。只能任他抚摸过那几点暧昧，鸡皮疙瘩却悄然冒起。
　　“你为什么不问呢？我在等你开口啊。那样我就可以光明正大地告诉你，我喜欢你，我爱你，想要你，想把你永远地禁锢在身边，霸占你的每一分每一寸！”他语气平缓，但里面蕴含的强势、侵略、霸道的占有欲，却让尉迟然心脏一阵紧缩，背脊更是不可抑制地颤栗起来。是怕，是惊，是忧，是喜？真的不清楚。
　　“留下来，好不好？”
　　尉迟然望进他蛊惑的瞳孔，又恍神地将目光移向虚空。留下？然后接受他这段突如其来的感情？当他的君，做他的侍，将这种无忧无虑的米虫生活永远地过下去？
　　不，既成为男儿，他就不能让自己局限在前世女姓的思维里，他可以胸无点志，却无法像只寄生虫一样，依附于另一个男人。再说，萧绝夜就算再少年老成，再早熟，也比他小了整整九岁耶，他可下不去手。而且，在今天以前，他眼里的萧绝夜始终是那个耍酷、少语、执着，又有点愤世嫉俗的弟弟。
　　“夜儿，”他转身拉下他，“你也十五了，进入青春期了。我们以前上过课的，青春期的少年多少都会产生一些偏激、叛逆、不可理喻的想法。由于男性荷尔蒙的影响，对异性，呃，也包括同性会产生好奇，甚至是禁忌的触碰。这些都是一时的，随着时间的推移，这种情绪、情感也会渐渐淡去。所以，你不觉得你该冷静一下，让我们有个独处的空间思考一下吗？”
　　原本还以为要费一番唇舌，没想到萧绝夜浅笑了下，点头说“好”，让他准备好的腹稿统统胎死腹中。
　　看着尉迟然犹带狐疑，又好释重负地离开，萧绝夜发觉自己又叹气了。他这个老师啊，是个聪明的白痴，一旦他要自欺，就会连周围的人也一起骗，让大家都相信他说的是真的。要他立刻接受自己是不可能的，所以他不介意慢慢来，可是，他不会这样放任他离开的，别以为他不知道他打的什么主意。
　　“魑，跟着他，别让他不告而别。”暗中有人应声而去。
　　不久前，夏靖就将影部移交给他，不管事了，面他也成功取得了影们的效忠。影有魑魅魍魉四组，下有二十八人，以四方二十八星宿为名，他们重在保护、防卸、结阵，就是他这个师伯口中的武学奇才，在他们手中也讨不了好。
　　有人走，也有人来，来者却是那怯懦的七徒弟，冯致远。
　　“宫主，府中发现一条漏网之鱼……”
　　“正好，别去管他，我还有用。”
　　………………
　　“啊”尉迟然大叫一声，仰躺在草地上。本来想收拾包袱逃之夭夭的，又想到这凡天夜儿肯定会看紧他的，所以打算等过两天他放松了警惕再走。在房里越呆越烦就出来走走，散散心。
　　为什么他总会遇到这样的事？江别鹤也就算了，至少他是个思想成熟，对自己的感情负责的男人。萧绝夜这样只能算是早恋，是跟他相处太久了，一时的迷惑。当不当真都不行啊。
　　他却没想到，古代十一、二岁已知人事，十五、六岁成亲生子的更不在少数。更何况在他“性教育从娃娃抓起”的理论下，他们是该知道的都知道了，不该知道的也都懂了。怪来怪去，责任还是在他身上。
　　“咦？老师，你怎么在这里？”昏昏欲睡时，就听见小天的声音。睁开眼，就看见一个背着药蒌，晒得黝黑的少年，笑眯了双眼弯着腰看他。
　　尉迟然坐起来，有些感慨地说：“是小天啊，好像好久没见着你了，长得真快。去采药了吧，有没有跟清岚好好学医习武啊？清岚那人虽一肚子坏水，但还是有两把刷子的。”边说边给他擦汗，“你毕竟是追着我出来的，我要对你负责，也要给你爹交代。有跟你爹写信没有？”
　　江天一脸灿烂，扯过他的袖子胡乱抹了下，说“写了写了。爹还问到你了，问你过得怎么样。爹到现在还不知道我就是在医杀谷学艺的呢，每次回去他总提醒我别去招惹医杀宫的人，真好笑。不知道他要是知道了会是什么表情，呵呵~~”
　　又像是想起什么似的，皱皱鼻子说：“师父好严格的，跟老师根本不一样。你是放羊吃草，他是命羊吃草，还要将草根啃得一根不剩。我白天练武，学八卦，晚上看医书，师傅还嫌不够似的时不进把我扔到哪个阵里自生自灭，走不出来就得饿死在里面，要不就让我上山采药，搞个义诊什么的。我苦啊~啊~”
　　尉迟然被他逗笑了。现在的江天阳光开朗，嘴上抱怨，却看得出来他对这种生活很喜欢，很满意。
　　“不说我了，老师，我都没时间去看你，你好吗？”突然，江天神秘兮兮地靠近他，“听师傅说，你昨天……”
　　“什么昨天？没事，别听你师傅乱说。”尉迟然急急推开他，真是丢脸丢到家了。伊清岚你死定了，竟然敢揭我的短。
　　“哦……”江天意味深长地拉长了声线，慢条斯里地放下药蒌整理起来。
　　却是尉迟然忍不住说：“真的没什么，你们都还年少，感情的事不免草率。夜儿只是习惯了我的陪伴，他总有一天会明白的。”
　　江天听了才知道，萧绝夜还徘徊在尉迟然的防卸圈外啊。这小夜的手脚也太慢了点吧。
　　“老师，我们已经是大人了，不再是五年前你眼里的小孩子了。你该把我们放到与你同等的水平线上。去年回家，我娘已经在张罗我的婚事了，才吓得我今年不敢回去，更别说小夜了。你好好想想吧。”
　　江天将药蒌甩回背上，脚尖轻点飘了出去。临走前还别有深意地看了尉迟然身后的某一个地方。
　　树上的魑背后一层薄汗，真不愧是宫主的兄弟，小小年纪就有如此警觉跟气势，他差点就被他谦和恭顺，纯良无害的样子给骗了。幸好他对尉迟然没恶意，更没杀气。
　　尉迟然对空气中的一张一弛浑不觉，只是屈起双腿，头顶在膝上，怔怔地出神。
　　夜深人静，尉迟然鬼鬼祟祟地溜了出来。三天过去了，萧绝夜也没再表示什么，是时候走了。转过密林，尉迟然差点让眼前的景象吓得尖叫出声。
　　一抹白影飘忽地立于林中的晚亭里，更何况他背后还有一个森森鬼影，那影子在他出现的那一瞬“嗖”地一声不见了，整一个灵异现场。
　　“夜儿”尉迟然迟疑后确定，无奈地跨进亭子。
　　萧绝夜转过身面对他，“然，这就是你考虑三天的决定？”
　　尉迟然被他叫得心中一颤，像触了电似的，还从没人如此亲密地喊过他。他抓紧肩上的包袱，咬咬牙说：“是。”
　　然后，他就看见了萧绝夜眼中一闪而过的伤心，有一瞬的不忍心。
　　“好吧，你想走，我留不住你，就是留住了，也不是我想要的结果。”听到他要让他走，尉迟然心里却平静无波，史有一番说不清道不明的滋味在心头。
　　“可是，再过两天就是我的生日了，是我十六岁的生日，你能陪我过完生日再走吗？”萧绝夜敛起眉眼，收起傲骨风发，此时的他，就是个寂寞，想要人陪的孩子。
　　女人的母性影响着他，看到他这样，心一下就软了。他走上前，伸手去抚平他眉间的褶皱，看他眼里因他点头应允而璀灿的星光，无声地叹了口气。
　　世人都道萧绝夜能安坐医杀宫宫主之位，全赖他师伯、师叔的保驾护航，却不知道他小小年纪要在这弱肉强食的江湖生存，要在这吃人不吐骨头的医杀宫安生立命，是如何刻苦地练功，是如何好鲸鱼汲水地吸收各种样的知识。
　　世人都道弑杀叛乱，冯致远异军突起，斩杀了仇天南、张行二人，随后身萧绝夜宣誓效忠，平了这场危机，除了仇天南这个心腹大患。却不知他为说服、收服冯致远而费尽心机，为让仇天南、张行鹤鹬相争而苦心积虑，为让冯致远渔翁得利而心力交瘁。
　　世人皆道萧绝夜只是个傀儡，实权都掌控在天医伊清岚，弑杀冯致远手里。却不知他在江天的帮助下轻易赢得天医医众的人心、敬意与忠心，不知他赏罚分明，用雷霆手段在弑杀里大刀阔斧地改革，让弑杀一众誓死追随，不知他为制衡权力，如何智取力夺地在各部间游刃。
　　这些他不懂，也帮不了。虽然前世故事看得很多，却从不记在心上，也不会应用，只能默默地看着，陪着，在偶尔想起时提点意见，说些想法。也怪不得他成长得如此之快。
　　“你怎么这样就出来了，不冷啊！”尉迟然皱眉，拉着他回房。
　　萧绝夜笑，握紧了他冰凉的小手。他忘了，他有内功卸寒，反倒是他，天一凉，不管穿得多暖和，手脚都凉如春水的。
　　




14

14、１２ ... 
 
 
　　八月二十一，萧绝夜的十六岁生日。古人十六成年，也是件大事了，但萧绝夜却吩咐不用大肆庆祝了，他只想跟尉迟然安安静静地过。
　　“然，我要吃你上次给小天做的长寿面，还有你说过的生日蛋糕、莲子羹、烤鸭……”萧绝夜难得的孩子气，点了许多菜。尉迟然淡笑应许，眼里带着点感伤，离情依依。
　　尉迟然忙活了半天，等到菜上桌天已经黑了。一个不怎么漂亮的蛋糕摆在桌子上央。没办法，蛋糕他也只做过两次，还是在原料齐备的情况下做的。
　　切蛋糕，吃寿面，萧绝夜举起酒杯，说“然，这第一杯，谢谢你救了我。”饮尽后又又斟满，“第二杯，谢谢你教育了我。第三杯，谢谢你陪了我这么多年，还有这最后一杯，祝你一路顺风。”
　　尉迟然愣愣地看着他灌酒，不知该说些什么，只得陪着喝了一杯。萧绝夜看着他烛影摇红中的脸，在心里说“然，别怪我，别怪我。”
　　“我，我真的爱你，你为什么不相信我？为什么要走？”萧绝夜将脸埋进他的怀里，“留下来，不要走，跟我一起，好不好？答应我……好不好？”
　　尉迟然感觉衣服湿了，他哭了？他伸手托起他的头，刚要说话，就发现手上沾着的粘腻液体，有着那陌生而熟悉的铁锈味。
　　“夜儿！夜儿，你怎么了？怎么会这样！来人啊，来人啊……”尉迟然被他口吐鲜血的样子吓得心脏一滞，可一喊完人，他才想起下早被萧绝夜摒退，这院子就只剩他们二人。
　　“夜儿，你等等，我去找人。”
　　“不，不要离开我，别走……”萧绝夜意识开始模糊，却死死地抓着他的手，不让他离开。
　　“夜儿，快放手，我没有要走。我去找人来，你中毒了！”尉迟然心急如焚，去掰他的手，却挣不开，让他握得更紧。
　　“不，不要走。答应我，不要走，不要离开。”萧绝夜眼神已经开始涣散，却固执地不肯放手，嘴里喃喃地说着“答应我”“答应我”
　　尉迟然心惊地感觉着他生命的流失，只想着让他松手，让他去叫人。答应他？答应他什么？不管了，“夜儿，我答应你，我答应你，你听见了吗？现在放手，我去找人，你要撑着点，不准死，知道吗？！”
　　他也话听到了，也话没力气了，慢慢地松开了手。尉迟然害怕地不敢去确认，慌慌张张地冲出门去。
　　“来人啊――来人，清岚，清岚，你在哪？夜儿出事了……”
　　随后就是一片兵荒马乱。他被当成了疑犯看管着。夏靖，清岚，小天都在里间忙碌着。一切都那么安静，静得让他有些心慌。
　　尉迟然对周围那些恶意的目光毫不理会，缩在角落里瑟瑟发抖，手上那属于萧绝夜的血沾得白衣上血迹斑斑。现在他才感觉到害怕，一个活生生的朝夕相对的人差点就在自己的怀里断气的感觉，让他打从心里发寒。
　　他还记得，当他带人回来时，萧绝夜就那样毫无生气地躺在那，面比雪白，嘴角犹挂着刺目的血迹，胸膛毫无起伏，像个被人舍弃的娃娃。当时他就瘫了，大家都喊了些什么，他怎么被看管起来的，萧绝夜什么时候被送进去的，他都不知道。只能不断地安慰自己“没事的，没事的”。
　　有句话突然传进他的耳朵里――毒是在面里发现的。怎么可能！面是他亲手做的，无人经手，怎么会有毒？是他害了他，是他的错。一直以来，萧绝夜对他都是不设防的，总是那么相信依赖着他。为什么他不能再小心一点呢？谨慎一点的话，就不会让人有机可趁，害得他性命垂危。
　　江天从房里出来，就看见尉迟然坐在阴影里，衣服上的斑斑血迹如落樱般散落在身上，还带了点尘土。系发的带子已松，几缕发丝缠绵在他巴掌大的脸上，眼里透着惊惧、自责与希望。
　　江天叹了口气，他还真没自觉。夹杂着妖异、脆弱与坚强的他，散发着一促不可思议的美。对男人来说那是致命的吸引力，让人恨不得狠狠地将他揉碎了，拆骨入腹，看他害怕地噙着泪水却强忍着不肯落下的模样，清纯而诱惑。看他现在身上那些漂移，变了味道的目光就知道了。他也终于了解了，萧绝夜为什么千方百计地要把他留在身边，不肯放他一人离去。
　　尉迟然这朵飘忽的云，也只有萧绝夜的强势、决绝才困得住，留得住，才能压榨出他心中全部的情感，让他驻足、留恋。父亲不行。
　　“老师，老师……”
　　“小天！夜儿怎么样了？没事了吧？我就知道，夜儿壮得像头豹子，怎么会有事。呵呵~~”尉迟然抓住江天在他眼前摇晃的手，声音因太久没说话而有些发抖沙哑，自我安慰似地说。
　　江天的脸暗了一下，让他有不好的预感，挣扎着爬起来，脚却麻了，还是江天扶了一下才没摔倒。
　　“老师，你别急，小夜暂时没什么生命危险。不过能不能挺过这三天就不知道了。“
　　“我要见他，让我见他！”尉迟然摔脱江天的手，跑向房间，却被人拦了下来。
　　“你们退下，是宫主要见他。”江天说。
　　那些人犹豫不定，看向跟在江天后面出来的冯致远。冯致远肯定地点点头，手一挥，放行。尉迟然一马当先地冲了进去。
　　进去了才知道，什么叫“宫主要见他”。萧绝夜昏迷不醒，口里却时不时地叫着他的名字。尉迟然不敢扑过去，轻轻地牵起他的手，安抚着。
　　“我在，我在，没事了，你会好起来的。你一定要好起来，你才十六岁，还有大好的年华，怎么可以死？”大颗大颗的眼泪沾湿了被衾，也打湿了萧绝夜的手。他却毫无反应，长长的睫毛在眼眶下形成了深深的阴影，嘴唇干涸带紫，却也不再叫着“然”“然”了。
　　“夜儿中的是‘醉死梦生’，一般情况下只是一种普通的毒药，但若混着酒喝了，就会变成烈性毒药，让你在昏迷睡梦中往生。”
　　尉迟然才发现，伊清岚跟夏靖都还在房里，两人皆是一脸疲惫，脸色铁青。夏靖少语，说话的是伊清岚。
　　“这种毒若发现及时，对我来说轻而易举，但现在……。刚才我已用金针封穴将毒素困于一处，靖用内力逼出了一大部分，剩下的要慢慢排出。最重要的是他要醒得过来。”
　　尉迟然握着萧绝夜的手一紧，说：“这都怪我，要是早点找人来就好了……。我想留下来照顾他，可以吗？”
　　另外两人神情莫测地摇头，尉迟然急急地说：“你们不相信我？毒不是我下的，我不可能害夜儿……”
　　“凶手抓到了。”夏靖一语堵住了他。
　　尉迟然反应不过来，抓到了？那为什么……
　　“你要照顾人，总要先把自己照顾好吧？先去洗个澡，睡一觉。夜儿能不能转醒还要靠你，我们是叫不醒他的。”说完两人就先出去了。
　　尉迟然不宜练武，原因下这结论的夏靖没说――身体条件自然不比这些人。在这一张一弛中，也有些支撑不住了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“为什么大家都知道了，我却是最后被蒙在鼓里的那一个？我相信你了，真的，我会去正视的。答应过你什么，我还记得，但如果你不醒过来，我留下又有何用？我会走得远远的，所以，你一定要醒过来。”
　　尉迟然洗了个澡回来，趴在床边对他低语，然后不知不觉睡着了。所以没发现萧绝夜的呼吸正趋于平稳，睫毛轻颤，嘴角似乎还噙着抹笑。
　　凌晨的时候，萧绝夜发起了高烧，尉迟然照看了一整天，不敢稍离。好不容易第二天烧退了，大家也松了一口气，因为大神医说了，不怕他烧，就怕他烧不退，烧退了，危险期也就过了。
　　“危险期过了，为什么还不醒呢？”尉迟然细心地帮他擦嘴角溢出的药汁，又咬牙切齿地道：“萧绝夜，我警告你，我伺候你一天了，好累，你再不醒，我就扔下你不管了！”
　　看着碗也见底了，就起身离开，手却突然被扣住。回头发现萧绝夜睁着双清亮的眼睛盯着他，“不准走！”声音干哑，不容抗拒，尉迟然听了却想哭。
　　“嘿，好久不见。”他坐回床边，像什么事也没发生一样招呼，询问：“你有没有哪里不舒服？饿不饿，我去给你拿吃的。”
　　要走，他的手却还扣着不肯松开。一股无名火瞬间从胸膛燃起，“萧绝夜，你也我放手，听到没有！多大的人了，还那么幼稚，分不清事情轻重缓急。你知不知道你差点翘辫子，现在还来这套！给我放手，立刻，马上！”
　　萧绝夜从不曾见他发这么大的火，但却没有松手，倔强决绝。他眼中深深的不确定感让尉迟然柔下声来：“夜儿，记得吗？我答应过你的，我不走了。我想，想试着去接受你的感情，记得吗？”他怕了，他不知道他会如此极端而不顾一切，也不想逃避了，抛开一切顾虑去尝试，说不定会有不一样的人生。
　　萧绝夜心喜却不确定，“真的吗？”
　　“真，比珍珠还真。你快放手，我手好疼，上次被你抓的地方还没好呢。”
　　松手一看，果然，皓腕上几道青色的淤痕，还有他刚抓出来的红印，触目惊心。
　　尉迟然见他自责，挣扎着要坐起来，赶紧俯身帮忙。软被下滑，露出萧绝夜□的胸膛，他才发现自己被下是□，光溜溜的，要问却见尉迟然涨红了脸，眼神游移不定，就是不敢看他。
　　他愉快地笑出声，引得尉迟然恼羞成怒地瞪他一眼，丢下一句“我去拿吃的”就跑了。
　　萧绝夜闭上眼笑，他赌赢了。
　　尉迟然拍拍脸蛋，降降温。疯了，不就个半裸男人吗？以前出不少见过，害什么羞啊？昨天是他不厌其烦地为他用烈酒擦洗全身，助其散热。当时性命攸关，他也没去想别的，现在却总能想起他那宽阔的胸膛，完美的八块肌，修长的双腿，还有那……还记得手下弹性结实的触感。
　　“老师，你脸好红哦，发烧了吗？”
　　尉迟然一惊，自己在发什么花痴啊，神经！抬头见江天站在面前，还想抬手去拭他的温度。他拉下他的手，说：“没有，夜儿醒了，我煮粥给他喝，你要不要去看看他？”
　　“好”
　　




15

15、１３ ... 
 
 
　　“为什么？”相对无言许久后，江天开口问。
　　萧绝夜知道他在问什么，却没有回答。
　　“我不相信有条小鱼混进来了，你会不知道！我不相信你没看出来面里有毒！我更不相信那个小罗喽会有‘醉死梦生’！是你唆使他的，给他的，对不对？！你疯了！为了老师，你竟然用这种笨办法，还不留余地，也不想想要是有个万一，你不也是什么都得不到，还陪上了自己！”
　　“你该庆幸，这次我伤害的是我自己，而不是他。这说明我还有理智，下次可不一定了。”萧绝夜笑，再说他也不打没把握的仗，他赌的是尉迟然的不忍、在乎，赌的是江天他们的医术，他自己的意志和决心，他赢了，不是吗？
　　江天打了个寒颤，“你的爱真可怕，老师真可怜。我也不想再说些什么了，不过师傅、师伯很生气，后果很严重。”
　　萧绝夜苦笑，他这两位长辈，爱情长跑近十年，终于开花结果了。也因为不可能有孩子，把他当儿子一样要求，看待，这次不知道会被他们折腾成什么样子。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　底子好的人就是不一样，没和天就生龙活虎的，不过过程是艰辛的。伊清岚每次为萧绝夜施针，总把他扎得跟只刺猬似的，看他咬牙硬撑着的模样可知那滋味也是不好受的，更别说那恐怖的视觉效果。
　　对此，尉迟然外行不好说话，伊清岚那表情像是萧绝夜罪有应得，夏靖是冷眼旁观，江天更是一副幸灾乐祸的样子。
　　身体刚好，萧绝夜就忙碌起来，文件帐簿堆了一桌。晨光洒在他身上，清新俊逸，风吹来他练功沐浴后的淡淡青草香，很熟悉。
　　“夜儿，喝药了。”尉迟然放下药碗。
　　萧绝夜停下笔，皱眉道：“怎么还喝？我都好了。”师叔还要折磨他到几时？针灸时那种酥麻痒痛的感觉，尝过一次就能让你永生难忘。现在连药都苦得像毒药，偏偏是尉迟然端来的，不吃不行。
　　“这是调理内俯的。我煎了好久，温度刚刚好，你快喝了，你还怕苦不成。”
　　萧绝夜见逃不了，说：“要喝也行，不过你得答应我一个条件。”尉迟然偏头听下文，萧绝夜总觉得他这个动作天真而可爱。“你得改个称呼，不许再叫夜儿了。”
　　“那叫你什么？叫亲爱的，DARING，还是宝贝儿？”尉迟然打算开玩笑混过去。
　　“夜，叫我夜。不要让我感觉你总把我当小孩子。”
　　低沉的声音临近耳边，温热的气息让他的耳朵微红，还敏感地缩了一下脖子。看他正儿八百的样子，尉迟然反而叫不出口。明明在心里告诉自己那没什么，不就一个称呼吗？可就是滑不出喉咙。
　　萧绝夜一口将药灌了下去，看他几次张口又闭上，拉过他，攫获那片樱红。那仿若新鲜蜜桃的滋味，让他欲罢不能。
　　等到他心满意足放开他时，尉迟然已经喘不过气了。没办法，从某种意义上说，这是他的初吻，忘了呼吸是正常的。不过涨红了的脸可以理解，为什么眉眼都皱到一块去了，还一副掩口欲哎的样子？萧绝夜的吻技那么差吗？那是不可能的――
　　“好苦！这是什么药啊，苦死了。”尉迟然拿起桌上的茶就灌了下去，也忘了去指责他的偷袭的尴尬。
　　“不会啊，好甜。”萧绝夜像只餍足的猫。
　　尉迟然翻了个白眼，这个人，得了便宜还卖乖。
　　敲门声响起，“宫主，各主子都到齐了。”
　　萧绝夜“嗯”了一声，牵起尉迟然的手说：“然，跟我一起去吧。”
　　尉迟然没意见。他就是这样一个人：比如他生日，你问他要什么蛋糕，他会回答说随便；要是换一种问法，有巧克力，草莓，抹茶，要哪一种？他会先一种他最喜欢的；要是干脆说生日蛋糕就用巧克力的，他也同意。对这种人，你就得给他选择的方案或干脆为他下决定，要不他就会拖拖拉拉，可有可无，最后不了了之。所以，还是江天说得对。
　　议堂
　　众人对坐在宫主身边，安静平淡的人没多大反应。可见在坐几人都不是什么简单人物，都是喜怒不形于色，善于掩蔽的主，可多少也能感觉那份不以为然。只有江天调皮地对他挤挤眼，取笑意味十足。伊清岚没来，派江天出席，其意思不言而喻。
　　堂内坐着八个人，除了他，萧绝夜，江天，冯致远外，其他四人是萧绝夜这几年慢慢从医杀两部分离出来的情、刑、商、密四主。深情情主吴秦，主掌情报，与掌营商的宫商商主吴殇乃双胞兄弟。情、商二总也相辅相承，互帮互助。还有地刑刑主司徒空，掌刑罚，人密密主林书远，掌谷内安全防御。
　　如此一来，医杀宫已不再是以前的医杀宫了，那是一把利刃，一把可杀可救，可攻可守的匕首，是一个进则江湖退则商场的多元化组织。
　　尉迟然静静地听着他们议事，却越听越不是那么回事。为什么他们叙述，萧绝夜拿主意，还事无具细。他眉头不自觉地皱了起来。
　　“然，你有意见？”是询问，萧绝夜对他的意见很重视，往往他的一句话就能让许多问题迎刃而解。
　　所有人的目光都转向他，让他多少有些不自在。迎上萧绝夜、江天鼓励期待的眼神，清清喉咙开口道：“我给大家讲个故事……”话音刚落，就有人像看白痴一样看他。
　　尉迟然不以为意，像以前给江天上课一样讲了起来：“有一个公司，不对，是有一个酒家，掌柜养了一只猴子，猴子肚子饿，带着他去找香蕉。他找上了东家，东家有急事，要去谈生意。掌柜拉住他说有这样那样的事急需解决，问东家怎么办。东家心急，哪有空去思考，就说明天再给他答覆，然后就急匆匆走了。这一过程，猴子调皮，从掌柜的肩头跳到了东家肩上，跟着东家走了。第二天，掌柜找上东家要答案。东家一拍额头，昨天太忙，忘了。掌柜就说，那您可得快点。东家听了，觉得这下属还真不错，很负责。”
　　“故事讲完了，你们听出点什么了吗？”尉迟然循循，当老师当久了，有点职业病。这只是他无意间在电视上看到的，觉得挺耐人寻味的。
　　大家都低头沉思，却没什么头绪。江天想了一会，说：“具体讲不出来，不过问题出在这只猴子上。”
　　“对了，小天真聪明。”尉迟然拍手夸奖，纯粹是习惯了。其他人都一脸怪异，江天在医杀宫怎么说都是一人物，宫主的兄弟，医主的得意弟子，过人的资质，没几年就将伊清岚的本事学得七七八八，连他那九曲十八弯的心思都继承了，整一笑面虎。现在却被人当小孩子一样表扬着，要多怪异有多怪异。江天倒没什么，只是尉迟然意识到自已说错话了，抿抿嘴没再说话。
　　“什么猴子不猴子的，俺不知道。俺只知道有猴子爬到俺肩上，俺还不知道的。”说话的是刑主司徒空，是个木讷单一的汉子，却也正直，不偏不倚，手段狠辣，是掌管地刑的不二人选。
　　萧绝夜有些闪念却抓不住，说：“你还是揭迷底吧。”
　　尉迟然记得自己第一次看时，也是茫然不知所云，他们算不错了。“这猴子是掌柜养的，他就要负责找香蕉，怎么能找上东家呢？这猴子象征的就是责任，任务。东家是什么人呢？是下决策的人。掌柜是要干什么的呢？要当一个处理机，能自己决定的自己决定，不能决定上报时，也要写份计划，分析有几种方法，各种方法的利弊，以帮助东家了解、选择、决定。”
　　停下喝了口茶，继续说：“而故事里的猴子却在掌柜上报时转移致函东家身上，变成了东家的负担，而且东家还觉得掌柜这样的员工不错。这样下来，这家酒楼肯定不会有什么发展。因为掌柜没了责任感、归属感、进取心，什么事都由东家决定，好的没他份，坏的更怪不到他头上。东家也不是个好领导，没学会权力下放，鼓励培养下属独当一面的能力。你想春景是一枝独秀还是处处花开好看？”
　　在坐的都不是笨人，一点即通，心振了一下。这样的理论，闻所未闻，他们一直以来都是这样的管理模式，从不觉得不妥，更未想过改革。却没想到他一个平白的故事能引出这样新颖先进的理念，不由都对他刮目相看。
　　萧绝夜很高兴他能得到大家的认可、重视。他一直都知道，尉迟然根本不像他自己认为的那样平凡无奇。他是颗珍珠，含晕而不发。
　　尉迟然却没想那么多，他只是看不惯萧绝夜刚好就加班，还都是些鸡毛蒜皮的小事。昨晚他还帮着看了很久，眼都酸了，也看得一肚子郁闷。
　　“好了，明天我要看到各部的分析报告。方法不错，改革可行，但也不能照抄照搬。什么权力该放，什么人可以培养，该怎么培养，大家都好好琢磨琢磨，散了吧。”
　　这时的萧绝夜，是尉迟然没见过的，沉着，冷静，果断，利落，很有大将之风。而面对他的萧绝夜则带着点轻挑，眼亮亮的只映着他一人，脸也柔和着，就像现在这样。
　　嗯？
　　“闭上眼睛。”尉迟然反射性地合上眼，迎来的又是一场掠夺。在他一口气快用尽时，在唇齿间听到一声“呼吸”，又听话地执行。
　　为什么他要那么听话？为什么他不排斥他的吻？习惯了，还是……脑成一团浆糊，思考不了，然后眼前一黑。最后一个念头是：没脸见人了，竟然让人吻晕了！
　　




16

16、１４ ... 
 
 
不似弑杀的沉重肃杀、阴沉，天医明亮、清朗、天阔，处处雕梁画栋，亭台栉邻，却又暗暗藏杀机，一步踏错，也许就是另外一种风景，你却可能再也出不来了。奇怪而高明的是，在通往医主住所的路上，没有任何的八卦阵法，更没陷阱机关，这是对医主的强大自信，也混淆了敌人。潜入者往往因小心翼翼而耽误了时间在半路上被抓。尉迟然则成了第一个在这条路上闲情恣意，奔跑驻足的人，真是不知者无畏啊。
　　一进院子，江天就热情地迎了上来，“老师，你怎么才来，师傅都等你好久了。”
　　尉迟然点点头，都不知道伊清岚找他来干什么。刚要进屋，却被江天拦了下来，领着他到了一个独立的房子前面。
　　尉迟然脸色一变，转身就要溜。江天早防着他这一手了，很不尊师重道地将他他拎进了屋。
　　房子不大，只有一间房，房的四角八方都放着一面清晰度极高的镜子，镜子前燃着蜡烛，光线被镜子最大限度地投射在了房中央的一张长木床上。墙边靠着一个架子，上面放了大大小小的刀、镊子、针什么的。看到这你想到了什么？一个简陋的手术室？错！这是个可怕和解剖室，而开膛手杰克就站在木床边对他露出森森白牙，床上还躺着具□的尸体。
　　“清岚，我上次可是把我知道的都告诉你了。你们要研究自己去研究，为什么又找上我。”尉迟然退到门边，准备随时跑路。
　　同时也在心里责备自己，当时为什么要给江天生物课，又为什么要让伊清岚知道，为什么要给他们做什么“无影灯”，为什么要给他们手术刀的图纸？当时为什么就没认清这师徒二人的本质呢？他们简直是疯子加变态！
　　伊清岚医术超绝，但也有其局限性。比如血液的运输，骨骼的构成，还有内脏的分布、结构、作用，有些他都只知其然而不知其所以然。所以当他听江天无意说起时，就对尉迟然死缠烂打，虚心求教。当知道有解剖这一词时，夸张地弄来一具据说是死囚的尸体，请来尉迟然当指导顾问，动起手来。
　　那过程，尉迟然就不想描述了，血腥且恶心。伊清岚把那具尸体都人剖了，要不是头没了，可能连他的头也不放过。再加上初次动手，经验设备不足，那尸体简下成了一堆烂肉。
　　那天过后，尉迟然吐了个天昏地暗，好几天吃不下饭，见了伊清岚、江天也是转身就跑。你要是见了他们两个满手鲜血，手里是明晃晃的手术刀，对着一陀烂肉，露出獠牙、狰狞的笑容的样子，你也会做恶梦的。
　　“先说清楚啊，我那半桶水的生物知识上次已经被你们挖光了。这次你们要怎么折腾怎么折腾，没我的事了，我走了。”
　　“老师，等等。这次这个不一样。”江天挡住他的去路。
　　“怎么不一样？”
　　“上次那个是个男的。”
　　“那这个就不是男的了？”赤身裸体地躺在那，白痴才看不出来是男是女。
　　“这人背上有九转乾坤花。”一旁的伊清岚淡淡地出声。
　　尉迟然顿了一下才知道他们的意思，“真的吗？真的有这样的人吗？！”
　　伊清岚让他过去，翻过那人的身体。果然，右肩膀上一朵娇媚妖艳的花，含包待放，即便主人已死，还是一样鲜艳夺目。
　　“这就是九转乾坤花？”尉迟然听过没见过。
　　“是。转乾坤，逆阴阳。有九转乾花的男子，我们称之为莲阴，能育莲子，一量受孕，脉象把握不到，花却会慢慢绽放。我研究过，却不知这是什么东西，似纹身，似胎记，不过我怀疑是蛊。“伊清岚解释。
　　江天接口道：“男儿诞子，不合伦常，往往一尸两命，有许多人求上天医，我们却爱莫能助。老师说过顺产危险，可以用剖腹产，却也只限于理论，现在好不容易有这么个实验品，老师难道不想帮帮那些可怜的人儿？“
　　什么叫自作孽不可活，这就是了，说那么多做什么呢？不过他心软，心动了。
　　“你不也想知道男人为什么可以跟女人一样产子？我们动手，你看着，我保证不会像上次那样血肉横飞了。“伊清岚再推了他一把。
　　“好吧。不过这人又是从哪弄来的？“尉迟然妥协。
　　“他就是下毒的凶手，被小夜送到师傅这来。师傅拿他试了几天药，撑不过就死了。我们这是废物利用。“江天答。
　　尉迟然有些同情他了，落到这师徒手里，生不如死啊。
　　伊清岚二人都戴上了双用特殊材料做成的手套，还有口罩，加上那身白衣，简直就是白衣天使嘛，如果忽略他们所做的事的话。
　　剖开那人的腹部，尉迟然惊奇地发现里面有一具完整的女性生殖器官，只是子宫已经萎缩得不成样子了。□、产道与直肠并用（我胡诌的，懂行的别PIA我啊！），怪不得，直肠那么小，怎么生得出孩子，就是生出来了，也会造成撕裂，大出血，不死才怪。
　　尉迟然看那师徒二人一脸求知欲地看着他，也就细细地给他们讲解，把问题的所在出说了，最后提出个疑问：“他的子宫怎么萎缩成这个样子？这样怎么可能有孩子？“
　　伊清岚摘下口罩，说：“这我知道，是因为他练了武，练武之人总将余力、残劲无意识地压下丹田，受攻击时更甚，渐渐地就成了这个样子。而莲阴要在十五岁时才能发觉，这也是真正莲阴稀有的原因。”
　　尉迟然点点头，根本没往自己身上想。“那还有个问题，莲阴来潮么？就是像女子来癸水一样。”
　　“没那回事。”
　　那就怪了，只有精子如何结成受精卵，怎么发育成胚胎？还以为问题解决了呢，没想到还是个未解之谜啊！
　　
　　尉迟然拖着脚走回房，觉得浑身异味，匆匆洗了个澡，躺在床上迷迷糊糊地睡着了。
　　他是被一种不可忽视的存在感惊醒的，睁开眼就看到一个熟悉的身影站在床边俯视着他。
　　“夜……”尉迟然搔搔头发爬坐起来，原来天都黑了，“怎么不点灯？”
　　萧绝夜被他缠绵绯侧的一声呼唤叫得浑身一震，随后的画面更是让他下腹涌起一股热流。
　　尉迟然脸上带着刚睡醒的红晕，眼神朦胧，头发凌乱，衣衫松垮，胸前一点樱红欲露还还藏。萧绝夜知道，被子下，尉迟然只穿了这么件里衣，连亵裤都没穿。一想到这，他瞳孔收缩，眸色加深，压抑不住心里的冲动，扑上去将他压在了身下。
　　尉迟然有一瞬的惊慌，不过在他的吻落下时，就配合地闭上了眼睛，他以为他全像前几资助一样，浅尝辄止。不料情况正渐渐失控，萧绝夜的吻中带着急切和不可忽视的□，饥渴地在他口中翻转、搅和，强迫他的舌与他一起起舞，津液无法咽下，顺着嘴角滑下，他却无力去顾及了，只想着把身上的人推开，逃避这让他心悸窒息的吻。
　　萧绝夜是离开了他的唇，却转战耳后、脖颈。尉迟然如蛇被捏住了七寸般，酥软无力，手也由推拒变成了只搭在萧绝夜的胸口上，任由他除下他的衣衫，在他身上四处游移，点火。当他发现那他至今仍不熟悉的地方正慢慢发生变化时，他不禁懊恼，为什么要因前世习惯了裸睡而只披了件长衫，方便了他人。
　　分心之下，细细的呻吟声不自觉地从口中滑出。而这似有若无的呻吟，助长了萧绝夜的火焰，一把将他碍事的双手锁于床头，俯视膜拜这具让他神魂颠倒的玉体。为什么？明明用的是一样的沐浴香料，在他身上却形成如此诱人的体香，现在更对他更是成了强烈的□。
　　萧绝夜轮流舔抵那两朵茱萸，直到它们鲜红绽放，一手滑下他的腹部，在上面兜转、画圈，在他的腰身上轻轻揉捏，最后握住他的欲望源头。看他从一开始的紧绷到最后的放松、喘息，随着他的动作扭动着，感觉自己快炸了。想进入他，想占有他，想蹂躏他。可不行，还不行……
　　尉迟然被快感牵引着，感觉一股股热流从四肢百骸流向被萧绝夜握着的部份，叫嚣着想要解放。从接管这具身体以来，他就没疏导过，就算了一两次的冲动，他也只是等它慢慢平复，这样的刺激、快感是他从没尝试过的。因为禁欲的关系，再加上是第一次，没坚持多久，他就尖叫一声，蜷起了脚趾头，绷直了腰在萧绝夜手里释放了。
　　他几近虚脱，晕眩还没过，脑子嗡嗡地响，稍微清醒的时候，发现萧绝夜已将身上的阻碍除去，沾着他□的手正在他的秘处开疆拓土。尉迟然彻底清醒了，挣扎着想要后退，却被萧绝夜抓着脚踝扯了回来。他看着他的眼神，就像只饥饿了许久的狼，正等待饱吃一顿。
　　“不，夜……停下来，这样不行……”尉迟然抗拒着，他不想这样，他还没理清自己的感情，还没将萧绝夜定位，这样糊里糊涂地发生关系，不合他的原则。还有就是上次那不堪的记忆跟后来的疼痛不便，让他害怕跟排斥。
　　萧绝夜停了下来，灼灼地盯着他，眼中□正浓。许久，他俯身一口咬在他的脖子上。尉迟然闭上眼睛，就在他几乎以为逃不掉，认命的时候，感觉身上的人正试图平复他急促的呼吸，脖颈间传来他忍耐沙哑的话语“别乱动”。
　　尉迟然清楚抵在他腿上的火热是什么，也僵着身子不敢动弹，心软又内疚地说：“对不起。”
　　怎料话音刚落，整个就被翻了个个，被屈起双腿趴跪着，紧并起膝盖，萧绝夜箍着他的腰，挺身向前。
　　尉迟然惊叫出声，失望伤心地闭起眼睛，却没迎来预期的疼痛，睁开眼才发现，萧绝夜满头大汗，喘息着在他大腿间进出、摩擦。
　　“咯噔”一声，尉迟然心动了一下。那被子人包容、在乎的感觉，暖暖的，伴随着一下一下的心跳，告知着他一个不容辩驳的事实。他认命地并紧双腿，承受着萧绝夜沉重的撞击，随着他的动作而向前微移，晃动着，渐渐地也失了力气。为什么还没完？
　　萧绝夜地收紧抓在他腰间的手，诉说着他的不满。尉迟然只能一边聚起力气，一边抱怨他的持久力，再这样下去的话，他明天肯定并不了腿，走不了路。
　　一不做，二不休，他扭过头，主动凑上自己的唇――只是主动权很快就易主了，手摸索着握住他的欲望，听他喉间惊讶满足的低哼声，勾起唇角，学着他刚才的动作，捋动起来。
　　“啊”很快，萧绝夜一泄如注。不是因为尉迟然生硬的手法，而是因为那是尉迟然的手。只是这个想法，就让他精关失守。
　　云雨初收，两人都喘着气，默默无语。萧绝夜擦干净他的手，在他额上印下一吻，说“睡吧”，然后就穿戴好走了。再留下去，他不敢保证会不会有下一次，他又是不是能保有理智不用强的。对他，他的自制力总是很薄弱的，萧绝夜自嘲。
　　尉迟然就那样躺在床上，怔怔发呆，要不是满屋子的雄性气味，他会以为刚刚不过是场梦，没有那销魂的快感，没有那疯狂的放纵，也没有那一瞬间的心动。



17

17、１５ ... 
 
 
　　这几天，尉迟然都躲在萧绝夜为他另僻的一个屋子里捣鼓着。这里是他的实验室，闲着无聊他就会动动手，做些日常小玩意交给吴殇去卖，没想到反映不错，大家对这些兼价方便的东西都很喜爱。吴殇每月也会将属于他的那份红利分给他，他现在也算是个不大不小的富翁了。
　　不过，他现在不是无聊，而是因为烦恼，在躲着萧绝夜。当时留下来，是有点感动，有点向往，有点尝试，有点虚荣的心理在作祟，可现在这种说不清，道不明，理不顺的情形，让他心烦意乱。
　　“呀”扎到手了。身后伸过一双手，帮他挤出脏血，上药，包扎一气呵成。尉迟然心中一跳，转过身，却不是他想的人。
　　“老师，你又在做什么？这么不小心，心不在焉的。”江天说。
　　“也没什么，就是个夹子。这里的人都留着长头发，洗澡时不方便，总会弄湿，我做这个可以把头发绾起来夹住。”尉迟然将手中的东西递给他看。
　　其实说穿了，就是现在女孩子装饰洗澡用的大大小小，花样繁多的发夹。见得最多的就是蝴蝶状的，两翼，中间一个螺旋的铁丝跟一条固定的铁条。只不过现在的都是塑料做的，而他只能用木头。
　　江天抓住蝴蝶的两只翅膀，使其张合，觉得挺有意思的，也奇怪尉迟然那句“这里的人”，说得好像他是个置身事外的人似的。不过他说一直就奇奇怪怪的，也就没去追究。不经意抬头，发现尉迟然直直地盯着他看，目光闪烁。
　　“怎么啦？”
　　尉迟然看着已经比他高的学生，用商量的语气说：“小天呐，帮老师下忙好不好？”
　　“好，要我做什么，你说。”老师还从没要求过他什么呢。
　　“你吻我一下。”
　　“好……什么？！不行！我还年轻，不想死。”江天吓了一跳，随即反悔。
　　“有没那么严重啊？亲我一下又不会死。我都让你占便宜了，你还君子个什么劲啊。一诺千金，懂不懂！我不就是想比较一下，一不一样嘛。”
　　最后一句很小声，江天却听得很清楚，也让他改变了主意。“那好吧，你闭上眼睛。”
　　…………
　　尉迟然睁开眼，呆呆的，眼神像在说：“就这样？完了？怎么没感觉？”
　　江天松开他，很肯定地点点头。先说明，问题肯定不是出在他的吻技上。尉迟然捂着嘴，眼珠子乱转。他真的动心了吗？要不为什么江天吻他，他没那种心律不齐，浑身发软，轻飘飘的感觉？
　　江天看他直愣愣地走出去，突然低下头，躲过袭向他脑后的掌风，然后点脚急退，举手招架紧逼而来的双掌，趁空喊：“停！听我解释，我是为你才这么做的！”
　　萧绝夜停下袭向他门面的脚，放下整整衣裳，铁青着脸说：“你最好能说服我，否则……”
　　江天举手作投降状，“OK，OK。是老师让我吻他的，”感觉身边火山有爆发倾向，赶紧接下去说：“不过是因为你才这么要求的。”
　　“怎么说？”火山冷却，却不理解。
　　江天呼了口气，他可不想承受那无妄之灾。他学武，学医，学八卦，武学上可没他那么精专，要真打起来，他是讨不了好的。
　　“你也知道，老师这人感情迟钝，对别人是这样，对自己也是这样。他搞不清楚自己是不是喜欢你，对你是不是有感觉，你对他是不是特别的，独一无二的，只有通过比较去了解。他现在也发现了，我的吻跟你的吻不一样，他没感觉。”江天摊摊手，很假说似伤心。
　　“是吗？”声音平淡，却有欣喜，可是又不解地说：“不过，他为什么会这么矛盾呢？他对房事知道得那么多，了解得那么清楚，可是却连吻痕酒疹都分不清楚。第次听他用那种谈论天气的语气说起私密之事时，我总嫉妒，发疯似地嫉妒，却不知自己在嫉妒什么，嫉妒谁。”
　　“是啊，老师就像一个谜。他好像什么都懂，什么都知道，却都多而不精。不过就是他的一知半解，对我们来说都是惊心动魄，受用无穷的，就像他说的西医。”江天也感慨。
　　“他教给我们的知识，闻所未闻，超前实用。我才发现，那些复杂难解的题目原来那么简单，那些解释不了的现象原来是那么回事。
　　“你看这屋子里的东西，这是镜子，却照得人毫发毕现；这是剪子，却省力小巧；这是白纸，兼价而实用；这是猪鬃做的牙刷，还有这是什么，圆规，腰带，发夹……老师到底从哪来的？”
　　萧绝夜听出他的意思，没说话。
　　“你调查过了吗？”江天还是问了。
　　萧绝夜摇头，他不想去查，他只知道，以后的尉迟然会是他的，而他是什么人根本不重要。
　　“也是，老师那么单纯甜美的一个人，根本不用去担心。”江天嘻笑，浑然不觉惹祸了。
　　甜美？萧绝夜危险地眯起眼睛，然后，打斗声再次响起。
　　
　　今天下了场小雨，晚上放睛了，清冷的月光洒满了谷间，雨后的空气清新芬芳。尉迟然深吸了口气，这在以前是呼吸不到的。空气质量可真好。
　　他爬上屋顶，俯视下望，月光轻柔，山雾飘渺，给医杀谷蒙上了层轻盈神秘的面纱。四下无声，只有点点烛光，还有几声虫鸣，有些寂寞，却不伤感，有些遗世，却不孤独，有些平和安静，却想倾诉。
　　这感觉真好，真好……他想吟诗，却不知哪首应景，他想高歌，却不知哪首合时，最后唯能化为一声叹息。
　　轻风拂过，萧绝夜出现在房顶上，在他身边坐了下来，静静地没说话，陪他享受着这一刻的多愁善感。过了一会，尉迟然怕冷似地偎近他身旁，将头靠在他肩上，调了下姿势坐好。萧绝夜有些受宠若惊，这是尉迟然第一次主动亲近他。他带着欣喜的不确定环上他的腰，将他那双冰凉的手握进掌中，没发现他的拒绝，他收紧了手臂，感受怀中人的温度跟淡淡的清香。
　　“夜，你什么时候喜欢上我的？”尉迟然不知道自己为什么会问这个问题，也许都是月亮惹的祸吧。
　　“不知道。也许是我从你怀里醒过来的时候，也许是你骂我的时候，也许是你发呆走神的时候，也许是看见你哭泣的时候，也许是你为我担心紧张的时候……当我发现时，我的目光已经跟你很久很久了，断不掉，移不开。“
　　“那你就不曾怀疑，那只是另一种孺慕之情，也许只是相处久了，习惯了而已。“
　　萧绝夜看他一眼，“这就是你一开始逃避的原因？我从没怀疑过，是爱是孺慕，我还分得清楚。如果只是孺慕之情，我不会想碰触你，不会想吻你，不会连做春梦的对象都是你！”
　　他说得直白，尉迟然听得浑身发烧，不敢再问。
　　萧绝夜抬起他的下巴，坚定而认真地说：“然，尉迟然，我萧绝夜想要你的一辈子，想娶你为君，想许以你幸福，想拿这颗心与你交换！”
　　月光下的萧绝夜俊美好神祗，宣誓般的言语在耳边回荡，回荡。尉迟然发现，他被制约了，因为身体里有一股名为幸福的暖流在流转，散发，他点头说“好”。
　　那晚的月光很美，很温柔。屋顶上一双相偎的俪影，如交颈的鸳鸯。
　　




18

18、１６ ... 
 
 
　　萧绝夜支着头，把玩着尉迟然的头发。昨夜，他们的衣而眠，他却很满足，很幸福，连武也不去练，只为贪看他的睡颜。
　　“你这么看着我，我怎么睡得着。”尉迟然睁开眼，一脸羞恼。
　　萧绝夜咧开嘴笑，像个得了糖的孩子。要是让外面那些人看了，不知要摔碎几个下巴。尉迟然忍住想给他个粟子的冲动，认命地爬起来，想赖床是不可能的了。
　　萧绝夜殷勤地送毛巾，递青盐的，帮他穿好衣服，顺便吃吃豆腐，边给他梳头边抱怨：“你怎么不让我安排个下人照顾你？”
　　尉迟然递给他缎带，示意他绑上就好。“我不讲那规矩排场，再说我四肢俱全，又无所事事，你难道连这占小事也不让我自己做。”
　　“好了，好了，你怎么说就怎么做，以后都让我伺候你就好。”
　　尉迟然笑，假装端起架子，说“既然你那么说，我就勉为其难答应了。现在，我饿了。”
　　“是，请主人移步。”萧绝夜配合地扶起他。两人相视一笑，有些东西在身边流转，环绕。
　　到了饭厅，发现各部主都在，只不见伊清岚跟夏靖。听说他们把天医扔给了江天，私奔逍遥去了。
　　两人相偕而入，众人的目光齐刷刷地扫过来。尉迟然有些怯场，他早饭不是在房间里吃，就是大家都吃好了他才过来（赖床），从不知道每天吃饭都这么大阵仗。拿眼神询问身边的人――
　　“这是每月一次家宴，大家交流融合一下，促进一下感情。”萧绝夜替他拉开椅子，解释道。
　　尉迟然点点头，没发现大家的目光没了猜测与疑惑，多了份恭跟认可。宫主身边的这个位子可不是什么人都能坐的，那是空着留给医杀宫的另一个主人，宫主的终身伴侣的。
　　而现在坐着的这个人，虽然平凡，平淡，没什么闪光点，但他干净清秀，淡泊致远的气质让人忍不住想亲近。没架子，不侍宠而骄，对谁都平等对待。学富五车，医主江天就是最好的证明。足智多谋（这就过了点吧），他随口说出的方法、点子无不让他们心生佩服。宫主能赢得芳心，他们也替他高兴。
　　吃完饭，尉迟然就先离开了。萧绝夜他们则移师议厅。
　　刚一落坐，吴秦就近迫不及待地说：“宫主，这次我们赚翻了。没想到尉迟公子说的情报买卖这么火，以前总是看吴殇数钱，现在我都把银票当枕头睡了。宫主你可真找了个贤内助啊。”
　　说着将帐簿递了过去，小人得志的样子让众人都笑了，连素有冰山之称的冯致远也解了冻。
　　“那还不是靠我帮忙搭的线，用得着这么得意么？”吴殇冷哼。
　　“是啊，在你那收集情报要给你免费打工，卖情报还要让你抽成。你这个吸血鬼！”说起这双胞胎兄弟，还真跟兄友弟恭扯不上关系，总是互不相让，有时舌战，拳战一起来，不过合作起来却天衣无缝，更是一致对外。所以大家都乐得看戏。
　　最后还是萧绝夜出声制止了，“好了，你们消停一下，还有事商量呢。”
　　一旁的林书远闻言汇报说：“宫主，最近谷周围发现不少可疑的人，武功可以，轻功一流，从不跟我们恋战，一触即走。我彻查了谷内所有人，揪出了几个探子，都送到地刑了。”
　　萧绝夜挑挑眉，敢来医杀宫撒野的，也太目中无人了吧。他把视线调往司徒空。
　　司徒空起身，回道：“那些人不是死士，没什么骨气，尝子几鞭子就什么都说了――他们，来自京城霖王府。”
　　“啪”的一声，萧绝夜捏碎了手中的茶杯，拍拍手，平复了下心情，说：“不用顾忌我，杀鸡儆猴，把他们的尸体丢出谷外，我倒要看看那人想要做什么。”
　　“是”司徒空领命，他一直顾忌着宫主与霖王府的关系，没有行动，现在终于可以把那些恼人的苍蝇收拾干净了。
　　冯致远递上份请柬，说：“膺河武林大会即将举行，他们送来了帖子。“
　　“那劳子什么武林大会，全是此致道貌岸然的老家伙，自诩什么正派人士，说话冠冕堂皇，办事却华而不实，有什么好去的。“司徒空对这很感冒。
　　江天也撇撇嘴，那些人的嘴脸他这些年看多了，转头却见萧绝夜合上请柬，目光变得柔和起来，说：“我会去，带上然一起去，让他散散心。“
　　大伙心领神会。冯致远问：“安排几人跟着？“
　　“不用。我想一路逛过去。膺河是终点，不是目的，不用劳师动众的。“
　　听出来了，宫主是想过二人世界。众人暧昧地笑，走了出去。江天走在最后，回身扔给萧绝夜一瓶药，止血消肿，清凉消炎的良方。萧绝夜用眼神说了声“谢了“，把它藏进了袖子里面。
　　
　　今天，萧绝夜差人送来一箱子东西，却还是不见人影。他这些天很忙，忙到连陪他吃顿饭的时间都没有，却不知道在忙些什么。
　　打开箱子满满的一箱衣物，里衣、外衫、裘衣、披风，应有尽有，布料上乘，手工精良。可是自又不是没衣服穿，用得着做这么多么？
　　“怎么又叹气，不喜欢？”萧绝夜突然出现在门口。
　　“不是，太多了，够穿就行，而且我也不常出门，浪费了。”
　　萧绝夜轻笑出声，他还真找了个好蓝君，勤俭持家。“这些衣服不一样，是身份的象征。你翻翻看袖子。”
　　尉迟然拉不定期一看，发现在袖口处都绣着一只栩栩好生的青鸟。
　　“这是医杀谷特有的一种动物，身翠好竹，温良优雅。青鸟都是成双成对的，至始至终，不离不弃，若有一方死去，剩下的一只便会整日哀啼，不久而终。”他伸出手，又指指衣领，说：“我袖口上也有。不过在领口处还有只麟豹，提醒着我不可忘却的责任。”
　　尉迟然翻开他的衣领，果然，一只飞扬跋扈，高傲霸气的猛兽在野性地咆哮着，似要扑面而来。
　　“为什么现在给我这些？”
　　萧绝夜从背后环住他，低头在他脖颈间摩蹭，状似无意地说：“因为我想娶你，让你完完全全地属于我。”
　　手里的衣服滑落，尉迟然有些慌乱地回头：“太突然了，我……”
　　衣衫掉落时，萧绝夜眼里闪过一抹心伤，又转瞬即逝。他伸手止住他的话头，说：“别紧张，我说笑的。我是想带你出去散散心，置办些衣物罢了。”
　　“出去？去哪？”尉迟然松了口气，一听可以出去又兴奋起来。
　　“去膺河参加武林大会。不过时间很充裕，我可可以看看沿途的风景，不用急着赶路。”
　　膺河？尉迟然目光闪了一下，那个他初到异世的地方？没想到还会走回去，世事真奇妙。
　　萧绝夜将他的反应看在了心里，却没询问。
　　等到事情都安排好时，已是入冬，只是医杀谷位于凰国中部，虽说不上四季如春，但也不是太冷。他们二个，人一个行李，一匹马，一路北上。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　越往北走，天气越冷，但尉迟然还是兴致勃勃地提出要看日出，所以，现在他才会在岳州定嵘峰的山腰洞里烤火。
　　火光驱走了寒冷，也为人染上了一层温暖的橘黄。尉迟然吞下最后一口兔肉，意犹未尽地舔舔指头，看着添柴的萧绝夜，不禁疑问：“夜，你怎么做这些？要野味，生火，烧烤都那么熟练？”
　　萧绝夜嘴角抽动，不答反问：“你记不记得我有一年没去见你？”尉迟然点头，当时他还担心了很久。“那一年，师伯把我扔在了蜀山里自生自灭。在保证不被饿死的同时，还要防范影的偷袭，那段日了，真是……开始的时候天天受伤，挨饿，后来慢慢地掌握了决窍，能避开，隐藏，找吃的，到最后我都有时间去烧烤，提高厨艺了。也是那时，我得到了影的认可。”
　　尉迟然吃了一惊，蜀山？蜀山耶，那险恶如绝地的蜀山。单听人言就已经寒毛直竖了，他竟在那生活了一年？！说起来，跟他虽然相处了近七年，可好像对他都不了解。既然要陪他走过下面的日子，他是不是该主动去发现，去注意，去了解呢？
　　他仔细回想，萧绝夜喜欢银灰色的衣服，虽然他很少穿，但却很爱惜，穿起来也很好看。他不吃芹菜，总是把它们挑出来。还有呢？他是喜欢喝龙井还是普洱来着？闲遐时是喜欢看书还是临帖呢？想了一会，他愧疚又懊恼地放弃了。他知道，如果问萧绝夜同样的问题，他肯定对他知道得清清楚楚。
　　萧绝夜没发现他的心潮起伏，抖开毛毯，盖住两人，让他靠在自己身上，说：“早点睡吧，明天还要早起看日出呢。”
　　尉迟然在他胸前蹭了蹭，说：“夜，今后我会好好去了解你的。”
　　虽然不知道他为什么忽然这么说，不过还是很高兴地应了声“好”。
　　沉默了一会，就在萧绝夜以为他快要睡着时内陆忽然问：“夜，你说世界上最幸福的死法是什么？”
　　“死会幸福？那是死在爱人的怀里？”
　　“不是，最幸福的死法是两个人躺在床上，一起数数，数到十的时候，一起闭上眼睛。”尉迟然说着，连自己都被感动了。“我们能不能也这样？”
　　“可以的。不过我们要白头到老，等到七老八十的时候，再一起躺在床上数数。”萧绝夜拥紧他，语气中带着向往。
　　然后，他们聊了很多，从天文聊到地理，从人文聊到风水，最后是尉迟然支持不住睡着了。
　　




19

19、１７ ... 
 
 
　　第二天，天公不作美，东边一片厚厚的云层，只看得见太阳出来时染出的金边。尉迟然站在洞前的崖上叹气，满脸失望，萧绝夜安慰他，说下次再带他来，会有机会的。
　　就在他们缓步下山的时候，脚下的泥土松软，突然坍塌，石块，湿泥簌簌地向下边的深渊滚落。尉迟然只觉得脚下一空，失重坠落，还来不及惊叫出声，就被地股力量扯了回来，甩上了实地。
　　萧绝夜也与他一样失足，本来以他的轻功要上去焯焯有余，但现在没了借力的地方，再加上甩上尉迟然的后挫力，更加速了他的下坠。尉迟然回身去抓，却连衣角都没碰到，只能看着他随着坍土下起跌落，消失不见。
　　尉迟然虚张着空空的手，维持着一个姿势许久，脑里一片空白，各种思绪纷至踏来，却分不清都是些什么。只见他空洞着双眼，狼狈地爬了起来，义无反顾地跟着跳了下去。也许平静下来后，他会疑惑，会不置信，会做出不一样的选择，但那一刻，他想的，就是跳下去，跳下去。
　　眼前只有快速后退的岩壁，耳边只有呼呼的风声，他闭上眼睛，心中没有起伏。直到被一只手抓住了手腕，然后听“喀吧”一声，手出臼了，很疼，疼得他眼泪不受控制地往外流。于迷蒙中见到的，是那熟悉的邪眸，里面有愤怒，有不满，但更多的是不敢置信与狂喜。
　　尉迟然眨眨眼，看清楚了，萧绝夜正挂在一条粗藤上，不过它现在承受了两个人和重量，也支持不了多久。太好了，他没事，他没死！他根本不敢去回想接收到萧绝夜死了这个讯息时，心中那足以吸完一切的名为空虚的黑洞，还有一股股冒上来的寒意跟无尽的悔恨。他恨自己，为什么总要失去了才知道珍惜，总要人死了，他才认识到他不想失去他，不能失去他，才会意识到，他对他是那么重要，那么与众不同。
　　不过很快，萧绝夜的欢喜就变成了狂怒，阴沉沉地看着他，终于没有形象地骂出声：“你白痴啊，没事跳下来干什么，原本我还可以上去的，你凑什么热闹啊！你想死我还不想呢，包袱，累赘！你以为我会希罕你的殉情么？！”
　　可是再大的火，在听了尉迟然带着鼻音的话后也消失无踪。他吸吸鼻子，有些哽咽地说：“你那么久不上来，我只好下来找你了。我怕你忘了你答应过我要陪我数数，要陪我看日出的承诺。”
　　然后他又笑笑说：“我可不是殉情下来的，只是想一路上没了你，我肯定也活不久，不是被野兽吃了，就是被强盗杀了，反正早死晚死都要死，还不如早死早超生。其实你看看，我们这样也挺浪漫的不是吗？”他也有些不明白，当时怎么就跳下来了呢。
　　听了他有些欲盖弥彰的话，萧绝夜感动又好笑，只得说：“藤子要断了，现在更浪漫了，生同衾，死同穴。”
　　尉迟然抬头看裂了一大口子的藤蔓，说：“那放手吧，我手很痛。一般来说，我们是死不了的，因为小说里悬崖下都有一个深潭，潭边有个山洞，洞里有高深的武功秘笈，练了以后天下无敌。这是亘古不变的定律。”他傻笑。
　　萧绝夜没听他的疯言疯语，异常严肃地问：“放手？”
　　尉迟然也坚定地回望他，点头，“是的。”
　　然后，萧绝夜果断地松开了手，俯身将他搂紧，挡去凛冽的狂风。尉迟然窝在他怀里，听着他的心跳声，无惊无惧。
　　下面没有深潭，却有茂密的树林，树下是厚厚的落叶。萧绝夜抱着他，借着树枝的缓劲，摔在枯叶上滚了几圈，伤是没伤着，就是身上被划了深深浅浅几十道口子。尉迟然在他的保护下倒没再添什么伤，只是脱臼的手肿了一大圈，红得厉害。萧绝夜扶起他，仔细察看，知道他没事才放下心来，三两下就把他的手给接了回去，倒是疼得他脸又白了一层。
　　萧绝夜用拇指擦了下被他咬出血的下唇，说：“现在知道疼了？下次别这样了。”话里有着浓浓的叹息。当他看见他从上面掉下来时，他的心那一瞬间就停了，要不是他抓得快，也许他就这样从他面前消失了。
　　尉迟然低着头不说话，其实他并不后悔，只是觉得有些没面子。萧绝夜却误会了，涩然问：“你，后悔了？”
　　尉迟然看着他摇头，轻声说：“夜，我们回去，就成亲吧。”
　　萧绝夜觉得他像是在梦中，滞了一下，才将他紧紧拥进怀里，下巴抵在他的头了，应了声“好”。
　　他们所在的地方是个两面环山的峡谷，林子下边有条小溪流，顺着它走下去就能出去。他们在这里已经待了三天了，不是走不出去，而是贪恋这里的景致，舍不得离开，而且这里清静幽逸，又无人打扰他们相依相伴，自是能待多久待多久，反正又不赶时间。
　　尉迟然圈起裤腿，袖子，拿着支削尖了的树枝站在溪水里捕鱼，可惜准头太差，总是让它溜了。萧绝夜从树上跳下来，放下手中的鲜果，取笑道：“然，要按你这样，我们晚饭就没得吃了。”
　　说着也走下来，用手中的剑串了几条鱼扔回岸上。那剑可是医杀宫的镇宫之宝，名为墨，通体玄黑，泛着神秘森光，质底非金非玉，却吹毛断发，切金断玉。要是让江天那些人看见他这么用剑，肯定会大叹可惜，糟蹋。
　　尉迟然不理他，瞄准了一条从他脚边游过的小鱼，提气插了下去，怎料用力过猛，脚下打滑，整个摔进水里去了。萧绝夜反应不及，就这样看着他摔了下去，刚要上前把他扶起来时，他已经吐着水爬了起来，身上湿淋淋的，头发也都杂乱地贴在脸上，眼也进水了，半眯着，说不出的狼狈。可他脸上却带着得意，举起他那根树枝炫耀着。萧绝夜一看，还真让他逮着了，枝上正串着条只三寸来长的小鱼苗，可能还没死透，扑腾着呢。
　　萧绝夜见他这样，忍俊不禁，大笑出声，笑声飘了很远。看着尉迟然恼怒的表情，还有他脸上、发上挂着的水滴映着夕阳折射出来的澄黄余辉，他想，其实这样的生活也不错，没有恩怨，没有责任，就跟他这样海角天涯，做一对闲云野鹤。可是，这只是期望而已，他有无法抛弃的责任，所以，也只有委屈他，困着他，等到有一天放下了，他会陪着他走遍天下的。
　　
　　从峡谷里出来，他们又去了几个地方，一个月后，他们才到达了此次的目的地――膺河。十一月的北方，一片银装素裹，宛如一个宁静端庄的大家闺秀。膺河却因为武林大会的关系，聚了些或鲜衣怒马，或深藏不露的江湖人士，也为这冬日的小城带来了喧嚣生气。
　　尉迟然站在城门前，仰头望着城门上古朴的“膺河”二字，恍如隔世，没想到在这世界转了一圈，又兜了回来了。
　　“然，怎么了？你来过这？”萧绝夜为他紧紧披风，问道。
　　“嗯，这是我来到这世界待的第一个地方。”尉迟然不再掩饰，隐瞒，却也没明说。
　　萧绝夜听得奇怪，他话中的“来到这世界”好像不是他以为的出生，似乎另有所指，要再问，他却但笑不语。不是尉迟然不说，而是时间地点不对。他会另寻机会告诉他他的来历，希望他听完后不会把他当妖孽杀了。他不会的，他相信！
　　进了城，在一名叫云然居的客栈前停了下来。云然居的掌柜抬头，见一对俪人相偕而入，再看两人的袖口，面色一整，挥退要上前招呼的伙计，亲自上迎，恭敬地道：“二位爷，小人恭候多时了。厢房已经准备好了，二位请随我来。”
　　萧绝夜点点头，带着尉迟然跟着掌柜往后院去了。尉迟然已是见怪不怪了，这一路上，吃饭，投宿的地方都是医杀宫的产业，且它们都有一个共同的特点，就是名字都带了一个然字。在感动于萧绝夜的用心的同时，也见识到了医杀宫势力之大，触角之广，潜入之深。
　　尉迟然两人刚消失在门后，底下的人就纷纷猜测议论起来：
　　“你们说这两人是谁，竟然让掌柜这么慎重其事，就是这城中太守前来，也没见过掌柜的露一面啊。况且这云然居在膺河也是首屈一指，后台不明，跟官府的关系也很好，这两人想必来头不小。”
　　“去！你关心他们做什么？他们要不是大门派出来见世面的公子，就是京城来的皇亲贵胄，不是我们招惹得起的。”
　　“对啊，对啊，关心这个，还不如说说这次要来参加武林大会的医杀宫宫主。医杀宫向来不参加这种盛会，这次却一反常态，你们说这是为什么？我听说这医杀宫宫主甚是神秘，年纪不大，亦正亦邪，乃天纵之姿。可又有人说他沉迷男色，形如傀儡。”
　　“无稽之谈。医杀宫要是各自为政，能有现在隐隐凌架于黑白两道之势？说神秘倒还是真的，据说他年纪轻轻就已练成医杀宫绝技――阎王愁。”
　　“如果是真的，那他要是参加这此比武的话，有谁能与他抗衡？”
　　众人沉默，可不过一会又活洛起来，毕竟这些不是他们这些小人物操心得了的，也用不着他们操心。
　　而二楼却有人摔碎了茶杯。“哼，我倒是想看看这医杀宫宫主是否真如传言所说一样武功盖世，还是徒有虚名。”
　　说话的是一个二十几岁的青年，也是武林三大门派之首的昆仑门门主的幼子，关沧海。这人从小就受尽了宠爱，听惯了恭维，心高气傲的，刚才听得众人如此称赞一个毛头小子，当然不服气，也心生嫉妒，夸下海口。
　　房里还有一人，听闻此言，劝说道：“海儿，别意气用事。传言虽然可能有些夸大，但这医杀宫宫主确实不是个简单人物。一个能架驭医、杀、情、刑、商、秘五主的人，会是个平庸之辈吗？其他三主没见过，不清楚，不过单从有过几面之缘的情、商二主，就可知道，医杀宫仍藏龙卧虎之地。这二人，一个敛尽天下财，却让人摸不着规律，一个收集天下事，没有其不知之事，窥一斑而见一豹啊。”
　　“师叔，你怎么长他人志气，灭自己威风。他要是出现在武林大会上，看我不把打得他得落花流水。”
　　于辉摇头叹息，武林门派大都没落了。这些新一代弟子，个个眼高于顶，目中无人，不能担当重任啊。他们这些前浪又能庇护他们到几时，他们又能主宰这个江湖到几时？
　　




20

20、１８ ... 
 
 
１８
　　云然居后院环境清幽，翠竹傲雪。尉迟然一见就喜欢上了，跑先一步参观去了。转了一圈，在主房后发现了一个浴池，池中的水是流通的温泉水。他高兴坏了，恨不得立刻就下去享受一番。
　　出来的时候，发现菜已经上桌了，萧绝夜正喝着酒等他开饭。尉迟然肚子早饿了，赶紧洗手开吃，边扒边说：“夜这环境真美，里面还有个温泉呢。我们在这多住几天好不好？”
　　“好”对他的要求，萧绝夜从不拒绝，尉迟然也从不提过分的要求，而他更是贪看他渐渐显露出来的小儿情态。
　　尉迟然不赞同地用筷子虚指他，努力吞下口中的食物，说：“夜，你这样不得，会把我宠坏的。”
　　萧绝夜喝了口酒，贴着他的唇哺了过去，辣得尉迟然下伸舌头，用手猛扇。
　　“然，我想要你。”萧绝夜靠在他颈间，低低地说。
　　尉迟然看看还整齐的菜，说：‘都说饱暖思□，你都还没吃，怎么就……“
　　“呵呵，你只要吃你就饱了。”
　　尉迟然眨眨眼，点头说：‘好，先抱我去洗澡。“
　　萧绝夜吃了一惊，他想过尉迟然会推拒，会找借口，就是没想到他如此干脆。他不知道，尉迟然一旦认定了一个人，就会变得主动，热情，一反往常的亲切却疏远，也无怪乎他会怀疑这个尉迟然到底是不是真的。
　　“怎么，不想了？”尉迟然好笑，唇似有若无地轻触他的脸。是男人就不会对这样的邀请无动于衷，萧绝夜的回答是，抱起他，大踏步向里间走去。
　　衣服从正厅到浴池，一件一件地落了一地，凌乱的水印又从浴池一路沿到卧室，丝帐轻掩，被翻红浪，一床□。
　　尉迟然情不自禁又羞涩地反应着，忍耐不住的低低呻吟总会在他察觉后消于贝齿之间，压抑着，轻喘着。这样却让萧绝夜更卖力地给他制造快感，想征服他，让他沉沦。
　　尉迟然细腻的肌肤已添上了抹粉红，在萧绝夜的攻击下丢盔弃甲。他突然环住身上人的脖子，一个翻转，将萧绝夜压在了身下，对上他疑惑的眼神，微哑地说：“我来。”
　　萧绝夜妥协地闭上双眼，任他施为。尉迟然勾勒着他的轮廓，亲啄他的双眼，然后从亲吻开始，一路向下，细想着他的动作，模仿着。他在他的喉结上徘徊，轻咬慢舔，满意地听到想隐忍的闷哼，这可是他从书上学来的，真好用。一路水渍从胸口蜿蜒而下，不断向下，向下。
　　萧绝夜已然情动，被尉迟然这么一挑逗，更是□高涨，他努力地控制着不让自己将他压回去，把他拆骨入腹。突然，他肿涨的欲望被纳入了一个温湿的地方，他吃惊地睁开眼，不自禁地发出满足的叹息，入目的一幕更让他又眼涨红。尉迟然正小心翼翼地用唇包住牙齿，含着他的欲望，慢慢吞吐。
　　“不，嗯~啊，你这个小妖精……”如此热情又充满诱惑的尉迟然，让他有些承爱不了，特别是看他含着自己的东西，被咽得眼泛泪花，还抬眼抱怨的时候，更让他难以把持。终于，他释放了，射在了尉迟然的嘴里，只这个想法，就又让他一柱擎天。
　　尉迟然吐掉嘴里的□，却有些沾在了嘴角，显得□而放荡。萧绝夜拽下他，挤进他的双腿间，恨恨地说：“你这个要人命的小妖精，真想把你一口吞了！”
　　尉迟然笑得天真得意，他就是要让爱他的人更爱他，让他爱的人知道，为了对方，他什么都愿意做。
　　就在萧绝夜打算将吃了他付诸行动时，煞风景的敲门声响起，“宫主，宫中急件。”
　　萧绝夜挫败地捶了下床，骂了句粗话。尉迟然好笑地推推他，宫里肯定发生了什么大事，要不不会在这个时候找来。
　　萧绝夜臭着一张脸出去，过了很久也没回来，尉迟然不放心走了出去。刚出房门，就看见他坐在黑暗中，一声不发，桌上放着信件似的东西。
　　尉迟然点上灯，发现他脸色不是很好。“怎么了？发生了什么事了吗？”他却没去看那封信。
　　萧绝夜将信凑近烛火，看它烧成灰烬，说：“那个人快死了，想找了回去。”语气平淡，带着点嘲讽。
　　那个人？尉迟然迅速地用排除法找了出来。让他不想说出名字，称谓，又在这生死关头找他回去的人，就只有一个――他父亲。
　　“那你去不去？”
　　“哼，他会找我，是因为他这几年辛勤播种却蹦不出个儿子，才想起来找我，想要我为他送终，继承他自以为了不起的家业。自从我娘死后，我就跟他没关系了，他的生死，与我无关！”
　　尉迟然没给他上伦理道德课，也不想左右他的决定。他是成年人了，有足够的能力与智慧却思考判断，况且他们之间的恩怨他也不了解，无从劝起。“既然决定了，就别再去想了。武林大会后天才开始，明天先陪我到处玩玩吧。”
　　第二天，寒风清冽，暖暖冬阳当空，是个出游的好天气。膺河距京城不远，又是交通要道，所以热闹而繁华，就是冬日的大街上也是人来人往，不见萧条。
　　尉迟然穿着雪白的裘衣，与萧绝夜的灰黑相应成彰，一望即知是富贵人家的公子。却徒步而行神态亲昵，流连于小摊小贩间，一路上不知有多少人好奇，羡慕地频频回望。
　　尉迟然剥了个炒粟子给萧绝夜，见他点头说好吃，才高兴地给自己剥了一个，他不再为昨天的事烦恼就行。看着不断从他身边经过的人，尉迟然突然感慨起来： “俗话说‘十年修得同船渡，百年修得共枕眠’，就是这样一个擦身，一次回眸，都是前世的苦修，才得来今生这微溥的缘份。我们不知道修了几辈子，经过几百几千次的擦身、回眸，才换来今生的相遇，相知，相守。我能来到这里，再遇见了你，就是老天安排的缘份。”
　　“是，能遇见你，是我的幸运。”萧绝夜满目柔情，虽然他并不相信缘份一说，他只知道，想要的，就要去争取。
　　尉迟然笑，像闻春而开的桃红。他走前一步，回头倒退着又问：“夜，你知道我最喜欢的诗是什么么？”
　　萧绝夜摇头，询问。
　　“纵里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”尉迟然神往颂出，，站定了说：“夜，要是有一天，我不见了，走散了，你能找回到我吗？”
　　萧绝夜微笑，眯起幽幽的深眸，贴近，挑起他散在胸前的一缕长发，坚定而决绝地说：“不会！因为我不会给你不见，走散或离去的机会。在那之前，我会铸条锁链，把你锁得紧紧的。”
　　尉迟然只当他在开玩笑，不高兴地腹诽：“这算什么答案？这时候他不是应该说些甜言蜜语，说不管天涯海角，他都会找到我的么？怎么都不按剧本演。”
　　可不过一会，他就又突发奇想地道：“夜，我们宫下有青楼吧。我们去逛逛，视察视察好不好？”说得冠冕堂皇，其实他就是想去看看这穿越不可不去的青楼妓院，按现在的话说，就是没去过青楼，就不算穿越。虽说他就是从青楼里出来的，可那是逃出来的，却是没能好好见识一番。
　　此话一出，就感觉周围气温骤降，萧绝夜的脸那叫一个铁青啊。
　　“你别误会，我没想怎么样，只是想去看看，你们都去过，，江天都跟我说了，就我没有。”尉迟然低下头玩手指，装可怜，别说，效果还不错。“再说，出墙也不会当着你的面啊，不不不，我是说背着你也不会。我这人懒，死心眼，不会再谈次恋爱来折腾自己的。”再给个甜枣，不信你不答应。
　　转过几个街角，就见面一座古朴雅致的楼阁鹤立鸡群于一堆庸脂俗粉中。一进门，梦然阁的装饰格局让人耳目一新，素雅中带着妩媚，轻挑中带点端庄，放纵中带点衿持，有种欲语还休，欲拒还迎的味道。尉迟然暗自赞赏。
　　可是大白天的，这阁里怎么这么热闹？这里的公子全天无休的么？前来迎客的龟公看出他的疑惑，解释道：“我们梦然阁分早晚班，早班的伺候的公子都是卖艺不卖身的主，而晚班招待的自然是想春风一度的人了。”
　　接着又问：“二位爷第一次来吧，可要小的给二位介绍介绍，陪着……”
　　“不用”话还没说完就被萧绝夜打断了。而那人也只是顿了一下，又堆起笑脸说：“那二位肯定是来听姚芝先生的琴的了，楼上请，楼台请。”
　　两人凭栏而坐，正对着下面那个近十米的圆台，是表演用的吧。
　　“我说，姚先生怎么还不出来啊？我们可都是冲着姚先生才来的。”一桌客人催促，其它人也跟着起哄。带他们上来的龟公赶紧上前安抚。
　　“这姚芝的琴艺肯定不凡，有这么多的听众。”尉迟然说。
　　萧绝夜没说话，他觉得跟他无关的人，都不值得他去关心。“你上次拉的曲子也很好听。”
　　淡淡的称赞却让尉迟然羞红了脸，说：“我也只会这一首。我对乐器是白痴，只会死记硬背，只是觉得这首用二胡拉会更好听，才硬记下指法的，下次我唱歌给你听，肯定比我拉的好听。”
　　“好，你唱我听。”
　　正有一句没一句地聊着的时候，一段熟悉而陌生的旋律飘入耳中。尉迟然浑身一震，转头看向台上不知何时上台表演的人，越听越确定，越听越激动，他倏地站起来，“砰砰砰“地跑下楼，对后面不解的呼唤声听而不闻。
　　“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁？邀明月，让回忆皎洁，爱在月光下完美，你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁？红尘醉，微醺的岁月，我用无悔，刻永世爱你的碑。”
　　楼下的人对突如其来的歌声惊讶了下，又静下来细细倾听。这歌声，也止住了后面跟下来的人的脚步。萧绝夜不是因为欣赏，而是嫉妒。那个刚刚承诺要唱歌给他听的人，正一展他清亮深情的歌喉，与台上的人四目相对，脉脉无语。
　　“周杰伦”台上的人停下最后一个音符，难掩激动地说。
　　“发如雪”尉迟然对上，缓缓走近。
　　“2008奥运会在哪举行？”台上的人站起来，问。
　　“北京。”
　　“天龙盖地虎，”
　　“宝塔镇河妖。”
　　“终于找到组织了！”
　　余下众人就这样看着他们如对暗号一样一问一答，后如失散多年的亲人般拥抱，热泪盈眶。
　　萧绝夜火是越烧越旺，身边的空气却越来越阴冷，靠近他的人都爱不了畏惧地后退远离着。他上前提起尉迟然的衣领，把他箍在怀里，目光如利箭射向那个乐师。
　　尉迟然对联周围的气氛浑然不觉，他太兴奋了，他要找个人分享。“夜，夜，夜，你看见了吗？看见了吗？我找到同乡了，这世界不会再只有我一个人了！”
　　萧绝夜看着抓着他衣服，红着眼眶，却欣喜若狂的人，听不明白他的话，把他圈得更紧。这样失态的尉迟然，他从不曾见过，且不是为了他。心底有股火在冒，不能对着他发，只能转向另一个人。
　　“这里不是说话的地方，去我那里吧。”姚芝说，转身带路，却在转身后的第一时间捂住了胸口，想：肯定内伤了，要不是我有点武功，还不死翘翘了。我这个老乡从哪找来这么恐怖的人，只一个眼神就这样。




21

21、１９ ... 
 
 
　　姚芝住的地方是梦然阁边的一座小楼，整洁雅致，跟他的形象很不相称。说起姚芝的外表，那就是浓眉大眼，粗邝豪迈，应该是个大口喝酒，大口吃肉的江湖游侠，怎么也跟抚琴弄萧的风雅之事联系起来。
　　“你以前是学音乐的吧？”尉迟然只能这么推测了。
　　“是，古典音乐，主攻筝。你呢？”
　　“我学的是电脑程序，来到这差点饿死，只能打打杂，用那半桶水的知识误人子弟。你是怎么来了？”
　　“看烟火，被挤下河，就来了。”
　　“呵呵，你的死法可真经典，我的更俗套――火车出轨。”
　　…………
　　萧绝夜沉默地听着，却有听没有懂，心里的危机感越来越大，心中的疑惑也越来越深。那坐在边上巧笑言兮的人似乎离他越来越远。他以为他已经够了解他了，却从未见过他这一面，那么放松，那么放肆，那个他一直疑惑的，没去探究的的总题再一次浮上了心头：他到底是谁，从哪来，又要回哪去？
　　回去的路上，尉迟然才发觉冷落了萧绝夜，内疚又抱歉，小心翼翼地问那个拉长了脸的人：“夜，你生气了吗？对不起。”
　　“那人是谁？”萧绝夜柴米油盐酱与茶，把醋吃了，可惜某人嗅觉不灵敏，闻不出来。
　　“姚芝啊，他是我的同乡，是我的亲人，也许在这世上也就只他一人了。原先以为不会再有像我一样的人了，没想到人间的际遇那么奇妙，会送了两个世外人来此。”
　　“你的家乡在哪？”
　　“我的家乡啊，她叫中国，是个很个很繁荣很强大的国家，离这很远很远，远到我再也回不去了。”他面露黯然，才又抓紧萧绝夜的手臂，说：“夜，带我回去，我给你讲我的故事好不好。”
　　从认清了自己的感情，他就打定主意，不再隐瞒，所以才会在他面前与姚芝肆无忌惮地聊天，他想借此机会告诉他，他的秘密。虽然他还是认为这并不重要，不会影响到他们的感情，但情人间重在坦诚，信任，所以还是说清楚的好。
　　萧绝夜没有异议地揽起他的腰，施展轻功飘回云然居。他隐约觉得，只要听了他的故事，他心中的所有疑惑都会迎刃而解。可是，刚落地，就见掌柜站在院中，想必已经等了很久了。他恭恭敬敬地递给萧绝夜一封信，说是从京城来的。萧绝夜目的看完信后，眉头紧锁，犹豫不定。
　　尉迟然知道，他父亲就住京城。于是他说：“去吧，看在你娘的面上。”
　　萧绝夜揉碎了纸张，拥过他，在他发间深吸一口气，决定了，他本就不是一个拖拉，优柔寡断的人。他对着虚空喊了句“魅”，一个黑影应声而出，半跪于地，“你跟七宿留下，务必保证然的安全！”
　　“是”，黑影转瞬消失。尉迟然眨眨眼，魔术还是武术？太奇妙了！
　　萧绝夜见他一脸惊奇，捏捏他的鼻子说：“苍蝇都跑进嘴里了。我会尽快回来的，你别乱跑，别去拈花惹草。”
　　尉迟然不满，什么叫“拈花惹草”，该注意的人是他吧。不过想到他就要离开了，还是有些不舍，哼了一声，像个丈夫出门的妻子一样叮咛嘱咐道：“路上小心点，跟你父亲好好谈谈，别总是冷着一张脸。我等你回来。”
　　萧绝夜笑得很温暖，伸手揉乱了他一头长发，在他不满嘟起嘴时偷了个吻，走了。
　　第二天，尉迟然睡到日上三竿才起床。少了一个人的床，又大又冷，辗转了很久才睡着。打着哈欠出门来，发现门外候着个陌生的黑衣少年。
　　“你是谁？”
　　“魅。”真冷。原来昨天的人就是他啊，还真看不出来。
　　“你几岁了？”“……”
　　“你吃早饭了没？”“……”
　　……
　　连续问了几个问题，他都没回答。尉迟然也不计较，草草吃了“早“饭，对魅说：”走，找姚芝看武林大会去。“
　　
　　这就是宫主选择的伴侣吗？也没什么，长相平平，气质平平，不过却让他明白了宫主为什么会喜欢他了。他清澈的眼睛，懒散的态度，舒心的微笑，淡淡的关怀，细处的体贴，对他们这些总绷着一条弦，小心经营，时时防范的人来说，是种极大的诱惑，致命的温柔。
　　第一次见面，他眼里没有害怕，没有骄傲，只有刚睡醒的迷糊，还有就是点点的心疼，甚至他看到了他眼底崇拜的光芒。不是同情，不是怜悯，而只是心疼，是心疼他的小小年纪，还是心疼他密密的心防，冷漠无情的心墙？不可否认的，那时他有倾诉的欲望，有寻求温暖的冲动。可是，不行！一旦眷恋了，得到了，那么就不能容忍失去，就会贪念更多，想独占。所以宫主总把他守得紧紧的，因为不想失去。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　拉了姚芝出来的时候，比武已经进行了一半了。不过他也不是冲着这来的，而是冲着这份份热闹跟美食来的。
　　“嘿，你今天怎么换了个跟班，那个恶魔呢？”姚芝凑近他耳边问，还不停地瞟向身后那俊美却阴冷的人。
　　“去，什么恶魔！夜是我……”什么呢？丈夫？怪怪的。妻子？好恐怖。学生？太假了。朋友？太生疏了。想不出该用什么身份解释，在姚芝打趣戏谑的目光下渐渐红了脸。
　　魅微不可察地皱了下眉。这是打情骂俏？
　　两人在擂台外围的面摊叫了碗阳春面当午饭，唏哩呼噜地吃起来。
　　魅见了又皱起了眉，这么没形象，没身份，没教养的人，他怎么会觉得他不错？不赞同的同时，却也羡慕他们活得鲜活，活得自我。他身上背了太多的枷锁跟束缚，永远也做不到像他们这样的率性而为。
　　尉迟然可不管什么食不言，寝不语的规矩，指着台上刚获胜的人问他：“这人功夫如何？”
　　台上一副洋洋得意，目中无人的人，却是那天在云然居的昆仑门关沧海。
　　“不堪一击。”魅瞟了一眼，还点不屑地道。
　　“那后面那个道士呢？”
　　“五十招。”尉迟然听得懂，是说五十招内能打败他。这么说魅的武功很高罗，那个道士看起来地位很高，想必身手也不凡，却只能接下他五十招，佩服啊。
　　“那坐中间那个光头呢？”
　　“慈真和尚？不行，宫主可以。”
　　“喔，了解了。不知道夜想不想赢个盟主来当当，好像权利还挺大的，玩玩也好嘛。”要是让那些费尽心机向上爬的人听到他这么说，不知道会不会砍他几刀以泄愤。
　　“尉迟，你们说什么‘宫主，宫主’的，谁呀，你们到底是什么宫的？”姚芝不甘被忽略。
　　尉迟然回过头看他，差点没喷面。你能想象一个高大粗野的汉子咬着筷子，扇着双大眼睛，无比纯洁无辜地看着你的情景吗？
　　“拜托，老兄。我知道你以前风度翩翩，英俊潇洒，但现在请你注意一下影响好吗！很伤风化的。
　　闻得此言，姚芝立刻收起所有的楚楚可怜，呲牙咧嘴地恨不得用筷子戳死他。明知道这是他心中的痛，还这么不留情面，真是交友不慎啊。想当初他也是个忧郁小生，摊上这个四肢发达的身体，以为他愿意啊。
　　尉迟然为了化解他的冲天怨气，附在他耳边叽哩咕噜一阵，看他的表情从吃惊地瞪大眼睛到恍然地听得津津有味。
　　“呼，好饱。”尉迟然摸摸肚子，发出满足的叹息，配上他毛茸茸纯白的狐皮大衣，像极了被捋顺了毛，舒服得咕咕叫的波斯猫。
　　“少爷，这小子可真漂亮，跟少爷挺配的。”哪来的不识相的。
　　“嗯，不错。小美人，跟了我，吃香的，喝辣的怎么样，肯定比你身边那个不解风情的傻大个强。”又一个流里流气的声音说。
　　尉迟然迟了半晌来反映过来这话是对他们这桌人说的。而这“美人”嘛，竟是那个冷冰冰的的魅。也对，他也不认为自己这勉强算清秀的脸会有人调戏，姚芝那是更不可能。魅还是不动声色，不过周身的气压低了不是那么一两点，却偏有人不知死活。
　　正想占个地方好看戏的时候，“砰”的一声，姚芝拍案而起，对着那个纨绔子弟破口大骂：“我操！什么不解风情，你这个姥姥不疼，舅舅不爱，长得上对不起爹娘，下对不起百姓的家伙，眼睛让狗屎蒙了！本公子玉树临风，风流潇洒，人见人爱，花见花开，车见车载的翩翩浊世佳公子坐在你面前不调戏，去调戏我家小厮，真是孰可忍，孰不可忍。早上出门没洗脸是吧，满眼眼屎。”
　　一片寂静，众人像吃了苍蝇似的目瞪口呆。这人还真敢说啊，佩服佩服。魅也掩不住错愕。
　　尉迟然忍笑忍得很辛苦，但还是很默契地配合着整人。也不知他从哪拿出来的一绢手帕，假意擦眼，很是同情地对那个回不来神的公子哥说：“这位公子真可怜，看脸蛋，看身型，就是个万年小受样，总被人压得死死的。反攻不成，只能对着我们小魅过过干瘾。不过你现在可以安心了，我这个兄长虽然人长得不怎么样，但技术可是一流，肯定比你身后那些不懂得怜香惜玉的护卫更能满足你。我这兄长身体健壮，保证不带A字头病毒，质量一流，通过国家IXO9001质量体系认证……你可以放心采用。”
　　这次吃苍蝇的是姚芝，铁肯着脸对着他狠狠地磨牙。他可是个直男，对这男男之事虽不至于恶心，但还是不大能接受，更何况对象还是这么个小丑。而周围的人却都笑了，这个世家子弟平时仗着权势，强抢，硬夺的事做得多了，大家只是惧于淫威，敢怒不敢言罢了，现在能看他的笑话，怎么能不叫人大快人心。
　　那少爷怎么听不出尉迟然的侮辱之词，咬牙切齿地道：“你这个你操的……”
　　话还没说完，就听“啪啪”两声，那少爷的脸就肿成了猪头。魅还真不留情，肯定是用了内力打的。
　　那少爷“唔唔”地说不成话，后面的爪牙也知道今天踢到铁板了，扶着自家主子灰溜溜地走了。
　　尉迟然，姚芝两人得意地笑，有这样的高手，他们欺负起人来，底气十足啊。
　　




22

22、２０ ... 
 
 
　　京城
　　萧绝夜勒紧缰绳，看着眼前“霖王府”三个大字。六年了，还是回来了。
　　是的，他不姓萧。凰国国姓东方，他娘为他取名觉夜，但他从不为这个尊荣的姓氏骄傲。他只是霖王东方浩的庶子，没身份，没地位，与他那执迷不悟的娘偷生于僻处。可这样并不代表了他们就能安然度日，无法生育的霖王妃将他视为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快，最后更是买凶杀人。而当他受欺负，躲闪来自明处，暗处的枪剑时，他的父亲正夜夜笙歌，荒淫无度。不是没期待过，不是没渴望过，却在一次次的伤痕舔舐中认清，心冷。
　　萧绝夜没有直接去见东方浩，而是先去了他娘原先住的院子。小小的庭院收拾车新，草木也已经重新修整过。他在入口处停了下来，没有进屋，因为他已经看不到他想要的，留在这院子里的最后一点温馨，已经在这虚伪的洁净中消散无踪了。
　　萧绝夜嘲讽一笑，对着空气轻声说：“娘，我回来了。刚才来的路上遇见霖王妃了，那女人见了我就绕道走了，畏惧惊慌。我才知道，原来都是我的错，是我不够强，才保护不了你，留不住你爱的人……”
　　他闭上眼睛，掩去神色，静静感受那细细的雪花落在身上的温柔。
　　
　　霖王卧室，有如陌生人的两父子相对无言了许久。东方浩半躺在床上，看着这个越来越像他，却一点也不像他的儿子，怎么也与那个像只蜗牛，想探出头，又害怕被拒绝，被伤害，满眼孺慕的孩子联系起来。为什么他当时不懂得珍惜？
　　“你……这几年过得好吗？”
　　“不劳费心。”东方浩被他的冷漠伤了下，却无可奈何，谁叫他不是个称职的父亲。他叹了口气，说：“我对不起你们母子。你娘是个好女子，是我负了她啊。现在我快死了，想补偿，你回来吧，等我走后，我的封号，王府，财产都是你的。”
　　“好，你死后，我会回来的。”出乎意料的，萧绝夜一口答应，彻底贯彻尉迟然“有便宜不占白不占，占了不白占”的原则。才离开没一天，就已经开始想他了。
　　“好好好”东方浩更加颓然，连陪他走完最后一程也不肯吗？他咳了几声，又说：“我为你安排了妆婚事，是尚书府的千金，她能更好地巩固你的地位，帮你融入朝廷。”
　　萧绝夜不屑地扯起嘴角，“我年前会成亲，不过不是什么尚书府千金，而是个男子，他叫……”
　　“尉迟然，我知道。”东方浩气愤又鄙夷地说：“不过是个千人骑，万人压的倡伎，有什么资格进我们王府大门！”
　　悄无声息的，萧绝夜坐的椅子，连同旁边的桌子瞬间化为粉沫。他欺压上前，掐紧东方浩的脖子，残酷而嗜血地警告：“不许侮辱他，不然，就算你是我父亲，我也会让你跟那桌椅一样，死无全尸！”
　　东方浩脸色惨白，他丝毫不怀疑他的话。因为他们一样的冷血无情，只是他是因无情而冷血，他是因有爱而绝情。但他还是要说：“孩子，你被他骗了。我一知道有这个人，就派人去查了，根本没有尉迟然这个人。他第一次出现，是在膺河城，还是从红袖招后门走出来的，细查下去才知道，他就是那里的小倌沉秋，是杀人诈死逃出来的。他从头到脚都是个谎言！”
　　不，他不相信。可是从前的点点滴滴就这么浮上心头：他不经意间流露的风情，对房事的不知羞耻（这不是贬义词），大胆开放，还有那天晚上他的热情，还有当听到要去膺河时那似情念似感慨的神情……一切的一切，都像是在证实东方浩的话真的，他的心乱了。
　　“夜儿，你要是不相信，我让你见一个人。”东方浩见他神色挣扎，又加了把火，“他是沉秋以前的相好。”
　　进来的是个穿着儒衫的落魄秀才，却不见他有半点的书生气质，端着谦卑畏惧的献媚。萧绝夜松了一口气。然会看上这种人？要骗他也要找个上得上台面的。
　　东方浩朝那人使了个眼色，那书生会意，上前一步说：“小王爷，在下刘生。八年前沉秋刚挂牌，小生凭着几分才气得了他的青睐。可谁都晓得戏子无情，□无义，我又怎会对他认真？但他就那么相信了，还为了我守身，招来了杀身之祸。我落第回乡时才收到他葬身火海的消息。后来见了王爷才知道，沉秋是诈死，更名尉迟然，跟了小王爷您。”
　　“一派胡言！照你说沉秋不过一个小倌，就算更名改姓，在本质上也不会改变。他自幼学的是以色侍人之法，怎可与然的满腹经纶相提并论。你不知道吧，尉迟然可曾我的夫子。”萧绝夜保持着冷静。
　　“这……”刘生词穷，过了一会又像想到什么，猥亵而暧昧地说：“小王爷与沉秋肯定有过肌肤之亲。您肯定也知道，沉秋唯脖子耳后最为敏感，若再轻抚他腰际，更能让他双目含春。是重要的是，沉秋左肋下有一条粉色的伤疤，那是……”
　　“住口！”萧绝夜双目欲裂，出手如电，掌风狠狠地印在了刘生胸口上。当下，刘生被震得七窍流血，如断了线的风筝重重地撞到了墙上，又被反弹着趴在了地上。萧绝夜缓步走近，脸色平静，却带着如狂风暴雨的怒气与威压。让生畏惧地挣扎着想逃，却爬不起来，只能看着死神的脚步一步步临近。
　　“知道你错在哪么？你错在碰了不该碰的人，说了不该说的话。知道什么叫生不如死么？”萧绝夜脚踩上了他的手，然后就听见他如杀猪般的惨叫，移开脚，那手已成肉饼，里面的骨头全碎了。
　　接下来，手臂，肩骨也是一样的命运。刘生已经痛得无声，张合着嘴，只听得听“咯咯”的喉响。床上的东方浩都能听见那骨头碎裂的声音，毛骨耸然。刘生的惨叫更是在王府上空徘徊不去。
　　最后，刘生的四肢都成了烂泥，只有胸腹完好，要多畸形有多畸形。人也只剩一口气进出，在感觉萧绝夜的脚踩上他的背时，他甚至有一种解脱的喜悦。
　　谁料，萧绝夜又收回了脚，转头对床上脸色苍白面的东方浩说：“父亲大人，这个人我要他活着。你活多久，他活多久，可以吗？”
　　然后似是知道答案地飘然离去。
　　




23

23、２１ ... 
 
 
　　风雪打在脸上，却冷却不了他滔天的怒火。思绪中就只有“尉迟然就是沉秋，沉秋就是尉迟然”这个念头。还记得第一次同见他，印象最深的就是他清冷，禁欲的模样。他在他心目中那么冰清玉洁，完美无瑕，是神圣的，相再亲近点都怕吓着了他，伤害了他。可是呢，可是呢！小倌？哼！他竟然与那刘生翻龙覆凤，那他原先的隐忍，珍惜算什么，算什么！他掏心掏肺为了什么，他的全心全意在他眼里会不会只是个笑话。
　　“为什么骗我？为什么骗我！为什么骗我……”萧绝夜在心中呐喊，内力也催生到极致，身边三丈的雪花都被瞬间冰冻，然后极速坠落。
　　其实说穿了，萧绝夜只是一时气极攻心。他不甘心，他嫉妒，心里不平衡。刘生的出现，像是在他脸上扇了一巴掌。他这么多年一心一意的付出，换来的只是尉迟然的欺骗。而更多的是，像很多有处女情结的男人一样，在发现自已不是对方第一个男人一样嫉妒，愤怒。虽然很爱很爱他，告诉自己不计较，可是就如哽在喉，不吐不快。
　　“啊”萧绝夜仰天长啸，远远荡开了去。啸声刚歇，就听远处也传来了一声长啸，隐隐有挑衅炫耀的意味。抬头，原来他已回到了膺河城外，声音是从城内传来的。萧绝夜微笑，想要睡觉就有人送枕头，他现在正需要发泄，要有人来承受他的怒火。其实还是不想在盛怒下伤了不想伤的人。
　　啸声发出的地方是……红袖招！呵呵，好，很好，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来。他屹立于黑暗光影间，看着被他啸声引来的魅跟留守于云然居的魍，朱雀、白虎十四星宿也如幽灵般浮现在他身后，鬼气森森。诡异的气氛吓走了不少前来寻欢作乐的嫖客。
　　萧绝夜俊美的容颜，在夜色下像个等待饮血的修罗。一摆手，说：“杀，烧了这座楼。”
　　一时间销魂窟成了修罗场，黑衣鬼魅无情地收割着世人的生命，干净利落。萧绝夜看着眼前燃起的大火，听着里面人们濒死的哀号，惨叫，心中的血液在沸腾。他原本就是只嗜血暴虐的麟豹，是有人，让他心甘情愿地成了家养的猫。一想起那个人，心中的狂暴就有如利剑似地直射向眼前的九个人。
　　那些人都是些江湖人物，当中一个中年男子，就是今天刚出炉的武林盟主，倥侗派的掌门人――洪步非，也正是那发出啸声的人。
　　今天是各派弟子为了巴结他，在红袖招为他庆贺的。酒酣耳热之时，忽听一声长啸，为了在这些后辈中表现自己，出声挑衅。正当他洋洋得意地讽刺那人畏于他的功力，不敢前来，接受众人吹捧时，楼下竟传来了杀戮的惨叫，呼救声，赶将出来，就见那院中仿若阎王的少年。
　　正面相对，他才发现，这少年的气势竟丝毫不逊于他，不，是更强于他。这人到底是谁？洪步非暗暗心惊，大声喝道：“你是何人？竟然如此目无法纪，滥杀无辜。我乃此界武林盟主，劝你速速离去，免得自误。”
　　萧绝夜嗤笑出声，抬起一双邪眸，映着熊熊的火光，妖艳如午夜的蔓陀萝，渴望着血腥。他抖出墨剑，状似天真地说：“我是谁？嗯，江湖上对我好像有个称号叫，呃，叫什么呢，魍？”
　　“阎王愁，宫主。”回答的是毫无波澜的话语。
　　萧绝夜恍然，刚要说话，就听对面齐齐的抽气声，更有一个尖利的声音在喊：“阎王愁！你是医杀宫宫主萧绝夜！”
　　阎王愁，每代医杀宫宫主的名号，。确也名符其实，医者，救人回魂，阎王愁；杀者，杀人夺命，枉死城内鬼魂泛滥，阎王愁。
　　萧绝夜轻弹剑身，墨剑发出一声轻吟，“没想到我还挺有名的，那就从你开始吧。”话音刚落，人已消失在原地，说话的人根本看不清他的动作，又谈何躲闪，他在人世间的最后一个影像是他没了头的身体，还有喷出的鲜血。
　　洪步非没料到他说动手就动手，措手不及中让他在众目睽睽之下夺了一人性命。他看着已失去头颅的昆仑门少门主关沧海，心中异常恼怒，也有些惶恐。关沧海竟然在他的保护下没了性命，不仅仅拉了他的面子，更让他难以跟昆仑门交代。洪步非又看了看剩下的几个惊慌失措的少年人，很是不屑，刚才饮酒吹嘘的时候不是一个个嚣张得天下无敌么？眼下这情形，要保住这几个人是不可能的了，倒不如放手一搏，擒下这萧绝夜，也好给武林同道一个交代。
　　下定决心，洪步非不再迟疑，拔出大刀，抢先攻击。而没了他的庇护，那些有如九囊饭袋的少年公子，又怎么抵得住魅魍的攻击。不一会就都找阎王报到去了。
　　洪步非的武林盟主之位，也不是侥幸得来的，一把大刀舞得虎虎生风，大开大阂间攻守并济，刚柔相接。可惜他遇见的人是萧绝夜，本来他可以不死的，但现在萧绝夜正心中郁闷，恨不能痛痛快快打一架，出手也就不留余地。手中的墨剑犹如一道黑色的闪电，气势汹涌，却又飘逸轻灵，每一次都打在了洪步非的薄弱处，划出几点火花。
　　洪步非额已见汗，原本以为要擒他易如反掌，没想到他竟如此强悍，现在要杀他都不可能，他反成敌人手中的猎物。明了现下的处境，洪步非更是以命相搏，想求得一线生机。萧绝夜打得痛快，又是一声长啸，反手，墨剑没入了敌手的胸口。洪步非不甘地睁着双眼，不肯闭上。
　　半个时辰后，各门各派的人人先后赶到，而留给他们的是熊熊的大火跟满地的尸体。他们指天划地地高声咀咒：“医杀宫，我XX不报此仇誓不为人！”
　　这是萧绝夜初出江湖的首战，留下的评价是残忍狠绝。经此一役，医杀宫树敌无数，彻底地被划到了邪魔歪道一边。此后几年，面对武林各派的讨伐，医杀宫虽有伤亡，他们也元气大伤，再无往日风光。江湖也开始重新洗牌。唯了医杀宫始终屹立不倒，江湖中人畏其如鬼神。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“魅，人呢？”萧绝夜负手站在梦然阁的屋顶上，面无表情地看着下面混乱的火场。经过一场发泄，他已平静了许多，现在，他需要尉迟然的一个解释。
　　魅跪下请罪，“公子说要与姚公子促膝长谈，魅以为无甚危险，听见宫主啸声就赶了过来，请宫主责罚。”
　　萧绝夜没再说什么，飘身而下，掠去的地方，正是姚芝的住所。魅也极速跟上，他隐隐觉得，今晚的宫主很不一样，压抑危险，别发生什么事才好啊。
　　推开房门，房内的情形一览无遗。尉迟然蜷缩在姚芝的臂弯里，看在萧绝夜眼里，就如同一对交颈的鸳鸯。本来两人衣衫齐整，并不会让人误会什么，可千不该万不该的是，尉迟然身上穿的，宽大露出小半颈子的衣服，明显不是他的，属于他的衣服被扔挂在了一旁的屏风上。
　　萧绝夜只觉得心中的火正冲破那刚刚结起的薄冰，喷薄而出。他大步上前，一把扛起正欲转醒的尉迟然，经过魅时，下令道：“抓起一，带回宫。”
　　魅转头，在已经醒来，却搞不清状况的姚芝身上一点，让他再次昏睡过去。刚才房中的情形，他也看到了，确实暧昧，但他也跟了他们一天了，看得出他们虽亲密却出坦荡，亲热却无关情爱，倒更像是兄弟、亲人。不过，影子是没资格进谏的，只能执得命令。
　　尉迟然醒了，是被冷醒的。醒来发现他正被人如扛布袋一样扛着，胃被颠得难受。他的第一个念头是，被绑架了。他告诉自己，不能激怒绑架犯，要配合，等夜来救他。直到他被摔进房里，才发现，绑架他的人竟是一天不见了的萧绝夜。
　　“夜，你怎么……怎么那么快……快就回来了。”他冷得下打哆嗦，话也说不连贯，却让人以为是害怕，心虚了。
　　萧绝夜的话比他还冷，“是啊，你恨不得我永远不回来，好让你继续与别人卿卿我我。我是该叫你尉迟然呢，还是沉秋？”
　　尉迟然头一句还听得糊里糊涂，忽然听见他这么一问，吃了惊，随后又释然，平静地说：“你知道了。”
　　“是啊，我知道了。我唯一遗憾的是，我为什么不早一点知道，要由别人来告诉我。”他被尉迟然的态度激怒了，他为什么还能这么冷静，难道在他心里就没一丁点紧张，一点点在乎？
　　“我不相信，想找你问个明白。可是，你就那么饥渴么？我才走了一天，你就这么迫不及待地爬上了别人的床！”萧绝夜红着双眼，将他逼近床沿，抓住他的衣襟，提至平视，像只咆哮的猛兽，充满了被欺骗，被背叛的愤怒与哀伤。
　　尉迟然低头看那身被萧绝夜拽在手里的衣服，才感觉到事态的严重，而且，很显然的，萧绝夜知道的跟他知道的根本不一样。
　　“夜，不是这样的，我的样服弄脏了，姚芝拿给我……”话还没说完，“嘶啦”一声，那身萧绝夜看着碍眼的衣服变成了两半。冷风吹过，身上泛起颗颗鸡皮疙瘩。他才清楚地了解，萧绝夜根本听不进他的话，或者是不想听。
　　“怎么，冷吗？没关系，我会让他热起来的。”萧绝夜抚上他的胸膛。尉迟然后退以躲避他的碰触，却绊了脚，跌在了床上，也引来他的嘲笑：“这么急不可耐地想上床，姓姚的没有满足你吗？”
　　萧绝夜震碎了自己的衣服，欺上床来，把他困在了方寸之间。尉迟然瞄准空处，不敢迟疑地从他腋下溜走，却被他用碎布卷了回来，对上的是双暴戾的眼睛。尉迟然挣扎，抵住他□的胸膛急急道：“夜，你冷静点，你误会了。我们坐下来，好好谈谈，好吗？”
　　他努力保持平缓的语气，希望能安抚他暴躁的情绪，可是……“为什么？！为什么刘生可以碰你，姚芝可以碰你，我却不得！我原以为你衿持，你清高，你忠情，却没想到我的忍耐，我的纵容，我的以为，都是那么可笑荒唐。不是一样张开腿，雌伏人下么？你引诱我啊，勾引我啊，你想从我身上得到什么，我都可以给你，钱？权势？还是地位？“
　　“啪“一声脆响，一个巴掌印在了萧绝夜的脸上。尉迟然是用了劲地打，他是气极了。别人怎么说他不管，可是萧绝夜不得，他是他爱的人，怎么可以这么侮辱他？而且那个刘生是谁，他根本就不认识！他也希望这一巴掌能打回他的理智。
　　 





24

24、２２ ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




25

25、２３ ... 
 
 
　　夜色渐深，房内却依旧灯火通明。尉迟然睁着双眼，无神地望着床顶，整个人毫无生气，要不是胸膛还有轻微的起伏，会让人以为那不过是具尸体。
　　房门轻响，目光不可察觉地闪了一下，眼睑无声地垂了下来。黑暗中有温热的气息喷哂在脸上，然后是片柔软又霸道的唇印了上来，不容拒绝地推进、入侵。身上的衣服也被解开，露出大片细腻的肌肤，身上人的呼吸沉重了起来，手像研究一套剑法一样细细地揣摩着他的身体。当手滑进亵裤的时候，尉迟然忍不住截住了它，认命地睁开眼，带着点乞求的悲哀道：“不要。”
　　但下一秒，衣服，裤子就被全部剥离，沉重的男体也压了上来。萧绝夜捏起他的下巴，沉声道：“你终于肯说话了。不要？真的不要？那每天夜里，在我身下哭着乞求的人是谁？”
　　尉迟然脸色一白。从回来那天开始，多久了？一个月，还是两个月了？他从开始的抗拒、挣扎，到后来的消极反抗，但无论无何也阻止不了萧绝夜的掠夺，甚至到最后跟着他一次又一次地□。
　　萧绝夜说得不错，他真的很贱。虽然他可以用“男人是用下半身考虑的动物”来当借口，但他接受不了自己无力地抗拒，接受不了自己发出的甜腻呻吟，接受不了自己不顾廉耻的迎全跟乞求。
　　每天，萧绝夜要不是彻夜不归，就是缠着他疯狂地□，直到他全身虚脱或昏死过去。他曾天真地以为他们之间只是一个小小的误会，只要说开了就好。可是萧绝夜根本不给他这样的机会，不让他说，也不会听，演变到最后的结果就是像现在这样，罔顾他的意愿，将他扯落欲望的深渊。
　　萧绝夜看着尉迟然在理智与欲望中挣扎的脸，承受不了太过的激情微蹙的眉，最后迷失在□里的痴态，每一个表情都让他着迷。他一次次地深埋进他的体内，用力地占有着，想让他就此沾染上他的气味，盖上自己的戳。他不是没看见他满腹的言语，但是他不敢听，怕从他口中听见他一直的温柔都是假的，怕听见他说要离开，怕听见他说不爱他。只有在这床上缠绵时，才能保存心里最后的一点希望，才能告诉自己，他是爱他的，还是爱他的，只只属于他的。
　　感觉到绞着自己的内壁急剧地收缩，萧绝夜伸手握住了尉迟然玉柱的根部，不让他释放。
　　“不，放……开，啊，放开！”尉迟然难耐地扭动着腰，手无助地推拒着，眼角发红，一滴清泪滑落。他根本无暇去抱怨、责怪他为什么每次都来这一招。因为体内和血都沸腾了，像要把他烧成灰似地燃烧，被萧绝夜握住的地方，热液一波波地叫嚣着要解放。
　　萧绝夜享受着掌控他的这一刻，缓缓地抽动着自己，恶质地来回刺激着他体内的敏感点，给他更深更痒的折磨。
　　“说，你是谁的。”
　　“求你……”
　　“不对，说你是我的。”
　　“求你。”尉迟然只想着解放，根本没去听他说了什么，只记得以前，他总是逼着他摒弃自尊，放荡地求着他满足自己，而只要他说了，他就会放过他。可为什么他说不对？
　　“说你是我的。”萧绝夜也不好受，却硬忍着，循循善诱，只想听他承认。
　　尉迟然这下听清楚了，却迟疑着没有开口。这时身下又是一阵难耐的刺激。“啊！不，不要了！我是……你的，是你的。”他哭喊着。
　　“是，要永远记住，你是我的。”萧绝夜听到他想听的，全力地进出着，在洒下热液的同时也放开了手。
　　强烈的晕眩，身体如愿地得到了满足，可心里却是一片悲凉。在半梦半醒间，似乎听见他说了句什么“花开了”。是啊，春天快到了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　第二天醒来，身边的床已经凉了。呵，他还在期待着什么呢？动动身子，腰一阵酸痛，□也一片涨麻，却没有黏腻的感觉，想是清洗过了，就不知道是谁动的手，希望不是小齐。可又有什么关系呢？现在宫里的人肯定都知道他们的关系了吧，就不知道会说些什么，不会是好话就是了，只能庆幸他听不见。
　　萧绝夜总是这样过来，上床，离开，纵使他床第间再怎么温柔，也改变不了他被当成倡妓、发泄品的感觉。区别只在于他这个倡妓不收钱，也只有他这么一个恩客。
　　眼珠子转了一圈，舒适的床褥，柔软的地毯，精美的窗棂……不可否认的，这是个华丽的牢笼，让他不由自主地想起一首诗：生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。是的，他想逃，即使他仍爱着他，即使知道他也一样爱着他。
　　呵呵，是什么让两个相爱的人不能相守，让两颗紧依的心越来越远？是他的不坦诚，还是他的不信任？或者都有吧。很可笑，很可悲是不是？不想这些了，现在该考虑的是，该怎么从这里逃出去，同时努力去忽略心底隐隐的不舍。
　　正想着，眼前一花，一个人影从窗外迅速地窜了过来。尉迟然吓了一跳，刚想开口，就被捂住了嘴。定睛一看，竟然是许久未见的江天。他正居高临下地望着他，竖起了食指在唇前，示意他噤声。
　　尉迟然点点头，让他放开手，自己坐了起来。“小天，你鬼鬼祟祟地做什么？”
　　抬起头却见江天一脸惊赅地看着他，目光连闪。尉迟然触电般低下头，只见衣服松垮，露出一大片青青紫紫，深深浅浅的吻痕，还夹带着齿印的肌肤。
　　尉迟然又羞又恼又恨又委屈，手忙脚乱地绑好衣带。但伸出的手腕上还带着前几天留下的绑痕，更不要说那星星点点的痕迹。但这些遮又遮不住，索性放开了，下床添了件衣服，自己拧了把毛巾洗脸。
　　江天不敢置信地盯着他脚下哗哗作响的铁链，张口结舌：“这……这是怎么回事？”
　　那天，尉迟然被送回来的时候，他还为他把过脉。只是一时气结于心而引发的低烧，伴有失血、心绪不宁的症状，没什么大碍。记得当时他还暧昧地开萧绝夜和玩笑。后来要再来探望，都被萧绝夜以要静养为由挡住了，再加上他也有事要处理，也就没再去注意。
　　今天不过是一时兴起，想给尉迟然一个惊喜，没想到惊的倒是自己。他看到了什么？密密麻麻的吻痕、齿印，还有捆绑的痕迹，单这庐山一角就已是这样，那衣服底下该是什么情形。尉迟然虽然浑身都透着情事后的慵懒，但却眼似枯井，迷茫一片。如果这些他可以当成是人家恩爱如火的表现，那这条链子又该怎么解释？情趣？相信三岁小孩都不会相信。
　　尉迟然将毛巾搭在脸上，仰着头，不知该怎么回答。这是老天的仁慈吗？在他走投无路、举步维艰的时候，把江天送了过来。
　　“就是你看到的这么回事。”尉迟然拉下毛巾，语句平静，目光却不跟江天交集。
　　“怎么会这样……”江天不知是该劝解还是安慰。一个是亦师亦友的老师，一个是生死相交的兄弟，他嗫嚅着不知怎么办才好。
　　尉迟然安慰地对他笑了笑，转头看向窗外鸣叫腾飞的小鸟，轻声说：“我也不知道为什么会这样。”
　　江天看着他在光线中显露的尖尖下巴，还有脸上似是筋疲力尽的笑容，怒气陡生。怎么可以？这么温柔的老师，小夜怎么忍得下心伤害他？
　　“我去打他算帐！”说着就要去开门。
　　“回来。”尉迟然出声阻止，“你这样不是在帮我，反而会害了我的。”此前，萧绝夜就不止一次地抱怨，他对江天比对他好，要是江天就这么找去，两个失去理智的人能怎么沟通？萧绝夜又会怎么胡思乱想？到头来，受罪的还不是他。
　　“你要真想帮我，就帮我打听一下被抓回来的那个琴师在哪里，怎么样了。”他相信萧绝夜不会杀了姚芝的，如果那样，他们就完了，萧绝夜不会这么傻。
　　“琴师？”
　　“是，他叫姚芝，原先是梦然阁的琴师，可能是跟我一起被带回来的。”
　　“哦，我倒是听说地刑里关了一个叫姚芝的人。不过他跟影部主冯致远好像有些渊源，受到些照顾，没受什么苦。只是碍于小夜的命令不敢放人罢了。”江天想了起来。
　　那就好，这么说来，就算他逃了，姚芝也不会有危险了。
　　“你们就是因为他才这样的吗？”
　　“不是。”有这么简单就好了。
　　尉迟然在床上坐下，考虑了一会，很慎重地抬起头，“小天，我想离开，你帮不帮我？”
　　“这……”江天皱起了眉头，踌蹰起来。
　　尉迟然有些失望，把头又掉往窗外，对着欢快的小鸟露出几分向往，叹息似地说：“没关系。不过就算你不帮我，我也会想办法离开。我不想当只被关在笼里的金丝雀，不想每天晚上像个妓女一样张天腿伺侯人。”他看向江天，目露坚决地说：“不自由，毋宁死！”
　　江天震在原地，咬咬牙，点头道：“好，我帮你。”
　　尉迟然发自内心地笑了。谢谢你，小天。对不起，利用了你的同情心。
　　




26

26、２４ ... 
 
 
　　看着尉迟然恢复生机的笑容，江天心中的最后一点犹豫也没了。他该是温柔清朗的，郁郁寡欢不适合他。
　　“我该怎么做？”
　　“你来看一下，这链子是什么材料做的，真的砍不断么？”
　　江天蹲下细瞧，“应该是老宫主在后山发现的那块殒石做成的，一直放着没用，没想到被小夜铸成了这个样子。”他抽出匕首，砍了下去，溅出几点火花。链子安然无恙，匕首去卷了刃。“这匕首是寒铁造的，却还是伤不了它分毫。锁匙呢？只要找到锁匙不就好了。”
　　“没有锁匙。”萧绝夜说扔了，就肯定是找也找不到了。尉迟然有些丧气，真的没办法了吗？
　　“其实还有一个办法。”
　　尉迟然眼睛一亮，“什么办法？”
　　“小夜有把袖剑，玄黑好墨，是把切金断玉的神兵。不过他从不离身，要是你的话倒还有几分机会。”
　　是墨剑吗？他倒见过，在那个峡谷里，抓鱼的时候。那时的快乐好像已经离得很远了呢。
　　沉默了一会，尉迟然点点头，“我知道了，药你帮我准备吧。时候不早了，你也该走了，小齐也快回来了。”
　　江天看他主意已定，叹口气，又从窗口上消失了。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　接下来近十天，萧绝夜就像消失了一样，没踏进这房门一步。他是知道了他正在打他的主意？不，不可能！江天应该不会说，而且若是萧绝夜知道了，不可能这么平静，他会像只受伤的野兽一样跑到他面前，咆哮、嘶咬。就这样惴惴不安地过了几日，惶然渐渐变成了心灰、心伤。是了，他应该是腻了，毕竟一样是男儿，干扁瘦弱，又是那样的不情不愿。任何事物总是不是自己的最美，一旦得到了，贬值被丢弃是最终的结局。他该高兴是，可为什么心会这样痛？
　　“老师，老师，醒醒。你怎么睡这啊？”
　　“小天？”尉迟然揉揉眼，他竟然趴在桌上睡着了。最近晚上都睡不好，白天也没什么精神，容易犯困也嗜睡，连带胃口也不好。
　　江天看他憔悴的样子，担心地摸上他的脉门。
　　尉迟然也由着他，笑说：“没事的，只是睡眠不足，待会补一下眠就好。”
　　江天也没瞧出什么不妥，但仍有些担心，“老师，你这样子，让我怎么放心让你一个人离开？”
　　尉迟然心中一暖，伸手弹了下他的额头，假装生气地说：“你这是瞧不起你老师我喽？要知道我没当你老师前，可是一个人走遍大江南北。”
　　“是是是，是小子杞人忧天了。不过好久没被老师教训了，感觉好怀念哦。”江天捂着头，嘻皮笑脸的。
　　“你小子是被虐狂吗？”尉迟然作势欲踢。他何尝不知道，江天只是为了让他开心，才放□份，彩衣娱亲的。
　　笑闹了一阵，心情确实轻松了许多，也该说正事了。他将手伸向江天，“药呢？”
　　江天叹口气，从怀里拿了个小药包给他。尉迟然拿在手中转了转，问：“效果怎么样？我要的可是能让他睡上三天三夜的药。”
　　“哼，他就是头大象，也能把他放倒了。”听尉迟然质疑他的能力，江天有些不高兴。
　　“好了，好了，我不是为了争取逃跑时间么。要是我还没跑出宫就被抓了回来，那不是白忙一场吗。”
　　江天也没较真，他从一边桌上拿过一个包袱，“这里面是几件换洗的衣服，还有些银票、碎银，应该能够保证你衣食无忧了。出谷后向西走，我安排了人接应，他会带你到安全的地方。”
　　他真的长大了，什么都为他安排好了。尉迟然笑着点头答应。
　　“你也要好好照顾自己，待人处事要谦虚平和。你在这宫中年纪最小，资历最浅，却身居高位，小心别树敌太多。虽然咱们不是什么名门正派，但也要记得得饶人处且饶人，不过要是太过分了，咱们也别客气，有时就应该以暴制暴。有空要多去看看你爹，陪陪你娘，遇见心仪的，就要果断出手，好好对她……”絮絮叨叨地交待了许多，最后才说：“还有夜，他也是个不会照顾自己的人，帮我看好他。可以的话，关照一下姚芝，好吗？”
　　江天点头，皱眉道：“又不是生离死别，我还会去看你的，用得着像交待遗言一样吗？”
　　“呵呵，是啊，老师昏头了。”
　　“那我走了。”
　　“等等。”尉迟然欲言又止，“夜他，最近很忙么？”
　　“不会啊。”尉迟然目光一下子黯淡。“呃，他是挺忙的啦，最近武林各派蠢蠢欲动，刺客一拔接一拔的。”
　　“什么，刺客？那他伤没伤着？”尉迟然心一下提了起来。
　　“没事，没事，都是些跳梁小丑而已。”唉，不说吧，伤心；说吧，又害他担心了。“你……很爱他。”
　　江天走后，尉迟然一动不动地坐着，脑海里是江天的那句话。怎么可能不爱？而一旦爱上了，又怎么可能说不想爱就不爱了？还记得就是那个别扭、孤僻，又渴望着温暖的小孩，让他因那点责任，那份疼惜，一点一滴地融入这个时空。看着他长大，被磨砺、塑造成一个顶天立地的男儿，心里无限欣喜、骄傲，也有些不舍，他是只长大了的雄鹰，终将翱翔天际，不会再依赖他、需要他了。看着他眼底蕴酿已久，漫溢而出的爱恋，知道自己被全心全意地爱着时，无措中夹着不容忽视的欢喜，原来被爱着是这么幸福。于是心动了，心许了，然后，心伤了。
　　但他，不悔……
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　萧绝夜一听尉迟然找他，立马放一一切飞奔了过来。推开门，就见一个淡蓝色的身影安静地坐在桌边。听见门响，那人抬起头，对着他微笑，说：“你来了，过来坐。”
　　他瘦了，只是这笑容没变。就是这温柔深沉好大海的笑，让他义无反顾地扎了下去，变成了大海上漂浮的泡沫，在惨烈地撞在礁石、岛屿之后，依旧眷恋着他，守护着他。
　　“你还没吃晚饭吧，我让小齐准备了些菜，都是你爱吃的。”
　　萧绝夜在他身边坐下，看他在烛火下温暖柔和的脸，不知今夕是何夕。
　　“你吃啊，看我做什么？我脸上有花吗？”
　　他在怪，在嗔，在笑，仿佛什么都没发后过，他们本就该这样平静温馨地守着彼此。
　　“怎么了，没胃口？那陪我喝点酒聊聊。”尉迟然斟满酒杯，递给他，目露征询。
　　萧绝夜却没却碰那酒，一头埋进了尉迟然的怀里，紧紧地箍着他的腰，用力得像要把他就这样压进身体里。
　　“然，然，然……”
　　一声声地直撞进尉迟然心里最柔软的地方，一股酸涩从心底直冲鼻头。
　　“然，我们重新开始好不好？我不管你是叫沉秋还是尉迟然，就是刘生，姚芝我也可以不计较，真的！只要是别离开我。”
　　“我怎么会离开你呢？就是想也走不了啊。”说到底，他还是不相信他。难道这么多年的相处抵不了别人的一句话么？为什么他可以什么都不问，也不听他的解释就判了他死刑？他不懂，他要的，不是他状似宽容的大度，他要的不过一句话，一句“对不起”而已。只要一句对不起，他就留下了，可是……
　　尉迟然猛喝了一口酒，又拿起萧绝夜的杯子，一口含了进去。抬起靠在他胸口的脸，慢慢哺了过去。刚要撤出时，退路却被一只手掌断去，将他的后脑勺向前压去，一步步地加深着这个吻。
　　舌头扫过舌根，舔过上颚，细数着他的每一颗牙齿，浓郁的酒气在口中弥漫，身体温度在不断上升。
　　当萧绝夜的手钻进他衣服的时候，尉迟然一顿又很快放松了，手生涩地摸索上对方的身体，连拉带拽地扯开他的衣衫，身体也跟了上去，摩噌着他，带着不顾一切的放纵与热情。
　　桌上的碗碟被扫落，萧绝夜急切地根本来不及抱他回床，脸上是隐忍的痛苦。“嗯，然，然，我忍了那么多天不敢来见你，就怕……不过，现在应该可以了，可以了吧。”
　　“是的，是的，可以了。”尉迟然根本听不懂他在说什么，只想给自己最后一点回忆，让他记住这眉目，记住他为他疯狂时的脸。
　　没有润滑的□，在他进入的时候涨涨地疼，但比在云然居的时候好多了，至少他还顾忌着他的感受，而且经过这近两个月的欢爱，身体已经习惯了这种侵略，甚至沉溺其中。萧绝夜更是把他摸清了，一个眼神一个动作就能让他情动，然后看他羞耻地咬着唇，不肯呻吟出声又双眼迷朦的样子。
　　“然，叫出来，嗯……我想听听你的声音。叫出来，乖，会舒服很多的。”萧绝夜在他变得湿滑的甬道快速地□着，沉醉于他的□与火热。他滑开他紧咬的下唇，轻哄着。
　　“嗯啊，你……你慢点，慢点。”尉迟然不再压抑自己，破碎地提出抗议。
　　“好，我慢点。”萧绝夜把他的腿架在肩上，底头啃着他的两点朱红，嘴上答应着，动作却更为凶猛。
　　这样大开的姿势让尉迟然羞耻万分，□也跟着收缩，然后在萧绝夜猛烈的冲击下，与他一起冲上了云端。
　　




27

27、25 ... 
 
 
　　气息渐渐平复，尉迟然轻推了下倒在他身上的人。只听一声闷响，萧绝夜就这样摔在了地上，幸好还有地毯。尉迟然扶着腰站了起来，江天只说这药发作的时间晚点，可没想到会这么晚，而且他还有力气做这么久。
　　穿好衣服，吃力地把萧绝夜半抱上了床，细心地为他盖好了被子，鬼使神差地在床沿坐了下去，伸出手，轻轻地将他紧拢的眉揉开。
　　半晌，他才从散了一地的衣服中打出了那把袖剑。扔开断掉的锁链，把剑归位，对床上的人轻声说：“我，走了，你要保重。”
　　还没跨出一步，手腕就被死死抓住。尉迟然心下一惊，倏地回头，见本该不醒人事的人正睁大了眼睛盯着他，眼中一片阴霾与悲伤。
　　怎么回事？难道药没效么。过了一会，尉迟然才发现，他只是在竭力抵抗，根本没有力气阻止他离开。手轻轻一挣就脱离了那桎梏。
　　“为―什―么？”他不甘，愤怒，却无力咆哮。
　　尉迟然轻嘲一声，“你以为只要你不介意我被人上过，我就该感激涕零，不离不弃么？可是你不介意我介意！我忘不了你的□，忘不了你的辱骂，忘不了你的轻贱！你知道我每次跟你上床，我都感觉你在骂我□吗，骂得我都看不起我自己。
　　“你说爱我，却连最根本的信任都没有，你的爱又从何说起？所以我告诉我自己，要离开，我要忘了你。
　　“还有，你也别费心机找我了。你不是不知道我是沉秋还是尉迟然吗？告诉你，沉秋是我，尉迟然也是我，只是一个躯壳两个灵魂罢了。所以等你再找到我的时候，我可能已经回我的世界了，只剩下一个不认识你的，叫沉秋的人。”
　　萧绝夜听不是很懂，可是他只要一想到有一天尉迟然会忘了他，不认得他了，心里就一片惊惧恐慌，想再伸手去抓他，可再也抵挡不了药性，缓缓闭上了眼睛。
　　尉迟然俯身在他唇上印下一吻，“晚安。”
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　三天后的医杀宫依然平静好昨，只是戒备比往日严了许多。今天，许多宫众都看见了他们英明神武的少年宫主一脸寒霜，飞燕似地掠向天医部。一时间平和的医杀宫多了份肃杀，也多了份惶然。
　　是武林各派大举进攻了吗？要不，是什么让宫主的神情如此凝重？
　　天医的药房房门被一脚踢飞，灰尘中萧绝夜煞星般站立，阴沉的声音叫着：‘江~天~“
　　可惜江天并没有被他吓到，神情自若地配着他的药。今天这情形，给尉迟然药的时候他就料到了。
　　见他不为所动，萧绝夜怒火中烧，上前揪起他的前襟，使劲摇晃着他，“江天！人呢？人呢？他去哪了？你把他藏哪了？！”
　　“不知道。”江天拂开他的手，就算知道也不会告诉你。
　　“你！”萧绝夜牙眦欲裂，放任了手脚往他身上招呼。
　　江天也不甘示弱，展开了身形与他周旋。这次的交手不比上次玩笑似的打闹，在你给我一拳，我还你一掌中，两人都挂了彩。
　　等他们筋疲力尽地倒在地上的时候，房里一片狼籍。江天心疼地看着倒了一地的药架，暗暗咬牙。自我检查了下，肋骨大概裂了，胸口挨了一掌，内伤是跑不掉的，萧绝夜还是留情了。转头看他，嗯，还好点，就是一张俊脸成了猪头。
　　“小天，他在哪？我必须找到他。”萧绝夜明显平静了许多，躺在地上，无神地望着黑黑的屋顶。
　　“你既然不爱他，何不就此让他离去。”江天不懂。
　　“谁说我不爱他！？”萧绝夜语气急促。
　　“你爱他？把他锁在房里，留给他一身吻痕，宣告着你的占有，这就是你爱他的方式？”江天爬将起来，居高临下怒视着他。想起每次见到尉迟然的情形，他就觉得心疼，为他委屈。
　　“你知道我见到老师时他是什么样子吗？眼像口枯井，神色无措得像个找不到回家的路的孩子。只有在看到窗外欢叫的鸟儿时才会露出几分生气、向往。你知道他是怎么说服我帮他的吗？他说‘他不想当只被关在笼里的金丝雀，不想每天晚上像个妓女一样张开了腿伺候人’，他说‘不自由，毋宁死’！”
　　萧绝夜呼吸窒了许久，眼中闪过不信、后悔、痛苦……种种神色。
　　“早知道这样，当初我就该千方百计地让老师留在我家，给我当仲父也好过……”语句消失在萧绝夜冷冷的不屑与警告威胁的眼神中。
　　“不管怎么样，我都要找到他。”
　　“然后呢？再把他锁起来？”
　　“不，不会了。”萧绝夜悠悠地说。他想，他是不是真的做错了，用错了方式？可从没人教过他这些，在看过他娘放任而落得的下场后，他只知道要不折手段地将爱人留在身边，消楚一切隐患，杜绝一切不安定因素。可是，现在他好像错得很离谙。
　　“然他，怀孕了，他一个人在外面很危险。他到底在哪？”他感觉耐心快要耗尽了。
　　“什么？！怀……怀孕了？可是，可是脉象……对了对了，我怎么晕头了，莲怀孕是不显脉象的。“江天目瞪口呆，拍着额头急得团团转。突然停下来问：”你确定？“
　　萧绝夜很想一拳揍晕他，可是还要留着他找人。深吸一口气说：“我亲眼见的，九转乾坤花开了。“
　　“听说莲阴很难受孕的。看来你这段时间很努力哦。“江天笑。老师要是知道自己有了身孕，应该会回来吧。
　　萧绝夜红着双眼又揪起他的衣襟，大吼：“你要是再嘻皮笑脸的，我揍得你三天下不了床！然到底在哪？”
　　“别急别急。”江天顺顺他的胸口，气定神闲地说：“我把他安排在西面的一间民房里，有人跟着，安全得很。”
　　萧绝夜呼了一口气，但心里隐隐有些不安，拽着他就向西去了。
　　到了地方，屋里空荡荡的，两人把那三间瓦房搜了个遍，连个人影也没找到。就在心急如焚的时候，门口黑影一闪，江天大喝一声：“谁？”
　　然后一人影咕咕辘辘地爬滚了进来，扑地跪到江天面前，声泪俱下：“医主啊，小人对不起您啊。那天您安排我去接人，可我在谷外等了半天也不见人影，我也不敢离开，可是等了三天也不见您说的人。我不该如何是好，也不敢去找您，就，就……”
　　江天抬脚一踹，忍不住出口成脏：“他妈的，我怎么就找了你这么个人！”
　　那人被踢倒又迅速爬将起来，畏畏缩缩地跪着。他还记得那天江天是千交待万交待，跟他说要是保证不了那人的安全，让他提头来见的。
　　江天负着手来回转，他也知道错不在那人，都怪自己思虑不周。要是尉迟然真想避开萧绝夜，怎么可能接受他的安排？亏他还自以为考虑周祥，停下看那个从刚才起就一直沉默不语的人。现在他倒是出奇地平静，就不知道是否正在蕴酿着更大的风暴。
　　“小夜，对不起。”要是尉迟然有个三长两短，他是万死难辞其咎。
　　萧绝夜抬了抬头，眸色浓黑，也许是早有预感，他倒没太过失望。他将头转向天空，“也许，有个人知道他去哪了。”
　　




28

28、２６ ... 
 
 
　　姚芝疑惑地看着眼前这两个人，其中一个据说是尉迟的男人，另一个前几天才来看过他，说是尉迟的学生，代他来看望。那个什么宫主的自从把他绑到这来就再也没出现，他到现在还不清楚自己哪得罪他了，尉迟又为什么不救他出去。
　　萧绝夜坐在牢中唯一的一张椅子上，手指无节奏地敲着扶手，整个人平静中带着烦躁，更透着一种恐怖的张力。纵使如此，姚芝还是不得不感叹尉迟然的好眼光，萧绝夜的好皮相。就那么坐着，有如尊完美的雕像，狂傲睥睨，还真看不出他只是个十五六岁的少年。
　　一旁的江天倒是对这沉滞的气氛毫无所觉，只是满脸希冀地看着他。在这和善的目光下，姚芝却不可抑制地打了个激灵，微微向后靠了靠。怎么尉迟教出的学生一个比一个变态，一个比一个恐怖？还是他家小冯好，木头虽然木头了点，却不让他害怕。他回头，见着的就是冯致远面瘫似的脸，看向他的目光却柔和异常。没想到当年一时的善心大发，救的黑衣人竟是医杀宫赫赫有名的杀主，还在多年后的今天在医杀宫中的地牢相遇了。唉，缘份哪！
　　“姚先生，今天来是有件事想请教你。那个，老师他离家出走了，你知道他去哪了吗？”江天打破沉默，“现在医杀宫成了众矢之的，外面乱得很，得尽快找到他。”
　　“啊？尉迟离家出走了？为什么啊？”姚芝倒是一点也不担心。尉迟要是连自己最起码的安全都保证不了，那还不如让那前仆后继的穿越大军踩死算了。萧绝夜他们已经先入为主地把尉迟认定为温室里的花朵了，自是处处担心着，不像他，给予的是无上的信心。能穿来的，谁不是杂草的命？
　　“呃，他跟我们宫主有些误会。”
　　“那你们不派人去找，找我有什么用？我又没钱，又没权，也不是跳大神的，再说我也很久没见着他了。”
　　“这……”江天也搞不懂，回头递了个眼色，喂，兄弟，给个解释。
　　萧绝夜停下手，目光灼灼地盯着姚芝，“他临走前说，他是沉秋，也是尉迟然，只是同体异魂罢了。他让我别找他，因为就算找到了，他可能也回自己的世界，只剩下一个叫沉秋的人。然说你们是同乡，又或者，你也是一个借尸还魂的人。然他会去哪，回哪去，你会不清楚？”
　　他站起来将他反复分析琢磨的结果道出，不管这听起来有多荒唐，因为只剩这么一个事实。
　　这些话听在场中另外两人耳里有如天荒夜谈，吃惊归吃惊，倒也没什么失态表现。江天只觉得惊奇，天底下竟还真有借尸还魂这回事？想是这么想，心里却一丝怀疑也没有。也只有这样，才能解释尉迟然身上种种不可思议，矛盾又新奇的行为。而冯致远则是执着认定于眼前这个人，他是谁，穿越还是诈尸来的根本没关系。
　　萧绝夜会知道这个秘密，姚芝并不奇怪，尉迟然迟早会告诉他的，却没想到是在离家出走前说的。他们到底发生了什么？尉迟然又为什么要这样说？能不能回去，他们都心知肚明那根本是不可能，更别说让沉秋回来。到底是为了什么？
　　看萧绝夜的神色，这话好像带着点泄愤、惩罚的意味，或为了断了他的念，也为了日后不相遇铺设后路。是什么让他绝决若此？
　　“你到底对尉迟做了什么？”姚芝怒视着那个男人。
　　沉默许久，萧绝夜重新坐下，手抚着额，带着悔恨与哀痛缓缓陈述。
　　……
　　刚听完，姚芝就电窜起来，伸着手往萧绝夜冲来，看样子是想掐死他。奈何半路就被冯致远揽腰抱住，剩下两只手在空中乱抓。“你这个混蛋！你竟然这样对他！你是三岁小孩还是白痴弱智？我操!@#$%$%^&*&^%%$#@”姚芝整整骂了三分钟，一刻不停，连个顿号都没有，奇怪的是没人阻止他的国骂。
　　江天抱胸倚在墙上，闲闲地看戏，时不时地瞟瞟那个被骂的人。唉，果真是人不可貌相，海水不可斗量。小夜挺精明的一个人啊，情商怎么会这么底？是他那花心老爹留给他的心理阴影太过深刻，还是他本身的神经就是直的，不会打折转弯？不管怎么，现在弄得老师带球跑，他真是――活该！
　　“够了！要不是看在然的面上，我早就把你从黑水崖上扔下去！现在我只问你一句，然在哪？！”除了尉迟然，谁敢在他面前大吼大叫？
　　姚芝话头一滞，被他的狠色吓得脸色一白，要不是有冯致远抱着，他肯定软倒在地上了。他怎么忘了，他只是保收起了爪子的狮子，随时有可能露出獠牙。缓了一会，姚芝渐渐露出阴险得意的笑容，问：“萧大宫主，你知道沉秋是怎么死的么？你知道尉迟是怎么上了沉秋的身么？你知道你的行为带给他多大的伤害么？”
　　姚芝也不指望他回答，残忍快意地看着那个开始不安的人。“哼，沉秋是被人□致死的，尉迟就是在那时上了他的身。当他睁开眼的时候，发现自己正处于一个陌生的环境，身上伏的是正一逞兽欲的男人，耳里听的是下流的淫言秽语。你知道一个原先冰清玉洁的女孩子忽然被人压在身下糟蹋是什么感觉？你知道当一个奉公守法，从不曾沾血的人发现自己杀了人时是多么地恐慌？你尝过屁股像被过了火的刀子划开，火辣辣的疼的感觉么？然后男人那丑陋的器官就在那不停地捅着，血汩汩地流，不管你如何挣扎、求饶都无济无事。
　　“他跟我说这些的时候，像是在说别人的故事，身体却不停地发着抖。而你，你这个口口声声说爱他的人，却让他再次陷入这种恶梦！上次的事他可以安慰自己当被狗咬了，然后慢慢遗忘。这次呢，你让他情何以堪？！”
　　姚芝胸膛剧烈起伏，看着震惊肃穆的两个人。萧绝夜则是闭上了眼睛，看不出什么神色，许久，他睁开眼，中似有水光，问的还是那句话：“他在哪？”
　　“不知……”
　　“姚先生，”话被江天截住，“老师现在怀着身孕，而他自己还不清楚，要是有什么意外，很可能就是一尸两命，所以如果姚先生知道些什么的话，还请告知。”
　　姚芝感觉自己下巴掉了，怀孕？眼睑扇了扇，“他是……莲阴？我怎么没听他说过？”
　　这次是萧绝夜开口，“这连他自己都不知道。然他就是这样，看起来挺坚强，很谨慎的样子，也很会照顾人，但他最不会照顾的就是他自己。明明很怕冷，进进出出的时候也不知道要加件衣衫；一旦忙起来，也总会忘记吃饭，问起来就会拍着后脑勺吐舌头，很可爱……”
　　看萧绝夜迷茫似地回忆着，姚芝不知怎地有些心软，有些心酸。他说：“我真的不知道尉迟去了哪里。不过我可以告诉你们……”他在犹豫，说还是不说，“尉迟他说的回我们的世界那是不可能的，让沉秋回魂更加不可能，所以你们不用担心最后找到的不是正主。”
　　“嗯，还有，你们最好往人多的地方去找。”想了想，又补充道。
　　江天问：“为什么，老师喜静，怎么会往热闹的地方钻？”
　　飞了个白眼，“大隐隐于市知道不？”
　　萧绝夜感激行看向姚芝，郑重地说：“谢谢你，姚芝。这些天委屈你了，你今天就搬到杀殿吧。”转过头，说：“致远，发阎王令，尽快将人找出来。”
　　说完就要离开，却听后面冯致远说：“不可，宫主。”
　　“为什么？”萧绝夜有些愠色。
　　冯致远倒是不卑不亢，道：“现在是非常时期，怎能冒然调动全部宫众？这样的后果只会让虎视眈眈的武林各派寻着机会，各个击破，到时损失惨重不说，还有覆宫之虞，更别说打人了。”
　　萧绝夜低头思考，江天也说：“小夜，致远说的有理，他是旁观者清，我们是当局者迷。照目前情况看，我们只有先除外敌，绝了后患才能全力找人。我想老师也不想看到你因为他而牺牲宫里的人的。”
　　萧绝夜负手，仰起刚毅的脸庞，说：“小天，招集各部议事，先制定好计划，我要让那么打着报仇旗号，却做着觊觎着我宫中势力的人付出代价。而我，我要去京城一趟。”
　　江天了解，他是要先动用朝庭的力量了。
　　




29

29、27 ... 
 
 
　　武林各派虽存心各异，人心不齐，也互相提防，但其中也有不少是屹立百年的大门派，所以当这场江湖大战渐渐平息的时候，已是三年之后，而那时的尉迟然已如一滴入海的水，了无踪迹了。
　　三年的时光，能改变多少事？许多名门正派在大战中一蹶不振，医杀宫也实力大损，正值韬光养晦、休养生息之时。纵使如此，也无人敢却惊动这只沉睡中的狮 ，他们都清楚，这次大战，只伤了它的皮肉，并未动骨。这三年中，姚芝、冯致远也有情人终成眷属，江天也成熟了，萧绝夜则多了份磨砺后的稳重坚毅。不变的是刑主司徒空的大嗓门，情、商兄弟的针锋相对，密主林书远一如既往的沉默，还有萧绝夜不苟言笑的脸。
　　江天走进望月亭的时候，看到的就是这么个寂寥的身影，夜风吹过，酒味扑鼻。
　　听听响动，萧绝夜回过头来，轻扯起嘴角道：“又被吴秦逼来了？……还是没消息吗？”
　　江天点头，在他对面坐了下来。吴秦不敢来，除了他那号称能知天下事的情报部门到现在连尉迟然的影子都没找到外，是不想看到他这个失望失意的样子吧。他想吴秦现在肯定又在训人，忙着完善他的情报系统了，再多来几次，说不定就能实现他的夸词了。
　　虽然早有预感，但还是不免失望，他本来以为失望多了，会麻木的，却不想堆积成了深深的恐惧跟绝望。举起酒杯，酒液滑入食道，灼烧着他的脏腑，酒入愁肠愁更愁啊，可他却停不了，至少，在梦里，他能见到他。
　　“别喝了。”江天挡住他的手，“你伤才刚好，你想死吗？”
　　江天说的伤是最后一战，即将尘埃落定时，不慎被人一刀扎进了胸口。幸好离心脏还有一指宽，再加上及时抢救才脱离了危险，但也经不起他这样折腾啊。
　　萧绝夜盯着酒杯中摇晃的月亮，深吸了几口气，似在积蓄着力量，问：“小天，你说……他会不会……会不会已经……”
　　“不会的，不会的。老师吉人自有天相，会平安无事的。”江天心里也没底，男人生子，有多危险没人比他更清楚，剖腹时如此，更别说自然生产了。他跟萧绝夜就见过一个产夫，惨白着脸，圆突的眼睛，痛苦地痉挛、哀号着，□是不断冒出的血水，然后渐渐地没了声响，没了气息。他不敢想象那个人如果换成尉迟然，会不会是一样的结果，相信小夜也一样。现在只能抱着最后一点希望，期待奇迹。
　　“可是，三年了，连一点消息都没有，就是有，到最后也是空欢喜一场。”他经历过无数次从云顶跌落到地面的痛苦，有时甚至害怕听到说有消息了。“记得有一年，也是月圆，他拉着一首很好听的曲子，思念着他的亲人，跟我讲嫦娥奔月的故事。你说，他是不是真的回去了，回那个属于他的月宫了？”
　　“不会的。姚芝不是说了吗，他们回不去了。而且换个角度想想，没消息也是好消息。说不定他正某个角落安静地生活着，等着你去找他，身边还带着一个既像你又像他的小孩，他会喊你父亲。”
　　“呵~~是吗？”萧绝夜想着想着，笑了。
　　江天离开的时候，身后传来一段悠美的旋律，思念清晰可闻。他长叹一声，老师，快回来吧。过了一道月亮门，就见月光树影中一抹倩影长立，频频向这边张望。
　　“初雪，你在这做什么？”夏初雪，十五、六岁的花季少女，是两年前姚芝他们从强盗手中救下来的，那时她家人已经全死了。初雪是个典型的凰女，纯真柔弱，不谙世事，像兔丝花一样惹人怜爱又需人细心呵护。她刚进宫时，不知有多少人的目光都停留在她身上。可惜人家一颗芳心就只、系在了萧大宫主身上，这次受伤也是她衣不解带地照顾的。可惜啊，落花有意，流水无情。
　　初雪初江天吓了一跳，听他一问，脸涨得通红，不停地绞着衣角，说话小如细蛟，要不是江天功力可以，还真听不见。
　　“我，我来看看，萧大哥他……”
　　其实也不必问不是吗？江天笑了笑，说：“他没事，赏月呢。晚上露重，你还是早些回房的好。”说完就走了。他不是没想过劝她放弃，但情窦初开的少女那一无返顾的态度，不是他一两句话就劝解得了的。
　　初雪在那踌躇了许久，最后咬咬唇，还是跨进了那道门。走进亭子，萧绝夜已经醉趴在桌上了，剑眉紧锁，凤眼紧闭，高高的鼻梁在侧脸勾出浓浓的墨影，薄唇似在呢喃着什么。
　　初雪贪婪地看着他，也只有这时，她才能这么近，这么细地看着他。记得第一次见他，是姚大哥带她去的，希望他能照顾一下他这个刚认的妹妹。那时他只是“嗯”了声，眼扫过她，没有停留，然后远去。当进她被他的冰冷淡漠吓得不轻。回房后见到了他派人送来的生活用具，衣衫被褥，心里很感激，也为自已误会他而惭愧不已。其实他挺细心温柔的。
　　后来时不进会遇见他，不是远去的背影，就是走过的侧脸，却不敢去靠近。目光也开始了在人群中找那个人，渐渐的，她看见了他在热闹中孤独的身影，悠远目光中浓烈的深情思念，然后，他的样子就不断在心中深刻、凸现。
　　不是不知道他有个失踪的爱人，不是不知道他心里满满地住了一个人。本来也只想就这样默默地守着心中的爱恋，但他的重伤，给了她靠近的机会。多日的相处，更让她泥足深陷，想要得到更多。
　　初雪颤颤地伸出手，想去摸摸他的脸，只那一臂的距离，她犹豫退缩向前，花了许久才触到了那片温热，然后似是被那温度烫着了，想缩手，却被另一只大手抓住，抬头对上的是萧绝夜迷朦的双眼。
　　“然，别走……对不起。”萧绝夜虽有些醉意，但却很快清醒，也看汪了他抓的人是谁。他松开手道歉。
　　初雪握着被他抓过的手腕，眷恋上面他留的印迹、温度，想扯起嘴角，却发现笑不出来，低低地说：“没关系。”
　　萧绝夜没注意她的情绪变化，站起来，说：“夜深了，快回去吧。”
　　说完也走了，剩下她轻声地啜泣，哭得梨花带雨。有那么一瞬，她甚至希望他那个爱人就那么死了，再也不回来。等发觉自己在想什么时，她又开始唾弃自己。
　　“尉迟然，你到底是个怎样的人？”
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　烟雨江南，阳春三月，草长莺飞，绿柳扶风，微波荡漾，小舟闲泛，好一派春光烂漫。若说北方是幅浓墨重彩的油画，那么这江南就是幅轻烟拢雾的水墨，她是浮于水面的宓妃，让人恨不得醉死在她眉梢眼角处的温柔。
　　湖边树下，有人悠闲地坐着，享受着这脉脉春情。那人身材瘦弱，皮肤白皙，一袭斜襟宽袖长衫更衬得他怜弱，却别有一股傲气坚忍。黑绸似的长发用缎带随意一扎，甩在了身后，有几缕调皮的，跑了出来与春风嬉戏。浅淡的五官像被浸入水中晕开了的山水画，没什么物色，却和谐，看久了，自了一种舒心，被包容的感觉。
　　只见他微眯着双眼，看着暖暖春日下来来往往的人，听着犹如枕边婉诉的奴哝软语，深深地吸了口气，再满足地呼出，嘴边是浅浅的笑意。
　　“爹，爹……”一个五六岁大的男孩，拖着一个和他一般大的风筝，急急地奔了过来，一头扎进了那个男子怀里。
　　“问儿，怎么跑得一身汗？”男子拉过袖子给他擦脸，语气宠腻，没有责备，只有一丝不赞同，“春气很重，会着凉的。”
　　问儿拉下他的手，抬起红扑扑的脸蛋，扑闪着一双灵动的黑眸，可爱得像招财童子，粉嫩得像刚出炉的寿桃包子，让人想把他揉进怀里，狠狠地咬一口。
　　“我才没那么弱呢！疯爷爷有教我练武哦，我可以保护爹爹了呢。”
　　“是啊，是啊，问儿最乖了。”男人了捏捏他的小鼻子，问：“你急急忙忙跑过来做什么呢？”
　　问儿似乎才想起来，举起那大大的风筝，说：“爹爹你看，这是谦叔叔帮我做的风筝，我能把它放得很高很高，爹你看到了没？”
　　男子点点头，“看到了，问儿的风筝是最高的。谦叔叔呢？”
　　“我在这呢。”望去，阳光下是一个温润如玉和谦谦君子，还真是人如其名。
　　“万俟，谢谢你。”
　　万俟谦目光暗了下来，“怎么还这么客气，你知道……算了，走吧，回药庐了，歆儿肯定等我们吃饭了。“
　　两人牵着问儿远去，像一个三口之家。还没进门，就听一个脆脆的声音喊：“尉迟，你们怎么才回来，可以吃饭了。”那是万俟谦的妹妹，万俟歆。
　　问儿一听，吹呼：“太好了，我饿死了。”说完就想伸手去拿肉吃。一旁伸过双筷子，在他手背上敲了一下，佯怒道：“洗手去，不然不让你吃饭。”
　　那是个七八十岁的老翁，就是问儿说的疯爷爷，正翘着花白的胡子瞪着他。问儿可怜巴巴地收回手，跑出去洗手，却撞到了进来的歆儿，引得她一阵笑骂。
　　尉迟，是的，就是遍寻不着的尉迟然，微笑地看着这一切，这是一种属于家的温馨。他在心里庆幸感激着，能遇到他们，是他这辈子最大的幸运。
　　




30

30、28 ... 
 
 
　　五年前出谷的时候，尉迟然并没有按江天的安排往西，而是一路南下。还真让姚芝说对了，大隐隐于市，而人多的地方，除了鱼米之乡的江南还有哪里。
　　过江之后，尉迟然停在了一座小镇上整修，要知道他能来到这不容易。在他走后三天，预想中的大规模搜索没有发生，倒是各城门、渡口多了排查的官兵，他们人手一张他的画像。画上什么也没有，只人一个人头，也没有海捕公文，他也自认没做过什么伤天害理的事，而且看官兵的样子倒像是在找人，唯一的解释就是萧绝夜在背后操纵。他从不知道医杀宫什么时候跟官府有瓜葛了，措不及防之下他差点就被逮了个正着，幸好这古代的画像都比较抽象，他只是抹黑了脸，加粗了眉毛就安然无恙地走到了这。
　　这座小镇不大，却热闹。这的百姓大都以种、卖草药为生，这也让它成了草药买卖市场，外来人口不断增加，各行各业也都发展起来，相信不用多久，这会成为另一个膺河。他也就是在这里，遇见了万俟歆，还是恶俗的英雄救美，不过很不顺利就是了。
　　尉迟然在客栈安置好了以后，就出门逛逛，透透气。街上很热闹，卖什么的都有，他兴致勃勃地看着。在经过一个鱼摊时，那咸酸的海腥味让他直犯恶心，捂着嘴找了个僻静的地方在吐特吐了起来。他都不知道最近是怎么了，有时吃得比平时三倍还多，却还不觉饱，有时又一点胃口也没有，还常像今天这样吐得唏哩哗啦的。是不是肠胃病啊，还是去看看大夫吧。刚想走，就听见巷子深处传来一个贪婪的声音。
　　“小娘子，胆子真大，竟然敢一个人出门。是不是看兄弟几个最近手头紧，想帮称帮称啊？”
　　接着是一个故作镇定的女声大声说：“你们，你们想干什么？！别过来，再过来我就不客气了！我师父很厉害的，他会来找我的。”
　　尉迟然伸头去看，只见三个地痞围着一个十三四岁的小姑娘，那个小姑娘正抓着根棍子虚张声势。
　　“嘿嘿，干什么？兄弟们上，只要把她卖了，今晚咱们就能上群芳馆玩上一宿了。”说着就要扑上去。
　　“你们干什么！？”尉迟然忍不住跳了出来。早知道这时空妇女金贵。也身价百倍，更是一夜致富的便捷通道，却不想这么猖狂，光天化日之下拐卖孩童。在他眼里，十三四岁不算女人，只是女孩。
　　那三个流氓看着这半路杀出来的程咬金，满脸不屑。那女孩也在生起希望之光后暗淡了下去。哎，别失望啊，他虽然文弱了点，可不代表没有实力啊。前世打工，总是早出晚归，为了安全他缠着空手道社的学长，狠下心学了几年，再加上在医杀宫，周围都是高手，也多多少少学了几招，对付这三个不入流的小人还是绰绰有余的。
　　“哼，又是个不自量力，多管闲事的。我先解决了你再说。”说完就一个拳头递了过来。
　　尉迟然一侧，伸手，扣住了他的手腕，一拉一带，起脚踢在了他的膝盖上。不过一眨眼的功夫，那人就平着飞了出去，重重地摔在了地上，扬起一阵烟尘。
　　另外两人见碰到了硬茬子，相互配合着也冲了过来。尉迟然闪过对面挥过来的拳头，手臂挡下他的另一只手，一个矮身扫他下盘，砰地又倒了一个。后面风响，尉迟然准确地抓过了后面那人的手，一个经典的过肩摔，摔在了前面那个将要爬起来的人身上，一时哀声四起。
　　“滚！”尉迟然大喝一声，那三个人像听见大赦般地跑了。
　　这时那小姑娘一到他身边，感激地道：“多谢公子相救，公子大恩……”
　　“停。”尉迟然回过脸来，烟灰抹黑的脸都能看出发白了，冷汗不断地从额际冒了出来。“你要真想感谢我，能不能帮我叫大夫，我肚子疼，好疼……”
　　小姑娘慌了手脚，吃力地扶住软倒的尉迟然，带点哭音道：“公子，公子，你，你怎么啦，你别死啊……师父？！太好了，快救人啊，他快死了。”
　　尉迟然在听到小女孩惊喜的声音后就昏了过去。醒来时发现自己正躺在床上，旁边是一个鹤发鸡皮但精神矍烁的老人家，正摸着胡子盯着他看，目光严厉又慈祥，很像孤儿院的院长奶奶，让他觉得格外亲切。
　　尉迟然想起来了，他去逛街，然后跑去吐，遇见了绑架，他英雄救美了，可在打跑了坏人后，肚子一阵绞痛，而他竟然丢脸地昏了过去。那这人应该是大夫了，是那女孩送他来的吧。
　　“大夫，我怎么了？是不是吃错什么东西了？”
　　老人眼中似笑非笑，意味不明，看看他的脸，又移向他的肚子，然后又移了回来，如此反复了几次，弄得尉迟然心中忐忑，不会是什么绝症吧。
　　“老人家，您倒是说话啊。”
　　“呵呵，小伙子别紧张，你没事，孩子也没事。不过你这小娃娃也真是的，有身孕了还跟人动手，要不是我及时赶到，孩子恐怕就没了。现在安养几天就好了。”
　　老人说得高兴，尉迟然却听得一头雾水。“孩子？身孕？您不会搞错了吧，我是个男人，怎么可能……”
　　老人看他突然停住，笑眯眯地问：“反应过来了吧？”
　　是啊，怎么不可能？莲阴就可以，可是……“可是，我不是莲阴啊。”
　　老人胡子都翘了起来，“你这孩子怎么这么冥顽不灵/孩子都一个多月了，你不会没感觉吧？”
　　孩子？尉迟然摸向腹部。原来，这一路上的不适都只是怀孕的症状；原来，他们说他不能练武，是因为他是个莲阴；原来，那天夜说的花开了，指的是这朵乾坤花……呵，原来有这么多原来，他为什么不早一点发觉，弄到现在身体里不知不觉多了一个生命，又不知该何去何从。
　　回去吗？他拉不下面子。不回去吗？九个月后怎么办，拿孩子的命来冒险吗？他内心挣扎，面上也显出几分愁苦，连那个他救过的小女孩子端着药进来都没发觉。
　　“公子，喝药了。”
　　尉迟然愣愣地接过药，看着她发呆。小姑娘盈盈一笑，“说起来还不知道公子尊姓大名呢。我叫万俟歆，你可以叫我歆儿。这是我师父，名字我也不知道，不过大家都喊他老疯子，也有人叫他疯老。”歆儿挺活泼，挺自来熟的。
　　“我叫尉迟然。”说完傻傻地看着手中的药发呆，没发现他下意识地报了真名，幸好面前两个都是不闻世事之人。
　　歆儿见他神情恍忽，惕透地安慰他道：“呐，尉迟，你要是因为孩子的事发愁的话，那大可不必担心，有我师父在，什么事都不成问题。关键是得先通知你……呃，孩子的父亲，你这个样子，他怎能让你乱跑呢，真是的。”
　　孩子的父亲？想起他，尉迟然就心里发苦，更生出几许怨恨。为什么，为什么？！为什么那个人可以在伤害他，侮辱他之后，依旧逍遥自在，而他得以一个男儿的身躯去孕育一个孩子？为什么在他想抛开一切，忘了那个人的时候，却发现自已早已跟他牵扯不清了？为什么！为什么！为什么纵使怨恨，却一刻也没有动过不要这个孩子的念头？为什么！！！尉迟然，你就这么贱么？！
　　疯老见他泄愤假似地一口喝光了药，手紧抓着空碗，却一言不发，心里有些了然，毕竟走的路多了，什么都见过。他推开还搞不清楚状况的歆儿，坐在了床过，也不提孩子的另一个父亲，只捡尉迟然关心的说。
　　“小伙子啊，你别发愁。我过去可是有个很响亮的名号，叫‘疯医’，不过你们现在这些年青人可能都没听说过。不过我有个很厉害的徒弟啊，你们肯定知道，就是那边个医杀宫的什么医主。这徒弟厉害，师父也差不到哪去是不是？”
　　尉迟然扑哧笑，哪有这样的师父，名师出高徒他听过，而用徒弟来证明自己的倒是没见过，不过也看出这老人不是个墨守成规的人。同里也心惊，他竟会是伊清岚的师父，上任的医主？他是不是怎么也摆脱不了萧绝夜的影子，到哪都能遇见跟他有关系的人。
　　疯老见他笑了，有些不好意思地搓搓手，说：“小伙子，哈，尉迟啊，我跟你商量件事。你能不能这几个月先跟着我啊？你别误会，我没什么恶意。你也知道这男人生子风险很大，而我徒弟前些日子传书跟我说了一个什么解剖法，我就想试试，你……当然，我不是想拿你当实验，真的，我只是，只是……唉，你到底答不答应嘛？！”
　　这老头真好玩，刚开始还有点世外高人的样子，怎么一下就变得像个纯真任性的小孩子。不过听他这么一说，尉迟然又看见了希望。太好了，这样的话，他就不用回去了，也不用担心孩子的问题，一箭双雕的事他怎么用不做？没想到到头来还是自己救了自己，真得感谢伊清岚当初强逼他进实验室。
　　“你们去哪？”答应是一回事，目的地还是得问清楚，他可不想做自投罗网的事。
　　歆儿终于找到话说了：“我们回杭州。这次来是跟师父来找种草药的，没想到街上走散了，幸好遇见你，却害得你流产，真对不起。”
　　尉迟然揉揉她的头，目光柔和。他对小孩子一向没辙，更别说像歆儿这么善良懂事的孩子。“这不关你的事，是我自已不小心的。”他看向巴巴待答案的疯老说：“我跟你们走。”
　　“哈哈，太好了，太好了，你答应了！那我们快走，快走，收拾收拾东西去啦。”疯老很高兴，高兴得没边了，都忘了他刚才还说要静养的。
　　




31

31、29 ... 
 
 
　　七天后，尉迟然跟着他们上路了，脸上抹的是他去厨房找锅灰被疯老看见扔过来的药那效果跟抹锅灰、炭灰是一个天上一个地下，看起来自然多了，虽然也不经水，但也不会一下雨就原型毕露了。记得当时疯老发现他在厨房鬼鬼祟祟的时候，神情是一派了然，一句话也没问就把药扔了过来。这人真是……有时可靠得就是个久经沧桑的长辈，有时却又任性提像个毫无心机的孩子，他怎么能在这么两个极端之间如此自然地转换呢。
　　在经过了几个关卡之后，疯老还能忍住不问，歆儿倒是忍不住了。又在一个关口停下来的时候，歆儿坐到了架驶坐上，拉住一个官兵问：“官爷，你们这是找什么人呢？这么劳师动众的，不会是江洋大盗吧？”
　　被她拉住的年轻官兵红着脸，恨不得把家底都掏给她。“要说这人可没犯什么法，不过是上头的上头交代的，，听说是京城王爷要找的人，还特别嘱咐不许伤他一根头发，要毫发无伤地送回去。还说要是找到了人，不单有万两白银，还许以高官厚禄，所以大伙都拼了命地在找。我也想找到这个人，然后娶个老婆……”说着还有意无意地看了歆儿几眼。
　　可惜歆儿对他的梦想没有举兴趣，只是转头看着车厢里那个与师父谈论着手术、刀、止血……的人。当时他脸是她擦的，她当然知道这画中人是谁，不过这又有什么关系呢？他现在只是一个救过她的大哥哥。
　　尉迟然地似专心致地讲解，纠正疯老一些理解上的错误，却也分了一半的心听着车外的谈话。没想到医杀宫勾结的不单是官府，还是一个王爷。这样好吗？政治从来都是黑暗的，会不会在在利用完了之后就被一脚踢开？萧绝夜，你就这么想找到我么？当断不断，反受其乱，你该是一个拿得起放得下的人，为什么还这么执迷不悟呢？
　　等他们到达杭州，已是春暖花开，百花齐放的时候。这的杭州跟前世的杭州有些不同，虽然名字一样，却更偏南一点，西湖也不叫西湖，叫千波湖，却大得他都以为那是海，杭州也就只有这么一个湖，山却很多，不高，显得秀气端庄。
　　在药庐住了几天，都是在跟疯老讨论接的事，把以前跟伊清岚讲过的再仔细地挖出来，毕竟这关乎自已的生命安全。疯老也不愧是伊清岚的师父，举一反三，一点即通，再回上他的麻沸散，止血粉，金针封穴法，让他是大大地放心了。而歆儿则在回来的时候就回家报平安了，他也才知道，原来歆儿竟是江南织造府的千金，只是有轻微的先天心疾，因缘际会下成了疯老的徒弟。她一个姑娘家也不好常出门，就是出来了，他也不知道该跟一个小姑娘聊什么，陪她捉迷藏吗？疯老更是采药，配药，把玩医疗器械，忙得不亦乐乎。周围凡是大了肚子的母动物都被他请进了实验室，有次更是牵了条胃涨气的狗回来。
　　时日一长，尉迟然开始无所事事，他也不想再偷懒当米虫，以前那个可以让他依靠的人已经不在了。江天给他准备了一笔可观的很子，再加上他平日里的积蓄，每年的分红，资金是够了，可是该做什么呢？他苦思了几天都没什么好点子，想得他差点失眠。后来是散心时，看着那漫山遍野的鲜花时，灵花一闪，是了，他可心开个花店。以前他也在花店打过工，流程也算熟悉。而且不管在哪个时空，送花求爱、祝福、贺喜都是能通用，被人所接受的吧。不过这里的人好像还没有送花这个习惯，有也是整棵整盆地送，他这个店开得起来吗？可是没试过又怎么知道。
　　把这想法一说，疯老是没什么意见，歆倒是很积极兴奋地吵着要帮忙。接下来尉迟然算是见识了有权有钱带来的便利了，短短一天的功夫，他就以极公道的价钱盘下一家店面。它正位于杭州最繁华的一条大街上，店很宽敞，还带有后，隔绝了尘嚣显得格外宁静。尉迟然一见就喜欢上了，他想他可以搬过来这住，不用打扰他人，而且这离药庐也不远，有什么事也来得及。买好了店，他又狠下心在城外买了一大片土地，用以做花花圃。当然这其中也少不了歆儿的帮忙就是了。
　　接下来的工作就是装修门面，制作花架，收集花种，招幕花农了。而首要的就是寻找货源，他可不想等到来年自家花开了才开张。总之，那段时间他忙得是脚不沾地，常常一沾枕头就呼呼入睡了，什么梦也没做，什么事也不用想。也许就是这样好吃好睡的，他意外地没有清减，反倒是圆圆润了许多，肚子也要遮掩才能不被人发觉。当然这里面也有李管事的功劳。
　　李管事，原名李全，是个四十几岁的中年男子。他原是这家店的帐房，尉迟然见他严谨能干就留了下来，事实证明他挖了个好人才。
　　两个月后，一切大致就绪，就连他最担心的货源问题也都解决了，也是最好解决的。消息刚放出去没多久，就有不少人上门询问、洽谈，还有不少镖局从中觅得商机，承担起运输这一重要环节。尉迟然对于他们也就一个要求――快，他可不想花送到的时候都枯萎了。他也开始思考那个营养液是怎么配的了，没这个还真不好办哪。
　　此举一出，许多种花的人都感到不解。这花摘了还有人买吗？他们精心培育这些花朵，不过是为了选出一株最好的，在来年的花会上一别鳌头，获得名声以及随后滚滚而来的利益。除了一些上乘的花，其它的对他们来说有如鸡肋，食之无味，弃之可惜。现在有人出价要买这些，他们当然高兴，纵使疑惑。
　　竹贩子作坊里，尉迟然正监督着工人编各式各样的花篮。
　　“公子，山上的温房已经搭好了，你要不要去看盾？”李全走进来问，又看着地上高矮大小不一的篮子，有些不明白尉迟然这些千奇百怪的想法是从哪来的。不不定期每当看到他自信闪亮的眼睛，他都选择了相信，全力地帮忙。
　　尉迟然从地上站起来，拍拍身上的灰尘、竹屑，皱眉道：“李叔，不是跟你说叫我名字就好了吗，怎么还是改不过来？”
　　李全但笑不语，固执已见。
　　“唉，算了，房子先别去看了，我们先去趟药庐，疯老说有个惊喜给我，不知道会是什么？”
　　温房，说白一点就是简陋的温室。他想的是要是能种出反时的花荟那该挣多少钱？花房是建在了花田边的山上，只因上面有一个意外发现的温泉，只要把泉水引入房内，不就成了节能环保的供暖系统。嘻嘻，他还真是个天才，所以只要工人有按他说的去做，根本没有验收的必要。
　　推开门，尉迟然喊：“疯老，我回来喽。”
　　“哼，还知道回来啊！我不请，你是不是就忘了我这个糟老头子了？”疯老从里屋出来，板着脸斥道。
　　“呵呵，怎么会呢？我最近不是太忙了吗？再说忘了谁也不会忘了您呀。”尉迟然干笑，狗腿地上前给他捏肩膀。现在疯老就是个孤独想要人陪的老人，还是哄着点好。
　　“哼”虽然还是哼着，脸倒柔和了不少。“手拿来，我看看孩子怎么样了……嗯，不错，就是别太劳累，四处乱跑，要是孩子有个万一，我饶不了你！”
　　几个月相处下来，疯老真真喜欢上了这个尊老爱幼，谦和有礼的孩子。“喏，这给你。你上次不是说要配什么营养液吗？我试过了，只要把这药丸溶进水中，能让你的花一个月不败。”
　　尉迟然接过他递过来的瓶子，心中一暖，夸张地从后面搂住他，响响地在他脸上啵了一声，“谢谢疯老！”
　　疯老佯装厌恶地使劲擦脸，骂道：“死小子，恶不恶心啊！快给我滚吧！”
　　尉迟然轻易躲过他作势踢过来的脚，摇着手中的药瓶，拉过李全，笑嘻嘻地说：“谢谢啦。那我走喽，等我忙完了再来陪您。”
　　李全看着喜形于色的尉迟然，说：“公子还是别太操劳的好，虽然有疯老先生帮忙调理，但还是要小心一点。”
　　莲阴，在这个时空，可是属于仅次于女人的高危度人群，再加上没有律法的保护，莲阴的贩卖有一段时间比女人更猖狷。而尉迟然运气好像都不错，遇上的都是些好人。李全在知道他是莲阴之后，什么表示也没有，更没贪婪地打他主意，反而更尽心尽力地帮助他，照顾他。其实他也知道，李全只是移情作用，只因他长得有些像他那个早夭的孩子，但他同样感激。
　　“嗯，知道了，李叔。”尉迟然收起瓶子，说：“其实事情也接近尾声了，只剩下员工培训而已。员工招得怎么样了？”
　　“都招齐了，总共四个人，都是清秀伶俐的十几岁男孩，已经在店里住下了。你想怎么培训呢？”
　　“一起去看看不就知道了。”
　　一走进花坊，就觉得耳目一新。大门被拓宽了，门两边安的是大大的镂空圆形窗户，可以隐约看见里面万紫千红的花荟，路过的人都不免好奇地向内张望着。店内墙壁刷上了层石灰水，明亮宽敞。三个花回分别靠墙放着，架子上放的是各式大小高矮不一的花瓶，瓶中已经插上了鲜花。角落里还有一个弧形的高台，是包装结帐用的。
　　新招来的员工就站在了他面前，其中最小的也就十二、三岁，最大的也就十八九岁，很青涩的年龄。迎着他们好奇、打量的目光，尉迟然轻笑，自我介绍说：“大家好，我叫李秋然，是这家店的老板。正如你们所见，我做的是花荟生意，你们可能还不是很明白，不过我会慢慢教你们。只要你们用心做，积极上进，团结互助，我不会亏待你们的。”
　　李秋然是他为自已取的化名，姓是从李全那来的，秋然就容易理解了，沉秋，尉迟然各取其一而已。见那四个孩子乖巧地点点头，尉迟然开始为他们介绍各种花名，花语，保养，包装知识。
　　“大家过来看，这是玫瑰、百合、月季……这些都是些比较常见的，你们应该都认得，还有这些是马蹄莲、香石竹、霞草、勿忘我……”
　　“公子，那不叫勿忘我，叫愁草。”最小的叫小庄的孩子纠正道。
　　尉迟然对反应过来有些懊恼的小孩鼓励地点点头，“小庄是吧？你说的不错，不过你不觉得叫勿忘我更美更好听更有意境，更好卖吗？”
　　小庄尴尬地骚骚头，笑。
　　“每一种花，都在用它们特有的颜色，形状，表达着它们的语言，也就是它们象征的花语。比如这桔梗花的花语就是真诚不变的爱，熏衣草的花语是等待爱情，而这不起眼的狗尾草的花语是暗恋。还有昙花的是刹那的美丽，含羞草是自卑，向日葵是爱慕，百合是纯洁神圣，康乃馨是母亲我爱你……
　　“不同颜色的同一种花所代表的花语也有所不同。比如红玫瑰是热爱着你，粉玫瑰是感动的初恋，白玫瑰是天真、纯洁，黄玫瑰是不贞嫉妒。红跟白搭配是共有的意思，红跟黄则是快乐。不同数量的花束也象征着不一样的意义，还是拿玫瑰为例；1朵你是我的唯一， 2朵世界上只有你和我……5朵无悔， 6朵永结同心……14朵骄傲，15朵守住你的人……99朵天长地久，100朵白头偕老……
　　“花可以应用于各类社交活动中，如迎接宾客，探亲访友，婚丧嫁娶等，针对用途不同，包装时也有所不同。一般制作包装时应避免使各花枝排成扁片或集取成团，要保持花束上部花枝自然，下部要圆整紧密。插作时务必使每一花枝都按以左压右的方式重叠在手中，各枝相交在一点上，里自右向左转的螺旋状轴，然后可用花袋或不同形状、纹样的包装纸包围起来，在握把上端扎上丝带或蝴蝶结就可以了。”
　　这里的包装纸可没现在的那么漂亮，花里花哨的，用的是市面上包东西的油纸，只是裁得大点，描上各色的条纹花样，看起来就赏心悦目多了，就是不透明。罢了，不可要求太多。
　　尉迟然口说手动，教了一下午，说得口干舌燥的。李全和那四个孩子倒听听津津有味，很新奇的样子。
　　




32

32、30 ... 
 
 
　　东风夜放花千树，更吹落，星如如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。纵里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　走在灯亮如昼的繁华大街上，尉迟然想起的还是辛弃疾的这首词。前世不管是圣诞还是跨年倒计时，于欢腾喜庆中，揣着仿如被遗弃的孤单，他总会不时在回头张望，就怕那个他一直憧憬着，幻想着的人就这么不知不觉中错过了。
　　现在，他也在张望，在回头，找那个光影间的身影。不同的是以前那个人是朦胧没有五官的，而现在，有个人烙在了他心底，摸上去会钝钝地痛。明知那个人不可能出现在这里，也不想见他，可仍旧矛盾地期盼着，寻找着。
　　“尉迟，找什么呢？”歆儿轻撞他，满脸兴奋。
　　“呃，没什么。”脸上带着些许自嘲，看看周围熙攘的人流，说：“真热闹啊。”
　　“那当然。这可是一年一度的盛会，许多深居香闺的小姐都会在这个时候出来。男人们也都会抓住机会展现自已，希望能赢得芳心，娶得美娇娘呢。”想到什么似的，她嘟起嘴骂道：“臭大哥，叫他出来怎么也不肯，说什么不想娶个花瓶回家。活该他到现在还是孤家寡人一个！”
　　歆儿的大哥，是叫万俟谦吧，歆儿总把他挂在嘴边。听她描述应该是个温柔可亲的好哥哥，却也有一般书生学子的迂腐高傲，自侍甚高，对某些事更有卫道士般的坚持，常气得歆儿跳脚。
　　“你哥他责任在身，要考虑的也很多，当然不可能像你一样说风就是雨的。”是的，江南织造府的府台不是她爹，而是他哥。万俟谦十八岁中状元，然后用了四年从一个七品县令做到了今天这个位置。别看官不大，却掌管着皇宫御布跟江南上千织造商的生计，所以想巴结他的人可不少，油水当然更多。不过照他那个个性，他怀疑就算有油水，他也不会去捞，看歆儿平日的穿着用度就知道了。不知上面是不是就是看中了这一点。
　　歆儿算是接受了他的这个解释，兴冲冲地跟小庄他们一人一个花篮，卖起花来。一想起小庄他们一听说让他们逛灯会，还顺带卖花时从欢喜上垮下来的脸，不知在心里怎么骂他资本家的表情，他就想笑。
　　“哎，听说了吗？医杀宫跟昆仑门开战了。一下子得罪了那么多大门派，我看医杀宫这次是在劫难逃了。”
　　“是啊，真不明白……”
　　尉迟然倏在回头，急切地伸手想去拦那两个江湖人士，想问清楚到底是怎么回事，出来的时候就听江天说有刺客，但没想到会是这个样子。可惜人如流水，想站稳都不容易，又谈何拦人，一不小心就被人撞得失去了平衡，要不是一直跟在身后的李全眼疾手快地扶住他，他可能就成为了凰国史上第一例踩踏事件的受害者。
　　“公子，你没事吧？”李全将他扶起来，紧张地问。
　　尉迟然摇头，看着已经淹没在人海中的人影，回头说：“李叔，先送我回药庐吧。我想在孩子出生前，我是不会回来的，店里的事就麻烦你了。”
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　回到他在药庐的房间，尉迟然三下五除二地把一身的累赘、遮掩去掉，换了身宽衣，才终于舒了口气。在这么闷热的天气下，穿三四层的衣服，再加上掩饰的垫子，没捂出一身痱子算他幸运了。低头轻抚那已经渐渐遮不住的肚子，叹了口气：夜，你会没事的，对不对？
　　“砰”一朵朵礼花在空中绽放，耳边似乎还听得见人们惊叹的欢呼声。烟花消逝，还以天空漆黑的颜色，为什么他总在热闹中品尝到寂寞？
　　敲门声响起，疯老推门进来，一身湿露，看样子是刚从山中回来。“怎么这么快就回来了？热闹才刚开始呢。”
　　尉迟然倒了杯茶给他，说：“没什么，人太多，不安全就回来了。”
　　疯老看他有些臃肿的身子，赞同地点点头。无言了一会，尉迟然见他没有要走的意思，只是低着头把玩着空杯，就在另一边坐下，问：“疯老，您有话跟我说？”
　　疯老耙拉耙拉胡子，下定决心，带点认真严肃地问：“你跟医杀宫是什么关系？”
　　尉迟然一僵，显然没料到他会这时突然这么问。其实对这个问题他也早有准备，也没想过要对这位可亲的老人隐瞒什么。只是这突如其来的一问，让他一时不知从何说起，怎么诠释他在医杀宫的身份。而显然他的犹豫为难让老人误会了，只见他摆摆手说：“算了，你不想说就算了。”
　　“不，不是，我只是……”尉迟然急了。
　　疯老见他这样，呵呵笑地拍拍他的肩说：“好了，好了，你别着急，也是我不好，虽说隐退了，却还是不甘寂寞。你们这些年轻人自有你们年轻人的江湖，已经不用我们这些老家伙指手划脚了。”
　　“不是的，疯老。”看平日沉淀如泰山的老人突然如此颓气，尉迟然心里很不是滋味，却嘴拙地说不出安慰的话。
　　可疯老是谁啊，没一会就又生龙活虎起来，有些自得地说：“虽说不我偏居一偶，但该知道的还是瞒不了我。我原先只以为你是王府逃出来的男宠，也没去深究，可现在连医杀宫也在查找一个叫尉迟然的人。要知道医杀宫可不是区区王爷大人就能驱驶得动的，可见官府找人的背后也是医杀宫在起作用。能让医杀宫这么兴师动众要找的人，跟医杀宫的关系也只大不小。你也该知道我的身份，多少总会关心一下不是吗？”
　　疯老想想又皱起了眉，盯瞩说：“总之你这段时间就在这住下，静心安胎，凡事小心就是了。医杀宫那帮小子照理说不傻啊，怎么还在这种情况下大张旗鼓地找人，这不是将自己的弱点暴于对方眼中吗？”
　　尉迟然知道那原因可能就在自己的肚子里，也了解了疯老的意思，他是怕敌方会对他下手，拿他来威胁医杀宫。
　　“疯老，您也算医杀宫的长老了，您不回去看看吗？”
　　“你这是在为谁找帮手，搬救兵呢。”疯老似笑非笑地打趣道，“那帮小子要是连这点小事都应付不了，那还不如就这样让那些名门正派给灭了的好，省得丢我们的脸。”
　　嘴上说得义下词严，心里却八卦着孩子的父亲到底是谁。除了他那个徒孙跟新宫主没见过外，其他的可都是百里挑一的人才。不过他那徒儿伊清岚可以首先排除，那小子死心眼，执着得很。那会是谁呢，吵架跟三岁小孩子一样幼稚的吴家兄弟，或是仇天南的冰山徒弟，还是那个闷骚林书远，不会是那粗人司徒空吧？
　　“疯老，疯老……”
　　“嗯？啊，怎么啦？”
　　“我是想问医杀宫怎么会一下子得罪那么多门派的。”
　　“这个啊，听说是萧绝夜血洗红袖招，正碰上那些门人后辈在那聚会庆祝，一不小心就全给杀了。”听他这么说，好像杀这么多人，得罪了么多门派也没什么大不了的似的。看来医杀宫从很早以前就已有邪派之风了，怪不得萧绝夜。
　　“你说哪里？！”
　　“红袖招啊，就是膺河城著名的小倌馆。怎么啦？”
　　尉迟然脸有些苍白，一时间各种思绪纷至沓来，挤得他头痛。疯老见他难受，扶他上了床就走了。
　　黑暗中想起的是已经记不清脸的势利老鸨，八卦的小厮，抚媚的小倌，还有恶心的嫖客。他们竟都死了，而且还是因为他。愧疚、罪恶感不是没有，却也不会成为压垮他的稻草，他们都是与他无关的人，而他是冷血的，在一定程度上，他跟萧绝夜是一样的。
　　他从不知道萧绝夜会有这么嗜血、残忍的一面，在他面前的萧绝夜是深情的，温柔的，霸道的，最狂怒失控也只是在云然居那次。他好像并未真正地了解他，他爱的他好像并不完全，一想到这，心里有些茫然，失落跟涩涩的酸。
　　不是说要断了吗，怎么还烦恼这些有的没的？可是――尉迟然小心地换了个姿势――在他有了孩子，在萧绝夜知道这人孩子存在的情况下，他们断得了吗？现在他只是自顾不暇，待一切平息时，他还能躲到几时？
　　日子就在这看似平静中过去。而随着主期的临近，尉迟然渐渐变得焦躁不安，他害怕又期待，担心又欢喜，坐立难安，有时更是彻底夜难眠，直到最近才好了一点。婚前恐惧症他听说过，可有产前躁虑症么。
　　歆儿一推开门，就看见房内安神香袅袅香烟气，还有半躺在贵妃椅上看书的人。乌黑发亮的长发松松地系着，宽松的秋衣微滑，露出精致的锁骨，脸上是看到精彩处的浅笑，浑身散发着一种母性的光辉，连那高耸的腹部都被柔和美化了。
　　“尉迟，你好美。”歆儿不禁感叹，在心里默念着幸好我是女的，幸好我是女的。
　　尉迟然闻言放下书，摇头说：“我是男的，怎么么可以用美来形容呢？再说美，我们的歆儿才是个小美人呢。”他坐真身，从蹲着的歆儿头上拿下一片花瓣来，“你刚从花坊过来？”
　　“是啊，你都不知道，花坊现在的生意可好啦。上个月王员外续弦，满堂满地的玫瑰、百合，好浪漫，好漂亮……还有今天县太爷母亲做寿，人高的花篮从街这头摆到那头，老寿星乐得没了眼睛。现在幽逸花坊的名声已经传开了，很多外城的人都来这订购呢。”
　　尉迟然耐心地听她描述，其实每月李全都会把帐册拿来给他过目，花坊的生意有多好，他当然知道，这两天正考虑是不是开家分店呢。
　　歆儿把目光移向他的肚子，小心又好奇地摸了摸，突然感觉手下颤了一下，被吓得惊跳了起来，反应过来后既兴奋又惊奇地啊：“咦？他动了，他动了！”
　　尉迟然好笑地看着她，想起第一次感觉到胎动时，他比她更激动呢。那初为人父、为人母的感觉，还真不好形容。别人也就一种身份，他倒一次把这两种滋味都尝了。
　　“尉迟，名字你想好了吗？你觉得凌云怎么样？凌云壮志？”歆儿眼睛闪闪亮的。
　　“凌云？不是男孩名吗？要是女孩怎么办？”
　　“你不知道吗？”歆儿一副你怎么会不知道的表情，“莲阴的孩子只有一个性别，都是男孩子。”
　　啊，这他还真不清楚，也没人告诉他，开始在云落看的那本书不是也没看完吗？早知道这样他就不用烦恼是男孩好还是女孩好了。
　　“那莲阴的体质会遗传吗？”他不想自己的孩子跟他一样。
　　“遗传？哦，不一定啦。”那就是说还是有可能的了。“你还没说叫凌云好不好呢。”
　　尉迟然假装思考了下，然后在歆儿期待的目光中坚定地摇摇头，看她失望垮下的肩，轻笑说：“不好，名字我一早就想好了。”其实也就刚才瞄到了而已，他只是想看歆儿耷拉耳朵可爱的样子。“就叫笑问，尉迟笑问，取笑问天下之意。我要他没出有束缚，随心所欲地过一生，希望他有‘痛饮狂歌空对日，飞扬跋扈为谁雄’的狂放不羁，有‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’的不屈豪情，有‘金楼玉阙雍归去，且插梅花醉洛阳’的清高潇洒，有‘不为人说颜色好，只留清气满乾坤’的坦荡无愧。”
　　好一会都没听到歆儿的声音，尉迟然疑惑地低头去看，只见她满眼星星，崇拜地看着他，“我今天终于知道什么叫才高八斗，什么叫出口成章了。尉迟，我怎么觉得你比我哥还状元？”
　　尉迟然看她夸张地赞叹，笑笑收起书站起来，可下腹突然的一阵剧痛却让他一下失了力气，又重重地跌坐回了躺椅上，随后的痛楚更是一波接一波，下唇被他紧咬得出了血。炫黑中共中央总书记了听到歆儿惊慌的声音，还有出去又进来的慌乱脚步声。他伸出手想抓住什么，夜，夜，我好痛，好痛！感觉有双纤细的手握住了他，然后是疯老那令人心安的声音响起，在耳边安慰鼓励着。
　　两个时辰后，随着哇哇的婴儿哭声，我们的尉迟笑问终于在这个深秋时节来到了人世，而留给他爹的纪念品是一条尺长的伤痕。
　　




33

33、31 ... 
 
 
　　半夜时分，疯老头上扎着银针，气势汹汹地推开尉迟然的房门，看着在尉迟然怀中哭得撕心裂肺的小娃娃，太阳穴突突地跳。
　　“尉迟啊，老人家很难入睡，又很易醒的。你能不能让那个小祖宗不要再哭了？”他捻捻头上的然，很是愁苦。
　　手忙脚乱的尉迟然也是筋疲力尽，不管怎么哄都是哭，“疯老，他这样一直哭个不停，是不是生病了？”
　　“我看他是饿了。”有气无力。
　　啊？对哦，他怎么没想到。“那他吃什么？”
　　“吃奶啊，难道吃草！”我们得理解，睡不着的滋味真的不好受。
　　“那是牛奶还是羊奶？现在去哪找好？”
　　疯老火大地拔掉头上的针，吼：“是人奶，就在你身上找！我说你到底是不是莲阴啊，是不是他爹？！”
　　我？尉迟然不自觉地摸摸自已平坦的胸部，那哪来的奶水？
　　疯老一副恨铁不成钢的样子，“你不觉得从你妊娠开始，胸部就会涨涨地痛吗？”
　　是啊，可当时觉得没什么大不了的，也羞于启齿就没问。
　　“那就是了，你赶快把他的嘴给我堵上，等月子坐完了就赶紧走，我还想再多活几天呢。”说完就走了。
　　不是吧？！男人哺乳？还真让他给遇上了，是幸好是不幸？苍天啊，既然如此，当初你让我变性干什么？他好不容易把心态调整好，也渐渐习惯了，可现在又要让他做女人该做的事，别扭可不是一点半点。犹豫了一阵，看那哭得惨兮兮，皱巴巴的小脸，到底是不忍心地解开了衣带。
　　本来还不相信，可当感觉有什么东西在吸吮中从身体里流出，才真正地震惊了，大叹世界真是无奇不有，同人女的想象力是无穷的。小心地把问儿换了下边，看他吃得津津有味贩小脸，心柔成了一片，轻拍着哼起了摇篮曲。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　十一月，天渐冷了起来，街市好像也随着天气清冷了许多，所以幽逸花坊的门庭若市就格外让人眼红。
　　微笑地送走一个客人，尉迟然在围裙上擦了擦手，急匆匆地往后院走，喂奶的时间到了，可别让小问儿饿坏了。
　　轻拍着让问儿打了个嗝，刚放下，李全就敲门进来了。递上一张帖子，说有人求见。
　　万俟谦？不是歆儿的大哥吗，怎么会突然造访，还这么郑重其事地投递拜帖？可不管怎么样，都不好让这位府台大人久等，也不好得罪。
　　“快请。”说完才发现自己现在衣衫不整的样子实在不雅，赶怪拾掇起来。头发还来不及重扎，脚步声已近。
　　万俟谦一进门，就见一纤细的身影站在房内，听见人声抬起的脸白皙小巧，在冷天里竟还渗着汗珠，胸颊更带着劳动后的红晕，额前的碎发湿湿地巾贴在颊边，想要梳理的手在看到他后有些尴尬地放了下来。他才发现他衣衫有些不整，衣襟的盘扣险险地搭着，一只袖子还卷着没放下来，裤腿也沾湿了。呵，这就是歆儿常挂在嘴边的尉迟然么？看起来比他的实际年龄要年轻许多，纯澈却不无知，青涩却不懵懂，而且很随意，很居家的样子，给人舒心放松的感觉，要是换了另外一个人，他肯定立刻拂袖走人。
　　尉迟然随着他的目光，羞愧在整理好自己，很不好意思地拱手：“失礼了，万俟大人请。”
　　落了座，自有下人送一茶水。万俟谦端起茶，复又打量起这个集会客，书房于一体的房间。右边是书房，窗下摆着张书桌，笔墨纸砚，帐册堆了一桌，有些杂乱，墙边靠着个书架，架上书不多，却很杂，没有一般人为彰显学问而必摆的史鉴，诗书。偏左他们坐的地方算是会客室，靠他的墙壁上空荡荡地挂着一幅画，是青翠欲滴地傲竹，门后高椅上放着盆栽，圆圆绒绒的是棵仙人掌，方窗外是几枝探头的梅花。
　　他打量着房间，尉迟然也小心地打量着他。跟歆儿有五六分像，身材修长，容貌俊美，墨色的眸子似沉淀了许多东西，跟萧绝夜挺像的。长发一丝不敬、苟地梳起，有一墨绿发带扎着，更添了份温文儒雅。什么叫腹有诗书气自华，他今天算见识了，这人本身就是一首诗。
　　而这时万俟谦也已看到了他身边的摇篮，遂站起身走过来问：“这就是笑问了吧？”
　　“是。”尉迟然也跟着站了起来，弯了腰轻轻摇着摇篮，把褥子拉高，看小孩咂咂巴着嘴，轻笑。
　　万俟谦觉得自已的心有一瞬的失速，轻咳一声道：“真可爱，挺像你的。”
　　“是吗？”尉迟然倒觉得除了嘴比较像他外，其它的简直就一婴儿版的萧绝夜。
　　万俟谦见他反应淡淡的，就把话题引到花坊上。“我刚进来的时候，发现店里的生意很红火，特别是在大冬天里还能见到一品红，山茶这些反时鲜花，真是神奇。你是怎么办到的？”
　　花坊是尉迟然看着一点一滴成型，也倾注了心血的，听到别人赞扬自然高兴。他带着点骄傲自得，又狡黠地眨眨眼说：“那只是一个小技巧，不过那是商业机密，我不告诉你。”随后又想起面前这人可不是歆儿，敛敛态度道：“大人今天莅临，不知有何贵干？”
　　万俟谦好像又听到了自已不规则的心跳声，听到他这么问，有些不高兴地说：“不要那么客套，你救了歆儿我还没正式向你道谢呢。你还是跟歆儿一样喊你尉迟，你也可以叫我万俟或谦，别大人，大人地叫。”
　　既然他这么说了，尉迟然也不客气，他实在应付不来这场面上的事。“其实谢礼我已经收了，这花坊跟城外那块地听歆儿说都是你帮忙才得到的，说起来还是我谢你才是真。”
　　“好了，我们也别这么谢来谢去的。我今天来，是因为一个月前我从歆儿那得来几句诗，虽然不全，却足以让我震憾，惊为天人。听到诗的时候，我就想找来的，可歆儿说你……”他看看摇篮里的笑问，“所以我忍到现在才来，只想告诉你，我对你神交已久，希望能与你成为知已，朋友，可以吗？”
　　尉迟然傻了，他那么激动、诚恳得近乎虔诚，就只为了他随口一说的诗作，随后又有些了解、佩服，那是个追求文学诗歌最高境界的人，执着狂热，实在不像是一个跟铜臭打交道的人。可自己有几斤几两重，他是最清楚不过的，那些诗词都是他盗版来的，风格不一，根本不可能假装是一个人作出来的，他怕他发现后会失望，后悔今日的决定，甚至恨他。
　　“那个，万俟，你误会了，我对那些诗啊词的根本一窍不通，你要让我作，我也只作得出‘春来不是读书天，夏日炎炎正好眠。秋有蚊虫冬有雪，一心收束待来年’这样的打油诗。你还是别期望太高的好。”
　　“你是不想交我这个朋友吧？”不等尉迟然反驳，他随手拿起书桌上的一张纸，“那这又是什么？‘墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，唯有暗香来’。”
　　尉迟然抚额，这不过是前几天见窗外探头的梅花盛开，心血来潮随手写上的，当时怎么就不顺手也扔了呢？抬头见万俟谦好像失了魂一样，喃喃地念着最后两句，然后失意地挥挥袖子，说：“这样的诗句，也是在下高攀了，告辞。”
　　“哎，不是，不是这个样子的。你等等，等等，听我解释。”尉迟然顾不得什么礼数不礼数的了，紧紧地抱拖着不让他走，就只差没挂在他身上了。口里急急地解释道：“这些诗都是我从一本古老的书上看来的，名字叫《唐诗宋词》。不过后来掉井里，毁了。你要想要，我可以把我记得的默给你。我真的不会作诗，没有看不起你的意思。”
　　万俟谦看着死死抱住他，急红了脸解释的人，感觉两人紧依的温暖，想的不是可以得到诗作的高兴，而是，他怎么这么瘦，这样的身子真的孕育得出那么大的婴孩吗？近看他可真漂亮，肌肤白皙细致，隐约可以看到皮肤下的血管，睫毛扇啊扇的，扇得他心痒痒的，费了好大的劲才克制住自己不却回抱他。他想，他听见了自己心里的渴望，他喜欢他。心动，原来是这么美好的词。
　　此后，万俟谦几乎每天都来，有时一待就是一天，有时是看一下就走。渐渐地店里的人对这位随和的官老爷熟悉起来，要是哪天没看到他，就会觉得奇怪，好像少了什么似的。尉迟然也守诺地把诗词默给他，想起什么写什么，想起多少写多少。他喜欢看万俟谦拿到手稿时的表情，就像一个得到心爱玩具的小孩，很可爱。
　　万俟谦大概觉得这样的旷世之作不该这样被埋没，有天对他说：“尉迟，我想让这本《唐诗宋词》出版，你觉得怎么样？”
　　“什么！？不可以！”尉迟然一惊，想也没想就出言反对，反映过来时才发觉自己有些过激了。
　　“为什么？你为什么这么激动？”
　　尉迟然咧嘴笑，“没什么，要是你出版，我就得搬家了。”
　　万俟谦想起歆儿跟他说过的话，而且那画像也曾发到这边来，只是尉迟然深入简出，再加上他有意无意地压了下来才没让人发现。
　　“是笑问的父亲？”
　　尉迟然沉默。
　　万俟谦终于感觉到了危机，原来他那个不曾谋面的情敌竟有如此大的权势，凭他一个小小的织造，能保护得了他，留得下他吗？
　　“你放心，只要有我在，我不会让人找到这来的。”
　　“谢谢。”虽然不是很有信心，但还是感谢他这么为朋友两肋插刀。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　婴儿的成长是惊人的，昨天刚会爬，今天就会说话，明天就能撒丫子乱跑了。笑问的每一点变化都让尉迟然心喜，只是笑问刚会叫人那会，管他叫的是娘而不是爹。这让他郁闷了许久，顶着一头黑线，威逼利透都用上了才把这个称呼改了过来。而疯老竟然说他这样也没叫错，这个为老不尊的老家伙。
　　笑问长至三岁时，疯老惊叹说他根骨奇佳，又心痒痒地起了收徒之心。可惜小笑问调皮捣蛋，多动症似的根本静不下心来习武，尉迟然也随他。不过读书认字这方面他可没那么好说话，亲自抓着。
　　今天正督促笑问练字，外面突然传来一阵喧哗。尉迟然疑惑地跑出去，一进花坊，就见一地狼籍，小庄他们正跟几个人高马大的打手拉扯着，李叔在旁边竭力劝解着。
　　“这是怎么一回事？”
　　一下子大家都停了动作。“公子。”李叔有些愧疚，小庄他们是气愤又委屈。小庄更是红了眼眶，他是个爱花之人，见自己精心照顾呵护的花被这么糟蹋，很是伤心。
　　“你就是老板？你们店卖的花竟然有那么大一条虫子，吓着了我家夫人。我们老爷说了，要给你们一个教训。”打手甲着。
　　“你们老爷是谁。”
　　“贾权，贾在官人。”
　　了解了，甲醛，那个一年前跟着开了个花坊，但由于经验、技术、创意不足而狼狈收场的大胖子，却没想到积恨至今。刚开始的时候也不是没有眼红的来找碴，不过都是些小打小闹，渐渐的就没有了，没想到今天来一个这么大阵仗的。
　　见那些人又要动手，尉迟然挺身一挡，“住手！质量问题我们可以商量赔偿，但你们这是私闯民宅，伤害公民的财产生命安全，要是再不收手，我们只能公堂上见了。”
　　“公堂？嘿嘿，你那姘头靠山出公差了，现在可维护不了你，等他回来，我们已经拿着钱远走高飞了。让开！”
　　尉迟然被推得一个踉跄。原来外面竟有这样的传言，原来万俟谦一直维护着花坊的安宁。看来今天的损失是避免不了了，尉迟然正想退开，却从旁边蹿过一条小身影，大叫着“不许欺负我爹爹!”张大了嘴就要却咬人。
　　“问儿！”尉迟然心下一紧，冲上前将他护在怀里，却躲不了后面的大掌，一下摔在了地上，慌乱中手腕划到了花瓶的碎片，一下子血流如注。
　　“爹爹！”
　　“公子！”
　　“尉迟！”
　　最后一声竟是风尘仆仆的万俟谦。他一脸寒霜地站在门边，没想到他紧赶慢赶赶回来看到的竟是这样的场景。而他身后的衙卫早已意会地将快被他眼神凌迟的打手押了回去。
　　“没事，爹爹不疼，不疼。”尉迟然压着手臂，轻声安慰着泫然欲泣的笑问，抬头对刚进门的人问道：“你怎么那么快就回来了？”
　　“先别说这个，我先送你去药庐再说。”万俟谦弯腰抱起他，上了他停在门口的马车，笑问在后面紧紧地跟着。
　　万俟谦动作快得他都来不及提醒他，他伤的是手不是脚。
　　车上问儿看着他的伤口，泪眼花花，吸着鼻子说：“我要跟疯爷爷学武功，我要保护爹爹。”
　　这点小伤，换问儿这句贴心的话，值。尉迟然也有些鼻酸，把小人儿软软的身子搂进怀里，“问儿真是个好孩子。”
　　




34

34、32 ... 
 
 
　　疯老因为他们为了一点小伤就大惊小怪地劳动他这个大国手，很生气，把他连手腕带手掌地给包成了一个小球。歆儿进来的时候他正跟那一团绷纠缠，小笑问没良心地看戏，咯咯地笑。
　　一见歆儿进来，尉迟钉就像见了救星，“歆儿快来，我快成木乃伊了，你那师父真无良。”
　　已经十六的歆出落得更加美丽，也柔顺端庄了许多，巧笑着就帮他重新包扎好，还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“你怎么过来了，不用陪你那未婚夫了吗？”歆儿自小订了娃娃亲，这次男方过来是联络感情，也准备婚事的。
　　歆儿有些娇羞，嗔了他一眼，复取笑道：“还不是有人有事要办，放心不下某人，非让我一定得来看看。”
　　尉迟然不说话了，躲闪地将问儿抱到腿上逗玩。万俟谦的心意开始他不清楚，可三年了，再说不知道，那是在装傻。不过他从不曾明说，也让他无从拒绝起。
　　“其实我哥真的很不错，一表人才，又有学问，温柔体贴，对……”
　　“你不是刚跟你那位游玩回来吗？都去了哪些地方？好不好玩？”拿这个堵你和嘴，就不怕堵不住。
　　果然，“啊，我们啊可去了不少好地方哦，沧州、定海、兰都、边城……还见了许多江湖人物哦。对了，医杀宫跟武林盟的争战结束了，你猜猜谁赢了？……是医杀宫，想不到吧。不过听说医杀宫的密主林书远也被暗杀身亡了，宫主萧绝夜也在最后一战中被人一刀扎进了胸口，幸好福大命大，身边更有红颜知已细心照顾呢。大家都在想医杀宫什么时候办喜事呢，到时就能亲眼见见这位大名鼎鼎的医杀宫宫主了……”
　　“爹爹，爹爹，好痛。”尉迟然闻言赶紧松开环着问儿的手，苍白着脸把他交给歆儿，“帮我带一下问儿，我也去一下。”
　　“哎……”看着他匆匆，有些不稳的身影，歆儿疑惑地嘟起嘴，“这是怎么啦，刚才不是还好好的吗。”
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　后院空地是疯老晒草药的地方，空旷单调的地方，在角落里却突兀地长着一丛开到荼靡的花，凄美绝艳。原来爱情的保质期不过三年，时间一到，什么你侬我侬，什么海誓山盟，全都化作往日云烟，而他却依旧会为他受伤而担心，为他另有所爱而心痛。原来他所说的忘却不过是自欺欺人，只是嘴上说说而已，心里还是傻傻地抱着过往的一切，等着他的到来，一厢情愿地想着他会低头，来认错，然后像童话里一样，过上平淡却又幸福的生活。
　　现在，应该可以死心了……
　　“怎么哭了？”有双手抚上他的脸颊，带走一片湿意。
　　尉迟然惊醒，才发觉他在这里已经站了很久了，早已没泪流了，只剩下未干的泪痕。他低下头，胡乱擦了擦，抬起头强笑道：“你事情忙完了吗？”
　　“不想笑就别笑，很难看，而且，我会心疼的。”万俟谦想想摸他的脸，被他一避，改搭在了他肩上，脚却更近了一步。
　　今天的万俟谦有些不一样，平日淡然平稳的气息现在有些躁动，眼里闪着幽光，有种想一吐为快的冲动。
　　“我……我先走了，问儿应该在找我了。”尉迟然想逃，虽然他有想过把话说开，说清楚，但不是现在，而且有些话一旦说出口，就再也回不到从前了。
　　一动，才发现站太久了，脚麻了，身子一歪就要摔倒，手也本能地挥着想抓住东西来稳住身形。万俟谦顺着他抓在手臂上的手一带，将他带进了怀里，搂紧他的腰。
　　鼻间充斥着清淡的皂角香，还有眼前这个不算坚实却温暖的胸膛，让他有一瞬的软弱，想依靠。努力驱赶脑中的胡思乱想，刚抬起头，撞进的是墨黑逐渐放大的瞳孔，还有火热的唇。
　　这是……怎么回事？刚想挣扎，却想起歆儿刚说的话，萧绝夜可以移情别恋，他为什么不行？
　　他的犹豫不反抗让万俟谦欣喜若狂，手微微抬高了他的下颔，舌从微启的唇齿间探了进去，从更深处探索、汲取。尉迟然则似自暴自弃的顺从，更似有若无地回应着，为这个暧昧地吻更添了几分火热。
　　当唇分时，两人呼吸都有些不稳。万俟谦拥着他平息着呼吸，贴在他脖颈深吸一口气，然后满足地呼出带着他发香的空气。
　　“然……”哑哑的声音唤出这个新的称呼，让尉迟然微微一震，他却没有发觉。“出去这几天，我才知道，原来相思可以蚀骨，总会想着你在做什么，是喜，是怒，是恼，还是无奈却包容地笑着？想着想着，就恨不得把事情快点做完，好回来见你。一进门，看见你受伤，我气得想杀人，却又恼怒自已没用，刚才见你哭，我除了心疼，更多的是嫉妒，是什么人让你露出这样悲伤却又想念的表情。
　　“我一直在努力让你接受我，可是我知道我不是个浪漫的人，不会说好听的话，不会做让你开心的事，你在察觉我的心意之后更是回避着我，不再与我独处，可是你刚刚没推开我，真好。
　　“然，让我保护你，让我照顾你好不好？我想给你一个家。我知道你虽喜欢清静却也害怕寂寞，往后你就不用再一个人对着一间空屋子了，我会陪你说话，月夜的时候陪你品茶，落叶的时候陪你看日落……还有问儿，我会把他当自己孩子一样疼的，这样你们就不用再担心别人的闲言碎语了。……你怎么啦？别哭，别哭……”
　　泪眼朦胧中，看见的是万俟谦着急无措的脸。尉迟然悲哀地发现，面对这么美好，这么动人，近似求婚的告白，他心底却连一丝涟漪都没有，有的只是感激跟无以回报的歉疚，所以他更不能利用他，骗他，为自己再添罪恶感。
　　“‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，对不起，万俟，我心已死。”
　　万俟谦接受不了他这样的转变，刚才不是还好好的吗，他还以为他感动落泪之余会点头答应。既然无意，又何必给他希望，再将他从云端推落？他失控地摇晃着他，质问：“你是真的心如止水，还是心有所属？！你还爱着问儿的父亲是不是！可是人家根本不爱你，他要是爱你，他会让你带着身孕离开，他会到现在还无声无息？说不定他早已另结新欢，把你忘在脑后了！”
　　“闭嘴！别说了，你别再说了！”万俟谦字字句句直落他的痛脚，他用力挣脱他的手，消失在院门处。
　　“然，我不会放弃的！”
　　万俟谦说到做到，他的毫不掩饰，明目张胆更获得了早看出端倪，对他有好感的员工的支持。李叔更是乐见其成，歆儿、疯老他们就更不用说了，这就造成了尉迟然的孤军奋战。他严重怀疑万俟谦是不是也是穿来的，要不他怎么那么深谙毛主席的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战术？最最关键是他的追求恰到好处，细水流长，不着痕迹，让人反感不起来，讨厌不起来。
　　时间流逝，问儿也渐渐懂事，也会有疑问。这次歆儿回娘家，他们在疯老吃过午饭，他哄着问儿睡觉时，他却怎么也不肯闭上眼睛，迟疑着问：“爹爹，谦叔叔要当我娘吗？”
　　啊？尉迟然差点笑喷，他摸着他软软的头发，想他是不是一直都忽略了他的想法，“问儿想要有娘吗？”
　　“嗯……”他垂眼很认真地思考，却不自觉地玩着手指，不时抬眼看他像是怕说错话。“不想，问儿有爹爹就够了。疯爷爷跟我说我也有娘，说爹爹就是娘，可是爹爹就是爹爹，怎么会是娘呢？而且娘不是女的吗？……小五他们都有娘，我没有，他们都笑我。”
　　看他转着心思，怕他伤心强说不想，最后却嘟着嘴说“我没有”，尉迟然很想笑，可嘴还没牵起，鼻子就发酸。他忘了，即使他做得再好，也代替不了另一个人，演不了另一个角色，他们这个家不完整。
　　他撑着头，侧着身子轻拍着问儿，用最简单的话解释说：“疯爷爷说的没错，因为你是爹爹生的，所以爹爹也是娘。”
　　问儿眼珠子乱转，还是有些迷糊。他又进一步说：“你是爹爹生的，可是爹爹是男的，所以不能叫娘。不过这是个秘密，不能跟别人说，不然会有坏人抓爹爹的，知不知道？”
　　“嗯！”问儿重重地点点头，“问儿懂了，爹爹就是娘，那爹呢？”
　　“你爹啊，他在很远的地方，等你长大了，爹爹再带你去找他好不好？那时他肯定很吃惊，也很高兴，因为问儿长得那么像他，又那么乖那么聪明。”
　　“那问儿要快快长大！”
　　“嗯，那就快点睡觉，不然长不大。”
　　看着睡梦中还带着笑的孩子，尉迟然不禁问自己，他这样一味地固执守心真的对吗？对问儿真的好吗？他是不是应该给自己一个机会，走出过去，给问儿一个完整的家？
　　将毯子拉高，他走出门，就看见站在院中，两年前承诺要给他一个家的人。他走到他面前，静静地看着他。
　　“怎么啦？”万俟谦伸手为他理理皱起的衣服，心中为他没躲开而高兴。
　　尉迟然深吸一口气，不知怎么开口，踌躇半天问：“你，还不想放弃么？”
　　“不想，我想给你幸福啊。”淡淡却坚定的，他的回答一直没变。
　　“万俟，谢谢你。”尉迟然扬起笑脸，“给我三天时间考虑。”
　　“不用……什么？！你刚才说什么？！”万俟谦怕自己听错了，怕这只是他期望太久出现的幻觉。他原已经没什么奢望了，想着就这样守着他就好，可是，他刚才听到了什么，是上天终于可怜他，让他守得云开吗？
　　“我三天后给你答复。呀，你干什么！”
　　万俟谦喜不自禁地抱起他转起圈来，大叫着太好了，太好了，喜气扬溢。
　　尉迟然伸手捂住他的嘴，“问儿还在睡呢。再说我还没答应呢，你高兴什么？”
　　万俟谦拉下他的手，交付两手中紧握着，“我会等到我想要的答案的，我相信！”
　　他熟悉的万俟谦是淡定，儒雅的，今天这样的感情外露，阳光自信是他从不曾见过的。被他那黑曜石的眼眸注视着，尉迟然竟会脸红，交握的手似有小伏电流窜过，他想，要爱上这样一个人，应该不是难事，只要他下定决心打开心锁，抛掉过去，装进今天的一切。
　　




35

35、33 ... 
 
 
　　三天后，雨刚下来，带趟了空气中渐起的一丝闷热，到处是雨后的清新，还有夏天走近的脚步声。
　　“李叔，我走了。”尉迟然走出店门，他是要去赴约。经过三天的踌躇，利弊分析，他决定了，为了问儿，也给自己一个机会。
　　全德楼，顶楼包厢，万俟谦早早地到了。他正襟端坐，手却没节奏地敲着桌子，还时不时地看看天色。这三天，他可说是度日如年，从没觉得时间过得这么慢过。他一会坐，一会来回地转圈，一会皱眉，一会傻笑。只要一想到待会尉迟然可能会答应他的求婚，身都轻了，心里幸福得冒泡，也幸好这不是大堂，要不肯定会让人以为是疯子呢。
　　刚在想怎么还不来，门外就传来一阵轻巧的脚步声，万俟谦喜上眉梢，急不可待地打开房门。
　　“然……”笑容一下凝固在了脸上，门外不是他在等的人。“小庄，怎么是你，你们公子呢？”
　　小庄恭谨地说：“我家公子让我来给您传个话，他今天有事来不了了，改天他会再去找你解释的。”
　　“有事？他有什么事？是不是发生了什么？”他怕这只是尉迟然拒绝他的一个借口。
　　见他这么紧张，小庄也有些无措，结巴道：“这个，这个我也……我也不知道啊。今天公子本来已经出门了，可是半路又转回来了，还抱了个人回来，好像病得很重的样子。”
　　“抱了个人回来？男的女的？”
　　“男的。”
　　“多大岁数？”（＝＿＝！！！以上纯属恶搞，请无视）
　　“男的？会是谁呢？”心底隐隐觉得不安，好像有什么正在失去。
　　…………
　　今早，尉迟然刚走过街口，就感觉到一束火热到要将他灼烧的视线，其中饱含的浓烈情感让他忍不住地颤粟，说不出的心悸。是谁？这目光有些熟悉，好像曾时时沐浴其中，又好像阔别已久。他四下寻找，当他看清街对面那熟悉又陌生的身影时，好遭电击，怔在了原地。
　　他知道该移开目光的，可是它根本不随他的意志而转移，只能看着那个人一步步走近。如今的他显得有些落魄，头发乱了，满面尘土，嘴唇有些干裂，那身精致衣料早已成了片片碎布。幸好没有血迹，但其狼狈程度跟第一次遇见他时有得一拼，不同的是没了那软弱的哭喊，取而代之的是种渊停岳峙的气势，连眼底那深深的疲惫也不能削弱其分毫。
　　“然，我来找你了。”声音很是干哑，低头喷洒的鼻息也是沸热的，靠近的身体传来的温度也有些不正常。不，不对，现在不是想这些的时候。
　　他底下头，敛起心神，道：“公子，你认错人了。虽然我名字里也有个然字，可我不认识你。”
　　虽然有姚芝的保证，有足够的心理准备，但当“我不认识你”这句话从他口中说出来的时候，心里还是不可避免地一阵窒息的恐慌跟心痛。萧绝夜拉住想转身离去的人，低头道：“然，我知道错了，对不起。可是你别再说你不认识我，不是尉迟然这样的气话。姚芝都告诉我了，你回不去你们的世界，沉秋更回不来，就算他想回，我也不准！”
　　好你个姚芝，吃里扒外，胳膊肘子往外拐，真是嫁出去的女儿泼出去的水，这样就气他卖了。尉迟然回过身，刚要说话，身前的人就直直地向他倒来，幸好旁边就是墙，要不肯定都摔了。
　　“喂，你干什么？！”你知不知道你很重耶，而且这大街上，你把我这样压在墙上，明天又不知道会有什么谣言了。虽然大雨刚过，街上只有零星的路人，可已经有人对着他们指指点点了。
　　“我三天三夜没吃没睡了。”有气无力地，然后眼神开始飘忽，闭上。
　　这叫什么事啊！尉迟然费力地撑起他，架过他一只手，半抱半拖着走回去。该死的，这吃什么长大的，高成这样，壮成这样。而他这个以前要弯腰低头跟他说话的“哥哥”现在却只够得到他的肩膀。老天不公啊！把莲阴设定为会生子的男人已经够阴险的了，竟然还让他们成为发育不良的二等残废。不是知道是不是莲阴的祖先把老天压得翻不了身，一口气出不来，只能在他们这些后辈子孙身上讨回来。TNND
　　幸好花坊并不远。气喘吁吁地将他扔到床上，李叔去请的大夫也到了，诊断的结果跟他预料的差不多，劳累过度，气虚体乏，营养不良，附加高烧不退。
　　送走了大夫，尉迟然静静地坐在床沿上，对着床上有些憔悴的脸发呆，表情复杂且矛盾，最后只听得一声轻叹，伸出手去，抹开贴在他脸边的碎发，细细端祥着。好久好久没见了，这张脸跟他记忆中的不一样了，深邃深刻了，眼下也有黑黑的眼圈，看来真的累坏了。下巴有青青的胡髭，显得很是老成。手顺着刚毅的线条下滑，摩蹭着那些浅硬的黑针。手心的细痒惹得他轻笑出声，可眼角处却有滴清泪滑落。
　　拒绝李叔的帮忙，尉迟然找了盆水，散开床上人的发髻，除去他破碎的外衣，细细地从脸开始擦拭。用热毛巾熨烫他脚的时候，听见他舒服的一声低叹。尉迟然笑了一下，他早被他影响得得一天洗一次澡，更有轻微洁癖，这次搞得这么邋遢，真不知他怎么受得了。
　　李叔送衣服进来的时候，看着萧绝夜干净的脸庞，眼中惊疑不定，口张开又闭上，欲言又止。尉迟然只当看不见，低头继续脱萧绝夜的里衣，他现在还不想说，不管对谁。
　　这时，门外传来一阵急忙不安的脚步声。推门出去，是万俟谦微喘的脸，“万俟？”
　　万俟谦扯起笑脸，说：“是我。我只是，听小庄说你救了个人回来，想来看看有什么需要帮忙的。”他不敢说是那空前的危机感催促着他赶来，只想着快点再快点，稍微慢一步，也许尉迟然就会从他手中溜走。
　　“哦，不用了。只是个无关紧要的人，饿昏了发烧而已。”
　　“是吗？”他看着他身后的房门，如果只是无关紧要，他会让出自己的卧室？这他可以不去追究，现在他需要一个答案来安抚他不安的心。
　　“那么，三天已到，你的答案呢？”
　　“这个……今天我们先别说这个行吗？明天，明天我会去找你，到时我们再谈，好不好？”原先他是想答应的，可是现如今萧绝夜的出现，让整件事变得诡异而危险。他怕现下他一点头，事情会一发不可收拾。
　　“不用了！”这话不是万俟谦说的。两人不约而同地看向出现在房门口的人。
　　萧绝夜只穿着件里衣，是尉迟然脱了一半的，潮红着脸倚在房门上。他缓步走出来，经过尉迟然身边时，那沉怒阴翳的一瞥让他背后寒毛直竖。
　　萧绝夜虽在病中，但一步一步却有着巍峨如山的气势。万俟谦也一反在尉迟然面前那文弱文雅的形象，挺直的脊梁如风中傲竹，一点也看不出他只是个一点武功也不懂的书生。眼神交错间，李叔只觉得空气中有噼叭的火花激闪。
　　万俟谦在看见萧绝夜的那一刹，就已然明白他的身份。那与笑问相差无几的面貌清清楚楚地告诉着他，这个人，就是笑问的父亲，尉迟然念念不忘的人。看见他衣衫不整地从然房里出来，他只觉得有股火在心中狂烧着，支撑着他在对方的汹汹气势中不现颓势。这就是然的心上人么？果然不同凡响呢。步履间那隐然的压力，竟让他这个见惯大场面，大人物的人惊心动魄。而对方看起来也不过弱冠，这不免让他有些沮丧，可有些事不能让，也不能低头。
　　萧绝夜在离他三步远的地方站住。“我说，不用等明天了。我今天就可以回答你，他永远也不会答应你的。他，是我的！”
　　万俟谦深吸一口气，“阁下是谁？凭什么替然下决定。”
　　“然？然也是你能叫的？！”萧绝夜怒火中烧，劲力外泄，逼得万俟谦连连后退，血气上涌。原来他们已经这么亲密了吗？甚至亲密到让尉迟然为了他而把他说成是个无关紧要的人？不，他不许！
　　尉迟然见万俟谦嘴角血丝隐现，心下一急，冲到两人中间，挡在万俟谦前面，对萧绝夜怒喝道：“你干什么！？对一个不会武功的人出手你很了不起是不是？！我看你也没什么大碍了，现在，请你出去！”
　　“你！”萧绝夜看着护着另一个男人，赶他走的尉迟然，胸中一口气乱撞，却舍不得对他发，只能将矛头对准他身后嘴角微翘的男人。
　　“你护着他，你竟然护着他！你知道要不是他从中作梗，封闭消息，故布迷局，我早找到你了，我们根本不会分开那么久！”
　　是吗？回头无声地询问。万俟谦的目光从闪烁游移，到坦荡无悔地回视他，仿佛在说“我没错”。
　　是的，他没错，错的从来都是他自己。“他没做错，说起来我还要感谢他呢，要不我哪有这几年的清静日子。”
　　“你――”萧绝夜潮红的脸一下煞白，捂着胸口，身子摇摇欲坠。
　　尉迟然心中一紧，把什么都忘了，急步上前扶住他，一边责怪自己怎么忘了他还在病中。
　　萧绝夜状似无力地将大半体重压在他身上，微红的眼里满是委屈悲伤，仿若他欺负他甚多的样子。干哑的声音听在尉迟然耳中有些哽咽：“你……真就这么不想见到我？你还恨我是不是？也对，我那么对你，你怎么可能不恨，你会不想见我也是正常的，是正常的……”
　　说到最后像失了全部力气一样软倒，尉迟然只能环过他的腰，费力地稳住他下滑的身子，没多思考，话已也口：“不，我没不想见你，更没恨过你，真的。”
　　这不能怪他没定力，没原则。只是萧绝夜这样弱势无助的样子，他只在初遇他时见到过，其后的他冷酷，霸道，强硬慢慢显现，所以面对现在这样示弱委顿的他，只觉得心软、心疼，毫无抵抗力。而且生下笑问后，他心中的母性大增，让他恨不得把这个好像受了天大委屈哭鼻子的孩子搂进怀里，好好哄哄安慰一番。
　　所以，他也就没注意到他话出口后，萧绝夜对他身后投去的胜利挑衅的眼神。等他搀着萧绝夜回房，回头找人时，那里早已没了人影，心中的愧疚更深了。
　　




36

36、34 ... 
 
 
　　“先把汗湿的衣服脱了再睡吧。”尉迟然见萧绝夜装模作样，一步三摇地就要往床上躺，出声制止道。其实他又怎会看不出他是在作戏，将一分夸大成了十分。再说他们练武之人除非受了极重的伤，是不会病弱至此的。可他就是做不到视而不见，无动于衷。
　　“给。”尉迟然递了碗粥给他，看他三两口吃完，又递过药。萧绝夜也配合得吓人，递什么吃什么，像个做错事的孩子，看得他暗暗好笑。为他拉上被子，“睡吧。”
　　“等等，别走。”萧绝夜抓住他要抽离的手，面有隐忧跟迷惘。“为什么你明明就站在我面前，明明可以抓得到你，我却觉得你飘渺虚幻得像是我的幻想，远远的，会随时会倏地一声消失不见。好像除了一开始，你都是这样一副波澜不惊的样子，平静正常得让我害怕。为什么你什么都不问，什么也不说？”
　　尉迟然任他拉着他的手到颊边摩蹭着，听了他的问题有些无奈。他这样的态度不好吗？难道真要来个歇斯底里，指天骂地，还是来个断桥奔拥，欲诉先泣才合了他的心意吗。
　　“你要我问什么？说什么？”问他到底下谁，还是问他监视了他多久，又或是为什么早知道他的下落却到现在才出现。他是懒，却不是白痴。他说他家在京城，他爹有三妻四妾，还有个为家产、地位买凶杀人的夫人。在那个皇亲国戚一把抓的地方，他这样的家庭又平凡得到哪去，更遑论他离开后官方力量的大肆动作。不过这些动作也在两年前偃息了，原先他还以为是他失去耐心放弃了，可从他的第一句话，从他说“这三天三夜没吃没睡了”，从他与万俟谦的对话，他知道，原来他这两年都生活在他的目光之下，被人监视着。
　　叹息似的反问，让两人一下子沉默了下来。房内两个人一个坐着，一个躺着，相连的是尉迟然的一只手，目光相交，之中却没有想象中的脉脉温情，整个氛围平静却不和谐。
　　“好吧，那我问，我身边谁是你的人？”萧绝夜那控诉般的目光让他错以为对不起人的是他似的。
　　“夜一。”萧绝夜并不奇怪他会这样问，他的然其实很聪明的。说实话，尉迟然的诘问让他大大地松了口气，他不怕他打他骂，就怕他像刚才那样不温不火的态度，让他无从下手。
　　“夜一？这么说两年前你就找到我了？”夜一，是两年前砸店事件后他招回来的两个护院之一。印象中他是个沉默寡言，有些木讷腼腆的大男孩，武功不错，赶走了几次上门找茬的人，也抓了几个毛贼，怎么也没想到他会是萧绝夜的耳目。就是不知道是他自暴其处，还是他们抓住机会安插进来的，不过这些都不重要了。
　　“那是两年前为什么不来，现在又为何而来？”这不是质问，语气中更带着不容忽视的疲惫与叹息。五年啊，岁月无情，很多感情都随着剥去或沉淀。他的心依旧记得他爱着眼前这个男人，可为何而爱，如何去继续，他都忘了。
　　“然，你别这样！你听我解释！”萧绝夜急急坐起来，将他紧紧拥在怀里。不，他受不了他对他失望的样子，受不了他带着深深的疲惫与心灰的眼神。
　　他抱着怀中不挣扎不反抗的人，心里却没有半点欢喜，他努力地组织言语。“然，我知道错了。从我醒来，发现你已经销匿无踪的时候，我就无时无刻不在自责、后悔，但更多的是恐慌，因为那时的你根本不知道你已经怀孕了，只要稍有不慎就会流产。其实我倒希望流产了，那样你就不用承受生产的痛苦，况且没了小天，你可能因此而丢了性命。我每天每夜地睡不着觉，一闭上眼都是你鲜血淋漓、毫无生气的样子。我多想抛开一切去找你，可是不行。当时医杀宫外有强敌，有可能一触而倾，责任绑着我，我丢不下那一众宫人。
　　“不过，我还是动用了官方的力量，大规模地搜寻。可这样一来也瞒不过昆仑门那些人，更何况宫里有他们的间细，虽然只是个无关紧要的小罗喽。他们在谷前架了一个高台，绑上一个人，那个人脸色苍白，披头散发，像是被用了刑，下了药。他们也聪明地没说明那人的身份，不威胁，也不提条件，就那么耗着。我在心里告诉自己那不是你，不是你，可为那微小的可能踏进了那个陷阱。最后他们败逃了，我们也损失大半。我上台放下人的时候，刚拨开他脸上的发，力竭没防备之下，寒光一闪，胸口就扎了把匕首。可那时真的没感觉到痛，真的。心在一次次失望中变成了绝望，我在想你是不是死了，要不我怎么找不到你。没了你的我，只不过是具行尸走肉，活着有什么用？不过后来还是醒了，我很庆幸。”
　　被他搂在怀里的尉迟然一颤，手也回抱了他。刚为他擦身时，他就看见了那道伤疤，也想起了歆儿的话，却没想到这伤，会是因着他。那刀口虽上，离心却那么地近，再过几分，他现在是不是就见不到他了？想想心里就发寒。
　　萧绝夜自然感觉到他的反映，轻拍着他安慰：“放心，没事，没事了，你看我现在不是好好的。”
　　他理着思路，“后来，也许老天觉得捉弄够了，我终于收到了你在杭州的消息。我当时就冲了出来，可是半路又回去了。这些年我想了很多，我是个不会爱人的人，对你除了一味的索取，一味地强求之外，什么都没给你，有的只是打着爱的名义一次次的伤害，根本给不了你平静的生活。还有就是我选择了守护医杀宫而没去找你的愧疚，我问自己是不是该放手。
　　“我却步了，忍着相思的煎熬，我开始收集你的情报，并派了夜一进来，一天一纸传书，你平淡安祥的生活图就慢慢地在我面前显现。我知道你很好，没病没痛；我知道我们有个孩子叫笑问，他很可爱；我知道你开了家花坊，生意很好；我知道你交了几个朋友；我知道你有个追求者……”
　　说到最后，他嘴有些涩，那么长一段时间，他的生活他没能参与，没能陪着他，守着他，只能在一旁看着，忍着。“这两年我一步都没踏入过杭州地界，我不敢来看你们，因为我怕到时我会控制不住自己，再一次把你绑回家，藏起来，不让人窥视，怕我会忍不住动手杀了那个人……
　　“我知道你们相处融洽，问儿也喜欢他，远远看去就像一个幸福的三口之家。可这样的画面，折磨得我夜不能寐，只有你对他保持距离，客气的态度能让我舒缓。可是你竟然答应他，虽然只是答应他要考虚。如果我今天不来，你是不是就打算与他双宿双栖了！我一次次告诉自己，这是我的选择，我该祝福才对，可我后悔了，我忍不了了。一收到传书，我就飞马过来了，出发的时候，小天还跟我说要好好跟你说，乞求你的原谅，说你这人最心软，最念旧情。可我还是惹你生气了，是不是？是不是，哥哥？“
　　尉迟然这次是真的笑了，想当年为了这一声哥哥，他可是使出了浑身解数，怎么五年不见，他变得这么爱撒娇了。对于当年他的所作所为，他能理解，能原谅，再经过他的剖白，现在连心中那一点怨也没有了。但有些事，不是说放下就放下的，至少他的面子不允许，也有些不甘心。
　　“爹爹，爹爹……”静默的气氛被由远及近的童音打破。
　　尉迟然那一瞬间能感觉到萧绝夜紧张得浑身僵硬，激动得有些发抖。看见他这样，尉迟然心里酸酸的，胀胀的，人不清是什么滋味。
　　门被猛力撞开又合上，笑问顶着红扑扑的小脸冲了进来。“爹爹，爹爹，我回来了……”随即又发现房里多了个不认识的人，还躺在他爹爹的床上。他也不怕生，歪着脑袋，睁着双大眼睛好奇地看着这个陌生却又说不出的熟悉的人。
　　“你又玩水了是不是？衣服都湿了。“尉迟然皱起眉头，把他拉近，脱去他沾湿的外衣，擦干他的脸，手心。
　　笑问任他摆弄，只是眼在粘他萧绝夜身上不舍离开。他三两步跳上床，与萧绝夜眼对眼，鼻子对鼻子地仔细打量。好一会，他困惑地回过头求救尉迟然，“爹爹，这叔叔是谁？我怎么觉得他好像一个人？”
　　又不等尉迟然回答，小手一拍，“对了，很像我！叔叔，你长得跟我好像耶。”
　　萧绝夜就是铁汉，此时也红了眼眶，他紧紧盯着眼前长得跟金童似的骨肉，嘴唇抖得挤不出话，更牵不起笑脸。他一个用力，将小人儿拥进怀里，强忍的泪无声滑落，哽咽着：“孩子，我的孩子……”
　　尉迟然能理解他的感受，原来以为无缘的孩子，突然得知他健康无忧地生活在世界的一隅，却因着种种原因不敢相再，不能相认，只能压抑着，告诉自己无所谓，没关系。但这些感情却不会随着抑制而消失，只是积压着，等待着一个时机迸发。
　　笑问不知道这个他好喜欢的叔叔为什么抱着他哭，还叫他孩子，只能无措地看向自己的爹爹。
　　尉迟然从没想过要对笑问隐瞒他的身世，也从没想过要阻止他们相认。他放柔了目光，问：“问儿，还记得我跟你说过的话么？”
　　笑问点头。
　　“你不是想知道你爹是谁，在哪吗？他就是你爹，他来找你了。”
　　“爹？爹，你真是我爹？”
　　“是，是，问儿，问儿，再叫一声。”
　　“爹，爹……”叫着叫着，问儿也跟着哭了起来。也许这就是父子天性，也许这就是骨肉亲情，也许，小孩子对大人的情绪起伏都比较敏感。
　　看着床上一大一小相拥而眠的睡脸，尉迟然轻轻地掩上房门。
　　




37

37、35 ... 
 
 
　　笑问最近很高兴。因为他有一个跟他长得一模一样的父亲，而且这个爹不会要求他写字背书，不许这个不许那个。这个爹还会用剑跳舞，可好看了，会抱着他飞得高高的，还会教他打架，把以前欺负他的小朋友都欺负回来。还有就是他会跟他玩打水仗，不过只要爹爹一瞪眼，他就会乖乖地抱他起来。所以，他知道了，家里还是爹爹最厉害。
　　尉迟然最近很烦恼。这个萧绝夜不知哪来那么多的精力，每天忙着跟问儿培养感情，照顾那个猴子一样的调皮蛋之余，竟然还有空闲对他眉目传情，动手动脚，跟上跟下，像块牛皮糖一样，甩也甩不掉。天哪，你为什么不让他多病几天！
　　小庄他们最近很困惑。怎么公子救回来的那个人就成了小公子的爹了？难道公子是别人的侍君，小公子是大房夫人的孩子？为这，他们没少给萧绝夜脸色看，不过后来看他跟在公子后面，端茶倒水，温言细语的，公子又无动于衷，可怜兮兮的样子又多了几分同情。
　　萧绝夜最近很苦恼。他软磨硬泡了大半个月，然还是一副不温不火的样子，虽说不至于冷淡，也可以跟他说笑、聊天，但就是不肯让他越雷池一步，看得到吃不到是很痛苦的，更别说要说服他跟他回宫了。
　　今天尉迟然带着笑问去药庐，当然后面是摆脱不掉的萧绝夜。问儿快一个月没来了，还没到就急匆匆地奔了进去，高喊着“疯爷爷，疯爷爷”
　　“问儿这样叫，好像乱了辈份。”问儿叫的疯爷爷是谁，萧绝夜当然知道，凡是出现在尉迟然身边的人他都查了个遍，当然也知道了疯老跟医杀宫的渊缘。
　　尉迟然捂着耳朵退开半步。这人真是，说话就说话，用得着靠那么近么，还对着他耳朵吹气。他死瞪他一眼，磨牙道：“谁去计较这个，而且疯老嫌叫‘疯姥爷’不好听，不让叫。”
　　萧绝夜早已被他的“媚眼”勾了魂，根本没去注意他说了什么，只饥饿地盯着他张合的菱嘴。心动不如行动，他一手抬起他的下巴，一手困住渐升警觉的人。
　　“TNND萧绝夜！大街上的你发什么情？！”手抵在他胸口，想推开些距离，却如蜉蝣撼树。
　　萧绝夜却觉得骂粗口的尉迟然像极了只竖了毛的猫，可爱得紧。低头，他迫不及待地想攫获那份甘美。只剩0.01厘米的时候，脑后掌风呼啸，还伴着一声中气十足的喝斥：“大胆狂徒，光天化日之下竟然调戏良家妇男！”
　　萧绝夜抱着尉迟然，脚下急转，避开了那掌风，见来的人是一个胡子眉毛一把抓的老头，不过倒是精神矍烁。这人不是疯老是谁？尉迟然满头黑线，还良家妇男呢。萧绝夜的心情更好不到哪去，好不容易避开了笑问，眼看就要亲到了，还冒出个搅局的。
　　两人都互看不顺眼，先是在空中用眼神厮杀，到最后噼叭地动起手来。他们动作太快，尉迟然跟可看不清楚，只能在一旁干着急。既怕疯老不知轻重，伤了萧绝夜，又怕萧绝夜年少气盛，下手不知轻重，伤了老人家。
　　“爹爹，爹跟疯爷爷怎么打起来了？”笑问拉拉他的袖子，眼中却不见担心，只有浓浓的好奇跟兴奋。
　　尉迟然叹了口气，又一个好战分子。抬头对酣战的两人喊道：“都住手，别打了。那只是误会！”
　　话音刚落，两个人就都齐齐停了手，各据一方。疯老更是对着尉迟然挤眉弄眼的，“哦？原来是误会。你们是打情骂俏，是我老头子不识风情煞了风景罗。”说完也不看尉迟然是气是羞红的脸，转头对萧绝夜说：“嘿，我说，笑问那不负责任的爹，你是江天还是萧绝夜啊？”
　　萧绝夜潇洒地拂拂衣袖，一拱手，“疯老有礼了。在下萧绝夜，然这几年受您照顾了。”
　　“唷，原来是萧宫主。好好好！小子，老头刚才打不过瘾，再来？”
　　萧绝夜笑得去淡风轻，“晚辈正想讨教一番。”
　　尉迟然对着又交起手来的人翻了个白眼，拉着不情不愿的笑问先进了屋。三盏茶过后，才见那两个人施施然地走了进来，脸上都带着尽兴的笑容。
　　疯老一进屋，见尉迟然面有愠色，想，不行呀，萧小子怎么说都是萧老头的孙子，而且也对他的胃口，可不能因为他让他们小两口吵架。
　　他清清嗓子，故意责怪说：“尉迟啊，你怎么这么久没来？你不知道吧，万俟那小子最近可惨了，失恋不说，乌纱都快不保了，说不定还得坐牢。“
　　“什么？！”尉迟然一惊，站了起来，“怎么会这样？到底怎么回事？！”自那天后，他由于愧疚，也不敢主动去见万俟谦。万俟谦也没来，他也以为他需要时间平复，却没想到是发生了这样的事。
　　疯老对萧绝夜邀功地眨眨眼，萧绝夜却暗自摇头，他可别好心办坏事才好。
　　疯老撸撸蓬乱的头发，嘟起嘴说：“我也不太清楚。听说是下边有人记恨他不开方便之门，上边有人不悦他不懂孝敬，上下勾结，上奏说他贪污受贿。上次见他，整个人都瘦了。”
　　萧绝夜在心底直叹气，疯老，你害死人了你。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”尉迟然急得团团转。他突然一个站定，上光直射从刚才就一直沉默的萧绝夜，怒火在他眼中跳跃。“萧绝夜！是你动的手脚是不是？是你指使的是不是？你什么时候能把你那变态的独占欲收敛一下！难道你想把每一个接近我的人都整死吗？！我是人，不是物品，不是你想怎么捏就怎么捏的，别把你的思想强压到我身上，也别强迫我接受你的决定。你要放手就放手，想追回就追回。我讨厌你的霸道，讨厌你的自以为是！”
　　尉迟然一时激愤，胸膛剧烈起伏着。疯老早已在意识到自己闯祸的时候就捏着耳朵跑了。
　　果然，萧绝夜苦笑，他就这么不能信任？他静静地看着尉迟然，一字一句地说：“不―是―我。”
　　可尉迟然没听到，就是听到了也不会相信的。因为发生得太过凑巧，他也是最有动机的人。
　　“你知道考取功名，光宗耀祖是万俟他爹唯一的遗愿，所以他纵使不喜欢，但还是兢兢业业，恪尽职守地做自已的事，现在你却还想剥夺他的这最后一点孝心。你……你简直，简直恶质到不行！”
　　唉，读了那么多年圣贤书，现在连骂人都不会了。尉迟然气急地冲出门，跨上疯老的马，直奔织造府。所以他不知道留下的一大一小有着这样的对话：
　　“他怎么就是不不相信我呢？还骂得我那么不堪。”
　　“这不是很好吗？你嘴上这样说，其实心里挺高兴的吧？”
　　“臭小鬼，要是你爹爹看到你现在笑得这么奸诈的样子，不吓死他才怪。”
　　“怎么会？爹爹说问儿最乖了。”说完还可爱地眨眨眼。
　　两人相视而笑，像狡诈的狐狸，正等着他们的猎物自动送上门来。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　织造府尉迟然不是没来过，每次来都惊叹于它的朴素。五六个下人，都是打扫清洁的，生活上的事都是他们兄妹两个自己动手的。偌大的府砥虽然人气不旺――歆儿出嫁后更是如此――也简朴得惊人，却有份别样的清雅。但现在，这里处处透着颓败，连零星走过的下人也都无精打采，惶惶不安的。
　　尉迟然直冲书房，推开门，就见万俟谦坐在窗前的棋秤前摆着棋谱。还是那身白衣，只是消瘦了许多，精神却看不出有什么不同，还是一样的从容淡定。
　　见来人是他，万俟谦淡淡地笑开了，“你来了。”
　　尉迟然看他神态依然，也不像强言欢笑，也就放心了。不过还是为萧绝夜的作为感到愧疚。“万俟，你还好吗？怎么会变成这个样子呢？……都是因为我，真对不起。”
　　万俟谦困惑：“我会这样只是因为那个两江总督看上了歆儿，我没答应，他记恨在心，只是一直找不到机会，现在有个布商来搅局，他还不好好泄愤一把。这跟你有什么关系，为什么道歉呢？”
　　啊？尉迟然错愕，真的只是这样吗？那他不是错怪萧绝夜了？想起刚才还那么骂他，就觉得自己很不应该。
　　“然，然，你怎么了？”
　　“啊？没，没什么。我是说真对不起。”现在这个道歉意义可不一样。
　　万俟谦也听懂了。他宽容一笑，只是不免黯然，“没关系，感情的事本来就不可以勉强的。”他现在是泥菩萨过江，随时有可能锒铛入狱，又有什么立场再去坚持？“你也别再说什么对不起，那会让我觉得我的感情很兼价，而且也不是一句对不起，我付出的感情就能够收得回。”
　　“对……谢谢。那，你以后打算怎么办？”
　　万俟谦惨淡一笑，“还能怎么办？听天由命呗。没门路，没后台，想全身而退都不可能。早知道以前就不那么自命不凡了。”
　　“呵，早知道啊，你也不会同流合污的。”
　　万俟谦眼中一亮，胸口暖暖的。这就是知已么？“我是个没什么欲望的人。如果当初没我爹那个遗愿，我也许会浑浑噩噩过一生吧。原来一件原本不喜欢的事做久了，习惯成自然，若是突然停止，也会怅然若失，恋恋不舍的。我想我爹就是看出这一点，才会留下那个不像他遗愿的遗愿吧。要是我爹地下有知，不知他会不会怪我。”
　　“一定不会的。我相信一切都会好的，相信我。”尉迟然坚定地说，他已经打定主意了。
　　“哎”万俟谦看着风风火火跑出门的人。他并不想尉迟然因为他而去求那个人。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　嘴上说得坚定，行动起来却不那么容易，尉迟然就这么在萧绝夜房门外徘徊了好久，很多时候手都举起来了，就是敲不下去。才把他骂得狗血淋头，现在又又去求他，他还真没那个厚脸皮。
　　就在他想离开，等鼓足了勇气再来的时候，门吱呀一声开了，面沉似水地萧绝夜就站在门内。“你在我门口转了这么久，就这么想走了？”
　　尉迟然只能摸摸鼻子走进去。客房小小的，不知他住在这里会不会觉得委屈。房门一关，他就局促起来，无意识地玩着手指，这点笑问挺像他的，嗫嚅了许久才挤出“对不起”三个字。
　　萧绝夜倒是大马金刀地坐在房内的小椅子上，连这个狭窄的房间都因他变得有了气势。只见他挥一挥衣袖，“没关系，我不信你一次，你误会我一次，我们扯平了。”
　　尉迟然迟了一会才反应过来他指的是云然居那次。那是可同日而语的吗？不过现在理亏的人是他，人家怎么说他就得怎么听。
　　“那……万俟的事，你能不能帮个忙？我看你权利挺大的，而且万俟那可是个大清官，在苏杭一带也是有口皆碑的……”
　　后面的话消失在萧绝夜阴沉的眼神里。“我看你对他倒是挺了解的。对于我这个你说过爱的人你好像也没这么了解，你甚至对我没那个好奇心。你知道我为什么会有这么大的权利吗？不知道吧，或只是一知半解。但自始至终，你一句也没问过。还是就像你所说的，我的一切于你而言都是无关紧要，可有可无的。我有时真的怀疑，你真的有你自己认为的那么爱我吗？”
　　“不是的，我不问只是……”
　　“你不是想救万俟谦吗？可以，不过，我有条件。”萧绝夜不听他的辩白。他知道，也了解他，他不问，只是觉得身份、地位都不重要，他认定的，始终是他这个人。但为了以后，他必须利用一切可用的筹码。
　　“条件？”尉迟然眨眨眼，没想到有一天萧绝夜也会跟他变条件。
　　“是啊。”萧绝夜硬起心肠，“天下没有白吃的午餐，这可是你说的。”
　　“那，你的条件是什么？”
　　“我要带问儿回去。”
　　“什么？！不行！”拒绝后是无可抑制的心痛。他要的始终还是孩子吗？
　　萧绝夜避开他伤心欲绝的眼睛，心疼与欣喜共存。他维持着平稳的声调，“先别激动，我只是想让他认祖归宗。程序过后他是想留下还是离开都随他。你要是不放心，可心跟他一起，事情办完了，我保证绝不强留你们。”
　　“这……”他知道古今对子嗣问题都看得挺重的。他孑然一身，无牵无挂，对笑问姓什么没那么执着，但萧绝夜不一样，他有责任有义务有压力，没了笑问他也许会另外制造一个。想到这，心就堵得发慌，不，他不答应。
　　“好，我跟你们一起走。”刚说完，就意识到不对，他怎么有种掉陷阱的感觉。
　　




38

38、36 ... 
 
 
　　可他没想到，萧绝夜会这么雷厉风行。在他点头没两天，就把他的行李打包好，带着笑问在马车上等他。
　　“爹爹，快点，我们回家喽。”笑问探出头，兴奋地拍着车壁催促。
　　听他这么说，尉迟然心里有些不安。本来他还自信满满地认为笑问去后还会跟他回来，会选择他，毕竟他纺织厂萧绝夜多了五年的感情，但现在……
　　“还愣着干什么？快上车。”萧绝夜从前座上跳下来。为了不让别人打扰他们一家三口的“幸福”生活，他可是放□段当起了车夫。
　　“怎么这么快？我花坊的事还没交代，也没跟疯老告别，还有万俟的事怎么样了？”
　　萧绝夜拉着他，把他推上车，解释说：“放心，花坊的事我都交代李叔了，疯老那我也打了招呼。万俟谦的事就更好办了，摆出我的身份到两江总督那走了一趟，那些人人精似的，一点即通，相信这两天就有消息下来，而且以后都不会有人敢打他的主意。”
　　萧绝夜只隐瞒了他交代李叔的是把花坊搬家，移到医杀谷。他可没打算让尉迟然回去了又再回来。
　　尉迟然顿了一下，想起他上次的控诉，万分不自在地问了一句：“你什么身份？”
　　萧绝夜看着微低着头，带着些懊恼的人，笑得春光灿烂，“我爹是霖王，五年前就死了，现在我继承了他的封号。”
　　“王爷？“
　　“是啊。不过那只是副业，主业是医杀宫主。“
　　尉迟然莞尔。一旁的笑问却不乐意了，挤进两人中间，状似天真地对萧绝夜说：“爹是王爷，那我就是小王爷喽？”还拼命用眼神警告：你能拐到爹爹，我可是有很大的功劳哦，不许过河拆桥！
　　萧绝夜轻点他的额头，无奈地回答：“是啊，是啊，小王爷您坐好，小的去架车。”
　　尉迟然心里正奇怪，笑问倒是一脸受用地窝到他怀里撒娇去了。
　　萧绝夜上路后倒没急着赶路，反带多了些游山玩水的味道，一听说哪里有美景、花会、比武招亲的还常常绕路过去。今天又是看完日落才上路，错过了宿头，只能打了个背风的地方露宿了。
　　“呼……”尉迟然放松身体，靠在溪中的大石上。夜晚的溪水沁凉沁凉的，但很舒服，怯了一天的暑气。他闭上眼，遮去漫天星光，任思绪慢慢游荡。
　　哎，他真不明白萧绝夜到底在想什么，他就没什么正事了吗？他竟然有这么多美国时间陪他们乱逛。不过到是他的事，他管不着，只要回了医杀宫，进行个仪式让问儿改个姓，他就离开，到是问儿应该会跟他一起走吧，如果……如果他不愿意，他就……他就自己走，反正也没出息人希望他留下。
　　水波微晃，尉迟然警觉地睁开眼，就见萧绝夜站在及臀的溪水中，湿透的衣服紧贴在他结实的身躯上，背着月光看不清他脸上的表情，只感觉像隐忍的火山。
　　尉迟然将身子下滑，直至溪水没到下巴。“有什么事？”
　　“问儿见你这么久还没上去，让我来看看。快起来吧，你看皮都泡皱了。”
　　“哦，我这就上去。”然后用眼神下逐客令，要不转个身也行。可对方就是纹丝不动，摆明了就是要看他笑话。
　　迎着他肆谑的目光，尉迟然破罐子破摔地站起身，安慰自己又不是没被他看过，都一样的构造，有啥好看的。小心地踩着石子跋涉，却不知月光下水润的肌肤，蜿蜒的曲线还有若隐若现的浑圆跟小露尖角的股沟在他身后男人眼里是何等的诱惑。
　　还没迈出第三步，尉迟然就被一股大力拉回，背抵在粗糙的石壁上，□的胸膛就这么暴露在那个危险的男人眼中，他可以感觉到那个人喉咙滑动了下，咽了一口口水。
　　尉迟然不会笨到还去问他想干什么，只是使劲地想甩去臂间的钳制。“你放开我，放开！”
　　他害怕了，被他握住的地方像被烧着了一样，火热的感觉渐渐漫延全身，让他浑身发软。不，不行！他会一直排斥跟他亲密接触，怕的就是这样，他侵略性的碰触、挑逗都会让他浑身发热，不知是因为那段被囚禁的日子已经习惯了他的碰触，还是莲阴的身体就是这么敏感，但他讨厌、害怕这样的自己。
　　萧绝夜松开手，却没放开他，改而揽紧他的腰，头朝他缓缓压下，却在最后避过了他的唇，偏头含住他圆润的耳垂，轻咬慢舔，在听到他忍不住的嘤咛时，粗重了呼吸，手也从他的腰往下，在他臀部停留许久，然后继续下滑，最后拉起他的腿，挤了进去。
　　尉迟然阻止不了，死咬着唇闭上眼，强压下将要沸腾的血跟羞辱。为什么他总是这样罔顾他的意愿，而且还是在这么一个地方？委屈心酸得就要落泪时，就听一声不合谐的“喀”声，睁开眼，只见萧绝夜拿着一个黑色的铁环，递到他面前说：“我只是想帮你把这个除下来，你以为我想干什么？”
　　那是当初锁他的锁链，被他斩断后只剩这个锁还一直跟着他，除不下来，他都快忘了。
　　对着萧绝夜似笑非笑的脸，尉迟然羞愤地甩了他一巴掌，然后跌跌撞撞地爬上岸，披上衣服走了。
　　萧绝夜扔掉手中的铁环，苦笑着摸上被甩的脸颊，“真是自作孽不可活。”叹口气，伸出手去安慰那精神饱满的小弟。
　　回到岸上，就见尉迟然坐在火边晾着长发，笑问跟上来，好奇地看着他脸上的五指印，问：“爹，你脸怎么啦？“
　　“没什么。刚才爹遇见了条很美的美人鱼，一时看呆了，被他的鱼尾扇了一下。”
　　“哼，那肯定是你爹色胆包天，意图不轨才会被人贴锅盖。”尉迟然冷冷地说。
　　笑问来回看着两个爹，不知他们在打什么哑迷。世上真有美人鱼么？那他也想去看看。
　　萧绝夜可不管他的疑惑，拍拍他的脑门，说：“去，把今天教你的招式再打一遍。”
　　看着笑问嘟着嘴走了，萧绝夜走到尉迟然身边，不容拒绝地接过他手中的毛巾，轻柔地给他擦起发。
　　“然，我们和好吧。吵也吵过，离家也离家出走过，都说夫妻哪有隔夜仇，你就别再跟我呕气了。”
　　在这样的夏夜里，远处是笑问打拳的哼哈声，身边是枯木燃烧的噼叭声，还有身后这个细心给他擦发的男人，一切平和得仿若梦中。甜甜的泡泡不断从心里冒出，泡得他软软的，晕晕的。
　　萧绝夜低姿态的恳求，含着浓浓的宠腻、纵容跟无奈。那样的语气，你是他们已是多年的夫妻，过着平淡却温馨的日子，偶有吵闹却最终会言归于好，然后发现自己更爱对方一点。
　　“谁跟你是夫妻？”
　　“咦？你答应了？真的答应了？！太好了。”尉迟然嘴上虽然还硬着，但语气、眼神已经放软，话语间更有嗔怪、打俏的意思。
　　尉迟然转过头去不说话，算是默认了，喜得萧绝夜纵情地低喊着“然，我爱死你了！”
　　说着就要亲下去，尉迟然眼疾手快地堵住他的嘴，顺便把在他腰间的手拉开，眼瞪得大的，“你说和好，为的说是这个？”神色间大有他要是敢应是，他就灭了他的意思。
　　“不，当然不是。”萧绝夜又不傻，摆出委屈又哀怨的样子，“你离开五年，我就跟我的左右手做了五年，每次都是想着你情动，扭着腰配合着我的律动，发出难受又愉悦呻吟的样子□的。现在你就在我身边，我还忍得住才怪！”
　　尉迟然彻底地捂住他的嘴，大红着脸吼：“你住口！”还担心地望了望笑问那边，就怕被他听到了。“我就不信你这只精虫上脑的猪忍得住。不是听说有个红颜知已吗？美女当前，你还做得了柳下惠？你骗鬼去吧。”
　　萧绝夜拉下他的手，在他手心印下一吻，夸张地抽抽鼻子，“怎么哪能么酸？谁打翻醋坛子了？”
　　他好笑地抱起微微挣扎的尉迟然，“我这只精虫上脑的猪可是只对你一个人发情，夏初雪只不过是姚芝认的妹妹，我跟她不熟，真的！”
　　尉迟然狐疑，也没追根究底，就相信他这回吧。
　　萧绝夜谄笑着在他耳边蹭了蹭，“既然不生气了，那是不是……”
　　“可以。”太干脆的回答。萧绝夜聪明地静待下文，“不过，我要在上面。”
　　果然，萧绝夜垂下头，无力地靠在他单薄的肩上，丧气地说：“好吧，我们慢慢来。”
　　接下来的日子，萧绝夜是痛并快乐地过着。豆腐是可以随便吃，至于人嘛，就只能闻个香，品个味，就是吃不到嘴里，连亲个嘴都得防着笑问那小混蛋，郁闷得他都快内伤了，干脆缩短行程，回宫。
　　




39

39、37 ... 
 
 
　　一辆马车摇摇晃晃地停在了医杀宫外，守门的侍卫在看到从马车上跳下的人，下巴都砸到了地上。这个衣着简朴，拿着马鞭，笑得阳光灿烂的马夫真是他们那个冰山宫主吗？而在看到那个疑似他们宫主的人，很温柔细心地从马车上扶下一个人，又抱下一个酷似的小孩，还对他叫爹时，都趴在了地上找眼珠子。
　　“爹，这就是你的家吗？好大，好威风哦。”笑问搂着他的脖子，赞叹。
　　萧绝夜捏捏他的脸，“这不是我的家，是我们的家。以后就跟爹爹住这里了，好不好？”
　　“好。”笑问转头去拉尉迟然，“爹爹，我们住这好不好？”
　　尉迟然笑着刚要开口，就听一声高亢的“老师”，然后一个黑影扑过来，熊抱起他，原地转了好几圈。
　　“停，停！我头晕。”尉迟然晕眩地轻靠在江天身上，“呵呵，小天，好久不见，长大了呢。”
　　“是啊，老师说走就走，还骗我，害我这几年被小夜报复指使得团团转。你要补偿我。”
　　“好好好。”尉迟然失笑摇头，“我说错了，小天还是那个样子，长不大。”
　　说得正高兴，可有人看不过去了，抓起江天的衣领把他拉开，臭着张脸道：“真该让外面那些恨你恨得牙痒痒的人看看你这个样子，就差装根尾巴摇了。”
　　“你这分明是嫉妒，嫉妒！……哇，这就是小笑问吧？好可爱。”江天拉扯着笑问的脸，哼，父债子偿，“来，叫叔叔。”
　　笑问皱着小脸挣脱他的手，抵头食指为难道：“你是按我爹的辈份算，还是按我爹的辈份算呢？”
　　“当然是按你爹的算啊。”按尉迟然的算，他可就只是哥哥了。
　　笑问天真无辜地伸出手，不断搓着在、食指，“那是不是……”
　　“哈，小天你可要斟酌着出手啊，太寒碜的就不要拿出来丢人现眼了。我儿子也不认你这个穷酸叔叔。”萧绝夜很得意，夸奖地摸摸笑问的头。
　　“呃……”江天深思了下，万分肉痛地摸出根剔透鲜翠的短笛，“呐，给你。这可是千年一见的玄笛，带在身上、冬暖夏凉，还可以吹出杀人于无形的幻音，当然，得要你有那个功力才行。”
　　笑问心喜地接过来，不过脸上还是平平，装出些不屑。江天没法，掏出个小瓷瓶，“这里面是碧髓丹，可解百毒，驱毒物。只有两颗，你可悠着点。”这可是他大半年的心血呀。
　　笑问抢将过来，扬起大大的笑脸，脆脆地说“谢谢叔叔。”
　　江天苦笑，这孩子到底像谁？为什么他总是栽在他们这一家人手里。
　　“萧大哥。”一个含羞带怯，又惊又喜的女声打破了这一片和乐融融。
　　尉迟然抬眼望去，只见一个娇小柔弱的女子，盈盈地走了过来，看向萧绝夜的眼中，是毫无掩饰的爱意，在看到他，特别是笑问的时候僵了一下，不过很快就恢复了。
　　“萧大哥，你回来啦？这就是你带回来的客人吗？客房我已经准备好了，萧大哥你也去清洗一下，这一路舟车劳顿的。水已经备好了，里衣就放在旁边，皂角、毛巾都在原来的地方……”
　　“初雪！”萧绝夜喝止。
　　不过尉迟然该听的都听到了，该想的也想到了。他看也不看一脸忐忑的萧绝夜，对夏初雪和颜悦色道：“夏姑娘可真贤惠，萧绝夜好福气啊。”
　　初雪红了脸，敛敛衽，“公子过奖了，客房已经收拾好了，我带公子过去。”
　　“不用了！”后来发觉情绪失控了，尉迟然深吸了口气，“我自已去就行，我认得路。你伺候萧绝宫就行了。”
　　说完拉着笑问大踏步地走了。很好，很好，一路的甜言蜜语，赌咒发誓，说没关系。没关系人家姑娘会给他准备里衣，而且看样子还不只一次？要是他没什么暗示，夏初雪会像个女主人一样安排一切，还要带他去客房？他在这里混的时候，她还不知道在哪里呢！混蛋，我踩死你，踩死你！
　　萧绝夜看着他负气而去，只觉得乌云盖顶，他多日来的努力就这么功亏一篑了。冷冷地瞥了初雪一眼，甩袖追了上去，留下惨白着脸的夏初雪，跟幸灾乐祸的江天。
　　“然，然，你听我解释，不是你想的那样。”
　　尉迟然充耳不闻，狠狠地甩上门，幸好萧绝夜肥应敏捷，不然鼻子肯定塌了。看着紧闭的门扉，知道他正在气头上，说什么他也听不进去，还是等他气消了再来吧。
　　听到门外走远的声音，尉迟然砰地放下降火的茶杯。好你个萧绝夜，说要解释却又不吭一声地走了，是去享受热汤浴了吗？最好淹死他！
　　“爹爹，你火气好大。你是在吃醋吗？”好奇宝宝笑问说。
　　“谁说我在吃醋？你爹我什么都吃，就是不吃醋！等等，你怎么知道吃醋这词的？”
　　“上次隔壁小虎他爹上倌楼，他娘在家砸东西，叉着腰在大街上骂街，小庄哥哥说了句吃醋的女人真可怕，我就知道了啊。”
　　尉迟然心惊地摸摸脸，难道刚才他的表情就跟泼妇骂街一样吗？不行不行，太难看了！
　　他抹抹脸，深呼吸，平复了下，揉揉笑问的头说：“爹爹没吃醋，也不吃你爹的醋，他那个花心大萝卜爱钻哪个坑钻哪个坑，咱们不管他。过几天我们就回家，爹爹另外给你长个爹去。”
　　爹，这下我可帮不了你了，你自求多福吧，阿弥陀佛！
　　这边厢，萧绝夜也正跟江天算总帐。
　　“你到底搞什么鬼？！嫌我还不够乱是不是！”
　　江天唰地展开扇子，半遮着脸装无辜地说：“我又怎么啦？我可什么都没干啊。”
　　“哼哼，你没干？那初雪怎么会知道你今天回来，还把什么都准备好，引得然误会。我看你是唯恐天下不乱！”
　　“我是看初雪可怜，整天失魂落魄，望断天涯的。那天收到你的传书，她红着眼睛哭求，我才告诉她的。至于洗澡水事件，那可要怪你。你受伤后不都是她一手包办的？那时你又没说什么，现在倒怪起我来了？”
　　“我……”萧绝夜语塞了。确实，之前他根本没心思去注意外头的事，初雪接手安排他的起居他也没觉得怎么样，就放任下去，没想到到今天却自已挖坑跳下去。
　　“你又不是不知道然跟着我回来，你还让她这样做，你分明是在报复我把宫里的事都扔给了你，还那久不回来。”
　　江天狐眼一眯，嘻皮笑脸的，“怎么会呢？我江天是最乐于助人，心地善良的，怎么会因为这么点小事挟私报怨呢？不过，你都害得我没时间去逗我的亲亲小兔儿。”
　　“好了，在我面前就不要装作样了，谁要是相信了你这副纯良无害的样子，就等着被你卖到连渣都不剩吧，包括你那小兔子。”
　　“你怎么能这么说我呢？我卖谁也不会卖我家小兔儿的。”语气中我难得的严肃认真。
　　好吧，好吧，你现在倒是给我说说初雪这事该怎么办才好。“
　　“这是你的事，我可不管。你现在回来了，我可找我小兔儿去了。“
　　萧绝夜气急，手里的茶杯跟着掠走的人飞出窗外，啪地碎了一地。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　尉迟然的回归，给冷冰冰的医杀宫添了份柔和喜庆。大家都很喜爱这位没架子又给人如沐春风的感觉的主子，更别说他还给他们宫主生了个大胖小子。也不是说他们就不喜欢夏初雪，只是这个小姑娘太弱太柔，不适合医杀宫，不像尉迟然那样站柔中带韧，典型的贤内助，跟他们宫主简直就是绝配。
　　而这其中最高兴的当然是小齐了，因为――
　　“公子，你可回来了，你不知道啊，你走了以后，宫主发了好大的火，还罚我去扫茅厕。我就这样洗了五年，洗得我都闻不出饭香味了。我也知道是我不对，那天我不该打嗑睡。不过现在好了，公子回来了，宫主又让我来伺候，还把我里里外外搓了个遍，说是怕薰了公子。你看，我身上还红着呢。”
　　尉迟然看着泪眼花花的小齐，不知该哭还是该笑，想你要是那天不偷懒，我还走得了吗？只得摸摸他的头，安慰说：“委屈你了。”
　　从回来那天起，尉迟然就再地没见到萧绝夜，尉迟然心里恨得牙痒痒，面上却装得若无其事，更别提主动去找他。日子过得悠闲得很，不是消暑避阴，就是跟来看望的各部主唠唠嗑，然后逮滑溜得跟泥鳅似的小笑问。只是到现在还没见着姚芝的面，听说跟冯致远出门去了。
　　这天尉迟然正躺在大树底下纳凉，忽然听一充满惊喜激动的喊声传来。
　　“尉迟！”姚芝远远的就开始喊，等进了买院门，见尉迟然没缺胳膊少腿的，还悠哉悠哉地在吊床上晃悠，立放刻变得面目狰狞，扑上去，咬牙切齿地掐着他的脖子晃。
　　“怎么？终于舍得回来了啊？！一走就杳无音讯，连个一字半句也不给我，报个平安也好啊！我头两处过得是提心吊胆，就怕你挺着个大肚子死在哪了。后来好不容易有了你的消息，可萧绝夜那王八蛋说什么也不告诉我们你在哪，说什么不想打扰你的生活，可现在不还不是忍不住把你带了回来。”
　　“咳，你……放手。”尉迟然憋得满脸通红。姚芝的力气有多大他根本不清楚，下手更是没轻没重，他要是再不放手，他不会难产死，倒会被他掐死。
　　“阿芝，松手，你快掐死他了。”跟在后面的冯致远赶紧拉开他。
　　姚芝松开手，看尉迟然难受地咳嗽，不好意思地双手合十，不住道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　尉迟然拍拍胸口，深吸口气润润肺，横了他一眼，“我现在知道你有多想我了，你快想死我了。”
　　姚芝赔笑着，抬头见尉迟然涨红了脸，因缺氧而双眼浮现出了水雾，再加上那一横，登下是媚意横生。姚芝轻挑地挑起他的下巴，取笑道：“唷，多年不见，小尉迟然竟然媚成这个样了，是不是某人调教有功啊？”
　　尉迟然再送一记白眼，拍开他的手回击道：“你吃了冯致远那么多口水，怎么就学不来人家的沉默是金？“
　　转头对一直隐在姚芝后面的人点头致意，问：“你们去哪了，回来这么久都没见你们的人？“
　　“秘营。“典型的冯氏回答。
　　“是啊，本来还想多玩几天就接到消息，让回来参回少宫主的认祖仪式。咦？说半天，你儿子呢？”
　　“不知道。”尉迟然从吊床上下来，“我们进屋吧，我让人去找。”
　　拉住走过的一个下人，“你去树上、河边找找，看少宫主在哪掏鸟蛋、摸鱼，给我把他拎回来。”
　　那人已经见怪不怪地领命，嗖地一声消失，让尉迟然再次感叹，医杀宫，藏龙卧虎啊。
　　




40

40、38 ... 
 
 
　　盏茶过后，小笑问挥舞着手臂被拎着进来，口里还喊着：“放我下来，放我下来。”
　　那下人也听话地放开手，对尉迟然一礼，脚步轻盈地走了。也难怪，刚开始这些侍卫、下人，哪个不是一不小心之下着了他的道，闹出无数的笑话，难得有这么个机会，不小小报复一下怎么行？
　　“嗯哼”尉迟然放下杯，咳了一声，小笑问立即换了一张脸，谄笑着：“爹爹，您今天好帅哦，气色也好好，眼都放着光呢。”
　　“是吗？”尉迟然慢悠悠地说，“别以为说几句好听的我就会放过你。现在请你解释一下你又是在哪弄得这一身的灰头土脸的？不会又是去掏鸟蛋，鱼了吧。那十几层楼高的树你也敢爬，真以为你是蜘蛛侠啊？还有那寒潭，你还要命不要了？！”说到后面语气越厉。
　　笑问耷拉着头，一脸委屈，配上他那几成破碎的衣衫，活生生就一小乞丐。低声辩解道：“我今天去后山断崖了，那有条血蛇，蛇胆最滋补了，爹爹不是身体不好么？”
　　“你……”尉迟然现在心里是说不出的滋味，又气又喜，不知该骂还是该疼。那断崖底下可是个深不见底的坑，摔下去可就真的是活不见人，死不见尸了。
　　“好了，好了，你也别气了，难为小侄子这么有孝心。下次别再让你爹爹担心就行了。”姚芝出来打圆场，顺势揉揉小笑问的虎脑，喜爱得不得了。
　　尉迟然叹了口气，“这次就算了，可那断崖不许再去了，知道了吗？”
　　“知道了。”笑问乖乖点头，反正蛇胆已经取回来了，还去干什么。
　　“这是爹爹的好友，姚芝，那是他老……嗯，爱人，冯致远，叫人。”
　　“姚叔叔好，冯叔叔好。”笑问配合得也很到位，他这次倒没伸手要见面礼，主要是刚才姚芝帮他解了围，要不被老爹冷面对个三两天的，那可难受了。
　　倒是姚芝喜欢上了他，从冯致远那拿了一大堆瓶瓶罐罐，还有一个令牌，那作用自是不必说了。后来冯致远有事要找萧绝夜，小笑问也跟着去了，只剩久别重逢的两人说话。
　　讲完了离别后的生活，姚芝问：“那你现在打算怎么办？”
　　尉迟然沉默，虽然嘴上说着想走，可是心里总归舍不得，以前的怨，以前的怒，都在这几年里磨得只剩下了念，之所以死鸭子嘴硬，只因还放不下那一点点面子，更何况现在还有那个叫夏初雪的女子，让他更不想这么白白便宜了萧绝夜。而且他这些天也没来过，是不是……
　　姚芝摇头，又一个为情所困的人。“你也是个聪明的人，该怎么做你自是心里有数，我只是送你一句话‘有花堪折则须折，莫待无花空折枝’。”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　月色朦胧，哄睡了笑问，尉迟然独自一人，向记忆中的房间走去。等走到门口才清楚，他是怎么了，都是姚芝那句话，搞得他心惶惶的。正待要走，房里传来那熟悉的嗓音：“谁在外面？”
　　尉迟然所性一横，推门进去，大不了让他取笑一顿。
　　好不容易处理完了积压的文件，揉揉额际，发现有个人影在他门口徘徊，却没想到推门而进的人，会是朝思暮想的人儿。他还正奇怪往常被动如斯的人，今天怎么会主动上门，却在看见他脸上超级别扭，懊恼的可爱表情后忍了下来，他相信他现在要是问出来，那人肯定马上跑没影了。
　　他惊喜地上前，拉过尉迟然冰凉的手，怪道：“更深露重，你怎么穿这么点就出来了？”过了一会也没发现他有抽回手的迹象，萧绝夜更是欢喜地将那双手捧在手心里捂着，“来，刚好刚才初雪送不断出现参汤，还温着，你喝了吧。”
　　在说到夏初雪的名字的时候，萧绝夜是含糊而过，可尉迟然就是听清楚了，立刻收回了手，转过脸去。
　　萧绝夜心里乐得要死，打算逗逗他，“你真的不喝？听说这可是人家慢火熬了好几个时辰呢，浪费了就可惜了，你不喝我可喝了。”
　　尉迟然咬着牙转过来，抢了他手上的汤就灌，等喝完了发现他脸上戏谑的表情，才知道自己被耍了。刚要发作，萧绝夜却轻轻柔柔地将他搂在胸前，好似他是件易碎，易散的工艺品，从心而出的呵护跟柔情，让他温顺地靠在他胸口。一时间温情四溢，窗上是两人相依偎的俪影。
　　萧绝夜手穿过他黑绸似的发，在他瘦弱的曲线上勾勒着，不时用嘴轻佛他的耳垂，引得他一声低吟，萧绝夜轻笑，用温情掩盖着□，似有似无地吊着他。可是情况却越来越不对劲了。
　　萧绝夜只觉得怀中人的温度越来越高，渐渐变得火热，原先的低吟也变成了粗喘，身体更是焦躁地在他身上磨蹭着。萧绝夜警觉地托起怀中人的脸，只见尉迟然双眼迷离，红唇微张，喉间不时发出难耐的喘息。这样的尉迟然让萧绝夜喉咙发紧，一股热流就从小腹窜遍全身，但他还是一下子就想清了事情的来龙去脉，看着桌上放置的空碗，低咒一声：“该死的。”
　　再看着已经被欲望所控，胡乱地在他身上点火的人，苦笑一声，带着决绝地抱起他，走向里室。罗幕低垂，冷色调的床上是两个抵死缠绵的身影。萧绝夜皱紧眉头，轻抚着身上人冲动愉悦的脸，轻叹：“只有你，也只是你，才能让我如此……”
　　当第一缕晨光洒进屋的时候，尉迟然就醒了，却一时间不知身在何处。他记得昨晚他来找萧绝夜，然后喝了碗参汤，然后……然后呢？他怎么不记得了？！
　　他感觉了下，薄毯下他不着一缕，难道被吃了，可是后面没感觉，身体更是从没有过的舒坦，就是有点虚脱的感觉。这是怎么回事？
　　尉迟然坐起身，却听一声闷哼，才发现身边还躺着一个人。萧绝夜微皱着眉，似挣扎着想醒来。而尉迟然却震惊于那随着毯子掀开，那印在萧绝夜身上深深浅浅的吻痕。他发疯似在掀掉被子，然后看着萧绝夜身下那片血迹和白渍，傻了。
　　萧绝夜闷笑，伸手推推他：“怎么？傻了？”
　　尉迟然抖着手，“这，是怎么回事？”
　　倒是萧绝夜不以为意，“就你看见的那样，我们上床了。”
　　可是这样的冲击对尉迟然来说，比他被强了要大得多。“什么叫我看见的那样？！我不知道昨晚发生了什么事，但也猜得出来，可就算我疯了，狂了，你完全可以打晕我，为什么，为什么要这样？！”
　　现在轮到萧绝夜不说话了，只是静静地看着急怒交心的人。没有言语，可尉迟然还是看懂了，可那样更让他难以接受。他恨恨地撇过脸去，抖着手穿上衣服，然后对着还躺在床上的人咆哮：“你别以为你这样做就能弥补什么，也别以为这样做我就可以放得下，会原谅你，你做梦！”
　　说完就跑开了，留下萧绝夜黯然神伤，难道真的做错了吗？可下一刻，在看到那个端着水盆进来的人，他的心又活了过来。他就知道，某个人就是嘴硬心软。
　　尉迟然冷着张脸将水放下，拧干了毛巾为他擦去一夜欢爱的痕迹，从头到尾不发一语，只有在清洗□的时候，听见那人不经意的嘶气声时，眼中才流露出担忧，还有生气，就不知道是生他的还是生自己的气了。
　　幸好没裂开，只只红肿得厉害。尉迟然在给他上完药后吁了口气，心里说不出的什么滋味。明明不对的是萧绝夜，也是萧绝夜自愿的，可为什么到最后背负负罪感的人是他？
　　“给我杯水，行吗？”萧绝夜打破沉默，趴侧着头要求。尉迟然气还没消，不过听他干哑的声音，还是起身倒了杯水给他。
　　萧绝夜双手支撑起身子，也不伸手去拿，只拿眼睛看着他。尉迟然只能坐近，将水杯凑近嘴边喂他。也许真的口渴了，萧绝夜喝得有点急，尉迟然只能托高水杯，可两人配合得不够默契，水还是从萧绝夜嘴边溢了出来，然后顺着他高仰的脖子蜿蜒而下，隐没在他薄薄的里衣下，里衣也由着水沾上了他的胸膛，映出他油桐色的肌理。尉迟然手一抖，心跳得飞快。昨晚虽说没了记忆，但还是隐约记得自己的手在那结实紧致的土地上抚摸肆虐的感觉。他刚才就差点想伸出手去重温一回。尉迟然有些心虚慌乱地走开，不敢回头去看那个让他意乱情迷的人。
　　过了一会，萧绝夜又开口：“我饿了，我想吃你煮的瘦肉粥。”
　　尉迟然咬着牙道：“萧绝夜，你别太得寸进尺。”然后甩袖而去。
　　没多久，在闻到从门口传来的瘦肉粥的香味时，萧绝夜窃笑，然啊然，你怎么能这么可爱呢？说起来还得感谢在参汤里下春药的夏初雪，不过还是按原计划把她送出谷的好，免得夜长梦多。
　　之后的几日，萧绝夜死赖在床上不起来，还把尉迟然骗来与他同住，要不就摆出一副“弃夫”的嘴脸，控诉他的不负责任。尉迟然虽然不情不愿，还常被他气得跳脚，但还是对他有求必应。
　　而在他们拉据的同时，谷里面也忙碌着筹被他们少主的认祖仪式。可是办个仪式需要贴大红的喜字吗，需要在各个地方挂个红绸吗，那些龙凤炷又是干什么用的？这些个问题尉迟然也表示过奇怪，萧绝夜却对他的疑问但笑不语。后来尉迟然也不去理了，只归咎于是这个时空的习俗。再说他没那个精力去管这些了。只因不知什么时候与萧绝夜由同房变成了同床，每天晚上身后火热的温度，沉沉的喘息，还有他一下两下的撩拨，都让他情动，可是又不敢让他知道他是醒着，还起了反应，只能用尽力气平复着，可是爱的人就在身边，他初尝那属于男人的欲望，怎么可能那么容易就压制得了的，所以他现在都没什么精力去管外界的事了。
　　仪式当天，整个医杀宫是一片忙碌，而忙碌中又透着无限的喜悦。尉迟然穿着大红的礼服，上面用银丝绣着一只展翅的鸟，尉迟然认出那是青鸟，很久以前他曾穿过。拿到这衣服时，他也曾表示怀疑，因为萧绝夜身上穿的也是跟他同一款式的衣服，只是青鸟的方向有所不同。但只要两人站在一起，就形成了一对比翼同飞的青鸟。萧绝夜对这的解释是他们都是笑问的父亲，这是必须要穿的。尉迟然也没深究，只是有一种有什么要发生，却只有他不知道的预感。
　　尉迟然强打着精神看着打扮得像个花童一样的笑问，在老管家的指引下进行着一项项的礼仪，然后听那个什么长老念什么祷词，语调很好听，可他一句也听不懂，只听得昏昏欲睡。再然后感觉有只熟悉的手拉过他，在他耳边说：“来，跪下，磕头，然后就可以回去睡了。”
　　尉迟然只想着快点办完，他好去见周公，听话得很。可是司仪最后一句高喊“送入洞房”却结结实实地把他给吓醒了。迷糊地睁开眼睛，看着一个个过来道喜的人，回头看那个把他圈在怀里的人，这是怎么回事？萧绝夜只觉得好笑，现在把他卖了，他会不会还帮着数钱呢？可是，他舍不得呢。旁边姚芝却是一脸无奈地摇头，挽着他家爱人走了。萧笑问更是抚额，一副我不认识他的表情。
　　等到人都散尽，尉迟然总算回过神来，他被人给卖了，还是买一送一的亏本买卖。一气，他就想去脱身上的礼服，却被萧绝夜给拉住了，闪着狡猾的光说：“我说，然，你也不用这么急，现在还在外面呢，要脱也要等回房了再脱啊。”
　　啊……尉迟然被气得脸一阵红一阵白的，松手不是，不松也不是，一不防备之下被萧绝夜拦腰抱起，入了他们的新房。
　　“你干什么？啊，混蛋！”
　　“我没干什么啊。我知道你这几天忍得很辛苦，想帮帮你而已嘛。”
　　“你？……等等，我还没跟你算帐呢……啊，你手放哪了！”
　　“我们的帐留着以后慢慢算，总会算完的。现在嘛，我有没有跟你说过，我，很爱很爱你。”
　　时间有一瞬凝滞，然后是细细的相濡以沫的声音的一室的暧昧，还有一句小小的“我也是”相信有人听得到。
　　萧绝夜在忙碌中，在尉迟然看不到的地方，狠狠地瞪了窗外某一个地方，然后在听到远离的声音后专心志致地继续他未完的事业。
　　走在小路上的萧笑问撇着嘴，直骂他爹小气，不过一会又笑起来，不知道什么时候他会有个弟弟，那样就有人陪他玩了。看来以后不能搞破坏，要多帮忙才是啊……
　　相信他们的未来会很精彩的。
　　END
　　 

作者有话要说：终于完了，阿弥陀佛

