

秉烛夜话：忌离之章


　　「怎麽了？」

　　尚融翻过了身，看著从睡梦中清醒的忌离，伸手触碰他的额发，嗓音温柔地问。

　　忌离用一支手遮著额头，脸上神情还有些茫然。

　　现在是深夜时分，忌离全身不著一丝片缕，以男人而言稍嫌苍白的肌肤，在月光映射下泛著珍珠似的光泽，唯一的异物只有背脊上的那条水蓝色的长龙，还有满布身上的青紫咬痕。

　　尚融低下头，吻了他的下唇，跟著一路滑过他的後颈，滑过那枚醒目的红色烙印，咬在他光裸的肩膀上，情色地来回舔舐著。

　　忌离翻过身来，任由尚融结实的手臂环过他的腰，尚融又问：

　　「又梦到了那家人？」

　　忌离被他的挑逗弄得微微喘息，把头搁在尚融厚实的胸口，微微点了点头。半晌又开口：「尚，抱我。」他说得理所当然。

　　尚融笑著咬了一下他饱满的耳垂。

　　「真的还要？我看你比鸟族那个小子还要强。」

　　忌离微微歪了一下头。「不行……吗？」

　　尚融的手抚向忌离身後，已承受过多次的地方既湿热又柔软，彷佛不管什麽东西都能轻易地钻进去，这种诱惑任何男人都难以抗拒，但尚融只是若有似无地搔刮著、挑弄著，反倒让忌离开始喘息连连。

　　「当然不是不行，只是你每次梦到那家人，都会要求我做你承受范围以外的运动，我是担心你的身体。你确定这次又要我把你做到哭吗，离？」

　　忌离露出些许抱歉的神情。「我……没有注意到这件事。对不……起。」

　　尚融忍不住又笑了笑。

　　「道什麽歉呢？你我都不是雏妖了，上床也好感情事也好，本来就是你情我愿的事情。我很乐意当你的替代品，说真的，把堂堂一位百年道行的云螭压在身下，不论出於什麽原因，我要是再挑三拣四，对你们水族而言未免太失礼了。」

　　他吻著忌离的额头，伸指撩过他的额发。

　　「我敬重你，离。所以任何能让你心情愉快的事，我都愿意为你做。」

　　忌离还是有些迷惘。「尚……」但尚融也不再和他说废话，他掀开了忌离身上仅存的棉被，抬起他的大腿，毫不拖泥带水地长驱直入，瞬间便封锁了忌离所有话语。

　　「而且说到找人替代，我也是一样啊……」

　　看著已完全陷入情欲漩涡的室友，尚融禁不住喃喃自语著。

　　＊＊＊


　　土地庙为了即将到来的妈祖v境，整个忙碌起来。

　　妈祖v境，是台湾极为重要的宗教活动，一般广为人所知的是三月时各大庙宇盛行的抬轿v境，有名的大甲镇澜宫、北港朝天宫和天后宫等的v境活动，v境时进香的信徒往往成天上万，经常吸引许多观光客跟随、拍照。

　　然而较少人知道的是妈祖的「夜巡」v境，多数的神明都有两种巡视人间的活动，一种就是白日的扛轿v境，另一种就是所谓的「夜巡」。

　　夜巡又叫暗访，和古时皇帝微服出巡有些类似，一般是有灾厄发生时，由未举牌位和天台的队伍随行，在发生灾祸的地区v境，以求消灾解厄。

　　而妈祖夜巡，一般多在国历六、七月间，也就是农历鬼门将开之时。

　　白日v境的路线通常一定，多在大城市间绕行，但夜巡因为是暗访，通常路线、日期都没有一定，凭各庙的需要各行其事。

　　但对土地神而言，无论是明查还是暗访，妈祖v境都是一件十分头痛的活动。土地神就官职而言，就等於是地方的里长。而妈祖可以说是全台信众最广大的神格者，大官出巡，小小里长自然得倾尽全心去接待，因此v境所过之处，土地神人人胆颤心惊。

　　而鲜少人知道，妈祖暗访有个每年必经的地点，那就是众神之乡归如。

　　「是说，我还真是一年没见默娘四姊了呢。」

　　久染将七朵纸花按照方位排在地上，衍念诀将他们燃尽，完成最後一盏安斗灯的安灯仪式，长长叹了口气。

　　「每年都要来这里，烦不烦哪？那个女人每次过来，就会引来一堆牛鬼蛇神，归如治安已经够乱了，可以麻烦她以後绕道到别的地方吗？」

　　久染忍不住笑了起来，「四姊的v境意义是很深远的，白日v境主要是听取阳世的冤屈，让这一年之中没有得到妥善照护的阳魂，能够平息不安、回到他们该去的地方。」

　　久染替衍扛起剩下的纸莲花，和他一起走回宿舍里。

　　「而鬼月的暗访就更重要了，所有的妖、鬼、神都会趁著暗访向四姊投诉他们的不满，这是大寺一年一度听取民间意见的机会。还有归如的七星镇庙石，如果不是四姊每年都来重镇一次，归如的土地庙早就因妖气过重而灭庙了。」

　　她又说：「而且四姊明明人很好啊，去年你新官上任，他还替你从头到脚安神趋邪了一次，要不是你实在太带衰，一年之内衰运就抵消了四姊的福祝，今年也不会灾祸不断到这种地步。」久染说著还无奈地叹了口气。

　　「不是人好不好的问题，那家伙根本不是什麽四『姊』好吗？明明是个人妖，还这麽嚣张，看了心里就有气……」

　　衍还没说完，久染就一把按住了他的嘴巴，半晌还跺了一下脚。

　　「阿衍，你要记得千万不要再在四姊面前说这种话！四姊最讨厌别人说他是男人了，她曾经因为神农二哥说她是人妖，和他大打出手过一次，差点没把整间大寺给炸了。你要记得，四姊就是四姊。你这小土地已经得罪够多神格者了，别再捅篓子了。」

　　久染谆谆告诫著，衍只能深深叹了口气。

　　两人抬著满篮纸花走进交谊厅。竟陵和秉烛在大餐桌上帮忙衍写文宣，归如因为妈祖暗访，会有许多观光客涌入，对一般人类而言，这也是这个小地方的大事。学校会举办盛大的园游会，商店街也会有一系列的特价促销活动。

　　「安灯仪式结束了吗？」竟陵抬起头来问。

　　「嗯，结束了，感觉今年快得多，而且也比去年轻松。」

　　衍甩甩手说，竟陵便笑了起来。

　　「那表示衍你的修行增强了，可以运用的精守变多，所以才会觉得比较轻松。」

　　衍有些惊讶，他看向久染。「是这样吗？」

　　「嗯，你最近进步确实很快，其实修行的程度是可以从修行者的外观看出来的，你最近印堂精朗，双目清澈有光，听力和视力也明显比一般人敏锐，呼吸浅而绵长，这些都是修行精进的象徵。」久染欣慰地说。

　　「果然鳏宿对修行还是有好处，衍的进境不可同日而语啊。」

　　竟陵勾起唇角说，衍不爽地看了他一眼。

　　事实上自从上回讹鬼事件以来，竟陵便忽然向衍提出要求，说是要搬离衍的睡房，自己独立一间居住。

　　这让衍大为困惑，也有一点受到打击。他本来以为，在自己帅气地从妖鬼手中英雄救美出竟陵，还说了那些近似表白的话以後，竟陵从此就会对自己倾倒，也会变得听话一点，至少不会动不动就拒绝和他上床。

　　但竟陵提出这种要求，衍老实说受伤不小。但要他问竟陵是不是自己有哪里做得不好，衍却又拉不下那个脸。

　　但竟陵倒也不是完全拒绝跟他上床，现在竟陵每隔几天就会自动洗好澡，包著浴巾到他房门口诱惑他，衍当然也是一如往常抗拒不了美少年的费洛蒙。

　　只是从前几乎是天天缠著他的少年，忽然变得如此矜持，衍还真有点不习惯。

　　可是他也不得不承认，这样小别三日，每次好不容易可以欢好时，怀里的少年似乎变得更美味可口了，一举一动都触动著衍所有的感官。

　　「不好意思……我是快递，请问，哪一位是竟陵小姐？」

　　除了不跟他同房这点以外，还有一件事令衍极度不满。

　　众人往宿舍门口看去，只见有个一脸迟疑的快递小弟，手上捧著一束几乎把他整个脸挡住的玫瑰花束，诚惶诚恐地往里面探头。




秉烛夜话　122

　　「啊，我是竟陵，不过我不是小姐，是先生喔。」

　　竟陵笑著举起手，放下手里的麦克笔，走过去签收下那一大束玫瑰。

　　同样的场景这周已经发生过无数次，衍也看得快要得心脏病了，因为特地用快递装模作样送这一大束花来的，不是别人，正是之前在讹鬼事件里，那个妖鬼拟态的对象，也就是知名的演艺制作人应玄。

　　而且还不只有玫瑰而已，那个暴发户（衍的认知），几乎天天用快递送来一些惊人的礼物。有时是装在爱心盒子里的小熊，有时是九十九颗心型的汽球，上次还直接派了一个什麽情歌歌手来，弹著吉他在土地庙前唱义大利情歌，差点没把衍气死。

　　竟陵似乎完全不抗拒应玄的追求，只要是礼物就照单全收。这让衍更加恨得牙痒痒的，很不得把现在竟陵手上那束玫瑰一片片掰下来。

　　「还有小卡片耶。」

　　竟陵若无其事地在衍面前坐下来，看著手上的粉红色小卡。

　　「上面说，下星期天晚上如果我有空的话，想邀我去看舞台剧，顺便共进个晚餐，他会开车到土地庙这里来接我，感觉好像很好玩耶。」竟陵舔著唇说。

　　「我不准！」衍反射地拍桌了。

　　久染和秉烛都看向衍，久染一脸看好戏的样子。竟陵故意露出惊讶的表情。

　　「为什麽不准？人家难得好意请我啊。」

　　衍抱著臂沉著脸，「我说不准就不准，星期天你给我乖乖待在土地庙里，一步都不准离开。」

　　「什麽嘛，你以什麽身分说这种话啊！」竟陵不满地说。

　　衍气窒了下，半晌抿了抿唇。「以……以我土地庙管理人的身分，我有权限制你们这些妖神的行踪。」他义正辞严地说。

　　「我保证在子时之前回来，不会做任何危害人类的事。」竟陵也正色。

　　「吵死了，反正我说不准就是不准！我是管理人，我说了算！」

　　衍霸道地说著，他一敲桌子站了起来。回头看久染看著他，脸上满是暧昧，一副就是看好戏的样子，不禁狠狠瞪了他两眼，坐回沙发上继续折起纸花来。
　
　　「对了阿衍，关於这次四姊v境，还有件重要的事。」

　　久染像忽然想到什麽似地开口：「因为她信徒太多，庙享也遍布全台，经常居无定所，要遇上她著实不容易，连我一年之中都难得见她一面。这次她好不容易v境过来，你记得跟她上报关於那个妖鬼的事。」

　　久染话一出口，衍的脸色立刻沉了下来。久染看著衍凝起的眉头，不由得也神色一黯。

　　就在上个月，继去年的壁丹跳楼之後，归如高中又有一个学生坠楼身亡。

　　那个学生不是别人，正是衍班上的女学生，也是原本拳法社的二年级代表织菊。

　　织菊虽然平时不苟言笑，但无论是作息、功课还是品德都挺正常的，她竟然会忽然跳楼，多数学生都感到难以置信。

　　她的母亲赶到学校来认尸时痛哭失声，扯著级任导师衍的衣领，要他把她的女儿还给她。

　　久染没有在场，但秉烛和竟陵据说当时都在学校里。他们说，衍当时整个人跪下来，一句话也没有说，只是把额头按在潮湿的地上，就这样跪了很久很久。

　　只不过後来八卦版上出现了一连串讨论文，内容就是在讨论归如高中的跳楼事件，里面有人爆料说，他最近常在归如的风化区，看到那个女生浓妆W抹地和不良少年出入，还和他们有说有笑的。

　　虽然没有指名道姓，但事实上大家都心知肚明，还有人猜测织菊或许就是因为这个缘故，害怕被人发现身败名裂，所以才选择走上绝路的。

　　但只有衍还有少数土地公庙的居民知道，织菊会自杀，全是因为那妖鬼的关系。

　　那个妖鬼取代了织菊的「存在」，而当织菊的肉体衰亡，本来她的阳魂应该要顺著阴世的规则，通过阴门回归阴间，等待下一次的轮回。

　　但因为壁丹这种妖鬼的特性，导致织菊的阳魂也完全被壁丹所取代，所以织菊到最後就连回到阴世的机会也没有，就这样永远从大千世界中除名。

　　久染知道，这对衍而言是极大的打击。织菊去世之後，衍有很长一段时间都把自己关在房里，几乎不吃不喝，就连秉烛精心制作的满汉全席，也无法抚慰他分毫。

　　「壁丹肯定还待在归如，我和二哥他们开过一次会，大寺对壁丹这样的妖鬼也很在意，如果不即早想出应对的方法，恐怕有很多一般人类会受害。」久染难掩忧心地说。

　　「是说……壁丹到底是什麽东西？」

　　竟陵看了一眼衍的脸色，问道：「虽说他是妖鬼，但妖鬼通常可以在档案或文献中找到归类，壁丹却无法归在历史上任何一类，不是吗？」

　　「嗯，确实如此。事实上我也向二哥报告过壁丹的事情，但就连二哥也无法摸清楚那个妖鬼的底细。说到底，按照阿衍的说法，那个妖鬼在吃掉某个人类的存在之初，本质上其实就是人类，而不是妖鬼，所以说他是妖鬼也不恰当。」

　　秉烛在一旁听他们谈话，他今天穿了一件短袖的笑脸T恤，下身是亚麻的长裤，脚上一如往常是女用凉鞋，十分中性的夏季便装。

　　只见他困惑地凝起眉头，久染又叹了口气。

　　「总而言之，那个『妖鬼』，可以说是种介於妖鬼和人类间的生物，目前为止在大千世界是没有前例的。」

　　「如果是妖鬼和人类生的小孩呢？」秉烛忽然问。

　　久染愣了一下，竟陵已经在旁边问了：「有可能吗？妖鬼生小孩什麽的。」

　　「当然不是不可能……」久染像在思索什麽似地，慢慢地说道：「特别是道行高深的妖鬼，往往潜伏在人类社群间，装成一般人类生活，如果不是刻意散发出妖气，就连修行者也很难察觉他们的存在。这点竟陵你应该最清楚才对。」

　　竟陵点了点头，讹鬼事件对他而言还馀悸犹存，那之後有好长一段时间，竟陵即使恢复了精守，也不敢再随便出门，因为路上看到和他搭讪的人，都会觉得是妖鬼拟态的。

　　「既然伪装成一般人类生活，妖鬼和人类结合、生子的情况当然就不无可能。事实上，历史上人鬼交合、产下後代的故事也不少。西方有专找妇女下手的羊角妖鬼、东方也有吸食成年男性精卵的梦魔。」

　　一直沉默的衍忽然在旁边接了口。「妖鬼和人类产下的子女，在某些地方被称呼为『鬼子』。人与鬼的差别，说实在只在於灵元的清澄而已，就算母亲成了鬼，或父亲是鬼，鬼子也不会因此而成为妖鬼。」

　　久染点点头。「所以说，壁丹不可能是鬼子。」

　　衍神色依然严肃，他用手揉了揉人中的地方。

　　「在某些特定的情况下，特别是母体是妖鬼的时候，胎儿有可能会沾染母亲的妖气，出生时灵元就处於不稳定的状态。但只要按照养育人类的方式，让他在普通的环境中自然地成长，鬼子还是能像正常人一样，平安健康地长大的。」

　　「所以鬼子和一般人……完全没有相异之处吗？」秉烛问。

　　「也不是没有。大柢和人与妖神所生的半妖一样，天生会有较强的灵能力，好歹妖鬼也是一种逆修行者，而灵能力又是和遗传基因紧紧相系的。」

　　衍说到这里，似乎想到什麽般，一下子沉默下来。

　　久染观察他的神情，半晌故作轻松地拍了拍他肩膀：「总而言之，大寺对这个『妖鬼』也是非常在意的，如果下次他再出现，不排除会有长老亲自动手对付他。所以阿衍，你也不要太忧心，这件事大寺会协助你的。」

　　衍却没有回话，久染从他的眉目间，看到一丝可以说阴沉的执著。

　　「壁丹的事……我会自己处理。」

　　半晌衍开口。久染见他握紧了拳头，几乎把手上那朵纸座莲捏扁。

　　「我会自己对付他……不需要任何人来插手。」




秉烛夜话　123

　　「我会自己对付他……不需要任何人来插手。」

　　交谊厅的气氛一下子凝重了不少，众人沉默地折著纸花，秉烛却忽然抬起头。

　　「对了，忌离哥和尚融哥呢？」他问。

　　「尚大哥吗？他陪忌离去扫墓。」久染说。

　　「我还以为是他们昨天晚上太激烈，今天爬不起来，真是吵死人了。」衍不爽地歪了歪耳根，特别是他昨晚是一个人睡的。

　　「啊，我也有听到。忌离大哥是不是生病了啊？叫得好凄惨。」秉烛说。

　　「扫墓？是扫谁的墓？衍他爸爸的吗？」竟陵好奇地问。

　　「扫以前他主人那家人的墓。」久染像是不愿多谈似的，只简短地答了句。半晌又忽然转过头，笑眯眯地看著衍。

　　「对了阿衍，神农二哥要我跟你说，你差不多也该准备履行承诺了。这星期六开始是三日连假，他会派店里的人来土地庙里接你。」

　　久染满面堆笑，衍脸色一青，刚要说些什麽，秉烛就在旁边问了。

　　「承诺？什麽承诺啊？」

　　「就是之前竟陵差点被抓回寺牢时，阿衍和二哥交换过条件，只要不把竟陵带回神山，要他做什麽都可以。阿衍当时亲口答应要去Lodus里打工三天的不是吗？」

　　众人这才恍然，衍恨恨地说：「早知道就不要答应这种事了！我看神农那混帐本来就没打算把竟陵送回神山，竟然还趁机勒索我，妈的。」

　　「谁叫衍要这麽鸡婆，又没人拜托你这麽做。」竟陵在旁边玩著玫瑰花瓣。

　　「竟然说我鸡婆！也不想想我是为了谁！」

　　「你就认命吧，说真的尚大哥也常去帮忙打工啊，不过就是坐在沙发上，和客人聊几句天，满足一下他们看帅哥的欲望，偶尔牺牲一点色相而已嘛，没什麽大不了的啦，呵呵。」久染拍了拍衍的肩，眼角笑得都弯曲了。

　　「到时候我一定会去捧你的场的，衍。」竟陵笑嘻嘻地看著衍。

　　衍额角青筋暴现，刚要说些什麽，蓦地胸口一阵剧疼，不禁弯下腰来。

　　「衍？」竟陵注意到衍的举动。

　　「……我忽然肚子痛，去上一下厕所。」衍沉默地从沙发上起身，忍著心脏的抽痛，迅速躲进了交谊厅旁的公用厕所。

　　一进厕所，衍就用手捏住了胸口的衣襟，仰头靠著厕所的门，急促地喘息起来。

　　最近心脏发作的次数越来越频繁，几乎到了每天一次的地步。

　　而疼痛的时间也越来越长、越来越剧，感觉就像是那颗心脏长了獠牙，张开血盆大口，在啃食他的内脏和血管似的。

　　衍觉得自己已经很能忍了，那种痛楚还是几次让他差点在学校里昏厥。

　　衍整个人滑坐在地上，咬紧牙关闭上眼睛。

　　不去找尚融不行……但自从上回寿忌日的那件事之後，他和尚融的关系又开始僵化，而且比从前有过之而无不及。

　　以前是衍单方面地躲著尚融，现在衍明显地感觉到，尚融也在躲著他。

　　尚融现在很少回来土地庙，偶而在走廊上擦肩而过，两人都当没看到对方那般，匆匆朝反方向离去，连招呼都不会打一下。

　　这让衍有种莫名的怒气，这怒气不单只是对尚融，也是对自己。

　　疼痛再一次袭卷而来。衍捏著胸口喘息，为了不让交谊厅的人听见，他只能咬著衬衫的领子，强自压抑逸出口的呻吟。

　　死也不要向那个男人求救……一想到尚融发现他心脏的问题时，会露出怎样一副教训小孩子的表情，衍就觉得怎麽也无法忍受。

　　绝对不要……让那家伙知道，即使痛死也不要。

　　顶多，就是再死一次而已。

　　没什麽大不了的。

　　＊＊＊

　　
　　为了配合妈祖v境活动，归如高中每年都会举办盛大的园游会。

　　除了每班都会举办有趣的园游会主题外，由於今年九月就是新生入学，因为归如地方小人也少，高中采独立招生制，在归如国中毕业的学生，百分之八十都会进如归如高中，也因此几乎都会趁著园游会先到新学校拜拜码头。

　　为了招揽新生，各社团都会使出浑身解数，祭出他们最强大的阵容，表演类社团会在学校的体育馆里轮番上阵，而手艺类的社团也会设摊贩卖他们的成品。其中最精彩的莫过於武术类社团，往往会举办擂台来吸引新生，拳社和剑社的友谊赛就是其中之一。
　　
　　「总……总而言之，我们班必须想出一个今年园游会的主题。」

　　桃惜站在教室前方，由秉烛发著园游会的学生须知，怯生生地发言著。

　　衍一如往常把背贴在墙上，看著学生的活动。教室最後一排的位置空了一个，衍知道那是织菊的位置，全班同学也都知道，但没有人特意去把那个位置拿掉。

　　彷佛只要还留著位置，那个人总有一天，就会忽然回来坐在那里似的。

　　但今年夏天，倒也并非完全没有让衍高兴的事，其中一件是，这个班的前副班长，也就是金发的混血儿芬妮，在休息了整个五月後，终於回到学校来上课了。

　　回来学校的她当然受到不少同学的慰问，芬妮也和往常一样热情地应对，但衍看得出来，这个从前动不动就嗨得要命的小女生，很多地方和以前已经不一样了。

　　班长抬起头来，视线刚好和芬妮对上，自从芬妮回来学校上课後，两个人总是如此，就连在走廊上擦肩而过，都会像触电似地马上分开。

　　衍感觉桃惜一直想跟芬妮说什麽，而芬妮也想跟桃惜说些什麽，但到最後往往是什麽也没说，各自又回到了原点。

　　简直就像是他和某个讨人厌的家伙似的……衍忙摇头甩去那人的身影。

　　「衍老师，您有什麽意见吗？」

　　秉烛注意到衍的动作，忙问。教室里的女同学都朝他看过来。衍一时有点窘迫，只得开口。

　　「唔，园游会的话……鬼屋怎麽样呢？」

　　教室里立刻响起了「老套」、「古板」、「没创意！」等此起彼落地抗议声，有个女学生还大声地说：「老―师，你到底是哪个年代的人哪！而且我们是女生班喔，女生班做鬼屋，是要吓男生吗？」顿时整间教室都是笑声。

　　衍老大不爽，老实说他确实也没多少学生经验，所有关於学生的知识都是书上和网路上看来的。

　　「那既然是女生班，就开女仆咖啡厅啊！」衍兴趣缺缺地说。

　　「女仆咖啡厅我们也想过，但是这个去年学姊好像就做过了，虽然颇受好评，但我们想要更有突破性一点的东西。」桃惜礼貌地说。

　　「啊，女仆咖啡厅的话，今年男生班好像要做喔。」秉烛插口。

　　衍吃了一惊：「真、真的假的？」

　　「嗯，竟陵哥跟我说的，他还说三年级的班长也会来帮忙，现在已经有人去服饰店租尺寸宽一点的女仆装了。」秉烛点著下唇说。

　　三年级男生班班长就是知诚。知诚穿上女仆装的样子……虽然知道这样政治不正确，衍还是忍不住浮想连翩了一下。

　　他本来对园游会什麽的不感兴趣，加上妈祖v境的诸般锁事让他分神，现在衍竟有点期待园游会快点来了。




秉烛夜话　124

　　他本来对园游会什麽的不感兴趣，加上妈祖v境的诸般锁事让他分神，现在衍竟有点期待园游会快点来了。

　　「既然如此，我们就来开执事吃茶店怎麽样？」角落有个声音说。

　　衍往窗边的位置看去，说话的竟然是芬妮，她举著手，对著台上的班长说。桃惜似乎也愣了一下，因为自从那个事件後，芬妮已经很久没有在班上公开发言了。

　　她这话一出口，全班立刻交头接耳起来。

　　「执事吃茶店……好像不错耶！」

　　「喔喔，这是表示我们可以穿燕尾服吗？好棒的感觉――」

　　「少爷，让我来为您绑裤带好吗？少爷的裤带好像有点松了呢～」

　　看一群女生吱吱喳喳，还讨论到双颊发红，连桃惜好像也十分赞同，马上把同学提议的事项全都写在黑版上，衍也只能长叹一声，任由她们规画一些奇奇怪怪、在他听来跟执事这个职位完全无关的服务。

　　最後他们还替吃茶店取了店名，叫什麽『Yes, My Lord。』还是『阿苦妈爹执事吃茶店』之类衍完全摸不著头绪的名称，才匆匆结束了班会。

　　衍不自觉又望向窗边，芬妮提议完之後，又像这几日一样，托腮坐著发呆，那双一黑一蓝的眼睛直直看著窗外，对自己的提议是否被采用也蛮不在乎。 

　　他不禁一怔，老实说自从织菊的事之後，衍就有点神经过敏，只要看到举止有点奇怪的学生，就会怀疑他是不是被壁丹取代了。

　　他也知道，这就是壁丹的阴谋。像壁丹这类攻心的妖鬼，最擅长折磨人类的心神，这比正面的攻击还要恐怖得多，足以让人失去平常的理智水准。

　　不可以怀疑学生……衍告诫自己，否则就正中壁丹心理战术的下怀了。

　　这时放学钟声却已经响起，今天是星期三，学生们纷纷离开座位，迫不及待地奔向社团活动去了。

　　从社团活动也可以看出园游会带来的活力，到处都是吆喝的声音，衍经过桃惜所在的推理灵异社时，发现他们正聚精会神地在看毛片一类的东西。影片的内容好像是各种灵异片段，像是头会转动的雕像，或是红衣小女孩的影片等等。

　　「啊，衍老师！」

　　桃惜在社办里看见衍经过，忙追了出来叫住他。衍停下脚步。

　　「老师，您来得正好，我……我们社团有事情要拜托老师！」

　　桃惜一如往常很容易慌张，她喘息地跑到衍身後，这才抬起头来。

　　「就……就是，马上就是园游会了，我们推理灵异社想做归如的灵异影片特集，送给今年要毕业的学长姊们当礼物。听说老师就住在坟地里的那间破烂宿舍，是真的吗？」

　　什麽破烂宿舍，那是维护你们安危的土地公庙耶……衍忍不住在心底碎碎念，但这当然不能对学生说出口，他只得点头。

　　「我是住在那里没错。」

　　「太好了！」

　　桃惜喜形於色，紧接著马上说：「呃……因为我们听说，那间宿舍附近常常闹鬼，如果老师就住在那里的话，可以允许我们社员到老师的宿舍里拍摄一下吗？」

　　衍怔了一下，不禁在心底叹了口气，事实上以一般人类所指的「鬼」，也就是修行者口中的妖鬼而言，土地公庙是最不可能闹鬼的地方。在安斗灯的庇护下，任何牛鬼蛇神都难以轻易接近。

　　「这个嘛，可能有点不便。」衍抓了抓後脑杓。主要并不是怕她们拍到鬼，而是一旦桃惜来访，就会发现他和秉烛、竟陵住在一块的事实。而且那群妖神向来无法无天，衍实在无法放心让他们接触他的学生。

　　「这样啊……」桃惜看起来有点失望。

　　「抱歉，不过说真的就算拍了也拍不到鬼，我有请过道士驱鬼过，据说那里现在阳气很重，鬼根本无法近身。」衍说著善意的谎言。

　　「嗯，没关系，本来就是我们勉强老师的，请老师别在意。」

　　桃惜摇著手说，衍点点头正要离开，她又忽然开口：

　　「啊，还有，老师……」桃惜似乎又想到什麽，镜片下的双眸有些犹豫。

　　「怎麽了？」衍奇怪地看著他。

　　桃惜专注地看著衍的双眼，好像要从中看出些端倪，但最终还是低下头。

　　「没有，老师……只是想跟老师说，上回真的很谢谢老师的帮忙。还有就是……织、织菊同学的事，老师……希望老师不要太难过了。」

　　衍的脸色一下子阴了下来，把脸别过去面向窗外。

　　「你……和那家伙和好了吗？」半晌衍问桃惜。

　　桃惜怔了一下，似乎没料到衍会忽然提起这个，嗫嚅了一下才开口。

　　「……就像老师说的，原谅并不是如此容易的事。比起生阿芬的气，我……我想我无法面对的，是自己。」她低下了头。

　　衍没再多说什麽，他和桃惜讲定了探访的大概时间，便转身继续往练习场走。

　　他打开练习场的拉门，拳法社的社员几乎都已经开始练习了。秉烛坐在一旁的地上，托腮看著知诚指导其他学弟妹，看见衍走进来，从地上站了起来。

　　「衍老师！」

　　衍对他点点头，视线又转向了角落正和一个学妹杀得如火如荼，满脸干劲的一年级代表，也就是阿奇。

　　自从上次内裤事件之後，阿奇过没几天就回到学校上课了。他似乎完全不觉得自己做错了什麽，照样一天到晚鬼鬼祟祟跟在知诚身後。

　　而更惊人的是，知诚在知道阿奇偷走他内裤，理由是不让他的内裤被其他人偷走後，反应竟然是很感动，衍亲耳听到他欣喜地对他的竹马竹马说：

　　「谢谢你，这麽为我著想，我就知道你没有忘记我。」

　　阿奇整个耳根顿时通红，一溜烟躲到了更衣间里。

　　不过拜知诚的坦率之赐，阿奇似乎也减少那种跟踪和偷窃行为，取而代之的是完全陷入恋爱中少女模式。阿奇几乎每天都跟在知诚附近，知诚一觉得累了，阿奇立刻就替他送水煽风，还会一脸爱怜地用毛巾替知诚拭去额上的汗水。

　　而知诚在场上捉对厮杀时，阿奇就会蹲在旁边，用手托著双颊，满脸开小花冒泡泡地在一旁看著。

　　不过阿奇虽然如此爱慕知诚，整体来讲还是守之以礼，基本上不太会打扰知诚日常生活。除了会拿著知诚擦过汗的卫生纸猛闻之外，其他还在衍可忍受范畴。

　　而且这也让衍松了口气，如果阿奇不回拳法社的话，在失去织菊的现在，他还真不知道要到哪找一个能够搭配知诚、秉烛的强大战力。

　　织菊去世，拳法社的社员当然相当震惊难过。知诚尤其无法接受，在织菊的丧礼上数度落泪，其他拳法社的社员都哭成一团，当时气氛整个很凝重。

　　唯一没有任何眼泪的就是他们的指导老师，也就是衍。在场也没人注意到，衍看著织菊那张过於年轻的遗照，紧紧咬住了龈牙，从头到尾没有放开过。

　　织菊既然不在了，秉烛也顺理成章地取代她的位置，成为二年级的代表。

　　「所以说――今年拳剑两社友谊赛的出赛名单，就决定是这三人了。知诚同学、秉烛同学，还有阿奇同学，你们三个出列。」

　　衍站在跪坐的社员身前喊著，三个学生便从行列间站起，走到众人之前。

　　「关於大将、二将和三将的位置，因为赛事在即，基本上就按照年级的分配，阿奇是三将、二年级的秉烛是二将，知诚就跟往年一样，担任大将，在最後一个上场，这样子没问题吧？」衍又问。

　　拳法社其他社员都点著头，唯独知诚举起了手，衍见他神色严肃。

　　「老师，抱歉，我想……我想由秉烛学妹担任大将，会比我来得合适。」

　　此话一出，所有社员和衍都吃了一惊，衍眨了眨眼问：「你不是一直想要打倒竟……我是说，知诚，你不是很期待要和剑社的主将切磋吗？」

　　「嗯，我的确是想和竟陵学弟战到最後。」知诚沉静地说，他看了眼也是一脸惊讶的秉烛，又望著衍：「只是……那天看过秉烛学妹和织菊学妹的切磋後，我回去想了很久，如果我是织菊学妹的话，我要出什麽招来应对……」

　　知诚叹了口气，语气里有老实的挫败。

　　「……但我想了半天，都想不出来要用什麽方法对付秉烛学妹的招式。老师，我认为我的拳法造诣不及学妹，大将的位置应该让给她才对。」




秉烛夜话　125

　　「……但我想了半天，都想不出来要用什麽方法对付秉烛学妹的招式。老师，我认为我的拳法造诣不及学妹，大将的位置应该让给她才对。」

　　「哪有，我的知诚学长永远是最厉害的！」阿奇在旁边抗议。

　　衍没想到事态如此发展，只得看向秉烛：「秉烛，你觉得怎麽样？」

　　秉烛耸了耸肩，「我没有意见，只要能帮上老师的忙就好。」

　　衍看著秉烛的侧影，不由得想起过去几周，和他同睡一张床的情景。

　　秉烛的身分仍然成谜。只是衍发现，最近竟陵在看秉烛的眼神里，总是带著一种警戒的神情，彷佛秉烛身上带了什麽危险物品似的。

　　有一回他到竟陵房里跟他欢好，两人缠绵过後，衍抱著竟陵问起这件事。竟陵犹豫了一下才说：

　　『总觉得……我好像见过他。』

　　衍愣了一下，『见过他……？』

　　竟陵的身子仰躺在他胸膛上，凝起眉头说：『我也不是很确定，只是，那时候我被关在地牢里，快要支撑不住的时候，有个人曾经来看过我。他……对我说了一些话，我想也对我做了一些事，他让我忘记那场屠杀中关於应玄的部分，连带压抑了我的心魔。』

　　『让你忘记……？什麽意思？』衍一怔。

　　『就是字面上的意思，我也不知道他是怎麽办到的，总之，那个人好像具有操纵他人记忆的能力。如果不是他的话，我现在可能早就已经堕落成妖鬼了。』

　　衍搂著他的手臂收紧了一些。『那这和秉烛有什麽关系？』他问。

　　『我总觉得……我总觉得，那个跟我说话的人，好像就是秉烛。』竟陵说。

　　这下衍也吃惊起来。『秉烛？』

　　『因为秉烛曾经说过和那个人一模一样的话。不，不单是这样……』竟陵躺在臂弯里，眯起了双目：『我觉得他和那个人……有著相同感觉。虽然我那时候眼睛看不见、地牢里又都是腐尸的气味，但鸟族的直觉是很强的。』

　　衍困惑起来。

　　『可是秉烛……秉烛怎麽会到大寺的寺牢？他原本就住在那里吗？』

　　『我不知道。那是久染姊曾经跟我说过，能进去寺牢里的人，只有寺卒和大寺的长老们，但寺卒都是僵尸，一般而言是不会随便和囚犯说话的。』

　　「老师……？」

　　询问的声音把衍从回忆中打醒。衍浑身一震，发现秉烛不知何时已移到他身前，关心地看著衍的脸。

　　「喔，嗯，既然知诚同学都这样说了，秉烛同学也没有意见，那就这样决定了吧！」

　　衍忙拍了拍手，「友谊赛也快到了，不快点加紧练习的话，今年恐怕又要输给剑社了。不管是不是选手，都要努力加强自己的实力，不要让竟……不要让剑社的家伙把我们给看扁了！今年归如的武术之王一定是我们拳社！」

　　练习场里顿时响起此起彼落欢呼声。衍看知诚走过来和秉烛搭话，好像是说些一起加油之类的，秉烛也惶恐地回应著，半晌脚下一滑，似乎还跌倒了。

　　这样的人会是大寺的一员……姑且不论他是什麽，搞不好真是神农的禁脔之类的。

　　应该……不会吧？

　　＊＊＊


　　尚融放下扫墓用的花篮，在清泉边的石头上坐了下来。

　　忌离缓缓走到清泉之畔，那是个相当乾净的池子，拜两个人一个是水龙云螭、一个是能够一日千里的神兽之赐，这个地方距离归如有百里之遥，完全是山间的静僻处。

　　「这里可以？」尚融坐在池边问他。他身上仍然穿著一如往常的花衬衫，脚下也还是随兴的塑胶拖鞋。

　　忌离环顾了一下周围起伏的山峦，还有从山石间倾泻的瀑布。在上头一点的地方，头上是绿荫罩顶，下头是冒著白浪的激湍，绿影投射在水流徐缓处，往下看去，还可以看见几只银鱼在溪底嘻戏。

　　「这里很好，可是尚，这里是……」忌离困惑地眯起眼。

　　「这个地方叫溪头，不过是偏上游一点的地方。在下去有个叫大学池的景点，很多情侣会到那里去走情人桥。」尚融打趣地说。

　　忌离「嗯」了一声，他伸出足趾，在池面上轻轻点了一下。

　　涟漪从忌离苍白如雪的足尖扩散开来，说也奇怪，一般人要是这样惊扰水面，鱼虾肯定四散而逃。但忌离只是这样轻触水面，原先散游在溪流四处的银鱼，竟全都聚集过来，像是瞻仰忌离的脚趾般围绕在他四周。

　　「真不愧是海主的血亲，这倒真是奇景。」

　　尚融笑著说，看著忌离的目光里带著赞赏。他跳下溪石朝池边走去，影子才一盖到水面，那些银鱼就像是预知到敌人将至似的，逃得比飞得还快。

　　「别这样叫我。」忌离微微簇了一下眉头。

　　他也没再多说什麽，背对著尚融缓缓脱下身上的蔺草色浴袍，尚融盯著他光裸的背脊，还有背上那只水蓝色的长龙。

　　那条龙的颜色似乎越发深了，感觉像镶嵌在忌离背上似的。

　　尚融用姆指抚著下唇，看著忌离再次伸出足趾，缓步走进了那个浅池滩中。

　　「真想在这里狠狠抱你一次。」尚融开口。

　　忌离回头看了他一眼。「结束之後，我不反对。」

　　尚融笑了，「现在我该为你做些什麽？」

　　「先结术场。」忌离说。

　　尚融点头，从地上拾起了一把小石子，也没见他念什麽咒法，他把那堆石子搁在掌心，用姆指将那些石头一一弹往空中。忌离见他一连弹了二三十个，才停下手来，石子浮在空中，按照尚融指示的方位悬停，尚融低念了一声：

　　「结。」

　　石子间画起无数幽暗的虚线，点化为线、线化为面，顿时忌离感觉一片阴暗的帷幕从头罩下，遮蔽了周围所有生物的气息。

　　虽然外观看起来毫无变化，但对修行者而言，这就是术场的效力。

　　「你……竟然可以在短时间制造这麽多阙点。」即使是忌离，也不禁微感讶异。

　　阙点的多寡决定术场的坚固程度，但同时阙点越多，修行者耗费的灵元也就越多。如果只是不让别人感应到自己在里头干什麽，其实只要基础四个阙点就够了。

　　忌离抬头看著头顶密密麻麻的阙点，这种术场要破比登天还难。

　　尚融笑笑。「在你面前，总是想要表现一下。接下来呢？」

　　忌离回头看了他一眼，又往池中心走了两步，半晌开口。

　　「退後。我要化回原形了。」

　　尚融依言往後退了一步，下一秒忌离光裸的身体忽然延展变长，周围的空气一如往常凝结成大雨，宛如穹顶一般地朝浅滩笼罩下来。

　　浅滩的水瞬间涨满，直淹到池边尚融的胸口，尚融全身也湿得透了。

　　而在浅滩的中央，躺著一条令人赞叹的美丽长龙，和背脊上的龙同色的水蓝色身躯，鳞片宛如蓝宝石一般精致，而那条龙转过头来，长角下的双眼凝视著岸边的尚融。

　　「你很漂亮。」

　　尚融望著眼前的龙，半晌又开口，「认识你是我的荣幸，我的朋友。」

　　忌离的眼睛凝视著岸上的尚融，半晌尚融只觉耳膜一震，有个嗓音彷佛从云层直接打进耳里，却是属於忌离的声音：

　　『我也是。』

　　池中的云螭把自己盘旋成漩涡的形状，把头搁在已然满涨的溪水之畔。尚融感觉耳膜又是一阵。

　　「开始了，小心保护自己。」




秉烛夜话　126

　　「开始了，小心保护自己。」

　　尚融又退了一步，背脊贴在後头的山石上，只觉整个术场跟著隆隆作响，天空竟降起了局部响雷，即使是历劫千年的尚融，也不禁有几分惊讶。

　　浅滩里的雨越来越剧，溪水也跟著水涨船高，尚融只得往上爬到山壁上，毕竟水可以说是兽族的弱点之一。

　　他知道这样失控的天象，代表著眼前的云螭精神状态的变化。只见忌离开始扭动身体，巨大的龙尾砸在山壁上，砸下一大片落石来。

　　尚融不禁啧舌，这样惊人的破坏力，除了他以外的人要是还待在术场里，恐怕真是死路一条。他伸臂挡去朝他飞来的碎石，却发现池里的忌离有了变化。

　　水蓝色的龙鳞开始变深，彷佛汲了蓝墨水一般，渐渐变成恐怖的靛蓝色。忌离扭动著身躯，忽地仰起头来，朝著天空张开了龙口。

　　尚融紧急抬起两手遮住双耳，果然下一秒，刺耳的龙鸣穿透了天际，那种足以让山石摇憾的巨响，在术场里威力更增。

　　而且忌离还不止叫了一声，彷佛承受著极大的痛苦，眼前的云螭完全呈现暴走状态，不停用尾巴煽旁边的山壁巴掌，术场里飞沙走石，尚融觉得整条溪都快被他拆了。

　　难怪忌离会要求他「找一个就算全毁也没有任何人会抗议」的地方，还好他当时没选择Lodus的包厢。

　　只见龙鳞上的墨染开始退去，尚融紧盯著池中扭动的忌离，靛色的部份渐渐褪到根部，半晌竟集中到忌离的腹部。

　　苍白的龙腹上宛如溅上了蓝墨，墨迹越缩越小，最终收拢在属於龙族气海的地方。

　　忌离又龙鸣了一次，龙尾微一僵直，蓝色的点墨霎时散出了忌离体外，下一瞬间，术场内的溪流瞬间成了靛黑色。

　　尚融闻到一股难闻的腐臭味，从深蓝色的溪水中传来，隐约还冒著灼烧人的蓝烟，不由得微感骇然。

　　索性墨色也随著溪水冲刷，逐渐淡去，约莫过了一柱香的时间，浅滩的水已回复已往的清澄。

　　尚融看著忌离缓缓化回人形，像是用尽力气般地倒在浅滩里。於此同时倾盆大雨也停了，术场的头顶拨云见日，恢复原先的天朗气清。

　　尚融确定忌离已经不会再暴走伤人後，立时便踏进了池子里，一手搀起了整个人变得软绵绵的忌离。

　　「离……？」

　　他抚著忌离的颊。忌离倒是没有晕过去，双眼还微睁著，只是手脚上都是淋漓的鲜血，有些指甲还脱落了，多半是刚才砸山壁发泄时伤的。

　　尚融抓著忌离的手，半晌叹了口气：

　　「虽然你要我什麽都不要问，但是这实在很难让人不好奇。这到底是怎麽回事？我一直以为你是要去扫墓的，就是那个被你杀死的人类。」

　　忌离浅浅喘息著，长发贴著汗湿的额头。

　　「我……我不会去扫她们的墓。绝对不会。」他直视著眼前半毁的山壁说。

　　尚融把掌心贴在他胸口气海上，渡了些灵元进去，忌离苍白的脸色才红润了些，眼神也稍微恢复了焦聚。

　　尚融又问：「刚刚那些……黑色的东西，对一般人类有害吗？」

　　他望著溪水下游的方向，又补充，「我是不怎麽在意，顶多我们两个一起逃亡。只是要伤害到人类的话，那个人大概会气我气得要命吧……不过说真的，就算不做那些事，那个人也气我气得要命就是了。」他自嘲地扬了扬唇。

　　忌离躺在尚融臂弯里，好半晌才恢复说话的气力。

　　「那个是，对水族才致命的毒素……对一般人……不会……」

　　「什麽时候中的毒？」

　　忌离依偎在尚融怀里，右手和尚融的掌心相握，没有答话，只是闭目调著息。尚融见他说话吃力，精神也有点涣散，不由得叹了口气。

　　他难得会这麽关心另一个物种，神农虽然也是他好友，但那男人向来不用他操心。

　　但忌离小了他数千岁，这是尚融第一次和年纪比自己轻这麽多的孩子交上朋友。

　　「尚，你和……和衍，说清楚了吗？」

　　忌离喘息稍定，他的长发披垂在肩上，两人既然都已浑身湿透，索性就一起坐在池子里，尚融不知何时已扒了自己的上衣，裸著上身从後面环抱著忌离。

　　「和他说清楚什麽？」

　　「说清楚，我们的事情……他好像有点误会，那天，我在房间里……」

　　「误会什麽？」

　　「嗯，就是误会……误会我们两个，是伴侣……」忌离说著。

　　尚融望著忌离湿漉漉的脸蛋，笑了一声。「所以我们不是吗？」

　　忌离沉默了一下，似乎想说什麽，但最终还是垂下了首。

　　「你知道的……尚。」忌离担忧地凝视著尚融，「我有誓言，你……也无法放弃对那个人的誓言，不是吗？」

　　尚融怔了一下，半晌自嘲似地笑了笑，「看来我们两个……还真是相似的很啊。」

　　他从池子里站起来，任由忌离躺倒在水池里，他双手插在口袋里，烦燥似地踱了两步，半晌才长长呼了口气。

　　「即使如此，那也不是需要向小衍解释的事情。」尚融淡淡地说。

　　「可是那孩子……」

　　「我和那孩子之间的事，不需要你来操心。」

　　尚融的声音低沉下来。忌离像是不知如何是好般，张口想说什麽，但身子却忽然被尚融从水里拉起来，仰躺著抱在一旁破碎的山石上。

　　「你还是关心一下自己吧，刚刚真是吓了我一跳。有任何需要我协助的地方吗？如果是跟中毒相关的话，或许我可以请教一下神农，那家伙看起来虽然总是一副冷冰冰的，其实有时人还挺不错的。」尚融说出了会让半个大寺摇头否认的话。

　　忌离摇了摇头。「不，其实毒素已经越来越淡了……」

　　他慢慢解释著：「以前在寺牢里时，几乎每天都要排毒一次，我和竟陵他们不同，是被关在水牢里。因为那八十年的关系，现在我身上的毒已经淡到一年定期一次就够了……再过几年，应该会完全消失吧……」

　　像是不习惯一次说这麽多话，忌离顿了一下，才又开口。

　　「我……讨厌人类。」忌离阖上眼睛说。

　　「嗯，我知道。我也不是太喜欢。」尚融看著他微微笑著。

　　「我……讨厌他们。可以的话，不想和他们扯上任何关系，尚，我很疲倦，如果再这样下去，我说不定，会想杀死他们……杀死他们所有人……」

　　忌离彷佛呓语一般说著，尚融始终没有说话，只是安静地从後面搂住了他的腰。忌离忽然回过头来，把头贴在尚融宽阔的胸口上。

　　「谢谢你，尚。你……你要抱我的话，现在可以抱了。」
　　
　　尚融一怔，看著仰躺在山石上的忌离，有些无奈地勾起唇角。

　　「你这家伙……」

　　几近全毁的浅滩之侧，不多时响起了阵阵令人脸红心跳的呻吟声。




秉烛夜话　127

　　几近全毁的浅滩之侧，不多时响起了阵阵令人脸红心跳的呻吟声。

　　＊＊＊


　　少年遇见了一条鱼。

　　少年从未见过如此美丽的鱼。那条鱼泛著浅蓝色的鳞光，但透过晨曦的照射後，那些蓝色的鳞片，竟折射出黄金一般的灿烂光芒。

　　虽然家里的人不让他随便出门，说是因为他身体不好。少年看过的鱼也好其他动物也好，甚至其他的人类也好，都少得可怜。

　　但少年可以肯定，那绝对是天下间最美丽的一条鱼。

　　他蹲在浪涛拍岸的沙滩旁，把那条搁浅的鱼，从浅摊里缓缓捧了起来。

　　『带你回家好吗？』少年问那条鱼。

　　那条鱼没有回答，只是摆动著尾鳍，在蔚蓝的水里兜著圈子。

　　少年把他放在随身带来的木桶里，那个他本来用来装拾获贝壳的东西。

　　蓝色的鱼离开了大海，从此再也没有回来。

　　＊＊＊


　　衍恨不得现在立刻找个茅坑钻进去躲起来。

　　这几天归如的土地庙忙得如火如荼，再加上端午节也快要到了，久染难得天天都来这间宿舍，协助衍处理各种接待事宜。

　　土地庙里有间给外宾居住的特别房间，秉烛替那间房洗了床单，还打扫了窗户和各个死角，还把夏天的花卉编成花环装点室内，把整间房间弄得像小女孩的乐园般活泼。

　　「妈祖是女生吧？这样子她应该会比较高兴不是吗？」

　　「呃，不……」在场见过四长老的久染、衍和竟陵等人脸色都青了一下，特别是衍，「可能跟你想像中的有点不太一样……」
｀
　　听说本名默娘的妈祖，最擅长的能力就是千里眼和顺风耳，她能够隔空倾听任何人任何地点的对话，所以衍也不敢太过嚣张。秉烛和久染还计画起接风宴要煮什麽菜，久染说四姊喜欢吃麻辣火锅，秉烛就承诺一定做出不让土地庙丢脸的汤头。

　　然而对於土地庙的忙碌，显然有人一点也不怜悯。那天衍在周围的坟场巡视，超渡几个小妖鬼时，神农的人找上门了。

　　那是两个穿著道服，面目相同的少年，衍认出那是之前曾在Lodus见过一面的少年双胞胎。只是他们现在跟那时好像有点不一样，怎麽说，少了点活人的感觉。

　　「主人要我们来请归如土地神衍先生过去一趟。」

　　两个少年异口同声地说，衍还在交谊厅和竟陵一起剪小纸人，两个少年如入无人之境地走进来，一左一右就架住了衍的手臂。

　　「咦？等、等一下，不是说要等到端午连假的吗？！」衍大惊。

　　「主人说，衍先生是外行人，有在执业前先行训练的必要，因此嘱咐我们先将衍先生带回，主人会另行指派师傅为衍先生特训。」双胞胎又是异口同声。

　　「训、训练什麽？慢著……」

　　只见竟陵、秉烛和久染都一副看好戏似地探出头来，只有秉烛稍微有点良心，说了一句什麽：「不要这麽粗暴嘛！」但终究也没来阻止。两个少年就这样一左一右，硬拖著满脸涨红的衍离开了土地公庙。

　　「老师再见，训练加油喔！」

　　秉烛在旁边挥了挥手，衍看竟陵在一旁忍笑忍到都快翻过去了。

　　衍一路被拖到Lodus前，他本来以为少年会带他进後门，或从上回尚融带他走的大门。但没想到两者都不是，少年们走到一扇仓库似的小门前，打开小门把他扔了进去。

　　一进门，衍不由得吃了一惊。那是个像休息室一样的地方，整个房间像是由仓库改建，光线却相当明亮，前方是一整排的衣架和置物柜，中央有几张供人休息用的小桌子和沙发，而左侧则是一整排的淋浴间。

　　而就在衍右手边，是好几个窗明几净的梳妆台，上面放著一看就不像是一般男性会使用的各色化妆用品。

　　「哎呀，小衍，你来啦！」

　　衍还在发呆，有个男人从休息室那端走了过来。衍见他一头红色长发，绑成高马尾束在背後，身上还穿著白色的燕尾服。

　　「你是……赤仲？」衍努力搜寻脑中的记忆。

　　「宾果！没想到你还记得我，啊啊，我听神农大哥说你要来打工，就一直好期待，小衍，赤仲哥哥我一定会好好调教你的！」

　　休息室里还有其他人，多数都是男人，也有一小半的女性，大多数人都化著妆，坐在休息区的桌子旁，有的默默抽著菸，有的三两成对打著牌。看见衍和赤仲说话，都兴味地转过头来。

　　衍觉得颊上发烫，直觉就想转身逃走，但神农的两个影贽就守在门口，衍只得任由赤仲把他拖向淋浴间。

　　「来，我先替你挑选适合你的服装，是说小衍真的越大越帅气了呢，以前阿寿在你这个年纪时，还没这麽有男人味，他总像个孩子似的。」

　　赤仲笑著，衍这是第二次听见他提起自己的父亲，即使对寿这个人兴趣不大，还是忍不住问了：

　　「你……认识寿，我是说，你见过我爸吗？」

　　赤仲露出惊讶的表情，随即恍然似地笑了起来。

　　「啊啊，我这个样子你不认得我吧？那如果是这样呢？」

　　赤仲说著，忽然在衍面前缩拢四肢，衍惊讶地看著他全身长出白毛，身形也跟著变细变小，只听喵的一声，一只轻小纤细的白猫出现在休息室桌上。

　　衍见那只猫通体雪白，只有额头地方有搓红色的毛发，不禁瞪大了眼睛。

　　「你是……小红毛吗？」他诧异地问。是说一个活生生的男人就这样变成猫咪，休息室里竟然没有人朝这里看上一眼，神农店里的员工果然都是非人哉。

　　白猫咪亲腻地蹭到衍身边，衍不自觉伸出手来，猫咪就用额发的部份磨擦著衍的手背。

　　衍不由得发怔，他记得在自己很小的时候，寿还在世时，确实有一只和眼前一模一样的猫咪，常常来找他玩。

　　当时他以为它是附近的流浪猫，就像他一度以为尚融是寿养的小狗一样。衍记得自己那时还常把它抱回家，喂它喝牛奶、替它洗澡，帮他取了小红毛这个名字。

　　寿去世之後，那只小猫也跟著不见了。衍当时还著实伤心了一阵子。

　　「对啊，小衍小时候真的超可爱的，你都不知道我那时候有多想半夜偷偷化回人形亲你的脸。可是融哥知道了绝对会把我吃了，你当时走到哪他就跟到哪。」

　　赤仲边笑著又边化回了人形，他弯腰捡起地上掉落的衣服，衍实在不是故意去注意那个地方，但不知为何还是注意到了。

　　他看见赤仲的下体，竟然是空无一物的，但那又绝非属於女人的下体。

　　「喔，这个吗？」

　　赤仲注意到衍的视线，笑笑说：「我在幼体时期曾经被人类饲养过，你知道，人类对公猫的作法都是这样，已经不知道多少年了，我也习惯了。」

　　「但是饲养……你从前的主人，不知道你是妖兽吗？」

　　「小衍当年不也分不出来吗？尚未修练完全的妖，只要处在人气重的地方，就会不容易化为人形，人和妖，有点像镜像的两面，我们的人形就是人类映射在镜里的样子，一但我们到了镜子这边，就得化成另外一种模样，这是规则，否则人类无法接受我们。」

　　赤仲用那独特的尖细嗓音笑了笑，「其实很多妖怪在幼体时期，外观都和人类眼中的动物没两样，有时後因为受伤或是走失等等的缘故，给人类捡去当宠物养的情况，在妖兽世界中也还满常见的。像我就是这样。」

　　衍听得凝起眉头，他忍不住又问：「很多吗……？我是说，当年像你这样，以动物的姿态在我身边的妖兽。」他开始努力回想小时候究竟养了哪些宠物。

　　赤仲一边穿起裤子，一边笑了起来。

　　「确实是有不少，毕竟融哥在兽族里可是大红人，他是老爷子唯一的儿子，他好好的继承人不做，忽然说要跑来追随一个人类，这在兽族里至今还是个大新闻。」

　　衍隐约听久染提过，尚融是兽族某一个裔的王子，但因为那个裔的头领相当受敬重，年龄也是全陆兽里最高的，连大寺的长老都不敢轻忽他。兽族又是所有妖族里最重辈分与阶级的，因此尚融也连带也受到不少尊崇。

　　「当时很多融哥的仰慕者，像我这样随著他进入人类世界。只是归如实在是个是非之地，没有一定的实力，定居在这里简直就是玩命，後来很多追随者或死或伤，有些回去栖息地，最後只剩下我和融哥两个。」

　　赤仲说著，衍一时怔忡，许多往事在脑海里划过，他又问：

　　「尚融离开兽族……对你们而言，是很严重的事吗？」




秉烛夜话　128

　　「尚融离开兽族……对你们而言，是很严重的事吗？」

　　「算是吧。而且本来大家都以为，寿去世之後，融哥就会乖乖回兽族报到。没想到他为了陪你，竟然自愿成为大寺的罪犯，还继续留在人类世界里，让我们都吓了一跳。」

　　赤仲笑著说，衍没有吭声，他就继续说：

　　「听说当年融哥要离开狍族栖息地时，还跟他父亲打了一架呢！是真的干架喔，打得双方都遍体鳞伤，还差点把钩吾谷给整个拆了。」

　　「後来谁赢了？」衍问。

　　「你说融哥和狍王吗？当然是姜是老的辣，融哥被打到毫无还手之力，差点连命都没了。但他们打完架後，狍王就让融哥走了，还撂话说他永远不必回来也没关系。」

　　赤仲边讲边忍不住笑了起来。见衍一脸困惑的样子，赤仲又说：

　　「说真的老爷子……老爷子就是狍王啦，我们兽族都尊称他老爷子，好像不怎麽在意的样子。融哥的母亲好像就是老爷子从外头搞来的，也不是什麽兽族人。老爷子大概是想，融哥就算娶一个人类媳妇进来，也没什麽吧！」

　　赤仲说著就从桌子上站起来，抚了抚手，那张抹了红色眼影的眼角兴奋地打量著衍，把他看得浑身发毛。

　　「好啦好啦，家常话就说到这里，快点来准备工作吧！神农大人对小衍的表现很期待呢，再三嘱咐要我好好教你。来，先脱衣服吧！」

　　赤仲直接地说，衍吃了一惊，「干、干嘛脱衣服？」

　　只见赤仲一脸理所当然的样子。

　　「替你量身啊，顺便也要看看你的身材，才能决定要替你打造什麽样的品牌形象。不要害羞啦，反正来这里打工迟早都要脱光的。」

　　迟、迟早都要脱光是什麽意思？衍很想问，但又怕问了自己会掉头马上冲出去。

　　他还在犹豫，赤仲已经在旁边等得不耐烦，用尖细的声音说：「来吧来吧，快点，大家都是男的有什麽好怕的嘛。」不由分说地扯起他的衬衫扣子。

　　赤仲剥人衣服的技术还真是神乎其技，衍也没见他怎麽碰到自己，衬衫的扣子竟然就在不知不觉间一一解开。衍只好忙喊：

　　「我、我知道了！我自己脱！」

　　他看了休息室里其他人一眼，只见那些人打牌的打牌、化妆的化妆，还真是没一个人在意他们在干嘛。

　　衍只得叹了口气，背过身去默默脱下了内衣，又脱下了裤子，只留一条灰白色的四角裤在身上。

　　赤仲坐在椅子上，把头架著椅背，看著满脸羞窘的衍，露出专业的目光打量著。

　　「喔喔，原来如此啊，虽然肌肉练了不少，骨架却是属於纤细型的，要是再瘦一点一定是个大美人哪。这麽长的锁骨也是个卖点，啊啊你的髋骨棱线也好棒，穿低腰裤的话一定超性感的，乳晕的颜色也好美……」

　　见赤仲一脸陶醉地越说越深入，衍脸都要蒸出蒸汽来了，赤仲又绕到他背後，越发赞叹起来。

　　「啧啧看看这对夹背骨，这种彷佛可以装上翅膀的骨型是极品啊……要是屁股再瘦一点那就更好了，不过这样有点肉的也不错……」

　　赤仲说著还真的伸出手来，在衍臀肉上拍了一下，衍吓得整个人跳起来，一股脑地贴到墙上去。但赤仲像是完全没注意到衍的惊吓，坐回折叠椅上思考起来。

　　「嗯嗯，我明白了，原来是这样……唉，本来你穿旗袍应该会是最合适的，看看这双小鸟骨架的腿啊。可惜小衍你把自己练得太有肉了，你需要改变一下形象比较好。」

　　「旗袍？你刚刚是说旗袍吗？」

　　衍还处在震惊的情绪中，赤仲已经从椅上跳起来，走进更衣间里，走出来时手里已经挂了好几套衣服，有些是衍觉得穿上去自己一定会羞愤自杀的那种。

　　「我看看……全套的西装不合适，白色和神农老大重叠了，黑色又太阴沉了，花色或是W色系的又不符合小衍的气质。嗯嗯……我明白了，做点适当的调整就行了，这样很好……这样很好，就决定是这样了！总而言之小衍，我们先帮你把胡子剃乾净。」

　　完全不知道眼前的红发男子在纠结些什麽，衍听见赤仲的话，脸色却立时一沉。

　　「我不剃胡子。」他沉著嗓音说。

　　「你现在的形象太像个老头子了，你的脸还有你的身材完全不是这样说的，你看看你的肩线，穿削肩小背心都嫌纤细哪！先帮你稍微改造一下，我才能想出完全适合你的造型啊。」

　　赤仲笑著从椅子上站起来，到一旁橱柜里摸出了一套刮胡组，走近衍。

　　「来，小衍乖，我技术很好的。」
　　
　　但衍却退了一步，脸上表情十分严肃。

　　「我说过，我不剃胡子。还有头发。」

　　赤仲怔了一下，他见衍整个人贴在墙上，像是防备什麽似的，两眼冷冷地瞪著在兴头上的赤仲，一副赤仲再靠近就要以死明志的样子。

　　赤仲甚至见他眼眶深处一抹微红，实在想不透是什麽让衍如此害怕整肃仪容。

　　「真的不要？」赤仲试探地问。

　　「如果非得这样做才能履行承诺的话，我宁可毁约。你让神农来找我。」衍难得没有一丝温度地说。

　　赤仲打量了衍半晌，确定他真的是认真的，这才叹了口气。

　　「真可惜，要是完全交给我来弄，以小衍的资质，一定可以把你打造成Lodus第一红牌的，连融哥都比不上你。到时候小衍只要每个礼拜来上个一天班，搞不好就能买下一间帝宝。」

　　「……」糟糕，有点心动。衍忙贴紧墙壁以示决心。

　　「好吧，那至少让我替你的头发上点发胶、整理一下仪容，你总不能像个喝醉的上班族一样接待客人。」赤仲说。

　　衍这下总算同意了，经过一番沉思，赤仲从众多的衣海中，挑了几件衣服给他，要他进更衣室里头换起来。

　　更衣室里头挺暗的，衍费了一番工夫，才搞清楚哪件是上衣哪件事裤子。打开门走出来时，衍发现赤仲的眼睛立时放出光芒。

　　「这……」

　　灯光一照在他身上，衍从对面的更衣镜里看到自己的模样，不由得大惊失色。

　　他本来以为赤仲给他的是普通的黑色衬衫，现在一看，才发现那件衬衫竟然是网状的，薄薄的贴著他的肌肉，里头什麽东西都若隐若线。

　　而在那件可怕的洞洞衬衫外的，是一件呈反比正经儒雅灰色丝质西装外套，前襟却短了些，以致无法遮住衍真正想遮的那些部位。

　　「这是什麽鬼？！」衍忍不住大声抗议，发现休息室里的人纷纷朝他看过来，才忙羞耻地噤了声。

　　「哎呀，就说小衍你的乳晕颜色很美了，遮起来多可惜啊。」赤仲陶醉地说。

　　下身赤仲给了他一条同色的牛仔裤，剪裁得宜的布料衬托出衍修长的腿，赤仲还熟地替他用发胶喷雾捏了一下造型，在衍忍受范围内，还稍微修饰了一下胡型。最後赤仲在他脖子上挂了一条有著大锁坠饰的金属质项，退开来观赏著。

　　出现在镜中的，是个终於有点二十五岁出头模样的年轻男人。

　　他有著梳理整齐的半长发、充满成熟男性魅力的胡渣，脸上的表情阴沉中带著青涩的羞窘，身上还穿著若隐若现、彷佛含蓄地挑逗著什麽人的网状衬衫。衍实在不敢多看，忙转回了头来。

　　「啊啊，好棒，虽然跟原本想像得不一样，但是这样也超迷人的。」

　　赤仲咬著涂了红色指甲油的手指，眼角似乎还含泪了。衍发现休息室里也有部份人回过头来，满脸兴味地打量著他，整个好想躲到衣柜里去一辈子不出来。

　　「而且，小衍真的好像寿喔。刚才的身材也是，连脸也是，简直像是一个模子……」




秉烛夜话　129

　　「而且，小衍真的好像寿喔。刚才的身材也是，连脸也是，简直像是一个模子……」

　　赤仲又喃喃出口。衍微微一颤，西装外套里的拳头不自觉地握紧了，但终究什麽也没说。赤仲却已经从折叠椅上站起来，伸手牵过他握拳的五指。

　　「来吧来吧，从今天开始，我就是你的师傅了。」

　　赤仲像慈母一样，替呆愣的衍理了理衣领，半晌还抽空在他额头上吻了一下。

　　「我保证在三天内，把你训练成连神农老大都瞠目结舌、连融哥都甘拜下风，全Lodus最迷人的第一红牌，等著瞧吧，小衍！」这回换赤仲握紧了拳头。

　　衍开始想念他的土地公庙了。

　　＊＊＊


　　归如的土地公庙前，此时停了一台不合时宜的豪华跑车。

　　竟陵坐进对方特意替他开门的助手席，他穿著轻便的格子衬衫，配上麻质的小背心，头发也梳理的整整齐齐，规矩地把手放在膝盖上。

　　替他开门的人很快回到驾驶席上，手往背後一摸，就是一大束香气四逸的海芋花。

　　竟陵有些惊讶，一时没有动作：「这是……」他看著男人。

　　「送你的，现在阳明山刚好到季末，今天早上我开车到山上，跟花农买了最後一批下来，亲手包来想送给你的。」

　　应玄笑著说，竟陵看著那束比自己的头还大两倍的花束，怯生生地接了下来。应玄替他把花搁到後座上，这才催动了油门。

　　「你今天也好可爱。」应玄开口就称赞他。竟陵一时连手也不知往哪摆了。

　　「是说你家附近真的挺有意思的，景致很特别。我刚才一路开进来，还差点找不到路在哪里。」应玄又笑著说。

　　竟陵知道他那是极为礼貌的说法，归如土地公庙附近全是相连的墓地，还有一大片亚热带地区常见的短树林，晚上走起来阴森森的，对寻常人来讲很恐怖才对。但应玄却像是觉得很有趣似地，不住看著窗外飘浮的鬼火。

　　竟陵还担心会有妖鬼出没，车子行经过墓地时一直紧张地看著窗外，不过看来是安灯仪式发挥了功效，一路总算是平安无事。竟陵不由得松了口气。

　　「不过……这样可以吗？没问过你的家长，就把你带出来。」

　　竟陵听见应玄问。他指的家长就是衍，竟陵不知道久染到底向他说了什麽，总之这个人类似乎认为他从小就父母双亡，衍是他的养父，现在竟陵在他的扶养下借住在他家里，同时在归如高中求学。

　　虽然客观地看事实也相去不远，但要是应玄知道自己和「养父」是会上床的那种，不知道会露出什麽表情，竟陵就难得有点发窘。

　　「嗯，他临时不在，去……去打工的样子。」

　　应玄好像也知道衍是归如高中的老师，竟陵前几次和他去看戏剧，聊到没话题时，也会无意间谈起衍。

　　「这样啊，真可惜。我一直很想看看你口里的衍是什麽样子。」应玄笑笑。

　　竟陵一直低垂著头。「我、我以为你是这周日才会过来。」

　　应玄开著车，闻言「嗯」了一声。

　　「我本来确实是打算这星期天，再找你去看果陀的新戏，不过刚好今天下午有个会议取消了，就想说打个电话来碰碰运气。」

　　接到应玄电话时，竟陵老实说很惊讶，一来是惊讶他竟然查得到土地公庙的公用电话号码。二来竟陵本来是打算，要在衍本人在场时，亲眼看到他被其他男人接走，好刺激一下那个迟钝土地公的占有欲的。他连临走前的台词都想好了。

　　『掰掰，衍～我会替你买纪念品回来的。』他甚至可以想像衍一脸气闷的样子。

　　但应玄都特意打电话来邀了，竟陵心里对他一直有所愧疚，即使原本的目的无法达到，竟陵还是点头同意了。

　　「还有就是不知为何……就是很想早一点见到你。」应玄又说。

　　竟陵怔愣地看了他一眼，应玄又笑著摸了摸头，「啊，你别误会，我没什麽特别的意思，只是觉得跟你很投缘，很想多跟你说些话而已。」

　　竟陵有些迷惘地看著驾驶席上的男人，自从上回讹鬼事件後，竟陵有段时间对应玄的外貌还很不能适应，因为总会让他想起那些屈辱的回忆。

　　明明知道不是同一个人，不可不说拟态型的妖鬼真的很有一套，把应玄的神态模仿得十成八九。除了最後被衍整到破功外，当初把他带到饭店时，那种温容从容的模样，和真正的应玄还真是有几分相似。

　　不过实际相处几次後，竟陵才渐渐发现这个人类的特点。不像外表那样游戏花丛，这个制作倒意外的腼腆，特别是在他面前，总是不经意地会流露孩子气的一面。

　　讹鬼只模仿了表象。真正的应玄更像另一个人，一个埋藏在他记忆深处的男人。

　　这让竟陵更加厢迤鹄础Ｋ没有过和普通人类交朋友的经验，比较亲密的人类就只有衍而已，但衍严格说起来也并不普通就是了。

　　应玄的年龄跟他相差两百多岁，对妖神修行什麽的也一无所知。说真的，竟陵不知道该如何和他相处才好。即使他是那个人的子孙也一样。

　　「啊，那些玫瑰……谢、谢谢你。」竟陵难得结巴了一下。

　　应玄透过後照镜看了他一眼，露齿笑了。

　　「不用谢，你喜欢就好。我还怕你会觉得奇怪，怎麽送一个高中男生花什麽的。不过我问过Echika小姐，他说你并不讨厌那些东西，我才大著胆子送的。」

　　竟陵忍不住又多看了他两眼，久染曾说这制作人某些方面是个怪人，现在竟陵也渐渐这麽感觉。一般来讲，除了追求的对象外，很少人会送人汽球或是花什麽的，但对应玄而言，这好像就只是单纯的心意表现。

　　而且看得出来这些花不是随便让花店配的。应玄学问渊博，熟知每一种花卉的习性、品种和生长地，多数的花束都会附上应玄亲笔撰写的花名清单，还有照顾的方法等等。

　　竟陵也偷偷在MSN上问过久染，久染说应玄和一些女明星传过绯闻，好像也有交过几任女朋友，因为相当有钱又有才，所以演艺圈倒贴的也不少。

　　车子开上高速公路，开离了归如。竟陵先前看戏时就有跟他说过门禁的事，应玄也非常尽责，一定在子时前提前将他送回，竟陵因此对他也很放心。

　　他们在一间像是博物馆般的地方停下来，竟陵被他带进馆内，两人在最高处的特等席上坐下，才发现那是个像水族馆一样的地方。前方是圆形的表演看台，有几只可爱海豚就趴坐在池边，模样逗趣地等著训练员喂食。

　　「这里是海洋博物馆，最近新开幕不久，我想说既然这时间没什麽新戏，老是请你去看戏，我看你也不是每部都有兴趣，对你怪不好意思的。」

　　应玄笑著说。竟陵脸上微红，应玄又补充：

　　「待会我们还可以去他附设的水族馆看看，好像有个海底隧道还是什麽的。周边也有不少游乐设施，你喜欢的话，晚餐之前我们都可以尽量玩。」

　　竟陵是第一次来这种地方，老实说身为妖神，他的一生到目前为止，还没有一段看起来像是童年的光阴。

　　小时候身为鹄子，做什麽都处处受限制，後来又发生了那种事，在大寺里受了一百多年的牢狱之灾。

　　现在在归如土地庙里服役，虽说是比以前自由快乐得多。但衍这样古板的男人，也不会特别带他到游乐园之类的地方玩，竟陵怀疑衍自己也没有去过。




秉烛夜话　130

　　现在在归如土地庙里服役，虽说是比以前自由快乐得多。但衍这样古板的男人，也不会特别带他到游乐园之类的地方玩，竟陵怀疑衍自己也没有去过。

　　海豚表演十分精彩，竟陵虽然在电视上看过介绍，但看到一只只逗趣的海豚，在空中翻腾、交错还摇头摆尾的，竟陵还是看得目眩神迷，末了和应玄一起拍手大笑起来。

　　看完海豚表演就是水生馆，这里真如应玄所说，有一条长长的海底隧道。

　　竟陵的故乡在山间，老实说他还没有真的看过海，游泳也不是鸟妖擅长的项目。水里的生物全归水族管辖，竟陵除了同在土地庙里服役的忌离，也不认识其他水妖。

　　只见一只只五彩缤纷的鱼，悠游自在地游过竟陵和应玄的头顶，远方一队海龟摆著四肢，从竟陵眼前缓慢地划过。突如其来的黑影罩顶，抬头才发觉是只白色的，张著外星人也似的大嘴朝竟陵开阖，模样十分逗趣。

　　竟陵觉得每只鱼都很新奇，每个主题布景都很有趣，不自觉地把脸贴在玻璃上，张大眼睛东看西看著。

　　应玄一直跟在他身後，竟陵停下来观赏时，他就手插著口袋，含笑在旁边看著。

　　竟陵发现水族箱里其实有不少低阶的妖。只是妖处在人类的环境里，有时不易化为人形，对於道行低的妖怪更是如此。那些都是开始成精一、二十年的小鱼妖，听得懂人类的语言，但要像忌离一样化为人形，恐怕还要两三百年的功夫。

　　「这种，被称为『海中的小鸟』，你看他拍动鳍的样子，是不是很像鸟在海里振翅高飞？」应玄笑著在他身边介绍著。

　　「鸟类比水族……比这些鱼美多了。」

　　竟陵嘟了一下唇，但眼睛却无法从那些琳琅满目的鱼类上移开。

　　逛完水生馆，应玄就带著竟陵到一旁的游乐园。自从被大寺抓进去後，竟陵不记得自己有多久没这样开心过。

　　人类实在是一种很会享乐的生物，竟陵在书和电视上看过迪士尼乐园的介绍，但实际坐上那些叫云霄飞车、海盗船、咖啡杯等等的东西，完全又是另一种感觉。

　　鸟妖的平衡感极佳，竟陵虽然坐得头晕目眩，却欲罢不能，他在海盗船上玩了一次又一次，还觉得不过瘾，拉著应玄又跳了进去。

　　「应玄先生，再一次就好、再一次！」

　　「好好，要几次都行。」应玄笑起来。

　　竟陵连静态的旋转木马或是摩天轮等等的都觉得很有趣，竟陵在玩旋转木马的期间，应玄去旁边买了两支冰淇淋，拿了一支给玩得满身大汗的竟陵。

　　「累了吗？要不要到那边去休息一下？」应玄微笑著问。

　　竟陵呐呐地接过，其实以妖神的体力，这种程度的消耗，连玩上三天三夜都不可能累。但竟陵很快意识到应玄只是个普通人类，和他在一起，他应该要有点人类的样子。

　　两人在横椅上坐下，此时夕阳已完全落下，天边一抹初妆淡抹的微红，竟陵却还沐浴在兴奋里，边舔著冰淇淋边东看西看。

　　应玄一直有趣似地看著他，半晌忽然伸出手来，竟陵还以为他要干嘛，但他却只是把手放到竟陵头上，抚了抚他的额发。

　　「应玄先生……」

　　「叫我『应玄』吧。没什麽，只是觉得你真的很可爱。」应玄把手停在他额前微笑。

　　竟陵还没来得及回话，眼角忽然瞥到一个身影。那是个剪著耳下短发、长得十分漂亮的女孩子，穿著不知道哪所学校的制服，快步在游乐园里穿梭著，神情十分紧张。

　　吸引竟陵的原因倒非女学生的长相，而是她手上的东西。竟陵发现她指尖竟夹著几张红色的纸。

　　「符U……？」他看见女学生指间夹著两枚红色的符U。

　　符纸的颜色与功能有关，黄色的符U最常见，一般施展易术、结术场或超渡妖鬼用的都是黄色符U。驯服僵尸的符纸则是白色的，大寺寺卒脸上的便是如此。

　　而红色符U较为少见，一般是用在封印恶鬼、警告和镇压阴类恶物上，但镇压的同时，赤色本身并非吉色，容易吸引秽物，因此一般修行者为避免麻烦，几乎是不用的。

　　女学生匆匆经过，竟陵才直起身来凝视著她的背影。他看得出来，那个女学生是修行者，而且道行恐怕不低。

　　但他还没决定要不要跟去看看，应玄就站了起来。

　　「走吧。你饿了吧？我在水生馆地下一楼的餐厅订了位置，一起去吃个晚餐？」

　　竟陵看著应玄朝他伸出的手，不自觉地点了点头。他尾随在应玄身後，又看了少女离去的方向一眼。

　　不行，现在他是跟人类一起出游。不是陪著归如土地神战斗。

　　和人类在一起，就该有人类的样子。

　　走进应玄说的餐厅，竟陵不由得眼睛一亮。原来餐厅有半面是压克力玻璃，从玻璃看进去，是水生馆大水族箱的延伸。虽然隔了两层玻璃，还是可以看到悠f的鱼儿们在泛著蓝光的水里，自由自在地泅泳著。

　　竟陵忽然稍微可以理解，为何那个忌离总是一副恍神恍神的样子。或许这就是水族的天性，即使天塌下来也砸不到他们。竟陵不由得有些羡慕起忌离来。

　　「……有什麽心事吗？」

　　耳边传来应玄的嗓音，把竟陵从沉思中叫醒。竟陵看著送上眼前的肋眼牛排，回头对上应玄温润的目光。

　　「嗯？没有呀，为什麽这麽问？」竟陵意外地说。

　　应玄笑了笑。「因为……总觉得你，自从刚才吃完冰淇淋後，就一直在想什麽事情，如果是我多心了，请让我跟你说声抱歉。」

　　竟陵吃了一惊，平常和衍在一起时，因为那男人对感情的事情总是迟钝的要命，又不擅长察颜观色，有时就算竟陵心里气个半死，衍也还钝钝的完全察觉不出来。

　　这还是第一次，有人如此轻易察觉他的伪装。

　　「应玄先生……为什麽要这麽做呢？」竟陵忍不住问。

　　「这麽做？怎麽做？」应玄停下叉子问。

　　「就是应玄先生做的那些事……我是说，我是第一次收到男人送的花，还有请我去看戏、看电影……还有像今天的事也是，我是高中生，而且还是雄……还是男性，应玄先生这麽做，究竟……究竟是想表达什麽呢？」

　　竟陵话一股脑说出口，又觉得有些冒犯人，但话出口已经收不回来了。果然应玄望著他，眼神染上些许苦意。

　　「果然给你造成困扰了吧？」他说。

　　竟陵越发局促不安。「不……也不是困扰。只是，不确定应玄先生的想法，我……我会有点不知所措。以前的我可能不要紧，只要有人对我好，我就对他好，他想要从我这获得什麽，我能给的就尽量给他。但是现在……现在有点不大一样了。」

　　应玄放下餐具，神色温柔地看著他。

　　「竟陵有喜欢的人，对吗？」

　　竟陵讶异地抬起头，对上应玄那张与记忆中同样俊俏的脸。

　　「我……」

　　「你问我想做什麽，其实我自己也不清楚。」

　　应玄也不等他回话，迳自说了起来。

　　「一开始就像我在公演时说的，觉得你很面熟，不自觉想跟你多说点话。虽然你年纪比我小，但不知为何我总觉得你很成熟，是可以聊得来的人。但和你看过几次戏後，又发现你有很多孩子气的地方，那些地方却又不讨人厌，反而更让我觉得你可爱。」

　　面对应玄这样的公开剖白，竟陵也有点不好意思起来，忙低头塞了一口牛排。

　　「我是第一次对人有这种感觉……说起来不好意思，过去有不少女性追求过我，毕竟我人在演艺圈也算小有成就，我也从不觉得自己不正常过。虽然我的秘书跟我说，我最近的行迳简直就像变态，再不停止哪天一定会被抓去关。」

　　应玄自嘲似地笑了笑。

　　「但让我想像这样，和一个人分享自己所有事情的人，你是第一个。即使知道会对你造成困扰，我还是忍不住这麽做了。对不起，竟陵。」




秉烛夜话　131

　　「但让我想像这样，和一个人分享自己所有事情的人，你是第一个。即使知道会对你造成困扰，我还是忍不住这麽做了。对不起，竟陵。」

　　「应玄先生……」

　　「那麽，竟陵喜欢的人，是个什麽样的人呢？」他忽然问竟陵。

　　竟陵没想到他会有此一问，脑子里浮现那张满是胡渣的脸。

　　「他……是个很好的人。」竟陵在应玄的注视下说：「他对自己很严厉，对旁人却很宽容，他总是不自觉地用同样的态度对待各种各样的人，圣人也好、坏蛋也好、模范生也好、流氓也罢，对他而言做错了一样要骂，做对了也一样会褒奖。」

　　竟陵不自觉地越说越多，「有时候觉得为什麽他要这麽笨，这种家伙不要理他就好了，但他就是会一视同仁地照顾，为著每个人都觉得无聊的事情大费周章。到头来把自己弄得伤痕累累，下一次还是记不起教训。」

　　竟陵顿了一下，应玄便忽然微笑起来。

　　「你真的……很喜欢那个人呢。」

　　竟陵叹了口气，「喜欢也没用，那种家伙最麻烦了。」

　　「怎麽说？」

　　「他对每个人都很好……应该说，他对我以外的其他人也都一样好。」

　　应玄立刻了然般地笑了。「啊，那倒真的是最麻烦的类型。」

　　竟陵拿起搁在一旁的红酒杯，用指尖在杯缘上划著。

　　「我想让自己在他心目中变得特别。我想至少能有一件事，或是一种表情，是除了我以外，他绝不会对其他人做的。否则这样下去我很不甘心，他对我越好我就越气闷，想到他也会对其他人做一样的事情，我就恨不得他不要再对我这样好下去。」

　　「嗯，所以你就找上了我吗？」应玄始终微笑著。

　　竟陵一惊抬起了头。应玄的表情有些无奈，但无奈中却带著某种宠溺。

　　「不知为何有这种感觉吧！只要是你的事情，我好像总有点过度敏感。我倒是不在意，如果你喜欢的人，会因吃醋而对你特别好，那我也算是功劳一件不是吗？」

　　应玄说著，重新拿起刀叉吃起眼前的明虾来。竟陵心里满是愧疚，这是他第一次对人类有这种感觉。以前他到处在归如打野食，吸食陌生男人的灵元，总觉得人类都是贪图享乐的生物，欺骗他们是理所当然的。

　　他也无法否认，自己原先真的是想利用应玄，让衍多注意自己一点，甚至能让衍的目光早日转移那个他永远无法企及的对象，把重心放在他身上。

　　但现在他竟觉得愧对应玄，比面对那个可能是他祖先的人还要惭愧。竟陵想著，或许他已经真心把这人类当成好朋友了。

　　两个人一时没什麽对话，竟陵吃掉一块牛排，正想说什麽，忽听餐厅的东首忽然传来一声尖叫，把两个人都吓了一大跳。

　　「有、有鱼……！」

　　竟陵一怔，抬头见应玄也是满脸疑惑。尖叫的是个人类女性，她坐倒在地上，双手扶著地板，面向水族箱的方向，不住往後疾退。

　　「有鱼……鱼在撞……在撞水族箱！」她脸色惨白地叫著。

　　随著尖叫声，整间餐厅忽然剧烈震动了一下，跟著又是一声巨响。

　　竟陵忙往水族箱的方向看去，马上看到惊人的景象，只见水族箱里竟有不下十只的鱼，在双层压克力玻璃前排成一列，像要冲破似地往前猛撞。

　　「这是……」竟陵认出那几只鱼都是有道行的鱼妖，平均大概都不满百年，只能称为鱼精。照理说如果不是受到虐待或面临生命危险，不会笨到袭击人类才对。

　　但现在竟陵清楚感觉到，那几只鱼精的精守紊乱，似乎受到什麽操控，精怪类的精守本来薄弱，竟陵担心精守再这样混浊下去，那些鱼精很快就会化成妖鬼。

　　「怎麽了，发生什麽事？」

　　应玄也感觉事态不对劲，但对一般人类来说，水族箱的鱼忽然攻击箱壁，简直是非日常的事情，应玄的脸色也有点苍白。

　　竟陵咬了一下牙，如果要安辅那些鱼精的精守，势必要动用易术，而且为了术者安全，还得先在水族箱附近张开术场。

　　如此一来应玄肯定会察觉不对劲，也会发现他不是普通的高中生，竟陵实在不想让应玄知道他的真实身分。

　　那些鱼越撞越起劲，似乎已经完全不管自身安危，几只鱼精撞的头破血流，还是锲而不舍地撞击著。

　　水族玻璃的内侧裂开一道细缝，跟著就像粉抹一般散碎开来，水族箱里的水很快冲破到外墙。这下子沉重的水压全数倚靠在一道玻璃上，崩塌是迟早的事。

　　「不要惊慌，请依序离开餐厅！」，「我们很快就会请专人处理！请遵守秩序！」竟陵听见几个服务人员在餐厅那头吆喝。

　　一只体形较大的鲨鱼精忽然往後退，在竟陵的瞪视下蓦地甩动尾巴，然後便以疾速往玻璃的方向冲来。

　　「啧，没办法了……」

　　竟陵回过头，见应玄还脸色苍白地站在桌边，瞪大眼睛看著这一幕，正想先用鹄火结术场，忽见那只鲨鱼像是触电似地，在水里蓦地弹了一下，跟著周身卷起了无数漩涡。

　　鲨鱼精惊慌地停在玻璃旁，顿时动弹不得。

　　竟陵十分讶异，目光往餐厅那头看去，却见一个少女双手捏诀，正是易术中的巽坎卦，手法十分熟练道地。

　　而那个少女不是别人，正是竟陵方才在游乐园看见的女学生。

　　「果然没错……」竟陵看著她熟练地变幻卦象，将巽卦的初六变为上九，顿时水族箱内剧风四起，将那些鱼精逼退了几步。

　　竟陵忙趁机跑回应玄身前，拉住了他的手。

　　「应玄先生，你快点走！」他催促著。

　　应玄露出讶容，「你在说什麽？竟陵，当然是我们一起……」

　　竟陵犹豫了一下，他不确定那个女学生的实力，这片玻璃要是破了，整间餐厅都会被水淹没，这个地下室里到处都是人，短时间确实无法疏散，到时候不是淹死一、两个人能够解决的事情。

　　虽然人类的死活跟他没多大关系，这里也不是归如，他没有义务替归如以外的人类排除危难。要是过去的竟陵，一定会就此撒手不管。

　　但现在不同。他下定决心要和那个人在一起，就该和那个人有同样的价值观。

　　如果是那个人的话，这种时候绝不会一个人一走了之。

　　「抱歉，应玄先生，我还有事要做，你先……」

　　竟陵话才对半途，只听左首一声尖叫，这水族餐厅横幅十分长，那个少女顾得了左边，却忽略了右边，几只鱼精同心协力，竟将外首的墙冲破了一个洞来，顿时大量的海水涌出了玻璃壁，跟著左边的玻璃也开始大片崩塌起来。

　　「不好！」竟陵看见女学生神色铁青，刚要冲过去施术救人，只听右首的水族箱哗啦一声，也被水压波及，大水整片整片地喷洒了出来。

　　「竟陵！」

　　应玄惊叫一声。竟陵叹了口气，从头上摘了四枚他用来夹浏海的发夹，横放在眼前，看准方位朝应玄弹了出去。

　　「庚子、甲午、乙辰、丁卯，结！」

　　只见四根发夹各在应玄前後左右旋停，霎时在他四周结出一道无形的高墙，顿时海水绕开了应玄周身，直接喷洒到身後的墙上去。

　　应玄半跪在地上，看见此情此景不由得惊得呆了。他怔怔地望著站在他身前，满脸严肃的竟陵，不由得开口：

　　「竟陵……」

　　竟陵不敢去看应玄的表情，水族箱各处都出现了裂缝，全面崩塌只是迟早的事。竟陵在唇边捏诀，感受体内精守的流动，他把精守内的灵元引出来，全聚积到口边，对著喷洒出来的巨大水柱，张唇喷出了一道长龙也似的鹄火。

 　　鹄火的威力何等惊人，水族箱里的水只是普通的水，遇上了鹄火也只能投降。只见嗤地几道激响，大水竟半空化作了蒸气，顿时整间餐厅都是蒸腾的热气。

　　「你是……妖？」

　　竟陵听见耳边传来不确定的嗓音，转头一看，那个少女已捏诀站到他身後，眼神充满警戒。

　　「我是妖神没错。你有办法把洞补起来吗？」

　　竟陵对著逐渐龟裂的水族箱，又往箱壁喷了一道鹄火，顿时在玻璃长壁上筑了一道火墙，暂时制止了水的外逸。如此超现实的奇景，竟陵感觉得到应玄惊奇的目光。

　　「你是哪族的妖兽，栖所为何，报上名来！」没想到少女竟然这样质问他。

　　竟陵瞪大了眼睛，一般民间修行者，遇上了妖神都是又敬又畏，同样的道行，因为体质和气力的缘故，妖神一般比人类修行者来得更强一些。

　　「你觉得现在有时间自我介绍吗？」竟陵指著不断溢出的海水吼道。

　　「谁知道这是不是你自导自演的？你以为我会相信一只来路不明的妖？」




秉烛夜话　132

　　「谁知道这是不是你自导自演的？你以为我会相信一只来路不明的妖？」

　　竟陵一时气窒，「我是妖神，不是妖鬼！谁会做这种吃力不讨好的事！」

　　少女从怀里掏了刚刚那种红色符U出来，看向竟陵的眼神充满蔑视，

　　「妖神也好妖鬼也好，全是半斤八两，说到底你以前也跟这些关在水族箱里的家伙没两样吧？虽然佼幸修得了人形，难保哪一天不会回归本性。」

　　竟陵懒得再和他夹缠。在一些地方，有些人类会将妖神当神格者来祭拜，例如著名的寅将军、白蛇娘娘等等都是。所以妖兽的修行者才被称为妖「神」，纵使祭拜的原因多数畏远大於敬，竟陵还是第一次遇到胆敢如此歧视妖神的人类。

　　「我差一步就能修行成神格，就算你是妖神也矮我一截好吗？」少女忽然说。

　　竟陵吃了一惊，这少女简直就像能听到他心声似的，但这是没可能的事情。

　　「我是听得见你心里在想什麽啊，所以你最好给我收敛一点。」

　　少女的话再次让竟陵震惊。她没等竟陵回话，面对再次往水族箱外撞击的鱼精。

　　「我要封锁这个地方，补捉这些鱼精回去审问。你是控火的妖兽吧？在这之前你给我好好地对抗那些水。」少女颐指气使地说。

　　竟陵满腹不爽，但现在情势危急，要是水族箱真决堤的话，他也就罢了，应玄绝对会有危险。虽然很好奇少女的真实身分，也只能暂时照著她的指示。

　　「丹朱口神，吐秽除氛。」

　　少女用手夹著一枚红色符U，往上头吹了口气，跟著右手一扬，红色符U竟隔空钻入了水族箱内，一路划出网状的红色细线，钻入那些鱼精左後方。

　　「心神丹元，令我通真。」

　　少女又夹了另一道符U，同样放在唇边吹气，这回符U往鱼精右後方飞去，同样画出网状的细线，顿时水里密密麻麻都是红色网丝，将那些不知所措的鱼精笼罩在下方。
　　
　　竟陵见顶端又被撞破了裂痕，忙往裂缝的地方喷出一道鹄火，鹄火卷起了数十道水注，随著竟陵的心意一收一扭，顿时无数的大水化作蒸气，再次消逝无踪。

　　「我要收网了，往後退！」

　　少女说著，她右手食指中指并拢，搁在唇边咬破了指尖。只见她右手一挥，鲜血牵动水中的红色网丝，无数作乱的鱼精骚动起来。

　　「元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地只灵，左社右稷，不得妄惊，回向正道，内澄外清！南无天上圣母天后元君、急急如律令！」

　　只见少女右手一扯，红色的网丝瞬间收拢，就像补捉鱼类的鱼往一样，红色符U化成的丝线紧紧缠住了那些鱼精。

　　鱼精剧烈地在网中挣扎，但少女丝毫没有吃力的样子，只是猛一挥手臂，那个红色大网竟穿透了水族玻璃墙，将那些鱼网到少女身边来。

　　「凶秽消散，道气长存，收！」

　　少女念诵著，那些鱼网瞬间缩小收紧。只听鱼精几声哀鸣，旋及像是被红线吞噬一般，收入少女的指尖消失无踪。

　　竟陵走近玻璃，他深吸口气，将灵元聚集在指尖，把掌心压在碎裂的玻璃上。跟著念随心动，十指划过玻璃弧面，顿时大火像是地狱业火一般，从水族箱底端燃起，细腻地覆盖了整座平面。

　　只见玻璃在高温中开始融化、重组，闷烧了片刻，竟一一融填了原先玻璃的裂缝。平滑的玻璃箱面顿时被融成凹凸不平的雾墙，也阻住了水势的漫延。

　　竟陵这才松了口气，只觉手心全是冷汗。他不知有多久没这样大量的耗用精守了，只觉有种淋漓的畅快感，十分解气。
　　
　　「你比我想像中厉害嘛！看来妖神也不是完全一无是处。」

　　少女看了被填平的玻璃说，眼神终於缓和了些。

　　竟陵也不去理她，他转身奔回应玄的身边，只见他脸色依旧苍白，看向竟陵的眼神里，充满了疑问与不安。

　　竟陵替他解除了术场，几只发夹纷纷落了下来。应玄依旧半跪在地上，竟陵伸手搀起了他，应玄才终於忍不住开口：

　　「竟陵，这到底是……」

　　「我不是人类。」

　　竟陵咬了一下唇，他看见应玄浑身一震。

　　「我……是个妖神，就是你们说的妖怪。你的曾曾祖父……你在那些记载上看到的东西，不是故事，全都是真的。我是个活了数百年的妖怪，很久以前，还和你的曾曾祖父有过肌肤之亲，我根本就不是什麽高中生。」

　　竟陵像是放弃似地，看著一旁的地毯长长叹了口气。

　　「那个叫衍的人也不是我的养父，是我的管理人，也是归如镇的土地神。一百多年前我犯了罪，被判了无可转寰的重刑，我之所以住在那里就是为了服刑，这也是我为什麽每天子时之前一定要回去报到的原因。」

　　竟陵自顾自地讲著，他紧咬著下唇，不敢去看应玄呆住的样子。

　　「如你所见，我是个危险的妖怪，拥有强大的力量，如果没有必要的话，你还是不要太常和我扯上关系好。」

　　应玄还是没有任何回应，只是怔怔地望著他的脸。竟陵明白他的心情，一般人一时间听到这种光怪陆离的事，光是要相信就已经很困难了，更何况立刻做出反应。

　　「总之……很抱歉让你卷进这种事里，还好你没有受伤。」

　　他草草说著，放开了应玄的手。

　　应玄手一张，似乎想去抓竟陵的五指，但终究没有抓著。

　　「还有，今天很谢谢你……我真的玩得很开心，我已经几百年没这麽开心过了。」

　　应玄愣了一下，张口想说些什麽，後面已经有水生馆的人员朝他们走过来：「先生，你有受伤吗？如果没有受伤的话，请跟我走，我们在上面设了避难场所……」

　　竟陵把发夹再一次弹出去，将自己和少女隐身在术场里，看著和服务人员拚命谈话解释的应玄，眼神一时复杂起来。

　　「你是鸟族太鹄末裔，目前在归如土地庙服劳役刑的妖神，叫竟陵是吗？」

　　竟陵听见少女朝他走近说。他擤了一下鼻子，甩去鼻头的酸涩感，回头望向少女。

　　「……你到底是谁？」

　　少女双手抱臂，以睥睨的姿态抬起头。

　　「我是天上圣母妈祖，也就是大寺四长老座下右护法，本名高萌，也有人叫我水精将军，人称顺风耳的就是本姑娘。」

　　她忽然右手一扬，亮出一枚像是令牌似的事物。

　　「我奉四长老之命，缉捕水族妖神逃犯，务在默娘大人暗访莅临归如之前，将逃犯拘补到案！」

　　＊＊＊
　　
　　
　　「欢迎光临Lodus～愿你有个愉快又销魂的夜晚！」

　　神农看著穿著网状衬衫，朝他微笑鞠躬的衍，眼神冷得可以结冻一座火焰山。

　　「哎呀，小衍，不对啦，不是跟你说了，这时候要站到地毯上，正面对著客人鞠躬吗？你这样一直往後缩，客人哪看得到你呀？」赤仲忙把衍拉回来。

　　衍整个人僵硬得像块石头，脸上却像岩浆一样烫。谁也没想到他和赤仲练习到一半，竟然会遇到神农开门进来。

　　现在还不是营业时间，神农好像正好和什麽人谈话似的，才会从正门走。

　　「……」神农默默打量著抹著发胶、被赤仲调教著的衍，一句话也没说。




秉烛夜话　133

　　「……」神农默默打量著抹著发胶、被赤仲调教著的衍，一句话也没说。

　　这三天以来，衍被强制住在Lodus里面，每天接受赤仲的员工训练。

　　他不只一百次想哭著逃回归如，但神农的影贽实在是太强大了，他才刚打开员工厕所的窗户，那两张一模一样的脸就出现在窗户外面。

　　『衍先生，主人有令，在您履行承诺完成前不得擅自离开这里。』

　　虽然只是简单的倒酒、点菸，或是一些说话聊天的技巧，没有衍妄想的那些羞耻行为。但因为衍的动作神态实在太僵硬，所以赤仲也很头痛，只能一遍又一遍地循循善诱，试图打开衍的心房。

　　「小衍，走路不要同手同脚，放松一点！」

　　「啊啊，酒溢出来了！溢出来了，小衍，回神！」

　　「你是点菸，不是点灯，客人的胡子都要被你烧掉了，天呀小衍，小心！」

　　但三天七十二小时过去了，衍还是像个机械娃娃一样，一个口令一个动作。让赤仲不禁感叹上天果然是公平的，给了人一扇窗，势必会封印另外一道门。

　　「你、你好。」因为神农一直都没说话，衍只好自己圆场。

　　「……打算什麽时候正式上班？」神农冷冰冰地问旁边的赤仲。

　　他随手脱下西装外套，还脱了不知为何戴上的丝绒手套。赤仲熟练地迎上去，替神农接下外套，照著他教衍的手法妥善地理好，挂在门口的客用衣架上，又双手捧著接过神农的手套，一边接一边笑著说：

　　「本来想说训练个两、三天就可以上场的，可是小衍比我想像中还害羞呢，所以想说再延个一个礼拜，老大请放心，我一定会完全开发出小衍的潜能的！」

　　衍见神农身後站著一个型男，似乎是那天和尚融一起来时，在门口看见负责洒扫的九婴。他一步迎上前，在神农耳边低声说：「老大，关於那个水族逃犯的事……」

　　「嗯，我接到四长老的传讯了，跟她说归如这边也会做准备。」

　　神农淡淡地说。衍听见「归如」两个字，不由得竖起了耳朵，但对象是神农，他又不敢多问，只能往神农的方向挪了挪。

　　但神农很快察觉他的意图，停下脚步来看著衍，视线还停留在洞洞衬衫上。衍下意识地想拉外套遮住乳头的部分，但如果遮得住这就不是Lodus的制服了。

　　「呃……刚刚说的，水族的逃犯，是什麽？」衍只好单刀直入地问。

　　神农依旧没说话，衍却觉得备感压力，不由自主地又往墙边退了一步。

　　不管和这人见面多少次，也不管旁边有没有尚融，衍都觉得自己无法直视这个男人。

　　「过来。」

　　神农忽然开口，九婴跟在神农身後，神农朝其中一个沙发包厢走去，还在中央的大沙发上坐了下来，翘起和尚融一样颀长的腿。九婴乖巧地在偏席落坐，神农抬头看著不知所措的衍，半晌将视线转向一旁的赤仲。

　　「训练的成果，表现给我看看。」神农推著眼镜说。

　　赤仲立刻明白似地点头，他拉过还呆愣的衍，抓著他的肩膀，经验老道地笑著说：

　　「这位客人您好，这是我们的新人，他叫做小福德，要让他来陪您说说话吗？」

　　衍见神农沉默地点头，一副还真要他还服务的样子，不由得发根都竖直起来。

　　「小衍，快去啊。」

　　赤仲撞了他屁股一下。衍僵直在那里，平常光是说话都会感到压力的人，要坐在他旁边，还要做那些羞耻的事情，衍觉得自己无论如何办不到。

　　「你不是想知道？关於水族逃犯的事。」

　　神农忽然开口，他交扣著两手十指，语气没有一丝起伏。「从客人的谈话中引导出自己想要的讯息，这也是Lodus的员工必备的能力。过来、坐下。」

　　神农只说了四个字，衍完全无法违抗，只得走过去，乖乖在神农身边落坐。

　　神农从怀里掏了一根万宝隆的雪茄，搁在唇边。衍呆呆地没有动作，赤仲就撞了他一下。

　　「小衍，快帮客人点烟啊！」

　　衍这才清醒过来，他从桌上拿了Lodus客制的金壳打火机，照著赤仲教的方法，双手握著凑近神农唇边。这才发现自己的十指都在发抖，许多回忆逸入衍脑海，即使明知现在是以员工的身分在履行承诺，衍还是止不住颤抖。

　　只不过……只不过是几句伤人的话而已。衍微一咬牙，伸指弹开打火机的盖子，转了几次却转不出火来，手指不听使唤，只觉神农的视线就定在自己身上，所有的恐惧都无所遁形。

　　火终於接触到神农指尖的雪茄，衍致力维持著火焰，看著逐渐点然的星火。

　　「你刚才说的……」他试图开启话题。

　　「对客人要记得用敬称哪，小衍。」赤仲在一旁悄声提醒。

　　「您刚才……刚才说的，关於水族逃犯的事，是怎麽回事？」衍问，嗓音颤抖著。

　　「抬头。」

　　衍听见神农的声音。刚才一愕，下巴就被人用雪茄挑了起来，衍的眼睛对上神农那双零下六十度的视线，不由得浑身冰凉。

　　「和客人说话的时候不准低头，赤仲是这麽教你的？」

　　神农冷冰冰地说，衍无法把视线移开。自从做了两生术之後，他和眼前的男人多少见过几次面，都是为了心脏的问题，包括上回尚融带他来的那次。

　　衍不明白，也或许是他多心，感觉这个位高权重的大寺住持，似乎特别喜欢找他麻烦。

　　虽然这人总是不大泄露自己的情绪，高兴也好、悲伤也好，喜欢也好、厌恶也好，这些凡人的情绪全都无法在这男人身上看到。

　　但衍感觉得出来，神农对他很不耐烦。虽然不见得是厌恶，但至少绝不会是正面的观感。

　　是因为尚融……因为自己夺走了那个贵重精守的缘故吗？衍茫然地想。

　　「老大，小衍才刚开始没多久，别太勉强他嘛。你看小衍都被老大吓到动不了了。」赤仲打圆场似地说。

　　神农终於把雪茄挪开，他看了桌上搁的龙舌兰一眼。衍这回学乖了，自行拿起了酒瓶，按照赤仲教的方式开了酒，替神农斟了浅浅五分之二杯，两手捧著递到神农身前。

　　衍紧紧咬著下唇，神农看了他苍白的脸色一眼，终是伸手接过了酒杯。

　　「有个水族的妖神打破了寺牢的制锆，逃了出来，就在这星期五时。」

　　神农浅浅啜了一口酒，把玻璃杯放回几上说。衍随即一惊。
　
　　「从寺牢脱逃？这有可能办得到吗？」

　　神农冷冷瞥了他一眼。「理论上不可能，但近来因为阴门将开，四长老v境的事也是一椿，大寺长老多数未留在神山。逃脱的罪犯是利用水牢的优势，用水气慢慢侵蚀符U上的墨迹，再趁著寺卒更换符U的空档，一举挣开护符逃脱的。」
　　
　　「水牢？这麽说那个逃犯难道是……」

　　「斟满。」

　　神农截断衍的话头，把玻璃杯搁到桌上。

　　「谈话的时候，随时注意客人的酒喝完了没有，这点赤仲也没教会你吗？」

　　衍脸涨得通红，但人在屋檐下，不得不阳萎，只能默默地拿起酒瓶，替神农又倒了五分之二杯酒。

　　他放下酒瓶立时又开口：「那个逃犯……是水族？」

　　神农用指尖夹起桌上的雪茄，却也不抽，只是靠在桌边抖了抖。

　　「非但是水族，他是七十四年前被判处无限期监禁，被打入寺牢的。期间因为多次有逃脱、伤害狱卒的纪录，一直无法将他外遣服役，本来是要把他打发给阎魔，押进三长老的阴牢里，插翅也飞不出来。但没想到他就在那之前脱逃了。」

　　神农声音平板地说著，衍立即反应过来。

　　「七十四年……那不就和忌离他……」

　　神农停住了抖雪茄的动作。

　　「嗯，那个水族的妖神，七十四年前和云螭忌离一同受审，云螭被判处极刑。而那个水族妖神，因所犯之罪是受主人指使，罪行较轻，所以只判处他无限期监禁。」




秉烛夜话　134

　　「嗯，那个水族的妖神，七十四年前和云螭忌离一同受审，云螭被判处极刑。而那个水族妖神，因所犯之罪是受主人指使，罪行较轻，所以只判处他无限期监禁。」

　　衍怔住了，一时连酒瓶都忘了搁下。

　　「主人？这麽说他和忌离……」

　　「他是那个云螭的仆侍，自幼服侍那个云螭。菸，熄了。」

　　神农扬起下巴，对著已然熄灭的雪茄示意。衍心里老大不爽，明明就是神农故意把火敲灭的。但他当然不敢明著反抗，只得再度拿起那个金壳打火机，这回总算镇定一点了，拢著凑到神农唇边点火。

　　火光映射下，衍和神农近距离四目相对。衍倒是第一次如此近距离观察这男人的眉目，只觉冰冷之馀，这家伙倒真是个不折不扣的型男，不知道拔下眼镜後会怎麽样。

　　「忌离他……到底是什麽来头？还有仆侍？他是哪里的大少爷吗？」

　　神农大概是注意到衍的视线，冷冷地瞥了他一眼，衍只得匆忙别过视线接话。

　　「七长老没有向你说明吗？」神农淡淡地问。

　　「……她经常这样，秉烛来的时候她也一点说明都没有。」

　　「云螭忌离，是西海之主向敖的亲弟弟。」

　　神农拿起桌上的龙舌兰，啜了一口说。

　　衍睁大了眼睛，「西海之主，是……」

　　「嗯，水族习惯称呼王为他们的海主，西海之主就是西海龙王，向敖是现任龙王的名字，忌离是他同父异母的弟弟，只是自幼失踪，一直到他被大寺逮捕後，龙王才凭藉那只云螭身上的龙纹认出自己的弟弟。」

　　「龙纹是指……忌离背後的刺青吗？」

　　神农点了头。

　　「那只云螭本名是『向颛』，现在用的名字『忌离』，似乎并非父母赋予的生名。向颛出生後七、八十年便从西海失踪，当时还未及成年，等到三十几年後被人找著，那只云螭却已犯下滔天大罪，在大寺准备受审了。」

　　他冷淡地撇了一下唇。「那时候龙王以战争相胁，向大寺索回云螭，让水族内部自行处罚，大寺最後也同意了。」

　　「像是特别犯罪引渡条款吗……」

　　衍听神农说的轻描淡写，但从他镜片後抽动的眉角看来，这之中一定经过了相当程度的交涉。

　　衍曾经听尚融说过，水族是妖兽诸族里最难搞的一族，不单是因为他们实力坚强，还因为他们真的很缠人，用台湾话讲就是很会番。

　　一但被水族认定为敌人，则不缠到你死我亡，水族的妖神决不会善罢甘休。

　　「但是忌离他……」

　　「当初大寺同意他戴罪流放，随水族怎麽处置他。但是那个云螭，却拒绝了这样的提议，坚持要待在大寺的水牢里服刑。」

　　衍沉默了一下，心里多少有点惊讶。但仔细一想，确实又像是忌离的性子会做的事情。

　　「那麽龙王他……」

　　「向敖当然不满，但当年那个云螭说，如果带他回水族，他就自毁精守自尽，龙王最後也拗不过他，任由他在寺牢里待了将近八十年。」

　　衍心里疑问四起，一旁的赤仲和九婴都保持著沉默，恭敬有礼地听著神农和他谈话。衍沉忖半晌，才又开口：

　　「你刚才说他曾经失踪，如果我没记错的话，忌离他比竟陵略为年长，也有三百多岁了，这漫长的百年里，他是失踪到哪里去了？」

　　「其他的事，你自己去问那只云螭。」

　　神农闭了闭眼。「关於那个水族逃犯，大寺接到四长老左右手的线报，他前两天出现在R市，从四长老下属的眼皮底下脱逃，还拆了几乎半座水族馆。不少人类因而受伤，是个相当危险的逃犯。」

　　「R市吗……？这麽说……」

　　「逃犯的目标，极可能是归如土地庙。」

　　神农微一颔首：「四长老的下属似乎已经伤了他，并封印他化形的能力，但那个妖神的道行甚高，可能超越那只云螭，在v境之前，归如土地庙得协助缉捕。」

　　神农说著，就从沙发上站了起来，把猝不及防的衍吓了一跳。

　　「和客人说话时就像这样，保持礼貌，自然引导出话题。明白吗？」

　　衍愣了一下，但神农已经背过身，走向酒吧後方的红绒大门，那个叫九婴的小伙子也匆匆忙忙跟著站起，跟在神农身後。

　　「等一下……神农！」

　　衍叫了他一声，看见神农背脊抽动了一下，显然是对他的叫法相当不爽。

　　但衍没空管那些阶级制度，他快步走向神农。

　　「忌离他……当初到底犯了什麽罪？西王母只说他杀死了一家三口，但是竟陵他杀死了一族的人，也才在五比四的情况下，勉强判处极刑，为什麽忌离他……」

　　神农顿了一下，回过头来，镜片下的眼睛冰冷地望著衍。

　　「你怀疑大寺判决的公正性？」神农说。

　　衍不自觉地别开视线，「也没有……」

　　「那个太鹄的判决是五比四，因为他的情况确有争议，但长老会议千年以来一直是多数决，这也是大寺所能想出最公正且简便的方法，那个太鹄就算当初不是极刑，至少也会有超过百年的徒刑，和现在的结果并无二致。」

　　神农看著欲言又止的衍，用中指推了一下眼镜。

　　「但以那个云螭的情况，判决一样是多数决，结果却是毫无争议的。」

　　衍一怔。「毫无争议？那是……」

　　「云螭的判决是九比零。当时大寺长老们全体一致认定，妖神忌离罪无可逭，应即刻处以极刑，以绝後患。」

　　＊＊＊


　　少年把鱼豢养在井里。

　　少年的家很大，仆人小厮来来往往，要在他们不发现的情况下豢养一条如此醒目的鱼，还真的挺不容易。

　　那条鱼很安分，也很乖觉。仆人去打水时，他就游到井底躲起来，而晚上月光照射在水面时，它就安静地游上来，在月影下打著旋。

　　少年总是偷溜下床，躲过奶娘的监视去看他。

　　他本来害怕井是清水，听家塾的先生说过，海里的鱼放进清水里就会死。

　　但这条鱼没死，他好好活了下来。这让少年开始怀疑先生的话不见得都是正确的。

　　少年很喜欢看鱼，除了鱼的美丽，还有他宁静的姿态。

　　只是这样实在很不便。他听说在北京一带，有外国人带来一种玻璃鱼缸，可以隔著透明的玻璃看鱼。只是那东西太L侈，即便是他们家，也买不起。

　　如果有玻璃鱼缸就好了，少年这样想著。

　　把这麽美丽的鱼放进玻璃鱼缸里，一辈子豢养著。他所有的朋友都会羡慕他的。

　　他把所有的心里话都和那条鱼讲，从最私密的心事到最机密的秘密。

　　洋医说他活不过二十岁的事实、他父亲的姨太想要谋害他但失败的事情，他背著父亲偷偷和朋友吸鸦片的事情，还有，他心里偷偷爱慕家塾里另一位同窗表哥的感情。

　　是表哥，不是表姊。少年苦笑地这样说著。

　　少年说这些话的时候，那条鱼就绕著井壁转，摆动著令人目眩的背鳍，像是认同他的言语一般悠游著。

　　少年觉得自己或许爱上了这条鱼也说不定。尽管他就只是条鱼。




秉烛夜话　135

　　少年觉得自己或许爱上了这条鱼也说不定。尽管他就只是条鱼。

　　＊＊＊
　　

　　秉烛陷入了深刻的犹豫中。

　　他拿著菜刀，看著觇板上的那条鱼。

　　这只鱼是他放学时才从学校附近鱼市买回来的，准备煮一锅鱼汤给大家当晚餐，像竟陵前一阵子格外安分，几乎都会像普通高中生一样，准时回家吃晚餐。

　　加上偶尔会到土地庙搭伙的久染，还有总是会默默出现在桌边的忌离，以及总是叫他把晚餐送进房间，最後却因为等不及自己下楼吃的尚融。土地庙的晚餐桌有一阵此相当热闹，整个充满著家庭的温馨感。

　　不过最近宿舍里倒是特别空。住在他对房的竟陵，今天一早就被一辆超高级的轿车给接走了，到现在还没有回来。

　　久染也因为要录新专辑而不克前来。餐桌边现在只剩下他、尚融和忌离三个。

　　由於是端午节的缘故，衍还特地打电话回来，要秉烛在土地庙四周洒上雄黄酒，在门口插上艾草，当日饮食也要加入艾草。

　　虽说土地庙有安斗灯与庙石庇护，但端午节是进入农历七月，也就是俗称鬼月前，阳间阴气开始加重的开端。许多阴类恶物都会趁著这天袭击民宅，特别是妖鬼，虽然阴门还没开，还不到群魔乱舞的程度，但土地庙不能冒任何险。

　　老实说，秉烛觉得最近土地庙气氛有点微妙，好像发生了很多他不知道的事情。

　　比如衍和尚融，虽然秉烛早知道他们不太合拍，但最近感觉就像完全的陌生人一样，见了面连招呼都不打一下的。

　　还有竟陵，本来秉烛印象中他和尚融关系还挺不错的，竟陵有时候还会向尚融撒撒娇、说一些秉烛听不懂的限制级对白等等。

　　但现在，秉烛总觉得两人忽然变成仇人似的。虽然不是马上拔刀起来互砍的那种，但那种紧绷的气氛，秉烛不用特别观察就感觉得出来。

　　现在吃晚饭的时候，总是竟陵坐在桌子这一角，尚融坐在另外一边，两个人低头猛吃，吃完就各自离开，很少有彼此交谈的时候。

　　秉烛不明白这些男人是怎麽了。如果是吵架了，这麽大的人了，道个歉和解一下就了事了，实在犯不著闹这麽久的别扭。

　　不过这些争吵的中枢，也就是这间土地庙的主人衍，这几天倒是都不在庙里。

　　秉烛知道他正在一间叫Lodus的酒吧接受员工特训，他打算用艾草叶包裹鱼身，放在蒸笼里蒸，然後隔天去给衍捧场，顺便送食物替他补补身子。

　　但是就在十秒钟前，这只躺在觇板上的鱼，在他的菜刀要斩下的前一刻，忽然，开口说话了。

　　鱼会开口说话，这当然是极度超现实的事。虽然秉烛至今看过不少超现实现象，例如像竟陵这样的小帅哥会变成五彩缤纷的大鸟、庙旁边的黑狗会摆阵攻击人等等，这让秉烛认识到这世上什麽事都有、什麽都不奇怪。

　　但是鱼，这种他们每天都会煮来吃的东西，竟然会说话，这种感觉就像听见布丁会唱歌一样地稀奇。

　　而且这只鱼还不是说什麽不要吃我等等普通的话，他说的话，秉烛还听不大懂。

　　「大胆贱民！你知道我是谁吗？竟敢对本将军兵刃相向！」

　　那条鱼在觇板上扭动著，转动著鱼眼睛，试图用眼神恫吓拿菜刀的秉烛。

　　「把武器放下，看在你年纪尚轻的分上，现在本将军还可以饶你一命！若你执迷不悟，那就休怪本将军对你无情了！」

　　秉烛困惑地眯起眼睛，那只鱼还在扭动著尾鳍，但毕竟这里不是水里，再加上秉烛一只手压著他的肚子，他再如何翻腾也翻不出厨师的手掌心。

　　「还、还不放下武器！」见秉烛还是拿著菜刀思索，那只鱼似乎开始紧张了。

　　「可是我把菜刀放下的话，就不能作菜了啊。」

　　秉烛终於开了口。那只鱼显得更紧张了。

　　「作……作菜？你、你是御厨吗？」

　　「唔，应该不是吧，御厨是什麽？」

　　「你……你要作菜无妨，先把本将军放下，我们好好说话。」鱼的语气放软了。

　　秉烛显得有些无奈。「可是不行哪，你是食材，把你放下我就不能作菜了。」

　　那只鱼似乎怔了一下，随即在觇板上腾跳起来。

　　「食材？谁是食材？莫非你这贱民竟想要吃了本将军？大胆！真是太荒谬了！你可知本将军是何等尊贵，何等威武！本将军可是当今西海主人座下第一名猛将，人称椒爪的就是我，而你竟敢把我当食物？……」

　　见觇板上的鱼情绪激动，哇啦啦地抱怨了一串，秉烛叹了口气，终於放下了菜刀。

　　「那我现在该为你做些什麽？」秉烛好心地问。

　　「哼……哼，算你有点见识。」

　　见菜刀移离自己的尾鳍，那只鱼明显松了口大气，但语气仍然十分倨傲。

　　「本将军是来寻人的，既然相逢自是有缘，本将军允许你暂时充当我的信使，领我起驾速至归如土地公庙！」

　　「归如土地庙……？」

　　秉烛这下更困惑了，他歪了歪头：「可是，这里就是归如土地庙啊。」

　　那条鱼立刻瞪大了眼睛。「什麽？莫非阁下竟是归如土地神？」

　　「我不是土地神，但是我的老师是土地神。」秉烛老实地说。

　　那条鱼情绪又激动起来，秉烛一时压他不稳，那条鱼就翻腾著滚下了流理台，滑到地板上去，还一边欢呼似地旋转著。

　　「这里就是归如土地公庙！真是皇天不负苦心人！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！快、快领我去见我的少主人！」那条鱼命令秉烛。

　　「少主人？」

　　「少主人名讳上向下颛，现在被可恶的大寺囚禁在归如土地庙里，快领我去见他，我要救出少主人，顺势毁了那间土地庙，给大寺一点颜色瞧瞧！」

　　秉烛的神色立时严凝起来。「你要毁了归如土地庙？」

　　见秉烛再度拿起了菜刀，即使是条鱼，多少也懂得察颜观色，知道形势比人强的道理。那只鱼马上咳了一声，清清嗓子说：

　　「这个……本将军也不是不通情理，你既从奸人手里救出本将军，又是归如土地庙里的人，那麽土地神就算有功於我族，本将军大可网开一面，免了归如土地神的死罪。只要你尽快带我去见少主人。」

　　秉烛这才稍微松了口气。

　　「可是……我们这里没有叫向颛的人啊。」他说。

　　「怎麽可能！本将军切实打探过军情，少主人确实就是在归如土地庙里服劳役刑，可怜的少主人，竟被大寺那些奸人残害至此，一日不将少主人救回龙宫，西海主人与我族上下便一日不能安寝哪！」

　　那条鱼讲到都快哭了。秉烛看著也有些可怜，於是苦思起来。

　　「唔嗯……虽然没有你说的那个人，不过我们这里倒是有条鱼，他叫忌离。」




秉烛夜话　136

　　「唔嗯……虽然没有你说的那个人，不过我们这里倒是有条鱼，他叫忌离。」

　　「混帐！少主人不是鱼，少主人和主人相同，是无比尊贵的云螭後裔！本将军也是尊贵的鲧，只是为奸人所害，暂时只能维持这副模样！」

　　那条怎麽看都像普通吴郭鱼的鱼说著。他激动地一个翻身，竟在地板上直立起来。

　　秉烛「喔」地一声，不由得眨了眨眼睛，只见他满脸坚毅地摆动尾鳍，就这样扭动著身体，艰难地滑向厨房门口。

　　「啊，等一下……」

　　鱼竟然可以这样移动，秉烛倒是第一次看见，一时觉得十分稀奇。这时候饭厅的方向传来了声音。

　　「发生……什麽事了吗？」秉烛听见忌离柔顺如水的声音。

　　秉烛倒还罢了，那只鱼一听到这声音，立刻用力地扭动尾鳍，以秉烛难以想像的高速，从厨房这头一路移动到了玄关。

　　「少、少主人――！」

　　只见忌离就坐在餐桌旁，土地庙本来是没有餐桌的，但秉烛这个一流厨师来了以後，因为有现做的晚饭可吃，衍就乾脆在厨房旁边架了个折叠桌，权当是大家的餐桌。

　　尚融就坐在忌离身後，听见声音也抬起了头。那只鱼便忽然凌空跃起，满眼泪痕地飞向还一脸呆滞的忌离。

　　「属下终於见到您了――」

　　「啪」地一声，秉烛看见尚融伸出了手，抢在那条来路不明的鱼扑到忌离身上前，用掌心把他克在手里。可怜的吴郭鱼就这样被尚融的大掌拎著，满脸狐疑地从尾鳍倒吊起来，尚融还一脸疑惑地问忌离。

　　「你认得这条鱼？」

　　「不认识。」

　　忌离摇了摇头，尚融点了点头，反手就打算把那条鱼捏碎。

　　「少、少主人！我是椒爪！我……属下找得你好苦……」

　　那条鱼感受到生命受到威胁，而且这个威胁显然比刚才秉烛还要恐怖数倍。他拚命地扭动著身体，鱼唇一张一阖，紧张得鱼鳞都快掉光了。

　　秉烛看见竟陵走出厨房，惊讶地看著这一幕。

　　忌离站在尚融身後，闻言似乎终於有了一点反应。他看著那条被尚融捏到眼球都突出来、命在旦夕的吴郭鱼，半晌讶异地张开口：

　　「椒爪……将军？」

　　他绕到尚融身前，伸出双手，从尚融手中接过那条鱼。

　　吴郭鱼死里逃生，在忌离的掌中喘息片刻，随即激动地立起身，像刚才秉烛看到的那样蹦跳起来，「少、少主，没想到您真的平安无事……」

　　「你怎麽会……变成这个样子？」

　　忌离露出迷惑的表情，尚融抱著臂退到一旁，和秉烛一起看著忌离和鱼对话。

　　「少主，属下是被人封印了！那些可恶的大寺走狗，竟然敢趁我离水的时候偷袭我！还好属下聪明，及时用令旗引动附近我族的精怪相助，让那个大寺的混帐为了救那些笨人类而分心，才得以逃出生天。」那条鱼得意地摇动著尾鳍。

　　「引动精怪？是在归如？」忌离问。秉烛不由得也担心起来，要是归如的人类出了什麽问题，衍一定会十分困扰的。

　　「不是，属下是在一个到处都是水的地方给大寺的走狗追上的。是说那里还诡异，明明这麽多我族同胞，他们的巢却全筑在玻璃缸子里，没见过这麽奇怪的习俗。」

　　那条鱼叨叨絮絮地说著，秉烛和忌离都松了口气。那条鱼随即又欣喜地看著忌离：

　　「属下是顺著水流，依照主人的指示，一路循著少主的气息来此的。虽然中途出了点小意外，中了卑鄙的人类设下的陷阱，所幸龙王庇佑，终究是给属下找到了少主哪！少主，主人想煞您了，少主往後不必在大寺手里受苦了！」

　　忌离看著那只泪流满面的鱼，他伸出食指，在那条鱼的鳞片上摸索半晌。

　　秉烛见鱼鳞上浮现出一道鲜红色的图纹，忌离口里念了一串，那图纹便像水流一样，从鱼鳞流向忌离的指尖，从鳞片上消失无踪。

　　於此同时，秉烛看见忌离手心那条鱼滑到地上，鳞片从身上延展、扩散，逐渐化为人类的肌肤，顿时忌离身前已半跪著一个身材颀长、浑身赤裸的成年男子。

　　秉烛有些惊讶，他本来以为这只说话老派，满口本将军、属下的鱼，原形应该是个老头之类的，就是常在古装连续剧里看见的络|胡大将军。但没想到男子的外貌年龄十分轻，看上去和尚融差不多年纪。

　　而且还染著一头金发，胸口有金色的胸毛，连那个地方的毛都是金的。

　　那只鱼还长得十分不错，有一张轮阔分明、有点外国人气息的脸孔。赤裸的胸膛肌肉匀称，晒成浅浅的古铜色，全身上下找不到一丝多馀的赘肉。

　　秉烛看见那个浑身闪著金光的男子从地上跳起来，激动地扑向还在恍神的忌离。

　　「少主！」

　　男子张开双臂，就这样光著身子把穿著浴衣的忌离深深搂进怀里。

　　「少主，属下想死你了！啊啊啊，终於可以像小时候一样抱著少主了。少主，你身上怎麽怎麽多乌青啊？啊啊还有这个咬痕，这个指甲印！也变得比以前清瘦了，大寺的人一定虐待你对不对？呜呜呜，可怜的少主……」

　　男子边说还边到处乱摸，他先是胡乱抚著忌离的背脊，跟著又一路滑下了臀部，另一手则在忌离手臂上来回握著，好像真要秤清楚他有几两肉。

　　等到他把忌离的浴袍拉开检查他的胸膛时，秉烛听见身边的尚融沉沉咳了一声，忌离才开口。

　　「你……怎麽会来这里，椒爪？你不是应该待在……」

　　忌离不动声色地退开一步，疑惑地看著光溜溜的金发男子。金发男子似乎还沉浸在主仆重逢的感动中，一手拭著眼泪，好半晌才开口。

　　「属下是逃出来的！」椒爪精神抖擞地说。

　　「逃出来的？难道是……从寺牢？」

　　忌离不由得脸色一变。要知道大寺的寺牢，可以说是天下最森严的几座监狱之一，不但深在大寺最底部，上头有历代长老布下的各种迷阵、符法和术数，负责看顾寺牢的全是大寺万中选一的僵尸寺卒。

　　寺卒本是从被大寺处刑而死的罪犯中，择天资高、能力强者制成的。

　　除了能力之外，更恐怖的是无论受到再重的伤都死不了，大寺赋予的白色符U能让他们无限复生，可说是做为守卫的最佳人选。

　　而且这样的强大寺卒，整个地牢里布有上千只，要打败他们逃出生天简直是不可能的事。更别提离开地牢後，还要面对重量级的各个大寺长老了。

　　「对啊，事实上属下从七十五年前和少主一道被关进去时就开始计画了，逃出来的方法说来话长，总之还真是费了属下一番苦功呢！不过能见到少主平安，一切都是值得的，少主，快跟属下离开吧！主人已经在西海等您很久了。」

　　金发男子说著就拉起忌离纤细的手腕，一副要将他带走的样子。

　　忌离的脸色却越来担忧，秉烛也听衍说过，按照大寺律法，妖神虽然无法被判决处死，但这并不代表大寺没有杀死妖神的权力，还是有不少例外的情况。

　　其中一个就是保护非修行者的安危，如果妖神无故攻击人类，大寺为了救人是可以当场击毙那个妖神的。

　　另一个经常被使用的例外就是拒捕。妖神逃脱、攻击寺卒或是拒绝大寺的逮捕时，大寺一方衡量情况，也有权力将妖神立毙於当场。

　　而且逃脱是重罪，特别是像忌离这样的重刑犯，戴罪服役本来就已经是法外开恩。上回竟陵只不过是晚几个小时归庙，就弄得差点被送回寺牢关起来，要是蓄意逃脱又伤人的话，秉烛不敢想像衍会头痛到什麽地步。

　　果然忌离摇了摇头，他滑开金发男子的手，又往後退了一步。

　　「我是在这里服役赎罪的……我并不打算离开这里。」




秉烛夜话　137

　　「我是在这里服役赎罪的……我并不打算离开这里。」

　　忌离淡淡地说：「倒是你……你快回去吧。只要在寺牢里超过百年，就算是无限期拘禁，按律也能出来戴罪服役……现在回去的话，还来得及。」

　　金发男子露出惊讶的表情。

　　「少主，您在说什麽啊！属下是好不容易才找来这里的，何况属下也答应过主人了，这次非得把少主带回去西海龙宫不可。」

　　忌离沉默了一下。「兄长他……还好吗？」

　　金发男子立即点头。「主人非常想念少主！自从少主失踪之後，主人几乎没睡过一天好觉，要不是还有龙宫得顾，主人说不定早就不顾属下反对，直接杀到归如来接少主了。啊，主人写了封信，要属下转交给少主，少主要看吗？」

　　金发男子说著，伸手到身後，用手指在臀缝里摸索了一阵，半晌抽出一条湿淋淋的纸卷来，当著忌离的面摊了开来。秉烛用神奇的眼神看著这一幕。

　　「吾弟颛卿卿如晤：
　　　　　思汝甚笃，速回。
　　　　　　　　　　　　　　兄　敖字」

　　「好有个性的哥哥……」秉烛围在旁边看，不由得感慨起来。

　　尚融在旁边笑哼了声。「水族的人与世隔绝已久，特别是西海云螭一族，到现在还在用信鸥送信，要说服龙宫装无线网路简直比登天还难。前几年据说才装了台２８６，但因为没人会用DOS，所以废弃了。」

　　忌离接过那封湿湿黏黏的信，摊在手上看了良久。秉烛见他神色难得有些凝重，看著上面的字也不知道想些什麽。

　　秉烛不由得有些紧张，他看了眼旁边好整以暇的尚融，要是忌离真的打算逃亡，现在衍又不在庙里，能够阻止这只鱼的就只有他和尚融了。

　　但尚融看起来又是站在忌离这边的，秉烛知道自己绝对敌不过身边这个男人。

　　虽说前几天，他终於接下他的易术师傅阎魔的一击，那是他受训一个月来头一次。

　　但阎魔褒奖他的方式就是直接把训练模式Level up，他在秉烛的双脚和眼睛上缠了符　　U，还把他一只手用手铐铐在脖子後，让他无法以双手捏诀，非得以麻烦的图腾体应敌不可。结果往往是秉烛图还没画完，就被阎魔打得鼻青脸肿。

　　而且总觉得他和阎魔熟稔起来後，阎魔的嗜虐度可以说是火力全开。秉烛动不动就被他以略施薄惩为名，倒吊在树下半个时辰，要不就是把他的头浸到水里之类的。

　　秉烛听说阎魔在大寺里还主掌对罪犯的刑讯，果然是相当称职。

　　好在还有久染在，秉烛上课的时候，久染只要有空都会在一旁作陪，以避免他一不小心被自家兄长失手给捏死。

　　而每回训练之後，久染都会替他疗伤。那是他第一次见识久染明明没有任何战力，却能挤身大寺长老的真正原因。

　　久染只是把手覆在他的伤处，秉烛便感觉有股清凉沁入肌肤，紧接著伤口的地方就像受到灌溉似地，凭空长出一棵藤蔓。藤蔓往空中生长、伸长，随著藤蔓枝繁叶茂，根部也延伸著扎入秉烛的伤口，替代了秉烛的肌肤，瞬间填补所有损伤。

　　整个过程没有任何不适，真要说的话还挺舒服的。每回接受久染疗伤过後，秉烛都有一种获得新生的感觉。

　　「我……不能离开这里。」

　　忌离的声音唤回了秉烛。秉烛见他默默收起了那封信，退到了交谊厅那头。

　　「兄长的心意我明白。但是我待在这里，是我自己决定的，没有任何人逼我。这一点，我在去年的释囚会议上，应该已经向兄长表达得很清楚了。」忌离平静地说。

　　秉烛听衍说过，忌离的劳役刑是经过大寺长老特别开会决定的。考虑到归如是一级战区，就连像衍的父亲，也就是寿这样的天然神格者，配上号称陆上最强的神兽，都逃不过殉职的命运了。

　　也因此大寺认为归如有加强战力的必要，按照大寺的律令，犯了死罪的妖神，必须要牢中待超过百年，才有戴罪服役的资格，比如竟陵就待了整整一百五十年。

　　忌离只待了不到八十年。除了实力坚强外，身分高贵好像也是忌离得以提早被释放的理由之一，但秉烛说实话并不是很清楚忌离的来历。

　　「少主！」

　　椒爪似乎急起来，他再一次大步逼近忌离。

　　「您不能再待在这种地方了！早在八十多年前，主人就该把少主带回去西海了，是少主自己说要待在水牢里，主人才不得已顺著少主。现在过了八十几年，主人的身体已经撑不了多久了，少主再不回去……」

　　「兄长的身体怎麽了？」忌离似乎听见端倪，凝起了眉目问。

　　椒爪似乎怔了一下，他抚了一下唇，半晌咳了一声。

　　「总、总之，主人今年也已经八百多岁了，本来就有意要退休。少主的资质是我族统领西海以来最高的，实力也是最坚强的，主人非常期待少主……」

　　「西海向敖没有子嗣吗？」秉烛听见一直坐在沙发背上的尚融开口问。

　　椒爪满心担忧，似乎也没注意到是谁发的问，也没注意有人直呼他家主人的名姓，闻言又叨叨絮絮了起来：

　　「是啊，说来也真叫人担心，主人纳妃也已经五百多年了，正妃也换了三个了，可是到今年还是一只小云螭都孵不出来。不管怎麽样，就算主人有了子嗣，少主都是主人的第一继承人，这点是不会变的。」金发男正色。

　　忌离很快地摇了摇头。「我不可能继任海主。」

　　「少主，事到如今您怎麽说这种话呢？属下知道少主待在水族的时间不长，可能对西海也不是很熟悉，但少主不必担心，属下和图爪都会尽全力协助颛少主……」

　　「不要用那个名字叫我。」

　　忌离打断金发男的话头，秉烛第一次见到忌离如此严肃的样子。

　　「……我叫忌离，从前叫这个名字，以後也只有这个名字。」忌离微微阖起眼睛。

　　「那是那个忘恩负义的人类替少主取的名字吧？少主也真是的，不过是个低等的人类而已。少主还是快点忘了他，我们水族明明就有很多美人的呀，少主如果继任海主，看哪一个喜欢，不论男女，属下一定马上为少主弄到手……」

　　椒爪的话才说到一半，蓦地眼前一阵黑影闪过，椒爪还没反应过来，秉烛看见那个金发男的胸口忽然出现一枚黑色爪印，像是有什麽东西压在他胸膛上那样。

　　椒爪瞪大眼睛，秉烛看见一只大约有天花板这麽高，浑身黑漆漆的、看起来像是蜈蚣一般的生物，不知何时出现在交谊厅里，还用爪子把那条鱼压在身下。

　　「尚……」忌离忙出声阻止。

　　秉烛见尚融仍然坐在沙发背上，身前的影子稍微淡了些，那只蜈蚣状的生物尾端有一半还黏在尚融的影子里，才知道这玩意竟是尚融的影贽。

　　「别担心，我不会杀了他。」尚融支著下颐说。

　　他看著还搞不清楚发生什麽事的金发男，勾起一丝唇角。

　　「还真是个忠心耿耿的小妖神哪，一见到你们家少主，就高兴得什麽都忘了。真可惜我年纪大了，肚量变得不是很大，何况有人在我眼皮底下宣称要拐走我的情人，我似乎也不能闷不吭声，你说对吗，水族的鲧？」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　椒爪仰躺在地上，那只蜈蚣仍旧踩在他胸口，尚融浑身的血液、唾液和体液都含有毒素，影贽也多半含毒，只见爪子已然深陷进椒爪的肌肤，椒爪脸上黑气顿生。

　　他吓得连什麽本将军都不敢说了，只是张著一双惊惶的脸。

　　「情、情人？」他看著尚融。

　　「你也算是有五六百年道行了，敢来这间归如土地庙撒野，却连我都不认得，嗯？」

　　尚融语气平静，秉烛见他勾了勾手，那只蜈蚣闻弦歌知雅意，把另一只爪子也踏上椒爪的胸口。椒爪立时像是铁板上的鱼一样，裸著身子挣扎起来。

　　「你……啊！莫非你……」

　　妖神间多半看得出彼此族裔，就像人类分得出谁是西方人、谁是亚洲人那样。椒爪盯著仍旧一脸f适的尚融一眼，脸色逐渐转青，秉烛却分不出是不是因为毒气的关系。

　　「难、难道你是……那只传说中的大狍……」

　　秉烛还是第一次听到尚融的族裔，以往包括衍在内，多数人都称呼他「神兽」，秉烛知道多数人对他十分尊敬，除了年纪以外，出身似乎也是原因之一。

　　「嗯，离是我的人。你要带走他，似乎应该先问过我才对，不是吗？」




秉烛夜话　138

　　「嗯，离是我的人。你要带走他，似乎应该先问过我才对，不是吗？」

　　那只鱼张大了眼睛，似乎不解尚融话中意义。尚融便托著下巴笑了。「你们的情报似乎更新得有点迟啊，早就叫向敖那小伙子去装网路了，连BBS都不会上的妖神，可是会被时代给淘汰的。」

　　尚融皮笑肉不笑地看著他。

　　「我就好心一点，稍微提点你一下好了。离现在是我的人，是属於我的伴侣，人类什麽的已经是过去式了。任何人想要从我身边带走他，都得先问过我，包括你口中的西海主也一样，明白了吗？」

　　「等一下，伴、伴侣是指……」

　　「就是字面的意思，离的身、心、灵都是归我所有，如果这很难理解的话，你就回去跟向敖说，他的亲弟弟已经嫁进兽族来了，他想跟我们狍族抢老婆也无妨。只是希望他做好心理准备，狍族绝不会比大寺好对付多少。」

　　尚融说著对忌离招招手。忌离担忧地看了地上的椒爪一眼，仍是乖顺地靠了过去。

　　尚融就当著椒爪的面，把忌离揽到大腿上，然後搂过忌离的腰，就这样给了海主的亲弟弟一个超越限制级的深吻。

　　秉烛看见地上的金发男露出呐喊名画中的经典表情，整个人瞬间僵硬石化。看来这种常出现在归如土地庙的画面，对这些活在封建时代的鱼而言还是太刺激了。

　　「少……少主……」椒爪的鱼眼睛都快掉出来了。

　　尚融像是故意要宣示主权似的，五指摸进忌离浴袍下的大腿，顺著忌离大腿的弧线往内滑。忌离浅浅呻吟一声，脸颊微微泛红，他用微不可闻的声音叫了一声：「尚……」跟著嗓音便被淹没在喘息里。

　　秉烛站在厨房旁边，看不见尚融他们的正面。但从忌离微微发颤的大腿，还有尚融几乎隐没在浴袍下的手臂看来，不难想像尚融正在爱抚他们家少主的哪里。

　　秉烛看见金发男站了起来，退了一步，退了两步，然後一路退退退到墙角边。

　　「明白了吗？回去告诉你们海主，有本事的话就直接来向我要人。」尚融挑衅似地扬起下颚。

　　那只吴郭鱼像是终於超出精神负荷，只听他「哇」地一声，堂堂自称将军的人，竟然当场哭了出来。秉烛见他一面抹泪，一面就这样光著屁股跑出归如土地庙的大门。

　　「少主――主人――！」

　　秉烛见忌离仍旧侧靠在尚融的胸口上，但脸色已不像方才那样潮红。他看著金发男离开的方向，微微簇起了眉头。

　　「尚……这样好吗？」他有些迷惘地望著身前的男人。

　　「有什麽不好吗？」

　　秉烛听见尚融说：「让这家伙早点觉醒，早点被大寺逮回去，也省得你麻烦吧！也可以让小衍少些麻烦。」

　　但忌离的目光仍旧充满担忧。

　　「椒爪……没有这麽容易被抓到的。当年是因为我自首，椒爪为了救我出来，才掉进大寺设下的陷阱里。如果……如果他回去向我的兄长回报的话，以兄长过去的作为，他真的会对你……」

　　「那就来吧。」

　　尚融扬起唇角，冷哼一般地轻轻笑起来：「我已经很久没有遇到可以和我好好打一场的对手了，试试海主的身手也不错。」

　　「你无须为我做到如此的……尚。」忌离又开口，神色严肃许多。

　　尚融笑了起来。「那是我自愿的，我说过了，你是我所敬重的人，我愿意尽一切所能地协助你。要知道，在我这麽长的寿命里，可是很难得遇到让我有这种冲动的人。」

　　忌离闭上了眼睛。「但是你并不喜欢我。」

　　「我喜欢你。」

　　「你心里头那个最重要的人并不是我，尚，现在的我，并不是你心中的第一顺位，或许也不是第二顺位……所以这样是不行的，尚，这样是行不通的。」

　　秉烛见尚融愣了一下，表情一下子变得灰败，彷佛有人当头浇了他一盆冷水那样，半晌他才开口：

　　「那麽现在的我，是你心里的第一顺位吗？」

　　忌离凝视著尚融那双漆黑的眼睛，微微张开了唇，又闭紧了。

　　「不是。」

　　秉烛看见尚融的眉间闪过一丝阴霾，但阴霾中却又带著一种松了口气的感觉。

　　「那不就好了吗？我们对彼此都有相似的依恋，都从对方身上得到自己想要的东西，我想不出有比这更好的关系。」尚融再次放软声音。

　　「这样是行不通的。」

　　忌离仍是摇头，他又说了一次，严肃地望著尚融。

　　「尚……你不能再对我这样下去。否则有一天，我……我一定会杀了你。」

　　尚融诧异地看著眼前矮他半个头的青年，忌离眼神忧虑，眉目间却弥漫著警告的神色。其实秉烛也相当讶异，他一直以为忌离是个温柔和善的大哥，平常在路上不小心被人撞倒，都会摸摸鼻子自己爬起来的那种人。

　　没想到他会忽然说出这种激烈的话。尚融看著他清秀的眉眼，半晌别过头。

　　「所以我越界了。」

　　尚融开口，嗓音里满是苦意。

　　「上床可以，因为你中意我的身体，对你而言我是你享乐的工具。但胆敢管你的f事，就是干涉到你的心，那个不属於我的东西，所以你急著要画线了，是这样吗，离？」

　　「尚，我很感激你……」忌离有些不知所措。

　　「感激我。」

　　尚融重覆了一次忌离的话，秉烛听他嗓音里都是讽刺。

　　「是真的，水族不轻易向人言谢的，我会这样说，是真的……真的很感激你。」

　　忌离扯住了尚融的袖子。「只是尚，你……你太好了，占有你的代价，我付不起。」

　　秉烛见尚融全身震了一下，彷佛忌离的言语中有什麽触动了他。半晌他转过头，看著垂手靠在他身侧的忌离。

　　「……先是小衍，然後是那只小不点太鹄，再来是你。」

　　秉烛听尚融近似自言自语地说著。

　　「现在连离都这样。哈，我在这间土地庙里，真就这麽碍眼？每个人都跑来警告我？每个人都急著和我画清界线？」

　　「尚……」忌离露出哀伤的神色，但没有进一步辩解。

　　秉烛注意到尚融看了他一眼，他吃了一惊，忙举起手来摇了摇：「我、我对尚融大哥一点意见也没有。」

　　但尚融像是没听进去般，他一撩额发，咬住了牙关。

　　「好，我知道了……我明白了。」

　　他说著，起身推开了椅子。忌离还想说些什麽，尚融却早已背过身，头也不回地离开了土地庙的餐桌。 

　　＊＊＊


　　―福德正神　进入聊天室―

　　克莉丝蒂：啊，福德正神，晚安！好久不见！^^

　　南斗神拳：真的呢，这几晚都没见你上线。晚安！

　　超级血腥玛莉：晚安！福德正神，真是好久不见啦！

　　福德正神：大家晚安…………

　　克莉丝蒂：？怎麽啦，福德正神？听起来有气无力的样子。

　　超级血腥玛莉：对啊，连你爱用的表情符号都没用耶。发生了什麽事了呀？

　　福德正神：我快被整死了……T__T

　　南斗神拳：是遇到什麽麻烦了吗？需要帮忙吗？（拍拍）

　　福德正神：……说来话长。总之，见到你们真好Q_Q，我爱这个聊天室。

　　克莉丝蒂：是说今天人好少，生气鸟和静香鱼都没上来呢！

　　南斗神拳：对啊，生气鸟昨天还有看到，静香鱼最近好像很少出现在聊天室里。不知道是在忙什麽事情。

　　超级血腥玛莉：怎麽可以因为忙就忽略了探索不可思议事物的精神呢！来来，快点快点，照例大家来讨论一下，这周归如发生不可思议事件吧！

　　克莉丝蒂：我这里倒是有件新发生的。我听我爸爸说，今天晚上的时候，在归如公园附近抓到一个变态呢！




秉烛夜话　139

　　克莉丝蒂：我这里倒是有件新发生的。我听我爸爸说，今天晚上的时候，在归如公园附近抓到一个变态呢！

　　南斗神拳：变态……？

　　克莉丝蒂：对啊。我爸爸说是管区发现他的，那是个有著一头金发、长得很像外国人的男子，据说当时他全身光溜溜的没穿衣服，在喷水池附近乱晃。管区叫住他打算抓他时，他还抱著管区大哭呢，管区吓都吓死了。

　　超级血腥玛莉：好、好色情的不可思议事件喔O////////O！

　　福德正神：男子年纪多大啊？

　　克莉丝蒂：好像是二十六、七岁的样子，管区喝问他是从哪来的，那个金发男好像也答不出来，我听爸爸说，後来管区的他们没有办法，只好先把金发男带回归如乡公所的值班室。

　　南斗神拳：会不会是迷了路的流浪汉呢？

　　克莉丝蒂：嗯嗯，接下来才是真的不可思议的事情喔。管区的把金发男关进值班室里，还用钥匙把房间上了所。值班室只有一扇窗子，还加上了铁窗。结果隔天早上，管区打开房门一看，你们猜发生了什麽事？

　　超级血腥玛莉：难、难道是人不见了？

　　克莉丝蒂：没错！这麽大一个男人，竟然就这样从密室里凭空消失了！你们说，这是不是很不可思议？

　　福德正神：应该是有人半夜开锁让他出去了吧？通常这种事情都是这样，最简单的方法就是解答了。

　　克莉丝蒂：我一开始也是这样想喔，也有跟我爸提出我的想法。但是爸爸说，管区因为觉得那个金发男实在太奇怪，怕放出去危害全归如的良家妇女，所以整晚拉了椅子，把椅背靠在门板上，整夜就在那里守著。

　　克莉丝蒂：可是隔天管区醒来时，他的椅子连一公分都没有移动，金发男却已经凭空消失了！

　　南斗神拳：那真的是很不可思议呢！

　　克莉丝蒂：而且管区当晚有给那个金发男一条毯子，让他遮档裸体。但是隔天发现金发男不在的时候，却发现那条毯子湿答答的，像是沾了水还是什麽液体那样。除此之外，房间里也到处都是水……明明金发男并没有带任何含水的东西进去的。

　　超级血腥玛莉：喔喔，超有恐怖故事的感觉的>////<。

　　福德正神：嗯，那得叫归如高中的学生小心一点才行。最近快要园游会了不是吗？许多学生会在上课时间在教室以外的地方活动。

　　克莉丝蒂：我爸也是这样说，福德正神你说的话常常跟我爸好像XD

　　血腥超级玛莉：啊啊，说到归如高中的园游会，人家超期待的说，听说二年级男生班要办女仆咖啡屋耶！然後店长是他们从三年级男生班请来的，归如高中最有人气的大帅哥知诚学长！天呀那天我一定要单眼相机去拍个够！

　　南斗神拳：请、请不要这样。

　　福德正神：？

　　克莉丝蒂：喔喔，说到归如高中园游会，二年级女生班今年决定要开执事吃茶店。店里用的奶油司康，是归如知名蛋糕店Miseriocorde的喔！共有抹茶、草莓、巧克力三种口味，还会有帅气的执事们亲自替大家切司康，请大家务必来品尝喔！

　　南斗神拳：喔喔，女生要开执事吃茶店吗？感觉很有趣呢，一定会去玩的！

　　―黑心狗　进入聊天室―

　　福德正神：黑、黑心狗？！

　　克莉丝蒂：咦咦，真是稀客呢！

　　南斗神拳：晚安^^！

　　超级血腥玛俐：喔喔，我是第一次在聊天室遇见你耶，晚安，黑心狗！我们正在讨论归如高中园游会的事情。

　　黑心狗：园游会吗？感觉很有趣的样子。大家晚安。

　　福德正神：黑心狗，你……你这个不守信用的家伙！（怒）

　　南斗神拳：？

　　克莉丝蒂：嗯？发生什麽事了吗？福德正神认识黑心狗？

　　超级血腥玛俐：嘿嘿，我闻到八卦的味道。

　　福德正神：你知道那天我等了你多久吗？＝皿＝跟人有约即使排除万难也要遵守约定，你连这种基本道理都不懂吗？你和你男朋友约会也会这样放他鸽子吗？

　　黑心狗：嗯，我正是特地来跟你道歉的。

　　福德正神：哼，知道错就好＝＿＝。

　　黑心狗：知道可以跟你见面时，其实我心里还满高兴的，因为难得有这种机会，可以和你好好谈谈，这种机会我不知道几十年没遇见了，我是真的……真的满高兴的。

　　福德正神：既然这麽期待，干嘛放我鸽子啦＝ ＝？害我遇上了不想遇见的人。

　　黑心狗：只是我不知道自己那天是怎麽了……竟然会如此失常。明明如此期待和你见面，想看你窘迫的样子、也想看你畅所欲言的样子，等了十几年的机会，竟然因为我的愚蠢，就这样白白浪费掉了。我很後悔，真的非常後悔。

　　福德正神：……其实也没有这麽严重啦，放个鸽子而已。人都有不得已的时候嘛。

　　黑心狗：总而言之，只是想跟你说声对不起……真的很对不起。我也知道再多的对不起，都无法弥补我所犯下的错误，也无法平复你所受到的惊吓，如果时光能够倒回，我一定会狠狠地煽那时的自己两个巴掌。害得你这麽生气，其实我也很难受……真的。

　　福德正神：呃，也、也还好啦！我也没你说的那麽生气。

　　黑心狗：如果你还生气的话，就来揍我吧！随便你怎麽揍都行，要报复我也可以，我都不会抵抗。只是想让你知道我的歉意，我愿意做任何事来弥补我对你造成的伤害。

　　福德正神：真的不要紧啦！事情已经过去了，不过就是个约定而已。

　　黑心狗：是啊，连一个约定也无法遵守，明明是如此重要的约定……我或许真不该活在人类世界里，像我这样的人（苦笑）。

　　福德正神：没有啦，不要这样说，每个人都有犯错的时候嘛。你要真的这麽在意，下次再约见面就好啦！>_<

　　黑心狗：……所以你是原谅我了？

　　福德正神：对啦对啦，我原谅你了，别再这麽沮丧了，OK？O_O

　　黑心狗：……那就好，再见。

　　―黑心狗 离开聊天室―

　　福德正神：G？离、离开了？＝口＝

　　超级血腥玛俐：咦――竟然离线了！我看戏看得正开心说！

　　克莉丝蒂：好奇怪的人喔，福德正神之前是有跟他约见面吗？

　　福德正神：嗯，可是她没有来，所以今天特地来跟我道歉的样子。

　　超级血腥玛俐：咦？她？是女生喔，可是我觉得他说话的方式很像男生耶！还是那种义大利型男的调调。他到底是谁啊？是我们学校的学生吗？

　　南斗神拳：不知道为什麽，总觉得是个很寂寞、很忧郁的阿伯呢，到底会是谁呢……

　　福德正神：是啊，到底是谁呢……？

　　＊＊＊


　　忌离专注地把最後一颗樱桃，放到胡桃忌廉酒酿巧克力蛋糕的顶端。

　　他抹去额头上的汗水，脸上绽放出满意的笑容。

　　他向右歪歪身，又向左转一圈，从各种角度端详自己刚刚完成的成品，半晌爱不释手地把它捧在掌心，又调整了一下上面核桃的角度，像在照顾心爱的孩子一样仔细。

　　忌离小心翼翼地把那个蛋糕放进Misericorde专用的纸盒里。这是他今天做的第十七个蛋糕，已经超过店里需要的数量。它打算把他带回土地庙好好享用。




秉烛夜话　140

　　忌离小心翼翼地把那个蛋糕放进Misericorde专用的纸盒里。这是他今天做的第十七个蛋糕，已经超过店里需要的数量。他打算把它带回土地庙好好享用。

　　但就在忌离把蛋糕触到纸盒底的顷刻，厨房另一头忽然传来一声惊呼，让忌离手滑了一下，蛋糕右边先著地，致使整个蛋型歪了一边。

　　忌离大感心疼，忙拿了抹到来小心地扶正。同时也难得不满地簇起眉头，目光缓缓移向惊叫声传来的方向。

　　惊呼声是那个雌性发出来的。那个人类小女生，不知道为什麽，这几天一下课就冲到蛋糕厨房里，好像是得到父亲的应许，为了什麽高中的园游会，在试作要在园游会上贩卖的司康还什麽的。

　　那个人类小女生是老板的女儿，忌离一直记不起来她确切的名字，就算记得了也维持不了太长时间。

　　但这几天拜老板频频来厨房探望女儿之赐，忌离勉强想起来她叫桃惜。老板都叫自己的女儿小桃。

　　忌离很不喜欢人类。

　　他并没有像一些偏激的妖神，或是许多已经脱离生死轮回、取得神格，实质上成为另一种生物的修行者一样，觉得和人类相处就是降低自己格调，毕竟这种短命、弱小，内心又充满脆弱与阴暗面的生物，实在很难让人发自内心喜爱。

　　忌离讨厌人类，纯粹出於感觉。就像他不喜欢吃咸菜脯一样，也是出自於感觉。

　　就像在Misericorde工作，虽然这里的老板对他很好，但忌离之所以愿意在这个地方，和那种生物朝夕相处，全是出自於对蛋糕的热情。

　　因为待在这里有蛋糕吃，又可以在他喜欢的事物上发挥所常，所以其他东西都可以忽略不计没关系。

　　即使如此喜欢这家蛋糕店，忌离还是不想和老板，或是说这个人类，产生任何更进一步的关系。友谊或是羁绊什麽，忌离都没有兴趣。

　　这点和在归如土地庙里，也是他现在的栖身之所，那群总是过於热情和吵闹的人一样。忌离可以置身他们之中，但却不想在私人领域里，和他们有任何牵扯。

　　特别是那个土地神。那个寄居著强大精守的人类。

　　他无法喜欢那个叫衍的人类。无以名状地。

　　他和那个叫尚融的神兽上床，是因为知道他很安全。那个男人的心里有个更重要的人，除了那个人以外没人可以越雷池一步。忌离很清楚，所以也很安心。

　　就像尚融对待他一样。一直到那天晚上为止，忌离都深信尚融和他有共识。

　　那天晚上，在餐厅里吵过架後，尚融就从土地庙里消失了。

　　忌离不知道他去了哪里，事实上尚融也没有留下任何支字片语，只衣柜里的花衬衫和花内裤都各少了一件，还有尚融常用的那个随身背包也不见了。

　　他也不知道尚融什麽时候回来。或许永远都不会回来了。

　　就像曾经豢养他的那个人类一样。

　　这样也好……忌离告诉自己。就到这里就行了，反正他还没有交出任何东西，只要守住某些东西，就不会有事情。也不会重蹈过去的覆辙。

　　话说回来，忌离发现那个人类小女生还真是很笨拙。明明是蛋糕店老板的女儿，却一点做蛋糕的才能也没有。

　　那个叫桃惜的小女生，先是试著作最简单的海棉蛋糕，连放进炉子的时间都不会掌控，拿出来的时候连里面都焦成炭了。挤个奶油还会喷出来，弄得整个平台上到处都是，有一回还喷到正在做蒙布朗的忌离鼻子上，吓得她连忙连声道歉。

　　现在她不知为何又在做泡芙，又或者是司康，也或者是两者的合体。总之忌离看见他很小心地用挤奶器的喷嘴，对准司康的开口，似乎想把奶油灌进去。

　　但是因为手法实在太生疏，加上桃惜用的外皮并不适合膨涨太过，结果就是奶油通通漏出来，爆浆似地溅了一地。刚才的惊呼声便是由此而来。

　　忌离见桃惜还不怕死，拿著挤奶器又要去实验下一个，忌离实在无法忍受珍贵的奶油就这样被当成水洒，终於开了口。

　　「……Scone的面皮是低筋面粉做的，没有泡芙那种弹性，再挤下去它会裂开的。」

　　桃惜似乎吃了一惊，她去学校时总会戴上厚重的瓶底眼镜，加上复古式的长辫子。但在家时就会把长发放下来，做蛋糕时则是用和忌离一样的白色头巾挽起来，只留几撮在鬓边，但眼镜还是没有拔下来。

　　仔细想起来，忌离在这里打工快满一年，还没见过这个小女生把眼镜拔下来的样子，她似乎连睡觉都戴著那副眼镜的样子。

　　除了装扮，忌离不喜欢她还有个原因，那就是这个人类女生身上，不知为何常出现某种若有似无的鬼气。

　　没有妖神会喜欢这种气息。尽管忌离多方探测，都觉得这女孩子只是普通的人类，没有向归如土地庙报告的必要。但对忌离而言，不喜欢就是不喜欢。

　　桃惜停下挤奶油的动作，忌离走到厨房那一头，从身後夺下了她的挤奶器。

　　「啊，忌、忌离先生……」

　　忌离看著那堆惨不忍睹的司康，即使不论桃惜试图在里头夹奶油的行为，这些司康也烤得非常失败，表面的蜂蜜酱料有的没乾、有得则是太湿了，面包的部分也受热不均匀，很多地方根本没熟。忌离在内心挑剔地评断著。

　　「……这些，是？」忌离指著那堆失败的司康问。

　　「呃……是园游会要卖的东西。因、因为我们班想开执事吃茶，想说既然我们家是蛋糕店，就由我来做吃茶店要的糕点……」

　　大概是不常像这样对话，桃惜说得又快又急，还差点咬到舌头。忌离想了一下，在土地庙时，似乎隐约有听到尚融说过归如高中园游会的事情。

　　桃惜仍旧惊魂未定地看著他，忌离也懒得多做说明，他把那些半熟的司康通通生收起来，装成一包扔进了旁边的回收桶。

　　他又从旁边拿了铁盆，倒进面粉、鸡蛋、砂糖和奶油，当著桃惜的面，竟就这样捣起生面团来。

　　桃惜站在一旁看著他，忌离的动作相当快，手法却准确而熟练，生面团在瞬间打好，忌离带著纤细的表情把面团铺平，在蛋糕台上拿出模形，像是对待自己孩子似地搓揉著。转眼间已经压好十个司康雏形。

　　他把那些司康放在烤盘上，从架子上拿了蜂蜜、砂糖、牛奶和鸡蛋，用小刷子细心地抹在司康上，确认每一寸都均匀的调味後，带著温柔的表情将他送进旁边的烤箱。

　　大约烤了三十分钟，忌离绑上围裙，戴上隔热用的手套，在烤箱前微微蹲低，检视著司康的状态，跟著带著满足的表情拉出烤盘，把一盘色香味俱全的司康放在平台上。

　　「好、好厉害……」

　　姑且不论烤司康的手法，桃惜惊异的是眼前这个男人对於甜点的执著。

　　他看起来一点都不像要帮桃惜的忙，也好像无意教导她怎麽做，只是单纯出於对那些司康的个人美学，所以才全部扔掉重做一遍。

　　证据是忌离做完那些司康後，竟然也没以跟桃惜搭话，就这样坐在平台前，伸手拿了一个司康，非常安静地背对著她吃起来。而且还不只吃一个，忌离吃完一个，很快又拿了第二个，看来是想一个人把那十个司康吃光的样子。

　　……是说这个人在店里每天都在吃蛋糕，却从来没见他发胖。桃惜觉得他搞不好比自己还纤瘦，内心不由得默默羡慕起来。




秉烛夜话　141

　　……是说这个人在店里每天都在吃蛋糕，却从来没见他发胖。桃惜觉得他搞不好比自己还纤瘦，内心不由得默默羡慕起来。

　　桃惜看著忌离吃司康的背影，恐惧的心情慢慢消退。说实在话，桃惜一直觉得忌离有点怕人。

　　虽然他跟客人介绍蛋糕时总是很温柔，平常也一副任人揉捏都不会生气的样子，但桃惜就是可以从他身上嗅到某种无形的压力。

　　她在平台对面坐下，伸手从烤盘上拿了一个司康，入手却烫得她惊呼一声，忙把司康丢回烤盘上。心中不禁讶异忌离的耐热程度，难道他不是人类吗？

　　她小心翼翼地用隔热纸捧起一个来，忌离看了他一眼，让桃惜紧张了一下，因为忌离用一副母鸟发现巢里的蛋要被偷走的眼神望著他。

　　「我……我可以吃吃看吗？」桃惜额角淌汗。

　　忌离低下头，拿起第五个司康默默地又吃起来，没有点头也没有摇头。桃惜想这应该就是同意的意思，就拿到唇边浅浅咬了一口。

　　「好……好好吃……」桃惜震惊地瞪大眼睛。

　　说来有点失礼，她身为蛋糕店老板的女儿，过去也不知道吃过多少自家老爸做的蛋糕，但尝试到这种口感还是第一次。

　　她忽然可以理解，为什麽有人会因为美食而感动落泪了。

　　「这个……这个可以教我怎麽做吗？拜托你！」

　　桃惜激动地跳起来，也不顾平常对忌离的恐惧了，伸手按住了他的肩头。

　　「如果能在园游会上卖这种司康的话，我们吃茶店生意一定会大好的！拜托你，教我怎麽做，我……我会付你教学费的。」

　　忌离面无表情地看著她。「你学不来的。」

　　桃惜怔了一下。「唔……说得也是，我这种手艺。啊，那你可以做来卖给我们班吗？或是到学校里来，对了，我、我们学校里有烹饪教室，器具什麽的也都很齐全，要是你能够来学校现做的话，一定可以吸引很多人的！」

　　她振奋地说著。忌离却像是没在听似的，默默地拿起第又个司康吃起来。

　　「对不起，忽然这样要求你，明明平常都不太搭理你的。」

　　桃惜看著忌离的反应，慢慢垂下了头，把头上的白巾摘了下来，用双手捧著吃到一半的司康面包。

　　「我们班上……最近发生了很多事。很多令人难过的事，其中也包括发生在我身上的事。我们就快要升上三年级了，今年暑假也会举办毕业旅行，如果班上气氛再一直这样低迷下去，我很怕……很怕难得的高中生活，就会这样错过了。」

　　忌离毫无反应地吃著第七个司康，桃惜便索性自言自语起来。

　　「说是为了班上，其实也是为了我自己。最近我和一个很好的朋友……应该说，是我一直以为很要好的朋友决裂了。在这之前，我们一直都是好朋友，我甚至没有想过我们会有被拆散的一天。」

　　桃惜的眼神，逐渐变得深邃。

　　「我一直以为我和她……和阿芬是好朋友，我这个人，从小到大就不容易交到朋友，无论是男性的朋友，还是同性的朋友。阿芬可以说是我唯一的好朋友，我甚至一度相信，我和她的感情比什麽都还深……一直到发生这种事情。」

　　桃惜阖上了眼睛，睫毛略有几分潮湿，声音却很平稳。

　　「我直到现在才明白……原来我一直引以为傲、一直当作心灵支柱的这段友情，原来自始至终只是我一厢情愿而已，是我单方面的情感寄托罢了。你知道吗？其实我早就应该发觉的，阿芬天天都跟我在一起，我却没有发现她真正的心情。」

　　桃惜长长吐了口气，忌离难得抬头看了他一眼，又伸手拿了第八个司康。 

　　「我觉得自己从来没有真正尽一位朋友的责任……我自以为是别人的朋友，自以为替对方著想。说到底，我只是个活在自己世界的小女孩而已。」

　　桃惜笑笑，她拔下眼镜，抹了一下眼眶，抬头看著把最後一口司康塞进口里的忌离。

　　「总之，如果这次班上同心协力，一起完成执事吃茶店的话，我想不止是我们班，我自己应该也会有勇气，踏出那一步吧！所以我真的希望这次的活动能够顺利成功。」

　　忌离开始吃著第九个司康，眼睛盯著桃惜手里剩下的那个司康，仍旧是没有说话。

　　「你可以好好考虑一下，如果真的没办法的话，你可以教我，虽然没办法做得和你一样好吃，我保证会努力学到我能力极限的！」桃惜说。

　　「……卖剩的司康，可以带回家吗？」

　　桃惜还握著拳，就听见平台那头的忌离说。

　　她怔了一下，随即跳了起来，脸颊兴奋得发红。

　　「当、当然可以！要做多少、带多少回去都行。」

　　忌离从椅子上站了起来，桃惜见她朝自己伸手，一时有点紧张，僵著身体不敢动。

　　忌离伸手抽走她手里吃到一半的司康，捧到唇边，竟是吃了起来，桃惜不禁看著他的吃相发愣。

　　「……一斤水手牌的低筋面粉、一品脱的瑞穗高脂牛奶、麦卢卡的蜂蜜十罐、大丰的土鸡蛋五十颗，台糖的砂糖和Haagen Daze的香草冰淇淋各二斤，顺便加上苗栗大湖的丰香大草莓二十盒，早上七点前送到厨房。」半晌忌离面无表情地念了一串。

　　「咦？咦咦？ 」桃惜被忌离突如其来的清单吓了一跳，好半晌才反应过来，她立实撑著桌子跳起来，「等……等一下，这是说忌离先生答应了吗？」

　　但忌离似乎没有意愿回答他，背对著她又打起奶油来。但桃惜已经摸清这个古怪青年的行为模式了，知道他不否认的时候就是同意，一时兴奋异常，忙从架子上拿了纸笔，开始纪录起来，也无暇去细想做个司康为何要二十盒草莓了。

　　「我、我们班一定会准备好所有材料的！太好了，这样执事咖啡厅一定会大成功的！」

　　桃惜一边说一边努力抄著笔记，视线一时移到忌离的背脊上。

　　忌离的皮肤一向苍白，弧线美好的後颈上，彷佛还可以看见墨青色的血管。

　　桃惜的脑子还轮转著那些食材，抄笔记的手却在那一瞬间，忽然停了下来。

　　她看著那些血管，忽然觉得脑子里有什麽东西，像是水流一样，缓缓地从脑袋窜进了太阳穴，又从太阳穴流下了身体，流贯了桃惜的四肢。

　　在桃惜察觉之前，她的手已自行摸起了桌上的蛋糕刀。桃惜看著自己倒映在蛋糕刀中模糊的身影，发现自己的唇角正微微上扬著，但她却丝毫不觉得那有何不对劲。

　　她用双手握住蛋糕刀，转向了那些青色的血管。

　　真漂亮的血管……真漂亮的皮肤。

　　桃惜的脑海里不知为何响起这样的声响，她看著闪动的刀锋，发现那把蛋糕刀离忌离颈後的血管越来越近、越来越近……

　　「还有件事……包括你在内，我不和任何学校里的人类说话，只做蛋糕。」拥有青色血管的男人忽然回过头来开口。




秉烛夜话　142

　　「还有件事……包括你在内，我不和任何学校里的人类说话，只做蛋糕。」拥有青色血管的男人忽然回过头来开口。

　　桃惜闻言怔了一下，拿著蛋糕刀的手也停了下来。

　　她的刀锋就抵在忌离的颈後，而忌离已经回过头来，簇著眉头看著满额冷汗的她。

　　「咚」地一声，桃惜放下了手上的蛋糕刀，往後退了两步。她用手掩住了唇，还有些不明所以。

　　刚刚是怎麽回事？她为什麽会拿著刀子站在别人身後？

　　她到底想要做什麽？

　　「……怎麽？无法遵守这个约定吗？」

　　大概是桃惜的神色太过惊慌，忌离露出疑惑的神色问。

　　桃惜慌张地抬头，半晌挣扎地把眼镜重新戴起来，忌离後颈上青色的血管忽然消失无踪，脑子里的杂念也在一瞬间清空，桃惜蓦地神智清明过来。

　　「没……没什麽。我……我这几天熬夜做蛋糕，应该是太累了。」

　　桃惜忙惊慌地摇了摇手。「没、没问题的！烹饪教室离我们班上有一段距离，忌离先生可以待在烹饪教室里，绝不会有任何人来打扰你的。真、真的很谢谢你！」

　　忌离没再多说什麽，他不置可否地耸了耸肩，转身就离开了桃惜的视线。

　　桃惜站起来目送忌离走出厨房，回头收拾著蛋糕台上的残局，一时还怔怔地想著方才的事情。却没注意到就在她背後，蛋糕刀掉落的地方，竟出现了一个淡淡的身影。

　　那个影子，正是两星期前才从归如高中跳楼，造成全归如轰动的学生织菊。

　　织菊本来是不苟言笑的学生，但此时这个织菊的脸上，却泛起了永远不会在她脸上出现的、诡谲而放肆的笑容。

　　「织菊」俯身捡起了那把掉落的蛋糕刀，按在唇边淡淡笑了。

　　「原来如此……身为『鬼子』的学生吗？感觉很有取代的价值呢！衍老师，很快又能跟你见面了也说不定哪……」

　　＊＊＊


　　少年满足地端详著眼前的玻璃鱼缸。

　　鱼缸似乎是崭新的，里面什麽也没有，诺大的水域里，只有一条醒目的鱼。

　　那条鱼有著深蓝色的鳞片，上头闪动著水流一般优雅的纹理，体型却相当巨大，几乎占据了整座玻璃缸。

　　少年把鼻尖凑在玻璃前，看著那条鱼在水里悠游。而那只於彷佛也感受到少年的气息般，摆动著尾鳍靠近玻璃，把唇蹭在玻璃上开阖，像是和少年低语著。

　　「这样就能够一整天看著你了，多好。」少年笑著说。

　　少年比在海边遇见鱼时，似乎身高更抽长了一点，眉间的青涩也褪去，已经快要是青年的年纪。

　　少年的身体依旧孱弱，从削瘦的身体，还有发黑的印堂看得出来，比起那个海边的男孩，少年毋宁往死神又更靠近了一步。

　　但少年似乎一点也不肯爱惜自己的身体，鱼缸里的大鱼经常见他在抽菸，具体抽些什麽，大鱼并不晓得，只是少年有时会把燃烧发红的菸头凑进他的鱼缸。

　　大鱼有些骇怕，总是不由自主地往鱼缸後头缩。

　　「你怕火？」少年很快注意到大鱼的动作，不由得笑了起来。

　　「真有趣，因为是鱼，所以怕火吗？那倒正好，我还在烦恼该给你取什麽样的名字，我最不会给人取名字了。你既然怕火，火卦为离，我就叫你『忌离』，你觉得怎麽样？也好提醒我注意到这一点。」

　　少年边说，边当真熄掉了手里的菸。大鱼这才松了口气，摇摆著尾巴再次凑进缸壁，开心地在少年四周转悠者。

　　「这个鱼缸，是姨娘从官员那里弄来的，为了讨好我。但我爹爹说，清廷已经不行了，他们打了败仗，这儿很快就要割给别人了。要是继续和他们搞在一块儿，等新的人过来，肯定要糟，所以还是趁现在尽早讨好另一边的好。」

　　少年托著腮，看著鱼鳞上流动的水光，又笑了笑。

　　「不过我想，不管是谁来都一样，都把我们当作是他们自己的东西，没人真正在意我们。就像爹和姨娘他们一样，口口声声说我是他们的宝贝儿子，事实上也不过是想利用我，特别是姨娘，只是想利用我得到她想要的东西罢了。」

　　少年伸出双手，按在冰凉的玻璃上。蓝色的鱼就像感应到他的寂寞般，将身体贴了过来，在他眼前来回游动著。

　　「所以还是你……忌离，还是你最好了。只有你，永远不会利用我，永远不会把我当成自己的所有物。」

　　他看著鱼那双不泄露情感的眼睛，又笑了笑。

　　「我们家老门房阿汉说，你生得太过漂亮，肯定是妖怪，要是把你养起来，你总有一天会害死我们全家人，要我把你丢了。但我可不要，是妖怪才好，这家人死了便死了，死了才乾净。」

　　少年抚摸著缸壁，像在抚摸自己的情人。

　　「G，忌离，听说妖怪都会化为人形，而且通常都是潘安柳玉，你要真是妖怪，化个人形给我看看好不？」

　　蓝色的鱼摆动著尾鳍，在水里兜了一周，少年又和它说了许多话，说著说著，声音却逐渐小了下来，原本枕在几上的下颚也滑了下去。

　　蓝色的鱼在玻璃缸壁前停了下来。他发现少年不知为何，竟用手拧著胸口，在玻璃缸在跪坐了下来，跟著整个人倒在地上，还撞倒了旁边的瓷礅。

　　大鱼开始在水里乱转，他隐约意识到，豢养他的主人有危险了。虽然具体不知道是什麽危险，但他记得少年和他说过，这鱼缸放在一个特别的房间里，每回少爷来这里看鱼，都不许任何人轻易靠近。

　　没有人靠近……就表示没有人会发现。没人会发现少年倒在这里。

　　大鱼急得团团转，他庆幸他的家换成了玻璃缸，让它可以透过荡漾的水面看见少年的状况。只见少年似乎真的很痛苦，大鱼知道，他的主人一直有宿疾，这宿疾在这时代是治不好的，而他的主人是人类，显然活不到能治好他的时代。

　　少年一开始还嗤呼嗤呼地挣扎，到後来连呻吟也听不见了。大鱼见他整个人软倒在地上，清秀的脸上全是冷汗，似乎已经昏了过去。

　　大鱼已经过了小婴儿的年纪，虽然他的主人看不出来，但他已渐渐懂得人类说的言语，也能思考和学习。

　　但现在他在鱼缸里。他这副模样离不开水，无法搭救他的主人。

　　他的主人会死。

　　他的主人会离他而去，而他会再次孤单一人。

　　大鱼满脑子都是这些讯息，如果他有人类外形，此刻一定急到连眼泪都掉出来了。

　　人类外形……这倒提醒了大鱼，他记得，刚才他的主人的确是这样说的。

　　要是你可以变成人就好了……听说妖怪都能化为人形……

　　大鱼开始用力地摆动尾鳍，他用身体去撞水族缸壁，一次又一次，一击又一击。水缸的水剧烈地摇晃著，大鱼觉得身体痛极了，连鳞片似乎都要折了，但他仍然不放弃，用尽吃奶的力量猛撞著鱼缸。

　　就在大鱼觉得自己快要昏过去的同时，只觉水面一阵激烈翻搅，跟著天地都像颠倒过来似的。只听轰隆一声，整个有成人开臂这麽长的鱼缸就这样翻下了茶几，摔到了地上，摔成了无数碎片。

　　而於此同时，水缸里滚出了一个赤裸的男孩。

　　恐怕连大鱼自己也不知道发生了什麽事，他坐在那些玻璃碎片间，头上的黑发淋得湿透，全身也湿漉漉的。

　　他举起手，入眼却不是平常熟悉的鱼鳍，而是像主人一样的，修长而白晰的五指。
　　
　　他低下头，他知道人类都有双脚，而现在他显然也有了。

　　但是真正吸引大鱼的却不是双脚，而是两脚间的那个东西。

　　大鱼从来没有看过那个东西，那玩意儿长长的，软绵绵的，颜色有点深，旁边还垂吊著两颗像是球一样的玩意儿，看上去沉甸甸的。

　　大鱼观察了半半晌，才意识到那是自己的某个器官，却不知道那是做什麽用的。

　　他试著伸手去碰，只觉触手有点皱皱的，不是很好摸。

　　但於此同时，在指尖碰触的瞬间，竟有一种电流似的快感，从那个地方直冲到脑门，让大鱼著实吃了一惊。

　　但大鱼很快意识到，现在不是玩这些新器官的时候，他的主人有危险。




秉烛夜话　143

　　但大鱼很快意识到，现在不是玩这些新器官的时候，他的主人有危险。

　　他四肢并用地爬到少年身侧，却发现自己对人类的肢体真的很不熟练，一不小心就被那些水滑到在地。

　　好容易碰触到主人的身体，少年的身上全是冷汗，体温也很低。

　　大鱼急的眼泪都要掉出来了，他用笨拙的五指抓住少年的手，摇他的肩膀，压在他身上给他取暖，但都徒劳无功。

　　大鱼意识到自己应该叫人，叫平常在他身边服侍他的人类过来。

　　但是怎麽叫……怎麽出声？

　　大鱼张大了嘴巴，但光是这样，还是一点声音也发不出来。以往他待在鱼缸里，明明见主人只要嘴巴开开阖合，就可以自然地和他说话的。

　　「啊……」大鱼努力了很久，嘴巴张得大大的，躺著坐著站著滚来滚去，用尽各种方法揣模，终於从喉底发出了一丝声响。

　　他不禁大喜，伸手抱住了他的主人，把赤裸的身体紧贴在少年湿透的衣襟上，像只溺水的鱼一般，把嘴巴张到最大，然後用尽一个人所能发出最大的声量叫著。

　　「啊――啊――啊――啊！啊！啊――」

　　他听见脚步声，属於人类的脚步声。

　　大鱼终於松了口气，他知道，他的主人至少现在不会死了。

　　＊＊＊


　　秉烛呆呆地看著眼前五彩缤纷的霓红。

　　这几天是端午连假，学校本来是不用上课的。但因为即将到来的归如高中v境园游会，每个班级都在加紧赶工，秉烛班上的执事吃茶店也正如火如荼地展开著。

　　这回桃惜似乎使出了浑身解数，还特地把她们家蛋糕店的蛋糕师傅请了过来，秉烛不知道是谁，但听说他做出来的司康超越米朗琪甜点店三星的高水准，还是个帅哥的样子，让秉烛也不由得有几分期待。

　　这天秉烛本来要去学校试穿执事服的，但竟陵邀他去探勘衍的打工状况，老实说秉烛也对此十分好奇，毕竟衍老师为了训练的事，在学校已经连请三天假了。

　　他从学校直奔Lodus，要尾随来保护他的麦丹在门口稍待一下，就一个人走进了大寺二长老开设的酒吧。

　　「欢迎光临Lodus～祝您有个愉快又销魂的夜晚！」

　　才刚踏进门，一个挑染著金发、还用发胶矗直的型男便朝他凑过来。秉烛手上捧著装著鱼汤的保温罐，鱼当然是事後去市场补买的，毕竟之前的食材已经长脚跑掉了。

　　「哎呀，是位可爱的小姐呢！还是先生？抱歉，最近客人的性别越来越难判断了。」

　　型男挂著轻浮的笑说，秉烛忙回过神。「啊，我、我是男生。我……我是来找……我是来捧衍老师的场的！」秉烛照著竟陵教他的话说。

　　竟陵倒是没有出现，原因是出发前一刻，竟陵忽然接到了电话，好像是之前那个接他出去的人有事找他，竟陵便匆匆离去，一直到Lodus开店时间都没有回来。

　　「衍老师？哈哈，你是说小福德吗？」

　　型男笑了起来，「他还真受欢迎呢，今晚是他第一天上班，连你在内，已经有三名客人指名他了。」

　　「三、三名吗？」秉烛一呆。

　　「是啊，先来的是个女的，好像还是个大明星，我是不太注意演艺新闻啦！不过好像是很有名的歌手。跟她一起来的还有个坐轮椅的男人，不过他们好像志不在喝酒，嘲笑完小福德就走人了。」型男笑著说。

　　型男思索似地说，伸手抓住了秉烛的手腕。「你就是第三人了，除此之外现场要小福德陪他们喝酒的客人也很多，他现在忙得很呢。不管怎样，先进来坐吧！啊，我叫作九婴，是这间酒吧的见习酒保，请多指教。」

　　型男笑著说，秉烛被他抓进酒吧里去，一时还愣愣地分不清楚方向。只见里头到处是喧哗声，一区区的沙发上坐满了人。

　　经过这些日子的训练，秉烛多少也培养了一点眼光，知道怎麽区分人类和妖魔。从走廊的水晶灯照射下看去，秉烛初步判断，这里头至少有一半客人都不是人类。

　　他惊异地走在一群群饮酒作乐的客人间，有些妖神还大剌剌地现出原形。

　　秉烛看见有几个客人头上有狗耳朵，还有一个很漂亮的女性臀部上有狐狸尾巴，正抱著另外一个女性肆无忌惮地拥吻。

　　……衍老师，真的在这种地方打工吗？秉烛不由得升起一股不安感。

　　秉烛抱著鱼汤，视线在沙发座位间逡巡，半晌视线落在一个熟悉的背影上。

　　虽说是熟悉，感觉却有点不太一样，秉烛印象中的衍，是个保守又相当正经的男人，全身总是散发出一种我是高中老师的气息。

　　但此刻坐在沙发上的男人，只见他的头发不知何时上了些许发胶，虽然没有像门口那位九婴那样造型做尽，但从旁分的发线和微微散落的鬓边，再配上些微的胡渣，竟让那个男人流露出一股前所未有的性感意味。

　　更别提那个男人上身的穿著。秉烛觉得那根本就是黑色鱼网，那件黑色衬衫很艺术地遮住了他部分的胸肌弧线，但最重点的部位却漏未遮蔽。

　　大概是紧张的缘故，男人的颊侧都是汗水，汗顺著索骨往下淌，滑进了那件诡异的鱼网衬衫内部，让人升起把手伸过去，替他拭去汗水的念头。

　　男人就这样按著膝盖，缩在沙发的一角，似乎刻意躲避人群和灯光，满脸局促地正坐著。几个女人就围在他身边，还不规矩地在他腿上磨蹭著，还有人捧著他的脸颊就亲了一口，留下了醒目的唇印。

　　秉烛无法判断他是不是有点醉了，只是他眼神有点涣散，对旁边客人的笑语也有一搭没一搭的，但就是这样佣懒的神情，让秉烛更加移不开目光了。

　　秉烛抱著鱼走近那个沙发包厢，好半晌才开口：「……衍老师。」

　　男人一开始还没听见秉烛的声音，秉烛只得又叫了几声，唇舌不知为何有些乾涩，男人才似乎终於听见了。

　　他很快从女人堆中回过头，视线和秉烛四目交投。

　　「秉……秉秉秉秉秉烛？」衍连舌头都打结了。

　　秉烛见他马上从沙发上站起来，下意识地扯了旁边一个红发男人脱下的西装外套，把胸口挡了起来。

　　「你来这里干什麽？！」

　　「呃，竟陵哥说，老师今天第一天在这里打工，要我来给老师捧场。」秉烛看著衍脸色发青外加惊慌失措的模样，忽然可以明白为什麽包括久染在内，土地庙的每个人都以捉弄这位土地神为乐，「我做了鱼汤，想说带来给老师补补身体……」

　　衍脸色依旧青白，耳根子通红，连脖子都是红的。他把秉烛拉到一边，按在沙发旁边低声问：

　　「你……你没有跟班上学生乱讲什麽吧？」

　　这时候沙发席传来笑语：「亲亲小福德！我酒没了，快来替我倒酒啊～！」秉烛觉得衍脸上都快可以挤出高压蒸气了。

　　「老、老师今天，跟平常不一样，很……很帅气呢！」

　　秉烛望著衍诚实地说。近距离观察下，秉烛发现衍有著一双纤细的眼睛，眉毛也很细，只是平常都给没整理的乱发掩盖了。

　　衍还来不及说些什麽，那个红发男子已经在背後开口了：「小福德，是认识的人吗？叫他一起喝杯酒吧？」




秉烛夜话　144

　　衍还来不及说些什麽，那个红发男子已经在背後开口了：「小福德，是认识的人吗？叫他一起喝杯酒吧？」

　　秉烛见衍唇角抽A，似乎在逃走与故作镇定间拉锯。红发男子却已经上前来，拉著秉烛在沙发上落坐。衍也只好先坐下，否则已经有其他客人往这里行注目礼了。

　　「宿舍……土地庙没事吗？」衍低声问秉烛。

　　秉烛发现自己目光无法移开衍那件鱼网衬衫，只觉今天晚上的自己浑身都不大对劲，忙吞了口口水。

　　「嗯，很好啊。」

　　「竟陵没有乱来吧？有没有乖乖待在庙里？」

　　「呃，竟陵哥很安分。」

　　秉烛说，他看见衍露出一副松了口气的表情，实在说不出口，现在竟陵正是去和他以外的男人约会了。但这样似乎也不能叫作「不安分」，秉烛认为自己没有说谎。

　　而且不知道为什麽，秉烛就是不想向衍照实报备有关竟陵的事情。

　　「其他人呢？忌离他们回来没有？」

　　「嗯，前晚就回来了，但是尚融哥後来又出门去了，到现在还没有消息。」

　　秉烛忧虑地说，但衍只是哼了一声：「那家伙哪一天有乖乖待在土地庙里了？明明是个印了莲印的罪犯，还真够嚣张。别理他，等他欲求不满时就会滚回来了。」

　　「但是忌离哥和他好像吵架了，前天晚上吃晚饭的时候。」

　　衍意外地回过头，「吵架？忌离会跟人吵架？」

　　「我也不知道他们为什麽吵。总之尚融大哥好像真的很生气的样子，他说土地庙里每个人都不喜欢他，也有提到衍老师你……」

　　衍闻言一怔，秉烛见他把手肘支在沙发背上，用指尖抚著唇，表情十分焦燥，忍不住又补充了一句。

　　「忌离哥说他也不知道尚融大哥去了哪里……他还说，尚融大哥可能就这样不会回来了也说不定。」

　　衍别过了头。「随便他。说到底根本没人求他来这间土地庙，继任土地神的事是久染直接向我请求的，本来不关他的事，是他自己硬要住进来这里的。」

　　秉烛听衍声音越来越小，说到後来还拿起桌上威士忌酒杯，凑到口边一饮而尽。

　　「嗯，不过总觉得……尚融大哥，有点可怜哪。」秉烛小声地说。

　　他本来以为衍会立即跳起来反驳，毕竟印象中，每次只要提到和尚融有关的事，衍都会变得特别激动。

　　但这回衍却什麽也没有说。只是维持著原来的姿势，看著隔壁包厢喧闹的人群良久，才缓缓回过头来。

　　「土地庙……有没有发生什麽不寻常的事情？像是妖鬼作乱还是什麽的？」

　　衍换了个话题，似乎不愿再谈尚融的事情。秉烛也很乖觉。

　　「庙里一切平安。不过……也不是什麽重要的事啦，有条鱼来找忌离哥，说要带忌离哥走，可是忌离哥不同意，那条鱼就哭著跑走了。」

　　「鱼？带忌离走？」衍听得一头雾水，正要细问，这时隔壁包厢却有人叫了：「小福德～有人指名你喔，快点过来！」

　　衍脸色青一阵白一阵，特别是秉烛就在一旁，用呆呆的眼神盯著他瞧。衍只好从沙发上站起来。

　　「我待会就回来，你别给我乱跑惹事。说到底未成年人进什麽酒吧啊？神农也真是的，小心我去跟乡公所检举他……」秉烛听他一边碎碎念，一边被一个长得很妖孽的男人拖进了左边的包厢席，很快又被淹没在一堆男男女女中。
　　
　　「你是小衍……是小福德的朋友？」

　　秉烛听见有人和他搭话，不由得吃了一惊，忙回过头来，才发现竟是那个一直待在衍身边的红发男子。

　　「我叫作赤仲，是这次小衍的调教师傅。啊，还是你是小衍的情人？」

　　秉烛脑海里浮现竟陵的身影，忙摇了摇手。「唔，我、我不是。」他眼睛瞥到衍做到另一边的沙发上，有个高大的男人把手伸到衍的大腿上，害得衍反射性地跳起来，把桌上的酒瓶给弄翻了。顿时那桌的人都在忙著擦桌子。

　　赤仲一直在旁边观察他的表情，这时忽然笑了起来。

　　「真的不是？可是你看小衍的眼神可不是这麽说的。」

　　赤仲一副经验老道的样子，挪到他身边坐了下来。「今晚的小衍很美吧，那可是我精心设计出来的哟！我敢保证今天晚上，一定有很多人肯为了小衍倾家荡产的～」

　　秉烛实在很想问这是一间什麽样的店。这时隔壁桌已经处理完打翻的酒了，秉烛见那个男客又把手伸到衍大腿上，还不客气地来回抚摸著，衍已经气到脸都发青了。

　　「……赤仲先生。」

　　「叫我赤仲就可以了。先生啊，我也不知到自己算不算雄性呢！」赤仲笑嘻嘻地说。

　　「赤仲哥，你觉得……到底什麽是喜欢一个人呢？」

　　「什麽是喜欢一个人？这问法真奇怪。」赤仲歪著头问。

　　秉烛见隔壁桌的衍霍地站起身，似乎打算尿遁，那个咸猪手的男客还站起身来追了过去，一把拉住了衍，满脸的调笑。秉烛不由得握紧了拳头，只听赤仲又说：

　　「你要问的应该是『喜欢一个人会有什麽样的感觉』吧？这倒是经常有年轻人来问我。其实也不用想太多啊，只要对那个人感兴趣，为了那个人，做喜欢的事时会加倍开心，即使做讨厌的事时，也因为那个人的缘故不那麽痛苦。只要符合这几点，大概就八九不离十了吧！」

　　「但是……但是喜欢一个人，不是应该要跟他上床吗？呃，我是说，不是应该要对他的身体做些什麽事情吗？至少不是像学校的好朋友一样。」

　　大概是见赤仲神色古怪，秉烛忙改了一下说法。毕竟他在土地庙这几个月，天天看衍和竟陵两个人卿卿我我，还有尚融和忌离也是，让他觉得情人就是应该要这样。

　　「你说的也没错，欲望确实是情感的一环，但也不是全部。有时候两个人在一起，觉得舒服愉快，也不见得立即就会想做那种事。应该说，时候到了，上床这种事就和吃饭喝水一样自然。时候不到，那就怎麽样都觉得别扭。」

　　赤仲笑著说，秉烛露出疑惑的表情。

　　「可是衍老师和竟陵哥，认识第一天就上床了啊。」

　　赤仲轻咳了一声。「也是有这样的组合，这世界上有各种不同的人。」

　　「那……我要怎麽确定，时候到了没有？」秉烛迷惘地问。

　　衍似乎终於甩脱那个男客，匆匆奔往厕所。水晶灯微光下，衍穿著单薄的背脊泛著光泽的弧线，让秉烛又觉得不自在起来。

　　「这个嘛，或许你可以不要跳那麽快，从简单一点的开始？例如牵牵对方的小手，或是给对方一个小小的吻。」

　　「小小的吻……」

　　秉烛伸手抚了一下唇，脑袋里浮现尚融和忌离拥吻的画面。

　　「对，让赤仲哥哥教你好了。要吻一个人，首先要凝视对方的眼睛。」

　　赤仲凝视著秉烛的眼睛说，秉烛像个好学生一样点点头，赤仲勾著画了红色眼线的眼角，慢慢地凑近秉烛，半晌又伸出披著红纱的手臂，将秉烛困在沙发背上，涂著指甲油的十指就压在他颈侧附近，唇离秉烛的鼻尖只有一寸，极尽魅惑之能。

　　秉烛却没有多大反应，只是认真地看著赤仲，等待著下一步的教学。

　　赤仲似乎浅浅叹了口气，才继续开口：

　　「为了防止你的猎物逃走，你要想办法困住他。这里的困住不单是物理上的，还有心里上的，特别是如果你的猎物是很容易害羞那型，你就得制造一个让他无法抗拒的情境。让他心里虽然是肯的，但表面上看起来却是你强迫他的。」

　　秉烛还听得似懂非懂，赤仲便忽然捏起了他的下颚，把他的唇拉近自己。

　　「最後就是吻了。吻的时候不要犹豫，但也不能一下子太粗暴了，要有耐心、要放感情，必要的时候不妨伸一下舌头，那会让你的猎物更容易被你软化。」

　　赤仲说著还真的吻了下来，秉烛有些吃惊，从他有记忆以来，好像还没有跟人做过类似的交流。

　　只觉唇上全是黏腻的触感，说实在的不是很舒服，秉烛在赤仲把舌头伸进来之前就推开了他。

　　「就是这个样子。来，练习一下怎麽样？就把我想像成你想要吻的那个对象。」




秉烛夜话　145

　　「就是这个样子。来，练习一下怎麽样？就把我想像成你想要吻的那个对象。」

　　秉烛本来想拒绝，但回头见衍已经从厕所回来，马上被拉进另一桌和客人寒喧，满脸尴尬地和一个浓妆W抹、光看就觉得不是人类的女孩喝交杯酒。

　　秉烛考虑半晌，终於点了点头。

　　「想像成想要吻的对象……」

　　秉烛从沙发上直起身，赤仲一副完全准备好的样子，仰靠在沙发上好整以暇地微阖上眼睛。秉烛看著赤仲的脸，那张脸渐渐变成衍平日那张胡渣脸，又渐渐变成今天晚上那张格外诱人的佣懒脸庞。

　　秉烛照著赤仲教的方法，先是凝视著赤仲的双眼。大概是眼神太过灼热，也太过认真，竟让原本懒洋洋的赤仲提起了注意。

　　「困住他……」

　　秉烛默念著，同时两手「碰」地一声，压住了赤仲的两侧，把他整个人压进沙发里，同时穿著长裤的单脚跨上了沙发，膝盖也自然跨进赤仲的双腿间。

　　赤仲整个怔住了。秉烛居高临下地望著他，两只眼睛目不转睛地凝视著他的唇瓣。

　　「呃……我做得不对吗？」
　　
　　大概是见赤仲的颊上泛起潮红，神色也有些惊慌，秉烛忙问。

　　赤仲缩在沙发的一角，全身笼罩在秉烛制造的阴影下，秉烛的唇离赤仲只有短短一公分。赤仲却感觉到异样的压迫感，彷佛全身的呼吸都被夺走那般。

　　明明不过是个孩子而已，赤仲惊异地看著外表仍有几分女孩子气的秉烛。

　　「不……你做得很好，非常好。」

　　赤仲动了一下右腿，把自己从秉烛的身下挪出来，发觉自己的猫心脏跳得飞快：

　　「就照著这样做，你的对象一定会手到擒来的。」赤仲诚恳地说著。

　　秉烛刚要开口说些什麽，蓦地Lodus外传来一声巨响，把在里头饮酒作乐的群妖都吓了一大跳，连顶头的水晶灯也晃了一下。

　　「咦咦，地震吗？」秉烛听见赤仲抚著胸口问。

　　他看见隔壁桌的衍也站了起来，神色凝重地望著Lodus的屋顶，半晌像是感应到什麽似的，秉烛见衍穿起了西装外逃，抛下酒杯就往Lodus外头冲。

　　「请大家不要惊慌，只是一点小纠纷而已！没事的！已经有人去处理了，请安心！」

　　那个叫九婴的型男在门口大声安抚著，秉烛见衍已经穿过他身侧，爬上玄关的台阶，迳直冲了出去。

　　「衍老师！」

　　秉烛叫了一声，从位置上跳起来追了出去。门外又是一声巨响，但这回不是在屋顶上，秉烛见衍迳直穿进了Lodus旁边的防火巷，一路钻到商店街背後。

　　这时空中掠过两道黑影，两个人影速度都飞快，秉烛心里一紧，在後头叫了出来。

　　「老师，小心！」

　　秉烛话声才刚落，只见头顶的天空蓦地阴暗下来，彷佛暴风雨将来的黑暗，然後就是惊人的大水。像瀑布一样的洪水罩头下来，衍眼看半无法闪避。

　　「上九，由颐厉吉，利涉大川！」

　　衍双手捏诀，低沉的嗓音回荡在防火巷里。只见两人的头顶出现一道光影结成的帷幕，堪堪挡住了灭顶的洪水。

　　秉烛也在这一顿之间，赶上了衍的脚步。

　　「老师，发生什麽事情了？」秉烛问。

　　衍神色不善地看著朝商店街後的归如公园方向移动的人影，手往西装外套内侧一摸，半晌啧了一声。秉烛知道衍平常都把写好的符U放在西装外套里，但现在那件是Lodus的外套，里面当然空空如也。

　　「我听神农说，有个逃犯出现在归如。」衍看了秉烛一眼。

　　「逃犯？」

　　「嗯，水族的逃犯，只怕和忌离有关。我这几天一直想回土地庙处理这件事，没想到神农硬是不让我回去。」

　　衍说著，凝视著还在上空飞舞的两道身影，和秉烛一齐快速穿出了防火巷。

　　「总而言之你先回去Lodus，可以的话通报一下神农，要他注意维护一般人类的安全，听说是个穷凶极恶的逃犯，要是伤了归如的居民可就糟了。」

　　衍又交代他。但秉烛很快摇了摇头，「我要跟著老师。」

　　衍凝起了眉头，「跟著我做什麽？这次可是妖神罪犯，不是妖鬼，可以的话我想先跟他交涉，你派不上什麽用场的。」

　　这话不知为何听得秉烛有点不是滋味，他也不和衍争辩了，赶在衍前头出了防火巷。那一头就是归如公园，秉烛看见有个高大、金光闪闪的人影站在喷水池上。

　　不意外地，那个人就是那天差点被秉烛做成鱼汤、自称是忌离下属的那个金发男，也是目前大寺的一级通缉犯椒爪。

　　秉烛还来不及开口，就听见有个女声说：「快、快给我停下来！」

　　秉烛往公园另一个方向看去，只见有个剪著褐色短发、眼睛大大的，模样十分可爱的女孩子，身上还穿著归如高中的制服，正气喘嘘嘘地追在金发男的身後。追到喷水池前时还蹲了下来，双手扶膝喘著气，体力十分差的样子。

　　椒爪仍旧光著上半身，下半身倒是颇尽公共义务地包了张毯子。只见那个女学生喘息稍定，又往椒爪的方向奔去，椒爪却忽然大叫起来。

　　「不准动！再动本将军就要脱裤子了！」 

　　只见那个女学生还真的僵在当场，椒爪一边说还真的一边伸手到腰间，作势要解开包在腰上的毛毯。

　　「我、我才不怕……！」

　　女学生硬著脖子说，秉烛见她从怀里抽出白底的符U，就要再踏前一步。椒爪似乎被逼得急了，把毛毯又拉下来了一点。

　　「你再靠近，本将军就真的要脱罗！」

　　「你……你下流！不要每次都用这一招，呜……」

　　女学生作势要捂住眼睛，但又不甘心地强睁著眼，秉烛见她窘迫到眼眶都泛泪了。

　　「我脱罗，我脱罗，我真的要脱了！」金发男挺了一下腰。

　　「不要――」

　　「……」

　　衍和秉烛无言地看著眼前这一幕，果然金发男只是威吓而已，他把毛毯拉到髋骨下方，隐隐约约都看得到里面的金色毛发了，但就是不肯退出最後防线。而那个女学生已经被他吓得花容失色，双手掩著眼睛一丝都不敢打开，只差没转身逃跑了。

　　「你……是水精将军？」秉烛听见衍问。他眯眼望著女学生，语气不大确定。

　　女学生闻言把手打开一丝眼线，瞄了旁边的衍一眼，随即又掩面尖叫起来。

　　「呀――又、又一个曝露狂！」

　　衍怔了一下，看了眼自己身上的鱼网衫，脸颊涨得通红。「谁曝露狂啊！我有穿衣服好吗？不要把我跟这个露鸟男相提并论！」

　　「您……您是……归如土地神？」




秉烛夜话　146

　　「您……您是……归如土地神？」

　　女学生的情绪似乎终於平复一点，仍不敢直视衍近乎光裸的上半身，只是怯生生地问著。

　　「嗯，是我。所以你是千里眼？四长老已经到了？」

　　「千里眼？」秉烛一怔，衍的历史课一向应景，这几天都在跟他们上妈祖的故事。

　　他知道大寺的四长老，也就是妈祖，本名是默娘，是大约距今八、九百年前取得神格的。

　　她身边有两个得力猛将。一个叫千里眼，又被称为金精将军，一个是顺风耳，又称为水精将军。相传他们是一对肌肉男兄弟。

　　「嗯，我、我是高蕨没错，高萌在睡午觉，没想到忽然接到逃犯就在归如公园附近的讯息，所、所以只好换我来追捕犯人。」

　　少女擦著眼泪说，秉烛看著眼前这个娇弱的女学生，实在很难和图片上那个浓眉大眼的肌肉男画上等号。果然佛书还是道经上记载都是骗人的，就像没有一本书上说过阎罗王其实是个残暴成性又小心眼的男人一样。

　　两人还在叙话，喷水池上的椒爪却有了动作。只见他蓦地一掀腰间毛毯，在春光外泄前，转身竟钻进了喷水池里，刹时间身影消失无踪。

　　「糟、糟了，他要逃跑！」少女紧张兮兮地冲向喷水池。

　　虽然看起来如此不济，但秉烛经过阎魔的训练後，多少感觉得出来，少女身上有极为强大的精守，只见她手指夹著五道红色符U，平平挥向喷水池的方向。

　　符U在喷水池的周遭停驻，瞬间结成了术场，封住了椒爪的去路。

　　只见喷水池里哗啦一声，一条吴郭鱼破水出了夜空。鱼鳞在月光下反射出金色的鳞光，正是从秉烛觇板下逃得一命的那只。

　　吴郭鱼在半空中又变回了人形，只听少女又是一声尖叫，再次用手掩住了双眼。秉烛不由得感慨，这年头连幼稚园里头都没有这麽清纯的女生了。

　　「哪里走！」衍倒是眼明手快，七星岗步向前，就挡住了椒爪的去路。

　　「你是来找忌离的？」衍问他。

　　「我家少主姓向名颛，少乱叫他的名字！」

　　椒爪不爽地说。半晌又打量了一下衍的穿著，露出微妙的表情。

　　「你……就是归如土地神？」他用一种怀疑的目光问。

　　衍连眼神都死了，也懒得再跟他辩驳，双手捏诀胸前，「六四，虎视耽耽，其欲逐逐！」霎时几道长雷从云端穿下，化作光影追向椒爪颀长的背脊。

　　「哼，大寺的人也就罢了，区区土地神，竟敢对本将军动手？」

　　椒爪的唇角露出一抹高傲的笑，跟著举起了右手。秉烛吃了一惊，他受阎魔训练，习惯观察每个人出招的细节。

　　只见椒爪看似只是举起右手，实则五指轻掐了一串指法，那和忌离平常在干掉妖鬼前会做的动作相同。阎魔说那是紫薇术数的一种，远比易术要复杂得多，好处是精通了之後念随心动，可以自由操控五行，对具有特殊体质的修行者尤其方便。

　　衍双手置於胸前，正要再捏诀相应，蓦地右手一阵，指尖竟穿出了无数血花，彷佛受什麽吸引似地刺破肌肤往外流痛，霎时衍满手都是自己的鲜血。

　　「老师！」秉烛大吃一惊。

　　但衍竟然连顿一下喊痛都没有，秉烛见他咬住下唇，脚下岗步往前一扫。椒爪似乎也没料到衍竟能这样忍痛，被他一招扫中脚胫，顿时摔倒在地上。

　　「初九，壮于前趾，往不胜……」衍用左手握住血流如注的右手，秉烛听出那是卦的卦辞，用意在困住对手。

　　「别再挣扎了，你该知道我是从寺牢逃出来的吧？连长老都困不住我，以土地神的实力，你以为能奈本将军何？」

　　秉烛见椒爪瞪著衍，眼神已有几分深邃，和当初在觇板上的鱼全不相同。椒爪又说：「退下吧，土地神。我曾向你的门生承诺不杀伤你，本将军一言既出、肆马难追，本来本将军的目的也不在对付你，只是想带回我族的少主。」

　　但衍并没有停下捏诀的动作，他咳了一声，唇角淌下鲜血。

　　「不论什麽原因，你来归如撒野，我就不可能置之不理。」

　　椒爪闻言冷哼了一声，秉烛在衍背後暗暗画了卦诀，打算椒爪一旦再对衍发动攻击，就要立刻反击。

　　「何况忌离……何况你口中的少主，是犯了罪，自愿待在这里的。你一厢情愿地带他走，只会造成忌离的困扰而已。」

　　衍耐心地劝说著：「你放心吧，忌离我会负责好好照顾，你要真的爱惜他，就该让他好好待著，赎清他的罪过……」

　　衍一句话还没说完，秉烛就看到椒爪的脸色沉了一沉，还来不及以卦图相救，椒爪的动作显然比他这个初学者要快得太多，只听他低吼一声，跟著右手举起。

　　「你什麽都不知道……少主的事情，你这小小土地神知道什麽？」

　　椒爪这回再无手下留情，只见衍四肢和肩上都爆出血花，眼眶涨得通红，眼球狰狞得像要爆出来一般。

　　秉烛知道椒爪用的方法和忌离相同，是用自身的水行吸引出敌人体内的水行，就像当初忌离干掉犬豸的方法一样。再这样下去，衍眼球里的水分都会被他吸引出来，土地神的眼睛恐怕就要废了。

　　「衍老师！」

　　秉再也忍耐不住，双手同时画卦，在衍身前筑了一道巨大的土墙，截住了椒爪的攻势，跟著双手一推，就要上前和椒爪缠斗。

　　未料衍跪地喘息了一阵，蓦地唇角微扬，目光投向椒爪身後。

　　只见椒爪还来不及把指掐完，身後一道红色格影扑天盖地袭来，像是鱼网一样覆盖住了椒爪的身体，把他像真的鱼一样紧紧束缚在鱼网内。

　　椒爪发出一声闷哼，在地上滚了一圈，终究挣脱不开，只能躺在地上嗤呼喘息。

　　秉烛往椒爪身後看去，才发现有个同样穿著制服的少女，不知何时已出现在椒爪身後，手上高举著红色的符U，满脸不爽地看著被裹在鱼网里的椒爪。

　　「真是的――不过想睡个午觉而已，吵死人了！」那个少女抱著双臂，以睥睨的姿态看著椒爪。「高蕨姊姊真是没用！竟然连个逃犯都抓不到，真是太令人失望了！亏你还是默娘大人座下的千里眼，被妖神耍得团团转，给人看到成什麽样！」

　　秉烛一愣，他往右首一看，方才那个害羞少女还是遮著双眼，一脸畏缩地躲在一旁。

　　但细看她的五官，竟和拿著鱼网的少女几乎一模一样，除了发型的差异外，秉烛几乎分不出来谁是谁。 

　　拿著鱼网的少女右手一缩，椒爪便像真正的鱼一样，挣扎著倒在地上。这时那个遮眼的少女才终於放下双手，满脸惊慌地看著自家妹妹。

　　「对、对不起，小萌，我……我不知道他会用脱衣服威胁我……」

　　高萌不等她说完，啧了一声又说：「笨死了！他脱裤子，姊姊不会阉了他吗？这种变态跟他客气什麽？」

　　「对、对不起……」被称为高蕨的少女连忙鞠躬致歉。

　　「说对不起有什麽用，对不起有用的话就不需要脱衣舞男了啦！」

　　「应、应该是不需要警察……」

　　「罗唆！姊姊就是这点最讨人厌了！」

　　「对、对不起！」

　　秉烛见两个模样相似的少女，就这样前一句後一句地争吵起来，不由得十分好奇。但他毕竟关心衍，虽然刚才即使挡住了椒爪的攻击，衍的状态还是十分凄惨，大概有好几根血管都破裂了，连鼻子都淌著鲜血，整个人看起来说是血人都不为过。

　　但衍似乎满不在乎，他一面擦著鼻血，一面走向被困得像颗肉粽的椒爪。椒爪恨恨地咬著牙，半晌开口：

　　「你……你不闪避我的攻击，难道是为了转移本将军的注意力……」

　　衍一手抹著鼻血，秉烛见他连眼角都是鲜血，神色却很平静，「废话，我知道你是忌离的下属，还会乖乖等你用和忌离同样的方法攻击我吗？」

　　「我还以为是谁，原来是归如的土地神哪！」

　　说话的是高萌，她依旧抱著双臂，满脸不爽地看著衍。

　　「是说你还真是毫无进步哪！去年见过一次面，大人说你体内藏有人类目前拥有最强大的精守，我本来还期待你的修行进境的。结果根本和去年没差多少嘛！真令人失望。」




秉烛夜话　147

　　「是说你还真是毫无进步哪！去年见过一次面，大人说你体内藏有人类目前拥有最强大的精守，我本来还期待你的修行进境的。结果根本和去年没差多少嘛！真令人失望。」

　　「如果你们大寺能少找一点麻烦给我的话，我会修行得更快。」衍撇唇说。

　　秉烛见他脸色逐渐转白，靠在喷水池壁上喘息，显然是刚才失了太多的血。老实说正常人流这麽多血，早就晕到爬不起来了，但秉烛见识过衍负伤行动的功力，就这点而言，衍确实不太像人类。

　　「听说你强夺你父亲的精守？你父亲是归如原本的土地神对吧。消受了本不属於自己的福分，也难怪会衰成这样。」

　　高萌冷哼一声。秉烛发现衍听见这句话後，脸色阴了一下，但终究没有开口。

　　说到精守，秉烛虽然隐约知道，衍身上的精守，过去是属於衍的父亲，也就是寿的。而寿是个天然神格者，也就是天生具有神格等级的灵元之人。

　　但是秉烛却弄不懂，寿的精守究竟是怎麽转移到衍身上的。

　　他记得竟陵说过，转移精守的方式有两种，一种是双方交合，但寿和衍是父子，交合什麽的，这也太逆乎伦常。而且交合一次只能转移部份的灵元，要转移像寿这样庞大的精守，恐怕寿得从衍出生开始就跟他交合才行，秉烛光想就觉得不太可能。

　　另一种方法就是吞食，由被转移者直接吃掉转移者。

　　但吃掉一个人并不是这麽容易的事，要是像尚融那样的大妖也就罢了，身为人类的衍要如何吃人，对象还是自己的父亲，秉烛实在是无法想像。

　　高萌见衍低头不语，也不再搭理他，转身就想将椒爪收伏起来。未料视线移向地上，不由得脸色大变。

　　「等一下……人犯呢？」高萌问，高蕨也警醒地转过身。

　　衍一惊抬头，才发现椒爪不知何时竟已用匍匐前进的姿态，就这样裹著红色鱼网，一路移动到了喷水池边。

　　「别……别让他接近水！」高蕨惊叫。

　　但已经来不及了，只见椒爪微一咬牙，一个翻身，赤条条的身体一头栽进水里。刚才高蕨结的术场已经随著人格转换消散了，椒爪就像融进水池里一样，瞬间消失无踪。

　　「可恶……！」高萌跳了起来，重新夹了符U在手，就往附近的水沟追去。她身後的高蕨也神色慌张，朝衍急急忙忙地鞠了个躬。

　　「不、不好意思，我们的逃犯给土地神您添麻烦了……」

　　话还没说完，只听前头的高萌高喝了一声「姊姊！」，少女就像惊弓之鸟般，慌慌张张地转过身，追随妹妹的背影去了。

　　衍也从喷水池旁站了起来，他身上的鱼网衫已全被鲜血染红，外套也是，额发下方也涓滴著鲜血。才往外走了两步，秉烛就见他用手扯住胸口，往喷水池的方向倒了下来，他不禁吃了一惊，因为衍的样子明显不大对劲。

　　他本来以为是刚才椒爪造成的伤所致，但很明显不是。秉烛见他用手压著胸口，就像上回在教休室里一样，把头仰靠在喷水池壁上，脸色惨白地喘息著。
　　
　　秉烛忙蹲到他身侧，伸手搀住他的背脊。

　　「老师？老师！怎麽了？」秉烛著急地唤著。刚才被抽出那样多的血，秉烛也没见衍皱一皱眉头，但这回却见他咬紧牙关，竟是连回应秉烛的力气也没有了。

　　即使如此，衍还是没喊痛，甚至连呻吟一声都没有。

　　只是默默地咬著唇，默默地忍受著。

　　如此反覆、如此贯彻。

　　如此倔强。

　　秉烛看著这个浑身是血，被疼痛折磨得连额发都湿透的男人，忽然明白了那时候在观音山脚下，看见四肢骨折的衍时，为什麽会有心痛的感觉了。

　　那和看见松鼠被碾死在马路上时不同。那是觉得惋惜、觉得怜悯。

　　然而如今回荡在秉烛胸口的，却是一种，名为心疼的感受。

　　秉烛看著还在抚胸喘息的男人，想起赤仲教他的步骤，便低头凝视著衍的眼睛。

　　衍似乎不明所以，而且心脏的痛楚还在持续著，他也没有馀裕注意秉烛到底要干嘛。秉烛一边凝视著他，一边把两手架到衍的颈侧，把他困在喷水池壁上，就著坐倒的姿势，屈膝压上了衍的身体。

　　衍茫然地看著秉烛，失血过多让他脸色惨白，连带脑子的思考能力也下降一半。

　　只觉秉烛那张宜男宜女的脸越凑越近、越近越朦胧，等到衍意识到该闪开时，已经来不及了。

　　秉烛的唇压上了他的唇。秉烛吻了他。

　　意识到这个事实的衍像尊石像一般怔在那。秉烛不只是浅吻，真不知道这小子是从哪里学来的技巧，他用舌舔著衍封闭的唇瓣，直到衍受不了自行微启，秉烛的舌尖便长驱直入，撬开衍发白的唇，深入连竟陵都不曾探索过的禁地。

　　衍一直没有抗拒，或是说震惊到无法抗拒。秉烛就更大著胆子，用舌头勾住了衍的舌头，这个他在交谊厅里旁观过忌离和尚融做过无数次的动作。

　　「唔……」衍发出窒息似的呻吟。

　　连秉烛也没料想这个吻会如此深入，但一切就像是自然而然般，他感觉自己确实渴求著这个男人，而且越是得到一些，就越想要得更多。这种反应连他都不知所措。

　　但最不知所措的人无疑是衍。他花了五分钟才在脑子里组织出现在的状况。这个小不点，这个老爱男扮女装的变态，竟然把他压在身下，像个男人一般地亲吻他。

　　正常应该要反抗才对。衍虽然热爱美少年胜於自己生命，但前提是美少年洗乾净净脱光光躺在床上任他取用。

　　被美少年吃掉这种事，衍再怎麽喜欢他们，这都超出他想像范围了。

　　秉烛把唇暂时挪开，衍忙张口深吸了口气。但很快那张柔软的唇瓣又覆上来，继续第二轮的深吻。衍也从原本坐倒在池边，变为仰躺在池边，只有脖颈被秉烛托著，在这样下去，两个人都要上归如周报的头条了。衍恍惚地想。

　　但不可思议地，胸口的疼痛似乎渐渐地、和缓地平复了。

　　「秉烛……」

　　衍发觉秉烛还想吻第三轮，他试图把他推开，但秉烛的气力超乎想像得大，他一时竟拿他没办法，只能微微把头测开。

　　「你、你先等一下……」

　　然而才把头偏开，衍就看见两个人的身後，不知何时站著一个身影。

　　那个人穿著便服，直挺挺地站在那，眼神满是震惊。而他的肩上，背著一把雕纹精致、看起来像是檀木剑的事物。

　　竟陵站在喷水池水注的阴影里，脸上表情阴沉到可以杀人的地步。

　　「这到底是……怎麽一回事？」
　　




秉烛夜话　148

　　「这到底是……怎麽一回事？」
　　
　　＊＊＊


　　竟陵接到了意外的电话。

　　端午连假的第一天，竟陵本来准备好一身去酒吧的装束，打算跟著秉烛一起去捧衍的场的。但秉烛下楼去盛鱼汤的时候，竟陵的手机却响了。

　　竟陵本来以为是衍，毕竟他的手机号码也没给几个人，多半是打电话叫他们不要轻举妄动之类，正想接起来调侃一下，看到号码的瞬间，竟陵却愣了一下。

　　联络人栏里闪著「应玄」两个大字。竟陵都快忘记自己给过他电话号码了。

　　他怯怯地接起电话，果然电话那头流泻出那个温柔的男声。

　　「竟陵吗？」应玄的声音带著久违的笑意。

　　「嗯，啊，是我。」竟陵忙答。

　　「上次真的很对不起……我有些事想当面跟你说，你现在可以离开吗？我现在在归如公园附近，还是要我开车过去接你？」

　　竟陵犹豫了一会儿，上回在水族馆里坦白後，他本来以为应玄不会再来招惹他了。对凡人而言，那种场景毋宁太过超乎现实，平时在电影或是电视里看看可以，一旦活生生上演在眼前，任何人都会受不了的。

　　没想到应玄还会跟他联络。竟陵品味著他的言语，一时猜不透他的用意，他看了眼厨房里还在哼歌忙碌的秉烛，点了点头。

　　「好，我自己过去就可以了。大约等我个二十分钟，应玄先生。」

　　电话那头又传来温暖的笑意。「就说别叫我先生了。那，我等你。」

　　挂断电话，竟陵火速冲进了二楼的房间，在落地镜前脱掉那身不正经的装束，换上了平常放学後打工用的便服，又把抹了发胶的头发复原，在镜前检视自己良久，确定到处都像个乖巧普通的高中生後，才背起小侧包匆匆离开了土地公庙。

　　「我出去一趟！」他对著秉烛喊道。

　　到了车站，竟陵倒是很快就看见那个醒目的身影。应玄穿著深草色的西装，上半身倚靠在车前盖上，头发梳得整整齐齐，手上倒是没拿著花，却格外有种简约洒脱的气质。

　　不少路过的女性对他频频行注目礼，像这样的货色，要是从前的竟陵，一定垂涎到连口水都流出来了。

　　但不知为什麽，如今的应玄，却让他破天荒觉得退缩起来。

　　「竟陵！」应玄爽朗地向他挥著手，阻挡了竟陵想转身逃之夭夭的企图。竟陵见他朝自己迎过来，只得硬著头皮抬头。

　　「应玄先生……」竟陵开口。

　　应玄露出莫可奈何的表情，跟著又笑了笑，「那边有个不错的蛋糕店的样子，我们到那边去谈谈？」他指著商店街的方向。

　　竟陵脱口想说自己还有要事，但不知怎地说不出口。应玄便领著他，两人走进了一间名为「Misericorde」的蛋糕店。

　　那间蛋糕店竟陵放学经常经过，在女学生间好像也挺有名的，但因为他对甜食向来兴趣缺缺，所以从来也没进去过一次。

　　竟陵和应玄挑了靠窗的位置坐下，服务生送上Menu时，竟陵还紧张得连头都不敢抬一下，直到服务生开口。

　　「两位要点些什麽？」平板的嗓音传进耳里。

　　竟陵一惊抬头，就看见忌离穿著蛋糕师傅的白衣，一头黑色长发用白色头巾挽起，胸口上还别著「服务生　小离」的名牌，整个人完全融入蛋糕店的背景里。

　　竟陵不由得大惊。「忌、忌离哥？！」

　　应玄好奇地看了他一眼，礼貌地问道：「认识的人吗？」

　　「你……你在这里做什麽？」竟陵一脸心虚地看著忌离。但忌离看起来完全没事人一样，照样把开水杯和餐巾纸放到应玄身前。应玄和他说了要点的蛋糕後，忌离便熟练地鞠了个躬，若无其事地回到店後忙起来了。

　　「之前听说他在镇上的甜点店打工，原来就是这里啊……」

　　竟陵还有些惊魂未定。毕竟和人这样共享下午茶，还是衍以外的男人，还被熟人目击，这给竟陵一种被抓奸在床的羞耻感。虽然事实明明不是如此。

　　「是个帅哥呢，原来真的有这种蛋糕店王子啊。」

　　大概是看竟陵的视线一直在忌离身上打转，应玄便笑著说：「难道说，他就是常提起的那个人？那个衍？」

　　「不……不是的。」竟陵忙摇了摇头。

　　他看著仍旧微微笑著的应玄，半晌深吸了口气，才开口：「他是……水族的妖神，真身是一只云螭，就是人们常说的龙吧。他和我一样，是因为犯了重罪，才被戴罪分配到归如土地庙服劳役的。只是我比他早来了一年，他的道行也比我深。」

　　竟陵一口气说完，停下来等待应玄的反应。他其实感觉得到，应玄今天就是要和他谈这件事情，与其鲠在那里，不如自己戳破来得快。

　　应玄似乎也查觉竟陵的意图，他低下了头。

　　「我很抱歉……竟陵，关於那天的事。」

　　他抿了抿唇，抬起头来凝视著竟陵的眼睛。

　　「那天回去之後，其实我去找了Echika小姐，把她约出来谈了很久。她把你所有事情都告诉了我，包括你是什麽……『修行者』的事、你真正的过去、你和我祖先的关系，还有你现在的处境……当然还有你的实际年龄。」

　　应玄笑了笑，但神情很快又染上些许无奈。

　　「我承认，一开始听到这些事情时，尽管事先读过祖父的笔记，我还是觉得难以致信。诚如你所说的，我只是个普通的……人类，像这样的事情，光是听在耳里，任谁都会觉得是天方夜谭。所以我是真的吓到了……包括那天发生那件事时。」

　　应玄老实地说著，竟陵没有答腔，应玄就继续说：

　　「但我很快也想到……我那时候的举动，一定是伤害到你了。老实说，我因为身上据说也有一些山间居民血统的缘故，小时候很多举动都和班上同学不同，比如无法克制地想爬到高处等等。那时候同学看我的眼神，就曾让我很受伤，所以我懂那种感觉。」

　　应玄诚恳地说著。

　　「所以我很抱歉，我口口声声说要跟你做朋友……到头来却做出这种让朋友难尴的事情。今天约你出来，其实就是想向你说声对不起，真的很对不起，竟陵。」

　　应玄在他面前垂下了首，这时候蛋糕送上来了，忌离沉默地看了两个对坐的男人一眼，把一盘蛋糕搁到竟陵身前的桌上。

　　「这是您的草莓慕丝蛋糕，是用香草戚风裹上栗子泥再加入戚风奶油所制成的消暑盛品，柔滑的奶油配上微甜的果馅，再加上里头滑嫩的布丁，一口吃下去可以享受到甜而不腻的口感，就像夏季的恋情般，甜蜜而不留负担，留给人无穷的馀韵。」

　　忌离用充满感情的语调念完蛋糕介绍，把热红茶也搁在桌上，又端了一盘蛋糕放在应玄的眼前。

　　「这是先生您的安格斯巧克力蛋糕，表皮以浓郁的义大利起司添入酸奶与原味优格制成，基底则是有百分之七十苦味的法式巧克力，两者相成带给人大人成熟的口感，入口时虽有些许苦涩，但越吃会上瘾，可说是本店蛋糕中最具深度的一品。建议食用时可以搭配旁边的酸橙酱，更能吃出巧克力的原味来。」

　　忌离熟练地说著，同样也放下应玄的热红茶，转身就走回了厨房。

　　被忌离这样一打断，竟陵和应玄多少都有点窘迫，竟陵动了一下蛋糕叉，切了一块蛋糕放进嘴里。果然就像忌离所介绍的，甜滋滋的，让人打从心底幸福起来。

　　「……另外，我今天来，其实也是要向你道别的。」

　　应玄没有动眼前的蛋糕，只是忽然说。

　　「道……别？」

　　「嗯，其实我本来就不常留在台湾，我们家从父亲那代就移居美国了，这些年我因为工作一直在故乡和美国之间往返，很少长期待在同一个地方。」

　　应玄淡淡地笑了笑，「这次也是，本来『猫头鹰奇缘』结束後，我就该回去美国接另一出音乐剧了。但因为……实在很想再和你多见你次面，所以就厚著脸皮拜托美国那边，让我晚一点再回去工作。一直拖到现在，实在是不能再拖下去了。」




秉烛夜话　149

　　应玄淡淡地笑了笑，「这次也是，本来『猫头鹰奇缘』结束後，我就该回去美国接另一出音乐剧了。但因为……实在很想再和你多见你次面，所以就厚著脸皮拜托美国那边，让我晚一点再回去工作。一直拖到现在，实在是不能再拖下去了。」

　　应玄说著，又摸了摸後脑杓。

　　「其实那天在水生馆里，我本来想问你要不要跟我一块去的。你的声音很好听，训练过的话一定可以成为很好的歌手，别看我这样，我还是有点看人的眼光的，哈哈。不过听Echika说了你的事情後，我就死心了，你有你的难处吧，是我太一厢情愿了。」

　　竟陵放下了蛋糕叉。「你……要去多久？还会回来这里吗？」他急切地问。

　　「一定会回来的啊，我说过了，这里是我的故乡。只是……其实我一直没跟你说，我在国外那边的家，有个未婚妻，我们认识很久了，我这次回去，应该会顺便结个婚吧，毕竟就人类来讲，我也到了那个年龄了。」应玄不好意思地说。

　　竟陵的蛋糕还鲠在喉咙里，他望著总是微微笑著的应玄，只觉那些甜甜的奶油，竟不知何时变了味了，变得有些酸酸涩涩的。

　　「……而且，我也听Echika小姐也说了一些事情，就是关於你的管理人……那个高中老师的事。所以我才觉得抱歉，我那些自以为浪漫的举动，不只带给你……想必也带给那个人相当大的困扰吧！真的很对不起。」

　　应玄说著，竟陵一句话也说不出口，应玄便忽然弯下身来，从身下拿出一个长形的、用缎布包著的事物来。

　　「对了，其实今天找你出来，最主要是要把这样东西交给你。除了聊表歉意，就当作是临别的礼物吧。」

　　见竟陵一脸迟疑的样子，应玄笑了笑，主动伸手打开了布包。只见入眼是个相当古老的盒子，木头的材质，上头雕著凤凰一般的镂空纹理。

　　「这其实算是我的家传宝物，当年曾曾祖父下山回家後，除了潜心修书外，他请了专门的工匠，运用当时最好的雕刻技术，做了这个盒子，以及里面的东西。」

　　应玄脸上挂著微笑，打开了盒盖。竟陵不由得微微一讶，因为盒子里躺著的，竟是一把木剑。大约是檀木一类带香气的木头所制，即使经过这许多年，在掀开盒盖的顷刻，还是飘散出阵阵迷人的清香。

　　「我听Echika小姐说，你的剑术非常好……也听她说，之前你惯用的那把剑，因故被人折断了。我在曾曾祖父的遗物中发现了这个，我想，当年曾曾祖父之所以请人雕了这把剑，他自己是不懂武术的，他想致赠的对象，应该和我是同一个人。」

　　竟陵伸出了手，又迟疑地看了应玄一眼，应玄给他一个鼓励的笑容，竟陵便用些微颤抖的指尖，从盒中取出了那把木剑。

　　入掌甚轻，竟陵却惊於这把木剑的手感，彷佛有人在雕琢前，亲自量过他的掌心一样。这木剑称手得不可思议，竟陵在空中虚挥了两下，张口却什麽声音也发不出来了。

　　应玄看著竟陵的表情，又看著他抚摸剑身的五指，唇角微微勾起。

　　「看来你是愿意收下这个礼物了。Echika小姐说，你的生活经常遇到各种危险，有时甚至危及性命，有个护身的东西……我也好放心地离开了。」

　　竟陵仍是没有说话，只是用双手捧著那把木剑，微垂著头。应玄拿起了旁边的蛋糕叉，切了一小块巧克力蛋糕放进口里，半晌笑了起来。

　　「啊啊，好苦，没想到会这麽苦。」竟陵看见应玄的唇抿成了一线，「早知道就点甜一点的蛋糕了……真是的。」

　　竟陵一路送应玄回车站，和他道别前，应玄却忽然回过身来，温柔地望著他。

　　「我有个请求，一次就好……可以让我看看真正的你吗，竟陵？」

　　在竟陵印象中，那是他最冲动的一次化形。也不顾人就在熙来攘往的车站里，也不管身上的衬衫还没脱。


　　披著半撕裂的衬衫走回商店街时，竟陵一点後悔的感觉也没有。

　　比起後悔，心里更多的是感激。从出生到现在，竟陵说实在还没有真正感谢过什麽人。小时候族人呵护他、喂养他，为的是有朝一日把他杀掉当祭品。

　　而衍各方面待他好，某些方面也是因为他的性格，还有竟陵知道，有很大一部分是因为他是美少年，衍的DNA里无法抗拒他。

　　像这样不带立场、不求回报地为他著想的人……竟陵抚著手里的剑身，继那个记忆深处的人之後，似乎还是第一个。

　　『你很美……真的。』这是应玄看见他原形後的第一句话。

　　说毫不惋惜其实是骗人的，竟陵刚刚几乎就有股冲动，想要不顾一切地逃离归如，追随一个人类而去。

　　他不由得在街心站定，深呼吸了几次，强迫自己回想那张满是胡渣的脸。那个总是在他最失意时，给予他温暖与信心的脸。

　　说到底应玄虽然处处合他的意，但竟陵在觉得开心的同时，也油然感到恐惧。或许是他们之间相差太大，竟陵总害怕有一天，应玄会忽然厌烦了，忽然回过头来，就像当年他的族人们一样，对他露出狰狞的目光。

　　衍……所以那个男人的身边，才是他该待的地方，才是他的归处。

　　不要再胡思乱想了。

　　竟陵才走到公园附近，就听到里头一声巨响。他吃了一惊，感觉里头有修行者的气息，喷水池那一头又是闪雷又是水注的，一看就知道有人在干架的样子。而更吃惊地是听见那个熟悉的声音。

　　「衍老师！」

　　竟陵忙把剑背在肩上，一路冲进公园里，但一接近喷水池旁，竟陵就愣住了。

　　他心心念念的对象，为了他而拒绝所有诱惑的男人，此刻正被一个外貌年龄和他差不多大的少年压倒在地上，以竟陵所能想像最热情地方式拥吻著。

　　而且那个少年还是他认识的，某个一直以美少女的形象在外头招摇撞骗的人。

　　竟陵一瞬间以为自己又被妖鬼操控了，以致产生了幻觉，他有好一阵子无法反应，直到那两个终於吻够了，喘息著彼此分开，那个男人才终於注意到他的存在。

　　「竟、竟陵？」那个男人露出一副被震惊的表情。这更让他不满到极致，要是衍脸上有一点点愧疚，竟陵说实在自己也不是那麽有节操的人，还不会那麽生气。

　　但现在衍的表情，活像是竟陵不识相闯进他新婚闺房，打扰到他的好事一样。

　　「这是……怎麽一回事？」竟陵压抑著满腔的不悦问。

　　或许应玄也是他愤怒的原因之一，因为此刻的衍看起来真的很狼狈，满身不知哪来的鲜血，头发上了发胶，却因为刚才的翻滚乱成一团，还穿了件不三不四的鱼网衬衫。

　　看著衍这个样子，竟陵脑海里还留著应玄和他告别时，那张温柔又绅士的笑脸。想到自己竟然为了这个人而放弃一切，竟陵就忽然觉得好想哭。

　　衍似乎终於反应过来，他推开秉烛，飞快地从地上跳起来，但似乎又因体力不支而软到在喷水池旁。

　　「你……你怎麽会在这里？」

　　竟陵眼睛里都是血丝，直勾勾地看著地上的衍，一句话也没说。衍勉强支起上身，看著竟陵又问：

　　「你是怎麽搞的？把衣服搞成这样？秉烛说你接到电话临时出门，该不会又去见什麽来路不明的网友了吧？」

　　这话戳到竟陵的雷点。他见衍嘴唇被吻到红肿，唇角还闪著想也知道是谁留下的唾液，整个人看起来活像被什麽人蹂躏过的样子。

　　竟陵忍住拔剑出来开光的冲动，咬牙说：「对，我就是去见网友。怎麽样？」

　　衍显然是把竟陵的话当真了。「你还真的去？上次的教训还学不乖吗？要是再被什麽奇怪的妖鬼缠上，这次我可不会再去救你了，讹鬼那回就已经够麻烦了。」

　　竟陵听得心头一把火乱烧，只觉心肝脾肺都拧成了一团，一股酸意涌上鼻头。

　　「……你就不会学学秉烛吗？平平是高中生，他比你要乖多了，他就从来不会出入什麽不良场所，下了课就乖乖回来，没事还会帮忙洗衣煮饭，唉，最近我已经够多倒霉事要烦了，真的没办法分神照顾你们这些妖神，可以拜托你安分一点吗，竟陵？」

　　衍还在碎碎念著，竟陵眼里的血丝越来越浓。他握紧肩上的剑柄，缓缓张开口。

　　「我是去见应玄。」竟陵抿住唇，半晌冷笑一声。




秉烛夜话　150

　　「我是去见应玄。」竟陵抿住唇，半晌冷笑一声。

　　「应玄？」衍怔了一下，随即叫了出来，「你去见他？去见那个暴发户？」

　　竟陵见衍从地上站起来，秉烛在一旁担心地扶住他，衍还对他笑笑以示没事，握剑的手微微发抖，嗓音却越发冷静下来。

　　「嗯，其实我这几天都在跟他约会。他是个很好的人呢，带我去游乐园玩，还肯和我一起在蛋糕店喝下午茶。知道我的剑被人折了，还送了一把新的给我，我已经很多年没这麽被一个人感动了。」

　　竟陵见衍的脸色一下子沉了下来，顿时感到一阵快意。

　　「你喜欢那个暴发户……？」衍瞪著他。

　　「嗯，怎麽说呢，毕竟他是个帅哥，人又温柔、很有能力又很有气质，对我也很好，和他在一起很开心，我已经不知道有多少年没这麽开心了。还有他……」

　　「他还是你初恋情人的後代，是吗？」

　　衍接了口，却是出乎竟陵意料之外的话。竟陵见他的脸色相当难看，他别过头，像是放弃似地吐了口气。

　　「既然这样，你就跟著他走啊！服役地未必要在归如，你老是打破戒律，我想大寺那里也不放心让你一直留在这里，我待会就去和神农说，要他把你送到其他服役地去，最好是离那个暴发户家里近一点的，反正土地庙到处都是。」

　　衍别过头，继续说著。

　　「你也不用担心归如这边，本来你就是这间土地庙所有妖神中道行最低的，就算没有你在，我想也不会有太大差别，你大可以安心地离开这里。」

　　衍越说越快，竟陵却越听眼睛瞪得越大，直到秉烛搀著衍回过头，竟打算要离开了，竟陵才终於大叫出声。

　　「你……真就这麽喜欢美少年吗？」

　　竟陵大叫著，也不管路上已经有行人在看了，嗓音已有些许沙哑了。

　　「只要是漂亮的少年，谁都好，就算不是我也可以，是这样吗，衍？」

　　「你还不是一样！」

　　衍忽然吼出声来，他摔开秉烛的搀扶，把他吓了一跳，蓦地回过身来。

　　「你还不是一样！我还在想咧，为什麽最近忽然对我改变态度了，原来是早就有其他对象了。我为你担心的要命，为了你去跟大寺求情，被人当笑话看，我还为了你，跟道行高上我数千年的妖鬼作战！」

　　他的嗓音也沙哑起来。「妈的，结果呢？结果咧？别人几束花、几个小礼物，就可以把你感动得死去活来，还去什麽游乐园呢！啊啊，反正我就是个笨蛋对吧？那个讹鬼说的对，每个人都会跟我告白说他喜欢我，但压根儿不会把我这玉米笋当一回事。」

　　「你就只想到上床吗？」

　　竟陵也不甘示弱地吼起来：「说到底你只是迷恋我的身体，除了上床，我的其他事情，你根本就一点也不在乎！」

　　「啊，是，我就是喜欢你的身体，怎麽样？」

　　衍也被激得气起来。

　　「要不然还有别的吗？难不成我要迷恋你的品德吗？还是智慧？你除了在床上以较可爱一点，平常有哪一点讨人喜欢？脾气差又阴晴不定，谁都不知道你脑袋瓜里想些什麽东西，整天只会在那里叫别人不够喜欢你，嘎嘎嘎地难听死了，亏你的祖先还是凤凰！」

　　竟陵一整个为之气结，他难以致信地瞪著眼前的男人，张开口却哑然无声。他记得，那个为了他而留下来的男人，还曾经亲口说过，他的声音是他听过最悦耳动听的。

　　衍似乎也觉得自己说话太重，但他向来不是轻易低头的性格，别开脸一语不发。

　　「你还敢说我……」

　　竟陵的嗓音微微发抖著，他听见自己不顾一切吼了出来。

　　「明明是女生班的导师，却一天到晚对社团里的男学生垂涎，别以为我不知道！要是你把花在那个拳社主将身上的一半心思，拿来好好照顾那个跳楼的雌性的话，那个妖鬼也不会这麽轻易地就在你眼皮底下取代她！」

　　竟陵这话一出口，就知道自己确实击中衍了。

　　因为眼前男人的脸色一下子变得死白，本来就已经因为失血而苍白了，这下更是一点血色也看不见。

　　只见他眼眶涨红起来，张嘴深吸了口气，用手掩住了口鼻。竟陵从来没有看过衍哭，就算是去替织菊上香时也没有，但那样的衍，毋宁比哭还要更令人难受。

　　竟陵本来确实是想刺一下衍没错，但看见他这样反应，一下子也慌了手脚。

　　「对不起，我……我不是故意要这样说的。」

　　竟陵低垂著头解释：「我知道你是个好老师，那件事也不是你的错，我只是……」

　　「……织菊的死，确实是因为我的失职。」

　　衍又深吸了口气，将眼眶里的潮红压了回去。

　　「我的确……不配当个教师，你说的没错，竟陵，你骂得对。」

　　他说著，也不再多说什麽，转身一拐一拐地离开了公园。秉烛上前想扶他，但衍拒绝了他的搀扶，一个人背对著竟陵离去了。

　　公园里只剩竟陵和秉烛。秉烛的头发已经放了下来，一头靛色的长发在风中飘散著，瞧来更有一种妖异美丽的色彩。

　　「你不该对衍老师这样说。」

　　秉烛用少见的低沉嗓音说，竟陵望向他。

　　「老师……这些日子以来都很难过。我有时候晚上会去房间找他，在竟陵哥你……不需要老师的时候。老师总是一个人拿著班上同学的名簿，拿笔记下今天每个学生发生的事情。织菊同学死的那一阵子，老师总会翻开她那一页，就这样看上一整晚。」

　　竟陵抿紧了唇，嘴上却不肯示弱。「听起来，你倒是很了解老师嘛！」

　　秉烛没有回嘴，也没有竟陵记忆中傻愣愣的样子。秉烛只是握住了拳头，转头深深看了他一眼。

　　仅仅是一眼，就让竟陵再也说不出多馀的话。

　　「如果下次，竟陵哥再像这样伤害老师的话……」

　　竟陵忽然发现自己错了。

　　他从踏进那间土地庙第一天起就发现了，如果他想要成为那位土地神身边最重要的人，那麽他唯一且最强大的敌手，除了那个神兽尚融外没有别人。

　　他始终这麽以为著 ……一直到今天为止。

　　「……就算是竟陵哥，我也不会轻易原谅。明白了吗？」

　　竟陵终於明白，自己完全搞错对手了。

　　＊＊＊

　　男孩好奇地看著套在自己身上的东西。

　　那是个软棉棉，比他的鱼鳞稍微厚一些的玩意儿，穿上身上有种闷闷的感觉，总觉的毛细孔都被堵住了，无法呼吸。

　　他知道人类管这种东西叫衣服，那些人不管在哪里，即使是睡觉的时候，也会穿著这种东西。这是那个少年的家人硬给他套上的。

　　自从上回救了少年之後，大鱼便受到了各式各样的质问。「你是谁？」、「你是从哪里来的？」但大鱼虽然听得懂，却无法回答，他实在不懂人类那些复杂的发声方式。不过发出「啊――」的声音，就已经尽了他的全力了。

　　但豢养他的少年却相当开心。第一次看见他赤裸的人形时，少年便大声地叫了出来。

　　「你是忌离，对吗？我知道的。你终於为我化为人形了，他们说是你大叫救了我，是真的吗？你会一直陪著我了，对吗？」

　　大鱼不知该做何反应，人类的一切，在他而言都那样地陌生。少年便忽然伸出手来，指著自己。

　　「少爷，我是你的少爷。你试著叫我一声好吗？」




秉烛夜话　151

　　「少爷，我是你的少爷。你试著叫我一声好吗？」

　　男孩试著张开嘴巴，但只能发出微弱的「啊――」声，还是无法拼凑出确切的字句。

　　「来，看著我的唇形，人类啊，是用嘴巴的形状来说话的，根据唇形的不同，可以吐出恶毒的字句，也能说出迷人的赞美。这就是人类的语言，来，忌离，看著我，叫我一声少爷好吗？少――爷――」

　　男孩艰难地揣模著，他看著少年苍白病弱的面容，模仿著他最信任的人，模仿著他每一丝细微的唇形：

　　「消……稍……少、少耶……」

　　「就是这样，忌离好乖。用你的舌头，你的舌头的位置会改变你说话的声音……」

　　「少……少爷……」

　　人类的手指在口腔里滑动，男孩觉得十分难受，但看他这个辞一出口，他口里的少爷立刻欣喜若狂的表情，男孩又觉得一切都值得了。

　　「少爷……少爷……少爷！少爷……」

　　他像牙牙学语的孩子般反覆叫著。他的少爷於是一把抱住他，怀抱里充满激动的颤抖。

　　「太好了。你真的……真的是上天派来陪伴我的吧？忌离？你是妖怪对吧？所以你不会再离开我了吧？不会像娘亲，也不会像表哥一样，忌离，我要你一辈子陪在我身边，你抱紧我好吗？……」

　　忌离看著紧紧抱住他的少爷，半晌慢慢地、伸出人类名为「手臂」的东西，学著和少爷同样的方式，搂住了少爷瘦弱的背脊。

　　如果只有人类的身体做得到这件事……又只有这件事，能够让少爷真正得到安慰的话。

那麽他，一辈子维持这样的身体，也无妨。

　　但拥有男孩外貌的大鱼，对这个新身体所带来的一切，还是很不习惯，一开始的时候，少爷家的仆人刚替他套上这件童衣，大鱼就难耐地将他脱著精光。然後光著屁股跑到庭院里，一头栽进少爷家用来养鱼的水缸子里，让大家都吃了一惊。

　　後来他的少爷告诉他，如果要在他身边生活，就得习惯这样的东西，大鱼只得就范。

　　但在没人的地方，或是只有他和少爷的地方，大鱼还是会偷偷脱去全身的遮蔽，少爷瞪他，大鱼就缩到一角，用委曲的眼光看著少爷。

　　最後少爷总是没有办法，只能任由他光著身子，在自己房间里跳上跑下。

　　大鱼对人类的身体渐渐熟悉，他从一开始只能用四肢在地上爬，到渐渐能扶著椅背站起。虽然人类的双脚让他十分不习惯，走路时还是常踢到桌角。

　　少爷教他如何穿衣、如何叠被，如何自己洗澡、如何使用碗筷。大鱼学得非常慢，动作也相对笨拙，常常打翻碗筷，引来那些人类仆役的惊呼。

　　但只要他终於做对了，少爷就会摸摸他的头，给他一个鼓励的笑容。

　　大鱼很喜欢那个笑容，总觉得只要看得见那个笑容，即使练习再辛苦，他也能用这副躯体生活下去，这一辈子。

　　不过对大鱼来讲，最困难的地方，还是怎麽学人类说话。

　　自从学会「少爷」这个单词後，少爷就尽其所能地教他说各种词。少爷因为身体不好，即使已经十二岁了，也不用去家塾。就连来家里教少爷读书的先生，也很习惯少爷因为各种病痛请假休息。

　　少爷总把他抱在膝上，一样一样地教他说。

　　「茶杯。」

　　「插……插……插……」大鱼艰难地模仿著少爷的口形。

　　「茶―杯―」

　　「插……茶……茶杯……」

　　「很好。再来是这个，茶―几―」

　　「几……鸡……鸡鸡……」

　　「茶几。」

　　「插鸡，插、擦……」大鱼实在发不出某个声音时，少爷会把指尖伸进大鱼的口里，矫正似地摸索著、抚摸著。这个动作对人类的器官来讲本来很难受的，但少爷的手指，冰凉中带著某种温柔，竟让大鱼觉得好像也没那麽难以忍受。

　　而且奇怪的是，每当少爷把手指伸进深处，触碰到他的舌苔时，大鱼那个本来没有的器官，就会忽然抬起头来。

　　关於那个器官，大鱼自行其实私底下研究过很多次。

　　在几次的惊奇後，大鱼已经知道那是人类拿来尿尿的器官，喝太多茶时，那个部位就会涨涨的，大鱼就知道该脱裤子了。

　　可是令人呐闷的是，有时候明明没有喝茶，大鱼也记得自己进房前，在少爷教的茅坑尿尿过了。可是少爷的手指不过摸了他舌头几下，那个地方就又涨起来了。

　　为了弄清楚真相，大鱼甚至潜入少爷的睡房，半夜偷脱少爷的裤子，想看看是不是每个人类都有那东西。末了又把手指插进少爷的嘴巴里，一面盯著那东西的动静，想看看少爷是不是也会跟他一样站起来。

　　但是令大鱼失望的是，少爷的器官毫无反应。

　　少爷发现他的举止，也只是摇摇头，宠溺地摸摸他的头，就自行把裤子穿上躺回去睡了。这让大鱼觉得很担心，他觉得自己果然不是人类，自己那器官一定是坏了。

　　从那之後大鱼就乖乖穿著裤子，以免少爷发现他的人类器官坏掉了。

　　除了那器官的问题，在少爷家生活倒是非常开心，虽然家里的其他人类都对他不太好，但只要少爷对他好，那就等於全天下都待他好了。

　　但大鱼也不是全没有担心的事。他的少爷，脸上经常带著一股阴气。

　　大鱼偷听其他仆人说，少爷是因为娘亲在怀胎时，就吸了大量毒物的关系，所以少爷刚出生就注定要死了。

　　每次大鱼看著少爷按著胸口，逞强忍著疼的样子，他就觉得自己胸口，彷佛也跟著疼起来。

　　他缓缓凑近少爷，伸手擦乾他额上的汗水，心中忽然升起一种荒谬的想法。

　　如果他，把少爷的病痛，吸收过来呢？

　　大鱼回忆起被少爷捡到前，幼时模糊的记忆。有一次自己在家附近玩耍，跌了跤，给一根浮枝扎进了伤口里，顿时不但流血，还红肿发烫，顿时疼得大鱼哇哇大哭。

　　他记得，那时在他身边，有什麽人抱过了他，安抚他哇哇哭泣的脸，然後用身体的某个部分，触碰了他的伤口。

　　过不了多久，他伤口的红肿便消退了。取而代之的是那人的口角肿了一大块，过了好几个礼拜才消除。

　　如果这个方法有用，是不是代表他也能这麽做？

　　大鱼想著，看著少爷依旧扶几喘息的身影，他捧起少爷的头颈，用人类男孩的唇，给了少爷的额头一个吻。

　　少爷似乎相当惊讶，转身凝视著大鱼。大鱼见吻额头没有用，他的唇慢慢往下挪、顺著少爷好看的鼻梁向下滑，然後慢慢地，滑到了少爷相同的部位上。

　　大鱼感觉少爷的口里湿湿的，有他熟悉的大海咸味。他忍不住伸出舌头，像少爷的手指一样，用舌尖抚摸著少爷的舌头。

　　他清楚地感觉到，少爷的喘息、少爷身上的痛苦，似乎在那一刹那，消失无踪了。




秉烛夜话　152

　　他清楚地感觉到，少爷的喘息、少爷身上的痛苦，似乎在那一刹那，消失无踪了。

　　＊＊＊


　　知诚望家里的木质大浴缸发愣。

　　这几天他实在忙得不可开交，除了这周末的友谊赛，因为受二年级男生班的学弟之邀，知诚答应要担任他们园游会女仆咖啡厅店长，这几天都被他们拉著，试穿女仆装外，学弟还很专业地教他一连串待客之道，让他的行为举止都能像个称职的女仆。

　　『来，学长，跟著我说一遍。亲爱的主人，欢迎回家喵～』

　　『亲、亲爱的主人，欢迎……欢迎回家。』

　　『喵不可以随便省略喔，来，再一次。亲爱的主人，欢迎回家喵～』

　　『亲、亲爱的主人，欢、欢迎回家，喵。』

　　『学长这样太僵硬了，要多放点感情哪。来，再跟著我说一次……』

　　知诚实在不知道这些学弟是从哪里学来这些高深的待客之道的，总而言之他最近为了这些训练头痛不已，常常弄到很晚才从学校回家。

　　回家之後又要例行的练拳，知诚习惯每天回家後会在家後面的观音山来回跑上三十趟，然後再到观音庙里对沙包挥拳三百次，最後回房间里做上一千次的伏地挺身，才冲澡就寝。而最近为了友谊赛的缘故，知诚更把这些训练全都加强了一倍。

　　挥汗如雨时，知诚的脑海里总会浮现那个身影，那个总是倒背著木剑，高傲却又强大的男人。

　　但这几天不知道为什麽，最近知诚想到竟陵时，脑子里总会联带想到那只鸟。就是他在後山里捡到、那只美得不像是人间物的五彩大鸟。

　　这点连知诚自己也觉得奇怪，明明两者一点关联性也没有的。

　　不论如何，这次知诚打算背水一战了。他六月底就要从归如高中毕业了，归如高中的传统是二年级暑假毕业旅行，三年级便是毕业典礼了。

　　知诚到现在还没有要毕业的实感。对於未来，知诚说实话一点打算也没有。

　　他老爸一直希望他继承这间观音庙，但他一点兴趣也没有，而且要论这些怪力乱神的事，他的妹妹知心也比他有资质得多。

　　所以知诚把这些全赌在这回的友谊赛上。他倒不真的很在意那个叫秉烛的学妹，所以才能如此轻易地让出大将。在他眼里，终究没有人能够赢过那个不可一世的男人。

　　但重要的是他自己。如果这次能够全力以赴，战得无怨无悔的话，或许能够多少看见一点未来也说不定。

　　而这件事就是在知诚跑完六十趟观音山、拖著满身淋漓的汗水，准备到浴室里冲个好澡，待会回房间上网时发生的。

　　知诚目瞪口呆地望著家里的木制浴缸。观音山因为地处偏僻，经常会有些平地看不到的野兽出没，知诚也捡小动物捡到变专业了，像上次那只大鸟都是。

　　有时也会有些松鼠或是兔子之类的钻进家里，有回知诚把自己家的被子掀开一看，就看到有只公猴子舒服地窝在那里，好像这张床是他家的一样。

　　但是对知诚来说，有人类溜进家里来窝的情况，还真是第一次。

　　这个「人类」有著一头金光闪闪的头发，连胸毛都是金的，唇边留著淡淡的金色胡渣，某个角度看上去还会发光。

　　从跨下浓密金毛间的器官可以判断，这个人类应该是公的。

　　他和当初那只猴子一样，似乎把知诚家的浴缸当成了自己家的，只见他四肢蜷缩在里头，眉间洋溢的疲累，他把头枕在自己粗壮的手臂上，睡得十分沉。

　　知诚见他浑身湿答答的，身上某些地方还沾有排水管的脏污，额头上挂著一丛绿藻，身边还散落著像是鱼鳞一样的金色薄片。

　　但这男人身体倒是很壮，知诚一直梦想拥有这种身体，结实、修长、王字腹肌外加倒三角比例，看起来就是个武术强者。

　　知诚怔怔地看了一会儿，忽然想到这种时候正常人应该叫救命，或是打电话叫警察。毕竟家里还有妹妹知心在。

　　但不知道为何，他对这个身材宛若希腊雕像的男人颇有好感。或许是他的睡容，像孩子一样纯真的缘故。

　　知诚还不知该如何是好时，只听一声低沉的喝欠，浴缸里的男人忽然伸了个懒腰，眨了眨金色的睫毛，睁开了眼睛。

　　他看见知诚，一瞬间似乎吃了一惊。他低下头，看见自己的身体，似乎更加惊慌。

　　「咦？发、发生什麽事了？！」

　　金发男人大叫著。他蓦地从浴缸里跳起来，用手击了一下掌。

　　「喔喔，喔――我想起了，我为了从那女人手里逃脱，从喷水池的排水孔钻进来，好不容易顺著水管跑进了这里，就因为太累不小心睡著了。」

　　金发男很快把视线转向眼前的知诚，眼神有些许畏缩。

　　「你、你是人类？」

　　知诚还有点不知所措，他是第一次被人问这个问题。「应……应该是。」

　　金发男往浴缸角落缩了一步。「我……我也是人类，是真的！我真的是普通人类，你看人类该有的我都有！我才不是什麽鲧鱼化成的精怪！」

　　「……呃，我知道。」

　　「你不会跟人通报吧？你不会跟四长老的人说水族的逃犯在我家里吧？」

　　知诚听见「逃犯」二字稍稍吃了一惊，但他想现在还是不要刺激这个男人好，便点了点头，「嗯，我不会，老实说我连四长老是谁都不知道。」

　　金发男似乎终於松了口气，知诚见他跨开长腿，似乎打算从浴缸里出来。但才踏了一步，整个人便像站不稳似的，软软地朝旁边倒了下来。

　　「你……你怎麽了？」知诚见金发男一脸昏花的样子，倚在磁砖上动弹不得，不由得担心起来，「你受伤了吗？需要伤药吗？」

　　金发男气若游丝地捱在墙上，半晌才口齿不清地开口：「我好饿……」

　　知诚这才知道是怎麽回事。他於是把金发男半边身子扛起来，扛进淋浴间先冲了一次澡，然後把他扛回自己房间，从父亲房里拿了一条以前的长裤，替金发男穿上，把他扛到饭厅里面坐好，开口呼唤知心过来。

　　知心一如往常安静地出现在门後，看见自家哥哥又捡了奇怪的东西回来，微微簇了一下眉头，但脸上仍然没什麽表情。

　　「知心，你帮我照顾一下这个人，我去做点简单的饭菜给他吃，他好像饿坏了。」

　　知诚说著便围上围裙，他实在不知道这个男人爱吃什麽，但听刚刚他好像提到不少次鱼，便把冷冻柜里的鱼拿下来，煮了一道清蒸白鲳，又把鱼骨的部分拿去炸了，剩下的碎肉做成鱼丸，炒了个青菜，加上白饭，弄了三菜一汤出来。

　　因为知诚从小父亲是单亲，常常因为外出摄影而不在家，妹妹知心又小他整整十岁，所以家事都是由知诚一手包办的。

　　把食物搁在桌上时，金发男先是把鼻子凑进，似乎确认什麽似地用力闻了闻。跟著便像是活过来似的，也不拿知诚准备的碗筷了，只见金发男直接捧起了整盘炸鱼骨，张开大口，竟就这样把食物扔下肚。

　　知诚目瞪口呆地看著他的吃相，金发男吃白饭的方式也很豪迈，干掉一碗饭平均只需要三秒钟，知诚最後乾脆把电锅从厨房搬过来，忙著替他添饭。

　　过不了多久，金发男便把知诚准备的饭菜扫荡一空。知诚还贴心地搬来大西瓜，直接对切拿给金发男吃，不意外地又是轻易被解决了。

　　金发男吃饱喝足，坐在椅子上打了个饱嗝。知诚和知心都看著他，金发男忽然离开椅子，竟面向知诚拱了一下手，而後鞠了个深躬。

　　「感谢这位壮士仗义相助，小兄弟的救命之恩，本将军没齿难忘。还望小兄弟见告一些名姓，来日必当报偿。」




秉烛夜话　153

　　「感谢这位壮士仗义相助，小兄弟的救命之恩，本将军没齿难忘。还望小兄弟见告一些名姓，来日必当报偿。」

　　知诚虽然听不太懂，但约略知道对方是要他说名字的意思。

　　「我、我叫知诚，知耻的知，诚意的诚。」

　　金发男露出和缓的神色。「果然是义人会有的名字啊！既然壮士如此以诚相待，本将军也不能再做藏头露尾之辈了。」

　　知诚捧著剩下半边西瓜，和椒爪一起走到家里三合院的中庭。这时候已经是晚上八点钟，由於是端午连假的初六，头顶一弯细细的明月，格外宁静光明。

　　知诚问椒爪要不要喝茶，但椒爪很快说：「男子汉是不喝茶的。」知诚只好把父亲留下来的两瓶花莲小米酒从橱柜里拿出来，给客人当饮料。

　　椒爪看到酒，立刻双眼放光，把酒瓶从知诚手里抢过来，自斟自酌了起来。

　　「本人生名椒爪，官拜三翎大将，是目前西海主人帐下第一员猛将。之所以来到贵宝地，是为了寻找自家少主。」椒爪一边喝，一边自豪地说著。

　　「少主？」知诚虽然一头雾水，还是乖巧地听著，直到椒爪停下来才打断。

　　「是的，我们家少主，说来真是天底下最命苦的一条鱼啊。少主身分尊贵，仅次於我们伟大的西海主人，本该一生活在主人和我们水族精锐的呵护与疼爱下，未来也将成为新的海主，受到万人景戴。」

　　自称椒爪的男子唱作俱佳地叹了口气。

　　「可惜命运捉弄人，我们家少主出外游玩，竟然被不肖人士诱拐，就这样失踪三十有二年，好容易找回来，竟已成阶下囚！你说，天底下还有比这更让人扼腕悲叹的事吗？」

　　知诚接过椒爪手里的酒瓶。虽然许多地方听不太懂，但知诚多少组织得出来，感觉这个叫「椒爪」的男子应该是个保姆，或是幼稚园老师之类的人物。

　　而那个「少主」应该就是他照顾过的小孩，小孩大概是什麽有钱人家的孩子，或是政治家後代，总之来头不小。

　　所以才在不注意之下，被歹徒给拐走了，这个知诚倒是常听新闻报导，什麽民工的小孩被人拐走，拿去送给另一个家庭，等小孩找回来已经不认得原本的父母了。

　　「这真是令人难过的事。」知诚於是由衷地说道。

　　椒爪获得认同，说得更加起劲了。

　　「你也这麽觉得吧？少主被拐走後，我因为自责，所以就自请退隐，化成人类的模样，到人类世界里到处找寻少主的踪迹。我找了又找，从少主失踪的海滩，一路找到了内陆，後来又跨过海峡，找到了台湾这里，才终於在一户人家里发现了少主。」

　　「真是辛苦你了……」

　　「只要能把少主找回来，怎麽都不算辛苦。」

　　椒爪像个老父亲般叹了口气。

　　「我也找到了当年诱拐少主的人，那是个无耻的人类，当时人类世界的政局似乎相当动荡，一下子什麽清廷，一下子又是什麽日本人，後来又变成什麽党的。诱拐主人的歹徒，和每一个政权都处得很好，在人类世界里相当有势力，非常难缠。」

　　 椒爪拿起脚边的酒杯一饮而尽，双手抱著胸，长长吐了口气。

　　「本人找到少主後，当然也是想立刻把他带回去。但那户人家亏心事做多了，家里竟然还请了法师，那个歹徒本人也懂一些术数，本人几次想闯进宅门，都给他们设的门神挡了回去。知诚小兄弟，你要不要也来一杯？」

　　椒爪举著杯子问一旁的知诚。知诚吃了一惊，忙摇手说：「我还未成年。」

　　椒爪似乎也不太介意，把那杯酒凑到口边自己饮尽，又继续说下去。

　　「本人本来想联络少主，告诉他我们来接他回家了。没想到少主不但不认我们这些亲从，还帮著那个人类，少主的资质本来就好，也不知道那歹徒给少主下了什麽蛊，我就这样被少主轰了出去，少主要我滚回西海，从此当云螭一族没他这个人。」

　　知诚见椒爪唉声叹气了一阵，他也不倒酒了，直接把小米酒瓶拿起来凑到唇边。

　　「後来我才明白，是少主喜欢上了那个诱拐他的人类。天底下竟有这样的事！不过就是个普通的人类，而且根据本人调查的结果，那个人类……少主都叫他老爷，根本是个娘娘腔的病鬼！最多就脸长得好看一些，但要说好看，少主也比他好看多了。」

　　椒爪忿忿不平地说著，知诚理解似地点点头。

　　「我听我爸说过，这好像就叫斯德哥尔摩症候群。啊，就是你说的，被绑架的人喜欢上绑架他的人。」

　　椒爪哼了一声。「而且那个人类真不是什麽好东西。我那时候为了陪少主，就在附近的行脚店找了工作，在那里住了下来。」

　　「那个人类，堂堂男子汉，每天就爱吸些乌烟瘴气的东西，没事就和人打牌，而他老爹去世之後，还迷上那些普通人不该沾的数术，我们修行者是循序渐进，有条不紊的自本修行起。而他那种就叫邪魔歪道！什麽钉草人、滴人血的，哪天报应上身都不晓得。」

　　椒爪尽其所能地人身攻击，知诚见他一口就把手里那瓶小米酒喝尽了。

　　「更可恶的是，他还要少主陪著他！他吸那种菸，少主也得吸，他乱玩易术招来不该招的东西，就要少主替他挡灾。还有晚上睡觉时……哎，这太羞耻了，俺说不出口。」

　　知诚发现他语气变了，就连自称辞也从「本人」变成了「俺」，金发下的脸颊微微发红，似乎是有点醉了。

　　「而且那个病鬼，本来不出二十岁就该死了，但是少主所属的云螭一族，具有净化病恙的能力，少主竟然用自己的血，去换那个病鬼的血，那个人类糟蹋自己的身体，少主就把那些坏东西全都换过来糟蹋自己。」

　　椒爪边说，边又把另一瓶小米酒凑近口边。知诚见他眼眶已然微红。

　　「我瞧这样下去不行，人类许多东西对人类本身纵或不致命，对水中的妖族而言，却是致命的剧毒。少主如果再在那王八蛋身边待下去，迟早有天毒根深种，就算肯回到我们这些家人身边，也命不久长了。我竟只能这样眼睁睁地看著少主……」

　　知诚见他眼睛里都是水光，这样一个铁汉模样的男人哭起来，还真让人有几分[欷。

　　知诚不由得伸手在他背上拍了拍，没想到椒爪便忽然转过身来，紧紧抱住了知诚，呜呜咽咽地哭了起来。

　　「小兄弟，你说这到底是为什麽啊？为什麽少主宁可选择那个人类，也不要我们这些打从心底心疼他的家人？俺是没谈过恋爱什麽的，活了五百年还是个活光棍，可少主遇上的是个如花似玉的姑娘家也就罢了，那个痨病鬼凭什麽，凭什麽啊？呜……」

　　知诚不知道该说什麽才好，他看得出男人是真的醉了，只得开口。

　　「呃……那你之前说，你家少主变成了阶下囚？这又是怎麽一回事？」

　　椒爪深吸了几口气，他放开知诚，伸手抹了抹鼻涕眼泪。

　　「这件事说来俺也不大清楚，只是有一天，少主忽然找上了在守著他的俺。俺倒是吓了一跳，没想到少主一直都知道俺就在附近。」

　　椒爪叹了口气。

　　「少主告诉我，要我去捉一个人类雌性，老实说我也不知道她是什麽人，只知道她叫作桃花，还刚刚生产不久，手里抱著个挺可爱的娃娃。我也不知道少主要我绑架她们做什麽，只不过既然是少主的吩咐，俺便照做了。」

　　「连那个婴儿一起吗？」知诚问。

　　「少主说两个都一起绑来，反正那两个人都是普通人类，易办得很。我把那个叫桃花的女孩子和娃娃都交给少主，少主就在一口井底结了术场，把那个女孩子和娃娃关了进去，俺瞧过那个术场，那是箴字结，俺也不是很懂少主为何要结那样的术场。」

　　「箴……箴字结？」知诚听得一头雾水，忙向椒爪喊停。

　　「嗯，就是……」

　　「就是以施术者才知道的一个字或一句话，做为解开术场唯一条件的结法。」

　　知诚回过头，才看到自己的妹妹靠在前厅的柱子後面，只露出一张小脸说著。见椒爪和知诚回头看她，知心很快又缩了回去。

　　知诚早习惯妹妹的古怪了，也不太在意，倒是椒爪多看了那小女孩两眼。

　　「嗯，正是如此，箴言结的规则是绝对的，如果不知道施术者设定的箴字的话，无论使用再多的武力都无法解开术场。强行破坏的话，还会伤害到术场中的人。」




秉烛夜话　154

　　「嗯，正是如此，箴言结的规则是绝对的，如果不知道施术者设定的箴字的话，无论使用再多的武力都无法解开术场。强行破坏的话，还会伤害到术场中的人。」

　　椒爪忽然从石阶上站起来，知诚看他步伐摇摇晃晃，作势起身扶住他，但椒爪却只是走到月光下，仰头望著隐没在云中的弯月。

　　「俺把那对母女抓来後，少主就说没我的事了，要我赶紧回西海去。但没过几个月，我就听说少主被大寺给捉了，罪名是蓄意杀害无辜人类，其中一个还是襁褓中的婴儿，俺才知道原来当初那对母女已经死了。」

　　椒爪饮尽了瓶中最後一滴小米酒。

　　「後来连俺都被大寺追捕，大寺的寺卒确实有一套，俺也不想给海主添麻烦，所以没回去西海找水族庇护。若是少主想待在大寺里的话，俺也不能置身事外。」

　　知诚看著金发男人高大的背影，他似乎又开始掉眼泪了，因为椒爪用手用力抹了抹脸，酒瓶摔在地上，往前滚得老远。

　　「听见少主被大寺判处极刑时，俺实在无法接受。少主是……少主死去的娘亲自双手捧著，托到俺手上的。那时候少主的娘亲还对我说：这孩子的命就交给你了。但是俺不但让少主被人诱拐，也没法从大寺手里保护少主，俺实在……俺实在是……」

　　椒爪越说哽咽得越厉害，知诚还没想到该怎麽安慰他，椒爪便忽然回过头来，牵起还在发愣知诚的手，一把揽住他的肩头。

　　「来吧，知诚兄弟，今晚本将军就抛弃辈分之见，喝个痛快吧！……」

　　＊＊＊


　　「呃……所以说，现在是什麽情况？」

　　秉烛拿著绘著玫瑰花纹的瓷杯，看著端坐在他对面的阎魔，以及同样以优雅的姿态喝著大吉岭红茶的久染，一时不知所措。

　　端午连假过後，归如高中的v境园游会也近了，秉烛几乎整天都忙於班上的吃茶店事务，上阎魔课的时候，好几次因为嗑睡而被阎魔扔过来各种物体秒杀。

　　而且现在衍被神农获准放回土地公庙了。自从上回在公园里情不自禁吻了衍後，衍似乎对他特别在意，走廊上擦肩而过时，衍都会露出尴尬的表情，一边闪避一边却回头偷瞅著他。

　　这让秉烛有些迷惘，虽然他承认衍对他的态度改变，不再把他当单纯的孩子看，这让他多少有点满足感，觉得自己被重视了。

　　但他同时也有几分失落，比起刚进土地庙时，衍看到他就骂、对他的装扮嫌东嫌西，却又无法克制地受他厨艺吸引的样子，秉烛分不出来哪一种是他喜欢的模式。

　　这就是尚融说的……所谓的「越线」吗？秉烛好像渐渐能够明白忌离的顾虑了。 

　　不过状况最僵的，还是莫过於衍和竟陵。

　　两人似乎都铁了心不再理会彼此，完全处於冷战状态。秉烛已经不知道第几次看见衍站在竟陵房门口，想敲门却又缩回了手。

　　而且不知道是不是秉烛的错觉……总觉得自己有被利用的嫌疑。

因为衍只要在竟陵看得见的时候，就会故意跟自己走得近一些，最近秉烛每天出门都和衍一道，回土地庙时，也常常只有两个人同桌吃晚饭。但只要竟陵一回房，衍就立刻像个忧郁的老人一样，一个到阳台抽整晚的菸，不管谁唤他他都不理。

　　拜此之赐，秉烛晚上翻墙出去上阎魔的课也越来越困难。虽说秉烛总觉得衍心里早就有底了，那个男人，对於感情以外的事全都敏锐到令人惧怕的地步。

　　「哎呀，就像刚刚久羊说的，一直学习而没有休假会让人变得疲惫的，偶尔像这样，师徒一起喝茶聊个天也不错啊。」

　　久染的声音打醒了沉思中的秉烛。秉烛见阎魔坐在一旁，喝著手里加了贝里诗奶酒的咖啡，头发梳得整整齐齐，唇边还挂著浅浅的微笑。实在很难跟平常那个心狠手辣，拿路边的卡车扔他还一副若无其事的师傅连结在一起。

　　而且说真的，秉烛真不知道这是什麽地方。

　　他只记得自己和往常一样，在放学後的深夜到乱葬岗找阎魔上课，但阎魔却没有在那里等他，反而是久染的两个跟班，戴著墨镜的天干和地支。

　　这两个墨镜男朝自己走过来，一个抬手一个抬脚，也没多做任何说明，就这样把秉烛用车子产地直送到这个来路不明的地方。

　　那是间套房一般的公寓独房。整个房间里只有一张床，床上罩著白色的床单。壁纸是墨绿色的，床脚的地方有台电风扇，除此之外还真是什麽都没有，连电视等等的家电都不曾看见。

　　而在房间另一端，有台休眠中的电脑，就摆在一张阳春的电脑桌上。电脑前摆著一张秘书椅，这已经是整个房间里最复杂的摆设了。

　　秉烛注意到电脑桌上摆著一座相框，里头有张黑白照片。照片里阎魔坐著轮椅在中央，而站在他身後，对著镜头微笑的，明显是和现在一般年轻的久染。

　　秉烛不知道这照片是什麽时候拍的、又在那里放了多久。但总觉得黑白照片里的阎魔，虽然罕见地并没有笑，眉目间却洋溢著一种难以言喻的温柔。和那个动不动就把路边停的卡车扔到他身上、折断他手骨还若无其事的阎魔，可以说是判若两人。

　　「这里到底是……」秉烛忍不住问。

　　「这是我在阳世的居所。」

　　秉烛听见对面的阎魔淡淡地说著，他把瓷杯子搁下。秉烛环顾了一下这间极简的房间，有种果然如此的感觉。

　　「不过我不常回来就是了，有时候要长期处理一些阳世的事务时，才会暂居一下。这张野餐桌是小久搬过来的，茶壶和茶杯也是。」

　　阎魔说著又喝了一口手里的咖啡。「就像小久说的，偶尔放松一下也不错，不是吗？」

　　「唔，这样的话，可不可以把我的手铐和颈圈给……」

　　秉烛低头看著自己的四肢，上头绑著阎魔最近训练他时都一定会上的手铐脚镣，那些镣铐好像还是特制的，任凭秉烛再用力都挣不开也就罢了，他出招出错时还会蓦然收紧，简直和孙悟空的紧箍咒没两样。

　　这些东西戴久了，秉烛倒也真的习惯了。下课时解开镣铐，还会觉得身上似乎少了什麽东西。秉烛坚持这不代表他从此变成被虐狂了。

　　「不要，我就习惯你这个样子。」阎魔任性地说著。秉烛不由得无言，但知道师傅决定的事他再异议也没有用，只得叹了口气。

　　「……今天不用上课吗，师傅？」

　　「嗯，这正是我现在要跟你说明的事。」

　　阎魔的声音依旧不带任何感情，「事实上，我在归如已经待得太久了，阴门将开，大寺那里有一堆事务要处理，生死簿也得重新建档一次，以免有阴魂藉机还阳。这些公务我不想干也得干，所以我得回神山去了，到鬼月结束前都不会回来。」

　　秉烛吃了一惊，这些日子来跟著阎魔学习易术，虽然对於阎魔的虐待狂本性有些吃不消，但数月下来，秉烛对这过於严格的师傅多少也生了感情。

　　现在忽然说要中止，感觉还挺不舍的。

　　「反正你现在大致也能接住我的招了，接下来我得动用神格的能力才能折磨你，但这样就没意思了，再这样下去，我真的会有天忍不住手痒杀了你。」

　　阎魔说著和秉烛的感伤完全无法配合的话，他把下颚枕在交扣著十指上，看著秉烛上了手铐的右手又说。

　　「不过停课倒是其次，做为你的师傅，我有个重要的任务要交托给你。」

　　秉烛一怔，随即坐直了上半身，「师傅请说。」

　　「也不是什麽大不了的事。你待在土地庙里，相信也听说了，有个麻烦的人妖要来归如，大概就在这几日吧。」阎魔冷哼了一声。

　　「喂，久羊……」

　　久染忙扯了一下兄长的衣袖，示意似地望了他一眼。但阎魔完全不为所动。

　　「本来就是人妖，叫他人妖有什麽错了？就像神农是阿宅、七妹是欧巴桑，还有八弟是神棍一样，我都是实话实说而已，我还没叫他偷窥狂咧！一天到晚偷听别人的秘密，就算他是个哑巴还是让人很不爽。」




秉烛夜话　155

　　「本来就是人妖，叫他人妖有什麽错了？就像神农是阿宅、七妹是欧巴桑，还有八弟是神棍一样，我都是实话实说而已，我还没叫他偷窥狂咧！一天到晚偷听别人的秘密，就算他是个哑巴还是让人很不爽。」

　　秉烛见久染一脸担忧，一副担心待会就有雷会从天上劈下来似的。但阎魔已经转回头来，用指尖点著桌面开口。

　　「我不在归如的期间，我要你监视那只云螭。」阎魔说。

　　秉烛愣了一下：「云螭……？是说忌离哥吗？」

　　「嗯，人妖来夜巡，连带会带来不少牛鬼蛇神，每年都是这样。本来归如四周是有大寺设下的术场的，那是黄道术场，跟著天理变应的，从四千六百年前天门开後就没有变过。也因此大寺刻意防范的人，决不会让他们混进归如。」

　　阎魔撇了一下唇。

　　「但是因为暗访的缘故，人妖想要广开言路，和那些低贱的物种混交情，说到底他就是靠这一招骗到这麽多信徒的。所以难保不会有大寺头痛的人，伪装成人妖的信徒，和人妖一起混进归如来。」

　　秉烛有些不解：「呃……可是，这和监视忌离哥有什麽关系？」

　　阎魔似乎犹豫了一下，把背靠回轮椅上才开口。

　　「你知道，最近有逃犯混进归如的事吗？」他问秉烛。

　　秉烛点了点头，那天衍和那个金发男对侍的画面历历在目。想到衍，秉烛胸口不知为何又是一阵刺痛，忙喝了口茶掩饰过去。

　　「那个逃犯，过去曾是那只云螭的忠仆，他混进归如最主要的目的，就是为了把那个小云螭劫走。」

　　「劫走？」

　　「嗯，若是让那只云螭回到西海，後果不堪设想，大寺颜面扫地事小，让这麽大一个囚犯从服役中脱逃，大寺为了维持威信，势必要主动讨伐水族。到时候不是动用一、两个寺卒便能解决的事情，绝对会掀起战争。」

　　「战争……」

　　秉烛眯起了眼睛，总觉得这辞十分虚幻不实，却又十足惊心。

　　「嗯，大寺也不是没和妖神的族裔战争过，两千多年前和兽族就有过一次，据说这也是土地庙那只神兽之所以出生的原因。」

　　阎魔轻描淡写地说著，他也不给秉烛追问的机会，迳自说了下去。

　　「总之，我要你做的事很简单，那就是确保那只云螭留在土地庙里。任何接近云螭的人，你别问是谁，杀掉就对了。」

　　久染忍不住开口了：「久羊……」

　　「怎麽，做得到吗？其实也不是要你做什麽残忍的事，不过就是按照我的指示，对那只云螭做一点合理的监控行为罢了。」

　　阎魔不让久染有发言的机会。秉烛露出犹豫的表情，阎魔又说：

　　「你知道，要是那些逃犯真劫走云螭的话，云螭是在归如土地庙服役，劳役犯脱逃，土地神也难辞其咎。更何况那些人可是逃犯，为了劫回他们主人，什麽事情都做得出来，你以为他们会放过代表大寺的归如土地神？」

　　他皮笑肉不笑地扬了一下唇。

　　「你向我学习易术，不就是为了帮上那个人类土地神的忙？那麽现在正是时候。」

　　「但是……但是为什麽是我呢？要监视犯人什麽的，大寺不是应该有很多人选吗？」

　　「因为对方会有所警觉。你别小看那个云螭，总是装成一副人畜无害的样子，其实他厉害得很，大寺几次派出拟态的寺卒去监视他，都被他本人、或是他身边那只神兽给察觉，无声无息地做掉了。」

　阎魔支著下颐，望著秉烛笑笑。

　　「但你不一样，听小久说，你和土地庙里的人处得不错，还同桌吃饭呢！在他身上做一点小小的手脚，应该难不倒你才对。」

　　「但是久羊，要是秉烛真对忌离动手，西海那里绝不会放过他的！」

　　久染几乎要拍桌站起来，但阎魔仍旧一派轻松。

　　「你放心吧。我听说海主向敖最近身体似乎不是很好，据说是天年到了，他本来就差自己的弟弟向颛好几百岁，水族的寿命通常难以过千年，除非他在死之前修得神格，否则过不久就得进阴门了。」

　　阎魔的话让久染和秉烛都吃了一惊，阎魔又继续说。

　　「这也是向敖为何如此积极，不惜违抗大寺，也要把自己的亲弟弟劫回家的原因吧！哼，水族的做事方式就是这样，极端又脱离常识，真是麻烦。」

　　他又冷冷地补充：「你别小看龙，龙族的人，平常看起来温驯，发起狂来都是很恐怖的。龙鳞是这世上最坚硬的装甲，任何武器都无法突破，龙角的破坏力也是数一数二的。小久，这你也没办法否认，对吧？」

　　久染似乎叹了口气。

　　「是没错。龙一但发起狂来，通常就听不进人话，它们的脑袋里有个像开关的东西，一但被启动就无法收拾。」

　　她看著秉烛。「上次七姊座下的应龙，就是你们经常看到的那台白色宾士，因为蛟龙嘲笑他矮，气得在会议室里和他打起来。两个人化回原形互干了三天三夜，最後把会议室的西边炸了个大洞，神农二哥出面劝架也没用。」

　　「以那云螭的实力，万一他倒戈闹起来的话，土地神便不用说了，就是加上那只小太鹄，恐怕也难缨其锋，到时不是死一、两个人就能解决的事。」阎魔又接口。

　秉烛不禁默然，他知道阎魔他们说的没错。

　　但向来温顺的忌离，会反抗衍、甚至伤害衍的场景，秉烛却怎麽也无法想像。

　　「……看你这麽迟疑，恐怕是不知道那只云螭过去的丰功伟业吧？也是，罪犯总是如此，披上一层羊皮，便假装自己是喝奶长大的了。」

　　阎魔忽然冷哼一声。秉烛虽不是好探人隐私的，还是不由得好奇起来。

　　「忌离哥究竟……做过什麽事情？」

　　阎魔张开口，半晌似乎又改变了主意，转头望向一旁的久染。

　　「你不如问小久吧！那个云螭是她参与长老会议三百多年来，第一个让她投下极刑赞成票的罪犯。」

　　秉烛有些惊讶地看向久染。久染抿了抿唇，神色满是黯然。

　　「嗯，忌离他是……西海主的弟弟，同时也是海主下一任的继承人。本来是这样的……但是有回忌离被仆从带到海边玩时，却忽然失踪了，後来才知道是被人类当成普通的鱼类，带回家豢养。这一失踪就是三十多个年头。」

　　「咦？这样就找不到了吗？」秉烛讶异地问。

　　「豢养忌离的人类，当时正巧要搭上从陆地往台湾的船，所以才会出现在海边，那个人类本是广东一带经商的望族，因为和族人不合，那时候清廷的禁令刚巧废除，那家人才举家迁徙到台湾。忌离就这样被一起带上了船。」

　　久染闭上了眼睛。

　　「忌离和豢养他的人类产生了深厚的感情，这在妖兽与人类间也很常见，人类豢养忌离的期间，刚好是一只妖兽从幼体转变成成体的时期，那个人类对忌离而言，既是生养他长大的父亲，又是他最信任的朋友，两个人有非常深刻的信赖关系。」

　　秉烛点了点头，他曾经听衍略微提过，尚融小时候就是他父亲豢养的狗，人与妖能建立友谊，多半都是以此形态。

　　「只不过那个人类的身体很虚弱，我听久羊说过，本来生死簿上的阳寿不超过二十年。但因为豢养了忌离这样的妖，改变了他的机运。」

　　「生死簿……是可以随意更改的东西吗？」秉烛忍不住问。

　　「生死簿只规定了人与妖与生俱来的阳寿，但人在阳世的寿命，会随每个人的福缘、恶念、积德、造孽而不断改变。这也是为什麽每年阴门开前，我都得让生死簿更新档案的缘故。顺带一提现在生死簿已经全数电脑化了，只要输入管理者密码就可以更新。」

　　阎魔用专家的口吻说著，半晌又冷笑了笑。

　　「其实在你身边，就有个因为神格者界入，强行修改生死簿上死期的例子，那个人到现在还好好地活著，看了真令人不愉快。」

　　秉烛愣了一下。「改变死期……？谁？」




秉烛夜话　156

　　秉烛愣了一下。「改变死期……？谁？」

　　但阎魔并没有回答他。这时久染在一旁开口了：

　　「总而言之，忌离以水族的本能，吸收那个人类的病恙、涤清他身上的积毒，那个人类身体便一天天好起来，逃过了原本的死期。」

　　秉烛「嗯」了一声，久染原因不明地叹了口气，又说下去。

　　「那个人类长大接掌家业後，也利用忌离成体後的外貌，拓展了不少生意，生意的内容我就不说了，有正经的也有不正经的。总之忌离的存在，完全改变了这个人类原本生来的机运，这在大千世界里也是很少见的。」

　　「利用忌离的外貌……是？」秉烛眨了眨眼。

　　久染又叹了口气，把额头枕在手背上。

　　「这些也是後来我们为了定忌离的罪，才让人慢慢去查的。总而言之，像忌离这麽尊贵的水妖，又这样年轻，连神兽也无法抵挡他的魅力，寻常人类当然更没办法。但这是忌离自己愿意为那个人类做的，到头来也无法苛责任何人。」

　　秉烛听得似懂非懂，久染似乎也不想解释这部分，继续又说。

　　「本来那个人类就这样安分到晚年，也就罢了。但偏偏在他四十九岁那年，他迎娶了一位妻子。」

　　久染看了对面始终冷笑著的久羊一眼，握紧双手开口。

　　「那个女孩子，似乎是忌离的主人在街上捡来的，是个普通的人类，还是穷苦人家的女儿。忌离的主人和那个女子陷入热恋，过不了多久就宣布要迎娶她进门，隔年夫妻俩就生了一个小宝宝，一家人幸福美满。」

　　久染越说神色越黯然。

　　「那个人类在娶妻时，并没有想到忌离，对人类而言，忌离只是他豢养的宠物，就像人类养狗一样。

　　「但忌离不同，他自幼就被人类豢养，不但视那个人类如父、如友，也将他视为伴侣。要知道水族关於伴侣的约定是终生的，至死方休，但有时至死也不见得会被扬弃。那个人类娶了其他女子为伴侣，对忌离而言便形容背叛。」

　　「所以忌离哥他……就杀了那个女孩子吗？」秉烛小心地问。

　　久染轻叹一声。

　　「要只是单纯杀死那还好。忌离当时已有百多年道行，加上他的血统和资质，还有身为云螭的天赋，已经是有相当实力的妖神了。忌离让前来找他回家的仆人绑走了那对母女，把他们关进宅院的井底，然後用箴言结封印起来。」

　　「箴言结？」秉烛问。

　　「像是电脑的Password一样，没有输入正确的密码，就无法解开的术场，箴言结就像是这样的东西。」

　　久染解释道。

　　「忌离把她们母女囚禁在里头，然後往术场里头放水，水还不是一次放完，而是一点一点，分成三天的分量慢慢地渗入，让那对人类母女饱受惊吓与恐惧。後来母女的尸体被发现时，妈妈为了保护婴儿，到死都还高举著双手，把小女孩举在头顶。」

　　秉烛一时说不出话来，「可是忌离哥……忌离哥为什麽要这样做呢？」

　　「忌离在设下箴言结後，就把这件事告知他的主人，他的目的就是要报复那个人类。他的主人当然相当惊恐，到处找方士拯救他的妻女，其中有些修行者和大寺有连系，就通报了大寺，我们就派人把忌离捉了起来。」

　　久染低垂著颈子。

　　「忌离当时完全没有反抗，我想他也早预料到这种结果。神农二哥把忌离带到大寺里，逼问他解开术场的箴字，几个长老也好言相劝，如果他肯好好地解开术场，放了那对母女，大寺也愿意从轻量刑。

　　「但水族的人大抵如此，平常看起来柔顺似水，一但坚持起什麽来就和石头一样硬。

　　「忌离那时候便坚持，除非那个人类亲自来向他下跪，求他解开术场，否则即便他死，也会带著那个箴字进阴门。」

　　秉烛越听越惊讶，只觉後颈缓缓淌出冷汗，他用左手握住微颤的右手。

　　「後来……呢？」

　　「大寺当然不会容许妖神胁迫人类，二哥下令把忌离打进阴牢，把他送进审问房，二哥和久羊当时连续三天，用各种方法联手拷问忌离，想逼他说出那个箴字。」

　　秉烛不由得缩了一下。「呜啊……二长老和师傅联手，感觉就好可怕。」他偷瞄了眼在旁边闭目养神的阎魔。

　　「我完全不想知道里头发生了什麽事……总之，神农二哥向来善於攻心，久羊则对肉体刑很在行，他们两个人联手，很少有罪犯会不屈服。」

　　久染脸色难看地说。

　　「但是那一次，二哥和久羊用尽了所有手法，软硬兼施，一直到第三天的清晨，还是没有办法逼忌离说出半个字。最後连二哥也没办法，只能告诉那个人类，说如果他要救自己妻女的话，只有向忌离低头了。」

　　「那他低头了吗……？」

　　久染吐了口长气。

　　「嗯，他每天看著自己的妻女一点点被淹没，其实精神已经很脆弱了，那时候的情景我还记得。他跪在忌离面前，拉著忌离的衣o，大哭著请忌离放过他的亲人，还说只要忌离不杀他们，忌离要把他怎麽样都可以。」

　　「那忌离哥他……」

　　「忌离到最後，只说了一句话。」

　　久染又闭了一下眼，彷佛当初的情景就在眼前，而不忍卒赌。

　　「他对著哭喊的主人说：你都想不透箴言的话，我又怎麽会知道呢？然後就忌离就离开了，连回头看一眼那个人类都没有。」

　　「所以最後还是……没说啊。」秉烛怔怔地说。

　　「後来八长老冒著伤害到术场中人的风险，强行解消了那个箴言结。」

　　久染继续说著。

　　「但已经来不及了，那个女孩身体本来不是很好，另一个又是襁褓中的婴儿，母女俩就这样双双淹死在里面，那个叫桃花的女孩子，被救出来时还有一丝气息，他和忌离的主人说，要他好好活下去，能够嫁给他当一年的妻子，她就觉得幸福过头了。」

　　秉烛默然无语，久染拿起装茶的杯子，把唇凑向空杯。

　　「後来那个人类精神上受不住，在替妻女做完头七後，就在後山举枪自杀了，而那个人类一手创建起来的事业，下场也不用说了。那个人类，最终完全回到他遇见忌离前本来该有的机运。」

　　久染用双手捏紧手里的杯子。
　　
　　「这件事让长老会议大为震怒，毕竟说起来真的满丢脸的，九个长老各显本领，竟然还奈何不了区区一个妖神，保护不了无辜的人类。这也是为什麽大寺即使知道可能和水族发生战争，也坚持要处忌离死刑的原因。」

　　「哼，本来就该死的罪犯，和大寺的颜面有什麽关系？」秉烛听见阎魔在一旁冷哼。

　　「对了，那个箴字……就是解开术场的箴字，到最後还是没人知道吗？」秉烛问。

　　「嗯，我在忌离的审判上也曾问过他，但忌离总是不肯说。」

　　久染的声音满是沉郁。

　　「我想忌离一直认为，那个人类应该想得到才对。毕竟他在一开始就告诉他箴言结的解法，如果他想得到箴字，之後也就没这麽多事了。终究忌离和那人没有缘分，唉。」

　　桌边一片宁静，阎魔後来没再插口，连秉烛也低头想事情。过了半晌，只听久染又缓缓开口：

　　「当初……我之所以会投赞成票，是因为我觉得，那是忌离的希望。」

　　秉烛抬起了头，「希望……？」




秉烛夜话　157

　　秉烛抬起了头，「希望……？」

　　「嗯，我审问过非常多的罪犯……有一般的妖兽，有人类，有修行者，当然也有像忌离那样的妖神。但即使是竟陵，当年在受审时，从他的眼中也看得到一点对於自身境遇的恐惧，虽然无悔，但那些人脑子里还是有自己的，会为自己想。」

　　久染打著禅语似的，缓缓说著。

　　「但是忌离……不同。虽然和竟陵一样无悔，但我从他的眼神里，看不到任何一点关於忌离这个人本身的思考，忌离已经死了，拥有『忌离』这个名字的水妖，在豢养他的主人背弃他时，他就已经不存在这世上任何一个地方了。肉体活著只是形式而已。」

　　久染长长叹了口气，彷佛为这一连串故事做总结。

　　「我不相信罪……我认为罪和罚在阳世里，最终都是相抵的，没有人会真正亏欠另一个人。虽然说这种话有点伪善，但我之所以支持处死忌离，是因为他希望如此。」

　　她抬起了头，看著窗外逐渐移动的光影。

　　「即使到如今，恐怕他也一直如此希望……吧。」

　　＊＊＊


―生气鸟　进入聊天室―

　　克莉丝蒂：生气鸟，晚安安――

　　超级血腥玛俐：喔喔，是生气鸟！

　　南斗神拳：生气鸟出现了！

　　生气鸟：大家晚安。福德正神不在啊？

　　超级血腥玛俐：对啊，他最近好像很烦恼什麽事情的样子，上回来时呓语了一堆不知道什麽东西，我们都吓了一跳呢！

　　生气鸟：比如说什麽？

　　克莉丝蒂：好像说什麽他喜欢的不是他的，他以为喜欢的好像不喜欢了，他从没想过会喜欢的竟然喜欢了……这类摸不著头绪的话。

　　生气鸟：这样啊……

―伪娘猫　进入聊天室―

　　生气鸟：等、等等，这是什麽生物？

　　伪娘猫：大家晚安喵！

　　克莉丝蒂：啊，是小猫耶，晚安^^！

　　南斗神拳：晚安，今天人到得好齐喔！只差静香鱼几乎就全来了。

　　超级血腥玛俐：咦？生气鸟还没有见过他吗？他来这里有段日子了耶。也对，生气鸟最近都没有上线说。

　　伪娘猫：喵喵，我刚学BBS不久喵，我在板上遇到福德正神，他就把我拉进这个聊天室了。生气鸟也是常客喵？

　　生气鸟：……………………

　　克莉丝蒂：对啊，生气鸟可是灵异版的老顾客呢！不过生气鸟最近怎麽了吗？真的很少见你上线呢！

　　生气鸟：……嗯，其实我，最近迷上了寓言故事。

　　南斗神拳：寓言故事？

　　生气鸟：是啊，我最近还看到一个很有意思的故事。里面说有只鸟看中了一棵玉米笋，那棵玉米笋非常新鲜，虽然小了点老了点，全身散发著我很好吃的光泽。小鸟非常地中意那根玉米笋，就拍动翅膀，在那棵玉米笋上停了下来。

　　克莉丝蒂：的确很像是寓言故事的开头。

　　生气鸟：小鸟越看这棵的玉米笋越中意，想著一定要快点把他吃乾抹净，以免其他的鸟来和他抢。但是总觉得这样就把这棵玉米笋折了，吃完就没有了，未免有点无趣。

　　生气鸟：所以小鸟就每天来监视玉米笋，每天停在他身上栖息，没事摸他两下，蹭他磨他，但就是舍不得吃掉他。

　　南斗神拳：好神奇的小鸟……可以问品种吗？

　　生气鸟：但随著日子一天天过去，小鸟有点急了，它担心玉米笋要是再不吃，怕是要被刮风下雨给折损了，要不是就是让别人给折走了。

　　超级血腥玛俐：既然这样，那就快点折啊！

　　生气鸟：小鸟也这麽想，小鸟有天起床终於下定决心，今天一定要把玉米笋折下来吃了。他拍著翅膀飞到玉米笋那里，你猜它看见了什麽？ 

　　伪娘猫：什麽喵？

　　生气鸟：有只从没见过的猫，从玉米笋後头冒出来，伸出猫爪折下了那根玉米笋，然後就在小鸟面前，把那棵玉米笋给活生生吞了。

　　南斗神拳：啊，这真是令人难过的事。

　　克莉丝蒂：就寓言故事而言，还真是有点寓意不明啊（汗）……

　　超级血腥玛俐：可是这说倒底还是那只小鸟的错吧？如果他不要犹豫那麽久，想吃又不肯老实吃的话，也不会被小猫抢走啊！对吧，伪娘猫？

　　伪娘猫：喵！就是说啊！

　　生气鸟：……总之，现在那只小鸟非常懊悔，懊悔到很想掐死那只猫，把它嘴里的玉米笋抢回来。不过时候未到就是了。

　　南斗神拳：说起来，明天就是归如高中的v境园游会了呢！

　　克莉丝蒂：嗯嗯对啊，我爸已经在门口摆了香案了，还有要给妈祖吃的蛋糕。再提醒大家一次，一定要来2―A女生班的执事咖啡厅喔！＞＜

　　超级血腥玛俐：是说期待这麽久的拳社剑社友谊赛，两天後就真的要开始了呢！感觉好不真实喔。

　　克莉丝蒂：今年应该还是剑社赢吧？

　　超级血腥玛俐：很难说很难说，最近拳社新加入了一个女社员，听说她真的很强喔！今年情势会逆转也说不一定。

　　南斗神拳：真要能逆转就好了……

　　生气鸟：我不会让他逆转。

　　伪娘猫：喵，逆转什麽？

　　克莉丝蒂：嗯嗯，就先这样吧，我要下了。

　　南斗神拳：咦？这麽早吗？

　　克莉丝蒂：嗯，最近不知为何常常睡不著，结果白天都精神不济，真是糟糕。今天想早点睡，看明天会不会好一点。

　　超级血腥玛俐：睡不著？是失眠吗？

　　克莉丝蒂：也不是……就是一直做一些怪梦。而且还连续好几天做同样的梦。

　　生气鸟：什麽样的怪梦……？

　　克莉丝蒂：嗯……其实我也不是记得很清楚，好像是……我被关在一个很深很深的地方，那地方很黑、很暗，无论我怎麽大声叫喊，都没有人听见的样子。

　　伪娘猫：呜，感觉好恐怖的样子。

　　克莉丝蒂：我敲著旁边的墙壁，想要找人救我出去。这时候我身边忽然传来水声，我回头一看，才发现墙壁不知为何破了一个洞，大量的水就从外面不断地涌进来，逐渐把我淹没。那些水淹过我的脖子、淹进我的嘴巴、盖过鼻子，淹起眼睛……每次总是要到我快被淹死的前一刻，我才会蓦然惊醒过来。

　　南斗神拳：听起来就是很恐怖的梦……

　　超级血腥玛俐：梦也是灵异经常讨论的题材呢！有人说每个梦其实都是有意义的，有些梦关联到自己的前世或是下一世的事。

　　克莉丝蒂：而且最近经常恍神，醒过来时发现自己站在某个地方，手上还拿著某个东西，但自己却完全想不起来是什麽时候走到那、又是什麽时候拿起那样东西的，唉……

　　南斗神拳：（拍拍）应该是园游会太累了吧！多休息一下就会没事的。

　　伪娘猫：快去睡觉喵！

　　超级血腥玛俐：放宽心睡觉吧，一切都会没问题的！晚安！

　　克莉丝蒂：嗯……说的也是。那我去睡了，明天一定要精神抖擞地参加园游会！大家晚安罗！

　　―克莉丝蒂　离开聊天室―

　　＊＊＊


　　归如高中的园游会，终於盛大开幕了。

　　衍总算在园游会的前一天，获准回到他可爱又温暖的土地公庙。

　　主要还是因为他被逃犯打到身体千疮百孔，神农才大发慈悲，特准他提早结束打工，否则衍不敢想像他在那边三天後会变成什麽样。已经有超过十组客人递名片问他要不要跟他回家了，其中有七组都是外貌年龄超过五十岁的大叔。

　　回到土地庙的衍，马上面临各种残局，首先是尚融真如秉烛所说的，就这样从归如土地公庙消失了。

　　衍本来以为，尚融像之前差点上了他一样，只是闹几天别扭，整理一下情绪，很快就会回到土地公庙。

　　但是他等了两天，还打电话问了久染。久染说神山那边也没有尚融的消息，她还特地请天干地支去他们过去共同的居所，也就是庖栖寺看看，但始终没有尚融的踪迹。

　　他终於厌烦这种假扮人类的游戏了，衍想。打从一开始，那个男人就不该待在他身边，不该以人类的方式生活在这里。

　　当初下定决心离开庖栖寺时，衍其实就有了觉悟，自己身为人类，这可能不到百年的光阴里，将再也无法见到那个男人。

　　衍承认，这个觉悟当初煞费他一番挣扎。他本来满十八岁时就想下山，但每天醒过来，看见尚融的背影，衍便又觉得好像也不急著今天走。或许明天、或许後天、或许大後天……

　　真的离开尚融那一晚，衍从心口拿出了多麽沉重的东西，只有他自己知道。




秉烛夜话　158

　　真的离开尚融那一晚，衍从心口拿出了多麽沉重的东西，只有他自己知道。

　　但一旦下定决心後，一切就容易多了。接受大寺的提议，回来归如接掌土地庙时，衍心中说真的，已经完全没有那个男人的影子了。

　　但是偏偏，这回他却出现在那里。

　　但即便那个人在那里，对他而言意义也全然不同了。衍也一直以为，这回尚融不管做些什麽：把目光放在另一个人身上也好、有天无声无息地失踪也好，衍觉得自己都能不痛不痒、处之泰然。

　　但是这两年相处下来……即便衍再怎麽极力地避免和尚融有交集、把那个人当空气。人真的是脆弱的生物，哪怕只是天天在餐桌上见个一秒钟的面，持续个两年，也能产生全新的羁绊。

　　衍想起那些和他短暂相处的片段。想起迎新的烤肉会、想起大斋日，想起那个人牵著他的手、想起他和他把酒言欢的样子……

　　想到以後或许真的再也见不著那人的面，衍一度以为已经完全停止的心脏，竟又莫名地、缓缓地刺痛起来。

　　「混帐东西……」衍不由得咬住了牙。

　　好在他的心脏，自从那天在喷水池边，被秉烛的那个吻惊吓过後，竟有好一阵子不再发作了，连续几天都相当安分。

　　这让衍安心不少，他也庆幸自己还好没有大惊小怪，跑去找尚融哭诉。果然之前的那些疼痛，都只是他神经过敏罢了，没什麽大不了。

　　还有另一件让衍非收拾不可的残局，那就是秉烛。

　　衍实在无法理解，关於那天归如公园里的那个吻。

　　他虽然没谈过几次恋爱，却也不是第一次和男人接吻了，秉烛那个吻，无论他再怎麽在心里曲解，也无法把他欺骗自己那只是个晚安吻。

　　先是跟自己告白、然後是把自己压在地上热吻……而且还是美少年。衍不管再怎麽迟钝，也无法再否认那个不男不女的孩子，确实是对自己抱持著某种情感。

　　但是怎麽会呢……到底是从什麽时候开始的？不，与其说是从什麽时候开始，衍比较想问是秉烛到底喜欢上他哪里？虽然可能只有外表，但自己的年纪整整大上他一轮，长得又没有特别帅，又颓废，经常有黑眼圈，还是个变态色老头。

　　而且还是根玉米笋……衍越想越自暴自弃。秉烛一定是哪根筋不对劲了，像他这个年纪的美少年，多的是爱慕他的女性或男性，喜欢上自己简直就是不可能的事情。

　　除了质疑秉烛的品味，衍也想到竟陵。

　　说到竟陵，那真是衍最近最最想不透的事情。

　　本来他以为竟陵应该是有点喜欢他的……就算不是情人间的喜欢，至少也是一种孺慕，毕竟他经常抱著自己说好喜欢你，两个人的互动无论在床上或床下都还挺不错的。

　　但是自从他把竟陵从妖鬼手里救出来以後，那家伙就越来越奇怪。先是主动要求跟他分房睡，害他一星期有一半的时间，只能跟自己的手指头交流。

　　然後就是那个莫名其妙的暴发户，竟陵的表现就像是完全迷上他了，不但频频跟他出门，还毫不避讳他的目光。

　　衍以为竟陵要是对他有一丁点的在意，那麽这种行为应该要背著他偷偷来才对，至少也应该稍微闪避他的目光一下，而不是任他在那里气到吐血。

　　而且那天在公园里，竟陵不停地诉说那个暴发户有多好，手上还拿著暴发户送的礼物――那把剑，衍想到就觉得胃一阵扭曲。

　　衍其实也有在想竟陵的剑的事，想说领著拳社和剑社对干，未免对竟陵有点不好意思，所以他偷偷上网团购了一把看起来颇帅气、他觉得耍起来也很适合竟陵的木剑。

　　没想到还没来得及到货，就有人和他想到了同样的事情。

　　种种迹象让衍觉得，他是不是从头到尾都会错意了。竟陵根本不曾喜欢过自己，会和他上床，只是他占地利之便又好拐上手而已。

　　但要说竟陵对自己丝毫没有情意……衍又觉得有点受伤，他对这一个尽心尽力，这一个却全然不领情。反倒是另一个他怎麽回想都只有空白的小不点，竟然成了第一个跟他告白的美少年。

　　这就像夹娃娃时瞄了半天，夹起来却是旁边的钥匙圈那麽失落。

　　「啊啊，搞不懂……」

　　衍抱住了一头乱发，把额头贴在桌面，整个人趴倒在教休室的桌上。

　　「老师……？」

　　门口传来清脆细小的嗓音，让衍以为是秉烛，差点从椅子上跳起来。

　　「……嗯？」

　　衍抬头一看，便看到一个穿著黑色西装、编著单支的中国式长辫，领口的地方还有红色领结的少女。少女的额发还特别上了发胶，看起来还真有几分帅气。

　　「桃、桃惜？」衍定睛了一下才认出来。

　　少女腼腆地露出微笑，衍才想起自己班上女生开的是执事吃茶店，那些小女生从一周前就一边尖叫、一边互相试穿燕尾服和西装了。

　　「老师，因为园游会快要开始了，吃茶店也要开始营业了，大家都希望老师可以当我们『赛巴斯酱』吃茶店的第一位客人，所以想请老师过来一趟。」

　　桃惜有礼貌地说著。不过没想到效果那麽好。衍看著眼前的男装丽人，无法否认女孩子脱掉裙子，穿上这种阳性的服装後，对他而言反而更具吸引力。但他不好意思太明目张胆地看，只快速地扫视一下班长的装扮。

　　「好……是说，你的眼镜，没问题吗？」衍指了一下桃惜的脸。

　　虽然他不相信眼镜拔下来任何人都会变成美女的传说，但无法否认不戴眼镜的桃惜，和平常比起来真有一种反差美。

　　而且总觉得今天的桃惜和平常有点不一样……怎麽说，大概是因为男装的关系，衍觉得桃惜全身上下散发出一种锐利的气场，好像靠近会把人割伤那样。

　　「嗯，没问题，我有戴隐形眼镜。」

　　桃惜笑著说，她在口袋里掏摸了一阵，摸出了她平时一直戴著的那副黑框眼镜，在手里甩了甩。自从芬妮那件事情发生以来，衍总觉得这个小女孩，彷佛一夕之间成长很多，连笑容也变得坦率了。

　　「不过这是我人生中第一次戴隐形眼镜呢！把镜片放进眼睛里时都快哭了，我一直觉得在眼睛里面放其他东西是不可能的事情。」

　　衍看著她的笑容，又把视线移到她的眼镜上，「你那副眼镜，好像戴很久了？我记得上次健检，你的近视没那麽深哪？」

　　桃惜一呆，随即有些不好意思地低下了头，「嗯，因为这副眼镜，是我妈妈留给我唯一的东西……说起来，还跟妈祖v境有点关联呢。」

　　「妈祖v境？」

　　「是啊，听我爸爸说，我周岁时差不多刚好遇到妈祖v境的活动，妈妈带著我去庙里，那时候庙里也很热闹，也有替小宝宝举办抓周，我虽然已经过了抓周的年纪，但妈祖庙那里的人说，还是给我抓抓看。据说当时抓到的就是这个东西。」

　　抓周是许多华人社群里都有的民俗之一，简单说起来就是小宝宝的性向测验，桌面上的东西依据周礼，会设置十到十二项的礼器，供宝宝随意抓取，而以抓到的东西来判断宝宝未来的命运，也可以说是占卜的一种。

　　不过衍听过各种抓周的礼器，倒没听过还有黑框眼镜的。不知道是哪一家妈祖庙这麽前卫，多半又是个空庙吧。

　　桃惜垂著颈子，「过了隔年，我妈就去世了。所以才说那是她留给我最後的遗物了，每次戴著它的时候，心里就觉得安心得多，好、好像我妈还陪在我身边一样。」

　　衍跟著班长一路走到了二年级女生班的教室，整个走廊散发著浓厚的节庆氛围。一年级男生班好像是做鬼屋，半个走廊被他们布置成万盛节加倩女幽魂的气氛。还有个班门口装饰的活像台中的金钱豹，里面却是卖卤味的。

　　社团的摊位那就更精彩了，手工艺社、吃喝玩乐社、缝纫社这些以成品为主的小社团早已搭起蓬子，向同学叫卖起来。戏剧社、合唱团这些表演为主的成员，则还在忙进忙出地搬道具、搬舞台，为接下来的表演做准备。

　　衍当初想当老师的原因，其中之一便是这个。看著这些比他年轻的孩子，挣扎却坚强地挥洒自己的青春，衍就有一种自己确实还活在这世上的感觉。




秉烛夜话　159

　　衍当初想当老师的原因，其中之一便是这个。看著这些比他年轻的孩子，挣扎却坚强地挥洒自己的青春，衍就有一种自己确实还活在这世上的感觉。

　　他一走进女生班的教室，全班学生就欢呼起来。然後是齐声的欢迎语：

　　「衍少爷，欢迎回家！今天也辛苦了！」

　　衍又是有趣又是发窘，外场的女生包括芬妮在内，几乎全穿上了燕尾服，绑起了头发，戴上白色丝绒手套，乍看过去真像一群小少年那样。

　　「少爷，今天想要什麽样的下午茶呢？」

　　衍的背後响起熟悉的嗓音。他一惊回头，立刻便愣住了。

　　映入眼廉的是位完全的美少年。他穿著深蓝色的燕尾服，胸口的地方还别了优雅的金色名牌，靛色的长发束成马尾，洒脱地逸在脑後。手上一样戴著丝绒手套，额发则向上梳，整个人充满英国风的绅士气息。

　　衍看著站在他身後，捧著托盘和菜单的秉烛，一时完全说不出话来。

　　「少爷？」

　　秉烛露出询问的表情。衍眨了眨眼，还无法从这梦境似的场景中回过神来。听见班上女生在一旁说：「秉烛同学真的很适合男装呢！看起来跟真的男生一模一样！」时，衍才稍稍清醒过来。

　　等等，这样真的可以吗？没人发现这个人是个少年吗？衍在心中哀嚎。

　　衍被胁迫点了一个蜂蜜司康和一杯热红茶，这间执事吃茶店还真是服务做尽，在全班无良女生的怂恿下，秉烛坐在衍大腿上，替他切开司康，抹上奶油。这期间衍整个人浑身僵硬，用尽所有的自制力别开视线，连秉烛的甜点介绍都没听尽耳里。。

　　咬下第一口时，全班女生都齐声欢呼起来。桃惜难得扯开嗓子喊：

　　「各位同学，二年乙班『赛巴斯酱』执事吃茶店，正―式―开―幕罗！」

　　还没接近中午，整个归如高中已经塞满了人，接下来会有一连串的活动。因为是以妈祖绕境为名举行的庆典，所以每年中庭广场上都会放映林妈祖的介绍片，还会有民俗社的学生抬著小神轿绕学校一圈。

　　而每年四长老也都差不多这时候来，衍想到头就又痛起来。今年因为逃犯的事，说不定会因此耽搁到，搞不好乾脆就不来了，衍衷心这麽希望著。

　　因为下午就是拳剑两社的友谊赛，衍就想先去找知诚，讨论一下赛事的进行。但才路经三年级的教室，就被甜甜的声音叫住了。

　　「亲爱的主人，欢迎你回家，喵～」

　　衍回过头，映入眼廉的是令他脑袋微微一晕的画面。两个男生班的少年穿著蓝白两色系的女仆装，手上还套著猫咪肉掌手套，正笑咪咪地朝他歪首著。

　　「哎呀，这不是衍老师吗？老师在忙吗？要不要到我们的女仆咖啡厅玩玩呢？喵。」

　　有个衍认得是拳社的男学生，无法否认归如的水土保持真的做得很好……应该说归如真是地灵人杰，普通高中绝对找不到这麽多如此适合女装的少年，而且还是女装中的王者女仆装，衍真觉得回归如教书真是来对了。

　　「呃，我是来找知诚同学的。据说他在你们这当店长？」衍故作正经地咳了一下。

　　其中一个戴著猫耳的男学生笑了起来，衍顿时又是一阵脚软。

　　「知诚学长吗？他刚刚还在的，不过他好像带朋友去游览校园，暂时没留在店里。」

　　「不过他应该很快就会回来。衍老师，就来玩一下嘛！」另一个男学生说。

　　衍看著一个猫耳一个猫爪，只觉自己正踏入错误的人生深渊。但双脚却不由自主地随著两个男学生，走进了二年级班的咖啡厅。

　　咖啡厅的名字叫「爱马」，虽然衍不知道女仆跟马有什麽关系就是了。

　　他被带到用课桌椅拼成、靠窗客席上坐了下来。刚刚的猫爪女仆立刻送上一杯水。

　　「亲爱的主人，这是我想著主人弄出来的水～请主人要满怀爱地享用喔，喵。」

　　什麽想著主人弄出来的水啊……衍虽然对现在学生的糟糕度感到惊异，但还是无法抗拒地接过了水，凑在唇边喝了一口。

　　「主人要点些什麽呢，喵？」

　　衍看见又有两个男学生往自己桌边靠过来，其中一个身材娇小，完全是正太体型，另一个却是拳社的阿奇，些微的肌肉和女装呈现的反差，让衍的视线无法离开他的锁骨。再加上原先那两个猫形少年……

　　「主人，这个噗喳噗喳泡沫水是我们Top1.喔，我们一起制作出幸福的泡泡吧！喵。」

　　「主人，这个蜜汁横流夹心饼乾呢？把爱夹在中间，一起享用我们好吗？喵。」

　　他、他是到了天国吗……？衍的脑子无法克制地晕眩了。

　　在无意识之下点了餐後，衍在那些来来往往的女仆中搜寻知诚的身影，但果然如那两个学生所说，店里找不到他的踪迹。衍不禁有几分失望，他托著腮看著窗外。

　　「没想到知诚竟挑这种时候不在啊……」他喃喃自语著。

　　「我不是知诚，真是对不起喔。」

　　衍一惊抬起头来，只见有个穿著黑色女仆装的少年不知何时站在桌边，手上托著他点了噗喳噗喳泡沫水和蜜汁横流夹心饼乾，一脸冷淡地盯著他。

　　他花了五秒钟，才认出那个少年是竟陵，整个人迅速从桌边贴到墙面上。

　　「竟、竟竟竟竟竟陵？你为什麽会在这里？」

　　竟陵满脸不爽地用担手拨去额发。他不像其他男同学那样，有戴猫耳或猫尾什麽的，只见他身上穿著单纯的黑色女仆装，衬上白色的围裙。脚下则尽责地穿起白色长筒袜，外加复古的黑色皮鞋。

　　竟陵的身材一相偏修长，女仆装穿起来一点勉强的感觉也没有，英气的外表和柔美的女装造成的反差更令人心痒难耐，特别是竟陵那种肃杀的眼神，衍觉得自己的心脏咚地跳了一下。

　　「这是我们班开的女仆咖啡厅，为什麽我不能在这里？」

　　竟陵没好气地说著。他把汽水和饼乾往衍眼前重重一放。

　　「你……你穿这样挺好看的。」衍吞了一口涎沫。

　　竟陵不知为何幽幽朝他飘来一眼，没有开口，转身作势就要离开。但衍见旁边的男同学频频向他使眼色，竟陵抿了一下唇，用毫无感情的嗓音开口：

　　「这位主人，这是您点的噗喳噗喳汽水，为了让这杯汽水更好喝更多汁，请你跟我一起施个魔法。请您用充满爱的声音念『噗喳噗喳』这个咒语，我会说『啊啊亚美蝶』和『啊啊以蝶以蝶』，如此反覆十遍，主人的汽水就会变成最好喝的汽水，准备好了吗？」

　　「准、准备好了。」

　　竟陵的表情一副要把他毙了的样子，衍不由得吞了口涎沫。

　　「那请主人开始。噗喳噗喳。」

　　「噗……噗喳噗喳。」

　　「啊啊亚美蝶。」竟陵的嗓音一点起伏也没有。

　　「噗喳噗喳。」

　　「啊啊以蝶以蝶。」竟陵一点表情也没有。

　　「噗喳噗喳。」

　　「啊啊亚美蝶。」

　　「呃……要重覆十遍吗？」衍迟疑地问。

　　「咒语已经完成，主人的汽水已经变成全世界最好喝的汽水了，请恕小的告退了。」

　　竟陵收起了桌上的点菜单，转身就要离去。衍从他冰冷的脸上，看到一丝微不可见的晕红，在脑子思考以前，衍就已经伸手拉住了他。

　　「等一下！竟陵……」衍有几分著急，却不知道自己在著急什麽。

　　竟陵俊秀的脸上闪过一丝动摇，但斜睨衍的眼神还是很冷淡。假发松松地贴著竟陵的面颊，让衍升起把他抓过来热吻的冲动。

　　「主人还有什麽吩咐？」

　　竟陵冷冷地问，衍也不知道该怎麽回答了。「我……那天的事，其实我……我自己也很惊讶，毕竟我从没想过那孩子竟然会对我抱持这种想法。我那时候脑子也有点混乱……我又是个笨蛋，你知道的。总、总之，你别太在意……」

　　衍语意模糊地嗫嚅著，不知道是不是他的错觉，总觉得竟陵听完之後，脸上的阴霾似乎更深了。

　　「主人想要表达什麽？」竟陵冷冷地问。

　　「我……我也不是真的每个美少年我都喜欢，也是会挑对象的。唔，应该说那个喜欢和另一种喜欢的意思不一样，我虽然想跟他们……跟他们上床，如果他们有难，我也会尽我的力量保护他们。但、但是你的话，我想跟你上床，也会想替你解决麻烦……」

　　「我听不出来两者有什麽不一样，主人。」

　　「总、总之，我并没有因为秉烛来了，就变得……就变得和你之间有什麽不同。」

　　竟陵冷笑起来。「不同是怎样？原本又是怎麽？」




秉烛夜话　160

　　竟陵冷笑起来。「不同是怎样？原本又是怎麽？」

　　衍一下子辞穷了。「原本……原本就是……你和我住在一块，然後每天晚上，我们……」他越讲越是心虚，不由得垂下了头。

　　竟陵良久没有回话，衍望著窗外，也无从发现竟陵放在托盘下的手，已悄悄握紧了拳头，紧到微微发抖。

　　「……主人与其担心那些小事，不如担心一下今天下午的比赛吧！」

　　竟陵终於开了口。衍回过头来，看见竟陵扯开唇角，露出印象中讽刺的笑容。

　　「……我说过了，我不会手下留情，现在答案也一样。要是不小心一点，无法保证主人心爱的美少年们都能平安无事，衍老师。喵。」

　　竟陵回过身来，竟然故作可爱地挥了一下右手，看的衍一怔。就这样一下耽搁，竟陵已经背对著他，回到布幕搭成的准备室里去了。

　　＊＊＊


　　忌离觉得极度的烦燥。

　　自从小时候兄长教他修行开始，忌离就很少感觉到这种情绪。

　　水族里每个人都说，他是修行的天赋者，天生拥有比旁人平和稳定的心志。小孩子喜欢的东西也好、讨厌的人也好，忌离通通都没有感觉，或是感觉的强度不足以让他形之於外。

　　兄长曾说他是个情淡的孩子，天生的修行种，因此很可能在百年之前修行成神格者。水族上下本来也都这麽期待著。

　　忌离把烤盘从烹饪教室的大烤箱里抽出来，强迫自己把注意力放在那些刚烤好的司康上。这样他就可以稍微忽略那些正在窗口窥探，还满脸好奇与爱慕之色的女学生们。

　　不知道是谁泄的底，有个女学生发现那些热腾腾的司康是从烹饪教室出来的，就揪团跑来看，本来只是想看看司康的制作过程的。

　　没想到看见忌离的长相，这些青春少女们立刻就沸腾了。

　　「啊啊，你们看，他的手指好细、好灵活喔！」

　　「世界上真的有甜点王子耶――」

　　忌离直起身来，伸手拭去额头上的汗水，就听见窗口外一阵高频率的尖叫（其中还混杂了几个低沉的男声）。即使是忌离，也不由得脸上浮现青筋。而且桃惜好像把他的名字告诉了她们，有个女学生开心地叫著。

　　「忌离师傅，你烤的司康真的很好吃喔！」

　　所以说，他最讨厌人类了。忌离别过了脸，不去看那些人类脸上的笑容。

　　人类总是这样，因为短命，所以他们什麽都讲求快速，快速而廉价。

　　容易热情、容易兴奋、容易厌烦、容易仇恨，容易一股脑地就爱上什麽人，却也容易一夕之间就变了喜好，把原先喜欢的东西弃之如蔽屣。

　　忌离忍住躲起来的冲动，默默地把烤盘上的成品拔起，小心地装饰在英式三层蛋糕架上。这时候有个人排开人群走进烹饪教室，忌离一抬头，就看见穿著执事服的桃惜。

　　「不好意思，忌离先生，是不是打扰到你工作了？我没想到她们竟然会……」

　　桃惜抱歉地说著。忌离面无表情地看了她一眼，低头把薄荷叶装饰上蛋糕架。

　　「不、不过，忌离先生您做的司康很受好评喔！其他蛋糕也是。顾客们全都很满足，还、还说忌离先生真是天才呢！」

　　桃惜见忌离连理都不理她，忙鼓励似地说著。忌离用挤奶油器在司康上头做出霜花，俊秀的脸像罩上寒冰般冷漠。桃惜本来就不是会自嗨的那种人，见忌离那个样子，气势也不由得馁了下来。

　　「总、总之，真的很谢谢忌离先生的帮忙。执……我们班的执事吃茶店生意也很好，我、我很不会说话，但我们班的人是真的很感谢你。」

　　「你违反约定。」

　　忌离冷淡地打断了她，他把一根竹签插在小蛋糕上，完成下午茶架的设置。桃惜怔了怔，一时还未反应过来忌离指的是什麽，门口就传来叫她的声音。

　　桃惜回过头去，烹饪教室门口站著一个同样穿著执事服的身影。她有著一头金色长发，此刻挽成发髻藏在脑後，伪装成短发的模样。身上一样穿著燕尾服，领口的地方打著黑色的领结，衬托得双色的眸子更为醒目。

　　「外场的人说客人在催鬼畜英式下午茶三层架，要我来看看情况如何。」

　　门口的少女低垂著视线，彷佛不敢和桃惜目光相触。桃惜见是她，也不由得一愣，那个人说完话就转过身去，似乎急於离开。

　　「等一下……阿芬。」桃惜叫住了她。芬妮停住脚步，纤细的手臂似乎颤了一颤。

　　桃惜看了一眼挤得水泄不通的窗口，她叹了口气，走到芬妮身侧，用严肃的声音说：

　　「到隔壁食材仓库好吗？我有话想跟你说。」

　　芬妮睁大了眼，一蓝一黑的眼睛闪动著犹豫。半晌才点了点头：「嗯。」

　　忌离看了两个女孩子的背影一眼，什麽话也没说就又低头工作。桃惜领著芬妮走到仓库，打开了门，先走了进去。芬妮浅浅吸了一口气，才跟在她身後走进去。

　　但桃惜却没有马上开口，她坐在一个印有可果美蕃茄的纸箱上，低垂著头，似乎在沉思什麽。直到芬妮自己受不了，自己开了口。

　　「你要找我说什麽……？」她像是等待什麽宣判似地挺起了胸。

　　「我……很小的时候，妈妈就去世了。」

　　桃惜终於出声了，说的却是和芬妮完全无关的话。她好像在打腹稿似的，一边稳定著嗓音，一边缓慢地说著。

　　「我很少跟别人说，我妈妈她是自杀死的。在那之前，在我的记忆中，我们一家过得非常幸福，我爸在餐饮学校学习怎麽做一个甜点师傅，我妈就照顾我，有时候他们会带我出去玩，也会像普通人家一样围炉吃火锅，总之一切都没什麽不对劲。」

　　桃惜抿了一下唇。

　　「我妈妈手艺非常好，她做的菜很好吃、家事也很在行，在这个时代里，几乎找不到像我妈妈这样传统，又传统得很优秀的女性。我爸很爱我妈，我的家过去就像不动产广告里的风景画一样，幸福又普通，美好的像假的一样。」

　　「小桃，你究竟……」

　　「但是我妈妈，有一天却在我们面前，自杀死了。」

　　桃惜不让芬妮有插口的机会，她一字一句地说著。

　　「她自杀了，从我们家的顶楼跳下来，摔得血肉模糊。在这之前她没有告诉任何人，也没有任何迹象，那天早上她还笑著送我上幼稚园的车。」

　　桃惜吐了口气，稳住嗓音里的颤抖。

　　「起初我们都以为有人害死妈妈，因为我们怎麽想，妈妈也不可能自杀。但是不管怎麽查，那些人都告诉我们，我妈妈是自杀的没错，不会有其他可能性。」

　　桃惜咬住了下唇。「我们家是这样的美好……这麽好的爸爸、这麽完美的妈妈，我那时候想著，如果妈妈真有什麽非死不可的原因，那一定是因为我。我是那个家里最不完美的人。因为我的缘故，我妈妈自杀了，那时候的我只能这麽想著。」

　　桃惜抬起了头，直视著芬妮。

　　「我从那天开始一直这麽想著。所以从幼稚园开始、进了小学，我都不敢和任何人交朋友，我很怕，像我这种人……这种让妈妈不得不自杀的糟糕孩子，要是再害死其他人，我一定会无法承受。所以我一直躲著、缩著……直到遇见了你。」

　　「小桃……」

　　「你是我第一个朋友。我之所以会放心地和你交朋友，是因为你给我的感觉。」

　　「感……觉？」芬妮怔了一下。

　　「嗯，感觉。你给我的感觉非常坚强，怎麽说，好像亲近的人不论如何糟糕、如何欺负你，你都不会因此而受伤。所以我很放心，我以为我总算找到了可以交往一辈子的朋友，你绝不会像妈妈一样，有一天就忽然什麽地方坏掉了。」

　　桃惜似乎预感到芬妮会插口，她很快接著说。

　　「但是我发现，我终究还是错了。」

　　她别过了头。

　　「世界上不存在不会受伤的人。我会那样想，根本只是为了我的自我满足罢了。我擅自决定你不会受伤，擅自认为你是世上唯一适合我的人，我甚至擅自决定，自己只要在一旁默默地守护著，不吵闹也不主导，这样我们的友情就能长长久久。」

　　她终於直视著站在门口，一脸不知所措的芬妮。

　　「所以我想……我应该跟你道歉才对。我口口声声说我们是好朋友，却连朋友是什麽都不懂，我和你交朋友，自始至终只是像在商店里买卫生棉那样，买一个放在身边，好让自己安心罢了。『我也是有朋友的人』，我只是想像其他人这样炫耀而已。」




秉烛夜话　161

　　「所以我想……我应该跟你道歉才对。我口口声声说我们是好朋友，却连朋友是什麽都不懂，我和你交朋友，自始至终只是像在商店里买卫生棉那样，买一个放在身边，好让自己安心罢了。『我也是有朋友的人』，我只是想像其他人这样炫耀而已。」

　　「你在说什麽啊……？」

　　芬妮终於忍不住了，她咬住了下唇。

　　「该道歉……该道歉的人，不是我才对吗？」

　　她看著桃惜：「为什麽你总是……总是这样啊？小桃。遇上什麽事就先自我反省，别人对你不好你反而怪罪自己，你偶尔也反省一下其他人好吗？你知不知道，这样给身边的压力超大的好吗？」

　　桃惜似乎有点吃惊，她抬起头来，看著逼近她了昔日好友。

　　「啊啊，对，我就是讨厌你这点。我想跟你道歉，很多事情我都想跟你道歉你知道吗？像是我每次都偷偷跟喜欢的男人说你的坏话，为了怕你的成绩超过我，让我唯一的优势消失，我教你功课时还都故意不教你重点，我还故意拱内向的你当班长，好让你出丑，这样就会显得你身边的我格外优秀……」

　　芬妮把手撑在额头上，像是十分受不了似地念著。

　　「这些我都想跟你道歉！你知道我有多想跟你道歉吗？一边做著这些事一边怀著罪恶感，你知道以多难受吗？但偏偏每次结果对你不利时，你第一件事就是先反省自己，看你一直怪罪自己，我想说对不起都说不出口来了，你知道吗？」

　　桃惜不由自主地退了一步，退到了仓库的末端。一箱纪念笔似的东西滚了下来，里头的原子笔散了一地，阻隔了芬妮前进的步伐。

　　「这次你也打算这样吗？自我反省之後把所有事情当成是自己的错？别开玩笑了！什麽叫你在不知不觉间伤害了我？我怎麽不觉得有被你伤害过？」

　　芬妮似乎越讲越生气，一步一步逼近了好友。

　　「阿、阿芬，我……」

　　桃惜看著芬妮握起了拳，一蓝一黑的眸少见的变得通红。

　　「麻烦你骂我一声好吗？或者掴我一巴掌、两巴掌或是三巴掌都行，桃惜大小姐，我想跟你道歉，从国中开始就想得不得了，不要让我连道歉的机会都没有，混帐东西！」

　　芬妮踢了一脚地上的原子笔，几乎是咬牙切齿地这麽说著。桃惜是第一次见自己从小到大的好友生这麽大的气，她张开口，唇色却是惨白的。

　　「我……」

　　她张开口，还没来得及说话，只觉有什麽东西从太阳穴的这头，倏地刺穿到另一头。她对这样的疼痛毫无防备，不由得用手按住太阳穴，在仓库的地板上跪倒下来。

　　「你又打算装弱了吗？你是不是又想哭著说对不起，我不知道我这种做法带给你这麽大的困扰？」

　　芬妮像是受不了似的，双手插腰站在桃惜身前。但桃惜的样子却很怪异，她的胸口微微起伏著，用双手按著太阳穴，整个人低垂著首，一句话也没有说。

　　芬妮终於也感觉到不对劲，她试探地问了一声：「小桃……？」

　　桃惜仍旧没有回话，芬妮只好也跟著蹲下来，伸手按住桃惜仍旧的肩头。

　　「小桃……？小桃？你还好吧？」她摇晃著。

　　桃惜的体温逐渐转凉，这让芬妮心惊胆颤，以为她忽然什麽病发作了，这孩子从以前就是这样，身体也不大好，早知道就不该这样用话刺激她。

　　「桃惜，你说话啊……！」

　　「唰」地一声，芬妮忽然觉得颊上一凉。有什麽锐利的东西擦过了脸颊，她闻到血腥的味道，过了好半晌才反应过来是自己的血。

　　她怔然抬起头，发现划伤她的，竟是一支普通的原子笔。

　　而这根原子笔，现在正握在她曾经的好友桃惜手上。

　　「小……桃……？」

　　芬妮呆住了，她一时以为是桃惜蓄意刺伤她。

　　但很快她就意识到不可能，桃惜忽然从地上跳起来，动作俐落地俯身向前，原子笔由下往上，竟是刺往芬妮的胸口。

　　这些年以来，芬妮是最清楚桃惜笨拙的人，跳个箱都可以把体育馆搞得天翻地覆。

　　这种动作，根本不可能是她的好朋友做得出来的。芬妮茫然地想著。
　　
　　桃惜一句话也没说，她被芬妮情急之下推开，双足在墙壁那头一点，竟像武狭小说里的高手一般，很快地回过身来，对准芬妮的眼睛就是一刺。

　　这回芬妮总算感觉到危机，她低低地尖叫了一声，反身打开了仓库的门。

　　但桃惜似乎没打算放走她，她单手快若闪电地伸出，穿著燕尾服的身形著地一滚，压住了芬妮的身体，然後举高手里的原子笔，对准她的咽喉刺去。

　　「小桃！」

　　芬妮大叫出声。她身上的桃惜似乎顿了一下，高举在半空中的原子笔也跟著停了下来。芬妮趁著这个空档，往旁边一滚，躲开了紧接而来致命的一击。

　　芬妮狼狈地著地退出仓库，她四肢发抖，嘴唇不断哆唆，被刺中的脸颊淌下鲜血，还在隐隐作疼著。

　　她看著仓库内仍旧握著原子笔，宛如拿著菜刀，像杀人魔一般缓缓直起身体的桃惜，没戴眼镜的双眸闪著异样的白光，终於懂得现在最该做的事情是什麽了。

　　「救、救命啊――」少女扯开嗓子惨叫起来。

　　＊＊＊


　　归如高中的体育馆内，现在正挤得水泄不通。

　　原因不为别的，每年园游会最大的重头戏，拳社和剑社的友谊赛，就快要开始了。 

　　知诚换下了女仆装，穿著道服，跪坐在体育馆的休息室地板上，闭目养神著。

　　这几天因为有个奇怪的新房客住进他们家，知诚著实费了不少精神。

　　因为新房客不但食量大，还很爱喝酒，知诚最近就每天晚上被那个醉鬼大叔拉著，聊他们家那位「少主」的琐事，从小时候包尿布到睡觉的样子有多麽可爱等等。

　　知诚不由得庆幸他家老爸还在云游四海，这几天都没回家里，否则还真不好跟家长解释。

　　本於捡到的东西绝不轻易抛弃的原则，知诚决定在他找到那个「少主」之前，都要好好负起照顾这个好像和社会有点脱节的男人的责任。

　　而且那个奇怪的男人，在听说归如高中有园游会，归如的乡亲父老都会来参加後，竟坚持要知诚带他去。

　　本来知诚以为他是歪国人，只是想要凑凑热闹，也不好扫了他的兴，便勉强同意了。

　　没想到当天早上，那个金发男竟然戴了墨镜，还偷穿了他家老爸的欧吉桑汗衫，把自己打扮得怪模怪样，活像间谍一样鬼鬼祟祟的。

　　知诚把他带到学校，本来想带他到处参观参观，尽一下地主义务的，但一回头却发现金发男已经失踪了。

　　虽然不认为他是坏人，但知诚终究担心这个外表强悍、内心却少根筋的男人，会在园游会里闹出什麽乱子，只得抛下女仆咖啡厅的工作，匆匆追了出去。

　　但事实证明这个金发男不仅人怪，连身法也十分神出鬼没，等他追到长廊末端，金发男已经消失不见了。

　　他在校园里找了几圈，都找不著椒爪的身影。这时候友谊赛的时间已经快到了，知诚只得暂时放弃寻找这个怪人，换上道服匆匆进了比赛场地。

　　只见衍走进了拳社的准备室，拳社成员纷纷聚集起来，知诚站起来走到最前头。

　　「老师，今天就麻烦您了。」他朝衍鞠了个躬。

　　衍回过头来看了他一眼，遗憾地念了句：「已经换下来了啊……」，但他很快恢复常态，站直了身点头回礼。

　　只见几个拳社成员也回过身来，朝他深深地一鞠躬。衍看著这些孩子认真的眼神，长长吐了口气。

　　他瞥了眼乖巧站在行列末端的秉烛。他也已经换下执事服，穿著比赛规定的道服。

　　「主将秉烛，出列！」衍打起精神念著。

　　秉烛挺直了身躯，缓慢地走到衍身前。衍记得秉烛刚到宿舍时，身高才不过到他的下巴。现在不知道怎麽的，竟似长到他的眼睛高度，甚至和他一般高了。

　　虽然不知道秉烛究竟是什麽生物，但眼前的秉烛，确实有许多地方不一样了。

　　「嗯，咳，我知道大家努力了这麽久，全是为了今天。」

　　衍装模作样地咳了一声，打破了沉默的气氛。

　　「比赛这种东西，尽力就好了，重要的是过程，不是结果……我要是说这种不负责任漂亮话的话，就太对不起你们的努力了。友谊赛据说我们输了八届，今年好不容易看到一丝曙光，他妈的如果还赢不了那些耍剑家夥的话，不是太没有天理了吗？」

　　拳社的社员全都笑了起来。衍一拳打在墙壁上，用低沉的声音吼著。

　　「今年一定要赢！如果大家敢输的话，我就脱光衣服裸奔归如高中一圈，听见没有！」




秉烛夜话　162

　　「今年一定要赢！如果大家敢输的话，我就脱光衣服裸奔归如高中一圈，听见没有！」

　　拳社里响起了如雷的欢呼声。知诚握紧了身侧的拳头，抑制住掌心的发颤。

　　不过他知道，真正让他兴奋的并非胜负，而是可以再在场上见到那个人。

　　那个既坚强、又美丽的存在。

　　「老师，你知道拳社每年比赛前，有件一定会做的事吗？」

　　有个拳社的男学生忽然说。衍怔了一下，看著这些青春男孩，脑袋里不由得冒出许多不实幻想。比如说比赛前每个出赛的人亲指导老师一下之类的。

　　不过纯朴的归如当然不可能有这种事。衍见他们围成一圈，知诚举高了拳头，握紧了摆在身前，其他人就纷纷跟著伸出拳来，把拳靠在知诚的拳头上，就这样靠成了一个圆。远远看过去，真给人一种青春的悸动感。

　　即使已经离青春很久的衍，也不由得站在旁边莞尔了起来。衍看见秉烛迟疑了一下，也跟著把拳头靠了上去，就在知诚的正前方。

　　这时体育馆内忽然响起一阵女性尖叫声，衍往体育馆看去，果然看到广场那头走来一个身影。

　　那个人也没换上道服，就这样大剌剌地穿著归如高中制服，女仆时的假发已经拆下来，露出那一头充满少年气息的短发来。

　　衍看著一如往常用肩架著木剑，一脸冷漠的竟陵，模样帅气到他完全能理解周围雌性的尖叫声，一时心里全是复杂。

　　那个少年是属於我的。

　　衍的视线顺著竟陵曾经抚摸过的锁骨，一路滑下竟陵结实的胸膛、小腹，他忍不住在心底低低地呐喊著。

　　属於我的……属於我的竟陵。尽管衍知道那或许并非事实。

　　「啊，好帅……」

　　衍听一旁的三将阿奇捧著颊，露出少女一般的花痴表情。感觉上回的内裤贼事件，似乎让这位少年内心的某个开关完全打开了。半晌又见他坚毅地摇了摇头，「不行不行，我的心里只有小知，小知原谅我――」

　　衍看著竟陵肩上的剑，果不其然，正是那天在公园里看到的那把。只觉得胃里一阵酸意翻搅，只得强迫自己把注意力放回比赛上。

　　「归如高中的各位同学、家长、以及归如的好乡亲们，欢迎莅临归如高中第八十六届妈祖v境园游会。在这里为各位报告今天下午的节目，首先是归如高中历史悠久的拳剑两社友谊赛，下午两点三十分，在体育馆准时举行。再来是三点二十分的……」

　　体育馆外拨放著广播，其实不用宣传，体育馆早已挤满了看热闹的人群。连二楼的看台也都站满了引颈期盼的少女们。

　　衍稍微观望了一下，却没有看到桃惜和芬妮的身影，不禁觉得有点奇怪。桃惜也就罢了，芬妮应该是绝不会错过任何有关知诚的比赛的。

　　「各位，合气道社与太极剑社的友谊赛即将开始，两队主将、副将与三将请上前。」

　　兼任裁判的是负责归如高中所有班级体育课程的老师，因为他是个完全的秃头，所以包括衍在内，学生们都叫他大秃。

　　秃头站在临时搭起来的裁判站台上。衍见秉烛握了一下拳头，领著知诚和阿奇，一如往常自然地走向前。

　　秃头看向竟陵的方向，只见剑社的人在体育馆後方就站定了，竟陵一个人背著剑走上前，一路走到了秃头的右侧。

　　衍本来以为竟陵会跟他搭话，至少多看他一眼，像漫画里会有的电石光火背景线那样。但竟陵完全没注意到他似的，视线反而移向了站在最前端，一脸诚恳的秉烛。

　　「你是剑社的主将吧？你的副将和三将呢？」秃头问竟陵。

　　比赛是采三对三，按照主将、副将、三将的顺序，哪一边的成员输了就退下场，换下一位上来，一直打到无人可战为止的团体赛。

　　竟陵的眼睛依旧不离秉烛，他微微扬起下颚，对裁判露出一个足以颠倒众生的佣懒笑容。

　　「没有副将。」

　　竟陵说著。秃头用不解的眼神看著竟陵。「没有副将？」

　　「剑社的副将和三将都因为腹泻不止而弃赛，今天的友谊赛，由我一个人出赛。」

　　竟陵把木剑的剑身贴在颈侧说，回头看了眼剑社的队伍，只见原本担任副将的学弟举头看著窗外，一副事不关己的样子，显然收受了相当的胁迫或贿赂。

　　拳社这头的人都吃了一惊，衍终忍不住开了口：「你要一个人打我们三个吗？」

　　竟陵却连理都不理衍，他仍旧看著裁判，「如何，应该没关系吧？反正只要我下场，剑社就算输了，这对对手而言，没有任何不公平的地方。」他转头凝视著站在衍身侧的秉烛，又补充道。

　　「……当然，如果拳社觉得不公平，也想要一对一的话，我们也是很欢迎的。」

　　秃头似乎第一次遇到这种状况，他搔了搔六根清净的头胪，徵询衍的意见。衍看著依然背著剑，满脸冷淡的竟陵，艰难地点了点头，「就照陵……照剑社的想法吧！」
　　
　　整个体育馆都是鼎沸的人声，不少学生是从班级或社团摊位跑出来的，衍见看台上花花绿绿的，有人穿著鬼娃娃花子的装扮，也有穿女仆装、执事服的，还有棒球和篮球队的人。现场弥漫著兴奋的气氛，每个人都在议论著场上的选手。

　　秃头简要说明了规则。归如高中的拳剑友谊赛一向采自由搏击制，规则是可以使用任何手法击倒对手，从一般的拳脚到摔角、到规则认可的武器都可以使用。总分有十二点，先驰得点者胜，

　　规则中对於每种「击中」都有详尽的定义，除了场外击倒是十二点外，其他的击中根据强度不同，都会有不同的得分。

　　衍见三将阿奇绑上微妙的粉红色头带，踏前一步，半晌又忽然回过身来，跑过去牵住了知诚的手。

　　「小知，等我打赢这场，请、请你回家乡跟我结婚！」

　　拳社的人包括衍和秉烛在内都跌了一下。但知诚似乎完全把这句话当成玩笑话，或是儿时玩伴拿来打气的花招，他露出一个阳光的笑容，诚恳地反握住阿奇的双手。

　　「嗯，你要好好加油！」

　　得到知诚打气的阿奇整个心花怒放，踏著信心满满的步伐往前走去。

　　竟陵仍然站在场上不动，甚至把剑从肩上拿下来的意愿也无。阿奇在竟陵面前一公尺站定，摆起了空手道的预备姿势，一边还大声地说：

　　「来吧！尽管放马过来！我要乾净俐落地打败你，让知诚认同我的实力！」

　　竟陵对阿奇的挑衅充耳不闻，只见秃头站到裁判台上，才吹响了哨子，双方连鞠躬都没有，阿奇的便一记俐落的手刀，凌空朝竟陵颈侧的空隙劈去。

　　体育馆里响起了一阵惊呼声，竟陵依旧把剑背在肩上，他唇角微扬，一直到阿奇的掌缘切进他四肢伸展范围时，也就是所谓的有效防守圈内时，竟陵还是没有任何反应。

　　但阿奇的掌风到竟陵的肩线时就停了，看台上的少女们眨了眨眼，一时还无法分辨发生了什麽事。只听阿奇一声闷哼，忽然抱著肚子，在竟陵的身前跪倒下来。

　　众人定睛一看，才发原本一直维持背剑姿态的竟陵，不知何时已把剑拿在右手上，剑身不偏不倚击中了阿奇的小腹。竟陵的力道当然非同小可，阿奇的额上顿时全是冷汗，连张口叫痛就来不及，下一秒竟陵抽起剑身，对准阿奇的胸口就是一记重击。

　　只听一声惨叫，阿奇一边拉著嗓子喊著「知――诚――」，然後便像是星星一样，飞到天边闪烁去了。

　　「场外击倒，十二点！剑社先驰得点，由主将取得一胜！」秃头宣布。

　　「唉，果然是这样啊……」

　　衍绝望地扶了一下额。虽然知道以阿奇的实力，肯定连竟陵的衣角都碰不到半点，但没想到竟陵真就这样不留情面。去年竟陵在场上时，开头还让过知诚几招的，出招起来也没那麽狠。

　　衍看著委顿在墙边，正被友善的团员们紧急救治的阿奇，看来今年竟陵是真的下定决心，要给衍的社团好看了。

　　「竟陵……」衍不由得眯起了眼睛。

　　见我方的三将如此容易就被击败，知诚似乎受到相当程度的打击，整个脸色苍白了一圈。衍终究比较担心知诚，他看了竟陵一眼，凑上前去，在知诚耳根旁说：

　　「尽力就好……那家伙最近情绪有点暴躁，小心别受伤。」




秉烛夜话　163

　　「尽力就好……那家伙最近情绪有点暴躁，小心别受伤。」

　　知诚有些讶异地看了衍一眼，半晌点了点头，握紧拳头站了出去。

　　「剑社主将对拳社副将，比赛预备，双方鞠躬！」

　　这回秃头终於懂得在双方开打之前喊道。知诚走上前去，对著竟陵深深鞠了个正躬，但竟陵却一动也不动，只是居高临下地看著知诚的後脑杓。

　　知诚也不在意，站在期待已久的对手前，对象还是竟陵。知诚不知为何，两手十指都跟著颤抖起来，然而这并非惧怕的颤抖，知诚看著竟陵那张俊俏得找不出一丝瑕疵的脸，忍不住开口了。

　　「竟……竟陵学弟，我们又见面了。」

　　知诚说了打腹稿打了很久的话。「很高兴……很高兴能有再一次和你对打的机会。自从去年败给你之後，我就一直很想再跟你打一场。」

　　知诚说著还垂下了首，脸颊上有微不可见的微红，「能在毕业之前实现这个愿望，真的很开心，无论输赢，我都会记得这场比赛的。」他诚恳地说。

　　竟陵看著知诚朝他伸出的手，半晌从鼻尖哼了一声。

　　「别再浪费时间了。」

　　竟陵重新把木剑背回肩上，声音越发冷漠，「听说你们今年不是有王牌吗？就是那个女生班的家伙，那就快点派他上场。特别是你，叫什麽名字来著？去年不是才被我打到躺在地上爬不起来吗？跟我打过的赌，莫非你不记得了？」

　　知诚脸色青了青，竟陵看著他的眼神里没有一丝温度。虽然知道这很愚蠢，但知诚对於这个从小到大，唯一在武术场上击败过他的对手，说实在的知诚竟有一点期待，竟陵会像自己对他一样，把他的存在深深印在心底。

　　没想到竟陵竟连他的名字也不记得。知诚失望之馀，刚才的兴奋感不由得去了大半，取而代之的是连他自己也不明白的怅然若失。

　　竟陵看著他失落的样子，不由得十分不耐烦。他承认先前他对这个人类雄性确实有点兴趣，不然也不会甘冒风险，从妖鬼的手里救他出来。

　　但现在，比起知诚的灵元和肉体，竟陵满脑子都是衍和秉烛的事情。就算是尚融等级的美食摆在他面前，竟陵也没有馀力去垂涎。

　　所以与其说是对知诚感到烦燥，不如说竟陵对这样的自己感到烦燥。

　　但他当然不会在这里说出来。竟陵把剑尖指向地面，用手拨起额发，「废话少说，快点开始吧！」

　　秃头吹了哨子，知诚收起脸上的落寞，蹲低马步，右臂伸直，掌心正对著竟陵，阖上了双目。

　　体育场里现在最紧张的人莫过於衍了。他看著知诚的架势，知诚是合气道准四段的高手，而且衍知道他也是空手道黑带二段、柔道也有蓝带的程度，也学过一点摔角，在他这个年龄可以说是相当难得。

　　他也知道知诚家里相当普通，父亲是个普通的神棍……普通的庙祝。能够练到这种程度，除了知诚本身的资质外，靠的就是苦练。

　　衍从没见过像知诚这样死心眼的孩子。他自己对学东西从来没什麽毅力，小时候尚融教他什麽，他热衷起来进步飞快，学东西的速度连尚融都吃惊。等学得差不多有个形了，马上就觉得腻烦了，抛到一边连理都不理。

　　像学电脑也是这样，衍本来对Ipad2热情满满的，现在觉得他不过是一块可以切水果的铁板，除了上聊天室以外根本很少动它。

　　知诚双手开拔，稳稳凝视场中心的竟陵。裁判吹哨子後，双方一时都还没有动静。体育馆里也安静下来，看台上的女学生门全都屏气凝神，看著静静对峙的两个少年。

　　先等不住的人是竟陵，他哼了一声，剑尖保持向下，单手还插在口袋里，人却缓缓走向了严阵以待的知诚。

　　知诚相当紧张，他眼睛不离竟陵持剑的右手，眼睛也追随著他的步伐。

　　未料竟陵的身影竟忽然消失了。和去年的状况相同，知诚慌忙回过头，找寻竟陵的同时，只觉肩上一阵剧痛，竟陵的剑早已准确地劈中了他。

　　「有效击中，三点，剑社得点！」

　　体育馆里发出骚动声，知诚按著肩膀，额角淌著汗水不住喘息。只有实际在场上的人才明白，这种武术交战，只需数秒就能耗尽全身气力。

　　他抱著肩膀，疼痛的感觉很快漫延全身，和去年的情况一模一样，知诚的四肢有一时完全麻痹，即使知道竟陵正朝他走来，他也动弹不得。

　　「我不是说了吗……？」竟陵的声音传入半麻的半规管，显得格外模糊：「不要浪费我的时间，赶快认输下场，搞不好还能保留点体力履行我们的赌约。」

　　知诚喘著细气，他滑动左脚，颠颠倒倒地站了起来，但很快又失去平衡，摇晃地倒往一旁，只得半蹲著闭目养神。

　　「赌约……到底是什麽赌约？」知诚咬著下唇问。

　　竟陵扬起唇角。「喔，你不记得了？」

　　他一边说，一边重新举起剑来，似乎有意要在这一击里重创知诚，单手挑起剑尖，蓦地凌空跃起，剑尖在空中反持为握，这回击往知诚膝头。还站不稳的知诚根本无从闪避，道服里虽在关节等处都藏有护垫，这一击还是让知诚痛得立时翻倒在地。

　　「有效重点击中，五点，剑社得点！」

　　「知诚！」衍喊了一声，知诚看起来真的相当痛的样子，抚著膝盖窝倒在地上。竟陵却不再给他喘息空间，剑势一收一放，又是一剑刺往知诚的膝窝。

　　接下来的场景就和去年差不多，完全是竟陵单方面的剑技演练，竟陵自在地在知诚周身挑、砍、切、劈，把知诚当成笼子里的小老鼠耍，偏偏又不真正击中对方，只打得知诚毫无还手馀地。

　　知诚左支右绌，全场都以为他下一秒就要被打倒了。没想到这回知诚却异常倔强，像是要撑著一口什麽气般，无论被竟陵击中再多次，仍是咬著牙再站了起来，看得全场观众全为他心揪起来，忍不住出声应援。

　　「知诚学长，加油！」

　　「知诚，不要输！」

　　竟陵的表情越来越阴沉，只听他忽然低吼一声，在满场嘈杂声中，剑尖朝知诚脚胫扫去。没想到剑尖才到半途，竟蓦地失了知诚的踪影。

　　他不由得吃了一惊，这才感到背後劲方剧起，竟是被知诚闪到了身後。竟陵虽然很快就後跃避开，但知诚的掌风还是擦过他的脸颊，指甲的部分在他俊秀的脸上划过，淌下一道血丝来。

　　「有效击中，三点，拳社得点！」

　　体育馆里一阵震耳欲聋的欢呼声，拳社那里尤其欢声四起。

　　竟陵怔怔地站在那里，手抚向颊上流淌不断的鲜血。衍暗叫一声糟，这是竟陵第一次在公开比赛中受伤，他知道以竟陵的体质，数秒之内太鹄的重生赤火就会启动。这种不药自愈的奇景，不在学校里引起骚动才怪。

　　「啊，大家看，窗外有飞碟！」衍只得唱作俱佳地指向窗外。

　　大概是衍的演技太逼真，体育馆里还真有不少人往外头看去。「飞碟吗？在哪里啊，衍老师？」知诚还老实地问了。

　　衍呐呐地放下手指，眼角瞥见竟陵脸上赤火稍纵即逝，显然已经自愈完毕，这才抚著後脑杓，尴尬地笑了起来。

　　「啊哈哈，原来只是飞机啊！我看错了，真是不好意思。」

　　竟陵咬紧了下唇，阴沉地站在场中，脸上满是被人类伤害的屈辱。知诚似乎也很惊讶自己竟会一击得手，只觉刚才那一瞬间，竟陵的心情相当混乱，虽然不知道是什麽让他的心境失了清澄，但以知诚的立场，当然不会放过这难得的机会。

　　竟陵自己也还处在震惊之中，他看了一眼跪坐在场边，还在休生养息的秉烛。脑子里不由得又浮现几天之前，归如公园里的那一幕。

　　衍那张鲜少有笑容的脸，被一个不是他的人压在地上，恣意地欺负著，而衍竟还毫无反抗的迹象。

　　可恶……

　　可恶，明明是他先看中的，明明几乎已经属於他了……

　　竟陵一剑快似一剑，不知不觉间，眼前拚死缠斗的知诚，似乎化成了那张天然呆的脸，在和他死缠烂打。

　　竟陵低吼一声，一剑顶往知诚结实的小腹。妖神全力的一击，对人类而言当然非同小可，顿时知诚一声惨叫，著地摔了出去，但却在摔出场外线前煞住了身躯。但这也够知诚受的了，只见他唇角淌下一丝殷红，显然是冲撞时咬破下唇所致。

　　「小知――！」拳社那头的阿奇叫了一声。

　　竟陵整个眼眶都是红的，他以完全算不上是人类的速度逼近知诚，在他惊异的目光下举高长剑，猛往知诚的额角劈去，体育馆里顿时一片惊呼。

　　「竟陵，住手，他是人类――！」




秉烛夜话　164

　　「竟陵，住手，他是人类――！」

　　然而就在竟陵的剑将要触及知诚的顷刻，体育馆那头突然传来一声大吼。巨大的声量让竟陵浑身一震，体育馆里的观众也尽都回过头去。

　　发声的正是衍。只见他满脸讶容，也满脸怒容，一脚跨在栏杆上，胸口上下起伏著，一副就要冲下来挡剑的模样。

　　「、衍老师？」裁判相当惊讶。对普通人类而言，竟陵刚才那击只是特别用了点力罢了，最多就是让对手受点轻伤。

　　但只有身为修行者的衍等人看得出来，那一剑里头贯注了灵元，要是砍实下去，知诚非死不可。

　　竟陵的额角淌下一滴冷汗，连他也不明白自己为何会失控至此，竟对一般人类用上杀著。他用手扶住太阳穴，硬生生地停下剑势，剑尖离知诚的脖子仅止一寸。

　　知诚半撑著身子，盯著竟陵晃动的剑尖，只觉四肢全在发抖，隐约知道自己方才已经由生到死，却又由死到生走了一遭：「竟陵学弟……」他不由得出声。

　　竟陵看著知诚那张恐惧的脸，忽然想起就在上个月，他失足跌入观音山谷时，这个人类把他捡回家里，替他梳理羽毛的事情。

　　他的眼前浮现知诚那天晚上，趴在鸟笼前，和他说著父母的事时，脸上流露的表情。竟陵眼瞳里的殷红逐渐消退，他看了一眼场外的衍，衍整个人已经站到椅子上，用严厉的眼神瞪著他和他的剑。

　　竟陵忽然觉得十分疲累，也十分可笑。彷佛这整个友谊赛都变得无趣起来。

　　「赌约的内容是，要是你今年再输给我一次，就得主动来找我，听我的命令为我做一件事。」竟陵忽然背过身，声音沙哑地说著。

　　「……但你不记得的话，那就算了。」

　　知诚一怔，只见竟陵边说边逼近自己，忽然回身一脚，重重踹在他的腹部上。

　　「呜……」知诚刚才拚死缠斗，身体各处状况其实都已经很差了。竟陵这一击目的只在把他扫出场外，没有用上真力，但也够知诚受的了，他当下再也撑不住，抱著肚子一路滚到了墙边。

　　「场外击倒，十二点，剑社主将胜！」

　　「暂停。」竟陵用低沉的嗓音说。

　　竟陵一击得手，脸上却毫无高兴的表情。他把剑纳回背上，握紧拳头走向剑社的休息区，他头发散乱，气息也十分急促。

　　本来以为两招之内就能制伏的对手，竟然差点用光了定制时间，不单竟陵自己觉得意外，体育馆里的人也议论纷纷起来。

　　衍看著竟陵的背影，不知道是不是错觉，总觉得这孩子最近似乎瘦了。匀称的肌肉和纤细的身形，两者搭起来竟毫无违和，反而更有一种惹人怜惜的风情。

　　衍忽然有股冲动想，想要当著大庭广众冲上前，给他的少年一个深深的拥抱。

　　他还在胡思乱想著，旁边却缓缓站起一个身影。

　　秉烛拍了拍身上的尘灰，在衍身边站直了身躯。衍见他的眼睛里闪烁著光泽，目光始终不离还倚著剑歇息的竟陵。

　　「衍老师，该我上场了。」

　　衍听秉烛用异於平常、低沉而充满杀气的语气说道。

　　＊＊＊
　

　　「族裔，水族，年龄，一百二十三岁，成年体。有兄长一名，名为向敖，为西海海海主，四十四年前脱离西海，为人类所豢，以上叙述正确吗，妖神向颛？」

　　忌离看见自己跪在冰冷的石子地面上。

　　他觉得奇怪，隐约知道自己跌入了冥想的梦境里。

　　只是在从前，他明明不这麽常作梦的，以他修行的境界，至多只是和尚融欢好过後，疲累之馀，偶然回想起过去那些片段罢了。

　　他不确定是最近自己的心乱了，修行遇上小劫，还是另有其他原因。

　　他看见自己双手被符所缚，五指并直束缚在身後，发鬓散乱地披垂在肩头，身上只披了件单薄残破的褂衣，他从少爷家的病榻被直接逮捕後，就从未更换过衣物，就连少爷送给他的发带都还留在头上。

　　他的外表看起来十分疲倦，後颈的地方、小腿的地方，还有手腕露出来的部分，都留著被火狠狠烧过的痕迹，触目惊心。

　　那是大寺的长老为了从他口里挖出解开术场的箴字，刑讯留下的成果。

　　忌离一向对疼痛没有多大感觉，病恙也好、受伤也好，对他而研都是身外之物，比起心口被人掏个大洞的伤，这样的伤害连让他皱一皱眉头都办不到。

　　但忌离也不否认，那个自称大寺三长老的人确实有一套。少爷给他赐名忌离，等於将他的弱点曝露给旁人。

　　忌离，忌火，而那个人也充分利用了那个弱点，忌离好几次给逼得几乎要脱口而出，却在紧要关头化成呻吟吞了回去。

　　那个箴句，对他而言太重要，他怎麽也不可能剖白给任何人。

　　忌离真正惧怕的是另一个人，那个叫神农的二长老，总在他的肉体受到折磨过後，以血淋淋的手法刺激他的精神。

　　『你的少爷根本从未喜欢过你。』

　　『你所心心念念的少爷，是个没有心的人，人类也好，妖兽也好，对他而言只是可兹利用的工具罢了。』

　　『你的少爷不值得你为他做到如此。』

　　『即使你杀害他的妻子，他也只是难过个几日，他很快地就会有新的对象。新的妻子、新的爱人，你动摇不了他，甚至也算不上是复仇，因为你在他眼里微不足道。』

　　『你连让他後悔也办不到。你连让他伤心也办不到。』

『你只是，在折磨自己而已。』

　　过了这麽多年，忌离的真身也从大鱼一般的生物，化成了数尺长的巨龙。他不再变回原形，像多数的妖一样，维持著人类的外貌，在人类的社群中生活。

　　他摸清了人类每一个器官的作用，包括声带、手脚，当然也包括跨下那个器官。

　　他知道人类不只拿那个器官排泄，也靠那个器官获得快感。

　　他也逐渐明白，只有人类的雄性，才拥有那样的器官。而雄性从那个器官获得快感的正确方式，则是去寻找另一个雌性，把这个长长的东西埋进她的身体里进进出出，这样那个器官就能得到满足，这也是人类繁衍後代唯一且正确的方式。

　　但对忌离来说，他并不想把那个器官放进任一个雌性的体内。

　　他喜欢用手碰，那可以让他获得一定程度的快乐。刚发现这种取乐方式时，忌离每天都玩得不亦乐乎，常把自己那地方玩到筋疲力尽，再也抬不起头来才罢休。

　　但每天晚上，看著少爷的睡容，忌离渐渐地觉得，用自己的手去碰那个小器官，已经无法让他获得最大的满足。

　　他渴望著别人的碰触，而那个别人不是其他，正是他每天朝夕相处的少爷。

　　他渴望著他的少爷，渴望到每夜替少爷净化毒素的同时，忌离总忍不住公器私用，他爬上床，用跨下的器官蹭著少爷的器官，他甚至把少爷的五指拉到自己的器官上，整夜地磨著、抚弄著，直到那玩意吐出忌离从未见过的白色泡沫。

　　那种时候，忌离才会深深地感觉到，自己终究完全属於少爷了。

　　但少爷似乎不认同忌离这种获得快感的方式。至少忌离知道，少爷有时候外宿不归，隔天清晨回来後，忌离服侍他入浴，总会看到少爷的器官上，沾有其他人类雌性的味道。

　　少爷他，肯定按照人类繁衍的方式，把那东西埋进另一个雌性的体内了。

　　有时候忌离会想，如果他和人类的雌性一样（他曾经因为好奇躲在澡盆旁偷偷观察过），拥有那个像是洞穴一般器官的话，少爷是不是就会愿意，从他身上汲取快感。

　　事实上他身上也是有洞穴一般的器官的，忌离听说有的雄性偶尔也会使用。

　　但显然他的少爷，并不是那种雄性。

　　忌离想，那个戴著奇怪的眼镜、满脸冰冷的男人或许说得没错，他确实是在折磨自己，明知道这是场从开头便一厢情愿的感情。

　　但他是水族人，水族人从不後悔。从一而终，无悔终生。

　　所以忌离觉得，自己至少不能後悔。

　　「水族妖神向颛，你还有任何话想辩解吗？」环绕他的审判席上传来这样的嗓音。

　　说话的人坐在左首的最末席，是个长相十分可爱的少女。当初他在阴牢里被刑讯到几乎失去性命时，就是这个长老现身，替他治疗伤势的。

　　忌离茫然地抬起头，肩上的残衣滑到手臂上，露出背後水蓝色的龙纹来。打从被带进大寺开始，忌离便彷佛失去了言语能力，一句话也没开口说过。

　　他听见少女身边男子冷哼了一声「妖孽」，正是当初负责刑讯他，给予他的肉体无限痛苦的那个长老。




秉烛夜话　165

　　他听见少女身边男子冷哼了一声「妖孽」，正是当初负责刑讯他，给予他的肉体无限痛苦的那个长老。

　　男子把背靠到椅背上，交扣著双手，用冷峭的语调说著：「没什麽好审的吧，这个妖做的事大家都很清楚，快点投票议处吧！还留这个杀人犯在这边浪费时间做什麽？」

　　「向颛，你真的没有话要说吗？」右首一个轻柔的嗓音发问。

　　忌离迷惑地看去，那个人就坐在那个戴眼镜的长老身侧，戴眼镜的长老忌离认识，叫做神农，大千世界里只要是修行者，几乎没有不认识他的。

　　但是那个神农身侧的人……忌离眯起了眼睛，想看清楚说话的人的面容。那个人穿著靛色的长衫，留著一头同色的长发，手腕和四肢都很纤细，身高也不高，嗓音介於男与女之间。但奇怪的是，忌离竟看不清他的五官。

　　那张脸是空白的，彷佛被人强行挖去一般地空白。

　　「向颛，你应该还有话要说吧？如果有任何不服或不满的地方，尽管说出来没关系，我们都会纳为判决的考虑。」

　　那个人再一次开口。忌离看见神农回头看了他一眼，没有说什麽，他隐约感觉到，这个脸容空白的人，在大寺长老间似乎权力相当大的样子，至少他开口的时候，就连那个坐在轮椅上的长老也不敢插口。

　　「我……」

　　忌离听见自己，不由自主地张开了唇。

　　长老议会厅里一下子安静下来，除了呻吟以外，忌离许久没有发过声，只觉嗓音乾涩，喉底全是沙哑。

　　「我……叫做忌离，不是向颛。请别用……名字叫我。」

　　长老议会上的人都愣了一下，忌离听见那个坐轮椅的长老又尖刻地笑起来。

　　「听见了吧？这个妖孽到如今为止还是执迷不悟，还有什麽好讨论的吗？」

　　忌离见那个脸容空白的人站了起来，似乎在犹豫些什麽，尽管忌离也看不见他的表情。反倒是他身边的神农说话了。

　　「你在他记忆里读到什麽，不如说出来。这个妖神性格强硬，我和阎魔问了三天，都无法从他嘴里撬出一个字来，你在这里再问也是没有用的。」

　　忌离看见那个人摇了摇头，纵然没有表情，但奇怪的是，忌离就是能感受到，从他身上传达出来的，那种浓厚的悲悯之情。

　　「不是他亲口说出来，就没有意义了。」

　　那个人说，他转向神农，「……而且我说过了，我不会剽窃任何人的记忆，回忆应当是属於个人的，即便我的神格可以窥见它们，把它们转达给第二个人就是偷窃，无论出於什麽理由，我都不该做这种事，小农。」

　　「在长老议会上，可以不要那样叫我吗？」神农的额上浮出一道青筋。

　　「啊，所以你果然比较喜欢小神这种叫法喵？」那个人一击掌。

　　「……议程继续。」神农推了一下眼镜。

　　「整个大寺都知道那是你的小名了，害羞什麽嘛……」

　　忌离隐约看见那个人嘟嚷著，然後回过头来，对著他开口：「你想藉由我们的手，结束你自己的性命，对吗？」嗓音里满溢著悲伤。

　　忌离依然没有回话，那个人就开口。

　　「你确实犯了罪，对那一对人类母女而言，你犯了无可原谅的罪，但我们并没有资格责备你，没有人能责备你。能够责备你、同时原谅你的人，只有你自己。等到你感觉自己活在世上，比死去要更具意义的那一天，或许才是你真正赎罪的时候吧……忌离。」

　　那个人说完了话，长长叹了口气，坐回最右首椅上，这时轮椅上的长老又开口了。

　　「够了吧，话都说完了没？我们可以开始投票了吗？」他冷冷地问。

　　忌离看见神农直起身来，五指交扣在身前，以不带感情的口吻说著。

　　「妖神向颛杀害人类母女一案，大寺刑部拟处以极刑。按照往例，需长老会议多数通过，现在请各位长老依次说出你们的决定。」

　　他把视线递向末席的少女。少女长叹了一声，她闭起眼睛，终於缓缓开口：

　　「我……赞成处死这个妖神。」

　　神农把视线往右移，少女右首的轮椅青年立时开口：「我举双手赞成。」

　　「我也赞成。」轮椅身边一个穿著女装的肌肉男说。

　　忌离茫然地抬起头，看著席上的神格者一个个举起了手，而周围的灯光逐渐旋转、逐渐昏暗……

　　「我赞成。」

　　「我也赞成。」

　　「我赞成……」

　　＊＊＊


　　体育馆里现在一片宁静。

　　秉烛缓步走向场上，一边伸手重绑了道服腰间的带子。而已然休息後重整态势的竟陵就站在那里，背著剑凝视著走近的对手。

　　秉烛束起那一头靛色的长发，绑成高马尾垂坠在脑後。整个拳社的人都不敢出声，知诚的伤势经过包扎，已经可以坐直起来，衍半跪在他身後，扶著他的肩头，同样严肃地看著秉烛娇小的背影。

　　竟陵似乎哼了一声，首先开了口。

　　「没想到，我们还真有这麽一天啊。」他扬起了唇。

　　秉烛没有答他的腔，只是神色严肃地盯著竟陵，双手垂在身侧，一点都不像上场打斗的样子。竟陵看著他的模样，忽然开口：

　　「来打个赌如何？输的人，就放弃衍。」

　　两个人距离不到一公尺，竟陵也说得十分小声，即使是以衍的耳力也听不清。

　　秉烛似乎怔了一下，回头看著竟陵倨傲中带著一丝紧张的表情，很快摇了摇头。

　　「不行。而且这个和那个没有关系吧？」

　　竟陵唇角一撇，似乎早知道秉烛会这麽说似的，用剑身敲著肩膀又说：「那麽，这样如何？现在那个人的房间是空著的，你别看他那个样子，其实他一直挺怕寂寞的。要是谁赢了，谁就搬进他的房间，成为他的室友。」

　　秉烛表情一点动摇也没有。「那也要老师同意才行，这不是我们能够为他决定的事。」

　　竟陵淡淡笑了笑，唇角带著一丝嘲讽。

　　「美少年要搬进他房间，他求都来不及，怎麽可能会拒绝？」

　　竟陵扬起唇角，「还是你想赌得更大一点？那个男人的前面虽然看到美少年就把持不住，但据可靠情报指出，衍的『那里』还是货真价实的处子。虽然我是没什麽兴趣，但你要赌的话，我可以奉陪。」

　　秉烛沉默了一下，竟陵以为他在考虑，但他却忽然抬起了头，眼睛直视著竟陵。

　　「总觉得，竟陵哥……不，不止是竟陵哥，尚融大哥也好、忌离哥也好，还有竟陵哥你也是……总觉得你们对衍老师，都像在对待小孩子一样。」

　　竟陵不解地瞪著他：「……小孩子？」

　　「竟陵哥虽然口口声声地说喜欢老师，但是总觉得……竟陵哥从来没有，真正的尊敬过老师、仰慕过老师。总是把老师当成猎物一般的东西，让人不知道竟陵哥究竟是真的喜欢上老师，还是把老师……当成满足自己欲望的战利品。」

　　竟陵的脸色逐渐染上阴霾，秉烛却像是没察觉似的，他继续说著。

　　「虽然我不是很懂，但我感觉得到，老师非常重视竟陵哥，非常地……想让竟陵哥过得开心一点。但竟陵哥说到底，只认同自己所希望的形式，也逼著老师顺著竟陵哥的形式，只要老师不听话的话，竟陵哥就不停地伤害、设计老师，漠视老师的感受……」

　　「住口。」

　　竟陵的剑尖仍旧抵在地面上，他五指微微发颤，鹄火若有似无地窜出指尖。但秉烛却一点也不退让，裁判说了一声：「双方鞠躬，预备――」但两人都无心理会，彼此站得笔直对恃著。

　　「我所认识的老师，比谁都还要努力，虽然也因此经常努力过头，也经常用错方法也说不定，但像竟陵哥那样，把老师当做宠物的做法，我无法认同……」

　　秉烛话才说到半途，只听「锵」地一声，竟陵忽然动了。

　　只见他一个箭步向前，以常人难以企及的速度，竟是刺往秉烛的眼睛。脖颈以上在自由搏击的比赛里，是禁止使用武器攻击的部位，观众都吃了一惊，纷纷惊叫起来。

　　但秉烛自然不是常人，他视线不离竟陵，身体像是某种动物一般，蓦地向後翻了两个空翻，双脚马步蹲低站稳，俐落地躲开竟陵的一击。

　　「剑社选手犯规一次，扣点一分！」裁判宣布。

　　「你懂什麽……少装作你什麽都懂的样子！」

　　竟陵一击失败，很快回过头来，咬著牙低声。

　　「我的确什麽都不懂。」

　　秉烛不甘示弱地回嘴，他忽然弯下身，看著持剑喘息的竟陵，两手慢慢扶在地板上，把身体弓成弧形，摆出全然不像武术比赛的姿态：

　　「竟陵哥也知道，我没有任何记忆……我想不起来自己是谁、来到大寺以前住在哪里，我甚至不知道自己是为著什麽，被送进这间土地公庙里。」




秉烛夜话　166

　　「竟陵哥也知道，我没有任何记忆……我想不起来自己是谁、来到大寺以前住在哪里，我甚至不知道自己是为了什麽、因为什麽缘故，被送进这间土地公庙里。」

　　竟陵为秉烛的剖白怔了一下。秉烛的身体仍旧弓著，视线却缓缓地旁移，望向在看台上，目光始终不离他们二人的衍。

　　「但是现在有件事情，至少我是懂得的……那就是现在的我，很感激老师，同时也真的喜欢上老师……竟陵哥，我喜欢衍老师。」

　　竟陵微一咬牙，这回双手持剑，身体俐落地在空中一转，扫往秉烛的腰际。

　　「所以我……接受竟陵哥的赌注。」

　　秉烛却不慌不忙，他维持著四肢著地的姿态，像是早知道竟陵剑尖的去向似地，蓦地掂起脚尖，向後一跃，後脚先於双手落地，仍是维持四肢著地的状态，就这样躲过竟陵致命的一击。

　　「……我会击败你，竟陵哥，然後我会正式向老师请求，让我成为他的室友。」

　　「秉烛！」衍在远方叫了一声，他整个人已经爬到高处的看台上。

　　竟陵和秉烛两个人都抬头看了衍一眼，衍似乎完全不知道自己已成为两人谈话的主题兼赌注，只是用手抓著栏杆，满脸担心地望著对战中的两个少年。

　　「老师，不用担心……」

　　秉烛先回过头，再次弓起了身子。这回多数人都看清楚了，只见秉烛伸出右手，五指呈勾爪状，半晌伸到脸颊旁，像是准备享用猎物的小兽般，轻轻舔了舔。

　　「是猫……」知诚瞪大眼睛。在拳社的成员紧急救治後，已经可以坐直起来。阿奇撑著他的後背，他便坐在地上，扶著受伤的肩头，旁观竟陵和秉烛的对战。

　　「我一定会为老师……赢得友谊赛的冠军的。」

　　接下来秉烛的动作连竟陵都措手不及。只见他忽然凌空跃起，四肢同时离开地面，竟陵还未及矗剑防守，秉烛的右拳便已到眼前。

　　这拳头与其说是拳，不如说是一爪，只见秉烛蜷缩著两手五指，勾往竟陵的脖颈。竟陵自学剑以来，还未看过如此奇怪的招数，他神色一紧，刚要向後避开，秉烛的五指已经触上他的肌肤，唰地一声，竟是在他锁骨上留下五道爪痕。

　　「陵……！」衍不由自主地叫出口。

　　竟陵抿紧了唇，双脚马步向後滑开，他伸手掩住受伤的胸口，红色的赤火在掌心下漫延，痛楚像热浪一样在竟陵胸口漫延。

　　他不由得又看了衍一眼，只见他也正抓著栏杆，担心地看著他的伤口，脸上表情和方才看秉烛时毫无二致，他甚至看得出他莹绕在唇边的口型：「没事吗……？」

　　竟陵看得胸口一阵酸涩，他用侧身避开太鹄自愈的过程，很快回到对恃的状态。秉烛一击得手，却没有马上乘胜追击，而是下肢著地蹲到一旁，竟是舔起手背来。

　　「又是五禽戏吗……」

　　面对秉烛诡谲而古老的拳法，竟陵总算知道不能贸进。他剑尖朝前，在空中挽了个剑花，一击刺向秉烛的足部。

　　秉烛再次四肢跃起，这回却不是向後，反而朝竟陵的方向一扑。只见他两脚掂起，双手抱向竟陵的剑身，一扑不中，身子一晃又扑了一次，这动作像极了小猫在捉逗猫棒的样子，围观的众人即使在紧张中，也不由得纷纷笑了出来。

　　但秉烛不是真正的猫，竟陵的剑也不是逗猫棒。秉烛的扑击看似随兴，竟陵竟无法找到突破点，只得半空中转刺为劈，快若闪电地刺进秉烛的下。

　　秉烛轻轻地「喵」了一声，上身弓起，竟不按牌理地扑向竟陵的下肢。这下竟陵被他一跤扑倒，剑势也失了准头，和秉烛一齐双双滚倒在地。

　　「技术击倒，三点，拳社得点！」

　　竟陵和秉烛都没再喘息，彼此周旋了一圈，又凶猛地揉身而上。

　　体育馆里的气氛燃烧到最高点，只见两个纤细俊美的少年，一个持剑昂立，一个像小猫一样窜上跳下，彼此都咬住对方的弱点，像咬住蛇的七寸那样，撕咬著不肯放松。

　　这样几下交招下来，双方都挂了不少彩，竟陵的剑刺中秉烛的足踝，秉烛的拳也击中竟陵的胸口。只听锵啷一声，秉烛一拳扫开了竟陵的剑，他的两手趴伏在地上，一脚屈起，压低著纤长的身躯，虎视耽耽地瞪视著竟陵。

　　这让竟陵有种错觉，彷佛眼前的小猫化作了豹子，张牙舞爪地朝他扑来。

　　但情势不容他细想，竟陵一个翻滚，侧身拾起了剑柄，像方才对待知诚一样，直直往秉烛身上劈落。

　　但秉烛自然不是知诚，观众的惊呼才半声，就看到秉烛膝盖微蹲，两手呈爪状上举，俐落地用空手接住了竟陵的剑锋，同时身体後仰，蜷缩的猫腿朝竟陵的小腹踢去。

　　竟陵也不打算收招，他侧身避开秉烛的攻击，一边单手运力，用妖神的气力把剑锋下压，剑缘离秉烛的脸只有一寸距离。

　　「少自以为是了……」

　　竟陵咬住了牙，声音彷佛从齿缝间迸出来般低沉。

　　「少自以为是了，我和衍之间的事，你懂什麽？。衍是……衍是第一个让我发现，这世界上真的有那种单纯笨蛋的人，把他当小孩子……当成笨蛋看，有什麽不对？」

　　秉烛怔了一下，竟陵俊秀的眼睛里全是血丝，眼瞳也像水一般颤抖著。

　　「就因为他是个让人受不了的笨蛋……我才……才比任何人，都喜欢衍呀……！」

　　竟陵嗓音沙哑，低吼的同时剑锋直往秉烛的印堂刺去。秉烛上身後仰，足尖点地，在空中划成一道优美的弧形，双脚朝竟陵胸口空门踢去。

　　霎时竟陵的剑尖和秉烛的足尖同时击中了对手，超越人类程度的大力让双方都朝外飞了出去，也引起了满场惊呼。

　　「秉烛！」

　　「竟陵学弟！」

　　只见体育馆的地上发出刺耳的磨擦声，秉烛一路滚到了场外，蹑起猫步站定。竟陵则单膝跪倒在地上，用剑尖支撑住身子，双方都是满身大汗。

　　秉烛的靛色长发散开，细看去竟被削掉了一边，无数断裂的发丝飞散在体育馆中，也遮蔽了看台上的视线。

　　而竟陵的状态也好不到哪去，秉烛那一击似乎击中他的气海，竟陵全身气血翻搅，一时竟动弹不得。

　　「场外击中，五点，剑社、拳社得点！双方同点！」裁判的声音回荡在场内。

　　竟陵抚著胸口，喘著粗气，看著同样眼神认真的秉烛，不由得勾起了唇角。「一击分胜负吧？小子，你也不想再跟我浪费时间了吧？」

　　秉烛站直了身，他伸手一撩被削断的长发，任由他飘散在脑後。

　　「正有此意。」秉烛点头说。

　　竟陵再次重捏剑诀，鹄火在不引起人注意的状态下，缓缓地从丹田燃起，缠绕了太鹄的全身上下。

　　秉烛仍然维持著猫拳的姿态，只是全场的人几乎都看出来了，眼前的小猫不再是只猫，他的爪子伸长、皮毛丰厚，从张开的大口间露出了锐利的獠牙，虎视耽耽地注视著每一个胆敢阻挡他的猎物。

　　体育馆里的人几乎都屏住了气息，即使是完全不懂武术的人，也能感觉得出来，一但放任这两只野兽厮杀下去，必定有一方会受到无可挽回的损伤。

　　秉烛四肢著地，在竟陵周身逡巡了半圈。不知道是谁吐了口气，秉烛忽地弓起上身，张开五指便朝竟陵扑去。而竟陵也在同时压低剑锋，眼看两个少年就要再度交缠在一起，一声惊叫忽然从体育馆外传来，看台上整个骚动起来。

　　「老师……不好了！出事了！」

　　跑进来的是两个女生班的同学，好像是衍班上学生的样子，只见她们身上还穿著执事吃茶店的制服，神色却惊慌得丝毫没了执事的优雅。

　　竟陵和秉烛出招都才到半途，衍却已移开视线，迎向那两个惊慌失措的女学生。

　　「出事？出什麽事？」

　　「芬、芬妮同学她……忽然浑身是血地跑来班上，我们都不知道她发生了什麽事，但是她叫我们赶快来找你，还说班长出事了，要老师你赶快去救她，我实在不懂……」

　　旁边那个女学生漫无章法地说著，衍听得神色一紧，「那芬妮现在人呢？」他问。另一个女学生脸色也十分苍白。

　　「她说完这些话就又冲了出去，我们看她一路滴血，想叫她留下来，我们好给她包扎之类的。但是她说她非去找班长不可，我们也不知道该怎麽办才好……」

　　女学生嗓音颤抖，衍的心脏也越跳越快，不详的预感在衍心中扩大，一想到织菊的事情，衍的膝盖便不由得发软。但至少芬妮和桃惜听起来都像还活著的，那就还有挽救的馀地，衍这样安慰自己。

　　「那桃惜呢？有任何人看到她吗？」




秉烛夜话　167

　　「那桃惜呢？有任何人看到她吗？」

　　衍拎起挂在椅子上的外套，确认里头的符U还在。女学生望著衍说道：

　　「班长她好像本来在储藏室里，就是烹饪教室旁边的那个，和芬妮同学谈什麽事情，後来有人听见芬妮同学的尖叫声，冲过去看时，两个人都已经不见了，只有储藏室里整排的血迹，我……我们在想她们是不是打架了……」

　　女学生说著眼眶都红了，显然受到了不小的惊吓。衍再也按捺不住，他整个人翻出看台的栏杆，直接跳到了看台的阶梯上，以最快的速度离开了体育馆。

　　「老师！」他听见秉烛在他身後叫了一声，但他已然无暇顾及。

　　被壁丹取代的织菊跳楼前，朝他微笑的那一幕，再度在衍脑海中闪过。

　　『我实在很喜欢老师。』

　　『可以的话，我应该会尽量成为老师的学生吧！』

　　壁丹带笑的嗓音回荡在衍耳里，让衍几乎站不稳脚步。他暗暗骂了一声，挥去那些不吉的想法，边跑边咬住了牙。

　　芬妮……桃惜……

　　拜托，这次千万要让我赶得上……

　　＊＊＊


　　忌离解下了头上的甜点师傅头巾，端著满盘的司康，从烹饪教室里走了出来。

　　他在作甜点时极度专心，只觉刚才门口似乎有什麽骚动，还有女孩子的尖叫声，等他做完甜点抬头一看，窗外那些观望的少女，不知不觉间似乎全消失不见了。

　　忌离觉得疑惑，总觉得刚刚应该发生了什麽事，把那些吵闹的人类全都吸引走了。但他思考了五秒钟，就决定放弃思考。反正人类发生的事情，跟他一点关系也没有，他的目的只是来这里做司康，然後把多馀的带回去吃掉而已。

　　他把一铁盘热腾腾的司康，小心翼翼地用手套捧著，走下烹饪教室旁的阶梯，打算通过中庭，走到那个蛋糕店的女孩子指示的教室去。

　　周围都是园游会的摊子，忌离虽然对人类的庆典一点兴趣也没有，但这样往返几次下来，倒真的让他看到一些有趣的东西。

　　有些人类穿著颜色掀W的服装，卖力地在阳光下推销他们自制的车轮饼。有些人类扮成鬼魅的样子，试图吓唬路过的同类。

　　也有不少拥有青春肉体的少年，在远方的球场上吆喝，用尽他们的生命力，只为了比对方多投一球进到他们设定的网子里。诸如此类的无聊事。

　　但令忌离感到迷惑的是，这些人的脸上，竟不约而同地洋溢著笑容。好像这些无聊事，真能打从心底令他们感到愉快那样。

　　这些都让忌离感到陌生，但陌生的同时，却又感到一股难以言喻的悸动，他端著那盘司康，就这样站在长廊上凝视良久。

　　很久以前……久到忌离都不确定那是否真实的记忆。那个人，那个被他称呼为「少爷」的人，那个人不爱出门，总推说自己身体不好。後来虽然身体康复了，却换他身体垮了，连自己的寝室都踏不出去。结果两人终究不曾一起出门过。

　　但只有仅此一次，少爷因为出门谈生意，心血来潮拎了他一块出去。

　　那天不知道是什麽节日，那个镇的人总会聚集在一起，像是庆典一样，开店的便宜兜售自家的商品，住家就拿出茶水零嘴来，给过路的邻人享享口福。

　　而在那天晚上，家家户户都会点灯，点一种形制相当大、合抱有两个忌离这麽宽的大灯，灯是纸做的，一但点了火，就会随著热空气朝天空飞去。

　　少爷跟他说，那东西叫作天灯，是连接人与神之间的灯。只要把内心真诚所愿，如实地写在灯上，放到天庭去的话，神就会实现你的愿望。

　　忌离当时十分不解，他所知道的神，并不在天上，而是在神山里。尽管神山里的神也不是真的神，只是修行到神格境界的凡人罢了。

　　重要的是，即使是那些神，也无法实现任何人的愿望。

　　少爷跟路旁的摊贩买了灯，拉著忌离的手，一起到河边。

　　忌离还记得，当时那条河的浅滩旁挤满了人，少爷牵著他的手，好像深怕弄丢什麽重要的东西般，就像当年用水桶，把他从海里一路带回家里那般，小心翼翼地呵护著。

　　『愿望啊……』

　　他记得少爷拿起毛笔，在灯的糊纸上考虑片刻，半晌笑了起来。

　　『人的愿望还真不少呢……生意兴隆、财源广进，娶得美娇娘、广得荫嗣，还有名利双收、流芳百世……还记得我十九岁的时候，在庙里许多一个愿望，那就是希望神能让我活过明年，除此之外别无他求。不知不觉，我竟多了这麽多无谓的愿望。』

　　少爷又笑笑。

　　『那时候，我还和神明说过，只消能让我活过二十，那让我一辈子鳏寡孤独、断子绝孙也无所谓。果然人都是会变的，到了这把年纪，竟没来由的想要得更多了。』

　　少爷把毛笔，递向了一旁发呆的他，他也愣愣地接过。

　　『来，忌离，就交给你吧！我是个贪得无餍的人，神肯定不会听我的愿望，你来为我许个愿吧，你觉得我最该向老天爷求些什麽，就在上头写些什麽。』

　　忌离看著少爷，看著那张不再年轻，甚至略嫌老迈的脸庞。那个时候家里已经没人称呼他「少爷」了，最後一个称他「少爷」的奶娘，也已经在那年冬天过世了。

　　但对他而言，对被豢养的水族而言，这个人永远是「少爷」，永远不会有任何改变。

　　於是忌离提起笔，在天灯上，用笨拙的字迹写下了少爷的愿望。

　　『愿能找到相伴一生的伴侣。』

　　无数的天灯被放到了天上，飞向人类以为神存在的地方。

　　忌离还记得，当时周围所有的人类，都和他还有少爷一样，牵著身畔人的手，挂著浅浅的笑容，看著夜空中无数的光点，好像真心相信自己所有的愿望，都能实现一样。

　　少爷的愿望後来真的实现了。那天返家的路上，少爷遇到了那个女子。

　　但只有忌离自己明白，那天在天灯上写下的，其实是他自己的愿望。

　　所以到头来，神终究没有实现任何人的愿望。

　　忌离继续往教室走。

　　他在病榻上指挥椒爪作案後，就做好了被大寺逮捕的觉悟。他甚至换上了少爷唯一一次送给他、也亲口称赞过那和他的肌肤很相配的蔺草色长袍，坐在床上静静地等著。

　　那之後他在大寺的水牢里，水牢虽然是专门拿来囚禁水族的地方，但同时也是疗伤、休养的好所在。更何况他的牢房，是经过他那个身为龙王的兄长协调，整个寺牢里最清幽舒适的，能够让他充分地净化体内的积毒。

　　他的身体逐渐康复，病况一天好似一天。

　　但只有他自己明白，他的病，自始至终从未好过。

　　忌离端著那盘司康，缓缓走上了通往教室的楼梯。

　　他带著病离开了寺牢，在释囚会议上，每个长老都以为他的病好了。

　　大柢从以前开始就是如此，在小时候那些模糊的记忆里，每个忌离身边的人，包括服侍他的仆从、护卫，包括他那被水族公认为历代最英明海主的兄长，都觉得他是个可爱的乖宝宝，任人揉捏欺负也不懂得还手。

　　特别是椒爪……那个相当於是自己保母的人。要说这整件事情里，有什麽人是忌离真正感到过意不去的，那就是这个人了。

　　最初忌离只是因为自己病到爬不起来，只能借助椒爪的手脚，把那对母女从少爷身边带走，他也很清楚，一但椒爪对普通人类做了这些事情，他肯定也逃不了重罪。

　　但即使被利用到这个地步，即使因为自己的缘故，在暗无天日的水牢受了将近百年的折磨，那个男人，还是把自己当作全天下最无辜的少主、最善良的水族。

　　就连那只神兽……那个叫尚融的男人。忌离看著那些司康茫然地想，他总是说自己尊敬他、喜欢他。但忌离无法明白，尚融究竟尊敬他、喜欢他什麽地方。

　　他明明只是个，病到不敢让他人正视、连自己都不敢正视，污秽又胆小的男人而已。

　　但是他知道，自己不能後悔。

　　至少不能後悔。


　　忌离走到挂著「执事吃茶」招牌的教室旁，但那里的气氛却让他也感觉到不大对劲。

　　那些聒噪的女学生全都消失不见了，整个教室里空荡荡的，桌上还留著吃到一半的司康和蛋糕，让忌离觉得十分浪费，他放下托盘，顺手把它们一个个拿到口边解决掉。

　　他坐在教室的讲桌上吃著蛋糕，越吃越觉得不对劲，教室里太静了。




秉烛番外　初识

忌离之章番外　初识


　　忌离走到了长廊末端的阳台旁。

　　似乎因为是中秋的缘故，窗外的月亮特别圆。只是因为天气不大好，望上去全是一层层厚厚的云，月亮只偶尔露点脸，便又隐没到了乌云之後。

　　忌离用指尖触摸著阳台的木制栏杆，这里还真是老旧的可以，送他来这里的那条东海蛟龙说，这间庙已经有四、五百年历史，经过不断的重建再毁灭，毁灭再重建，许多部分也能称得上是古迹了。

　　忌离有些迷惘，他看了眼身上这件中古运动服，是人类的衣物，他不知有多久没穿过人类的衣料了。他从大寺出来时连件衣服也没穿，当然也没有带行李，这些东西都是一个自称归如土地神的人类拿给他的，还说是他外叔公小时候穿的。

　　他动了动五指，手腕上没有符U束缚的感觉实在很奇妙，忌离的肌肤上还留著大寺水牢那种阴森的触感，让他格外有种不真实感。

　　八十年前的回忆……那些属於他的过去，多少在水牢里变得模糊。但忌离仍旧记得，心口那一块地方，曾经剧烈地疼痛过的感觉。

　　接下来的百年……依那个头上夹著发卷的欧巴桑长老的说法，是到这一任的土地公天年将近为止，他都要待在这个地方吗？

　　待在这里，要做什麽……？

　　离开这里之後，又会被送到什麽地方去？

　　「妖神就算跳楼也跳不死的吧，何况这地方只有二楼。」

　　忌离吃了一惊，背後传来的嗓音异常低沉浑厚，让他有再一次遇见那个人的错觉。

　　他把身子从栏杆外缩回来，还来不及转过身，肩头就被人无礼地握住了。

　　「你就是新来的那个妖神？水族？」

　　忌离难得有些惊慌，他微微仰起视线，眼前的男人外型高大，大约高出他足足半个头，有著一双轮阔深邃、平心而论极为英俊的脸蛋。身上不知为何穿著紫红色的花衬衫，脚上踏著蓝白相间的拖鞋，脖子上还有条金项。

　　除此之外男人体格倒是很好，忌离隐约看得出来他也是雄妖，但他的人类外型却比任何一个人类来得完美。就算是花衬衫也遮不住布料下起伏的肌肉弧线，忌离活到两百多岁，还是第一次对什麽人有这种油然而生的恐惧感。

　　大概是见忌离没有回答，那个雄妖忽然笑了一下，伸出手来，忌离以为他要攻击自己，忙并拢右手食指和中指，水丝已在指间缠绕。

　　「你戒心很重，这是好事。」

　　见忌离一脸戒慎恐惧的样子，那个雄妖笑了笑，他大掌一捏，竟然握住了忌离还在施展易术的手。

　　忌离没料到他如此大胆，他的水行不是普通的自来水，每一道水流都锐利如刃，这个男人竟这样毫不在乎地握在手里。忌离也不是普通人，他立刻意识到，眼前这个人的道行肯定比他高上不知凡几。

　　「抱歉，只是例行公事，我得确保每个进庙里的妖神，不会威胁到小衍的安危。」

　　忌离还在发怔时，雄妖便放开了手。

　　「该是自我介绍一下的时候。我叫尚融，兽族狍裔，家乡在神山东方的钩吾谷。算是……小衍的监护人吧。」他不知为何自嘲地笑了笑。

　　忌离退开一步，保持距离看著他，「小衍……是谁？」

　　他感觉那个叫尚融的雄妖似乎怔了一下。「小衍就是这个庙的土地神，你的管理人。昨天他不是当著大家的面向你自我介绍过吗？」

　　忌离实在不大记得，说实在的，人类在他眼里，看起来都是一个样。除了他的少爷，没有人是特别的。」

　　「也罢，我也不是来考较你认得多少人的。」

　　尚融低低地笑笑，忌离见他又往自己逼近一步，忽然把唇凑近他耳边。

　　「你，还是个处子吧？」

　　忌离吃了一惊，蓦地抬起头来，望向尚融带著笑意的眼眸。

　　他在水牢里待得太久，从前被少爷养在府邸里，就已经不大擅长与人应对进退，现在与世隔绝这七八十年，忌离开始怀疑，是不是时代早已经改变了，连这种事都可以像「今天吃饱没？」一样随意问出口。

　　未料对方看见他的反应，忽然噗嗤一声，竟然笑了出来。

　　「你也真有趣。」尚融笑到了两声，「正常人听见这种问题，应该会气到跳起来吧？我还等著你用刚才的水行在我身上戳两个洞呢！怎麽你一副小学生被老师问问题答不出来的表情，真有趣，你真是个怪人。」

　　尚融的话说得忌离浑身一颤，他不由得垂下了头。

　　「我……我果然，很怪吗？」他难掩落寞地说。

　　尚融怔了一下，似乎没料到他是这种反应。他打量著忌离那张苍白而阴性的脸蛋，半晌竟伸手把他下颚抬了起来，「怪是怪了点，不过挺可爱的。」他笑著说。

　　「你也不用担心，被关上百年的妖神，有点怪是当然的。想当初我刚出神山时，也是一整个不大适应人类的生活，他们那种生物寿命太短，什麽都变得很快，我才不过待在山里养小孩养了十年，什麽电脑啊、手机啊网路的，以前听都没听过的东西全都来了。」

　　尚融爽朗地笑了笑，「不过尝试过他们的生活，倒也挺有趣的就是了。你要是想学电脑，可以到我房间里来让我教，我好像就住在你隔壁的样子。」

　　忌离迷惘地看著他的背影，从前在那间大宅院里，忌离的整个世界里就只有少爷一个人，家里其他人都怕他。包括少爷的妻子在内，没人会这样一对一地、把他当个普通人一般地说话。

　　「不过年纪这麽大的处子妖，我还是第一次见到。我听神农说，你是因为情杀才被判处极刑的？怎麽还会是处子？」

　　尚融打趣地问，大概是见忌离忽然脸色一变，这个忌离判断至少八百岁以上的雄妖也很识趣，「不想回答就不用答，我对探人隐私没什麽兴趣。只是看你这麽漂亮的雄妖，竟然是处子，觉得很不可思议罢了。」

　　他又撇唇笑了笑，转身便离开了阳台。

　　「假使你哪天开窍了，想要体验一下床笫之间的乐趣，倒是可以找我当你的老师。这种事情，第一次有个好老师是很重要的，晚安。」

　　忌离依然没有说话，或许打从一开始，人类世界的语言对他而言，就是个太过沉重的负担。『你还是个处子吧？』这话忌离花了许多时间去品味，只觉他渐渐化成了一根刺，扎进了忌离的胸口，而後慢慢地发疼。

　　他是处子，因为他的少爷，自始至终，从来不曾碰他过。

　　也不曾，对他感兴趣过。

　　忌离有时会想，自己是不是如此平凡，平凡到就算身为妖，也激不起任何人的兴趣。

　　尚融本来打算回房间的，只觉有什麽人从身後扯住他的衣袖，回过头来，便看见忌离缩在他身後，把额发胆怯地压在他的花衬衫上。

　　「你……请你……教我。」忌离小声地说。

　　「什麽？」

　　忌离抬起头来，那双清澈如幼兽的眸子仰视著尚融。「教我……不再是处子的方法。」

　　尚融眨了眨眼，表情满是诧异。

　　「……刚刚那句话，我可以翻译成是『我想跟你上床』吗？」

　　忌离没有答话，脸上却也毫无害羞的样子，只是毅然决然地点了一下头。尚融像是想笑，却又觉得这时候笑不适当的样子，他用手掩住了唇，微微别过了身，又转回头来望著忌离那张俊秀的脸，眼神稍微认真了些。

　　「你知道，我是兽族人。兽族都是肉食主义者，对於猎物的邀约，向来不会轻易拒绝。」尚融说。

　　忌离依旧扯著尚融的衣袖，像是向父亲要糖的孩子般，他什麽也没开口，只是用两只眼睛直勾勾地看著尚融。

　　尚融似乎被他打败了，他抓住忌离的肩头，把他压到墙边，居高临下地俯视著他。

　　「你呀，虽然不知道你是谁家养大的水妖，但世上哪有见一次面就拉著对方要求上床的水妖啊？你害我对水族的刻板印象都幻灭了。」

　　他半开玩笑地说著。但这说法似乎正好戳到忌离的痛处，他不由得低下头。

　　「我……是人类……养大的。」

　　「人类？像你这麽漂亮的水妖，怎麽会没事跑去给人类豢养？」

　　尚融怔了一下，随即又搔搔额发。

　　「不过我也没资格说别人就是了。不过妖会自愿让人类豢养，唯一的可能是妖思慕那个人类，豢养你的人，是你思慕之人？」

　　忌离的头垂得更低了。「不喜……欢。」

　　尚融没听清，「什麽？」

　　忌离苍白的指尖始终扯著尚融，他捏紧那件棕榈叶图案的花衬衫，紧到双手微微发颤。尚融听他一边说话，一边嗓音也跟著颤抖起来：「不喜……欢。我……不喜欢，人类……人类，不喜欢……我。我……」

　　尚融诧异地看他艰难地揣模著字句，那双清澈见底的黑眸却已一片模糊，即便是他，也有点手足无措起来。

　　「你叫什麽名字……？」他忽然问。

　　「……忌离。」忌离小声地答。

　　「好吧，水妖忌离，要我教你可以，不过你要答应我二件事情。真是的，小衍一定会骂死我的。」

　　尚融的手，缓缓搁到忌离的下巴，用大姆指把他泪湿的脸抬起来，盯著忌离那张稍嫌阴柔的脸蛋看了一会儿，原因不明地又叹了口气。

　　「第一就是，我们兽族有个传统，就是幼兽一到了发情期，就会由族裔里的长辈教导，迈入成人的第一阶段，以防发情的兽不得章法，跑到别族去残害人家子女。一般是母教子、父教女，不过我的情况比较特殊，我从小没娘，所以是我家老爸教我的。」

　　尚融解释著。「族里为了避免有奇怪的兽迷上这种形态，造成传宗接代上的困难，所以教导严禁重覆第二次。所以我们的关系仅此一次，下不为例，明白了吗？」

　　忌离似懂非懂地点点头，又问：「第二件……呢？」

　　尚融忽然逼近他，忌离还来不及反应过来，只觉身体一轻，竟已被尚融拦腰搂了起来，一路往房间的方向走。

　　「第二件就是，觉得有生命危险时，要记得叫救命……否则我不保证你明天能够活著爬下我的床。」

　　
　　一年後的某天晚上，众人围在交谊厅的电暖炉前，听著尚融说这件陈年往事。

　　衍首先露出不屑的表情。「不是说仅此一次，下不为例吗？」

　　「那次是教导关系，那次之後我和离之间就变成情人了，情人当然不限次数。」尚融振振有辞地说著，看著窝在自己膝上，像只大猫一般乖巧的忌离。

　　「对吧，离？」

　　忌离顺从地点了点头，竟陵便在一旁托著下巴说。

　　「所以说，你们也是见面第一天就上床嘛！还批评我和衍。」

　　「罗唆，我那是酒後乱性，跟你们那种和奸的才不一样！」衍脸都涨红了。

　　「我听不出来哪个有比哪个更好啊……」一旁的久染掩面了。

　　「这麽说，尚融大哥的第一次，是跟自己的爸爸吗？」秉烛忽然默默地举手发问。

　　交谊厅里忽然一片静默，直到尚融自己咳了一声。

　　「这是兽族的传统，就像父母会教导子女如何猎食一样，交配与进食原则上对兽族而言是一样的，没你们想得这麽严重。」尚融说。

　　众人表情都有些微妙，这时秉烛又举起了了手。

　　「那尚融大哥是在上面的那个，还是在下面的那个啊？」秉烛问。

　　交谊厅里再度一片静默，静得连一根针掉在地上都听得见。每个人都避免用正眼去看坐在长沙发正中央、看起来脸色有点阴沉的尚融。

　　「……当然是上面的那个。雄性的被教导者必须处於主动的地位，否则就没有教学的意义了。」尚融扯了扯唇角。

　　众人明显一齐松了口气。秉烛开口还想要问些什麽，却被竟陵从旁边踩了一脚，他看著拚命朝他使眼色的鸟妖，只得困惑地搔了搔额发。

　　衍见尚融搂著忌离，从沙发上站了起来，忽然想到，如果说被教导者必须处於主动的地位。那麽尚融和忌离的第一次，尚融不就是……

　　衍看著尚融宽大的背影，觉得还是把那两人初识的细节，当作是这间土地庙永远的秘密好了。


―初识　完―




秉烛夜话　168

　　他坐在教室的讲桌上吃著蛋糕，越吃越觉得不对劲，教室里太静了。

　　他再怎麽少根筋，也知道今天是园游会，是属於人类的庆典，而且那个叫桃惜的小女生，对这个庆典似乎花了很大的心力，不会就这样抛下这个吃茶店不管才对。

　　忌离於是吃掉手里最後一块蛋糕，从教室里走了出来，站在窗口张望。他发现远方体育馆附近，有一群人集中在那里，那些人一个个神色惊慌，感觉像发生了什麽大事。

　　忌离低头一看，才发现教室的走廊上，不知何时竟多了一道迤逦的血迹。

　　妖类对血通常敏感，忌离判断那是属於人类的血。他解下做蛋糕时的头巾，顺著那道血迹，缓步往长廊末端走去。

　　长廊上依旧空无一人，忌离发现那道血迹一路通往屋顶上，他心里更加疑惑，抓著扶手一步步往上走去。脚步声回荡在安静的走廊上，听起来格外清晰。

　　忌离推开了通往顶楼的门，地上的血迹到这里似乎就断了，他探头张望了半晌，却不见屋顶上有任何人。而且这屋顶似乎很久没人使用了，到处是雨水造成的青苔，还是黑色的污泥，让爱洁的忌离不怎麽想靠近。

　　忌离转过身正想离开，蓦地耳後风声剧起。

　　他吃了一惊，好歹是修行了上百年的妖神，虽然忌离的长处向来不在体术，多少还是有一定的水准，他忙向墙壁一闪，躲过了几乎可以说是致命的一击。

　　对方一击不中，很快又卷土重来，对准忌离的背心又是一刺。忌离这回再也不敢殆慢，指尖往地面一点，潮湿的泥土受到水行牵引，卷上来牵制偷袭者的行动。

　　忌离眯起眼睛，把背贴在顶楼的水塔壁上，总算看清了偷袭他的人。

　　那是他这回的雇主，也是把他引到如此境地的罪魁祸首，那个人类小女生桃惜。

　　但是现在那个小女生给他的感觉却十分不同，忌离不确定地看著她。只见她仍然穿著那身执事燕尾服，洁白的领口却染上了鲜红的血迹。不止领口，这个小女生的脸上、发上，甚至那双纤弱的掌上，都沾著令人触目惊心的嫣红。

　　忌离的眼睛对上桃惜的眼睛，那双缺少镜片的眼睛里，闪动著诡谲的深蓝色光泽。

　　那不是属於人类的眼睛。而且忌离从那双眼睛里，感觉到超乎寻常的妖气。

　　但如果对方是妖鬼，以忌离的道行和这人类女孩的年纪，他不可能察觉不到才对。眼前的女孩是人类，忌离完全可以确认。

　　他也看清楚对方拿来攻击他的武器是什麽了，那是一只普通的原子笔，似乎在他之前已经攻击过什麽人，原子笔上全是斑驳的鲜红，地上的血迹恐怕就是从此而来。

　　「你……」

　　忌离才开口，少女的身影快若鬼魅，竟再一次举起了手中的原子笔，朝忌离的颈项刺去。忌离没有办法，只能举起右手，只听周围的水管一阵刺耳的绽裂声，水注穿破了厚实的管壁，射出刀剑一般锐利的水剑。

　　本来想这就足以阻止身为人类的桃惜。但忌离才来得及退到阶梯口，桃惜的身影竟如瞬间移动一般，蓦地出现在水注另一端。

　　忌离吃了一惊，还来不及闪避，只觉颊上一疼，原子笔已然划过他的脸颊，在眼角下方划出一道食指长的伤痕。

　　鲜血缓缓淌下忌离眼角，刹那间时空也像静止一般，连周围喧嚣的人声也消失了。

　　忌离看见那个少女背对著他，在水管上缓缓站直了身躯，然後回过了头，泛著蓝光的双眸俯视著身後的忌离。

　　忌离瞪大了眼睛，看著少女缓缓扬起的唇角。

　　『终於……终於能够和你见面了。』

　　似曾相识的声音，重叠上全然陌生的面容。忌离感觉自己的意识，也从熟悉的场域里，逐渐被带走、拉离，回到那个总是充满人类与嘈杂的大宅院里。婴儿的哭声、仆从的嘲弄声，满脑肥肠的达官贵人，还有在最後一刻，终究选择背弃他的那个人……

　　还有眼前，那个本该在井底淹死、现在却对著他微笑的少女。

　　『现在你可以解释一下了吗……当初你，非得把我杀死不可的原因？』

　　忌离看著慢慢朝他喉口递来的原子笔，彷佛当年隐没在井水中，少女苍白而无助的指尖，只觉得後颈上的莲印又灼烧起来，而且比任何一次都还要炽热、还要刺痛著他。

　　他从未後悔。

　　他不能後悔、无从後悔……同时也不想後悔。

　　然而忌离此刻，面对逐渐朝他逼近的笔尖，生平头一次，因为恐惧而颤抖起来。

　　「啊……啊啊……」

　　他彷佛回到那个当年从鱼缸里破水而出，什麽都不熟悉的雏妖。然後用人类的声带所能发出最原始的嗓音，声嘶力竭地叫出来：

　　「啊、啊啊啊啊――！」
　　
　　＊＊＊


　　秉烛停下了追逐的脚步，看著体育馆另一头窜起的乌云。

　　他其实连续失眠了好几天，刚才竟陵在和知诚对打时，秉烛就差点睡过去。

　　至於失眠的原因，不可不归功於他那位残暴又小心眼的师傅，阎魔。

　　这男人虽然主动说要结束师徒关系，却在要回神山的前一天把他叫到跟前，说是要教给他最後一件事。

　　本来秉烛还以为他是要传授自己什麽不世功法之类的，但阎魔却只是把一张像是纸符的东西，交到他手里。

　　『把这东西放进那只云螭的贴身衣物里。』阎魔对他说。

　　『贴身衣物？』秉烛怔了怔。

　　『嗯，小久跟我说了，你负责那间土地庙的所有家事不是吗？包括衣物盥洗什麽的，把这个纸人放进那只云螭的内衣里侧之类，对你而言应该轻而易举。』

　　秉烛当时迟疑地看著那张形貌奇怪的纸符人偶。

　　『这个……不会对忌离哥有害吧？』他问。深怕阎魔下一秒会一脚把他踹翻在地，因为他家师傅从不允许学生问多馀的问题。

　　但阎魔这会儿却异常和善，像个保险推销员那样循循善诱。

　　『放心，就像我上回跟你说的，只是防止逃犯把他劫走，所做的合理监控行为罢了。』

　　秉烛没有办法，毕竟师命不可违，想来忌离的本领一向高强，一张纸对他也不会有什麽大害，就趁著收忌离兜档布的时候，把那张纸符藏进了他的跨下夹层。

　　衍还在大雨里狂奔著，秉烛忙跟上他的脚步。每次只要遇到和学生相关的事，这个男人似乎就特别拚命，明明平常的体术和脚程都不值一哂的。

　　他望著远方宽阔的背影，不知道从什麽时候开始，在秉烛的印象里，他就经常像这样追著这个男人。

　　总是注视著他、总是亦步亦趋地追随著他的脚步，或许连秉烛自己都不是很明白，为什麽如此在意这个人的一举一动。

　　明明自己，什麽记忆也没有的。

　　轰隆一声，天空忽然急速地阴暗下来，秉烛看见前方的衍停下脚步。就在体育馆的对面，校舍的正上方，有团一看就知道不寻常的乌云，正迅速地往某一处聚集起来。

　　秉烛见衍蓦地神色一紧，仰著颈子退了两步。

　　他顺著衍的视线看去，一看之下不由得也大吃一惊，就在校舍的正上方，云雾缭绕的中心，竟盘旋著一只巨大的蓝色水龙！
　　
　　他是第一次看到活生生的龙。拜衍的历史课之赐，秉烛在山海经或述异志里看过不少次各种龙的图片。他刚来这间土地庙时，载他来的那台轿车，据说就是某条龙变的。

　　但是无论看过再多二次元的图片，都无法取代眼前的视觉震憾。

　　「这是……忌离……哥吗？」

　　伴随著巨龙的出现，归如高中也开始下起雨来。而且还不是普通的雨，而是倾盆的雷雨，天空先是响起无数巨雷，像要撕裂什麽似地从这一头划到另一侧。

　　「糟了……」秉烛听到衍咬牙低喃。只见他再次转身，这回却是往巨龙现身的方向跑，秉烛连忙跟在他身後。

　　衍很快发现到他，秉烛以为他又要说什麽「你跟来做什麽？」、「我不需要你。」之类的话，但衍只是打量了他两眼，忽然开口：

　　「……你的头发，没事吗？」 

　　秉烛怔了一下，才知道衍指得是他被竟陵削掉一边的发丝。

　　「没事。我、我没有受伤。」秉烛忙摇手。
　　
　　「竟陵那小子呢？」衍脚下不停，扭头问道。

　　「不知道，竟陵哥似乎没有跟过来……毕竟比赛还没有结束。」

　　他一看见衍跑出来，不假思索地便跟了出来，完全忘了刚才还在比赛。现在想起来，他这样临阵脱逃，友谊赛不知道结果怎麽样了。

　　不过现在似乎也没有人在意比赛了。只见体育馆的学生也纷纷涌了出来，为眼前突如其来的倾盆大雨而惊异不已。




秉烛夜话　169

　
　　不过现在似乎也没有人在意比赛了。只见体育馆的学生也纷纷涌了出来，为眼前突如其来的倾盆大雨而惊异不已。

　　秉烛看见许多学生忙著收摊，把帆布盖上准备已久的摊位。但更多学生三两成群地聚在一起，目瞪口呆地仰望著天空，显然也看到云雾中的惊人景象了。

　　衍和秉烛跨过大半校园，大雨把两个人淋得湿透，衍索性把符U从外套口袋里拿出来，捏在手里，把外套脱去，穿著湿透的衬衫在大雨里狂奔。

　　秉烛看著衍被淋得几近透明的衬衫，还有同样淋得湿透的头发和唇瓣，想起那天在Lodus的所见所闻，不知为何又兴起想吻眼前这个男人的念头。但现在当然不是想这些不正经事情的时候。

　　衍忽然神色一紧，往校舍下的墙角跑去，秉烛一看，那里竟软棉棉地靠著一个人，似乎是个女学生，细看竟是她们班上的芬妮。

　　「芬妮同学？喂，你没事吧？」

　　衍抓住芬妮的肩头，把她从地上扶起来。芬妮坐倒在雨积成的水洼里，一样淋得浑身湿透，所幸她身上还穿著厚重的执事服，看起来反而不如衍狼狈。

　　「小桃……」她似乎悠悠转醒，一张口就是朋友的名字。

　　「小桃……小桃不好了……」

　　衍忙托直她的背脊，「你先别说话！我是衍老师，认得出来吗？你受伤了吗？有没有哪里会疼？你撑著点，我马上替你叫救护车来学校！」

　　秉烛也在芬妮身边蹲下来，他发现脚底下的水洼，竟也逐渐染上了红色，低头一看，才发现芬妮侧腹的地方一片暗红，水洼里的红色便是由此而来，除此之外执事服下的手臂上也有明显的伤口。

　　「老师……老师，你……你一定要去救小桃……」

　　芬妮似乎意识也有些模糊，衍也注意到她侧腹下的伤口了，秉烛见他脸色倏地变得惨白，他在裤袋里摸了半晌，抽出一条手帕似的事物，也不顾芬妮是十七岁的少女了，硬是用手撕开了她的上衣，那里有个笔管大小的血洞，显然是被人活生生刺穿的。

　　衍慌忙用手帕压住芬妮的伤口，伸手往口袋里摸出手机。秉烛发现他双手十指都在发抖，抖到几乎拿不稳手机。

　　「老师，我来叫救护车吧。」

　　秉烛伸出手来，从衍湿淋淋的指尖抢过了手机，顺势覆住了衍的手背。

　　「没事的，老师，阿芬一定会没事的……不会再有老师的学生，在老师眼前死去了。」

　　衍一怔，漆黑的瞳仁和秉烛四目交投。

　　秉烛却不再多说什麽，照著健康教育课教他们的方法，打了生平第一次一一九，一边看著衍把方才脱掉的外套捡来，覆盖在浑身冰冷的芬妮肩头。

　　「芬妮，芬妮！你听得见吗？保持清醒，千万别睡过去！听到没有？是桃惜……是班长刺伤你的吗？」衍拍著她的脸蛋。

　　芬妮眨著眼睛，秉烛也靠在她身侧，替衍扶住芬妮，只觉她体温冰冷，衍拿来按住她侧腹的手帕已整个染红，再这样失血下去，恐怕真的要不妙了。

　　「老师，你一定……一定要去救小桃……」芬妮仍旧嘟嚷著同样的话，衍的体温似乎让她恢复些许神志，她说话也变得清晰了点。

　　「小桃说……老师，小桃说，她的妈妈是自杀的……」

　　「你说什麽？」芬妮的声量实在太小，衍把耳朵靠近芬妮，耐心地听著。

　　「可是……可是我知道，我知道事情不是这样。老师，你也知道，我是归如的包打听，只要是……只要是这个地方发生的，不可思议的事情，我都不会放过。所以我知道，小桃的妈妈，在小桃很小的时候……」

　　芬妮咳了两声，神智的恢复同时也带来痛楚，她浑身颤了一下，衍忙扶住她。

　　「你慢慢说，我在听。」他严肃地压低声音。

　　「小桃很小的时候，曾经发生一件事，那就是她的妈妈……她的妈妈，有天忽然发狂，就像被什麽恶鬼缠住一样，拿起了家里的菜刀，想要杀死小桃的爸爸和小桃……这件事，附近的邻居都在传，那时候我还很小……只当作是鬼故事一样的传说……」

　　芬妮抓住衍的衣袖，眼睛递往大雨落下的方向。

　　「但是……但是今天看到小桃那个样子，我才知道……才知道那些，原来都是真的。一定是……一定是缠住小桃妈妈的恶鬼，光害死小桃的妈妈不够，还要来害小桃。老师，请你一定要救小桃……」

　　芬妮又重覆了一遍，她的脸全淋得湿了，那双一蓝一黑的奇异眼眸里全是水光，让人分不清那是雨水还是泪水。

　　衍似乎也相当混乱。秉烛见他凝著眉头，一手在太阳穴旁若有似无地抚著，知道那代表他在思考，也不出声打扰，只是在一旁静静等著。

　　「老师，小桃……小桃她……在哭。」

　　半晌芬妮又开口。她气息越来越急促，面容也跟著扭曲，腹部的痛苦显然已超出一个高中女生所能忍受的程度，但芬妮仍旧咬著牙。

　　「在哭……？」

　　「我对她做了很过分的事，也说了很过分的话……小桃她，一直都是这样，很擅长忍耐，也很擅长把错揽在自己身上……这也是我喜欢她、同时也讨厌她的地方。老师，小桃会变成这样，一定有一部分是我的责任。从小到大，把她弄哭的总是我……」

　　少女的五指，慢慢地滑落衍的胸口。

　　「小桃在哭……她体内有个东西，一直一直在哭泣著。老师，我知道老师其实很厉害的，有很多……很多我们不知道的本领，也有很多不想让人知道的秘密……」

　　芬妮的话让衍怔了一下，只见她的声音逐渐微弱，眼神也失焦下去。

　　「所以老师，请你想个办法，别再让……别再让那个家伙哭下去了。让人听了，很心烦哪……」

　　衍伸直了手臂，接住了昏倒在水洼里的芬妮。秉烛见他神色严肃，他把芬妮的背靠回水泥墙上，在大雨里站直了身。

　　「你照顾芬妮，直到救护车来把她带走为止。」衍望著他说著。

　　秉烛发现他用脚尖在地面上飞快地画了阵图，那是河图中的同道阵，属火，刚好能够隔绝这场不祥的大雨，同时具有克化鬼煞的功能。阎魔曾经在半天内勒令他把这些阵图背起来，还因为他漏背了一个对他处以惨无人道的阿鲁巴之刑，因此他印象深刻。

　　「老师呢？」秉烛问。

　　他见衍一捏手里半湿的符U，抬头望向校舍被巨龙遮蔽的天空。

　　「我去解决这件事，虽然不知道忌离那小子的事和桃惜有什麽牵连。但再放任云螭这样闹下去，整间归如高中都要被他给拆了。」

　　秉烛很快摇了摇头，「我要跟著老师。」

　　衍看了他一眼，似乎皱了一下眉头，「我不是说过了，什麽都不懂的小鬼头就别跟人凑热闹了。这可不是闹著玩的，忌离的真身是西海云螭，实力还在竟陵之上，要是有了什麽闪失，你是不想要命了吗？这和学生之间的比武是完全不一样的。」

　　衍一边碎碎念著，秉烛忽然不说话了，他举起食指，在空中画了几下。

　　「初六，由剥往复，矍而复解。」

　　衍还没反应过来，只见被雨濡湿的泥地里，忽然窜起无数细小的藤蔓，竟在衍来得反应前，缠住了衍的四肢，将他拖倒在地上。

　　「秉烛？你……你想做什麽？！」

　　衍的反应也很快，他用唯一自由的右手拈起一道符U，就要用易术反抗。

　　但秉烛很快又动了一下食指，衍的动作再快，也远远比不上阎魔，霎时又是一道藤蔓从泥地里窜起，这回紧紧捆缚住衍的右手，把他在地上绑了个严实。

　　「你……」

　　衍震惊得无法言语，秉烛使用易术的方法是图腾体，图腾体和用手捏诀，原则上产生的易术效果并无不同，唯一的差异只在速度上。

　　图文可以连书、并书和草书，如果要施展连串的易术，许多修行者在变幻手诀的途中，就会给对手趁虚而入。但图腾体不同，所有动作一气呵成，而且一旦熟练，就连复杂的卦阵，也往往只在点指之间。多数高明的修行者都会用这种方法施展易术。

　　但画图毕竟不易，人对文字的背诵可以一字不漏，但对图形的记忆，要准确地将方位、形状甚至笔划都精确地记忆在脑海里，并在实战中一点不差地复制出来，可以说比记诵文字还要难上数倍。

　　衍虽然隐约知道秉烛在学习易术，先前他也多次不经意地展现出对易术的知识。但他作梦也想不到，秉烛的进境竟如此之快。




秉烛夜话　170

　　衍虽然隐约知道秉烛在学习易术，先前他也多次不经意地展现出对易术的知识。但他作梦也想不到，秉烛的进境竟如此之快。

　　当然如果认真放对，以衍的经验和反应能力，秉烛未必能真的奈何得了他。但秉烛出招的速度实在太快，就和他的拳法一样，攻人措手不及。衍好歹也是学易术学了十多年的人，竟这样轻易被他撂倒在地，衍的惊讶可想而知。

　　「对不起，我无意羞辱老师。」秉烛很快又挥动指尖，将被秉烛的木行易术逼起的芽苗收了回去，衍的手脚也回复了自由。

　　「……只是我，想让老师知道，我并不是毫无准备地来到老师身边的。更不是不懂事的孩子，请老师理解这一点。」

　　衍半身还坐在泥地上，眨著眼睛望著秉烛。他一时不知该说些什麽，只能看著仍旧委顿在墙边，呼气多进气少的芬妮。

　　「但是……但是她怎麽办？总不能放她一个人在这里……」他连声音都沙哑了。

　　「……这个雌性交给我吧！」

　　大雨里忽然传来冷淡的嗓音，有个人从秉烛身後伸出手臂，把已然陷入昏迷的芬妮打横抱了起来。

　　「再怎麽说……送到医院的话，空中飞的还是比地上跑的快，不是吗？」

　　「竟、竟陵？」衍吃了一惊。

　　抱起芬妮的正是竟陵，只见他也被雨淋得满身湿透，似乎在雨中站了很久，看起来像只落汤鸡般狼狈。

　　衍见他缓缓脱去身上的道服，只留下四角内裤，知道他要化形，他忙叫住他。

　　「你……你怎麽会……我是说，你从什麽时候开始在这里的？」

　　竟陵仍旧看都不看衍一眼，半晌才扬了一下唇。

　　「从你很逊地被一个後生小辈用藤蔓困起来的画面开始。」

　　衍咳了一声。「你不是在比赛吗？是说友谊赛……」

　　「对手都跑了，我还比什麽赛？不战而胜这种事，我可领不起这麽大的人情。」

　　竟陵斜睨了旁边的秉烛一眼，总算恢复些许衍习惯的娇嗔：

　　「啊啊――本来下了不错的赌注的，结果竟然被这种事情给打断了。害我打得这麽辛苦，精守差点被人踢破了，还得当坏人，真是超不划算的。」

　　「你没事吗？我是说……你被秉烛打中的地方？」衍难掩关心地问。

　　竟陵抱著芬妮转过头来，看了衍一眼。衍怔了一下，不知道是不是大雨造成的错觉，总觉得竟陵这一眼之中，带著些许微不可见的酸涩。

　　天空「轰隆」一阵响雷，竟陵抬头看了一眼云雾上盘旋的巨龙，背上的伪翼突出肌肤，在漫天大雨中缓慢地伸展开来。竟陵又看著衍，撇唇笑了笑。

　　「放心吧，说起来我跟这个人类雌性还有点渊缘。还不至於因为对女性过敏半途把她丢下来，你的学生会平安无事的，衍老师。」

　　他说著，背脊上又张开第二张伪翼，手脚也渐渐长出五彩斑斓的长羽，眼看就要振翅飞起来。衍却忽然从地上站起来，凑进了化形中的竟陵。

　　竟陵以为他要阻止自己，张口要说些什麽。但衍却忽然伸出了手臂，竟是揽过他已长满羽毛的背脊，把他整个人纳进了怀里。

　　轰隆一声，天空再度劈下一道响雷，雨淅沥哗啦地倾盆而下。竟陵的身子僵了一下，他手里还抱著芬妮，衍便隔著芬妮的身体，双手紧紧地抱著他的头颈，大雨的触感瞬间消失无踪，雨全都淋到了衍那颗鸟窝头上。

　　竟陵浅浅地喘息起来，他开口，语气是冰冷的，声音却是沙哑的。他感觉到秉烛的视线就在一旁，安静地旁观著他们两个。

　　「干……什麽？」他问衍。

　　衍一时没有开口，好半晌才抿了抿唇。

　　「没有，只是觉得……只是觉得忽然很想抱一抱你。」衍用极微小的声量说著。

　　『因为你看起来好像快哭了。』，衍没把後半句接下去。

　　竟陵窝在衍怀抱里，良久没有动弹，只背脊微微颤了下，半晌衍听他喃喃说了句：「为什麽，你总是这样……」下面的句子隐没在唇齿里，衍侧头想要听清，竟陵却已退开两步，望向旁边的秉烛。

　　「这场就交给你了，小子。可别一不小心被忌离哥给踏死了，我们的比赛还没完呢！」

　　竟陵挑衅似地说著。他也不等秉烛回应，羽毛一瞬间覆盖了竟陵全身上下，霎时一只五彩的太鹄载著受伤的少女，风一般窜入了归如另一端的晴空。

　　衍站在校舍的阴影下，目送著太鹄离去的方向，良久没有动弹。这时校舍上方又传来雷响，秉烛在狂风暴雨中抬头一看，不由得瞪大了眼睛。

　　「老师……」

　　他看了一眼身边的衍。衍此时也注意到了，就在雷声交击的地方，有个怎麽也不该出现在那的人类少女。

　　她的手上隐约还拿著一只笔，正双目空洞地在云螭的长尾间跳上窜下。

　　「是桃惜……」衍点了点头。桃惜此刻的动作，任谁都能看得出她不像人类。只见忌离化成的云螭不断摆动尾巴，企图用龙尾的硬鳍攻击他。

　　但桃惜不但躲得从容，还能趁隙扑向忌离最柔软的腹部，用笔尖刺伤他。

　　「老师，桃惜她……到底是……」秉烛忍不住问。

　　衍的目光不离和云螭交战的桃惜，半晌才开口：

　　「我也只是猜测。我在想，桃惜这孩子……很有可能是鬼子。」

　　「鬼子？」秉烛想起衍在安灯仪式时说的那些话，不由得吃了一惊，「可是，老师不是说，鬼子只是父亲或母亲是妖鬼，本身并不会也跟著变成妖鬼吗？」

　　「我没说桃惜变成妖鬼了。」衍难得瞪了秉烛一眼，「其实这也是我不懂的地方，桃惜还是人类，这点毋庸置疑，我好歹也是归如的土地神，除非像是……壁丹那种异类，否则谁是妖鬼谁是人我还分得出来。」

　　衍顿了一下，秉烛发现他在观察桃惜那双泛著蓝光的双眸。

　　「而且桃惜身上的气息，也和当初……织菊那孩子被取代时不同。桃惜现在使用的力量，是属於自己本身的道行。」

　　「本身的道行？老师是说，小桃也是修行者？」秉烛一愣。

　　衍却摇了摇头，半晌咬住了牙。

　　「我在想……这也只是我的推测，桃惜的情况，恐怕跟我……是一样的。」

　　他不等秉烛再发问，迳自继续说道：「当初我爸……就是寿，因为受到妖鬼攻击而死。根据那个混蛋……根据尚融的说法，妖鬼杀死我爸後，他的肉体虽然四分五裂，但是他的精守还是完整的。」

　　秉烛吃了一惊，他从未听衍提过自己的事情，土地庙里的人，包括久染在内，也只略微提过寿是为了保护土地庙而殉职，但没想到是这样凄惨的死法。

　　秉烛还听说过，衍的父亲是在衍面前被杀死的，也因此波及到当时年仅十岁的衍。想到衍竟然目击自己的亲人活生生被撕裂，秉烛便觉得胸口有块地方，又开始隐隐作痛起来。

　　衍似乎猜到他的想法，他撇了撇唇。

　　「我和我爸的感情没你们想得那麽深。说真的我跟他不太熟，我们虽然住在一块，但见面的时间还不如我和我家路边的野猫。而且我那时候还小，当时又一片混乱，说真的什麽也不记得了，也没有在心底留下难以抹去的阴影之类的。」

　　秉烛被说得难得脸上一红，衍很快又回到正题上。

　　「当时精守失去肉体的凭依，本来应该烟消云散才对。但是我爸对於保护归如，有非常强的执念，所以依尚融的说法，无主的精守在找不到肉体，又不愿意就此消散的情况下，找到原本精守主人的血亲，也就是我，精守因此像附身一样凭依到我身上。」

　　听了衍的解说，秉烛多少放松下来。如果对象是普通妖鬼，那就好办得多，秉烛说实在也有点怕织菊的事情重演。

　　担心好友桃惜是一点，但秉烛更担忧的是衍。如果再发生同样的事，衍或许会因此而崩溃，无法再当他喜欢的老师也说不一定。

　　「而桃惜的情况也是一样，她的母亲，因为某种原因死去了，但她在世上却依然有执念尚未完成。精守失了原本的肉体，就找上了和妖鬼有血缘关系的鬼子，现在在桃惜身上作怪的，正是她那个妖鬼母亲的精守。」

　　「这是说，精守自己……会有意识吗？」秉烛呆了呆。




秉烛夜话　171

　　「这是说，精守自己……会有意识吗？」秉烛呆了呆。

　　「说有意识也不尽正确，修行到了高深的境界，就会分出另一个自我，所谓的『元婴』，还有更进一步的分身都是如此。等到那个元婴能够完全脱离修行者的肉体，成为独立纯意识的个体时，也就是另一个自己时，就是修行者修成正果的时候。」

　　「另一个自己……吗？」

　　「嗯，所以精守有意识、会认主，并不是什麽太奇怪的事。我的情况是这样，桃惜的话，我想也相去不远。」

　　衍严肃地说著，「一般而言，妖鬼和人类结合，目的只有一个，那就是要从那个人类身上夺取什麽，有时候是灵元，有时候是性命，但有时只是单纯的报复。

　　「我不知道桃惜的母亲是什麽类型的妖鬼，但她之所以假扮成人类的样子，和桃惜的父亲结为连理，最後生下桃惜，绝对是不怀好意。按照芬妮刚才的说法，我想桃惜母亲本来的目的，就是要破坏一个幸福美满的家庭。」

　　「破坏家庭？为、为什麽要做这种事啊？」秉烛忍不住问。

　　衍搔了搔後脑。

　　「妖鬼的心思千变万化，线索太少了，我也没办法完全猜出来。只是那一定跟那个妖鬼当初之所以堕落的原因有关。或许那是个自己的家庭被人残忍地破坏，因而变成妖鬼的人。所以就想出这样的方法，先和人共组美好的家庭，再由自己亲手破坏掉吧！」

　　「自己的家庭，被人残忍地破坏……」

　　秉烛眯起了眼睛，总觉得自己似乎漏了什麽重要的东西。他看了一眼衍还画在地上的河图阵，脑袋里忽然浮出阎魔那天和他说的话语。

　　「老师！」

　　秉烛抓住了衍的手臂，大叫了起来。

　　「如果说，桃惜的妈妈，是因为有人破坏他的家庭而化成妖鬼的，那和忌离哥的过去，几乎是一样的啊……」

　　「什麽？」衍怔了一下，秉烛迟疑了一下，把阎魔那天和他说的事，一五一十地和衍说了，只是略过了阎魔请他放纸符的部分。

　　衍听得脸色青一阵白一阵，末了又不由得[欷。秉烛忍不住又问：「难道说，桃惜的母亲，就是当初忌离哥他……是忌离哥害死的那个人吗？」

　　屋顶上的忌离，被桃惜一击刺中尾鳍，龙鸣声顿时响彻了天际。

　　衍凝起了眉头。「虽然不无可能，但如此一来就有两个疑点：第一，按照久染他们的说法，那个叫桃花的少女，等於是在大寺的人围观下去世的。大寺处理过的命案太多，他们对此经验丰富，不可能放任桃花在他们眼皮底下变成妖鬼还逃脱的。」

　　衍说著，又叹了口气：

　　「……二来，再者，如果她母亲真是那个桃花，这也未免太过巧合了。忌离过去的主人并非归如人，桃花自然也不是，而她却选在十多年前，在归如与人类共结连理，还透过桃惜和忌离扯上关系。除非还有什麽特殊理由……就是有其他外力影响。」

　　秉烛一时脑袋转不过来。

　　「外力影响？什麽外力影响？」

　　衍没有回答，只看著桃惜的眼神深了深。

　　「现在还无法断定……只是我怀疑事情没那麽简单。」

　　衍抬头看著还在房顶上交战的二人，忌离像是完全失去理智般，摆动著身体，周围的栅栏、杂物全被他挥落一地，伴随著漫天大雨，轰隆隆地砸落在地上。

　　秉烛忽然像想到什麽似的，蓦地抬起头来。「老师，等一下，如果桃惜的妈妈……如果那个妖鬼的精守，一直寄居在小桃体内的话，为什麽之前小桃她……」

　　「为什麽到现在才发作吗？好问题……」

　　衍抚著鼻头，低头思索了半晌，这才自言自语似地开口。

　　「我想关键搞不好是……她一直戴著的那副眼镜的关系。」

　　秉烛瞪大了眼睛，衍又叹了口气。

　　「这听起来有点荒谬，不过今天早上，她穿著执事服来见我时，我就觉得有点奇怪了。从前她戴著眼镜时，我就能从她身上感受到若有似无的鬼气，但因为归如的妖鬼本来多，许多孩子也有特殊的血统，我也没有特别在意。」

　　衍说：「但眼镜一拿掉，就不仅止是鬼气而已了。所以我才特别问了她关於眼镜的事情，她似乎从小到现在，都不曾戴过隐形眼镜。」

　　秉烛心中一动。「难道说，老师你……一直知道桃惜是鬼子吗？」

　　衍用手指恿艘幌率透的额发。

　　「上回壁丹事件时，桃惜不是踏得进壁丹架的术场吗？明明是人类，却可以自由进出妖鬼的术场，当时我就知道，这孩子不可能是普通人了。」

　　衍长长吐了口气，秉烛见他开始移动罡步，似乎在等待著什麽。

　　「但鬼子也好、神子也罢，只要在我的班级上，就一样是我的学生。说到底是不是鬼子根本无关紧要，重要的是旁人对待她的态度。」

　　秉烛见他犹豫了一下，又开口说：

　　「……以前我念小学的时候，灵能力还不怎麽灵光，最多就是看得见一点妖魔鬼怪，外加老是有奇怪的妖兽要把我搬回巢里吃掉，或是路上有奇怪的人形老头跟我搭讪，问我要不要跟他一起洗澡而已，各方面都很普通。」
　　
　　秉烛想说这样已经不怎麽普通了，但他知道现在不是吐嘈的时候。

　　「但我班上同学，包括老师在内，却把我当作异类看待，除了……尚融那家伙以外，根本没人愿意跟我做朋友。这种情况一久，连我自己也有种我不是普通人的自觉，而异类这条路，一但踏进去就回不来了。」

　　衍的声音难得带著些许沉郁，这是秉烛第一次听衍谈自己的事情，而且还是在一向被衍视为学生的他面前。

　　他看著衍的侧脸，忽然伸出手来，就著面对面的姿势抱住了衍。

　　两个人距离极近，秉烛站的地方又高，这一抱就把衍整颗湿透的头揽进怀里。衍似乎也吃了一惊，一时没有动弹。

　　「……你在干什麽？」衍没好气地问。

　　「没有，就忽然想……想抱抱老师而已。」秉烛模仿著衍方才的句子。

　　衍低哼了一声，把头从秉烛怀里钻出来，也没多说什麽，回头又踏起罡步，这回往操场那一头移动，秉烛才发现他竟是在布阵，半晌秉烛见他仰起了头。

　　「这间土地庙里的人……虽然各种各样都有，但多少有个共通点，就是所谓的异类感吧！就像我记得，我第一次见到忌离时，他和我说了一句话。」

　　衍像是在算时机似的，眼睛不离在房顶上的一人一龙，声音却很低沉。

　　「他对我说：『我并不是来这里赎罪的。』我那时候觉得很没头没脑，想说那家伙忽然跟我说这些要做什麽。但现在想起来……忌离这家伙，其实对於自己做过的事情，直到如今，都一直很自责吧。」

　　「自责……？」

　　「嗯，就因为那家伙比谁都还要自责，对於自己所做过的事。所以他才不能後悔……同时也不能赎罪。因为一旦忏悔了、认错了，那个罪就好像从他身上消失了，而忌离最不能忍受的事，恐怕就是那个罪被遗忘、消失这件事本身吧。」

　　秉烛听著衍彷佛打禅机般的言语，不由得凝起了眉头，衍便撇了撇唇。

　　「不懂吧？就说你还是毛头小子了。唉，异类和异类是会相斥的，或许这就是我和忌离那小子有点不对盘的原因。」

　　衍吐了口长气，在秉烛身前蹲低了马步。

　　「总而言之，这世界上有明知那是错误的，但却无法不去做的事，有些人宁可一辈子背负某些罪、被某些人痛恨，受到惩罚，也不愿就此放下，像好人一样在一旁看著。因为後者比前者还要痛苦百倍。嘛，反正总有一天你会懂的……小心，要来了！」

　　衍蓦地低喝一声，秉烛吃了一惊，抬头才见碎石纷落，桃惜和忌离竟不知何时边缠斗著，边从五层楼高的校舍顶端落了下来。

　　「秉烛，结术场！」秉烛听见衍大叫起来。

　　＊＊＊


　　轰地一声，衍和秉烛周围激起万丈尘沙。

　　大雨似乎在忌离落下之後，变得更加滂沱了。而且就只下在他们头上，感觉好像拍戏时的雨景一样，几乎要把这小小的中庭淹没。

　　秉烛不知曾在哪里听过这样的说法，雨水是龙的眼泪，下雨便是龙在哭泣。

　　虽然这样说起来的话，台湾的龙还真是泪腺丰富的生物，一年有一半以上的时间在嚎啕大哭，另一半则是在啜泣。




秉烛夜话　172

　　虽然这样说起来的话，台湾的龙还真是泪腺丰富的生物，一年有一半以上的时间在嚎啕大哭，另一半则是在啜泣。

　　秉烛这才知道衍为什麽要先蹲低马步，他被这冲击力撞的向後踉跄了一步，一屁股坐倒在地上。但大概是被阎魔训练有素，即使在这种混乱的情况下，秉烛的身体还是不由自主地动了。

　　「甲子、丁卯、乙丑、丙申、丁酉、己巳，庚子、辛辰，结！」

　　秉烛没有符U，他用阎魔教他的方法，以地上石子做为阙点，结了一个八阙的坚固术场。术场的阙点必以四为倍数，八阙就已经是秉烛目前精守的极限了。

　　结术场的瞬间他便吃了一惊，方才衍画在地面的图腾，随著他的术场结成，竟泛起白色的微光，和空中的阙点连成一气，形成一道无形的密室，将众人全关在其中。

　　桃惜的身体很快从地面上翻起，秉烛感到气海被人重重一曳，原来是忌离扭动著龙身，撞击到他所设置的阙点。这是他在实战中第一次使用术场，不由得十分惊讶。

　　「秉烛，你的工作就是撑住术场，在我想办法搞定桃惜前，别让你的术场溃决，让忌离别伤到一般学生，明白吗？」

　　衍用命令的口吻说。但秉烛一下子觉得精神大振，毕竟这是衍第一次用对战友的口气对他说话，他用力点了点头。

　　「我明白了！衍老师。但老师打算怎麽做？」

　　衍看著握著原子笔，从地上缓缓站起来的桃惜。「我要赌一下。」

　　「赌一下？」

　　衍看著眼前虎视耽耽的桃惜，搔了搔头说：「嗯，刚才不是说了吗？这孩子之所以被妖鬼的精守寄居这麽久都没事，是因为那副眼镜的缘故。那就表示，如果重新戴上那副眼镜的话，说不定就会回复原状了。」

　　他退了一步，视线仍旧不离桃惜：「今天早上她来找我的时候，我有看到她把眼镜放在左边燕尾服的口袋里，如果没有意外，现在那副眼镜应该也还在那里。」

　　秉烛恍然，衍又严肃地补充，「不过她现在这个样子，不先把她擒下来的话，恐怕很困难。啧，没办法了。」

　　秉烛见衍蹲低马步，摆出架势。桃惜此时再次回过了身，双眼空洞地执起手中的原子笔，半晌一步踏前，以西洋剑手都难以企及的速度和准确，袭向衍的手臂。

　　衍试著用小擒拿手，但速度比之桃惜远远不如，很快就给原子笔一刀划过侧臂，顿时手上多了一道殷红的伤痕。
　
　　「老师！」衍扶著受伤的手臂後退一步，秉烛忙从後扶住了衍。

　　两人都有些骇然，毕竟桃惜手里的纪念原子笔看起来再普通不过，竟能在芬妮的肚子戳了个洞後，还如此锋利。虽说若贯注足够的精守，寻常纸片皆能轻易伤人，但这没有一定的修行肯定是办不到的，连衍都开始怀疑桃惜不止是普通的鬼子了。

　　「……老师，让我来吧。」秉烛看著衍的神色，一步踏前说道。

　　衍犹豫了一下，看了眼秉烛被竟陵削掉半边的长发，半晌才点了点头。

　　「万事小心，桃惜现在的状态和一般人类已经不同了。」

　　秉烛点点头，只见他压低了姿势，双手在胸前开展，专注地凝视著桃惜握笔的指尖。

　　桃惜似乎也感受到对手气氛的丕变，拿著原子笔转过身，冷冷立在墙角的阴影里。

　　秉烛也不跟她客气，他主动出击，一招便袭往桃惜拿笔的手腕。桃惜凌空跃起，一足踏在校舍的墙壁上，竟藉著这一跃之力，反手刺向秉烛的咽喉。

　　他却一点慌张的神色也无。他出招半途，竟能及时变招，衍见他左手随即递补而上，以他一辈子难以企及的速度，反掌推向桃惜的胸口，藉桃惜闪避的空档，右手一拨一拉，桃惜苍白的前臂顿时落入秉烛掌握中。

　　桃惜身手受制，当然不可能乖乖就范，只见她手腕翻扭，以全不似人类的动作脱出秉烛的掌握，跟著前臂一伸，原子笔改刺往秉烛的眼瞳。

　　这样的速度，要是换作寻常人类，就算是衍多半也躲不开。但秉烛究竟是秉烛，衍目瞪口呆地看著他的动作，只见他凌空跃起，又使出刚才体育馆里的猫形拳，背脊俐落地在地面打了个滚，跟著足尖上踢，一脚就踢在桃惜持笔的右肩上。

　　只听「喀啦」一声，桃惜纤细的身子在空中划过一道弧线，被秉烛毫不容情地摔在地上，紧握著的凶器也摔了开来。

　　桃惜双眼蓝光剧盛，挣扎著想夺回原子笔。但秉烛的动作比她更快，他翻身从桃惜身上跃过，反手压制住她的手臂，跟著五指往桃惜怀里一摸。

　　桃惜发狂似地扭身挣扎，秉烛也被她的力道牵引，只见她反俯为仰，整个人躺倒在地上，秉烛便索性便跨骑到了她身上，伸手从她衣袋里拿出了那副老旧的黑框眼镜。

　　那瞬间桃惜也重拾原子笔，抬手便戳往秉烛的太阳穴。

　　「秉烛……！」衍叫了一声。

　　就在同一时间，秉烛咬牙往前一压，黑框眼镜戴回桃惜脸上。

　　说也奇怪，眼镜安到桃惜鼻梁上的瞬间，桃惜整个人竟像用尽电池的兔子一样，软棉棉地倒下，拿著原子笔的手也跟著垂了下来。

　　「竟然……成功了……」衍不由得吐了口长气。

　　变故发生如此之快，从秉烛出招到收招，几乎只在数秒之间。衍只觉放松之後四肢发软，忙伸手扶住了身边的墙。秉烛很快伸出双臂，代替衍接住了桃惜的身躯。

　　但他很快又紧张起来，因为桃惜委顿在秉烛怀里半晌，浅浅地呻吟一声，竟是悠悠转醒过来：「嗯……」

　　衍和秉烛都紧绷了一下，好在再次张开眼睛的桃惜，眼睛是普通的黑色，透过镜片看过去，还看得到些许脆弱的水光。

　　衍几乎是立时冲上前去，「……桃惜？」

　　桃惜张开乾涩的口。「老师……」

　　衍不禁松了口气，他走过去，勾住桃惜的手心，「没事了，已经没事了，你安心休息，老师会处理好所有问题。」

　　桃惜似乎意识模糊，挣扎著又开口：「老师，我……我错了。」

　　这话让衍怔了一下，还没有开口回应，桃惜忽然转过身来，仰头望向仍旧大雨不断的天空：「我真笨，老师，很多事情，很多事情，我竟到现在才知道……」

　　她语焉不详地嘟嚷著，似乎终於用尽了气力，在秉烛怀里昏了过去。秉烛把她抱到墙角，让她仰靠著墙，衍把外套脱下来，盖在她湿透了的执事服上。

　　「是说……这到底是什麽眼镜啊？」秉烛看著重新戴上眼镜的桃惜，怔怔地问。

　　「……她好像说过，是小时候在妈祖庙里抓周抓到的。我也觉得很神奇。」

　　「但这样子的话，小桃不就要一直戴著这副眼镜吗？拿下眼镜就会变成刚才那样的杀人魔？」秉烛眨著眼睛问。

　　衍始终凝著眉头，闻言还来不及回答，术场忽然剧烈地震动了一下。秉烛低叫了一声，往水洼里坐倒，按住气海的位置喘息不已。

　　「看来没时间讨论那些问题了……这里还有个更麻烦的家伙在。」

　　衍抬头看去，原来忌离几次冲不破秉烛的术场，竟然从地面上盘旋而起，像那天载衍去救竟陵一样，以空行的姿态冲撞著衍和秉烛合力结下的牢笼。

　　秉烛咬牙强撑著。衍知道他的术场阙点本少，经验也不够丰富，所谓术场，等於就是修行者本身灵元的延伸，术场一但被人突破，修行者本身也会有极大的损伤。秉烛能撑到这时候已经是极限了。

　　衍护著跪地喘息的秉烛，巨龙此时也发现困住他的真正罪魁祸首，从半空霍地回过头来，锐利的龙目缓缓递向地面上弱小如豆丁的归如土地神。

　　「这下子，情况不妙了……」
　　
　　＊＊＊


　　忌离发现，自己周身被锁练捆绑著。

　　他迷惘地睁开眼睛，一时意识有点混乱，还以为自己回到了大寺的寺牢。但即使在寺牢里，因为他身分缘故，大寺也给予他特别的优遇，他在寺牢里从未被规定的符困缚过，至多只是在关著他的门窗上，贴上禁止使用任何术数的符U罢了。

　　忌离动了动四肢，那些锁困得很紧，紧得他几乎无法呼吸。他隐约听见耳边有嘈杂的声音，却无法分辨那自何而来。

　　「忌离――！」他听见有人叫他的声音。

　　忌离抬起颈子，却发现连脖子也被锁给绑住了，他想回应那个人的声音，也根本无能为力。

　　「忌离！你听见了吗――？」

　　那个声音又传了过来，忌离却一时想不起那是谁的声音。




秉烛夜话　173

　　那个声音又传了过来，忌离却一时想不起那是谁的声音。

　　忌离……这个名字，是少爷给予他，在这世上唯一真正属於他的名字。也是唯一会用这个名字呼唤他的人。

　　但是少爷已经不在了……那个给予他名字的人、豢养他的男人，已经不存在任何地方了。

　　他已经死了。

　　被他亲手、活生生地逼死了。

　　忌离的身体还被锁在墙上，眼泪却不由自主地淌下了面颊。

　　他本来打算，无论过了多久，无论发生什麽事，都不打算掉一滴眼泪的。

　　「忌离――！」

　　然而那个声音，还在持续呼唤著。

　　「我是衍！你现在是什麽状态你知道吗？快想办法回到原形！再这样下去，不仅你会耗尽体力，整个归如高中都会被你给毁了！」

　　忌离眨著眼睛，他的身体仍然动弹不得，只觉眼前一片黑暗，但在黑暗的彼端，竟开了一扇小窗，光从窗那头漏进来，就像人透过相机的镜头，窥视著另一个世界那样。

　　忌离看见那个镜头里，有个似曾相识的身影站在那里，他有著一头乱发，从来不刮乾净的胡渣，还有一双格外严厉的眼睛。

　　此刻那头乱发却淋得湿透，散散地贴在鬓角上，站在他周身的人，也都像泡在水里一样。

　　啊，他想起来了，那个人，是归如的土地神，是个人类。

　　和少爷一样。也和少爷的妻子一样。

　　全是人类。

　　全是他无论如何努力，也无法为其接纳、成为其中一分子的生物。

　　那麽，索性全部……

　　
　　「啧，不行，那家伙根本完全听不进去。」

　　衍仰望再次仰颈龙鸣的忌离，满脸铁青地退回秉烛的身边。

　　经过几次的摆尾冲撞，秉烛似乎也已经到极限了，他用手按著气海苦撑。阙点开始一个个绽裂，散碎的石子落在衍和秉烛四周。

　　要是只有他们两个也就罢了，衍看著依旧昏迷不醒的桃惜，咬住了牙。

　　「那个笨家伙，完全被自己过去的罪牵著鼻子走了。再这样下去，忌离这小子会变成妖鬼也说不一定。」

　　「忌离哥……会变成妖鬼？」秉烛瞪大眼睛。

　　「只是假设。唉，所以说我最不擅长应付这种平常安安静静的人了。」

　　衍弹了一下指，又忍不住碎碎念，「还有那个家伙，口口声声说是别人的情人，情人发生事情时，又跑得不见踪影，这算哪门子情人啊……」

　　「嗯？老师，你说什麽？」

　　「……没什麽。」

　　他领著秉烛往後退，他实在不愿承认，在这种束手无策的时候，他心里第一个浮现的人选，竟是那个他怎麽也不该想起的混帐王八蛋。

　　但已经不在的人多想也没用。衍从秉烛手里接过桃惜，把她藏在校舍的阴影里，

　　「没办法了，为今之计，只有……」

　　秉烛虽是第一次和衍并肩作战，但之前数次听其他妖神说过衍的英勇事迹，知道这个土地神易术不灵光、体术也不怎麽高明，就是鬼点子多，不由得露出期待的目光。

　　「老师，有什麽好方法吗？」

　　衍回头确认桃惜的安危，头上阙点又绽裂了两处，整个术场摇摇欲坠。

　　「秉烛，现在听我号令。等我数到三……就开始跑！」

　　秉烛怔了一下，只见衍一说完，便立刻脚底抹油，以高速往校舍另一头逃命，途中似乎还绊了一跤，秉烛连忙从後面追上去。

　　「……老师说的好办法，就是逃跑吗？」秉烛露出质疑的表情。

　　「废话！你自己回头看看，这种时候除了跑还能怎样！」衍边狂奔边怒吼。

　　轰隆，轰隆，天空又降下数道激雷，秉烛一边跟著衍跑，一边回头看了忌离一眼。

　　只见最後一个阙点也应声绽裂，秉烛的气海一阵翻搅，巨龙堂而皇之地破壳而出，以惊人的速度俯坠到地面，然後爬行蠕动著朝衍扑来。

　　「天呀，那是什麽？」，「好、好像……有只大蛇？」术场一解除，忌离的身影很快再无遮蔽，曝露在无数人类学生的视线下。许多归如高中的学生本来忙著收拾摊位，此时都纷纷停下手边的工作，仰天看著云雾中的惊人景象。

　　「呃，那个是……衍老师吗？」

　　知诚站在体育馆门口，看著巨龙大口下狼狈逃窜的身影，不是很确定地眨了眨眼。

　　秉烛发现衍似乎有意将忌离往校外引去，归如高中的後面全是山，事实上整个归如有三分之二都被山峦所环绕，东边是观音山，南边贴紧了中央山脉群，西边就是被称为阴门入口的酆山。

　　衍一路咬著牙狂奔，忌离还真的像盯上了他似的，衍往哪边跑，忌离就往哪边追，末了还垂下巨大的龙头，对准衍就是一咬。

　　衍千钧一发之际闪开，忌离巨大的龙牙就咬在泥地上，轰地一声，砸出一个碗口大的坑洞来。秉烛和衍都噤若寒蝉地看著。

　　「……老师，你偷吃过忌离哥的蛋糕吗？」秉烛骇然看著衍身边的大洞。

　　「我想是没有……不过其实我一直觉得忌离这家伙不太喜欢我。」

　　「原来如此，像是後母无法喜欢前任妻子的小孩那样吗？」秉烛点了点头。

　　「你从哪里得来这结论的……？」

　　「碰」地一声，忌离的龙尾再次从两人身後扫过。

　　好在衍已经把他引出归如高中外墙，来到後头的树林里。龙鳍的威力还是十分惊人，所有大树小树刹那间应声摧毁，就连旁边的石头也受到波及，在空中散成了碎片。

　　秉烛想起阎魔对他的警告。看来他的师傅虽然S了点、小心眼了点，有些话说得还是挺中肯的。

　　巨龙再次俯下龙头，朝衍的方向低鸣，半晌又是重重一咬，这回咬在衍身边的大树上。

　　「可恶……」

　　衍被撞击激起的尘风逼得倒向一旁，脑袋里轮转过近一百种应付的方法，比如挖个洞在洞里放块蛋糕让忌离掉下去再盖布袋之类的，但每一种都不切实际。

　　就算衍再怎麽身经百战，面对一条发疯的巨龙，还是号称全归如第二强大的云螭，真是一点侥幸也没有。

　　忌离的龙尾卷起树林旁的栅栏的椿子，把整排木栅掀了起来，让衍和忌离间再无阻挡，同时再一次张口朝衍咬来。

　　衍在地上一个打滚，勉强避开，没想到忌离龙尾一甩，被他卷起的木椿夹带著漫天雨势，竟像利箭一般，蓦地往衍的方向刺落。

　　就在这时，忌离的动作忽然顿了一下。跟著便像是吃痛一般，甩动脖子剧烈地挣扎起来，震耳欲聋的龙鸣穿透了天际。

　　衍忙掩住耳朵，诧异地看著忌离。只见就在龙脖子的地方，不知道什麽时候多了一个小小的黑影。

　　那黑影看上去毛绒绒的，远看像是只大狗的形状。那只大狗不知何时扑上了忌离的脖子，一龙一兽就是一阵厮咬。

　　衍感觉自己的心脏重重跳动了一下，几乎要就此停止。他看得太专注，连那些尖锐的树椿飞向他都忘记闪避，等到发现时早已不及。

　　忌离低鸣一声，那只大狗被他一甩，竟不见了踪影。下一秒衍便觉有股大力从身侧袭来，把他整个人扑倒在地上，紧接著沉重庞大的身影覆盖上他的身躯。

　　只听几声闷响，那些椿子不偏不倚，全钉在了那个庞大的黑影背上。

　　衍仰躺在地上，怔怔地看著半伏在他身上的黑色大狗。




秉烛夜话　174

　　衍仰躺在地上，怔怔地看著半伏在他身上的黑色大狗。

　　「你……」

　　那只黑狗眨著那双红色的眼睛，张口喷著墨黑色的雾气。木椿一根根钉在大狗的背上，黑狗却像没事人一样，只是浅浅喘著气，跟著低沉的嗓音灌入衍的耳膜。

　　「好像是赶上了？」声音竟然还带著笑意。

　　衍凝视那双熟悉的眼瞳，完全说不出话来。鲜血从黑狗虬结黑毛间涓滴而下，把毛根染得潮湿，黑狗却满不在乎地甩甩毛，朝旁边一让，让衍得以从他身下直起身。

　　「你……你回来做什麽？」

　　衍总算挤出一句话，脑袋里想的却和说出来的全不相同。

　　「我记得我一次也没说过我要走。」

　　黑狗低低的笑声回荡在衍耳际。「而且总觉得你似乎需要我？不是吗，还有离。」

　　衍深吸了口气，心脏似乎在那时点又跳动起来。

　　「我……我没有叫你来帮我。」衍别过头。

　　「嗯，是我不请自来没错。我想说要是我能在关键时刻发挥一点功用的话，之後你可能会对我稍微不那麽排斥一点，虽然也有可能是我多管f事，不过从我不顾你的反对搬进土地庙开始，就注定是个多管f事的大叔了，多一次也没什麽。」

　　衍气息一窒，没想到这个人在这时候竟如此坦白，哑口无言的人反倒成了他了。

　　「你……该不会一开始就在旁边看……」他瞪著尚融。

　　笑声又响起来，这次是愉悦的成分比较多。

　　「说是『一开始』并不准确，毕竟你们架了很不错的术场，强行突破的话也会伤了你们。但我承认我的确斟酌了一下出场的时机，毕竟让离稍微发泄一下也是好的，他平常累积够多压力了。」

　　「……」

　　衍扶著尚融站起身，脑子还有点无法思考。好像每次只要这个人出现在他身边，他就会自动从笨蛋升级为白痴的样子。

　　但不知为何，似乎，稍微安心了一点。

　　秉烛仍旧坐倒在树干旁，此时扶著脑袋，似乎悠悠转醒过来，他不由得松了口气，又管回头来看著尚融。

　　「你的伤……」虽然知道多馀的关心肯定让这只大狗得意忘形，衍还是问了。毕竟数十根椿子插在背上的画面真的很惊悚。

　　「痛死了，再这样下去，肯定会因为失血过多而死。」

　　「真的？」衍一惊。

　　「当然是假的。你以为我是谁？」

　　尚融这回竟然哈哈大笑起来，他仍旧没有化回人形，只见他转过身来背对著衍，背上虬结的黑毛逐渐往伤口缩拢，那些木椿一个个被推挤出尚融的身体，而那些黑色的毛随即取代了木椿，堵住伤口的血流。

　　「……你到底是什麽生物啊？」

　　衍瞪著这超现实的一幕，觉得刚才一瞬间有点担心的自己真是蠢到炸了。

　　「神兽啊，你不是早就知道了？像我这种生物是死不了的，不过痛倒是真有点痛，你要是可以像小时候一样抱抱我，我会好过一点。」

　　尚融大笑著，用大狗的模样舒了舒脖子。这是衍自孩提时期後，第二次见他以伪形出现在自己面前，比起归如公园那次，似乎更少了几分惊吓，多了几分熟悉。

　　「你不觉得奇怪吗？」

　　尚融的声音把衍从发呆中惊醒，他看著依旧是伪形状态的尚融。

　　「奇怪什麽？」

　　尚融那双光看就叫人害怕的利爪，在地上磨了几下。「离再怎麽发狂，也不该会忽然这样暴走伤人，这点我最清楚不过。但他最近经常作恶梦，前阵子我和他睡在一块，他动不动就半夜惊醒，这对心境相当稳定的离而言并非常态。」

　　衍一惊，望向尚融的红色眼瞳。「你是说……有人设计忌离？」

　　「我也不敢确定，只是身为土地庙里和他最亲近的人，离确实是有点不大对劲。不只离，最近大寺的动向也有点怪怪的。」

　　尚融压低嗓音说，衍一怔：「怪怪的？」

　　「嗯，老实说我做了一点调查，西海水族现任的海主，也就是向敖，确实罹患了重病，现在西海的政务几乎全由臣下代理。对几乎都是人类修成的神格者组成的大寺而言，兽族和水族这类强大又不大听话的妖兽大族，一向是他们最头痛的对象。」

　　尚融从鼻子里喷出一道黑色的雾气。

　　「妖神的寿命很长，王者一任通常也能持续很久。我家那个老头就做了两千多年的兽族头子，向敖上任以来也有八百多年了。水族和大寺关系一向是最差的，又因为离的关系，这近百年来和大寺一直处於紧张状态，一但向敖去世，不知道会闹出什麽事情。」

　　尚融用後爪搔了搔耳後，像只真正的狗一样端坐著，仰望著大雨不断的天空。

　　「离是云螭一族唯一的继承人，资质又极高，让他继任海主的话，大寺等於是立於危地。要是离乖乖地当大寺的囚犯也就罢了，万一真的让水族劫囚成功，离回到西海煽动水族，後果不堪设想――我想大寺那些家伙多半是这麽想的。」

　　「所以就制造机会，让忌离失常……要是云螭再伤害到普通人类，大寺就有藉口将妖神就地诛杀……是这样吗？」

　　衍想起秉烛刚才跟他说的，阎魔交待他的任务，不由得浑身一凉。

　　尚融低哼了一声，说道：「大致是这样，大寺里没一个是好东西，包括神农那家伙也是半斤八两。所以我才反对你接掌土地神的职务，小衍，可惜你总听不进我说的话。」

　　尚融似乎叹了口气。衍开口想要辩解什麽，但尚融很快又接口。

　　「我不知道他们是怎麽办到的。总之离最近会如此情绪失常，肯定和大寺那里有关。而且多半是在神农藉故把你支开，我又不在庙里的那段期间做的，只是神农那家伙，口风比他的屁眼还紧，总是不肯透露一字半句。」

　　衍这才恍然，想起他在Lodus那些日子，不由得低头思索起来。

　　「你……失踪这些日子，该不会都是在调查这些事情？」衍忽然想到。

　　尚融笑了两声。「啊，是啊。我还做了一趟长途旅行，西海龙宫还真是挺远的，没有公车也没有捷运，晚上还没有路灯，网路也查不到地址，害我差点迷失在太平洋里。」

　　他像想起什麽有趣的事情般，咯咯笑了起来。

　　「云螭的族人还以为我是来找碴的，摆了好大阵仗要把我轰出去，我跟他们说我是来提亲，他们还当我是在侮辱水族，结果害我多花了不少时间把那些小鱼小虾摆平。水族的人总是这样，不先把他们打个半死的话，他们就不会好好听你说话。」

　　衍听尚融说的轻描淡写，一方面为那些水族感到可怜，一方面心情也有些复杂。他在能思考之前便脱口而出。

　　「你真的……真的打算和忌离……我是说，你是认真要成为忌离的伴侣吗，尚融？」

　　他话一问出口就後悔了，因为尚融望向他的表情忽然充满调侃。

　　「如果我说是的话呢？不是的话呢？」他用充满磁性的嗓音问。

　　衍不自在地别过头。「……那都不关我的事。」

　　尚融缓缓踩动步伐，爪子在泥地里留下深刻的爪印。

　　「我无法抛下那家伙不管。」

　　良久，黑狗的嗓音再度传进衍的耳膜。「离和寿……虽然很多地方都完全不一样，但只有一个地方，他们两个很相似。那就是他们都不了解自己。」

　　衍沉默著没有接话，尚融便迳自笑了笑。

　　「明明是坚强的人，却把自己看得太软弱。明明软弱的地方，却总以为自己撑得过。明明犯错的不是自己，却老急著向什麽人道歉，而真的该道歉的时候，却又一个人窝起来生闷气。」

　　尚融笑笑，「在遇到离之前，我以为寿是我见过最不了解自己的可怜虫了，没想到离还更胜一筹。每次看著他那个样子，我就忍不住想多管管他的f事。」

　　衍看著尚融难得笑得温容的侧脸，一句话也没多吭声，只是把视线转向了空中依旧虎视耽耽的龙。

　　天空仍然降著大雨，一阵阵地淋在尚融的黑毛上，大狗缓缓地步至巨龙面前站定，衍和秉烛都屏息看著这一幕。浑身漆黑的巨兽，与湛蓝的巨龙，这种彷佛神话里才会出现的场景，如今却活生生地在归如高中的後山上演了。

　　忌离好像也注意到尚融了，他仰起颈子，蓝色的瞳孔和尚融对视，衍感觉他似乎愣了一下。

　　尚融的嗓音低沉地传遍了每个角落。

　　「听见了吗，离？」

　　衍看著尚融忽然化回人形，眼神毫不避讳地迎向眼前的巨龙，神态和大狗形态时一样自在从容。他对著忌离，展开了属於人类的双臂。

　　「要发泄就尽管发泄吧……等发泄够了，就回来我身边吧！离。」




秉烛夜话　175

　　「要发泄就尽管发泄吧……等发泄够了，就回来我身边吧！离。」

　　＊＊＊


　　忌离感觉捆绑在他身上的锁，似乎渐渐松动开来。

　　他吃了一惊，这个锁是他自己给自己绑上的，他本来打算一辈子也不解开的。

因为唯有像这样，捆住自己的四肢，让自己动弹不得，他才能够安安心心待在这里，待在只有一个人的黑暗里，永远不离开，也永远不再惊扰任何人。

　　他感觉胯下的部分针扎似地隐隐作疼，让他的脑袋不太能思考。以致於那张脸出现在他面前时，他还不太辩认得出来。

　　那个穿著长袍马褂，马褂上是熟悉的家纹，苍白的面容显得削瘦，依然是记忆中的清秀模样。

　　那个人，是少爷。是这予他一切生存意义的人。

　　少爷解开了忌离的锁，对他笑了一笑，走到黑暗那端的一张椅子上，慢慢坐了下来。忌离见他步履蹒跚，动作也很徐缓。

　　「嗨，忌离。」少爷唤了他的名字。

　　忌离四肢完全松绑开来，却不敢前进，只是怔怔地站在那儿。少爷便转头看了他一眼，扬唇笑了笑。

　　「怎麽了，小离？干嘛一脸害怕的样子？过来我身边啊。」

　　忌离仍旧停住不动。「你已经……不在了。」

　　少爷依然微笑著。「大概是吧。我已经死了，被你杀死了。」

忌离浑身颤了颤，深怕下一秒，眼前这个沉静的男人，又会像以往许许多多梦境里一般，血流满面地来找他索命。

　　但这回，眼前的少爷始终如常，只是静静地坐在那里。

　　「即使这样，那又如何呢？你就不过来了吗，忌离？」少爷问他。

　　忌离迟疑了一下，对著坐在椅上的男人靠近了一步。那瞬间，忌离感觉到周围的场景变了，彷佛回到了当年他们相遇的海边，浪涛拍岸，海阔天空。

　　「我不会……跟你道歉。」忌离用喉底的嗓音说。

　　少爷笑了声。「嗯，我也没有要你跟我道歉。」

　　忌离发现，少爷的面目也逐渐变了，从摇摇欲坠的苍老，逐渐变成当年令他醉心的青年。

　　「其实那个时候，我已经得了绝症，将要不久於人世，所以你早逼死我、晚逼死我，对我而言并没太大差别。我的妻子桃花，其实是为了谋夺我家的财产才嫁进来的，你杀死她之前，她正计画著要下毒害死我，你杀死她等於是救了我。」

　　忌离露出诧异的目光，然後便听到男人轻轻笑了起来。

　　「……如果实情是这样，你是不是会觉得轻松一点？我也希望是这样，这样子我就可以少恨你一点，忌离，我真的不想恨你。」

　　「少爷……」

　　「其实打从捡到你的那一刻起，我就有预感了，我有一天会死在你的手下。」

　　男人吐了口气，「他们说，人是不能豢养妖怪的，人豢养妖怪必遭报应。但是我并不後悔，离，因为在我最寂寞的时候，来到我身边的人，就只有你而已。」

　　男人从椅子上站了起来，走向忌离。忌离发现他的外貌越发年轻了些，变得瘦弱、变得苍白，彷佛忌离当年在玻璃鱼缸里仰望的少年。

　　「我是真的很恨你……忌离。我恨你不是因为你杀死我的发妻、我的女儿，也不是因为你逼死我。我痛恨你的原因是，你宁可把自己逼到这种境地，也不肯对我透露一字半句。忌离，你太安静了，安静到让我无法了解你，也无从喜欢上你。」

　　忌离抬起头，男人就站在他一步之遥的地方。他浑身颤抖，男人对他伸出手。

　　「所以我只能恨你，忌离。即使到我死前一刻，我仍不明白你毁了我一切的原因。」

　　「我不会……跟你道歉。」

　　忌离想往後退，但最终还是挺直了身躯。他已经後退了太多年，忌离明白，他已经无路可退了。

　　「我不会向你说对不起……永远都不会。」

　　忌离凝视著男人，等著他再度变得面目狰狞，再度像以往无数梦境一样，攀爬著向他索求妻女的性命。

　　但这回男人却笑了，笑得云淡风轻。「嗯，这样很好，这样又何妨呢？」

　　他望著忌离，那瞬间外貌又变了，忌离看著男人褪去最後的光阴，回到他们相遇的顷刻，男孩遇见了搁浅的鱼，一切变得单纯，单纯而美丽。

　　「你不後悔，而我也继续恨著你。你幡然悔悟跟我道歉，我大方地原谅你，我们之间冰释前嫌，你也从沉重的罪恶感中解脱，去寻找新的幸福……这样多无趣，像把人当笨蛋似的。忌离，我想你也不会接受这样的结局。」

　　海滩旁的男孩，微微笑了。

　　「你就不要後悔吧，也不要和我道歉，以後遇到同样的状况时，也尽管做同样的事吧！忌离，因为那便是你的性子，你的生存之道，你没有後悔的责任。」

　　忌离的眼睛缓缓瞠大，他张开口，想要说些什麽。但男人已从海摊旁起身，走向那一片湛蓝的海洋。

　　「……最後可以问你一个问题吗，离？」

　　男人走进拍涛的海浪上，望著走向光芒的忌离，声音充满宁静。

　　「那个箴言……那个解开术场的箴句，究竟是什麽？」

　　忌离停下脚步，他张开口，唇瓣却是颤抖的。那个隐忍了八十年、也折磨他八十年的箴言，忌离几乎要以为自己已经忘记它了。

　　「『少爷』。」

　　忌离缓缓地开口，男人温柔的笑容霎时变得模糊。

　　「那是我在这世上、在人类的世界里，学会的第一句话……我的少爷。」

　　光茫逐渐覆盖了忌离站立之处，忌离觉得刺眼，他用手掩住面颊，闭上了双眼，再睁开眼睛时，眼前已不是少爷所在的海滩，而是似曾相识的高中校舍。

　　忌离发现自己仰躺著，却不是躺在地上，而是在什麽人的怀抱里，四肢已然回覆人类的修长，就如同他第一天学会变换人形那样。双脚也好声带也好，都陌生得不像自己的，就连动一动五指，也显得格外费力。

　　他把五指搁在脸颊上，发觉上头一片潮湿，忌离却不记的自己是什麽时候掉泪的。

　　但有人覆住了他的五指，忌离抬起头，对上那双幽深的黑红色眼瞳。

　　「人鱼公主回来啦？」那双眼睛的主人低沉的笑笑。

　　忌离深深吸了口气。他仰躺在那个人的大腿上，发丝散在他的胸膛，那个人还不知为何赤条条的，连裤子都没穿，但忌离已无暇注意那些了。

　　「尚……」他沙哑地开口。

　　「嗯，是我。」尚融扬起唇角。

　　忌离挣扎著向旁边一看，这里显然是归如高中的後山，但周围的树林也好草丛也好，不知为何全被夷平了。几百年的大树被扯得东倒西歪，栅栏被连根拔起，连地面也坑坑洞洞的，好像刚被陨石砸过一样。

　　而在尚融身後，紧张地看著这一幕的，是那个归如的小土地神。忌离见他神情疲惫，看著他的目光却难掩关心。而他身边那个穿著道服的奇怪小鬼也望著他，还担忧地叫了一声：「忌离哥，你没事吧？」

　　忌离选择把视线转回来，仰望著那双深得彷佛要将人吸进去的黑眸。

　　「是你……是你解掉那些锁的吗？」忌离声音沙哑地问。

　　「锁？」

　　尚融怔了一下，随即笑了笑，「啊，我想你可能不记得了，我刚才狠狠跟你打了一场，把你扁到趴在地上，然後从你的兜档布里，拿出了这个东西。」

　　尚融说著，用食指和姆指拎起了一张纸片。纸片剪裁成人偶的形状，已然被破坏得残破不堪，但还是看得出隐约有符U的笔迹。

　　「是降符……」衍立即反应过来。

　　降头是民间盛行已久的传统术数，严格说起来也是易术的一支。但和养小鬼一样，因为较偏阴损，所以正规的修行者通常是不用的。

　　一般降头分成蛊降和U降，前者是以药虫之类的事物下蛊，以求控制被咒之人。後者则是以夹带被咒的头发、体毛、血液或甚至体液的符纸，写下降符後置放於该人身上，就能够有效地操控被咒者，依下咒者的意思行动。

　　「我猜想那是你心魔忽然滋长的原因……在你心境里可能会以别种形式呈现吧！不过你也真不小心，竟然会给人趁隙下降。再这样任由心魔发泄下去，你的精守会因此而混浊也说不一定。」

　　尚融又补充。一旁的秉烛开口，似乎要说些什麽，但终究还是没出声，只是和衍一起静静看著相拥的二人。

　　忌离动了一下身体，果然浑身都是酸疼感。他索性也不挣扎了，就这样软倒在尚融的怀里，就和以往许多日子里一样。

　　「我……果然还是不能成为你的伴侣，尚。」半晌忌离开口，嗓音乾涩。

　　尚融依旧微微笑著。「你是不是我的伴侣，是我决定的事，不是你。」

　　忌离抿住了唇。「但是我……真的办不到，尚。即使到今天，我也不曾後悔过……对於我杀死我主人的事情，我了解我自己是个多麽卑劣的人，我没有资格作为任何人的伴侣。除非那个人能永远把我放在他心里的第一位……」

　　「你的确不是我心里的第一位。」

　　尚融坦白地说，他像等到了重头戏般，凝视著忌离的眼睛，长长吐了口气。

　　「你也永远不会是我的第一顺位。我心里的那个第一顺位，永远没有任何人能取代。你大概也不是第二顺位，至少我分不出来你和小衍对我而言哪个重要些，只是重要的意义不同罢了，真要算个位置的话，勉强算是二点五吧。」




秉烛夜话　176

　　「你也永远不会是我的第一顺位。我心里的那个第一顺位，永远没有任何人能取代。你大概也不是第二顺位，至少我分不出来你和小衍对我而言哪个重要些，只是重要的意义不同罢了，真要算个位置的话，勉强算是二点五吧。」

　　尚融露齿一笑。忌离发现身後的土地神在听见这句话时，微微怔了一下，这番话任凭哪个情人听到都会不太爽，但忌离却咬紧了下唇。

　　「所以说，所以说我们之间不可能……」

　　「但我也说过了，你是不是我的伴侣，那是我决定的事，不是你。」

　　尚融截断了忌离的话头：「做决定的人是我，所以我也会担负起做这决定的所有责任。包括你未来可能会因为各种原因伤害我、折磨我，和我反目成仇，甚至伤害我身边比你更重要的人们，这些我在做决定时通通都有觉悟了。」

　　他再一次凝视著怀中的人。

　　「离，因为做决定的是我，所以该担负这些责任的也是我，你什麽也不用担心。」

　　忌离瞪大了眼睛，他感觉心脏深处有根弦，咚地一声，几乎就要被拨动了。

　　「不……尚，那是因为你不理解我，连我自己可能都不理解我自己！你不知道我……我会对你做出什麽事情。尚，我不想让你再因为我而受到任何伤害……」他激动起来。

　　「具体而言，你要伤害我什麽？」尚融又截断他的话。

　　忌离怔住了，「我……」

　　「杀了我吗？嗯，这件事大寺那帮人试了很多次，试了上千年，一次也没有成功过，到最後还被迫和我当朋友。我想你虽然天资优异，要超越神农那帮怪物可能也是千年後的事情，那麽就等千年後再来烦恼好了。」

　　尚融笑了起来，「还是说你要绑架我身边的人？实话告诉你，拿小衍来举例好了，他从小被奇怪生物觊觎的次数，大概比我活过的年岁还多，到今天也一直如此，其中不乏比你强大数倍的妖魔鬼怪。你以为後来神山附近的妖兽为什麽都那麽怕我？」

　　尚融伸出厚实的臂，把忌离赤裸的身躯拉上来，紧紧拥进了怀里。

　　「唔嗯，还是说你是要阉了我？但是我身体各部位都可以脱离我而存活，割下来也还是一尾活跳跳的小尚融，神农不用五分钟就可以帮我接回去。或者你打算把我关起来？挖掉我的眼睛？偷走我心爱的花内裤？嗯……实在是想不到你还能用什麽方法伤害我。」

　　忌离哑然了，他慌张起来。「可是，任何事情都有万一……」

　　「喔，你以为你在跟谁说话？」

　　尚融再次截断他的话头，这回用的却是自己的唇。

　　「如果你还担心的话，可以去问问你家乡那些水族，你就知道会不会有万一了。所以离，想报复的时候就报复，想强夺的时候就强夺，我通通都可以承受，做得太过分时，我也会反击的，我会把你抓回来，打你的小屁股，让你下次不敢再这麽做。」

　　尚融的指尖，缓缓抚过忌离光裸背脊上的龙纹，最後停在莲印的位置。

　　「离，你伤害不到我的。因为你的伴侣，是这世界上最强大的神兽。」

　　忌离怔怔地凝视著拥抱他的男人。这种近乎狂妄的言语、这种不负责任的宣言，他本该嗤之以鼻的。

　　他应该推开他，然後像以往一样，继续躲在他的鱼缸里……

　　但末了，忌离却只是伸出手，紧紧地、紧紧地回应了那个人的拥抱。

　　「……所以现在，可以让我抱著你找个地方解决一下了吗？」

　　两人就这样相拥良久，尚融才苦笑著出声，伸手温柔地挑起忌离的额发。「这种状态还什麽都不能做，对男人的身体很伤的。」

　　忌离怔了一下，这才意识到自己大腿下方一直有个硬梆梆的东西，由於两个人都没官衣服，触感特别明显，特别是忌离太熟悉那个尺寸。

　　他不由得脸颊微红，一直以来，他从不觉得人和人之间这种行为有什麽好羞耻的。

　　但看著仍旧站在远方，一脸尴尬地望著这头的衍和秉烛。忌离竟破天荒感受到，那种名为害羞的情绪来。

　　「……嗯。」

　　於是忌离直起了身，把唇瓣凑进尚融的耳壳。

　　「那栋楼的四楼是烹饪教室，烹饪教室的旁边，有间没人会去的仓库……」

　　少爷，这样应该可以吧？

　　我不向你道歉，你也不原谅我。

　　但是我们，都贯彻了彼此的生存之道。

　　所以，没有人会後悔。

　　没有人……需要後悔了。

　　＊＊＊


　　天气终於放晴了。

　　厚重的云层从归如高中头顶上散去，在教室里躲雨的学生也纷纷探出头，从窗口窥视逐渐露出小脸的天空。每个学生的脸上都露出松了口气的笑容，他们一个个把摊位再次移出避雨的广场，一度被雨浇熄的园游会，很快又热闹欢腾起来。

　　衍接到了竟陵从医院打来的电话，说是芬妮已经平安送到医院了。虽说肚子开了个洞，失了不少血，但经过救治後已经没有生命危险，住院几周应该就能康复了。

　　这让衍不禁大大松了口气，几乎就要在放下电话的同时哭出声来。

　　桃惜本身似乎没受什麽伤，但因为她在归如高中造成不小的骚动，为了保险起见，衍还是和秉烛一起叫了救护车，把她送到医院去，让她暂时住院观察几天。

　　由於园游会还没结束，友谊赛因为被打断，裁判在比赛双方都消失无踪的情况下，只好很无奈地宣布改期再战，让体育馆当时响起了一片不满之声。

　　忌离换回蛋糕师傅的制服，让尚融陪著，走回了二年级女生班的教室。

执事吃茶店的工作已经到了尾声，客人纷纷从吃茶店退席，每个人脸上都带著满足的笑容，忌离还看到有个小女孩牵著好像是她妈妈的人走出来，语气欢快地叫著：

　　「妈妈，刚刚那个草莓司康好好吃喔！我下次还想再吃！」

　　忌离在教室门口顿足，放著「赛巴斯酱」招牌的走廊上，几个扮成执事的女同学一字排开，正挂著笑容送走客人。有个女学生似乎发现了忌离，立时叫了出来：

　　「啊啊，是忌离师傅！」

　　经过这两天的练习和交流，再加上桃惜的大力推销，园游会期间女生班的人几乎每个都认识了忌离，其中有不少还成了他的粉丝，看到他还会放声尖叫的那种。

　　只见两个女学生朝他的方向跑过来，忌离下意识地想往尚融身後躲，但尚融却给了他一个鼓励的笑容，把他往身前拨。

　　「忌、忌离师傅，这两天真的很谢谢你！」

　　其中一个女学生大声地说著，另一个学生马上接口：「真的很感激你！班长说这两天的蛋糕和司康都是你做的，真的很好吃呢！有不少客人都回来说要再吃一次，吃茶店的生意能这麽好，全都拜忌离师傅的手艺之赐。」

　　几个女学生听见声音，也都朝这里围过来，顿时忌离被包围在一群崇拜的目光下。他有点手足无措，这时一个女学生又说：

　　「其实……其实班长有准备一个小礼物要送给你，只是她好像临时出了点事，没能亲手交给你，只好由我们来代替她送给你。」

　　两个女学生对看一眼，忽然双双伸出手来，把忌离拉向了教室的尾端。忌离向尚融求救不成，只能愣愣地被那些雌性人类拉著跑。

　　「因为忌离师傅要我们准备二十盒大湖草莓，数量有点多，到最後还剩很多用不完，所以我们就擅作主张，把那些草莓拿来做了这个东西。因为听班长说，忌离师傅你好像很喜欢这样东西。」

　　女学生们全都围了过来，忌离被拉到一张大桌子旁。

桌子上搁了个用布盖起来的东西，不知道是谁喊了声「一、二、三」，那些少女们一齐把布掀了开来，展现在忌离眼前的，是个有三颗尚融的头那麽高、有忌离张开手臂那麽宽的草莓奶油大蛋糕。

　　忌离瞪大了眼睛，除了妖鬼拟态的那次，忌离一生还没看过这麽大的草莓奶油蛋糕。虽然仔细看过去，这蛋糕的做工十分拙劣，草莓歪歪扭扭地压在上头，奶油也抹得不大整齐，一看就知道是初学者做的。

　　但忌离在那蛋糕的最上方，看到有人用巧克力糖浆，写了一行字迹。

　　『谢谢你，忌离师傅。』

　　忌离怔怔地看著那个蛋糕，还有上头那行陌生的字迹。印象中，从他出生有记忆以来，还是第一次，有人对他说出这句箴言。

　　谢谢你。

　　谢谢你，忌离。

　　而且，说这句话的，还是他一向不怎麽喜欢的人类。

　　忌离迟疑地、慢慢地伸出了手，把指尖埋入松软的奶油里，沾了一些，然後放到唇边，小心地舔了一口。




秉烛夜话　177

　　忌离迟疑地、慢慢地伸出了手，把指尖埋入松软的奶油里，沾了一些，然後放到唇边，小心地舔了一口。

没有想像中的那样甜腻，只是在舌尖接触奶油的瞬间，竟有一股暖流也似的东西，从喉咙滑进了胃壁，缓缓扩散到体内每一个细胞里。

　　忌离不明白，明明是他最喜欢的甜食，吃在口里，竟头一回变得如此酸涩。

　　「对……」忌离张开了唇。班上的女学生全都望向了他。

　　忌离把指尖搁在唇边，微微发颤著。连他自己也不明白，早在八十多年前，看见那个少女抱著襁褓中的婴孩，来到他的病榻前，请求他为这个少爷与她唯一的孩子命名时，忌离就已经决定了。

　　而水族的人一但做了诀择，便终生不悔。

　　明明决定了……明明已经决定不管如何都不会後悔了。
　　
　　「对……不起……」

　　「对不起什麽啊？忌离师傅？」女学生们不解地问。

　　明明不想後悔，明明不想道歉的。

　　明明不该道歉的……

　　是这些人类雌性做的蛋糕，太好吃的缘故吧，忌离茫然地想。

　　「对不起……真的……很……对不起……」

　　一定……是这样的吧？


　　忌离帮著那些人把残馀的布景、道具和桌椅搬进校舍後方的仓库，以便来年还能够继续使用。

走在中庭时，他远远便看见了衍和秉烛，似乎刚从医院送完桃惜回来，两个人形色匆匆，还交头接耳地讨论著什麽事情。

　　忌离有点困惑，他一直以为，这个归如土地神应该是跟某个鸟族的妖神在一起，毕竟前阵子整天都看到那两个一人一妖出双入对的。

　　但现在看起来，土地神好像又和这个来路不明的孩子比较亲近，或许自己一开始就搞错了也说不一定。忌离用为数不多的八卦细胞这麽思考著。
　　
　　他走在前头，正要和衍打声招呼，忽地身边黑影一闪，不知从哪里伸出一只粗壮的手臂，拦腰便抱住了忌离。

　　忌离一惊，那个黑影划过中庭，一路把忌离拖到了长廊外，像绑架一般地架著忌离的脖子。尚融本来跟在忌离後头，见状也吃了一惊，立时跟著冲出了长廊。

　　「哇哈哈哈，终於被我给找到空隙了！少主，终於可以带你回家了！」

　　熟悉的声音在众人耳边响起，衍和秉烛也追了过来。

　　衍很快就认出那个绑架忌离的是什麽人――尽管他戴著墨镜、扁帽，身上还穿著不知从哪偷来的欧吉桑汗衫，一副自以为是００７的样子，但归如要找到第二个如此古怪的金发男还真是很困难。

　　「椒爪！」

　　衍叫了一声。那个金发男便右手一挥，脱掉了墨镜，还一脸得意地说：

　　「没想到你竟然认得出来！哼哼，没错，本将军行不改名、坐不改姓，正是堂堂西海主人座下三翎将军椒爪！本将军很英明吧，探听到人类在这里有庆典後，就知道来这里一定会有少主的线索。果然天佑我族啊！现在少主已经是本将军的囊中物了！」

　　椒爪说到兴致高昂处，还举起手来大力握拳著。忌离被他拦腰抱在手里，似乎也没有多大挣脱的意思，只是用迷惘的神情看向他的脸。

　　「你是……谁？」忌离歪头问。

　　「少主！我是椒爪啊！您最忠诚的仆人，您这麽快就忘了属下吗？」

椒爪不由得小哀伤了一下，但他很快又殷勤起来。「少主，您不用再担心了，属下这就带少主回西海去，属下已经连机票都订好了。」

　　椒爪信心满满地说著。衍见尚融还站在长廊的阴影下，椒爪还在自说自话，尚融却已双手握拳，十指扳得喀啦喀啦响，多少为眼前吴郭鱼的性命担忧起来。

　　「看来上次的教训，还没有让你充分理解到现实状况啊……」

　　尚融一边舒著脖子上的筋，一边缓缓地走近还抱著忌离的椒爪。衍见尚融的影子越拉越长，椒爪似乎也多少也点危机感，往後退了一步。

　　「你、你别过来喔！如果你过来的话……我、我就偷亲少主喔！」

　　这威胁薄弱得连秉烛都愣了一下。尚融仍旧扳著食指，唇边挂著游刃有馀的微笑，又往椒爪踏进了一步。

　　椒爪脸上的汗越流越剧，衍见他揽著忌离的腰，一路退到了操场上用来祭祀飨宴妈祖的神龛上，他作势扳过了忌离的脸。「你、你别再过来了，我说到做到……」

　　没想到尚融竟当真停下脚步，只见他露出讶容，抬头望著椒爪的後方。

　　椒爪还以为是自己的威胁生效，得意地说道：「哈哈，怕了吧！本、本将军可是海主座下第一名智将哪！知道怕的话，就把武器放下，让出一条路来，让本将军通……」

　　椒爪话才说到一半，只听「轰」地一声，椒爪周身忽然窜起一道烟雾，包围了椒爪的周身，烟雾再散去时，椒爪竟变回了秉烛在觇板上看到的那只吴郭鱼。

　　吴郭鱼从空中掉到地上，忌离也重获了自由。於此同时，一道巨大的阴影笼罩了地上挣扎的吴郭鱼，衍抬头看去，只见椒爪的背後，不知何时多了个人影。

　　那个人影伸出手来，拎住了椒爪的尾鳍，把错愕的椒爪给提了起来。

　　「总算抓到你了，你这狡猾的逃犯！」

　　熟悉的声音在衍耳边响起。只见高萌从另一头的阴影里走了出来，瞪著被悬吊在半空中的椒爪，满脸不爽地从鼻尖喷了口气。

　　「终、终於抓到了，还是妈祖大人厉害……」

　　另一个怯懦的声音接口，衍往左首一看，果然看到高蕨也站在那里，还慌慌张张地朝前面鞠了个躬。

　　椒爪的身子还在半空挣扎扭动，衍抬高了视线，望向中间那个被高萌和高蕨簇拥著的、高大而雄伟的身影。

　　「人妖，呃，不……四长老……」

　　秉烛站在衍身边，此时也看清楚抓住椒爪的人了。虽然住进土地庙里几个月来，秉烛已看过各种稀奇古怪的东西，但眼前的庞然巨物，还是让他在入眼瞬间便愣住了。

　　那无疑是个高大的男人，秉烛这辈子还没看过这麽高的男人，大概有两个尚融叠起来那样高。男人有著一双健壮的腿，从秉烛的角度，可以清楚看出大腿和小腿分明的肌理，再衬上男人那双天生粗壮的手臂，不过怎麽看都是个正港的好男人。

　　但这个正港的好男人，此刻却穿著一件正经到不能再正经的红色旗袍，而且还不是路边随随便便买来的那种，那件旗袍缝工细致、上头彩绘著花鸟祥云，旗袍的边边竟然还滚有蕾丝，下o坠满了小女孩都会为之心动的蝴蝶结。

　　除此之外，男人的脚下踏著标准的高根鞋，丝袜还有发夹的一件不少，更惊人的是背後还插著一张孔雀开屏般的大扇子，整个人只能用华丽来形容。

　　男人脸上画著极有品味的妆，浅蓝色的眼影外加涂了唇蜜的唇瓣，这样的妆在任一个少女偶像明星脸上肯定都十分迷人。但男人的肌肤整个是古铜色的，他还细心地画上了腮红，眼角还贴了一张小星星贴纸，闪亮亮的。

　　秉烛端详了男人十秒钟，喃喃地开口：「是人妖……」

　　「人妖……」秉烛听见一旁的忌离也出声了。

　　「嗯，是人妖没错。」尚融在後面下了结论。

　　男人抱著臂站在高萌和高蕨之间，一手还拎著可怜兮兮椒爪，不知是不是秉烛的错觉，总觉得男人的方向叮地一声扫来恐怖的视线，顿时秉烛大气不敢出一口。

　　「默娘……呃，四长老，好久不见了。」

　　衍似乎是里头唯一认识这个人妖的人，他踏前一步，硬著头皮开口，「你好像比预定日程晚了一点？呃，我是说，去年你阴历五月底前就到了……」

　　秉烛见男人似乎点了一下头，半晌乎地一声举起了一张牌子。只见牌子上写著：

　　『因为一点事情耽搁了时间，这麽晚来真是不好意思。』

　　半晌右手又举起另一张牌子。

　　『逃犯的事，让土地神你多费心了，抱歉。』

　　意外是个好人的样子嘛……秉烛看著牌子上的字感慨，看来人不可貌相，人妖里头也是有善良之辈。不过这个人都这样举牌子跟别人沟通的吗？秉烛默默地想。

　　「妈祖大人修行境界已高，早已无需与人言语，自能心意相通。且妈祖大人自幼不爱说话，与人交心甚於交言，方能成今日之大成。」

　　高萌彷佛读出秉烛心中所想般，抱臂为自家上司做了注解。

　　「既然逃犯已经归案，日程又已迟了，我们这次就不多叨扰，直接带著逃犯回大寺了，归如土地神衍。」

　　高蕨在一旁接口，在场众人却还没反应过来。毕竟眼前的发展实在太过惊人，椒爪似乎已经完全放弃挣扎了，只见他鱼色苍白，显然也震慑在妈祖的惊人外貌中。




秉烛夜话　178

　　高蕨在一旁接口，在场众人却还没反应过来。毕竟眼前的发展实在太过惊人，椒爪似乎已经完全放弃挣扎了，只见他鱼色苍白，显然也震慑在妈祖的惊人外貌中。

　　人妖……或许该说是妈祖，忽然又举起一张牌子。

　　『听九长老说，你这里有个很难应付的妖鬼？』

　　衍看到牌子还愣了一下，好半晌才反应过来，「是、是的，他已经在归如害死了两个人……两个都是归如高中的学生。」

　　『嗯，我会把关於这个妖鬼的资讯带回大寺，给八弟分析过。』

　　『归如的治安与大寺也息息相关，你放心，我们不会让你一个人对付那个恶鬼。』

　　衍看著男人双手举起的牌子，眼神有些动摇，他不由得踏前一步。

　　「我……可能的话，我希望能自己解决这件事情。」

　　妈祖交抱著双臂，不可否认的，这样的体格长相配上这样的动作，还真的有万夫莫敌的气势，一时衍吞了口涎沫。只见妈祖又举起了右手牌子：

　　『我们不希望你重蹈你父亲的覆辙。』

　　这牌子一出现，衍和身後的尚融都怔了一下，衍回头看了尚融一眼，两人都在对方眼中看到些许情绪。妈祖又举起左手牌子：

　　『且阴门将开，归如不能再失去一位土地神。所以交给我们吧！阴历七月之前，大寺会解决这件事的！』

　　妈祖收起牌子，作势就要转身的样子。这时一直在他手里挣扎的椒爪，却忽然大叫起来。

　　「等、等一下，我还不能回去！我不能就这样回去！」

　　高萌不等妈祖回话，便厉声说：「逃犯还敢贫嘴！要不是你这麽会逃，默娘大人也不用浪费v境的时间来这里逮你！」椒爪似乎更不满了，无奈他身上似乎又被下了同样限制形变的术数，只能拚命地扭动吴郭鱼尾巴。

　　「我可以……和他说几句话吗？」

　　清泠的嗓音忽然从後头响起，秉烛回头一看，说话的竟是忌离。

　　忌离见高萌等人都没有反对，他走向椒爪，抬头看了那个彪形巨汉一眼，妈祖便点点头，把吴郭鱼放到忌离的掌心。

　　「椒爪将军……」

　　忌离呼唤他的名字，秉烛见椒爪的鱼眼顿时热泪盈眶。

　　「少、少主！对不起，属下无能，没能救少主脱出囹圄……」

　　忌离看著椒爪仰起的鱼脖子，他把椒爪捧得离自己近一些，让他的鱼眼和自己能够平视，然後凝视著他的双眸：

　　「……对不起。」

　　椒爪愣了一下，「少主……？」

　　「……如果不是我，当时叫你为我做这种事的话，你也不会受那麽多年的牢狱之灾。那时候我没多想，只是因为自己躺在床上动不了了，但那件事我又非做不可，想起你和我说过，你愿意为我做任何事，所以就很自然地要求你……真的是，很对不起。」

　　秉烛还是第一次听忌离一次说这麽多字。他像是不大会表达似的，抿了几次唇，椒抓矗直鱼鳍，激动地不停摆著尾巴。

　　「少主！请千万不要向属下道歉哪！属下……属下是心甘情愿要为少主……」

　　「我……以前很怕说那几个字。」

　　忌离打断了椒爪，捧著它缓缓说著：「总觉得……总觉得要是说了『对不起』，为了自己做过的事，我就不再是我了，彷佛把我自己的过去……通通否定了。所以我学了人类所有的语言，就是……就是不学这三个字……」

　　中庭里的众人都静静的，忌离微垂下颈子，艰难地说著。

　　「但是我……我好像渐渐地明白了。有时候，有时候就算说了这三个字，也不见得就是表示自己错了。那跟……喜欢什麽人的感觉一样。把那些感觉表达出来，不管那个人原谅不原谅你……无关原谅与否，只是单纯地、表达出自己的心意，那比什麽都重要。」

　　秉烛看见尚融从忌离身後走上去，不动声色地伸出手，碰触忌离的腰际，彷佛抚慰什麽似的，把他拉进自己怀抱里。

　　忌离回头看了尚融一眼，又转回来凝望著已然泪痕满鱼鳞的椒爪。

　　「所以我……想跟你说声对不起，只是这样想著而已。椒爪将军，对不起，真的……很对不起。」
　
　　忌离像是回到了当年牙牙学语的时代，艰涩地重覆著。椒爪的鱼眼早已盈满泪水，忌离捧著它，忽然离开尚融的怀抱，走到妈祖面前。

　　「四长老，我……想要陈情。」

　　众人都愣了一下。妈祖v境最主要的目的，就是让平时散见在各地的牛鬼蛇神，趁著暗访投诉生活上的困难、想要大寺协助的问题，甚至对身为管理者大寺的不满等。

　　妈祖转过庞大的身躯，望著忌离，半晌右手举起了牌子。

　　『你想陈情什麽，水族的云螭？』

　　「我……我想请四长老向大寺陈情，能不能、请大寺重新研议，让我的……让椒爪将军留在归如服役。」

　　这话一出口，包括衍在内全都吃了一惊，忌离手里的椒爪也张大了眼睛。

　　「少主人……」

　　妈祖身旁的高萌更是大声叫了出来，「这怎麽可以？默娘大人，我们好不容易才抓到个逃犯的耶！」

　　妈祖缓缓地举起了左手的牌子：『你的理由呢？』

　　忌离沉默了半晌，闭上了眼睛。「我……无法向那个人赎罪，至少希望能向他赎罪。」

　　妈祖抱著双臂，气势十足地站在那里，似乎在考虑什麽，半晌他再次举起牌子。

　　『这个罪犯是否在归如戴罪服役，不是我一个人可以决定的事，但我可以和那个四眼田鸡沟通看看。』

　　这人跟神农八成有过节……秉烛和衍都默默地在心里想著。

　　只见高萌抓著椒爪，和姊姊一齐靠到妈祖的身侧，一个女装巨汉加上两个水手服的妙龄少女，这画面真是有说不出的违和感。秉烛见妈祖忽然双手抱臂，做出金刚的姿态，而高萌和高蕨也有样学样，三人威严地站成一排。

　　一阵刺眼的金光从三人身後窜出，瞬间笼罩了一高两矮的身影。秉烛见妈祖再次举起了巨大的牌子，而且这回还左右开弓，两手各举一个。

　　『此间事已了，我回神山的行程已然迟了。』

　　『就此别过，归如的各位，下回再见了！』

　　只见三人身後金光剧盛，秉烛等人都举手遮挡著。金光过後，中庭里再度恢复一片平静，广场上空荡荡的，竟是一点痕迹也没有了。

　　「竟然……就这样走了……」秉烛喃喃地说著。

　　「……应该说，这些人到底是来做什麽的啊？」

　　衍没好气地说著。他叹了口气，伸手搔了搔头发，看了眼始终被尚融搂著的忌离。秉烛见他很快移开了视线，不自在地开口。

　　「算了，既然现在忌离的事已经解决，那家伙v境的事也结束了。你们就别再待在归如高中了，赶快给我滚回土地庙吧！我这里还有一大堆事情得处理，待会儿还得去医院看我的学生，听见没有？尚融，特别是你……」

　　话才说到一半，秉烛见衍忽然浑身一颤，又用手掩住了胸口。

　　秉烛毕竟最关心的还是衍，立时凑了过去，单手扶住他的肩。

　　「……老师？怎麽了吗？」

　　衍没有说话，他知道是心脏的疼痛又犯了，果然之前的发作并非偶然。他不动声色地看了身後一眼，尚融正在和忌离小声叙话著什麽。

　　但这次的情况和之前不同，尚融就在左近，衍是死也不想让他知道自己心脏出问题的事情的。

　　「老师，你还好吗？是……心脏又开始痛了吗？」秉烛关切地问著。

　　衍见尚融似乎回过了头，但他的视线变得朦胧，看不清尚融脸上的神情。

　　「我……没事，秉烛，你先带我离开……」

　　衍按著胸口，不动声色地隐身到秉烛身後，靠墙喘息著。秉烛似乎也知道他的心意，他也看了尚融一眼，脸上却难掩关切。

　　「可是老师，你的心脏……」

　　「就跟你说我没事了！没什麽好大惊小怪的，你快点……」

　　衍作势又要骂人，但他才张开口，一阵前所未有的剧痛便从心口刺了上来。

　　衍吃了一惊，以往几次疼痛，虽然也同样让他痛不欲生，但痛的时候至少还能维持理智，让他能够适时找到机会躲起来，一个人静静等待这种折磨过去。




秉烛夜话　179

　　衍吃了一惊，以往几次疼痛，虽然也同样让他痛不欲生，但痛的时候至少还能维持理智，让他能够适时找到机会躲起来，一个人静静等待这种折磨过去。

　　但是怎麽回事？衍只觉得这回他的心脏像是总算抓到机会似的，剧烈的反噬感让他脑袋一片空白，无法分遍东南西北。就连天空，彷佛也跟著旋转起来。

　　他不想……不想让那个人发现……

　　不想看到，他为自己担心的脸……

　　秉烛见衍的脸色突地变得苍白，用右手压住胸膛，双膝一软，竟是跪倒在地上，额角全是淋漓的冷汗，像在忍受世上最大的痛楚一样，五官扭曲成一团。虽然极力压抑著不呻吟出声，这样的状态也很难再让尚融不注意。

　　「小衍……？」

　　尚融迟疑地唤了一声，衍依稀见他抛下忌离，朝自己疾奔过来。

　　「小衍……？小衍？喂，小衍？你没事吧？喂，小衍！……」

　　衍感觉自己跌入了某个宽大的怀抱里，然後他便什麽什麽也不知道了。

　　＊＊＊


　　衍缓缓睁开了眼睛。

　　入眼是他再熟悉不过的，属於归如土地庙的天花板。他感觉自己似乎仰躺在一张柔软的床上，但他的脑子仍旧无法运转，只依稀记得自己方才还在归如高中的园游会上，不知怎麽的竟回到土地庙里来了。

　　心脏的抽痛提醒了衍。他咬了一下牙，这才注意到自己上半身赤裸，不知是谁脱了他的上衣。

　　而就在他心口的位置，有只手正压在那，五指深入他的胸膛，紧紧抓著他体内肆虐的脏器，把自己的血喂进去。

　　「……醒过来了？」低沉的嗓音传入衍耳里。

　　衍浅浅呻吟了一声，意识回复之後，疼痛也再度袭上脑门。衍只觉心脏还在一抽一抽地绞痛，比之刚才有过之而无不及，不由得皱紧了眉头。

　　「你也知道痛，谁叫你要隐瞒我这麽久？」

　　身後传来尚融的嗓音，难得的没什麽好气。

　　衍茫然地抬高视线，才发现自己身体躺在床上，後脑却枕著尚融的胸口。尚融的手臂就从他身後绕上来，一手扶著他的臂膀，像平常大斋日喂血一样守护著他。

　　衍的视线又往旁边挪，一见之下不由得吃了一惊。只见尚融的房间里，不知何时竟站满了熟悉的人，包括秉烛在内，忌离也站在一旁，而竟陵身上还穿著制服，正抱著臂靠在後面的墙上，难掩担忧地望著他，甚至连久染也来了。

　　「我接到消息，说你忽然昏倒，还是因为二哥替你置换神兽心脏的缘故，所以临时取消陪久羊回神山的事，赶过来这里。」久染见衍的视线停在她身上，便解释道。

　　衍的心神还有些恍惚，喂血的痛楚让他无法思考。他把视线转向门口的竟陵，虚弱而无意识地唤了声，「陵……」

　　竟陵好像颇意外衍会在这时候叫他。他直起身来，从秉烛身後遥望著衍，衍见他握了一下拳，似乎有点不知所措。

　　「我……昏倒多久？」衍嗓音沙哑地问。

　　秉烛一直伏在床边，他是第一次旁观喂血的情况，见尚融整只手还插在衍胸膛里，而衍脸上一点血色也没有，秉烛难掩惊骇之色，他伸手握住衍的掌心。

　　「老师昏迷了半天，园游会已经结束了……是尚融大哥把老师背回来的。」

　　尚融始终低头俯视著衍，这时忽然开口。

　　「持续多久了，小衍的心脏？」他问。

　　秉烛见尚融望向他，声音低沉中隐含著怒气，便开口：「之前在教休室时，我就有看到老师捏著胸口，好像在忍耐什麽一样……大约是一个多月前的事了。但我问老师，老师总不肯说是什麽事，老师还……要我不能告诉尚融大哥，他不想让你知道这件事。」

　　秉烛见尚融的脸上一下子满是阴霾，开口想向衍说些什麽。但衍的十指抓著床单，抓到指节微微发白，显然喂血过程的痛楚已攫夺他所有心神，尚融只得作罢。

　　「阿衍的心脏……到底是出了什麽事？」久染在旁边问道。

　　尚融一手按著衍的额角，拭去上头的冷汗，一边答：「我也不知道，下一次大斋日明明还没有到。而且按照神农的术式，喂血平均一年一次就足够了，当年小衍下山念书时，甚至长达四、五年都不曾喂过血，小衍也没出什麽大事。」

　　尚融的眉头紧皱成一团，他又调整了一下手势，秉烛听见他胸口的衍浅浅呻吟了一声，显然相当不适。

　　「……我想说不定是我的缘故。最近我心神不太平静，恐怕遇上了心劫，加上仗著自己道行已深，荒废了修行，留在我体内的心脏虽然只有三分之一，但心脏终究是我的，主控权在我。我的心境要是不稳定，连带也会影响到小衍的状况。」

　　尚融难掩懊悔地说著。「详细情况还是要之後问神农才知道，我待会就带小衍去Lodus一趟。久染，神农应该还留在归如吧？」

　　久染严肃地点了点头。衍似乎对「Lodus」这个辞有所反应，他睁开眼来，反手揪住了尚融的牛仔裤的衣布。

　　「我……不要去Lodus……」他艰难地说著。

　　「我还没跟你算帐，小衍。」

　　尚融立刻截断他的话头，声音低沉得让围观的人都不寒而栗。如果对象不是衍，秉烛想尚融应该已经把眼前的人撕成碎片了。

　　「当初你下山之前，我们不是约定好了？心脏一有什麽问题，马上就得通知我。」

　　衍没有回话，只是咬住了牙。尚融看著他比平常还倔强的神情，忽然抬起头，环顾室内一圈。

　　「你们全都出去一下，我有话要跟小衍单独说。」

　　久染点了点头，转身就要离去，忌离也默默地退出门外。但秉烛和门边的竟陵却一点动作也没有，秉烛见尚融瞪著他，便摇了摇头。

　　「我要陪著老师。」他说。

　　「我想不出有什麽我们非得出去不可的理由。」竟陵也开了口，他从门板上直起了身，毫无畏惧地直视著尚融，见衍对他投来一眼，竟陵别过头又补充。

　　「……衍的身体状况，跟所有人的命运都息息相关，你要跟衍说的话，我们没理由不能听。」

　　秉烛知道他的意思，对在归如土地庙戴罪服役的妖神来说，土地神的寿命长短就等於他们服役的期限。一但身为管理人的土地神死亡，这些实质上被处以极刑的罪犯，就得重新被送回大寺，等待下一次服役的机会。

　　一但衍有什麽三长两短，竟陵也好忌离也好，甚至连他也是，接下来都将不知何去何从。现在宿舍里这些人，未来可能再也无法见面也说不定。

　　尚融脸色一沉，他和竟陵对视半晌，张口似乎就要发作。这时尚融怀里的衍却开口了，声音细如蚊蚋。

　　「你们……全都出去吧！」

　　衍挣扎著直起身，但很快又委顿回去，抓著床单喘息。「先出去……我没事的。竟陵，麻……烦你，你带秉烛出去，抱歉，我……我很快就……」

　　大概是很少见衍如此低声下气，竟陵怔了一下。他张开口，好像想说些什麽，但看著衍虚弱的眉眼，还有因为疼痛而颤动的胸膛，终究什麽也没说，只是沉默地转过身，尾随著久染等人出了房门。

　　「秉烛，你也……出去。」衍挣开了秉烛握著他的手。

　　秉烛犹豫地看了他一眼，半晌才直起身来，跟著竟陵走到房门口，又回过头。

　　「老师……真的没问题吗？」他凝视著衍的黑色瞳仁问。

　　衍难得挤出一丝乾涩的笑。「没事，就说是老毛病了。你要真这麽f，就去做晚餐，我饿死了，我可不想忙了一天之後还吃小七的国民便当。」

　　秉烛又多看了他两眼，这才迟疑地步出尚融的房间，反手掩上了房门。

　　室内只剩下尚融和衍两人，顿时一片安静，只有衍心脏鼓动的闷响。

　　「为什麽……不肯让我知道？」尚融持续喂著血，压低著嗓音问道。

　　衍没有回答他，他仰躺在尚融的胸口上，深吸了几口气。尚融见他双目茫然，竟似在看著天花板，或是天花板外无垠的天空。

　　「尚融……」半晌衍唤他，「尚融……寿他，我爸他……是怎麽死的？」




秉烛夜话　180

　　「尚融……」半晌衍唤他，「尚融……寿他，我爸他……是怎麽死的？」

　　尚融怔了一下，从小时候开始，衍就很少提起自己的父亲。尚融本来以为，衍自幼失恃，对自己的父母应该十分感兴趣，所以常常挑些寿小时候的趣事和他说。

　　但没想到衍对那些总是兴趣缺缺，年纪渐长之後，尚融甚至每次提起寿，衍都会刻意闪避，不是说自己该去睡了，就是用别的话题带开，彷佛那是某种地雷，一触碰就会在他们之间炸开似的。

　　衍会主动问寿的事，还是在这种情况下，尚融不由得微感讶异。

　　「……说真的，我并不是非常清楚。」

　　良久尚融开口，语气出乎意料地平静。又或许是已激动过太多次，最终回归的漠然。

　　「我不知道你记不记得，那时候寿还在当归如土地神，和现在的你一样。那时候除了护送你去学校以外，我每天都待在庙里陪著他，因为我知道归如这地方有多麽危险，寿对那些妖魔鬼怪来说，又是个会走动的大餐。」

　　尚融说著，似乎又忍不住回忆起来，唇角终於有了一丝暖意。

　　「寿的能力强归强，人却有点傻，遇事也没什麽应变能力，和你大不相同，常常被妖鬼骗得团团转，我很难放心丢下他不管。」

　　尚融的声音，平静中充满著波涛汹涌。

　　「但只有那麽一次……寿主动请我去办一件事，我离开归如回到神山，大约只有两、三天的时间。回来就看到土地庙石已经破了，整间庙被毁得只剩断垣残梁，而我这一生最重要的人就躺在那些废墟里，像个破布娃娃一样四分五裂。而你就压在他的身下，胸口穿了个拳头大的洞，早已经断气了。」

　　尚融像是自虐似地，极尽写实地描述著。衍试著想像，如果有一天自己回到土地庙，发现的是这种景况。衍实在不确定自己还能不能保持神智正常。

　　「但寿和我一样是神格者，肉身虽然毁灭，意识却会保留一分在精守里。所以我本来抱著希望，我让神农把寿的身体重新缝合起来，看能不能藉著精守，让寿的意识在肉体里复活。」

　　尚融自嘲地扯起唇角。

　　「但神农跟我说，阳寿和意识是两回事，寿形魂已灭，早已回归阴门，等待下一次的轮回，人死不能复生，这点就连神格者也是一样，精守里留存的只是幻影罢了。」

　　「就和……桃惜的，母亲一样吧……」衍悠悠地说。

　　尚融怔了一下，「桃惜？那是谁？」

　　衍摇了摇头，他的心脏似乎已不再那麽疼痛，撑起身子开口：「你继续说。」

　　「寿刚死的那几年，你昏迷不醒的时候，我常试著对你体内的精守说话，但那家伙却一点反应也没有，後来连我也觉得十分愚蠢。」

　　尚融缓慢地说著，「结果那个人的精守唯一留下的讯息，就是要我好好照顾你，不要让你步上他的後尘。」

　　「所以……所以杀死寿……杀死我爸的人，究竟是谁？」

　　尚融的脸色严肃起来。「嗯，我本来以为你目击了寿死亡的瞬间。毕竟当时现场状况看起来，寿是为了保护你，才被某种攻击正面击中而死。但是你清醒过来後，我几次询问你，你都说不记得了。」

　　衍点了点头，又摇了摇头。「我……一点印象也没有。」

　　「神农从你的伤口判断过，他说恐怕是某个强大的妖鬼，也有可能不只一个，知道我不在庙里，才趁机联手攻击庙石。」

　　尚融缓缓说著。

　　「寿刚死那几年，我忙著救你无暇他顾。你的情况稳定下来後，我也做了一点调查，但无论是从大寺那里，还是透过我在兽族的人脉，都查不到半点线索。」

　　尚融学著衍，抬头望著天花板。

　　「不过我倒是不急，反正对我而言，只是十几二十天的时间而已，总有一天会被我查到的，小衍，到时候我们就能一起替你父亲报仇了。」

　　尚融的掌心抚下衍的脸颊，柔和地说著。衍也难得地没有任何反抗，低低地「嗯」了一声，任由他把热烫的掌心贴在自己赤裸的胸口上，尚融只觉他的心跳平缓许多，没有方才那种不正常的抽A，不由得松了口气。

　　「……那天的事，是我的错。」尚融沉默了半晌，忽然开口。

　　衍似乎不知道他在说什麽，又或者是因疼痛而无法辨别，只是茫然地望著他。

　　「就是……寿忌日那天的事情。我真的无意伤害你，小衍，你要相信我，如果这世上有什麽人是我最不想看见他受伤的，那就是你了。不管是过去、现在，还是未来，我都不希望你在我眼皮底下受到一点伤害。」

　　尚融极尽诚恳地说著，他把视线移离衍，看著窗外悠悠地说：

　　「离开这段期间……我想了很多。知道你接掌土地庙的事情时，我开始是觉得生气，因为我害怕你重蹈寿的覆辙，跟著是担心，觉得非待在你身边保护你不可，所以什麽都没多想就跟著你来了。」

　　衍仍旧没有答话，尚融便笑了笑。

　　「现在仔细想想，我这种举动，大概会让你觉得被小瞧了吧！你明明……已经长这麽大了，我却始终把你当作庖栖寺那个奄奄一息的孩子。」

　　尚融的指尖，缓缓抚过衍的额角。

　　「我想了很久才想通这点，我要跟你道歉，我也可以保证，从今以後再也不会把你当孩子看待。你是我引以为傲的徒弟，也是归如最称职的土地神，同时也是足以和我并肩而立的男人……衍。」

　　衍依旧一句话也没说，只是喘息变得越发和缓了些。尚融看著又笑了，「看来让你吃点苦头还是有好处的，除了喂血，几时见你肯这麽乖乖地听我说话？」

　　「尚融……对不起……」衍忽然微弱地开口。

　　尚融怔了一下，隐隐又感觉到不对劲，但又不知道这种不祥的预感从何而来。

　　「对不起？你跟我对不起什麽？」

　　尚融笑了一声。他的指尖仍埋在衍的胸膛里，只觉心脏的速度越来越缓慢、越来越平静，「啊，你是也该跟我对不起的，隐瞒我这麽久，身体不舒服就该尽早跟我说，闹什麽别扭，现在尝到後果了吧？」

　　「对不起……很多事情，从以前到现在。尚融，我……」

　　衍的声音逐渐微弱下去，蓦地浑身颤了一下，身子向後弓起，随即又软倒回尚融怀里。尚融吃了一惊，刚要问他怎麽回事，却见衍缓缓地阖上了眼睛，彷佛睡著一般。

　　「小衍？」尚融叫了他一声，用手拍击他的脸颊。衍一点反应也没有，他把手从衍胸膛里抽出来，双手扶著他的肩，微微摇晃著。

　　但衍却像断线木偶一样，冗垂著双肩。尚融只觉怀里的身躯逐渐失去体温，深黑的瞳孔蓦地一缩。

　　「小衍？小衍？小衍！小衍，你醒一醒，你给我醒醒！」

　　尚融捉著衍的身体，把他平放到床上，一手又伸进他的胸口，试图再次喂血给衍体内属於他的心脏。

　　但一抓之下，尚融不由得怔住了，他浑身颤抖，连把手抽出来的气力都顿时没了。

　　心脏没有在跳动。衍体内的心脏，是完全静止的。

　　尚融的脑子空白了一、两秒，他低头看了眼紧阖著双目，彷佛永远不会再张开眼睛的衍，心跳快得几乎不像是自己的。

　　他把颤抖的指尖戳进衍体内的心脏，像平常一样，拚命地把自己属於神兽的血液灌进去，又把耳朵凑上去衍的胸膛，试图补捉任何一点微弱的心音。

　　「小衍！睁开眼睛！小衍，我叫你睁开眼睛，听话！」他嘶哑地叫喊著。

　　房间的门忽然被撞开，尚融在里头大吼大叫，就算房门外的人没听壁角也都该察觉了。竟陵和秉烛等人都冲进房里来，看见眼前的光景不由得吃了一惊。

　　「发生什麽事了？阿衍怎麽了？」久染惊骇地问。

　　即使不问，从现场状况也可以多少感觉出来，只见尚融压在衍身上，眼睛里全是血丝，而躺在床上的衍一动也不动，脸色到唇色一片死白。顿时久染的唇也苍白起来。

　　「老师到底怎麽了，尚融大哥？」秉烛著急地问。

　　竟陵站在门口，他怔怔看著气绝在床上的衍，神情像沉睡过去一般地安祥，一时脑子竟似也停摆了，一句话也说不出口。

　　尚融直起身来，他把手缓缓抽出衍的胸膛，像是呓语一般地开口。「心脏……小衍的心脏……忽然不跳了。」他摇摇晃晃地说著。




秉烛夜话　181

　　
　　
　　
　　尚融直起身来，他把手缓缓抽出衍的胸膛，像是呓语一般地开口。「心脏……小衍的心脏……忽然不跳了。」他摇摇晃晃地说著。
　　
　　此话一出，房间里的人都像被雷击中似的，忌离终究是冲击最小的人，但脸上也满是忧心，他迷惘地启唇：
　　
　　「心脏不跳了，那是指……死了吗？」
　　
　　「死」这个字像是震憾弹一样，狠狠地砸在房内每个人的头上，顿时房间里一片死寂。秉烛冲到床榻前，插进尚融和衍之间，将衍的身体抱起来，冰冷的体温让他也浑身一颤，他抬起头来凝视著尚融。
　　
　　「尚融大哥，有办法的吧……？你曾经说过，你是从死亡边缘把老师救回来的，一定……一定有什麽办法的，对吧？」
　　
　　竟陵始终站在门口，死白著脸，却一动也没有动。久染这时开口了，
　　
　　「让我看看。」她说。秉烛让出位置来，她便神色严肃地凑近衍，半晌伸出手来，把五指搁在他胸口气海处，似乎在感应什麽。
　　
　　房里的人都屏气凝神地望著她，良久却见久染缓缓松开了手，脸上表情一片茫然。
　　
　　「肉身……这具肉身，已经死亡了。阿衍的肉身，已经形灭了。」
　　
　　房间里的人全都安静下来，到了这个地步，反而没有人有心思说话了。每个人都像被抽去了灵魂一样，呆若木鸡地站在那。
　　
　　房间那头忽然传来一声低吼，那声量之大，几乎震破在场每个人的耳膜。
　　
　　秉烛不得不把耳朵掩起来，那吼声正是尚融所发。回头只见尚融浑身衣衫绽裂，落地的同时化作一只浑身漆黑的绒毛大狗，低头便叼起床上的衍。只听框隆一声巨响，尚融竟连门都不走，生生便穿破了土地庙的墙，带著衍就往庙外冲去。
　　
　　「尚哥！」
　　
　　「尚融大哥！」
　　
　　久染和秉烛等人都追了出去，尚融的眼睛涨得通红，他似乎已完全失了理智，秉烛发足追上去，张开双臂挡在他身前，「尚融大哥，你要带老师去哪里？」但尚融像是完全没听见似的，低吼了一声，声音大到连地面也为之震动。
　　
　　「滚开――！」
　　
　　便凌空跃过秉烛头顶，迳自往商店街的方向去了。
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　神农转过身，微微簇起了眉头。
　　
　　他听见禁房外传来轰隆隆的巨响，但听起来却又不太像打雷声。真要说的话，比较像是怪手在拆他家房子之类的声音。
　　
　　但这是没可能的事情，这间禁房，虽说是他在归如临时搭建的。因为归如各种妖魔鬼怪种类丰富，抓各种活体来做实验来也容易，所以才选择归如做为他实验室所在地。但身为大寺的代理大长老，就算是临时的栖身之所，也不可能太马虎。
　　
　　这间禁房不仅是以女娲炼石铸成，四下还加装了他亲自书写的F谡蚍，就算是月球变成殒石直接砸下来，也未必能伤得到这间禁房分毫。
　　
　　但巨响越来越近，神农放下手里的昙蛇心脏，疑惑地回过了头。难不成是他忘记缴土地增值税，被市府大队来强制拆除了吗？最近手头有点紧倒是真的。
　　
　　神农的疑惑很快就获得了解答，禁房的天花板一阵摇晃，几块炼石砸进了虚水的水面，激起一阵阵涟漪。紧接著破洞里穿出一抹漆黑的身影，宛如天神一般从天而降，碰地一声砸在神农的身前。
　　
　　神农面无表情地看著已然化成伪形、满脸狰狞的老友，冷冷地开了口。
　　
　　「我记得我的禁房有门，我还教过你开门的方法。」
　　
　　尚融像是没听见神农的抱怨似的。他很快化回了人形，衍失去生命力的身体从他口里滚下来，滚落禁房的虚水上，尚融便用双手打横抱起他，一股脑逼近神农。
　　
　　「神农，你快帮小衍看看！」
　　
　　尚融用近乎命令的语气说著，也不管自己全身赤条条的，他把衍打横放到石床上，喧宾夺主地把神农推到衍身边。
　　
　　「他的心脏……你从我身上移植过去的心脏，忽然不跳了。我怎麽喂血、按照你说的方法施术都没有用！你快点看看，到底是出了什麽问题？」
　　
　　尚融还在喘息，赤裸的胴体上全是淋漓的汗水。神农脸上依旧没有表情，他瞥了尚融一眼，终究还是缓缓步至石床前，镜片下的眼睛凝视了上的衍一秒，便平静地开口。
　　
　　「这具肉身已经形灭了。」竟是说了和久染一样的话。
　　
　　尚融咬住了牙，「我当然知道！所以我才把他带来这里！那颗心脏是你安进去小衍体内的，你就得负责到底！」
　　
　　神农沉默了一会儿，似乎浅浅叹了口气，他伸出手，半晌和尚融一样，把指尖伸进衍的胸膛里，开始摸索起来。
　　
　　「奇怪……」
　　
　　半晌神农凝起眉头，尚融还站在一旁，闻言立时逼了上去。
　　
　　「怎麽？哪里奇怪？」
　　
　　神农望著衍死白的脸蛋，把手抽了出来，还用一旁的丝巾擦了擦手。
　　
　　「按理说不该会如此，两生术是一种类似骗术的生物术数，他会欺骗你的心脏，让他相信自己仍然待在你的体内，正确来说，是把这个人类的体内当成你的体内。基本上两生术也很成功，术式没有产生任何变化，但是却产生了我当初担心的结果。」
　　
　　尚融的胸膛仍在微微起伏著，额上全是汗水。「担心的结果……？」
　　
　　神农的五官依旧一公厘也没移动，只是平静地开口。
　　
　　「神兽的心脏生命力太强，也只有如此强的生命力，才能救得了当初这个死透了的人类。但生命力强会造成另一个後遗症，那就是它即使离开神兽身体，自己也能够独立运作，一但被你的心脏发现它被主人舍弃、在一个人类体内，後果就不堪设想。」
　　
　　神农淡淡地说：「它会大发雷霆，把周围的一切脏器都当成是敌人。然後加以攻击、破坏，这个容器的肉体会被你的心脏啃食殆尽。」
　　
　　尚融怔怔地听著神农的解说：「所以说……它发现了？」
　　
　　神农伸手推了一下眼镜，沉吟半晌，又摇摇头，「我想是没有，如果两生术真的产生破绽，你现在看到的应该是个被开膛剖腹的尸体，而不只是心跳停止而已。」
　　
　　「那到底是怎麽样？」尚融不耐烦起来，他一拳在禁房的石墙上，顿时头顶的破洞又多裂了几分。神农面无表情地看著他。
　　
　　「以我刚才触诊的情况初步判断，能想得到的可能性只有一个。但就是这颗笨心脏非但没有发现真相，反而真把这人类的体内当成你的体内，导致它向这个人类的身体，索取和神兽相同的供养。」
　　
　　神农见尚融一脸迷惑，指尖点著衍的心脏位置，又说：「我太小看神兽的生体机能了。简而言之，这颗心脏自以为是地待在别人的地盘上，恣意地向这个人类掠夺他所需要的一切，把别人家当自己家。」
　　
　　尚融不知为何觉得这话听起来有点刺耳，但他心系衍，也无暇去细辨神农话里的弦外之音。
　　
　　「人类的生体机能当然供养不了神兽的心脏，於是那颗心脏越待越欲求不满，要是它发现不对劲也就罢了，偏偏他没有发现，而是像小孩子闹脾气一样，开始警告性地攻击那人类体内的脏器，试图让主人感觉到他的不满。」
　　
　　神农说著，「但因为情况一直没有改善，那颗任性的心脏终於生气了，打定主意不再工作，才造成现在这种状况。」
　　
　　神农又把手指伸进衍的胸膛，在胸腔里游走。
　　
　　「你真该看看，这人类的气海被你的心脏破坏成什麽样。按理说这种状况发生不出三天，人类就会因为受不了那种折磨而倒下才对，看来你的小宠物这点倒是很能撑。」
　　
　　尚融怔在那里，他看著衍那张死白的颊，额角还留著喂血时忍痛留下的汗渍。
　　
　　「很……痛吗？我是说，你说的那种情况发生时。」他茫然地问。
　　
　　「你把你的胸口开个洞，把里面的脏器拉出来，喂给路边的野狗，这期间你还得保持意识清醒，差不多就是那种程度的痛苦吧。」神农面无表情地说。
　　
　　尚融咬住了牙，也不管神农话语里那一连串的明讽暗刺了，他殷切地靠上去。
　　
　　「所以说小衍还有救，对吗？神农。只要想办法安抚我的心脏的话……」
　　
　　「虽然说了那麽多比喻，但我的诊断只有一个结论，那就是你的心脏，和这个人类修行者不合，配合度极低。就算安抚了这次，过一阵子它还是会发作，这个人类必须反覆承受那种痛苦，除非你觉得即使如此也无所谓。」
　　
　　尚融吼了起来，「那当初移植心脏时，你干嘛不先说！」




秉烛夜话　182

　　
　　
　　
　　尚融吼了起来，「那当初移植心脏时，你干嘛不先说！」
　　
　　「我警告过你，两者是否能够共存，得实验一段时间才知道，短则一两年，长则十几二十年才出现排斥反应也是可能的。也正是因为如此，我才让你在过渡期定期喂血给你的心脏，不是吗？」神农淡淡地说。
　　
　　尚融不想再花时间和他争辩，「所以说，到底该怎麽救小衍？你就直说好了。」
　　
　　神农忽然回过头，镜片下的双眼深深地凝视了他一眼，尚融难得从他眼神里读到些许可以称之为情绪的东西。
　　
　　「有两个方案。一个是主案，另一个是万不得已的备案。」
　　
　　神农伸出了两根手指，尚融不耐烦起来。「少故弄玄虚了，你快说！」
　　
　　「第一个……就是放这个人类走。」神农平静地说。
　　
　　尚融一怔，一时还反应不过来神农话中之意。
　　
　　「你说……什麽？」
　　
　　神农掉过头，看著石床上一动也不动的衍。
　　
　　「早在十七年前，这个人类的阳寿便已尽了。是你抱著他强行闯入大寺，要求我用两生术这种逆天的术数，硬是把他的肉身救活。你甚至用自己当筹码，要胁阎魔修改生死簿，这件事三长老到现在还很不高兴，一直俟机要向你报复。」
　　
　　神农说出了令人意外的内幕，但尚融的脑子嗡嗡作响，根本听不清神农话语里的细节。
　　
　　「生死簿可以改，因果律却无从修缮，从那天开始，这个人类的存在，就已经违反阳世的因果循环了。虽然那是你们咎由自取，但那个人类的机运和福缘只会不断地阴损下去，因为所得非分的关系。他活在阳世的日子会越来越难熬，对他而言并非好事。」
　　
　　尚融捏紧了拳头，声音全咬在牙龈里，「你是什麽意思？你现在是打算说，你不救小衍了吗，神农？」
　　
　　神农冰冷地望著自己交往千年的好友。
　　
　　「现在放他走，才是真的救他，尚融。」
　　
　　神农忽然罕见地唤他的名字，语调稍微放软了些。「你和那个天然神格者的承诺，让你生了心劫，心劫又生了心魔。那个心魔让你不惜逆天，也要让这个人类的肉身存活。但这对他而言并非福分，纯粹满足你的私欲而已。」
　　
　　神农似乎从鼻尖浅浅叹了叹。
　　
　　「看在你我尚有缘分的分上，我劝你放手。放他走，让他回归阴门，这人类虽然道行不深，但心性尚纯，一生没有重大过犯，阴德也积了不少，轮回对他反而有好处。」
　　
　　神农的右手，缓缓移离衍平静无波的胸口。
　　
　　「这个人类已经死了。你得学会放下，才能渡得此劫，你有千年道行，不至於连这点也参不透。」
　　
　　尚融闻言并没有答话，只是背对著神农，双手紧握著拳头，紧到微微发著抖。

　　神农以为他在考虑，也不去打扰他，但半晌只听一声大吼，整个禁房和虚水都随之隆隆震动。尚融竟蓦地回过身来，一把揪住神农的衣领，把他贯到石墙上，力道大到险些把神农的眼镜激飞。

　　「如果你救不活小衍……」
　　
　　尚融恶狠狠地说著，他双目涨得通红，像野兽一般地咆哮著，「如果你救不活小衍，如果小衍真死在这里，我立刻就杀了你！听见没有，神农，我会杀了所有人！包括这该死的归如，包括整座大寺！我会毁了所有东西！明白吗，神农！我是认真的！」
　　
　　神农依旧面无表情。「你疯了，神兽。」
　　
　　尚融咬牙切齿地笑了起来，「啊，是，我是疯了没错！你就当我疯了好了，早在你们让寿接下归如土地庙的职务，却无法好好保住他性命的那一刻起，你们就该想到这个後果。你看著好了，要是小衍死了，大寺将会面对一只真正疯狂的野兽！」
　　
　　「你如果认真要和大寺开战。」
　　
　　神农丝毫不受动摇，完全是公事公办的语气。
　　
　　「那麽正如我十七年前说过的……我们大寺也不会坐以待毙。虽然代价可能不小，但大寺并非对你完全束手无策。你应该知道，以大寺过去的标准，我们已经对你百般容忍了，不要试探我的底线，神兽尚融。」
　　
　　面对神农冰冷的眼神，尚融似乎稍微冷静了一些。
　　
　　他依旧粗重地喘息著，手却缓缓松了下来，神农重新站直身躯，还平静地整了一下衣领。
　　
　　「你说的备案……第二个方法，是什麽？」尚融嗓音沙哑。
　　
　　神农的眼神流过一丝淡淡的无奈。
　　
　　「备案就是，就是换一颗配合度高的心脏。」他开了口。
　　
　　「换一颗……？但是神农，你当年不是说……」
　　
　　「当然不是随随便便的心脏，这心脏本身的生命力必须强到，能够替代一个人类所有生理机能的地步。在这世界上有这种能耐的心脏，除了千年道行以上的兽族妖神外，没有其他人选。」神农淡淡地说。
　　
　　「所以说了，除了我以外，根本没有其他人的心脏堪用啊……」
　　
　　尚融烦燥地撩起额发，神农却没有改口的意思，只是冷淡地盯著他，「我没有说神兽的心脏，只要是千年道行以上的兽族妖神，都有一试的价值。」
　　
　　「但问题就在於除了神兽，兽族人的生命本是各族中最短的，就算是妖神也活不到千年，你要我到哪里去找我以外另一只……」
　　
　　尚融的声音戛然而止，他看著神农，半晌像是恍然过来似地，瞪大了眼睛。
　　
　　「神农，你该不会是要我……」他张开了唇。
　　
　　「嗯，狍王尚嘉，他是目前阎魔生死簿上登记阳寿最长的生物，恐怕早已超过四千岁。如果是那个妖神的心脏，或许救得了这个人类的肉身。」神农说。
　　
　　「你是在开玩笑吗……？」尚融连声音都哑了，他失笑，「你的意思是，要我回去跟我老爸要心脏……？跟那家伙要他三分之二的心脏？为了救一个他一向看不起的人类？你觉得他会给我吗？」
　　
　　「这就是你们的问题了，我只负责诊断。」
　　
　　神农冷淡地说。尚融用手撩起额发，脸上还满是荒谬之色。
　　
　　「而且我是跟他打了一架，闹翻了才离家出走的。跟他要心脏？跟那老头？……」
　　
　　「不只是心脏。光拿脏器来给我并没有用，两生术的施术过程你也经历过，两生的双方都必须以活体的状态，带来禁房一齐施术才可以。也就是说，你得把捐赠者带过来这里，我才有办法为他们施展两生术。」
　　
　　尚融的心似乎全乱了，他用手扶著额，「但是小衍的肉身呢……？就算我有能耐把我老爸带过来，小衍这个样子……」
　　
　　「大寺有能够暂时储放肉身的地方，如果你不惜做到这种地步，也要为这个人类延命的话，我可以签署一个位子给你。」神农说，语气里难掩讽刺。
　　
　　尚融还来不及开口，禁房门口便传来声音。
　　
　　「不用把阿衍送回大寺，我有更好的方法。」
　　
　　神农和尚融同时回过头，便看见久染从石门里大步走进来。她一进门就直扑石床上的衍，关切地握住他冰冷的手掌。
　　
　　「九长老？」
　　
　　神农微簇起眉头看著久染，跟著便微微一愣。因为走进禁房的不止有久染，还有默默跟在她身後，还因为一路疾奔而浑身是汗的秉烛。
　　
　　「抱歉，这孩子说无论如何一定要跟进来看阿衍。」
　　
　　久染看著神农不悦的神色说：「我和他说，二哥的禁房不是凡人能进的，但他就是不听，待会我请他出去。」
　　
　　但神农看了还在喘息的秉烛，镜片下的黑眸闪过一丝犹疑，良久才开口。
　　
　　「算了，不必。」他简短地说：「他可以留下来。」
　　
　　久染怔了一下，刚要说话，但尚融已经抢在她之前开口了：「什麽方法？久染，你有办法能救活小衍吗？」
　　
　　久染用双手握著衍的掌心半晌，摇了摇头，神色带著浓浓的哀伤。
　　
　　「我没有办法让死人复活。但你们走後，我去察看过庙石，土地神的三魂七魄是与庙石紧紧相系的，土地神魂魄一与肉身断绝凭依，庙石也会随之崩塌。但现在庙石还是完整的，那就表示阿衍的魂链还未断，如此一来，我就有施展的空间。」
　　
　　久染望著神农说。
　　
　　「如果二哥说的方法可行，我可以用玄天净莲的能力，让我的莲暂时取代阿衍的肉身机能。这样非但不用把阿衍的尸身放在那种阴森森的地方，莲花只要活著，阿衍的肉身就还能够继续使用。」
　　
　　尚融一怔，「继续使用？那不就和活过来一样吗？」
　　
　　久染又摇了摇头，她长长一叹。
　　
　　「净莲的生命周期只有两个月到三个月不等，一但莲花枯萎，阿衍的身体就会回到原来的状态，且净莲无法在同一具肉身中生长第二次，也就是说，一但我的莲花枯萎，下回真的是连神仙也难救了。」




秉烛夜话　183

　　
　　
　　
　　「净莲的生命周期只有两个月到三个月不等，一但莲花枯萎，阿衍的身体就会回到原来的状态，且净莲无法在同一具肉身中生长第二次，也就是说，一但我的莲花枯萎，下回真的是连神仙也难救了。」
　　
　　尚融咬了一下牙：「我明白了，我会在两个月内找到救小衍的办法。」
　　
　　「九长老，你是认真的？」神农插口，他背靠在禁房的墙上，双手交抱著胸，似乎不打算再介入这场闹剧，神色异常冷漠。
　　
　　久染闭上了眼睛。「我也不希望阿衍走。」
　　
　　她像是下定决心似地，双目直视著神农，「说我放不开执著也罢、参不透也好，我不能眼睁睁看著阿衍离开阳世。即便知道这样对阿衍比较好、甚至是他本人的希望……但是我们都办不到，二哥，不是为了阿衍，而是为了我们自己。」
　　
　　久染说著，微微别过了头，神农从她的侧颊，看到几丝乾涸的眼泪，似乎浅浅叹了口气。
　　
　　「如果阎魔不介意你为了替一个人类延命，损失半百年道行，最後跑来找我兴师问罪的话，这件事与我无关。」
　　
　　神农说著，便转身走向禁房外的石廊。秉烛和久染对看一眼，前者点了点头，也退到了禁房门口，背对著石床。
　　
　　尚融见久染看了他一眼，竟似要他也跟著出去，便说：「我陪著小衍。」
　　
　　久染叹了口气，「净莲得在人体内才能生长，隔著衣物我无法将莲实植入体内。」
　　
　　「小衍的裸体我从小看到大，有什麽好躲的。」尚融嗤了一声。
　　
　　久染古怪地望了他一眼，「净莲是从我的体内，转移到阿衍的体内，我是处子之身，才能长时间豢养净莲。当然如果尚大哥不介意被我家不才兄长追杀的话，是可以继续待著看完没关系，反正被你这样的大帅哥看光我也不亏。」
　　
　　尚融怔了一下，这才明白久染是指她也得脱光，一下子有些尴尬，摸著鼻子尾随神农退到了门口。
　　
　　几个男人就这样背向著石床，身後传来衣物落地的O@声，紧接著尚融只觉身後一阵微光，彷佛早晨山头渐露的曙光。紧接著禁房里炽光乍现，尚融握住拳头，强忍著转过身一探究竟的欲望，身旁的神农却是一脸平静，只微簇的眉心泄露他的不满。
　　
　　尚融发现他竟然在偷瞄身边的秉烛，秉烛紧闭著双目，像在默祷一般，神农用镜片的馀光端详著他，半晌竟声音平板地开口。
　　
　　「……你的头发，怎麽了？」
　　
　　秉烛一时没有回应，多半是不知道神农在和他说话，好半晌才醒觉过来。他像是受到惊吓一般，愣愣地望著神农。
　　
　　「呃，被、被人用剑削掉了。」
　　
　　神农听完之後，也不置可否，只是转过头去又推了一下眼镜。秉烛一头雾水，他和这个人的交集，只有他在从大寺要被送进归如土地庙前，短短的一面之缘而已，秉烛实在不明白他为何会忽然关心起自己的头发。
　　
　　这时候三人背後传来骚动声，似乎是什麽人大力挣扎的声音，然後尚融便听见衍的大叫声。
　　
　　他再也顾不得什麽处子不处子了，立时转过身去。入眼就是一道炽光，逼得尚融不得不用手遮住眼睛。
　　
　　眼前的景象令众人一怔，却见石床上的久染和衍全被白光包围，而从久染的胸口，竟长出一朵有半个尚融高的、纯白而巨大的莲座。
　　
　　莲座从久染赤裸的胸口开出，挣扎似地拔出了根，根像是有生命一般，从久染的体内抽出，很快便扎入了衍的胸口，深深埋入心脏的位置。刚刚的叫声便是为此而发。
　　
　　尚融等人都屏息看著眼前的奇景。只见久染额角淌汗，右手在唇边捏著莲诀，低声念诵著。
　　
　　「华尚未敷，名屈磨罗，敷而将落，名迦磨罗，处中盛时，名芬驮利……」
　　
　　莲根扎入衍体内後，莲瓣很快便凋谢殆尽，取而代之的是宛如流水一般的绿色细根，像是取代了衍血管一般，散入了衍的四肢百脉。於此同时炽光也渐渐灭了，化为一抹温和蕴藉的黄光，聚拢著缩入了衍的胸口。
　　
　　衍的身体剧烈的颤抖几下，往後微微一弓，便无声无息地平躺回石床上。
　　
　　秉烛抢先便靠了过去，尚融也跟在後头，只有神农始终站在原地不动。久染像是用尽气力一般，双手扶著石床，微阖著眼软倒在石床边。
　　
　　「久染姊，你还好吗？」秉烛忙用手把久染从後面架了起来，顺手用身上的运动外套盖上她的肩头。久染脸色惨白，但仍勉强向秉烛点了点头。
　　
　　尚融则直接拉住了衍的肩，大声喊著：「小衍，小衍，你没事吗？」
　　
　　秉烛也看向衍，只见他虽然仍昏迷不醒，但脸色竟已有了一丝红晕，只是呼吸仍然很浅。他听见久染在一旁喘息地说：「净莲在体内生长需要时间，短则几分钟，长则一两个时辰，你们放心，阿衍很快就会醒过来。」
　　
　　她对著秉烛说。秉烛担忧地点了点头，久染扶稳肩上的外套，拾起地上的衣物，走到一旁隐蔽处默默地穿上。
　　
　　这时神农从禁房另一端走过来，尚融警戒地望著他，神农却只是停在他身前。
　　
　　「值得吗？」他忽然问。
　　
　　尚融怔了一下，「什麽值得？」
　　
　　「堂堂神兽，大千世界里每个人都惧怕你，你本可以逍遥一世，过你想过的任何生活。却为了区区一个人类，把自己困在这种境地里。」
　　
　　神农说著，忽然伸出了手，迳自摸向尚融胸口。尚融吃了一惊，只见神农的指尖穿过他花衬衫间的细缝，直直戳进他的心口，触摸里头的心脏，秉烛和久染都面带惊异地旁观著，「……比起那个人类，你肉身的状况恐怕还严重一些，我说的没错吧？」
　　
　　尚融没有开口，只是抿了一下唇。「我的身体没有问题。」
　　
　　神农冷哼了声。「长期只用三分之一的心脏活动，要是安分点也就罢了，偏偏你妄动干戈，还三番两次化成伪形。我应该警告过你，你的心脏已经负荷不住化形，再这样下去，你迟早因为肉身衰竭而死。」
　　
　　神农用医生的语调警告著，「虽然你的神格让你死不了，但你会像你父亲千年前一样，陷入百年以上的沉眠中，也不排除永远醒不过来的可能性。」
　　
　　他把手指从尚融胸口抽出来，尚融的脸色十分难看，他拉拢衬衫，不自在地别过身。
　　
　　「我会陪著小衍。」
　　
　　他闭起眼睛，仰天深吸了口气。
　　
　　「只要小衍在阳世一天，我就会尽一切所能保住他的性命，直到他走完天年，我都不会离开他一步……神农，我会守在他身边，直到时候到来。」
　　
　　「……不需要。」
　　
　　两人身後传来一声气若游丝的嗓音。尚融忙回过头去，果然看见衍不知何时已睁开了眼睛。
　　
　　他的唇色仍然苍白，眉间一抹黑气未消。才刚直起身，便又无力地软倒回床上去。
　　
　　「小衍！」尚融忙伸手扶住他的背，满脸庆幸地望著他。但衍丝毫不领情，他闪身避开他的搀扶，转头望著久染。
　　
　　「久染，你刚才说……净莲可以维持我的肉身多久？」
　　
　　他伸手触著胸口，浅浅喘息著。秉烛越过尚融，代他扶住了衍，这回衍没有任何抗拒。
　　
　　「一般是两到个三个月左右，依据每个人体质的不同，净莲的生命周期也会跟著变化，且越到後期，净莲开始凋零，你的肉身也会随之衰弱……所以总的来说，净莲能发挥作用的时间，不会超过两个月。」
　　
　　久染用担忧的声音说著。「阿衍，你……」
　　
　　「两个月……吗？」
　　
　　衍不等久染再开口，按著胸口喃喃道：「那应该足够了。我会把学校的事做交接，好在七月初就是二年级的毕业旅行……我还来得及带那些孩子去玩这一趟。神农，阴门开以前，你找得到下一任土地的人选吗？」
　　
　　神农簇了一下眉。「确切的人选是没有。但是据四长老的情报，归如似乎出现了另一位天然神格者，虽然还没有确认。如果你真要卸职，倒非完全没有替代方案。」
　　
　　「嗯，那就好。」衍点了点头，似乎也没兴趣进一步问那是谁。
　　
　　「小衍，你的心脏总有办法的，我会想办法！」
　　
　　尚融听衍一副交代後事的样子，不由得又慌张起来，「我不会让你……」
　　
　　「我说过不需要。」
　　
　　衍截断了尚融的话头，他从清醒到现在还没有看过尚融一眼。
　　
　　「就算你拿别人的心脏来，我也不会接受，别再做白费力气的事了。两个月後，你到这里来等我，我会让你吃掉我的肉身，到时候我爸的精守就会传承给你，包括你的心脏，本来属於你的东西，请你通通拿回去。」




秉烛夜话　184

　　「就算你拿别人的心脏来，我也不会接受，别再做白费力气的事了。两个月後，你到这里来等我，我会让你吃掉我的肉身，到时候我爸的精守就会传承给你，包括你的心脏，本来属於你的东西，请你通通拿回去。」

　　他说著，示意秉烛把他从床上扶起来，又转向久染。

　　「久染、秉烛，麻烦你们，关於我身体的事，除了今天在场的人以外，不要跟其他人说。特别是……特别是竟陵那小子。」他声音有些沙哑，忙咳了两声掩饰过去。

　　久染迟疑地点了点头。尚融踏前一步，张开了口：「等一下，小衍……」

　　但衍忽然转过头，和尚融四目交投，那瞬间的眼神让尚融霎时噤声。

　　「已经够了。」

　　衍的声音平稳得不似平常。

　　「……已经够了，尚融。我已经累了。」

＊＊＊


　　桃惜走进了雪白一片的病房。
　　
　　病床上躺著一位少女。少女似乎正在熟睡中，胸口有秩序地起伏著。

　　她的额上、手腕上和腹部上，全缠满了厚厚的绷带，一看就知道曾受过不轻的伤。病床头堆满了花束和小礼物，据说是班上同学来探望时带来给她的，但当中缺独独缺了桃惜的。

　　原因无他，桃惜明白，因为自己就是害自己好友陷入如此境地的罪魁祸首。

　　她站在床边静静地看了一阵子，在大雨那场博斗中，她身上也挂了彩，脸上贴著不透气绷带，看起来也相当狼狈。眼镜已经戴了回去，头发却没有绑起来，任由它散在穿著绿色病服的肩上。

　　桃惜浅浅叹了口气，好友仍旧熟睡著，她转身就打算离去。

　　冷不防有什麽东西抓住了她的手，桃惜吃了一惊，低低尖叫了一声，回过头来才发现抓住她的人，竟是本来以为已经睡著的好友。

　　「……你又想逃走了吗？」

　　芬妮那双黑蓝各半的眸子凝视著她，「还是你又想去反省，忏悔把我害成这样罪过？」

　　桃惜退了一步，芬妮从床上缓缓直起身，半晌似乎拉到腹部伤口，弯腰露出痛苦的表情。桃惜关心地踏前一步，半途却收回了手，微微垂下头。

　　「我本来想早点来看你……但最近衍老师园游会之後就请了长假，班上很多事情要处理，加上我自己也受了点伤，所以拖到这时候。」她难得毫无结巴地说著。

　　「请长假？老师又请假了吗？」芬妮怔了一下。

　　「嗯，听说是被坦克车撞了又掉进淡水河里的缘故。」桃惜说。

　　「……老师他会不会太常被车撞了啊？」

　　「……老实说，我也这麽觉得。」

　　两个少女垂头相对片刻，窗外的斜阳似乎在一刹那静止了，直到桃惜先抬起头。

　　「那一天，我知道了……很多事情。」桃惜开口，脸上神情十分严肃。

　　「很多事情？」芬妮仍旧用手按著腹部问，疑惑地问。

　　桃惜侧过脸，眼镜在窗口透入的夕阳下映射出昏黄的光。

　　「嗯，我不是跟你说……我妈妈是自杀的吗？我一直以为，我妈妈是因为厌倦了家人，厌倦了我们……所以才选择走上绝路的，因此我很讨厌自己。」

　　桃惜深吸了口气。「但现在我才知道，事实不是这样，我弄错了很多事，错得很离谱。妈妈她……是为了保护我们，保护我和我爸爸，所以才选择自杀的。」

　　她见芬妮困惑地眯起了眼睛，微微笑了笑，稳住语气又说：

　　「我的妈妈是……一种叫作妖鬼的生物。你听起来或许难以相信，但真的是这样，正如你常说的，这世界上有很多不可思议、我们穷尽一生也无法知道的事。我妈妈是妖鬼，而我，因为是妖鬼和人类生下的孩子，又被称作鬼子。」

　　桃惜说著，又微微仰起了颈子。「妈妈在七十多年前，被一个男人蓄意杀害，还把妈妈的肉身丢进井底活活淹死，当时妈妈才刚和人成婚，生了一个孩子，但还来不及享受任何幸福，就这样什麽都没了。我妈妈因此成了妖鬼。」

　　面对桃惜天方夜谭般的叙述，芬妮却听得异常专心，放在腹部的手松了松。

　　「生物一但成为妖鬼，就无法回头了，妈妈从遇上爸爸之初，就无法克制地想杀害爸爸，她想破坏所有和当初杀她的凶手一般，拥有幸福家庭的男人。但生下我之後，一切就慢慢地改变了。」

　　「妈妈本来也想杀死我，妖鬼通常无法思考，也无法控制自己的行为，只能按照某种执念不停地重覆相同的行为。但是妈妈和我还有爸爸相处越久，竟不知为何，渐渐拾回了一些她还是人类时的情感，她开始变得犹豫，开始挣扎。」

　　桃惜安静地说著，她闭上了镜片下的双目。

　　「但正如我刚才说的，生物一但成为妖鬼就没有回头路。妈妈无法克制自己身为妖鬼的欲望，却也无法违逆属於人类的情感，两者拉扯之下，妈妈决定在铸下大错前，结束自己的生命。妈妈不是因为厌倦我们而自杀，而是因为太爱我们，而选择消灭了自己。」

　　桃惜的手，缓缓抚上了那副老旧的黑框眼镜。

　　「但妈妈知道，身为妖鬼的血统，必定给未来的我带来麻烦。所以十多年前的这个时候，她向刚好v境来归如的妈祖陈情，妈祖的暗访是不分妖魔鬼怪，一视同仁的，妈祖听从了妈妈的请求，给了她这副眼镜。

　　「这个眼镜上，有著妈祖亲自写下的咒印，这样就算我继承了妈妈的精守，只要我一直戴著，就不会因此受到鬼气污染，可以正常地过一般人类的人生。」

　　「小桃……」

　　桃惜微微扬起唇角。「知道这些事情以後……不知道为什麽，我觉得安心下来。妈妈终究是爱我的，我是被爱过的人。如果是这样的我，或许可以抬头挺胸地交朋友也说不一定，至少现在的我是这麽想著的。」

　　芬妮脸上的神情有些复杂。她似乎无法全信，却又不由得不相信。因为桃惜脸上的神情是如此认真，没有一丝开玩笑的意味。

　　「可是你……我是说，这些事，你是怎麽知道的？这些像是妖怪电影一样的事……」

　　即使身为Mystery的狂热爱好者，芬妮也不是无法区分虚幻与现实的人。通常正因为是超现实的爱好者，反而更能体认人类无法超脱这个一切如实世界的悲哀。

　　桃惜没有答话，芬妮见她忽然抬起手来，竟取下了脸上的眼镜。储藏室里那一幕还深深烙在她心底，芬妮不由得脸色剧变，往床头一缩。

　　「小、小桃？！」

　　「不用担心，我和妈妈的灵元……姑且就说是灵魂吧！已经结合在一起了，连带妈妈的记忆、知识还有想法，全都传承给了我……这也是我忽然知道这麽多事情的原因。」

　　桃惜语气平静地解释著。

　　「园游会的时候……我和妈妈的灵元谈了很多，我们聊了很久，妈妈她成为妖鬼後，就一直待在某个地方，有人教妈妈如何修行、如何使用体术，让妈妈练就一身的本领。而现在那些东西转移到了我身上。」

　　桃惜说著，声音带著歉疚。

　　「之前是因为妈妈属於妖鬼的意识，盖过了我的意识，所以我才无法控制自己，变得像是发了疯一样。现在妈妈和我，已经完全融为一体了，就算没有这个封印……我也不会再伤害我的好朋友。」

　　听见「好朋友」三个字，芬妮明显全身颤了一下。她张开口，不由自主地出声。

　　「那个，之前的事情，我……」

　　她说到一半，就看见桃惜忽然朝她走了过来，站到她身前，直视著她的双眼。

　　大概是少了眼镜的缘故，芬妮总觉得好友的眼神看起来完全不一样了，浑身充满著凛烈而肃杀的气息。

　　「小桃，我……」她再次张开口。然而还来不及把话说完，桃惜便忽然举起了手，正对著芬妮的脸，竟狠狠给了她的左颊一巴掌。

　　这巴掌来得又快又乾脆，只听「啪」地一声清响，回荡在寂静的病房中，顿时芬妮白皙的颊整个红了起来。「小桃……」芬妮整个人怔住了。

　　「这一掌，是打你从小到大欺负我的帐。」

　　桃惜严肃地说著。

　　「你表面上跟我交好，但和其他女生在一起时，却老是在背後嘲笑我。你教我功课总是故意不教重点、老是不让我和你喜欢的男生一起出去，分组总是把我孤立……这些我全都知道，只是怕说开了你就不愿意再和我做朋友，所以才一直容忍著。事实上我生恨得牙痒痒的，常常躲在被窝里哭得喘不过气。」

　　芬妮还来不及回话，桃惜又举起了右手，这回狠狠地又在她左颊煽了一掌。

　　「这一掌，是还你上次在我信箱放恐吓信的帐。」

　　桃惜冷冰冰地说著。

　　「你怎麽耍小手段我都可以忍受，但你明明知道我比什麽人都怕鬼，还写那种恐吓信，让我以为壁丹同学真的来找我报复了。你不会知道我当初有多害怕，怕到想要转学吃不下饭、睡不著觉，整个人瘦了一圈，那些日子我所受的痛苦，你永远体会不到。衍老师说的没错，做出这种事情的你，真的是个混帐东西。」

　　她说著，又举起了手，芬妮缩了一下，准备再次承受桃惜的怒气。但这回桃惜却伸长了手臂，竟绕到芬妮的颈後，双臂一缩，竟是抱住了芬妮伤痕累累的身体。

　　「但是……虽然你这样不断地伤害我、不断地算计我，我却还是无法讨厌你。」

　　桃惜把脸，深深地埋进了好友的肩头。

　　「就算你出於其他理由接近我，就算你别有用心才当我的朋友，但我的记忆里……那些关於你的各种回忆，对我而言全都是真的、都是切实存在过的……」

　　桃惜的声音，不知为何显得些许沙哑了，她从鼻尖深深吸了口气。

　　「无论你心里对我是怎麽想的，对我而言，你是足以让我容忍那一切的朋友。我喜欢你，就算你是个混帐，我还是最喜欢你……阿芬。」

　　芬妮浑身僵住了，她伸出手，悬空在桃惜纤细的背脊上。她张开了唇，颤抖了一阵，半晌像是再也忍耐不住般地开口，

　　「对不起……」她呜咽著出声：「对不起……小桃，对不起！真的很对不起！我做错了……做错了很多事情，很多对不起你的事情……我一边知道那是错的，一边却忍不住不停地错下去。对不起，小桃，真的很对不起……」

　　芬妮不停地说著。桃惜看著坐在病床上，像个孩子一样哇哇大哭的好友，她闭上眼睛，把同样微红的眼眶藏在好友的颈窝里，唇角微微扬起了。

　　「……嗯，我接受你的道歉。」她轻轻地说。




秉烛夜话　185（全文完）

　　「……嗯，我接受你的道歉。」她轻轻地说。

　　两人就这样静静相拥著，品味著和好的时光。窗外的夕阳逐渐陷落山头，病房也跟著昏暗下来。

　　桃惜却忽然睁大了眼，只见她神色一紧，蓦地一个翻身，拾起方才搁在病床上的竹筷，右手往芬妮身後狠狠一刺。

　　芬妮吓得尖叫了一声，伸手抱住了头。只听身後传来一声闷哼，竟似什麽人被刺中的声音，她不由得大吃一惊，忙回头看去，却什麽也没看见。

　　然而桃惜接下来的动作更令芬妮吃惊，她忽地跃上了病床，把芬妮推往一旁的墙上，手上竹筷子反掌为握，以人类难以企及的速度掀开了芬妮的被窝，把某样东西从病床上扯了下来。

　　芬妮只觉地上多了个模糊的影子，但她吓得脑袋空白，根本无暇去分辨那是什麽。桃惜拿下镜片的双眼闪动著蓝芒，表情却很严肃。

　　「我就觉得奇怪……园游会之後我就一直感觉到了。你是妖鬼吗？为什麽拟态成织菊同学的样子？跟著我们有什麽目的？」
　
　　「织菊？目的？」芬妮听得一愣一愣的。

　　她缩在病房的一角，看不见桃惜的前方到底有什麽，只听见病房里响起一阵像是生物受伤时的喘息，然後是乾哑的笑声。

　　「这样啊……已经完形化了，不再只是鬼子了，这样子要取代起来就很棘手……看来我慢了一步啊！衍老师。」

　　那个声音咯咯笑著说，芬妮见桃惜怔了一下，大概是那玩意儿望向了她。

　　「不过还是有很多机会的……对吧，鬼子？比如说你的朋友，鬼子和普通人间的友情，真是感人呢！当初挑中了你们做为见证者，果然是正确的选择。怎麽样，取代你的朋友，感觉是个不错的主意呢！我保证会比你朋友更加爱惜我们之间的友情。」

　　「可恶……！」芬妮听见桃惜低叫一声，朝地面又是一刺。

　　但这回显然没有刺中，因为桃惜跌了一下，满脸愤怒地回头，视线递向空无一物的窗口，芬妮听见窗户被打开的声音。

　　「那麽再会罗！可爱的鬼子，劝你最好形影不离地跟著你的朋友，或是快点哭著去找你们级任导师。啊，不过他现在可能也自身难保就是了。」

　　那声音持续调笑著，芬妮见桃惜表情紧张，往前似乎想捉住什麽，但终究停住了步伐，怔怔地迎著窗口吹进的薰风。

　　「逃、逃跑了吗？」芬妮还有些惊魂未定。

　　桃惜没有开口，她握著手里的竹筷子，站在窗口看著斜阳半晌，这才回过身来，拿起搁在茶几上的眼镜，重新戴回脸上。

　　说也奇妙，眼镜回到桃惜脸上的同时，房间里那种诡谲的氛围，刹那间竟也跟著消失无踪了。好友的眼瞳又回到了寻常的墨黑色，连带智商和气势也退回了原本的水平。

　　「嗯，抱歉，被他给逃走了。」桃惜伸手抚了抚重新戴上的眼镜，神色带著歉疚。回头见芬妮一脸古怪地看著她，忍不住问：

　　「怎麽了吗……？」

　　「没有……总觉得，你好像跟以前，很多地方不大一样了。好像不再是我认识的那个小桃了。」

　　芬妮打量似地说著：「……唔，也不是说不是，你还是原来的你，而是，怎麽说……有点进化了那样。」

　　她看著戴著黑框眼镜，一脸呆相的桃惜，忍不住扬起唇角。

　　「不过说真的，戴眼镜时是普通学生，拿下时就会变成杀人魔，感觉超帅气的呢！好像超人克拉克肯特一样。」

　　桃惜怔了一下，两个人四目交投，彼此都在对方眼瞳里看见自己的身影。不知道是谁起的头，两个少女相视咯咯笑了起来。

　　「超人啊……说不定真是这样呢！」

　　桃惜敛起笑容，坐在病床旁，抬头望向窗外的星空。

　　「以前……我总是放任自己躲在别人的羽翼下，让那些像超人一般的人来保护我、为我决定事情。芬妮你是，老师也是，还有爸爸、还有妈妈，甚至是忌离先生……」

　　桃惜的声音越说越细，她看著病床上的芬妮。「但现在，我想我应该有能力做一点事情，尽管是很微小的力量，也不知道什麽时候会失去这分力量……但总是个开始。阿芬，从现在开始，换我来保护你……」

　　她迟疑地看了一眼芬妮。

　　「呃，这、这样可以吗？」

　　芬妮的眼睛蓦地睁大，眼瞳深处泛起水光，水光随即又化成了笑靥。

　　「……笨蛋，这麽帅气的话，给我说得坚定一点啦！」

　　＊＊＊


　　久染走进土地庙的前院，马上就看到垂首坐在石墩上的少年。

　　他似乎在那里坐了很久，外头下起了绵绵细雨，时节接近六月底，已经是台湾的梅雨季。细雨就这样滴落在少年的头上、肩上，他却没有移动脚步的意思，只是怔怔地仰著颈子，看著从天空落下的千根丝万根线。

　　「……竟陵？」久染犹豫了一秒，仍是唤了他的名字。

　　少年茫然地回过头来，见是久染，脸上的神情仍旧很怯懦。

　　久染有些感慨，她记得第一次见到这个少年时，他脸上满是鸟族独有的桀傲不逊，也正是这样的骄傲，让他即使杀害了自己所有家人，也还能保住自己的意志，不至於堕落成妖鬼。

　　但现在，久染却觉得那些骄傲消失了。他就像个迷路的孩子，脸上满是连自己都无法理解的厢濉

　　「久染姊……」竟陵似乎发现了久染，微微抬起头。久染见他苍白的颊上全是细密的雨珠，显然已经在那里等了很久。

　　「衍他……」

　　久染看他眉目间全是恐惧，一副害怕从她口中听见坏消息的样子。

　　她犹豫了一会儿，选择微笑著开口，「没事了，只是二哥的手术出了点问题，刚刚二哥替他治疗过，阿衍已经没有大碍了。」

　　她看见竟陵捏在身侧的手，一下子松懈下来。

　　「真的？衍真的没事了？久染姊，你没有骗我？」

　　他整个人从石墩上跳起来，按住久染的肩头。久染见他双手颤抖，想起衍的嘱咐，从唇角挤出一丝笑容。

　　「嗯，当然是真的。只是阿衍说要回学校处理一些事情，所以才让秉烛陪他回去学校一趟，我想他们很快就会一块回来这间土地庙了。」

　　听见「秉烛」这个关键字，竟陵明显怔了一下。久染见他用左手抱住右臂，彷佛要藉此止住颤抖，半晌像是用尽了全身力气般，在石墩上重新坐倒下来。

　　「久染姊，我……我觉得，我最近变得好奇怪。」

　　竟陵用手按住了额角，微微阖起了双眸。「我变得好容易生气……特别是遇到和衍相关的事情，我就特别无法控制自己。以前明明不是这样的，久染姊，在寺牢待了一百多年之後，我对很多东西都看开了。」

　　竟陵持续掩著面颊。

　　「我来这间寺牢第二天就去找雄性的人类，和他上床，吸食他的灵元，我觉得这种事情再愉快不过。和衍一开始也是，我觉得他很有趣，逗起来也比其他人类好玩，一切都像是场游戏一样。我玩得很开心，也没什麽负担。」

　　久染竟竟地在一旁听著，竟陵深吸了口气，又继续说。

　　「可是最近……不，应该说从前一阵子开始，我就变得好怪。我开始在意衍的一举一动、一言一行，即使那个人类只是随便使个眼色，或是讲句无关紧要的话，我也会忽然气得要命，要不就是郁闷上一整天，有时程度严重到根本无法修行。」

　　竟陵吐了口长气。

　　「这次友谊赛也是……我明明没那麽想赢的，衍来拜托我，要我对那些人类放水。我口头上说不要，心理本来已经在想要怎麽不著痕迹地合局，让衍开心一些。

　　「但是那天之後……真的了比赛场上後，看见衍那张脸、听见他叫关心别人的话，我就忽然无法控制自己了。我对秉烛说出那种话，下那种幼稚的赌注，我还伤了衍的学生，我甚至……想用鹄火杀死一个普通人类。」

　　竟陵用手按住了太阳穴。

　　「刚才……刚才发现衍心跳停止时也是。久染姊，我活了两百多年，第一次有这种感觉，我整个人都懵了，我什麽都看不见、听不到也感觉不到，世界在我面前像是终止了一样。我心里知道该想个什麽办法去救衍，像尚融哥还有秉烛一样，但直到尚融哥把衍叨著冲出土地庙，我还是什麽都无法反应……」

　　久染张大了眼睛，竟陵把脸从双掌中抬起，俊秀的小脸上已满是泪光。这个向来倔强、自尊心强的少年妖神，竟像个孩子一样泪流不止。

　　「我好害怕……我害怕得要命，我怕衍真的就这麽死掉了，要是衍不在了我该怎麽办？要是衍死了我要怎麽活下去？我满脑子都是这些事情。我觉得自己好没用，平常让衍帮著我，衍真正需要人帮忙的时候，我却只能站在那里，一根手指头也动不了……」

　　竟陵深深吸了口气。

　　「我觉得一切都不对劲了，我变得彷佛连自己，都不认识自己了，这样下去，我真的不知道该怎麽办才好了，久染姊，我该怎麽办才好……？」

　　久染没有开口，她缓缓凑近石礅上的竟陵，半晌伸长了手臂，把这个鸟族唯一的後裔紧紧拥入了怀里。

　　「你没事的，你只是掉进去了。」半晌，久染才温柔地开口。

　　竟陵茫然地抬起头。「掉进去……了？」

　　久染「嗯」了一声，轻轻抚著竟陵的後脑。

　　「嗯，掉进去了。竟陵，人世间许多七情六欲，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，本来就会使人痛苦，也容易让人迷失自我。所以我们修行者才想要藉由修行屏除这些，以求修得正果，最终能够超脱这一切。」

　　她微笑著望著竟陵。

　　「你不是变得奇怪，而是掉进那些人世间的情感里了。竟陵，你喜欢上阿衍了。」

　　竟陵有些不明白，「但是我之前也喜欢衍，我一直都……一直都很喜欢他。」他说著不知为何鼻子又一阵酸，赶紧抿住了唇。

　　「你之间是站在井边上，看著井底的衍，你喜欢他，喜欢的游刃有馀，只因你知道自己随时可以走开。」

　　久染慢慢地说著，「但现在不同了，你掉进去了，和阿衍一道蹲在井底。甚至你发现，阿衍找到了出井的方法，而你却出不来。你被你自己的情感给困住了，竟陵。」

　　竟陵怔怔地开口，「所以我……我该放弃吗？九染姊，就像你说的，我该……想办法超脱这一切吗？」

　　久染似乎浅浅叹了口气。「这就问倒我了。按修行者前辈的立场，我当然是告诉你能舍则舍。但我常觉得……人要超脱，必得先经历，若非自己体会过那些生老病死、爱欲痴缠，不知道那其中痛苦，又如何能够超脱？不曾拥有的事物，又如何能舍？」

　　竟陵迷惘地望著她，久染又笑了笑。

　　「所以我觉得，与其整天想著如何舍那些东西，不如就一次性地放任自己，尽情地去爱、尽情地去感受。如果已经在井底，不如就专心地一窥井底风光吧！」

　　「但是……要是衍不陪我这麽办？」竟陵的脑子里浮现了某个靛发少年的身影，「要是他不在井底陪我了……或发现有别的井更好了，那该怎麽办，久染姊？」

　　「那也莫可奈何。」

　　久染斩钉截铁的话让竟陵脸色一白，她又放缓嗓音。

　　「这世上最无奈的两件事，一是股票跌停板，另一个莫过於人与人间的情爱了。那是你如何努力，也勉强不来的事情。但竟陵，你要记住，在患得患失的同时，千万别妄自菲薄，那会让你看不清许多事物，包括对方最重要的心情。」
　　
　　竟陵似懂非懂地望著久染，久染便伸出手，把掌心搁在竟陵的额发上，像母亲一般地抚慰著。她想起衍的境遇，内心一阵酸涩，忙强自压抑了心神。

　　「我知道这很难……但来日方长，你也不必太过心急不是吗？」

　　竟陵像是体悟到什麽般，良久没有开口。半晌他仰起头，和久染一起望著云层里渐露出来的月光。

　　「是啊，那场友谊赛，还没有分出胜负呢……」

-忌离之烛　熄灭-

