
灰花     
 
作 者：神无    
作品关键字：泯灭的梦魇，往日的爱情
我赞美上帝，赞美他的仁慈与残忍。
    该庆幸还是该哭泣……你爱的人，不是我………
    我就站在你面前，你却不知道我爱你……
――――――――――――――――――――――
    我要什么，你不懂……
    你也不会懂，因为，我还没有告诉过你…………
    我所爱的人啊…………
+――――――――――――――――――――+
“千里寻踪人不再，悲然情殇花下蝶。此生不能与君守，但寻君踪痴人梦……”
 
 


灰花 正文 灰花・上之章
章节字数：1516 更新时间：08-08-06 03:26
    精细的男子，以屈辱的姿势被绑在了布满情欲色彩的大床上，莹细的腰，随着身上男人粗鲁的律动，而不断扭捏着。

    洁白的落地窗，轻盈的纱帐，随着缠绵的夜风簌簌扬动。被掀起的缝隙，仿佛也被浓厚的情欲占有了完全，暧昧的浮动着。

    瘦弱的没有一丝坠肉的身体早已看不出原本的苍白，反而是布满了吻咬的殷红甚至扭打的痕迹。精致的脸蛋上，那微薄的唇因为被身上的施暴者反复的啃咬而变得红肿越发诱人。从中挣扎而出的嘤咛声更像是添加了某种致命的魔咒一样，让身上的男人情欲更加高涨，施虐也更深。

    将男子的一只脚抬起，架在了自己的肩头上，另一只脚则更大限度的压在了男子的身上，就着屈辱的姿势，让男子的腰被抬起了更高，让布满了情欲的地方暴陋在潮湿的空气里，而男人的律动也更加的疯狂。混合着丝丝血迹的浑浊液体自结合处滑下，在床单上绽开霪靡的涟漪。使整个房间都陷入在疯狂的情欲里。

    身下的男子，那晶莹眼早已因为性的快感和痛苦变了氤氲且迷离。眼泪伴着身体的律动，无声的滚落……

    被压在身下的男子，长了一张无可救要的美丽脸蛋，在情欲的渲染中更是如毒素一样蔓延着全心。过长的发，漆黑的有如绝望的深渊。被汗水和泪水打湿着伏帖在迷红的脸上，盘绕在颤动的脖颈间，简直是地狱的尤物！

    这样的表情，让男人一刹那的痴迷，竟不受控制的又泻在了男子体内，疯狂的炙热引起了男子一阵的痉挛，也释放了出来。

    剧烈起伏的胸膛还布满着自己的痕迹，胸前那淫靡的两点樱红却没有减落半分的摩擦着自己的理智。目光随着那淫糜的身体下移，他无力的分身被自己折磨了发昏发红，铃口处还留着刚才的释放，而自己的分身，还的埋在他炙热的甬道里，彼此贪婪的融合着。

    看着眼前的人，早已不是记忆中的色彩。他不知道，究竟是哪里弄错了？他不知道，究竟自己在做什么。而他更不明白，为什么还要把这错误加深……

    自己就像一只贪婪邪恶的魔鬼，用最甜美的诱惑将美丽的天使拉下凡尘，用最肮脏的手段将其洁白的翅膀涂抹了漆黑，用冰冷的锁链将其捆绑在自己身边，只为了再也不能让他回归天上……

    他曾爱他，因为他有着天使般的美丽圣洁。可现在他却恨他，因为他已经是堕天之物，因为他和自己一样肮脏……

    所以即使看着他如此夜夜哭泣，他也决不会放开捆绑着他的锁链，即使他再也不会飞翔，再也无法让自己爱怜……这一切都无所谓―――

    无所谓，只要自己拥有惩罚的权利，只要自己还把他捆琐在自己的身旁，无所谓――――夜，还很长……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    他是他的玩物，玩弄他的身体是他每晚必做的事。

    他在旁人的眼中就只是自己的玩物，就连他自己都会把他当做是自己的玩物，一件只属于自己的玩物！

    他的身体每晚都会带给自己高潮。他绝对可以发誓，他从未对一个男人如此的饥渴。他也从未见过像他这样爱哭的男人，无论同样的事每晚都会发生，他也总是会在自己的身下哭泣，无论他怎样的粗暴对待，他仍是不会开口乞求任何。

    然后粗暴加倍。

    他甚至拳脚相向，他会把他捆绑在床上，打开他的身体，疯狂的索取。哪怕下一秒他会泪流满面，他的欲火也不会因为心底那隐隐的同而减退半分，反而更深。

    身下的人，是自己的杀父仇人。

    在不断伤害着他的时候，他就那样的告诉自己，他对他的，就只剩了恨！

    所以他开始忘记，他开始不记得他曾是如何爱他，又是因为什么会如此恨他，因为他要把这一切完全的忘记，只有这样，他才能完整的拥有他……

    
 


灰花 正文 灰花・下之章
章节字数：1852 更新时间：08-08-06 03:37
    -――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    两年前的初次相遇，他的笑，灿烂的一如阳光。把处在深处阴暗里的自己彻底的救赎。只是那一刻，他才了解到童话故事里那令自己觉得愚蠢的所谓的“一见钟情”。可是那个美好的一天的相遇，只是发生在那个夏天，只是那个夏天里被上帝落默的阳光……

    然后是第二次的邂逅。只是他惊愕的回眸，身后，是倒在血泊中的父亲。他突然认知到了，原来秋天的天竟是如此的残酷，竟是结束的如此之快……

    第三次的相遇，注定了是场悲剧。他是新上任的组织的首领，他是被破坏的组织里的杀手，也是杀了父亲的凶手。所以他得到了惩罚他的权利，所以他掌控着他的生死。所以，他把他留在了自己身边，用着对一个天使般的男孩比死还要严厉的惩罚，他要禁锢他的一生……

    他知道，下一个春天，将不会到来。

    他注定不能得到公平的待遇，所以，第三次的相遇，他成为了自己的玩物，只是自己的泻欲工具。只有泻欲工具的这个身份，只能如此的保住他的性命。

    他爱他，在见到他第一次的时候就已经爱上了他！他恨他，在他与他第二次邂逅时，他此生如此的恨一个人！他如愿的得到了他，却不能给予他任何。因为在他与他第三次相遇的开始，自己就已经抹杀了他的一切，更抹杀了他的笑容。

    两年来，他从不曾对自己开口乞求任何，他不会反抗任何，即使自己。即使恶魔般的自己扯断了天使的翅膀，让他随他一起堕落……

    所以，他更恨，他发现他越恨他，也就越爱，所以，他把一切都施加在他身上，哪怕他会永远哭泣。

    爱？

    为何？

    恨？

    为何？

    他已忘了爱上他的原因，因为那个时侯他太过的耀眼，以至于黑暗中的他无法睁开朦胧的眼……可他时刻也不能忘记自己恨他的原因。因为他是杀害自己父亲的凶手，仅是第二次的回眸……

    他是自己的杀父仇人！

    杀父仇人？谁？

    是谁杀了父亲？是他！

    是他？！

    是他……

    所以他欠自己的，所以他从不反抗自己，像一个知道做错事，愿意接受任何处罚的孩子……

    他憎恨他，甚至比爱他还多……

    恨他？爱他？恨他……

    可他做错了什么？他为何会让自己如此憎恨？

    他想不到原因。但他恨他，为想不到的这个原因更恨他！

    所以，对着什么也不说的他，他只能不断的发泄。

    糜烂的夜，糜烂的梦，现实与回忆，疯狂与阴谋……

    梦中，他回到了过去。

    两年前，他买通敌方的首领，来杀自己的父亲。可他做梦都想不到的是，对方派来的杀手竟是他！那个让自己在那个夏天懂得了温暖的明眸少年……

    可少年没有下手，因为目标是自己的父亲。一声枪响，是他惊愕的一次回眸。自己的手上，却沾满了父亲的鲜血。

    那个“凶手”惊慌而逃，而自己顺利做上首领一位，对方组织破灭，那个“凶手”也被生擒。

    他是人上人，他却是阶下囚。

    可是他却什么都不说，就只是默默忍受，任自己侮辱。

    所以，那也注定了，那个冰冷的冬天，蔓延着一场上帝精心制作的悲剧！

    他在那一刻开始恨，他开始恨他。无可制止的恨，同时他也恨自己。比恨他更恨！

    为什么爱他却不能给他任何？为什么明知道他将会如此被对待还是扣响了连接那疯狂伦理的扳机？为什么明知道他是被冤枉的，却还如此对他？然后当着这凡人的面，剥夺了他天使的飞翔？

    他只知道，他爱他！哪怕用这恨，将他锁了更深。

    夜冰冷，风继续，泯灭的梦魇，往日的爱情……

    梦中，他问他，为什么，不争辩？为什么，不说出真相，却为自己抵罪？

    梦中，他却只是笑，一如当初初相识。

    他只说，因为爱……

    《灰花・完》

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这篇文章是我发表在《耽美电子月刊》第三期的作品。风格完全的改变了我的清水套路，是尝试激情风格的作品。但当时并没有写完整，这个是补完的作品。风格是我一灌的灰暗，希望大家喜欢。

    由于我有《花非果》系列，所以也把《灰花》带进去了。

    其他还有《无花果》、《你是昙花》、《彼岸花开彼岸》（不全），但都不是耽美，不过大家有空看看啊！

    ＢＹ・神无

    
 


灰花 清水流痕 昙花开落时 上之章
章节字数：4474 更新时间：08-08-16 01:02
    我要什么，你不懂……

    你也不会懂，因为，我还没有告诉过你…………

    我所爱的人啊…………

    ?????????????――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我是个无情的人，我也是个伪善者。要我记住的东西和事物不多，要我在乎的东西，也更是没有几个。

    看到一个人的逝去我甚至于不会皱一点眉，可见了一朵野花的碎落，我却惋惜了很久。熟悉的我的人，却不能熟悉我的心，我的损友曾说过，‘你像个没心的变态！’

    那时我好笑的问为什么的时候，他却说，因为你不会爱人…………

    那时，那简单的几个字，给我的震撼力，是我无法形容的大的。

    直到现在，有时我还是会想，到底，那究竟是他无意所说的呢？还是他真正的了解我呢？

    爱情，那种东西，对我来说太过了遥远，也太过了渺茫。我不想去尝试，也不愿去尝试，免得一片了伤。

    不要以为我能说出这样的话是因为我像老旧电影里的主人公一样，经历了那些所谓的刻骨铭心的爱情，然后又被人狠狠的创伤，狠狠的背叛等等如之何的――

    其实懂得那个道理的时候，我才十五岁，我还没经历过任何的一场恋爱，也还没见过任何爱情的伤害的时候，甚至，我那时还不知道，我是个玻璃！

    有个女人，是我很要好的朋友，她却曾经那样的说过我，竟让我记了清晰。

    “你是个小抠，你还只认钱，说话还无比不经大脑的苛刻，老伤了人心自己还不知所然的偷笑，最可恶的是你长的比较违章还一个劲的耍酷！……但总体说来对我还是不错的，对那帮朋友都很好，最主要的是你比我对象还知道我什么时候渴了，给我买珍珠奶茶。所以我就原谅你拉！”

    听了这话的时候，我真想利马找个镜子，看看我当时的脸，到底是什么颜色！鳖了老半天，我才愤恨的说了四个伟大无比的字――“你嫉妒我！”

    我和正常的男人一样，会和兄弟们一起玩，一起疯，一起追看与自己擦肩而过的漂亮女人，然后谈论自己的喜好。可每当那个时候我总是在一边静静的听着，我也从不谈论过多的关于性的话题，不是我不懂，说白了，我嫌脏。所以，我在朋友中是有名的性冷淡。

    而且，那个时候，我总是会对朋友们半认真半开玩笑的说，我是个双性恋。

    不顾及父母双方的担忧，不找那些被我称做麻烦的对象。我不要生活在水深火热的人间还受着人间的苦，哪怕这人间是人与人之间利益与残忍的地狱，我也只是遵从自己的意，只是胡乱的，任性而为。

    22年的青春，竟让我如此的浪费了，却也追随了我的主张，自由的走过。

    可是这也正是因为那个时候我并不知道，原来，我竟然还会爱上一个人的时候……

    我有一个朋友，很要好很要好的那种。我们同姓，是小学的同学，甚至还拜了把子。我喜欢叫他小卓。虽然他一直不喜欢这个名字。他说这太肉麻。

    中学的时候，我们分到了不同的学校，只是偶尔在休假日才来往，甚至他连我的笔友都不是。但我们还是维持着和以前一样的关系。高中的时候，我挫学了，独自走上了这肮脏麻木的社会，而他，骂我傻，惋惜我的选择。而我只是笑，说，我不后悔，毕竟这是我的决定。起初的时候，我们还是有联系的，但直到了高二的时候，可以说是音训全无的。直到了高三，他的出现，他的改变，他的落默，展现了我面前的人，已不是我记忆中的他了。

    该说是成熟了呢？还是该说是变傻了呢？他眼中那忽隐忽现的黯然，我看的出，能让一个乐天的人，在如此短的时间内，改变了如此的，就只是那世间最美的毒素…………爱情！

    我们会在少污染的小树林里席地闲谈，我们会在晚上买了酒做在路边抽烟，我们会到了公园里，畅谈过往云烟。说他的爱情故事，说我麻木的每一天。那时我们整天都泡在一起，仿佛要弥补之前的疏远和日后的别离。

    那时，我将他比喻成

    “昙花”。

    我的《你是昙花》，就是为他而存在的。他就像那为了爱情而开出的美丽的花朵一样，十年如一日的，仍旧美丽无暇的开放而后碎落。

    他第一次告诉我他是同性恋的时候，说他只喜欢的同性的时候，我没有任何的惊讶和厌恶，甚至不知为什么的将那当成是理所当然。

    他说他高中时有个爱人，他为了那个人，做了他从没做过的艰苦工作，为了就只是守侯那个人的一个笑容。他也为了他，几乎用尽了所有，他爱他，我知道，他爱的很深，这我也知道。虽然我连那个人的名字和洋貌都没记住。但是由于太爱了，所以那个人的要求他全部都作到了――――包括和他分手。

    那时，我问：他说过要你忘了他么？他没说。你又说，他一定也是喜欢你的。

    “喜欢有个屁用！？”后面的话我没说，他要是真的喜欢你，他会让你忘了他。我记得电影里的台词。

    他也曾说过，他小学时就有个初恋。我当下逗笑的说。“不会是我吧？我对你可没兴趣呢！”

    他也立刻就说，“我对你也没兴趣！”

    那时，我们的笑声传出了好远好远……

    那个夏天，我们就只是抽烟、喝酒、闲谈，期盼着那不会停留的时间齿轮带走那过多的悲伤，带走他的痛。

    然后，他走了。去了很远的城市，上大学，完成他的求学梦。而我，只能站在原地，默默的为他送别。眼中甚至不夹杂任何的不舍。

    我们不一样――――

    他有他的追求，他的理想，他的野心。他拥有一切我所丢弃和失去的一切东西。他是站在阳光底下的精灵，而我却是躲藏在阴暗角落里的亡骸。

    他也是我的希望，我把他当成了我精神的寄托，我未完的梦的延续，他将来所要演义的东西，是我所没有所不能比拟也无法想象的。

    暑假的时候，他回来了。还是那个样子，回来的时候我都不知道，我给他发信息问他什么时候会回来，当时我真的有点想他了，毕竟很久都没联系了，我不想耽误他考试的。收到我的信息，他才告诉我他已经回来了。这个混蛋，当时我还是如此的咒骂过。再见到他的时候，我已看的出，他比走的时候精神好了很多。就如同我所想象的。

    也许是一个人远在他方的寂寞，也许是耐不住孤单的折磨，现在的他已经有了新的恋情，新的恋人，是他上学的地方的人。明明那时候他还说自己的爱已经用完了，已经再夜不想去爱别人了。可是只是半个学期，那家伙就找了个承受着他全部的爱的人。

    这个结果我早就知道了，即使一个人说了，他要如之何的，不要再去犯同样的错误，不再去爱别人，但到了一定的时候，他还是会违反那些，走他以前就走过的错路，哪怕再次的受伤，哪怕再次失落……因为人都是愚蠢的。

    然后，等到了他开学的时候，等他已经坐上了火车的时候，他才发了信息告诉我他走了，他说不想让我担心，那时他已经在回去的火车上了。我当时没回他信息，并不是我生气，本来我就没打算送他，送他的，有他的家人就够了。然后在那边迎接他的，是他新的爱人就够了。那时我是衷心的希望他能再次的幸福……

    可是，这一切，都是我的愚蠢！

    5月12日。这个日子，我想对所有的中国人来说都是一个沉痛的日子――――四川汶川发生7。8极大地震，周围很多个城市都在震，倒塌了很多房子，死了很多人。甚至超过了当年的唐山大地震。

    惨痛的过程与结局却偏偏没有放在我眼里。因为我本就是个无情的人，别说是远在他方的四川，就是震在了我脚边，我也会满不在乎的，继续我对世人的傻笑。

    然后又过了两天，整个中国都在哀伤，我周围的人都在哭，我也随了人群，捐款捐物，哪怕只能帮上一点点的忙。我只是想求心安，因为那时我的心没有任何的刺痛。

    白天的时候我竟然还在想，是不是天谴了呢？因为人的罪恶堆积了过多的份量，终于让神发怒了，才降下罪来，不光是中国，整个世界都在发生着巨大的残忍的灾难。洪水，海啸，台风……在上天的神做了最后的决心，将人类的心，尽数的毁灭！或者说，这只是一个开始或警告。

    然后直到了第三天的晚上，群里的那些家伙谈起了地震的市区，我也有一句没一句的听着，不知怎的，就想起了远在他方的小卓。我们好久都没联系了，虽然偶尔想起，彼此问候，也就只是发几个短信，但却从不过多的交谈，从不打电话。他认为长途电话费很贵，我也是那么认为。感觉我们两不至于要总是发信息联系。我也不想打扰到他学习。

    可是当想到他所在的地方也可能地震的时候，我的心一下子就悬了起来。越想越是后怕。原来，身为‘我’竟然还会有恐惧的感觉么！？

    只是担心你的安危就到了如此的地步，这根本就不像我。

    是不是上天只是为了把你从我身边夺走呢？他怎么可以如此的自私？如此的报复我呢？难道我所受的，我所继承的苦痛，已经在诸神心中变浅而不值回味了吗？

    如果只是为了报复我而夺走你，那么，即使是死，我也会带着我灵魂最后的一口气，做最后的诅咒，叫嚣着神的名字，落了地狱……

    谁让我这么没大脑呢!竟连小卓在那边读书的事也忽略了。他和别人是不一样的，他是我唯一的，年头最久的朋友，唯一能坐了路边陪我喝酒，陪我惆怅却总是说我傻的友人，我不想失去他，我也不能失去他！

    没来的急多想的时候，已经拨出了他的号码。可电话里回答的却是那热情却麻木的声音：您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……因为当时已经是半夜了，所以，我告诉自己说，那只是他睡觉了，关机了，我就只是那样的告诉自己。紧接着我又给他发了信息，当时我的手指都在抖，告诉他要早点起，看到的话，就回信给我，告诉我他没事。我真是傻，明明关机他看不到我的信息，还让他早起……呵呵，我真的是很傻，那个时候，已经好久都没有的眼泪竟然会为那家伙而氤氲。

    原来他在我心中的地位，已经到了如此的地步了么？！

    也许是我的思想太灰暗了，也许是我总是爱往不好的方面想。可是，

    混蛋东西，笨蛋玩意，你要是走我前面，我就是到地狱里也要再把你宰一回！

    我就像个孩子一样，无知的叫嚣着，无知的咒骂着，希望他能听见，他能回答，他能早点看到我的关心……

    然后，第二天，我起的很早。确切的说，我这个没心肝，沾枕头就着，超多睡眠的混蛋，竟然一夜都没睡好。只为了他！

    他没回，他竟然没回我的信息。不知为何的，那是我却失常的镇静。给他打了电话，还是那个越发冰冷的声音――关机！

    即使是上课，白天的时候他是不会关机的。这我知道，直到了中午的时候，给他电话，还是关机。不知为何的，当时是在班上的电脑看着灾区的情况的，可是，没有看进去任何的，眼中的泪，却落了下来。那跟本就不是往常的我……

    两个小时之后的下午，我坐上了开往他那里的火车。我要去找他！

    混蛋东西，笨蛋玩意，你要是走我前面，我……是永远不会原谅你的！

    
 


灰花 清水流痕 昙花开落时 下之章
章节字数：3420 更新时间：08-08-21 09:09
    两个小时之后的下午，我坐上了开往他那里的火车。我要去找他！

    混蛋东西，笨蛋玩意，你要是走我前面，我……是永远不会原谅你的！

    在火车上的时候，手机信号有的时候是不好的，但对方发出声音的时候，只是一个冰冷的女声，不断的重复着那冰冷的话――您拨打的电话已关机，请稍后再拨……

    如果再继续听到那样的声音，我想，我就会崩溃了的……

    不过我到是想，要是真的永别了，你只会上天堂，我却落了地狱，要是再不见，我真的会伤心，只为你……

    身旁的人，看我，告诉我不要哭。告诉我，要相信，上天是仁慈的。

    哭？是啊，那个时候我竟然哭了。在火车上，在想你的时候，在你不回我电话的时候，在听不到你消息的时候……一向在别人眼中看到的那个坚强的我，竟在人前哭了，只为了你……

    只为了你……

    因为我的罪，我一生中最大的罪，偏偏是无可赦免的，偏偏是注定了要堕落地狱的罪…………

    难道上天要不着份罪业加在你的身上么？难道上天真的要如此残忍么？

    我自私，我不否认。我无情，这我也知道。但我真的担心你，只是不希望你有事，只是想要你平安，用多少人的命换都没关系，用任何我能付出的东西去换都没关系，哪怕用我的命换，我也不会在乎，我也心甘情愿……因为你是我的希望，你是我唯一的依恋!我想让你替我从新活过……

    喜欢上你的事，直到现在才知道，我真是个笨蛋。笨蛋。大笨蛋!

    我爱你……

    直到现在，我才知道，我是喜欢你的，我是爱着你的……

    你也是笨蛋，怎么都不打电话。告诉我你那边的情况呢？我真的很担心，你个大笨蛋，笨蛋!白痴!

    你还活着，对吧？

    要是再不回电话，我就杀了你，然后自杀!你看着，如果你舍得的话……

    我要你活着……

    真的担心你，你要平安，记得代替我平安！

    今天我会祈祷，直到你一直的平安，直到见到你还平安，我一直都会祈祷，只为你，只为你的平安，笨蛋！

    即使要我去恳求那唯一我不相信我所憎恨的上帝，都可以！只要你平安，只求你平安，我只为你祈祷…………

    我也会为那些正在勇敢的与死亡做着斗争的人祈祷，为他们的家人祈祷，但愿他们都要平安，只为你……

    下了火车，又转了好几个车，因为交通堵塞了，然后不得不去步行。一路亲眼所见的，才是真实的。真的很严重，死去的人，还没来的急入土，就一排排的躺在冰冷的路面上。身边有着那些不住哭泣的亲人，往来不断的救助废墟底下的人们。以及空荡荡的空气，仿佛亡灵的叹息。而那些还活着的人，就真的是一定是幸福的么？他们有没有失去什么？家园可以重建，生活可以继续，可是少了那关爱自己的人、亲人，朋友，恋人……

    你又在哪呢？

    我的爱人啊……

    你的学校，并没有全部倒塌，别人说，那个地方倒塌的房屋很少，死去的人也很少……我在那盲目的问着不认识的人，问你在哪？问有没有人，认识你？有没有人，见过你？问有没有人，可以告诉我，你还活着……

    找不到你，见不到你，没有人告诉我你在哪的时候，我已经麻木的似要昏倒的时候。一个男孩跑过来问我，问我是不是在找你。

    那是个很青稚的男孩，20岁的年龄，却没在他脸上全部的涌现。黑发，很整齐，白皙的容颜，看上去就是很稳当的一个孩子。正是你喜欢的类型。真是奇怪，那个时候，我竟然还能想到那样的问题。我的脑子是不是坏了呢？

    他说，他可以带我去见你的时候。不知为何的，我却不愿站起，跟他去。我怕，我怕只是重名而已，我怕只是另一个叫小卓的人，怕只是错误一场，怕我会失落的更多……

    躺在那的真的就是你，远处看，我的眼神不是很好，很远的时候，我站住了脚，告诉我自己，你累了，你只是睡了，你只是在睡觉。我告诉我自己，必须忽略你身上盖着的那铁猩的衣服。我却知道那就是你！

    不争气的眼泪，就在那个时候崛堤了一般，再也克制不住的，全部涌了出来。我想到了不该想到的场面，我想到了那个另我害怕的结局――――

    我真的很傻，竟然什么都往坏处想，竟然只是自己吓自己。我站在远处不知所措的时候，男孩告诉我，别哭，你只是连续帮助搜救那些被困的同学，照顾那些受救的伤者，累了，刚刚才睡了。你还好好的活着。你没有一点事。

    那个时候，仿佛是得到了上帝的救赎一样，我才第一次的感受到，生命的伟大与渺小……

    至少，上帝还是仁慈的，他拯救了更多的人，也拯救了你。也挽救了我，我这肮脏的灵魂……

    男孩把你叫醒的时候，你见到我，就好像还在做梦，一脸木然。然后眼泪刷的就下来了。我们抱在一起哭，眼泪，有你的，也有我的。

    后来，我问你为什么不接我电话的时候，你只是说，电话压废墟底下了，没办法找了。我问你为什么不打电话告诉我，你还平安的时候，你只是说，你打了，打给很多人，打给家人，告诉他们你没事，打给朋友，告诉他们，别担心。只是忘了我，只是不想我担心，更不知道也想不到的是，我竟然会大老远的跑到这来，只为了确认你的平安，只为了你……

    那个时候，我不知道我眼中的氤氲又是为何凝聚。有高兴的，也有悲伤。

    我高兴的是，你还活着，你平安无事。你会把一直压抑的恐惧和辛劳在我面前才释放。至少我在你心中的位置是不一样的。可我悲伤的是：你却惟独没有给我打电话，因为你怕我胡思乱想，你怕我担心，你究竟将我当成什么？你究竟要把我至于何地呢？

    你不在乎我，可以！但请不要当着我的面，再伤我的心。

    而我，却只是笑，笑你的平安，笑你还好，笑你找到了你所爱的人……

    而当你给我介绍那个男孩的时候，我才知道，那个文静的男孩，才正是你的恋人，你现在的所爱……

    我猜到了，他了解你，他关心你，他干净的可以承担你的爱情。而我，就只是旁观者，作为兄弟，我只是麻木的，笑的温和无比的说：你好！还有，像个要嫁弟弟的老哥一样，对他说要他好好照顾你。

    那时我们都在笑，在那个废墟中，我们赞美上帝。

    可是我的心却在流血，比以为失去你还要伤痛。以为失去你，并不是完全的真实，只是我的猜想。没有任何的实据。而当你介绍给我你的爱人的时候，那却是另一种的痛。我爱你，你却不知道，你们相爱，却摆在了我面前……你爱的人不是我。我所失去的，是我一生的爱恋……

    我赞美上帝，赞美他的仁慈与残忍。

    该庆幸还是该哭泣……你爱的人，不是我。

    我就站在你面前，你却不知道我爱你……

    这样，我就可以毫无牵挂了离去，继续我‘自由’的生活。然后仍旧以兄长的身份，嘱托你要好好照顾自己，要平安，要幸福……只是以兄长的身份。

    临走的时候，你还问我，有没有找到喜欢的人，我笑，说，有。但已经失去了。你只是叹气，说我还是老样子，根本就不会喜欢人，你问我为什么我是爱情就不能长久呢？真不知道，你要的究竟是什么？

    我没有再说什么，只是坐上了归途的火车，临走的时候。只是跟你说，你一定要幸福，代替我……

    你又说我傻，说，想要幸福的话，就自己去找，跟我没关吧。我笑，跟着火车开动，做了最后的挥别。跟你，还有你的恋人……

    直到出了站台，直到再也见不到你的影的时候，眼泪，又一次盲目的流下，无可制止的……

    你的爱情，终于找到。而我的爱情，却已结束。何其短暂！

    因为你爱的人不是我，而我爱的恰恰只是你。但我不能去破坏你的爱情，你的爱人，因为我比谁都要珍惜你，哪怕伤的只是我一个人。

    我的爱情，就只是那一夜而开的昙花，圣洁纯美，却又苍白无力，又是何其的短暂。

    花开，你看不见，花落，你却无所知，

    所以，别了，我的爱人，别了，我一生的爱恋，从今以后，我只是要祈祷你的幸福，你的爱恋，

    我的爱人啊，

    那一刻，我只乞求――――你要幸福……

    ――――――――――――――――――――――

    我要什么，你不懂……

    你也不会懂，因为，我还没有告诉过你…………

    我所爱的人啊…………

    ________________________《昙花开落时》_____________(完)
 


灰花 清水流痕 耳钉 上之章
章节字数：2923 更新时间：08-09-29 16:47
    *丁*

    他叫丁，一个很特别的家伙。那就是他给人的第一印象。

    惊如天人的脸蛋，迷惑人心的身材，天才的头脑，显赫的家世。走过的一路会有一群的美女惊叫帅哥的华丽人生――――请注意，那都与他无关。

    他是那种很平凡的、很平凡的人，让你都记不住名字样貌的平凡，却能让人回头再看一眼的平凡人。

    很平凡的脸，很平凡的身体，很平凡的头脑，却总是做着惊人的严词和举动。

    见他的第一眼，给人的印象就是一个很个性很帅气的家伙。

    他总是穿一身深色的彭客休闲服装，洁白的运动鞋子。总是带着一点夸张的打扮。他喜欢带十字架的项链，身上的链子总是在偶数以上。手上也喜欢带着几个明晃晃的戒指。

    他总是把蓬松的头发定时似的变一变颜色，也总是弄了酷削的发型挡了他半只眼。似是要把只属于他的那特有的气质挡在身后。

    只是再怎样也挡不住他特有的朝气，挡不住他22岁的青春。他不喜欢笑，因为所有人都说他的笑是特别的，所有人都说他笑很美，深深的酒窝总是想让人再看一眼的感觉，那是无庸置疑的漂亮。

    他不想让人觉得他漂亮，他也不想让人觉得他好看。他甚至不想引起任何人的注意。所以当自己还没忘记自己的初衷的时候，他是很少笑的。与正常的少男少女不同，他简直是病态的奇怪。

    可是他却中是带着个性的朝气，做着特有的个性打扮，随着他专有的爽朗笑声，让所有人都住足回眸。

    他不是那种坏孩子，这点，看他的第一眼的时候就知道了。毕竟有着那么明亮漂亮的眼睛的人，他的心灵，也一定美丽。

    只是，在谁都没能注意到的角落，他的脸上，总是带了一抹颓废的笑。

    他用了七年的时间扎了七个耳洞，总是带上了夸张的十字耳坠，张扬的个性一览无余。

    他说，他这一辈子就只扎七个耳洞。有人问他为什么的时候，他总是神秘的笑着，那里另有含义。

    他说，他活着，不是想被人爱，也不想爱人，他活着，也许只是想赎回前世的罪。

    哪怕寂寞，哪怕忧伤。

    夏天刚开始的时候，他和朋友一起在夜市开了个摊子。卖些耳钉、项链、戒指之类的饰品。因为一个人摆摊很麻烦，所以他决定和朋友合伙。不过所谓的合伙不过是在朋友那租了一个摊位，一个月给他们一些钱。他也不用拿什么东西，把全部的货物放在朋友那，每天只背了一个小包，他也乐得清闲。本来朋友说不要他的钱的，可是他坚持自己的意见。即使是朋友，他也不会欠别人的，他就是那么一个人。

    和他合伙的朋友是他的中学同学，是一对恋人。看着他们平日里打打闹闹，嘻嘻笑笑，他总是把那误认为友情，他甚至不觉得那就是所谓的爱情。

    他总是在心里问，难道这就是爱情？一个人孤独，随便的找一个人，感觉对了，就一起走完一生？厌恶了，就换一个？这种，就是能磨灭人心的东西？

    朋友现在的恋人已经是他记不得的第几任了。大家都是很早之前就有各自的爱人了，只是他，是从没有过的单身汉。追他的人不是没有，他也从不拒绝或接受谁，到最后总是不了了之。直到现在，他也是单身一人的看着时间的沧桑。

    然后他总是故意的在朋友面前说，他也要找一个情人，只要能爱他，，只要能爱全部的他不管是男人是女人都行。

    那样说着的他总是弄的朋友苦笑连连，对他说，等你找到你喜欢的人，我到要看看那是个什么稀有品种！

    但他也说，那样的爱情，他不懂，也不想懂。

    他尽力的把自己伪装的很成熟，也很无情，他有时有任性的像个孩子。他说他不想爱人，也不需要被人所爱……

    他和他的交往，也只是一个偶然，被他们的朋友们安排好的偶然。

    就在那个初夏，他遇到了他。

    *佴*

    那个人，叫佴。

    二十岁的年华，有着很清丽的脸孔。明亮的大眼睛似乎总是追寻着他自己的阳光。总是穿着干净整洁的白色运动衫，淡色的牛仔裤。不在手上脖子上带任何首饰。左耳上只有一个耳洞，带着一颗红色的心型耳钉，右耳却扎了一排，足有七个。却简单的带着一排细小的枣刺。

    丁见他的时候，还笑说他的名字很有“个性”，而佴也确实有个性的回了句――――还好，咱们俩名字和起来就是传说中的“耳钉”。

    那就是他们的第一次见面，像一对看对方不顺眼的倔强小孩，让人无奈到了顶点。

    都说第一眼的印象决定了以后的一切。事实到也不是那么回事。就在一个星期后，当两个人都快忘记对方的样貌存在的时候，丁一兄弟举行的联谊会上又将两人拉到了一起。

    像是个绝对的偶然。因为两个家伙的位置，是绝对的对面。低头不见抬头见的那种。

    佴第一次发现，这个嘴巴很烂的家伙其实上是个很温柔也很细心的一个人。

    身边的人，刚拿出烟他就自动的把火机往旁边推了推，不是要给谁点上那种恭维，而是很自然的一个动作；朋友们大笑胡闹着弄了一身的污滓的时候，他又是很顺便的把纸巾准备好；身旁的服务员很困难的端着盘子找放好的地方的时候又是他主动的起身接过或是挪动桌上的盘子，腾出空位，然后温和的微笑；客人们将之都不放在眼里的服务人员，却只有他总是温和的笑和道谢，与他那张扬的外表完全的不附。

    佴也发现，当丁笑起来的时候，明亮的双眼，幽红的唇色，腮边深深的酒窝很是迷人，要是他多笑笑的话，到有是满可爱的。他那时还不以为他总是故意的装酷，装严谨呢。

    丁在佴看来是个很干净的人，身体上不是男人运动型的汗滓味，而是清新的绿茶清香和淡淡的烟草味。那是种迷人的麝香。

    佴不吸烟，而且也不喜欢烟的呛人味。只是看到丁吸烟的动作和神情，有一种说不出的――性感。

    骨骼鲜明且鲜长的手指，总是用食指和中指夹在烟嘴靠后的地方，小指自然的轻轻向内卷曲。朱红的唇只是轻啜一口，饱满的弧度被食指独轻轻碰触，仿佛妖精吸取着晨间的甘露。妖精般的性感。可是他的眼，却总是看向飞烟飘升的空中，仿佛在追寻着什么从不存在的东西，迷蒙虚幻。

    佴问他，为什么喜欢吸烟。

    丁说，他并不是很喜欢吸烟，甚至有时他真的很讨厌烟的呛鼻味。只是看着上升的烟火，总是让他联想到了梦中的妖精，哪怕虚幻，哪怕飘渺，然后真实的只剩了自己。

    只是当他说着那写话的时候，恐怕连他自己都没能觉察到，那一向张扬的眼中，竟隐现着他内心的落没。那不是他平日的色彩。

    其实是个寂寞的人吧。只是那一抹颓然的笑，竟让佴那么觉得。

    曾没有任何人觉察到他的寂寞。

    在聚会散掉之后，就在大家准备分手的时候，佴却抓住了丁，对他说了一句丁做梦都没有想到的事――――要不要试着和我交往呢？

    丁先是石化，随后是笑。大声的笑，仿佛不分了黎明和黑昼，爽朗的笑声传出了好远好远。

    他抬起手，用指间划过了佴左耳上的红心，只是轻轻的流连……“好啊，打个赌吧，就三个月吧，看到时我能不能爱上你。”

    “哼，放心，你输定了。”

    三个月，那场爱情的誓言。遥远短暂且美丽纯真。只是什么都不懂的孩子间的小小游戏。无奈，却也付出了太多。

    
 


灰花 清水流痕 耳钉 下之章
章节字数：2359 更新时间：08-09-29 16:52
    他抬起手，用指间划过了佴左耳上的红心，只是轻轻的流连……“好啊，打个赌吧，就三个月吧，看到时我能不能爱上你。”

    “哼，放心，你输定了。”

    三个月，那场爱情的誓言。遥远短暂且美丽纯真。只是什么都不懂的孩子间的小小游戏。无奈，却也付出了太多。

    *三个月的赌约*

    那一年的夏天，是那片天空多雨的夏天。早上的艳阳高照，下午就是一场无情的冷雨。用他们的话来说，就是――六月的天，就像孩子的脸，说变就变。

    ――第一个月

    他们在晴天的时候窝在他们的小窝里，上网或者看书。他们的喜好并不一样，可是却总是能融合着对方，说着相同的有趣的事。钉和佴都有上网写小说的习惯，也很偶然的，他们都有着相似的故事，不一样的风格。像是巧合，又像是天意。

    阴天下雨的时候，他们像是天真的小孩，打了两把笨重的雨伞，踏着朝夕晨露，寻访着雨天里的美丽的童话，创造着属于他们共有的回忆。

    夕阳傍晚，无论雨露阳光，他们总是拉起对方的手，走在无人的小径上，享受着属于仙人才有的闲暇逍遥。享受着这世界余下的美丽安逸。

    ――第二个月

    当晚上下雨或者阴天的时候，丁不出夜市，他们就买了啤酒和小吃坐在花园下，把酒言谈。丁和佴就总是谈论任何他们自己的话题。佴说那样有助彼此的了解。

    “丁问佴。为什么你那么多耳洞，却只在左耳下带了一颗那么蹩脚的红心？”

    佴笑着对他说，“那是最接近心脏的地方，那里，是留给爱人的回忆……”

    佴问丁，“为什么你只扎七个耳洞，那有什么含义？为什么你喜欢带十字架，你又不信主？”

    “喜、怒、哀、怨、恶、爱、欲。

    饕餮、狂妄、破坏、溺爱、遗忘、鄙视、贪婪。

    如果上帝肯把我救赎，人生的七欲七罪，我背负着它，不是很有意思吗？！”

    “你真幼稚。”佴那样说。可是他的感触也很多。

    “你有爱上我吗？”佴那样问他，他想知道他心中的答案。

    丁却说，“我何以制作适合你的耳钉。或者陪你去挑选买你喜欢的耳钉，带满你的右耳，然后挑选出你最喜欢的那个，带在你的左耳下，离你的心脏最近。”

    那个夏天的雨很多很大，空气里总是蔓延着暖阳，只是他们打着两把大大的伞，走过黎明暮下……

    “如果找的到，我会爱你。”佴那样对丁说。

    ――第三个月

    他们以为他们快乐，然后任幸福流淌……

    只是有一天，佴突然对他说，分手吧，既然你不懂得爱我，何必让我的爱全部白费？

    那一刻，丁感觉自己竟有刹那失神，原来，不懂得爱的，仍是自己。原来他说，自己不爱他。

    佴说的，竟是自己从未想过的。他说，到了你什么时候知到爱一个人的痛苦和快乐的时候，我想你会幸福的。

    和他交往只是偶然，那么和他分手，也就是所谓的必然。

    打从一开始他就没有想过这所谓的爱情将会持久，甚至可以说他根本就没想过他会爱上别人或者被爱。

    所以，当对方提出分手的时候，他只是笑笑，说，好。

    只是简单的一个字，抹杀了他平生的第一份爱恋。

    他以为，丁爱佴。

    原来不是。

    他突然觉得那个夏天的雨真的很多很大，尤其是当他忘记带伞的时候。许久都没能站在雨中，原来淋湿后的他，还是那么的凄凉忧伤……

    *最后的结局*

    所以，他还是他，还是那个遇他相见之前的他。甚至让人感觉到，他的生活里根本就从没出现过一个佴。一个说他会爱他的人。

    只是，丁把佴送给他的那支曾被他嘲笑好土的耳钉带在了左耳最下方。因为佴曾经告诉过他，那里最靠近心脏。那里是给爱人留下的地方。

    他只是对朋友说，那是为了纪念佴，因为是他教会了他，原来爱一个人，竟是如此的困难，原来爱一个人，不付出自己的心，是不可能成功的。

    所以他的生活又回到了往常，回到了那个夏天的末尾。他继续着他那张扬的打扮，继续着一脸和蔼的微笑，继续着拿起手机看电子书坐在自己的摊位里，继续着无聊不变的人生。

    就好像回到了那个仍旧不懂爱情的他的那个初夏。

    夜市有时是很无聊的，看东西的人多，买东西的人却很少。

    又觉得有人站在自己的摊位面前的时候，他还是没有任何的感动，爱买不买吧，他本就不是那种非要大头买他东西的人。

    “喜欢什么可以随便挑。”又觉得有人站到了自己的摊位前的时候，他那样说。尽管声音和蔼，可他还是眼也不抬的招呼着客人。一如往常。

    “那么，有没有适合我的耳钉呢？”

    轻柔的声音响起，让处世不惊的他本能的连心跳都漏掉了一拍，抬起头的时候，映入眼帘的是一张美丽的脸孔，那双眼，有着他没有的强烈阳光。

    原来一切过程都很漫长，原来故事并不总是完美，可也不一定只会是远离。

    他笑，笑的温柔，笑的人畜无伤。灿烂的一如那个夏天里最美的阳光。

    “有啊，有很多种，如果不够的话，我何以制作适合你的耳钉。或者陪你去挑选你最喜欢的耳钉，带在离你心脏最近的左耳下，停留在离你心脏最近的地方……”

    原来，那个夏天的雨尽管很多也很凄凉，可是总会迎来美丽的艳阳。少年们的故事也许很坎坷也很疲味，可故事的结局，也不一定是往往的哀伤……

    “喂，你会爱一个人吗？”

    “不知道。”

    “那么你会爱我吗？”

    “谁知道，还没到三个月不是吗。”

    “可我发现我已经爱上你了……”

    “那么，就请尽量的将那爱维持的长久……”

    ________________________________《完》。

    
 


灰花 清水流痕 弃猫 之章
章节字数：4139 更新时间：08-10-08 22:40
    像是一个不经意，他触碰到我的手腕。说：“跟我一起走吧，离开这里，去外地，哪都行。”只是一个不经意，只是一次不经意的接触。

    记忆里，这是他第一次拉我的手，可是我却没有丝毫的犹豫。我只是摇头，笑着说，“不行。以前的我有太多的理由离开。现在的我，却有太多的理由留下来。我不能和你一起走。因为我不能离开锦州。”

    一刹那的接触，一刹那的温柔，我却做了太多的设想。

    我点起一支烟，看着烟火红灭……

    记得18岁那年，我都已经决定了和梦梦去北京的。我想趁着自己还年轻，去外面打拼一下。我也想趁着自己还向往蓝天的时候，向天空做最后一次的飞翔。

    父亲说，“如果你走，我一分钱都不会给你，你以后也别回这个家。”母亲却大老远的跑来，眼里衔着眼泪，乞求着说：“你还小，要不等两年，你才走，到时我也不会拦你。”

    那一刻，我觉得母亲的脸、母亲的眼，竟沧桑了许多，老了许多。

    那一刻，我就像注定了一生都不能飞翔的鸟，翅膀上沉重的锁链，让我不能远离地面。

    所以，我留了下来。只是对母亲说，“别哭，我现在不会走的。”我不会走了，再也不会了。

    不过现在想起来，如果那个时候我不会更改自己的决定的话，如果那个时候我不记后果的飞出鸟笼的话，那么现在的我，是不是会过着另一种全然不同的人生呢？

    会不会至少的，比现在来的幸福一点呢？

    哪怕是鸟笼之外全新的世界，即使没有人保护，即使充满了不知道的危险。哪怕有一丝的希望，我也会展翅飞翔。

    那个已经远去的日子，那个离开现在已然遥远的日子，如今从回忆中，重新降临。严酷中的一丝甜蜜，和缓中的片刻激烈，要让我如何形容……

    如果要问我后不后悔当初的抉择，恐怕我还会笑着说，我不后悔！

    坚决如我。

    往常如我。

    是啊，我不后悔，从来也不曾后悔过的。做任何事，做任何抉择，我都不回后悔。即使失去，我也会语笑嫣然。因为我比任何人都了解，这个世界即使再怎么进步，也不可能有‘后悔药’这种不切实际的东西。

    人是不能选择后悔这条路的。

    这点，我比任何人都了解，我也比任何人都了解的早。

    因为知道这点的那个时候，是距离我13岁生日的前四天，也是我父母离婚的那一天。

    因为那时我说，“无所谓，与我无关。跟谁都行，既然没有爱，何必勉强？”

    有着比任何人都大的翅膀，却无法飞翔。既然痛苦，还不如过着安稳和无聊到要死的日子来的清闲。

    可是，他和我不一样，他是如此的不甘。

    想做最后的奋力挣扎吗？我笑。

    看着他如此一天天的憔悴，看着他日渐沉沦迷惑。再如此下去，他终有一天会崩溃……

    我对他说，“离开锦州吧，和谁都行，去哪都行，出去打拼你自己的世界，这里已经不适合你了。”

    也许是我的声音太小，也许是他不知道如何回答，或者根本的，他都没有听见。他还是自顾自的说着他的烦恼。

    原来，我的存在，对他来说也就是一个排泄烦恼的对象。原来，他今天找我，不是喝酒，只是抽烟，只是聊天，只是为了在我面前，一吐他的烦恼。

    竟管如此，我还是很高兴。

    因为，他把我当作他的好朋友，把我这样不争气的人当谈吐的对象，我还是很高兴的。毕竟，我还有朋友。

    他和我都了解，这个世界上，我只不相信一样东西。我珍惜友情，却藐视爱情。

    我们坐在路边闲谈，没有酒，只有烟，一根接一根的香烟，点燃了火，深吸一口，看着烟火燃灭，麻木的使我品不出味道。

    我却从不知道他这么多年，过的如此辛苦。

    我从不知道，当初信誓旦旦的要规劝把我治回正常人的他，竟也会如此的愁苦。看来我这个朋友还真是不够合格。

    是他变了太多？还是我从一开始就不了解他？

    工作的辛苦，事业的不顺。原来社会的肮脏，他早就已经知道。而且熟识并被其渲染。只可惜他还是个那个无知的孩子，那个善良的孩子，不懂得伤害别人，不忍心伤害他人，所以注定了要自己背负太多。

    他说他的烦恼，我却在心里想了千百个答案，只是说不出口就湮灭在了理智中。我不知道该怎么劝他。只感觉，我的幼稚思路已经跟不上成长起来的他了。

    这么多年，没变的、以及变的最少的那个，始终是我。

    我总是说朋友变了。而朋友总是说我没有变。

    我说保持原样不好吗？朋友却说，好是好，但人不能总是站在原地，不懂成长。要多经历。

    我笑着说，经历归经历，难道不可以在事情的过往里保持最初的自己吗？

    朋友却说，没人让你做别人，也没说叫你变质，我们都还本能的保持自己。

    我只想做我自己。

    我们谈话的时候，一旁的草丛中听到了小猫的叫声。在这寂静的夜里格外清晰。寂寞的顽略心起，我也学着小猫的叫声，“喵喵”叫着。不禁让人联想到半夜的鬼哭。

    他看着我，也许知道他的话对我来说已经是无聊的了。毕竟我是个无情的人，才不会管别人心理好不好过。

    他只是笑笑，继续麻木的烟火。

    他说，猫也是忠诚的，这点和狗一样。

    我问，不都说狗是忠臣，猫是奸臣吗？

    他似是嘲讽的回答，你见过溜狗，你见过溜猫的吗？

    当时我就愣了。然后的大声的笑了好久。我想我的笑声，在那只有月的黑夜里，也是格外的清脆的吧！的确，没想到，这样简单却又难懂的字眼从他口中说出的时候，竟是如此的真切。我想这是今天晚上我最大声的笑吧。我说，你是第一个说出这种话的人吧！？

    我们有一句没一句的说着，他继续的排泄着他的烦恼，而我，则是将他的每一句话刻印在脑子里，任凭它变淡。我不想在我空白的脑子里记忆着另一个人的哀伤。

    细嫩的小猫的叫声由远而近，我不知道他们能不能靠近陌生的人。因为他们是弃猫。因为他们在流浪。

    直到它们出现在我面前的时候，我对朋友说，也许它们才是自由的吧。

    流浪和自由不同。他是这么说的。

    不知道为什么，今天我有想拉起他的手的冲动。不是怜悯，不是同情，当然也不可能是所谓的爱情。那就只是我今天对他的感想。

    我拉起他的手，仍笑着说：你太笨了。

    明明他比我聪明的多。可我只能这么说。就像他说的，你总是在说着反话。你明明心里不是那么想的，可你偏偏要那么说。

    我不能回答，我不能反驳。不是我在默许，更不是我在暗自骄傲，而是我真的不知道该如何的回答他才好。

    明明在心底准备了那么多的台词，可转瞬即忘。甚至不能抬头看他的眼。

    他抽回了手，留在我手中的，是逐渐冰冷的动气。

    看着面前却懦的一闪而过的两只小家伙。竟让我想起里前几天见到的那只小野猫。

    全黑的毛，只有四脚和尾巴尖是白色的，机灵的大眼睛，在那个大雨天，畏缩在二楼楼道的角落里，独自的叫嚣着。是我喜欢的颜色和类型。

    突然的有一种很傻的冲动，想把那个小家伙抱回家，给它一顿饭，毕竟它在那个雨天里独自瑟缩。可我只是找了根香肠，就把它扔在了门外，甚至没有去抱它一下。尽管知道那个雨天对幼小的它太过的冰冷。但我知道我给不了它永远的关怀，半调子的温暖，对它太过的残忍。

    即使看着眼前活泼的小猫，我也不会有怜悯的冲动。

    可他却起身，轻唤，那样子很是温柔。几个来回，那两个小家伙竟慢慢的靠近他，并没有之前的惧怕。

    他说，猫其实也是很念旧的。你现在给了它温暖，它就会记得你，然后追随你。

    他点起一根烟，又说：

    狗用它的忠诚换来宠爱和信任。猫用它的叛逆换了自由和流浪。

    如果是我我会做一只猫――

    一种琢磨不透的感觉。叛逆，放荡，忠诚，寂寞，很多很多，似乎看见了一人从生到死华丽，而只在着短短的几根烟。

    “就好像只猫，你很难说清一只猫的个性和情绪，它的依赖不代表对你的忠诚，对一只猫好，它也要在晚上出去夜游，也会在某个时刻背叛不归。终究，它要选择它自己的生活，那只不过是本性而已。而每个人眼里都有着不同版本的它……”

    不适时宜的，我突然想起了很久以前看过的杂志。原来，就是为今晚准备的吗？我不觉得苦笑。

    当时我只是轻眯起眼，看着他对小猫的流连。温柔的手指在光滑的毛皮上游走。看着他的点点温柔。

    唇边，是我原有的弧度。不知是迷惑，不知是冷漠。亦或不明的温柔。

    我还记得，说着喜欢蓝天，喜欢碧海，喜欢清风的孩时的我们。

    我们曾经飞翔的那个天空，那么碧蓝。实在，太美了。

    有点可怕。

    在空中飞翔，其实很简单。

    一度忘掉的话，想起来就好了……

    但是他可能很善解人意，但他却想不通自己。自己和自己较劲。就像只顽皮的猫。

    想不到，这家伙竟会说出这样的话，该说是他成长了呢？还是说这才是他的本质呢？

    他还说了很多让我不解的话。

    后来他站起来要走了，留下了满地的烟头，还有那两只小猫。

    他回头对我得意的说，你信不信，我走，这两个家伙也会跟随我。

    我笑着点头，只是他不知道我那笑里的冷漠。能跟随多远呢？

    我望着他的背影无意见看见了那几只猫，正小心翼翼的跟着他，时而凝视，时而迷茫。。。。。。就像他现在的人生……

    “与其说对猫不感兴趣，不如说讨厌猫。因为猫这种动物情感不专。就算你现在喂了它，这么半吊子的温柔有什么好？”

    “又不是为了这家伙，我只想让它记住曾经的温柔，然后陪我一起寂寞罢了。”

    “这家伙搞不好会因为这个一辈子寂寞呢……没有被温柔的对待过的话，就不会了解了――”

    “你又不会养他，何必给他希望？”

    “就算这家伙明天就会饿死，总比要没有相遇过要好。”

    是么？总比没有相遇要好么？

    那么半吊子的温柔……

    ――――――――《弃猫?完》

    
 


灰花 远处忧伤 纸飞机
章节字数：2704 更新时间：09-01-20 05:23
    鸡鸡

    

    

    

    你还记得吗？

    

    溅

    

    

    

    苍白的纸页间，只有一行字。很小，很苍白。

    

    

    你还记得吗？

    

    

    

    

    洁白的纸飞机，以它幼嫩的翅膀在有着太阳的向日葵田上空盘旋。

    远处的天，远地的云，在那样的苍白下，失去了原有的色彩……

    

    

    还记得吗？

    我们曾放飞纸飞机呢。

    一起欢笑，一起竞争，却绝不告诉对方自己的悲伤

    

    那时候的我们

    什么也不知道

    什么也得到的

    曾拥有着一切……

    

    

    原野里的路，带着悲伤。虫在草中低鸣，告戒着自己的存在。

    路旁的向日葵，照上次看见的时候，又低了许多，成熟了许多……

    

    也许到了这个时候，我才后悔――――

    

    那时候，的确是应该和他们看到了相同的地狱。却一个人，胆却的哭泣

    那瞬间，开始懂得了

    ――――这是我的罪

    

    

    打开的窗，飘飞的窗帘，枯燥的空气，一如记忆里的洁白。床头边，小小的瓷瓶里，绽放着金黄的花，仿佛还带着生命里的朝露。他苍白的身体蜷缩在空落的床单上，那也是我记忆里遗落了的色彩。

    ――――现在想来，却是那样的真实。

    

    折了花朵，放在他的鬓边，他却唤出了那早已被我遗忘的名字。

    心，纠结的疼痛着。

    ――――那也是真实。

    

    他笑着，说着，一些谁都能理解的话。

    只是他看不到我眼中的落默

    或者说，我从没让他看见过……

    

    

    这个

    ――――是疯狂！

    

    

    

    一步的，一步的

    以踏出一步为前提

    看见眼前有活路这件事

    心灵扭曲着――

    

    即使如此，为了下一次的喘息

    在脚感觉到疲惫的时候

    现实还是毫不犹豫的不去宽恕我们…………

    

    他抱着单薄的肩膀，坐在那唤做母亲的人的墓碑前，目光里满是孤独。

    在前往这里的旅程时想起来了，实际上

    我想说“我回来了”

    对啊，我们，回来了

    旅程，结束了――早已……

    

    路边的花，不是记忆里的。草间的虫鸣，又有几个是继承了从前的记忆的呢？我在长高，可却追赶不上从前在大树上画下的印记。蓝天，好象还是从前的那片，白云，曾飘远了的记忆，是不是还会回来呢？

    

    或许那很残忍

    ――――明明已经不在了啊――――

    

    

    狭长的黑影。晚霞却将室内拖拉出一片黑暗。带着一种令人恐慌的寂静。

    心跳声，呼吸声，以及疯狂的低吼声……

    漆黑的阴影，在苍白的纸张上，画下乞求的符号――――

    记忆里，那个身影回头的时候，带着最纯真的笑容，只说了三个字――――抱歉了

    他却嘶喊着――“不要丢下我一个人”

    

    轿胰疵挥兴担我就站在你身后……

    …………

    

    那之后，他也曾唤我。只是从未唤我的名。

    他仍活着，幸福的活在哪个角落里吧。

    他很幸福。我知道

    ――――――因为他只活在他幸福的虚幻里……

    

    

    突兀的小路，带着泥土和青草的味道。抬眼的时候，他就站在自己的视野里，飘飞的衣角，旋起的发尖，连那起落的脚步声都是那样的真实。

    闭上眼，听着耳边的风声，好象，在给自己述说着什么样的故事。

    再睁开眼的时候，眼前，是延续到远方的路，两旁是延续着去年，去年的去年，再去年而生长的杂草。或许会有一两棵老树，站里在记忆中的小路边，在阳光下，投下阴影。再远处，是起伏的高山，一片朦胧的黑色，却有着那样的滑稽。再远处，是飘荡的白云，只有那几朵，带着暮的光彩。再远处，是久违了的天，不再湛蓝……

    除此之外，什么都没有――――什么、都没有……

    留下的，只有空洞的眼，和不再剧烈的心――――

    

    溅

    

    他又说：

    想回到那个时候，

    那个什么都还存在，什么都还没有失去的那个时候……

    

    

    然后许久，许久之后，当抬起头看天空的时候，就像是初次的感动。

    -――――――――――――――――是晴天啊……

    

    该如何形容呢？完美的咒缚

    

    ――――――这是幸福的恶梦没错。这个

    ――――是乐园。

    

    悠扬的风，晴朗的天空，悠闲的云。白鸟静默的飞过，带着一种无法理解的伤……

    折好的纸飞机，飘荡在空中……模糊的笑脸，浮现在眼前。曾经清晰――――

    ―――――原来是这样啊……

    

    扬起的手臂，指间轻轻的拿捏着，洁白的纸飞机，迎向苍白的云，蔚蓝的天，与全新的太阳……

    以及那曾经深爱过的背影…………

    记忆里的脸，他在回想着的，或许是只有他一个人能懂得的幸福吧……

    毕竟那笑容那样的灿烂！

    

    

    路边的向日葵，开着枯黄，带着果实，在风中静默的摇曳。

    或许这也只是故事篇章里的一个小小的狭角。曾那样的灿烂……

    

    

    枯黄的纸张，一片枯黄。

    那里什么都没有写，也什么都没有给予记载。

    ――――原来，那就叫幸福――――

    

    飞扬的窗帘，带着阳光的色彩，在祥和中静静飘逸……

    凌乱的床单，只有阳光干燥的味道。人的温暖，却早已不再――――

    

    

    记忆里，只有一张脸孔

    曾笑的那样开朗明媚――――――

    溅

    

    “呐，你还记得吗？”

    

    

    

    

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第一章 南柯一梦
章节字数：1465 更新时间：09-09-24 17:40
    一梦醒来，一梦破。千肠百转几多愁？

    生为君王，却为君王。江山不长，帝王却常在！

    只是一梦，南柯一梦……

    

    焚鼎香飘，绕娆虚渺，辉煌画栋，雕梁别与，落尘却如昨。

    长寰之上，卧躺的是一袭白衣素裹的男子。墨发长垂，葱指托腮。微薄的看不出弧度的双唇，仿佛还留有昨日的残血。横眉入鬓，长睫微斜，只是那眼，空旷的仿佛没有灌注任何，不知有没有将窗外的景色收进眼底，几乎是不带一丝真实。男子的相貌极好，那样上好陶瓷般的肌肤，很难让人察觉他的真正年龄。淡雅的神色，无杂质的眼神，也同为他填上了一丝不食人间烟火的仙姿。

    院中老树新绿，花放蝶飞，起起莺莺柳絮飞染，晨光懒散。眺眼新绿成片，却在高墙之外。

    这样的四季变换在他眼中早已麻木。他以这样的姿态将这份麻木放在眼中，又不知是第几个时节了。就连他自己都不清楚，这样的麻木，对他来讲，究竟是恬静，还是孤独……

    “陛下，祭台已经准备好了。”中规中矩的冰冷声音，突然的打断了满园的静逸，却没有打断男子放飞的思绪。

    男子没有答话，甚至是没有一丝的动作。而身后的黑衣男人也就保持着那冰薄一般的眼，似一面镜子，仿佛是等待男子的回话，也仿佛只是单一的将男子的身影放在了他早已失去温度的眼中。

    又一只青鸟落在了院中树上，与前一只鸟儿鬓首嘶磨，悦唱凡人所不懂的歌。

    “这是第几个年头了……”男子清雅的声音以一种不真实的弧度旋起，仿佛是自问，也仿佛是问身后的黑衣男人。

    黑衣男人的眼，几乎是错觉般的低沉了下去，却在沉默过后，仍维持着他的冰冷。“回陛下，已经十年了。”

    “十年？已经那么久了吗？”

    黑衣男人不答，做着与刚刚相同的冰冷。

    “子规……”

    当这几乎是梦呓的两个字出了白衣男子的口时，黑衣男子的眼，一同的纠疼，一同的憎恨，也一同的无力。却最后只是把拳头握了苍白，也没能像从前那般把悬在腰间的宝剑刺向眼前的男人。

    榻上的男人似乎是察觉到了，也似乎是没有察觉，他的眼，却仍向着枝头上越发欢快的鸟儿。“沧海，为什么你不再叫我的名字了？”

    “……臣不敢。”

    “……不敢？不敢……”男子默默的重复着身后男人的话，却在最后冷哼了一声，“我看你是不愿吧！”

    人王一怒，天地变色。可此时，这个中规中矩，冰封似的黑衣男人，却意外的全无反应。

    而当朝天子似乎也从没奢望过男子的俯首认罪。反而将他的语气又驳回到了那仙翁般的淡然。

    “那树，是我们一同种下的那株么？”

    “……是。”

    香炉之上的烟熏，随着突然步入的冷风又飘远了些，飘淡了些。天子的唇，却在院中青鸟的惊飞之后，划过了一丝残忍的笑湾。

    起身，拂袖，与黑衣男子擦擦身的刹那，眼与言，盛满无情。

    “那就砍了吧！”

    一瞬间，黑衣男子的眼，仿佛失去了原有的冰封般的焦距。仿佛又回到了那时，那个残忍的几乎是噩梦的曾经――――

    飞沙扬天，红染云端。血与火的狰狞，人性在脚下沦落，亡魂在天边哀号！千军马蹄之下，是扭曲的白骨。破裂的城墙之上，一朵血染的红花――――无情的坠落……

    “子规――――”

    梦境十年，却仍是梦。心中的奢望，也从未在这十年中达到现实。看着迎飞在那新绿之上的雀鸟，黑衣男子最终还是别过了头去――

    

    “南柯一梦，梦醒，方知南柯――――”

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第二章 梦忆十年
章节字数：1399 更新时间：09-09-24 17:44
    直到现在，他都还能清楚的记得，与他的初相见。

    那年，他们都还是孩子，却只是那一眼，就已定格了他此后的一生。确切的说，在他第一次认知一个男子可以美得像副画的时候，他甚至能听到自己沦陷的声音。

    他依稀记得，那一年的春花开的特别芳烈，甚至迷蒙了春天的视角。那一年，他八岁，刚刚被立为太子，却是这腐败朝堂最后的希望。

    当春花飘碎了满天，当他和儿时的玩伴躲在远处长廊之后窥视西域小国进贡的队伍，他的眼，就只落在了那片火红之上。他的心，就已被端坐红鸾之上的十二岁男子夺了灵魂。

    那是作为人质而被派遣到自己国家的西域皇子。有着美丽雀鸟的名字，子规。

    太的身边时王家派遣给他的儿时玩伴，是大他两岁的武将家的儿子。有个很大气的名字，叫做沧海。

    而他，是他们的主子。这广大疆土的未来君储。一代人王！

    天与地与众的区别。

    即使如此，他们三人却是最好的朋友。

    不是君王，不是臣子，不是他国的人质。

    时光流水，十年如一日。

    十年的时间，十年的变化，在他们中间，有改变了的，也有没有变的。

    因为是太子的常年玩伴，子规得到了很好的待遇，没有人敢对他指手画脚，却只能让所有人都远远的垂涎他的美色。十年，他已经从那个十二岁的美童蜕变成一个倾国倾城的才子佳人。十年，他却仍旧喜穿红衣，一身火红染了不是冬日里的烈梅。一眸一笑，写意静逸，却夺人心魂。

    因为是太子的童年挚友。十年，他平步青云，过人的学识和无人能及的武艺让所有人都对他刮目相看。十年，他从当年冷漠寡言的武家末子成长为护国将军，沙场陷阵，与武将对阵，他得名长胜。他喜穿画风的黑衣，一身白染浮风图腾，也正如他的名，他的长胜旗帜。

    十年，他文韬武略，熟读百书。计谋渊博远胜他人。当朝皇帝软弱病危，看着他国逐渐强大而不顾，却仍沉迷美酒、温柔香内。世人都说这个皇帝已生不过三年，当下一任皇帝登基之时，这个国家才会迎来真正的盛世。所以，他肩载所有的容光和希望，也得到所有的祝福和诅咒，是他的，谁都不能拥有。一朝孤鸿惊天，五湖皆朝拜。

    子规擅舞，视野交集之处红花绽放，沁人的芳香；沧海长萧，一曲孤烟常飞雁，波涛澎湃只在今朝；太子孤鸿琴声起处聚波澜，万里江山锦绣河山！

    三人的合曲，无不感慨。绕梁不止，仿若废土重生，世界明媚。

    只是，事事不如人愿。

    无奈西域光明重现，国事昌盛，铁马肥沃。老王膝下却无像样的儿子能继承大统。在重金锦缎上供之时，只盼换回离国十年的子规。

    孤鸿不允，无奈掌控大权的却仍不是他。昏庸的父王看着进贡的黄金美女，甩手将子规相让。在他追问子规之时，却被沧海一句话点醒。

    “那是他的国……”

    他以为他最了解子规，他也以为他知悉沧海的所有，可真正的真相，永远都是在他到来之后，才被知悉。

    的确，那是他的国。回去，他将是一国之王，万人膜拜。在自己的国，他即使身居人上，也不过是被囚禁的人质。任谁，都不会选择后者。

    子规，不是他的!

    让他深刻的认知到这点的，却是夜半，他在他门廊之外的窥视。

    满幕娇梅，在黑染的锻下开落……

    他最熟悉的两个人，他最好的两个朋友，却在他将要离别的最后一夜，肌肤相拥――――

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第三章 情伤十年
章节字数：1342 更新时间：09-05-29 04:27
    满树娇梅，无风而碎。飘荡出各异的姿态，沁人的繁华，在满黑的云朵下露出透骨的芳香。

    那一刻，他几乎不能相信自己的眼睛，他几乎要窒息。不光是因为那异样的他所从没见到过的美，而是因为他在那一刻觉得自己深招背叛！

    两个他最要好的朋友，两个是他以为他最了解的两个朋友，却在最后离别的一夜，肌肤相拥！

    所以，在那一刻，他只感觉到了憎恨和背叛!无可抑制的。他甚至恨不能在那一刻冲进房去，将两人斩于剑下，喝干他们的鲜血，将他们的尸体永远隔离，甚至让他们的魂魄此生亦不能见。只是，他没有……不是他不忍，不是他不能，只是在那时，他认为，这样的惩罚，对他们太轻！若只是那样，他内心所有的憎恨绝得不到发泄！所以，他要报复，他要倾尽所有来报复！他要他们死，不能同穴！生，不能同巢！

    或许，在后来的某些时候，他才能了解，那一刻，他只是在嫉妒。无限量的嫉妒。因为，也就是在那一刻，他才清晰的体会到，自己确实是爱着子规的。那爱，正因为太过深沉，所以才不能抑制！所以他不甘心，得到他的，背叛自己的，却是自己的另一个好朋友。可也许只是因为那时候的他们都还太年轻，以至于所作出的事情，都太过极端。哪怕不顾后果，哪怕两败俱伤，哪怕永远的失去……

    子规离开的那一天，他甚至都没有去送行，也同样命令沧海不能去送行。因为，自己得不到的，谁都不能拥有！

    只是与十年前一样，他们站在远处，看着龙撵上那一身火红，身着他国王储的盛装绝色画卷，那还是他们所认识的子规吗？娇梅仍就绽放，却已是他国之风。只是孤鸿已不是十年前那满怀倾慕的孩童，沧海已不是那个心思单纯的少年，子规已不是那个心思已死的人质王子。

    只是与十年前不同，孤鸿已不再是那个青涩的孩童，他已不需要抬头仰视那一袭红颜。如今的他，已经是野心满满，义气蓬勃的明日之君！而沧海是国内掌管百万兵权的至上将军，论情论理，他都不会为难沧海。而子规，与十年前不同，他将远离这熟识了十年的国度，与十年前不同，这次，他不是以人质之身被囚禁于他国，而是以君王的身份离开，回归他的国度。他将受万人膜拜，他将娶西域国内最美的女子为后，他将是敌国的王！

    这，或许是最后的一别。不送，只是看着他默然的背影……孤单的别离。

    只是，他却绝不会将这当成是最后一别！

    不出三月，子规正式登基为西域的王！与那绝美的女子蹬坐龙鸾之上，风光，权利，财富！他拥有了崭新的所有！他拥有了正视明日的权利！他已不再是那只会为人而舞的子规，他却是身着红袍拥有一切的西域之王！

    同样的只是三个月，由沧海的兵权和众多官员的协助下，孤鸿逼的前王喧写诏书，昭告天下：老王病弱，王权将交由太子孤鸿而退居深宫。从此，太子封王。孤鸿真正成为万里疆土的无上人王，所有疆域，人民，财富都归他所有！真可谓一朝孤鸿惊天，五湖皆朝拜。

    只是，即使他拥有所有，拥有了一切，却惟独在心底为那唯一执着！

    ――――他要在国事刚刚安定的现在，刚刚登基为王的现在，举兵攻打西域！

    他得不到的，谁都不能拥有！哪怕生灵涂炭，哪怕血染天边！即使两败俱伤，即使永远失去！

    他要夺回，那原本属于他的那一片娇梅！

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第四章 破灭国度
章节字数：1582 更新时间：09-05-29 04:28
    所谓的战争这种东西本就是为了贯彻自己的思想而存在。有人为名，有人为利，有人为执着！哪怕那在他人的眼里是可笑的，是他人所不理解或深遭怨恨的也一样。

    绿水环荫，白云起伏，黄鸟展翅，骄阳映天。小径通幽，林野炊烟，肥马牛羊，牧人高歌。原野的翠，盎然的生，画中的画，梦中的梦……所谓世外桃源所描写的就是那西域的美景与独特。那是令人钦羡的美丽国度，那是梦中的画，那是诗篇中的黄昏，那是……此时焦土三个月前的景色！

    只因为他孤鸿的一念，竟让那美丽富饶的乐园一夜之间变成了寸寸焦土。生灵涂炭，树毁溪干！那是不是往日的桃源乡，那是血与火的战场残骸!

    没日没夜的战争，整整持续了三个月之久！百万大军压境，他国皇帝统领不败将军的精锐部队举兵亲征。三个月，对于国民不过数十万的国度而言，已是最后期限！

    整片的翠绿被火焰化为废土，渊源的流水被鲜血侵染，无数的翠草芳花却被尸骨掩埋，数十万的百姓的尸体被任意践踏，被蹂躏，却没有一个人曾在铁马之前跪倒求饶。

    曾经的西域，是那样美丽的国度，就如同那个红衣的男子曾怀微笑着对他们所说过的美。在他们第一次踏足这片美丽的土地之时，却为了见证这片美丽的结束与残酷的开始！

    现在的西域，却已然轮为了人间地狱！没有花开，没有鸟鸣，有的只是烈火的焚烧与失去了所有的未亡人的哀号……与坚强！

    手握屠刀的屠夫们由百万被骁勇的西域勇者消灭了六十万之多，而最后的生者却在最后的黎明前聚集在了燃火的城墙之下！

    城墙之上，守卫的最后战士已被攻城的精兵毁伤了大半，能再挥动弓箭的，加上没有倒下的妇孺，不过三千。

    三十万的大军对三千疲惫的士兵，在一道已经半碎了的城墙两侧分割，这已不是战争，而是一场早已注定了结局的闹剧。即残忍，又无法让人反驳！

    血色的浓腥在炙热的空气里翻转，浓重的血色在失了色的地面上辗转泥泞，远处的地平线被陌生骇人的焦土覆盖，往日那辉煌的百年古堡，今日已是终结！一线朝阳，却是灭的开始！

    已经再没有希望的一双双眼眸只沉沦在赴死的憎恨里，西域人的坚强与骄傲也在最后的一刻维持。他们不会求饶，哪怕是家亡，哪怕是国破！

    延缓的寂静不是战争的结束，只是稍作停息。没有理性的屠宰却只缘于一个男人的憎恨与执着。可是知道这一切真相的，又有几人？

    是三人？是两人？还是一人？……又或者一个都没有？又或者，他们知道的是不同的“真相”？！

    一袭白衣的王者端坐战马之上，与一身黑衣的将军仰望城墙之上的那一抹未变的娇红，心态百转，却终是带着各自的伤悲。

    已经化作了焦土的这遥远国度固然不是那白衣王者想要的，可他却明确的知道，即使毁了这所有，即使让他知道他这么做的原因，他也终再不能回到自己的身边……他会憎恨他吧，甚至比自己的憎恨更深。

    已然破灭了的国家，化作飞灰的百万亡灵，在那位不败将军的眼中，却是他生平第一次的败！败的彻底，败的无法扭转。自己或者是深遭憎恨的吧，但即使这世界上所有的人都在憎恨他这个帮凶，却也不及他自己对于他的憎恨来的强烈与浓重！

    不变的容颜，不变的色彩，不变的微笑，他仍是他，与十个月前离别的他一样的美丽娇艳。他的唇，仍是红艳，他的眼，仍是清明。红艳似血，清明如灯！只是他招引的是诅咒，指引的是灭亡！一身的红衣仿佛未染过半点的尘埃，又或者正是由于这血染了的国度，血染了的色泽才是衬托他的美的终极魔法。甚至是在这最后的黎明，也都没有人能够发现，他的美，背后隐藏着多少冷酷，深扎着多少憎恨！

    仿佛他低头俯视的，不是侵占破坏他领土的凶手，不是最后的胜利者。仿佛，那些都只是他脚下的失败者，而他，才是所有一切的主宰……

    仿佛，只有他，才是主宰了这一切的胜利者！

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第五章 残花破碎
章节字数：2250 更新时间：09-06-03 18:16
    残毁的城骸，跃跃的火焰，尸体发出的焦灼味；千军铁戈，为同伴报仇的决心；金枪银刀，覆盖着干涸的血液；断垣残瓦，美丽的国家转瞬成为了焦土；疯狂了的从来都不是战争，而是人心！

    那一刻，他的眼睛里仍是没有改变任何。没有憎恨，没有伤悲，也理所当然的没有绝望。他甚至没能在那双眼睛里感觉到一丝的不安。

    就好像现在即将灭的不是他的国，而这广大焦土上的无数残骸不是他的民一般。

    他本应该是恨自己的，在自己举兵的那一刻起；在杀了他第一个子民起；在他的国放下了第一个火种起；在漫长的这三个月的战争起；在自己站在这依然破裂了的城墙之下起……他的眼中，应该是憎恨的，憎恨到他会把所有的憎恨倾注在他身上，把所有的目光用于诅咒在自己身上，或流着泪愤恨的问为何，为什么――――

    可、没有，什么都没有……

    甚至在这最后一刻，他都没有看自己一眼，他平静的目光中，就只是远天边那寸寸的焦土，那焦土尽头的那一线朝阳……他的唇边，却装载着一种他们谁都不曾见到过的弧度，就仿佛，这美丽国家的破灭，此时站在他城墙之下两个痛心的男人，才是他所想见到的一般……

    他，真的是子规吗？他真的是那个他们所熟识了十年的子规吗？

    孤鸿扭头看着身边的沧海，他的眼中，自从踏入这片国度的那一刻开始，就掩藏着一种他所不知道的东西。他应该也是爱着子规的，但为何现在在他眼中的，却满是对城墙之上那一片火红的怨愤呢？究竟，除了他们的背叛，还有什么是他所不知道的呢？

    他恨他，恨他们的背叛，恨他们明明相爱，却将自己阻隔在之外。他爱他，因为这爱太深，也因为他不能正确的拥有这份爱情，所以他宁可自己一人背负所有痛苦而选择了今天的局面。即使他拥有了他全部的憎恨也好，只要他的目光能放在自己的身上就好……

    可没有，什么都没有。得不到他的爱，却也在这兵临城下的这一刻，都没能得到他全部的憎恨！他不甘心，真的好不甘心！

    他要拥有他，哪怕用这种扭曲的方式！

    “子规！投降吧，大势已去！难道你还要继续待在这已然破灭了的国家吗？”

    孤鸿的声音，带动着云霄，在这暂时停息的战场上格外响亮。也仿佛就由这声音，传入了子规的耳，传入了子规的心。他这才低下了头，看着城墙下满目的他国侵略者，看着为首的白衣王者与黑衣将军。他笑了，那是他们记忆中最美的笑容，却在那之上，演变了最蛊惑的美丽。

    那是他们的子规，却也不是他们的子规！

    “沧海，你答应我的，你可会做到？”即使到了此时，他的目光，仍是放在了黑衣男人的身上。

    故意的不去注意身边白衣男人如刀的嫉恨目光。他仰头看着城墙之上那人的笑，却握紧了自己的拳头。“子规，你又何苦呢？何苦如此生灵涂炭，何苦要看着这家破国亡，何苦……伤害你所珍惜的人呢？”

    “我所珍惜的人？我所珍惜的人……”就像是重复的呓语，他缓缓地陈述，却终不能改动他眼底的那片空洞。看着身边的断瓦残垣，看着自己已不多的国民，看着他们眼中仍是没有减退的坚强。看着身后，那一袭红衣，眼中没有半点懦弱的女子。那都应是他所珍惜的吗？他的国，他的民，他最美的妻，以及他未来的骨血………城墙之下，那强大的侵略者固然应该是他憎恨的对象，十年的情谊，十年的牵绊又怎能轻易的诋毁？可藏在他心底十年的、那充血的憎恨又怎能轻易抚平？！

    他仍旧笑，却仍旧是百般的虚幻飘渺。“我所珍惜的？是你吗？沧海？还是孤鸿？”这次他的眼终于转向了那王者孤鸿。这年轻的王者，有着他自己的执着，所以，他狠狠的利用了他的这份执着。在他眼中，孤鸿还仍是个稚嫩的孩子。甚至他眼中的欲望他心底的挣扎他都看的一清二楚。正因为清楚对方，所以他也深知自己的罪恶。连这个直白的孩子，他都能狠心利用，为了他最后的复仇！他伸过手，身后美丽的女子盈步而出，一只手附在了自己微微隆起的肚子上，另一只鲜白的手指落在了他冰冷的手心。“这是我的王后，现在她的肚子中有我的孩子。这个国家下一代的储君，她应该是我最珍惜的人了吧？”这句话，不知道他究竟是自问还是在对城墙下的故友倾诉，可令所有人都没有想到的，是他接下来所上演的无情举动――――

    他抽出了腰间的尖刀，甚至没有半点的犹豫，刹那间已捅进了身边女子的肚腹。鲜红的血液，顺着炙热的空气在殷红的背景上点缀，无可挽救的凄美！女子颤抖着，一点点的滑落，可她的眼，却没有离开她的王半分。她爱他，尽管离别了十年，尽管只有这短短的十个月的重逢，她都是幸福的。她爱他，也固然了解他。她用着悲伤的眼，怜悯的看着她的王，她的夫！那里面清澈的没有半点憎恨和不解，仿佛这一刀，她早已知晓……只是令她伤心的是，他竟能如此的狠下心来，杀害了他们的孩子！可她也知道，他能为了他的复仇亲手捣毁了这个国家，从没有被他所爱的自己和他们的孩子，又怎能挽留？

    男人，有时候是残忍的，却也是愚钝的。他们往往用着伤害自己、伤害他人的方法来伤害所有。所以有时候，男人也是可怜的……

    美丽的女子寸寸陨落，伤口上的鲜血也片片流失。她的恨，却终被愚蠢的爱情掩埋，如同破碎了的人偶般，女子倒在了他的脚下，倒在了冰冷的城栾之上。泪，在他举刀的瞬间就已经遍布了她的容，却仍比不上她心底的痛，心底的爱。她僵直的伸出手指，已经模糊的焦距在她的期盼中，希望能再一次碰触她的夫――――“王……请、不要……死……”

    女子如破碎的残花般，永远的碎落――――

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第六章 魂归西域
章节字数：2245 更新时间：09-06-16 00:26
    男人，有时候是残忍的，却也是愚钝的。他们往往用着伤害自己、伤害他人的方法来伤害所有。所以有时候，男人也是可怜的……

    美丽的女子寸寸陨落，伤口上的鲜血也片片流失。她的恨，却终被愚蠢的爱情掩埋，如同破碎了的人偶般，女子倒在了他的脚下，倒在了冰冷的城栾之上。泪，在他举刀的瞬间就已经遍布了她的容，却仍比不上她心底的痛，心底的爱。她僵直的伸出手指，已经模糊的焦距在她的期盼中，希望能再一次碰触她的夫――――“王……请、不要……死……”

    女子如破碎的残花般，永远的碎落――――

    血，在冰冷的刀刃上辗转，在破碎的城墙上绽放，在战栗的人心中灼烧。疯狂，而残忍。只是这失去了原本色泽的却丝毫不能沾染他的美丽，他的无情，以及停留在他唇边那一抹未知的笑容。

    疯狂的，永远不的战争，而是人心！

    “子规，你疯了吗？你在做什么？”沧海咆哮的声音自城墙下想起，这样的发展，确实没有在他的预料之内，甚至在亲眼看到了这一真实的时候，他都还以为这只是场梦，一场噩梦的开始！

    美丽的红衣男子低眼看着城墙之下的两个故友，或许在某些时候，这事态的发展并不是他所想要的，但一切为时已晚。“……沧海，你还是这么幼稚！我们三人中，只有你太过天真，所以，你注定一生孤苦。”

    “子规……”

    最后，他笑了，那是他最美的笑，却多尽然的悲伤。“人真的是很奇怪呢，即脆弱又邪恶，根本就没有让谁舍命保护的必要！在你们的大兵刚刚跨越我国边土时，竟有大臣要求吧我还没出生的孩子像我一样送到你们的国当人质而求和……”

    “什么？”孤鸿和沧海异口同声惊讶的看着那陌生的眼神。

    “呵呵呵呵哈哈……”疯狂的笑声充斥着云霄，在那原本温柔的身体内传出。陌生的，不仅仅只是这一切的疯狂，或许，就连他们以为那熟知来十年的故友，也是陌生的。“真是好笑，还没出生的孩子竟也有这个价值！所以我呢，把那些家伙都杀了，五马分尸，或凌迟，最后满门抄斩！直到我的国家在没一个人胆敢说这样的话！”所有人都静静的听着，看着，目睹着这个最美丽的王者最后的疯狂！“所以你们也要感谢我啊，我为你们减少了很多敌人呢！而余下的西域男儿都是作战英勇，决不轻易求饶的骁勇战士，宁可战死，也不会委曲求全的！罗挲国的皇帝啊！”

    “够了，子规，投降吧，到底要死多少人你才甘心？死守着这片已成废墟的国度，有何意义？”年轻的白衣王者再也按奈不住，激动的追问着。他不想相信，面前的，是他所认识了十年的，迷恋了十年的子规！

    “孤鸿……啊，不对，现在应该称你为陛下！”只是他眼底的漠然，的确不是他们所认识的。

    “够了，子规，只要你现在打开城门投降，我可以保你城中百姓万全！”

    他残忍的笑过，被不知是跳跃的火焰还是被僵硬的鲜血灌染的双眸停留着红艳的美丽。“……大可不必啊，如你现在所看到的，我的城中还生存的，就只有守城的这些勇士！井水，已经被我下毒了，恐怕……现在已经没有人活着了！”

    “什、什么！”沧海与孤鸿几乎不能相信自己的耳朵，那真的是子规吗？如果真的是他，他怎可能做出如此毒辣的举动！怎可以在说出这番话后，仍维持着最美的笑容！？

    “西域人是很顽固的，宁死不降，这是流淌在在这里所有西域勇士血液里的骨血！”他说着，已站在了城墙之上，而那些刚刚还手握武器，准备做垂死挣扎的战士，也已然站在了城头之上。“就像这样！”一声话落，手中占血的短刀顺着冰冷的手指脱落。而那些勇士几乎是用尽一生的力量，将手里的武器投掷向围城的他国士兵，还不等看清对方又死了几人的时候，那些骁勇的战士竟没有一个做所挽留，几乎是一同的――――跌落在万马军前，城墙之下！比那占血的残刀更加顿挫疯狂！

    三十万人的大军，无一人做声，就连呼吸，也尽量的停止着。凛冽的风声，在悬起的火焰与绽开的血泊中摆动，此时罗挲国胜利的旗帜，却寂静无声。仿佛死了般……

    “子规！！！！！！！！！”沧海几乎是撕裂身心的怒吼，血染双眸。而孤鸿，早已沉寂在西域人民的残冷精神中，无法自拔！

    泪，在残红的面上滚落，转瞬消失在了视野中。幽幽的开口，却仍是他最后的执着。“沧海，你可会为我报仇？！”

    “不、不要做傻事！”两个人几乎同时洞悉了他的举动，拼命的大喊。踢蹬下马，却已然不及――――

    视野焦急之处，缎染的鲜红自燃火的城头上滚落，仿佛翩飞于最后国度的残蝶，维持着他最后的美丽。默染得黑发在空中烈舞，弯起的红唇带着最后的诅咒，绝色的芳华！如孤花陨落……

    破灭的国度，血染的大军，火焰灼烧的尸体，以及城墙下，飞奔而来的两个他最重要的人。那也的确是他所一手造成的，他曾后悔过百回千回，却从不曾试图阻止这一切的发生。因为，这所有的一切，他比任何人都清楚，以及期待。也是，该结束的时候了。所以，他闭其了眼，不自觉的，回忆他最后的执念。“沧海……”

    “……孤鸿……”“子规！！！！！！！！”“不要……！！！！”

    据罗挲国史记记载，公元375年，先帝病危，传位於太子孤鸿。孤鸿帝十八岁登基。号袁鸿。

    袁鸿元年五月，孤鸿帝领兵百万西下亲征摩耶国，长胜将军沧海随侍。只用三月数余，灭西域小国摩耶，摩耶城内无一生还。为尊奠摩耶国第十一代国君与西域勇士勇猛抵御到最后，给予国主大厚葬。

    此边远小国再无异心，国土强盛，永宰百年。

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第七章 初知一梦
章节字数：1539 更新时间：09-07-03 22:52
    现如今。最后真相

    辉煌的皇宫内地，却存在着一处与其他建筑都截然不符。那已经存在了二十年的庭院，或者，又只是存在了十年的寂寞追忆之所。焚鼎香飘，绕娆虚渺，辉煌画栋，雕梁别与，落尘却如昨。

    这里，二十年前，是为子规而建的‘子规阁’，十年前，却被改为皇帝寝宫。

    十年，很多东西都可以改变，十年，也有很多东西，无法改变。

    仇恨与爱情结合，却在归途处恰到好处的掩埋。悔意与执着参杂，才铸造了今日的无可奈何之结局。

    已经不再青涩的男子与那时一样，依旧喜穿一身白衣，只是九龙纹其上，仿佛随时都能咆哮九天。尊贵显然。如今，这男人已是这九州之上唯一且最强盛的帝王！

    他以极其优雅的姿势卧躺在长鸾之上。墨发长垂，葱指托腮。微薄的看不出弧度的双唇，仿佛还留有昨日的残血。斜眉入鬓，长睫微斜，只是那眼，空旷的仿佛没有灌注任何，不知有没有将窗外的景色收进眼底，几乎是不带一丝真实。

    男子的相貌极好，那样上好陶瓷般的肌肤，很难让人察觉他的真正年龄。淡雅的神色，无杂质的眼神，也同为他填上了一丝不食人间烟火的仙姿。

    院中老树新绿，花放蝶飞，起起莺莺柳絮飞染，晨光懒散。眺眼新绿成片，却在高墙之外。

    “陛下，祭国大典已经准备好了，请您移驾。”中规中矩的冰冷声音，突然的打断了满园的静逸，却没有打断男子放飞的思绪。

    孤鸿并没有回头，甚至似从未被打断的没有改变任何。“这是第几个年头了……”缓缓，男子清雅的声音以一种不真实的弧度旋起，仿佛是自问，也仿佛是问身后的黑衣男人。

    沧海的眼，几乎是错觉般的低沉了下去，却在沉默过后，仍维持着他的冰冷。“回陛下，已经十年了。”

    “十年？已经那么久了吗？”

    沧海不答，做着与刚刚相同的冰冷。

    “子规……”

    当这几乎是梦呓的两个字出了孤鸿的口时，沧海的眼，一同的纠疼，一同的憎恨，也一同的无力。却最后只是把拳头握了苍白，也没能像从前那般把悬在腰间的宝剑刺向眼前的男人。

    榻上的男人似乎是察觉到了，也似乎是没有察觉，他的眼，却仍向着枝头上越发欢快的鸟儿。“沧海，你可否还在恨我？”

    沧海停顿，但声音也依旧深沉。“……臣不敢。”

    “……不敢？不敢……”男子默默的重复着身后男人的话，却在最后冷哼了一声，“我看你是不敢说吧！”

    人王一怒，天地变色。可此时，这个中规中矩，冰封似的黑衣男人，却意外的全无反应。而当朝天子似乎也从没奢望过男子的俯首认罪。反而将他的语气又驳回到了那仙翁般的淡然。

    “那树，是我们一同种下的那株么？”

    沧海顺着孤鸿的眼神望去，院落中，似乎只有那一棵老树妖比其它的更高更茁壮，却也更孤单。缓缓，他却只说出了一个子。“……是。”

    香炉之上的烟熏，随着突然步入的冷风又飘远了些，飘淡了些。天子的唇，却在院中青鸟的惊飞之后，划过了一丝残忍的笑湾。

    起身，拂袖，与黑衣男子擦擦身的刹那，眼与言，盛满无情。

    “那就砍了吧！”

    一瞬间，黑衣男子的眼，仿佛失去了原有的冰封般的焦距。仿佛又回到了那时，那个残忍的几乎是噩梦的曾经――――

    飞沙扬天，红染云端。血与火的狰狞，人性在脚下沦落，亡魂在天边哀号！千军马蹄之下，是扭曲的白骨。破裂的城墙之上，一朵血染的红花――――无情的坠落……

    “子规――――”

    梦境十年，却仍是梦。心中的奢望，也从未在这十年中达到现实。看着迎飞在那新绿之上的雀鸟，黑衣男子最终还是别过了头去――

    

    “南柯一梦，梦醒，方知南柯――――”

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 第八章 结。故人梦
章节字数：2971 更新时间：09-07-04 17:22
    罗挲国的祭天大典是在国内最雄伟高大的一座山峰上，这一天，也是罗挲过内最热闹的一天。举国臣子随皇帝一同上山，举行维持三日的祭天礼。可在这满山文臣武将以及少数士兵之时，护国将军沧海却发起了兵变。将皇帝围困于山顶之上。

    只是白衣的王者，仍旧维持他的泰然，仿佛这所发生的一切，都不足以动摇他。或者该说，他早已料到如此。

    “沧海，没想到我等你这天，竟用了十年。”

    黑夜的将军尽可能的维持他的冰冷，却仍在眼中夹满哀戚。“因为我一直在寻找，寻找我不再恨您的方法……”

    “那你可有找到？”

    “我用十年的时间，收兵买马，巩固兵权，可您却不闻不问。这让我迷惑。”

    孤鸿冷冷一笑，“迷惑我为何丝毫不为所动？”

    “是!”沧海回答的鉴定。

    “……该怎样说呢，你用了十年的时间来寻找和他的约定的答案，我却等了你十年，想要知道当初你们之间的约定……现在，可以告诉我了吗？”

    “陛下，您并不了解子规，子规是很残忍的。”

    孤鸿略一皱眉，问：“你想说什么？”

    随着那不堪的思绪，沧海的眼却忘下了遥远的不知地。“他既聪明，又残忍。因为他懂得利用人心，哪怕那是他最珍惜之人的心！”

    “你到底在说什么？”

    沧海重重的叹气，却最终拾起那份真实。“子规他不爱我，确切的说，他只是把我当作他的兄长。他爱的人――――是您！”

    惊讶，不可置信，一瞬间笼罩着孤鸿，却怎么也不能接受那样的事实。“胡、胡说！那一夜我明明看见他和你……”

    “那只不过是他想让你看见！……那一夜他只不过是利用了您的嫉妒和爱，用您的手，来了断他所有的恨！”

    “……这是什么意思？”

    停顿，仿佛时间的静止。高山的风，孤冷的扬起，时代不可退却。

    “那一夜，是我唯一一次抱他，也是他故意让您看见……他知道您不会就这么忘了他，他也知道您的心和行径，所以他知道您宁可生灵涂炭，宁可背负毁灭他的国，也一定会追他到西域去！他要借您的手――――毁了所有！”

    “不、不会的，如果他恨得话，他也会恨我，恨我的国！他为什么要倾灭自己的国家？”

    苦笑，就像那个的时候他的笑容。一边笑着，眼湾深处，却停泊着森冷。“如果是您……从小像狗一样被丢弃，十年来不管不问。在他就快忘了那所有的背叛和弃离时，却又找他回去！只因为那所谓的血统才有的价值！……他怎能不恨？！”

    僵直的眼，僵直的身体，仿佛就连体内憎恨与悔恨了十年的血液，也几乎在一瞬间停止。“……为什么？为什么你可以了解这些？他却从不对我说？为什么……？”

    “他曾说过，如果他真的错估了您，您不会举兵摩耶，他也就认了。可若您真的对摩耶动兵，他就会选择那一天的结果……宁可用自己殉国，也不会再回罗挲国……”。

    “为什么？我待他不好吗？你不是说他爱我吗？那为什么他宁可选择毁灭所有，就是不肯回来？！”男人的声音开始颤抖，甚至开始咆哮，脑中却一片混乱。

    到底可悲的是谁？这十年来的夙愿又是为了谁？不可理解，却也是可以理解。一切，都只是那份‘执着’的错误。无可挽回。从开始的那一刻起，就无可挽回。就像是终于找到了答案，又或者他已经放弃了追寻那难以解释的答案，黑衣的男人，似乎是自那个时候开始，第一次，也是最后一次的，笑的那般泰然。“理由很简单，只因为您是王，是王的儿子。而他，又憎恨爱上您的自己……更憎恨那些在他要忘记所有的时候，才又将他奉为王的国民……子规他……或许比您，或者是我，还要可悲……”

    “……为什么，你要等到现在才告诉我？十年，那么我这十年的恨，十年的嫉妒和不解，又算什么？！”不知名的泪水在眼里回旋，却终不能理解那其中的意义。

    他们一同长大，一同度过所有，尽管过程不同。可当嫉妒与爱恋结合，总分不清真实。看着他这一生的王者，黑衣的男人仍旧缓缓陈述。“――――这就是我和他的约定，用十年的苦恼和内疚，换赎他曾经拥有过的无忧和快乐。这也算是对于攻陷他的国的您和我的……报复代价！”

    “子规……”泪，在这个已经十年不曾伤悲的王者的眼中滚落，无可抑制的。

    男人举步，就在离他的王数步之遥停下了脚步。可他却抽出了悬在腰间的宝剑。寒光点点，如男人的心。“陛下，我是帮凶，在攻陷摩耶国的时候我就曾说过。‘您并不了解……我的不败之名，在踏入那片土地的那一刻起，就已败了！败的彻底，败的无法扭转！’子规想要做的，以及今天我所要做的！”亦坚强，亦不可捉摸。

    孤鸿讶异的看着眼前这个熟识了二十几年的挚友，即使他背叛了自己如何的深，即使自己如何恨他，他都不曾想要去杀他。所以他反问：“你想……杀了我吗？！”

    他笑，就仿佛时光回转到他们的曾经初见。两个幼稚的孩童，不是以太子与臣之子的身份，就只是那两个还不懂得人情世故的轻稚孩子。“不――――就这一点来，子规比任何人都了解您和我，他知道，我不可能弑君……所以，即使我今日举兵，也不过是个形式――――”沧海说着，将那冰冷的长剑横在了自己的脖子上，高声大喝：“今日沧海一人逆天而行，护国军为护圣驾，将其就地正法！”

    “？沧海，你想做什么？难道……不！住手！沧海――――”皇帝焦急的制止，已然不及。就像那时一样，明明只近在咫尺，他却无力挽救自己的好友。

    黑色的将军，第一次倒下，却也是他一生的终点。胸前的白云在一瞬间染红，诡异动人。英气的脸孔，在这十年来，第一次将那笑容停止。仿佛那一刻，只有他能看的到，在他的眼前，那一抹娇红的舞姿……

    已不再年轻的皇帝流干了泪水，跪坐在好友的身边，痴痴而问：

    “………这就是你想要的吗……这就是你想要的吗？子规……”

    

    据罗挲国史记记载，孤鸿国主二十年祭天大典当日。曾立下无数战功之护国将军沧海为在奸细暗杀国主之时因挺身护驾，以身殉国。国主为感激其忠诚，特赦其家属黄金万两，绸缎千匹，良田万亩。追“永德公”之号。

    次月一夜，在罗挲过国主寝宫，只留有孤鸿皇帝诏书一封。将皇位传於幼子，并告诫国发中从此废除他国王子作为人质一条，从此渺无音讯。

    在众臣及王侯的辅佐下，幼弟登基，此后大有作为。罗挲国国土强盛，永宰百年。

    

    

    结。游人忆。故人梦

    数年后，浮世间总有流传，远在西域国度，游人迷踪，却在一世外桃源般之地经隐居在那里的人指点归路。

    据人言，那是三个年轻男子，相貌上好，气语非凡。虽不告知其名，却只让人记得此三人的衣着。

    一人，喜穿白衣，金绣的龙腾仿飞龙呼之欲出。此人善琴，琴声起处聚波澜，万里江山锦绣河山！

    一人，喜穿黑衣，仿若黑染的天空下，孤高的云。此人吹萧，一曲孤烟常飞雁，波涛澎湃只在今朝；

    一人，喜穿红衣，大红的天空下开满了烈染的梅。此人擅舞，视野交集之处红花绽放，沁人的芳香。

    三人的合曲，无不感慨。绕梁不止，仿若废土重生，此世再无庸扰。

    此段佳话后被编辑成书，名为《南柯一梦》。

    ――――――――《南柯一梦》完

    
 


灰花 古韵.双子篇。南柯一梦 《南柯一梦》小结
章节字数：442 更新时间：09-09-24 17:39
    好像拖了很长的时间，这篇文总算是完结了。其实早就写出了大纲，就是懒得修改罢了。这篇文是专门为某艾写的，所以在用在另一用处的时候，还是感觉不错的。

    最初的时候，就是把一个故事背景设置成两个故事延续。可以是两者连贯性的，也可以说是单独性的。

    初读，或许会有人觉得两篇文是一样的。但若仔细琢磨，会发现两者是绝对独立的。

    人物，背景，以及时代走势都是一样的，相别的，只是过程和结局。

    双子篇的《南柯一梦》，以这个版本作了《故人梦》的剧本，由某泪组制作，但等到推出还要有些时日吧~~

    本想借这个机会为小艾祝贺生日的，所以决定把俺万年拉稿王的权利剥夺，在两天内完成另一篇故事《一梦南柯》。

    一样的人物，不一样的心理。一样的伤情，不一样的绝情。

    沉浸在我的文字中的，就只是悲哀的无法绽放的情花。那也是我所钟情的一种美……

    品《南柯一梦》，读《一梦南柯》…………

    各位喜欢我风格的，尽请期待……

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第一章 一梦南柯
章节字数：1673 更新时间：09-09-24 17:54
    一梦破时，一梦醒。百转千肠愁几何？

    曾为君王，却为君王。江山不再，帝王却常在！

    只为一梦，一梦南柯……

    

    焚鼎香飘，绕娆虚渺，辉煌画栋，雕梁别与，落尘依如昨。

    长寰之上，卧躺的是一袭红衣落梅的男子。墨发长垂，葱指托腮。微薄的看不出弧度的双唇，仿佛还染有昨日的残血。柳眉倾斜，长睫微拢，只是那眼，落寞的仿佛已没有了任何，不知有没有将窗外的景色收进眼底，几乎是不带一丝真实。男子的相貌极好，甚至会让人有一种女子的错觉。那样上好陶瓷般的肌肤，不着一丝杂质的面上，也同为他填上了一丝不食人间烟火的仙姿。

    院中老树新绿，花放蝶飞，起起莺莺柳絮飞染，晨光懒散。眺眼新绿成片，却在远墙之外。

    这样的四季变换在他眼中早已麻木。他以这样的姿态将这份麻木放在眼中，又不知是第几个时节了。就连他自己都不清楚，这样的麻木，对他来讲，究竟是恬静，还是悲哀……

    “陛下，祭台已经准备好了。”中规中矩的磁性声音，突然的打断了满园的静逸，却没有打断男子飞远的思绪。

    男子没有答话，甚至是没有一丝的动作。而身后的黑衣男人也就保持着那流水一般的眼，似一面镜子，仿佛是等待男子的回话，也仿佛只是单一的将男子的身影放在了他早已不知深度的眼中。

    又一只青鸟落在了院中树上，与前一只鸟儿鬓首嘶磨，悦唱凡人所不能懂的歌。

    “已经说过多少次了，不要再这么叫我了……”男子清雅的声音以一种不真实的弧度旋起，让人又一种如临仙境的错觉，却仿佛就只是他对自己的低语。

    “无论如何，您都是我的王。”黑衣的男人不改他的恭敬，即使在国破已经十年的现在，在已然成为别国将军的现在，他的王，从来都只是眼前这美丽的男子。

    峰回路转，在沉默之后，他却问身后的黑衣男人。“这是第几个年头了……”

    黑衣男人的眼，几乎是错觉般的低沉了下去，却在沉默过后，仍维持着他的轻柔与伤哀。“……已经十年了。”

    “十年？已经过了那么久了么？”

    “子规――――”

    当这几乎是梦呓的两个字出了黑衣男子的口时，他的眼，一同的纠疼，一同的低迷，也一同的无力。却最后只是把拳头握了苍白，也没能像从前那般把他抱在怀中，轻言的安慰。

    榻上的男子似乎是察觉到了，也似乎是没有察觉，他的眼，却仍向着枝头上越发欢快的鸟儿。“沧海，为什么你不再叫他的名字了？”

    “……臣不敢。”

    “……不敢？不敢……”男子低低的重复着身后男人的话，却在最后加重了他的哀伤，“我看你是不愿吧！”

    凄人何哀，哀人何凄？他本是他心目中永远的王，曾是万里疆土之君，可如今却落了只此片土的院落。此时，这个中规中矩，眼波似水的黑衣男人，早已心碎。

    而曾经的天子似乎也察觉到了男子的满心坎坷。却反而将他的语气又驳回到了那仙翁般的淡然。

    “那树，是我们一同种下的那株么？”

    随着那远去的目光，院落中只有哪一颗树比之其他更为茁壮，却也闲得孤单。张张干涩的口，黑衣男人却只答出了一个字。“――――是。”

    香炉之上的烟熏，随着突然步入的冷风又飘远了些，飘淡了些。曾经天子的唇，却在院中青鸟的惊飞之后，划过了一丝残忍的笑湾。

    起身，拂袖，与黑衣男子擦擦身的刹那，眼与言，盛满哀怨。

    “那就砍了吧！”

    一瞬间，黑衣男子的眼，仿佛失去了原有的没有距离感的焦距。仿佛又回到了那时，那个残忍的几乎是噩梦的记忆――――

    飞沙掩天，红染云端。血与火的狰狞，人性在脚下沦落，亡魂在天边哀号！千军马蹄之下，是扭曲的白骨。破裂的城墙之上，一席白衣却染成了落梅――――无情的王者，统治了新的天下！

    “芙蓉…………”

    梦境十年，却仍是梦。心中的奢望，在这屈辱的十年中从未去实现。看着迎飞在那新绿之上的雀鸟，黑衣男子最终还是别过了头去――――

    “南柯一梦，梦醒，南柯方知梦――――”

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第二章 十年梦忆
章节字数：2005 更新时间：09-09-24 18:00
    直到现在，他都还能清楚的记得，与他的初相见。

    那年，他们都还是孩子，却只是那一眼，就已定格了他此后的一生。确切的说，在他第一次认知到一个比他要小四岁的孩子是他未来的主人的时候，他甚至能预知到自己一生的悲哀。

    他依稀记得，那一年别国的春花开的特别芳烈，甚至掩埋了春天的视角。那一年，他十二岁，却拥有无人能及的美貌，有着美丽雀鸟的名字，子规。是堂堂西下摩耶国的二皇子，却是那腐败王朝所丢弃的一枚棋子。他的命运，只是被丝线牵扯的木偶，连反抗的权利都没有。随着盛大却悲哀的进贡的队伍，端坐红鸾之上的他，就只是一件物品，一件被自己的国、自己的父亲、自己的民扔掉的贡品！他的眼，就只是落寞，他的心，也只是冰冷。冰冷的心，却偏偏换上了大火红的衣，片片落梅，碎碎而开，如无形之物。如他早已不再稚嫩的心。

    身边，高头大马之上，端坐的是他唯一的依靠以及牵挂，那是小他两岁的童年挚友。有着很大气的名字，名沧海。明明是武家之后，聪明的他此后也必定大有作为，却偏偏为了自己，放弃了一切，自愿成为他的随从，陪同他远赴这一生的牢笼。因为阻止不了他的离开，就只能一生的守护。在离开国土的那个时刻起，他就换上了黑衣，如摩耶的夜空，却偏偏荡过苍白的云。

    从此，就只有他们两个人了。他所能依靠的，也就只有身边的这个人了。在这个即将囚禁他一生的国家内――――

    躲在远处长廊之后窥视西域小国进贡队伍的，是一身龙蟒加身的稚嫩孩童。却偏偏有着高傲的背景，高傲的眼。他，名孤鸿。年仅八岁，即已被立为这强盛的罗摩国的太子。他即将是他们的主子，这广大疆土的未来君储。一代人王！而此时他的眼却放在了那片火红之上。他的心，就已被端坐红鸾之上的十二岁男子夺了灵魂。

    初相遇，是幸福的。因为那时候他们都以为未来必定美好。没有过多的设想，没有做好任何准备的，迎接着一步步走近的未来。

    摩耶国的人质王子，王子的随从，以及他们一生的主子，罗摩国未来的储君。天与地与众的区别。

    即使如此，他们三人却是最好的朋友。

    不是君王，不是臣子，不是他国的人质。

    任时光流水，十年如一日。

    十年的时间，十年的变化，在他们中间，有改变了的，也有没有变的。

    因为是太子的童年挚友，子规得到了很好的待遇，没有人敢对他指手画脚，却只能让所有人都远远的垂涎他的美色。十年，他已经从那个十二岁的美童蜕变成一个倾国倾城的才子佳人。十年，他却仍旧喜穿红衣，一身火红染了不是冬日里的烈梅。一眸一笑，写满静逸，却夺人心魂。

    因为是太子的常年玩伴。十年，他平步青云，过人的学识和无人能及的武艺让所有人都对他刮目相看。十年，他从当年冷漠寡言的王子随从成长为一代将军，沙场陷阵，与武将对阵，他得名长胜。他喜穿画风的黑衣，一身白染浮风图腾，也正如他的名，他的长胜旗帜。

    十年，他文韬武略，熟读百书，计谋渊博远胜他人。当朝皇帝软弱病危，看着他国逐渐强大而不顾，却仍沉迷美酒、温柔香内。世人都说这个皇帝已生不过三年，当下一任皇帝登基之时，这个国家才会迎来真正的盛世。所以，他肩载所有的容光和希望，也得到所有的祝福和诅咒，是他的，谁都不能拥有。一朝孤鸿惊天，五湖皆朝拜。

    子规擅舞，视野交集之处红花绽放，沁人的芳香；沧海长萧，一曲孤烟常飞雁，波涛澎湃只在今朝；太子孤鸿琴声起处聚波澜，万里江山锦绣河山！

    三人的合曲，无不感慨。余音绕梁，仿若废土重生，世界明媚。

    那时，他们会曾一度的以为未来已经定格，会认为未来也必定平静无忧，却不曾想，那都只是梦中幻化，从不曾真实。

    西域摩耶光明重现，国事昌盛，铁马肥沃。当朝太子却在年初死于花病。老王膝下再无子嗣能继承大统。在重金锦缎上供之时，只盼换回离国十年的子规与得名长胜的将军。

    孤鸿不允，无奈掌控大权的却不是他。昏庸的父王看着进贡的黄金美女，甩手将子规相让。在他追问子规之时，却被沧海一句话点醒。

    “那是我们的国……”

    他以为他最了解子规，他也以为他知悉沧海的所有，可真正的真相，永远都是在他到来之后，才被知悉。

    的确，那是他们的国。回去，子规将是一国之王，万人膜拜。凭沧海的武艺学识必定戎马加身，成为他身边第一的将军。而在自己的国，即使他们身居人上，也不过是被囚禁的人质。任谁，都不会选择后者。

    子规，不是他的!沧海，也不会离子规而去。他深深的了解，沧海在他身边的角色。所以他才不能容忍――――他们俩人一同的离开！

    所以，那一夜，他支开了沧海，借着三分酒气，走进了子规的楼阁――――

    满幕娇梅，在金绣的龙腾下开落……

    他要的，谁都不能拥有！哪怕他即将伤害是，是他最珍惜的两个人，他最好的两个朋友――――

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第三章 十年抉择
章节字数：2237 更新时间：09-09-24 18:26
    落红梅。子规泪

    满树娇梅，在狂野的风中飘碎。无可挣扎的，却偏偏透着沁人的芳华。

    那一刻，他几乎不能控制自己的悲伤，眼泪在那平日里那个尽管倔强却温柔的男人撕碎他大红的衣的一刻起，便已断线。绝望的眼神，疯狂的举动，又让他意识到，他毕竟只是一件物品，这一生，都是属于他的……

    小他四岁的男人，不会因他的企求、他的眼泪而停止疯狂的爱抚。一次又一次，他要的彻底！哪还有往日里的温存？纤弱的他几乎要窒息，不光是因为那异样的他所从没见到过的眼神，而是因为他在那一刻觉得自己的软弱自己的无可奈何！

    他并不是不爱他，他也知道他爱自己，可在自己最要好的两个朋友中，如果自己选了他，那么沧海呢？他怎对的起为他而牺牲了一切的沧海？

    月光无情的依旧依依陨落，不懂得迁就人情事故。人心的荒凉，另一颗人心也依旧不懂得为此惋惜。

    就在此时，紧闭的阁门被一身黑衣的男人粗暴的撞开。维持了十年平静的脸孔却在看到床塌上表情各异的两人那一刻而变的狰狞。

    孤鸿冷笑，却不知为讽刺何人。“来迟了呢，沧海！”

    男人的眼，早已冲血；男人的手，却按在了腰悬的长剑上。却在看着那一片落梅之时终于爆发。“孤鸿，你怎敢？你怎可以？！？”森寒的剑，直指他的好友！可他的剑，却在离孤鸿脖颈半寸前停下。因为让他彻底冷静的、不是因为他的不忍心，而是扑在他怀中的子规！

    看着子规的泪，孤鸿的决绝，沧海心碎。

    看着子规的泪，看着沧海的愤怒怜惜，孤鸿却冷冷的扔下了更冷了他们心的话：“子规，我不允许你离开，也不允许沧海离开！哪怕是借你们的手――――灭了摩耶！”

    两个他最要好的朋友，两个是一直守护在他身边的朋友，却在最后离别的一夜，他不得不做出抉择！

    所以，在那一刻，他只感觉到了憎恨和绝望!无可抑制的。

    他甚至在后来的十年中也不能分清，他究竟是恨他多，还是爱他多。又或者，他在他们两个人中，最爱的是谁。只是，在那一刻他便已清楚，这段情，是他永远也解不开的结！

    摩耶，他的国。却早在十年前他离开的那一刻开始，便再没有留恋。即使再没了感情。虽然他也曾恨过，也曾怨过，但也没有憎恨到要去毁灭的程度。但孤鸿是残忍而聪明的，他知道沧海的情，子规的顾虑，所以，他也在做出抉择。

    在他们两人中的――――制胜的抉择！

    “千日结”！当孤鸿将两只精雕细刻的小瓷瓶放在他们的面前的时候，他们清晰的听到了某种东西沦陷的声音。在某些抉择面前，即使再大的牺牲，也都是必然的。他们三人清楚的知道这点。

    所以当子规与沧海喝下了那所谓的“千日结”的慢性剧毒的时候，结果便已即定！

    何等残忍！

    或许，在后来的某些时候，他们也曾想过，要阻止他们的离开，并不是只有这个残忍的办法，但也就是因为这样，才能达到他的目的。才会有最后的结局……

    何等悲哀……

    可也许只是因为那时候的他们都还太年轻，太过血气方刚，以至于所作出的事情，都太过极端。哪怕不顾后果，哪怕两败俱伤，哪怕永远的失去……

    子规与沧海离开的那一天，孤鸿甚至都没有去送行，但他却清楚的知道，在不久的将来，在不出千日的某一天，他们――――就会再见！哪怕是那个已经被设定好的残忍结局！

    自己得不到的，谁都不能拥有！他罗摩国未来的皇帝就是这样的一个人！而沧海和子规，毅然！

    只是与十年前一样，他站在远处，看着龙撵上那一身火红，身着他国王储的盛装绝色画卷，看和他身边的黑衣将军，那还是他所熟识了十年的好友吗？娇梅仍就绽放，却已是他国之风。浮云依旧苍白，却飘向了更远的凄凉……孤鸿也已不是十年前那满怀倾慕的孩童，如今的他，已经是野心满满，义气蓬勃的明日之君！沧海已不是那个心思单纯的少年，他将是摩耶国内掌管百万兵权的至上将军！子规已不是那个心思已死的人质王子，与十年前不同，这次，他不是以人质之身被囚禁于他国，而是以君王的身份离开，回归他的国度。他将受万人膜拜，他将娶西域国内最美的女子为后，他将是敌国的王！却不得不作出更悲惨的抉择！

    城墙之上，只有他一个人的身影。在此之前，他从不曾想过，他们三人会走到今天的地步。他仍想沧海长萧，孤鸿抚琴，子规落梅舞！只是看着他们已然离去的背影……孤单的别离。

    未来，他们三人所约定了的未来，只有残忍！

    ××

    不出三月，子规正式登基为西域的王！与那绝美的女子蹬坐龙鸾之上，风光，权利，财富！他拥有了从不曾奢望的所有！他已不再是那只会为人而舞的子规，他却是身着红袍拥有一切的西域之王！沧海，背离十年的国，他却只用了三个月，成为了护国将军，成为摩耶武将第一人！

    同样的只是三个月，由孤鸿的兵权和众多官员的协助下，孤鸿逼的前王喧写诏书，昭告天下：老王病弱，王权将交由太子孤鸿而退居深宫。从此，太子封王。孤鸿真正成为万里疆土的无上人王，所有疆域，人民，财富以及权利都归他所有！真可谓一朝孤鸿惊天，五湖皆朝拜。

    只是，即使他拥有所有，拥有了一切，却惟独在心底为那唯一执着！

    ――――他要在国事刚刚安定的现在，刚刚登基为王的现在，举兵攻打西域！

    他想要的，谁都不能拥有！哪怕生灵涂炭，哪怕血染天边！即使两败俱伤，即使永远失去！

    他要夺回，那原本属于他的那一片娇梅！

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第四章 国度破灭
章节字数：1850 更新时间：09-09-24 18:58
    所有的战争都是残忍的，而战争这种东西本就是为了贯彻自己的思想而存在。有人为名，有人为利，有人为执着！哪怕那在他人的眼里是可笑的，是他人所不理解或深遭怨恨的也一样。

    青山绿水，绵延白云，雀鸟齐鸣，夕染天边。小径通幽，林野炊烟，肥马牛羊，牧人高歌。原野的翠，盎然的生，画中的画，梦中的梦……所谓世外桃源所描写的就是那原始西域的美景与独特。那是令人钦羡的美丽国度，那是梦中的画，那是诗篇中的朝阳，那是――――此时焦土三个月前的景色！

    只因为他孤鸿的一念，竟让那美丽富饶的乐园一夜之间变成了寸寸焦土。生灵涂炭，树毁溪干，血流成河！那已不是往日的桃源乡，那是血与火的战场残骸!

    征讨一个国家的战争，并没有想象中的持续了那么久，更没有想象中那么激烈残忍。他国皇帝统领百万精锐大军亲征。一路所过城池如不存在的泥土纸胡，所有要塞战阵也都被了若执掌，不出三个月，罗挲国军竟已兵临摩耶国最后的城池之下。对于数十万国民的国度而言，已是最后期限！

    整片的翠绿被火焰化为废土，渊源的流水被鲜血染红，无数的翠草芳花却被尸骨掩埋，数十万的百姓的尸体被任意践踏，被蹂躏，没有半点反抗的权利。

    曾经的西域，是那样美丽的国度，就如同那个红衣的男子曾微笑着回忆时所对他们所说过的美。在年轻的皇帝第一次踏足这片美丽的土地之时，却为了见证这片美丽的结束与不可改变的开始！

    现在的西域，已然轮为了人间地狱！没有花开，没有鸟鸣，有的只是烈火的焚烧与失去了所有的未亡人的哀号……与悲凉！

    手握屠刀的百万屠夫们就站在城墙之下，他们的脸，他们的眼，染满狰狞，却全然不知这场战争的真正面目与悲哀。城墙之上，是眼中满载无可奈何的今日最后的王与他身染罪恶的黑衣将军！他们的身后，是已然没了声息的还没有倒下的妇孺残兵，不过三千尔尔。

    三十万的大军对三千疲惫的士兵，在一道已经半碎了的城墙两侧分割，这已不是战争，而是一场早已注定了结局的闹剧。即残忍，又无法让人反驳！

    血色的浓腥在炙热的空气里翻转，浓重的昏红在失了色的地面上辗转泥泞，远处的地平线被陌生骇人的焦土覆盖，往日那辉煌的百年古堡，今日已是终结！一线朝阳，却是灭的开始！

    已经再没有希望的一双双眼眸只沉沦在赴死的憎恨里，西域人的坚强与骄傲却在最后的一刻终难维持。他们不理解，也不会理解，为何，他们的王，全然不去反抗，甚至要亲眼看着自己的国的灭亡！

    延缓的寂静不是战争的结束，只是稍作停息。没有理性的屠宰却只缘于三个男人的执着与誓言。尽管那也是一场不可反抗的闹剧，可是知道这一切真相的，又有几人？

    是三人？是两人？还是一人？……又或者一个都没有？又或者，他们知道的是不同的“真相”？！

    一袭白衣的王者端坐战马之上，他的身后，是随他征讨而来的百万大军。红衣王者与一身黑衣的将军低头俯视着城墙之下压境敌军。两方互视，心态百转，却终是带着各自的伤悲。

    已经化作了焦土的这遥远国度固然不是那白衣王者想要的，可他却明确的知道，即使毁了这所有，即使他深知道他这么做的结果，他们也终再不能再回到曾经……他会憎恨他吧，他们都会憎恨他吧！甚至比自己的憎恨更深。

    已然破灭了的国家，化作飞灰的百万亡灵，在那位不败将军的眼中，却是他生平第一次的败！败的彻底，败的无法扭转。自己或者是深遭憎恨的吧，但即使这世界上所有的人都在憎恨他这个帮凶，却也不及他对自己的憎恨来的强烈与浓重！

    憔悴的容颜，伤悲的色彩，早已不见的微笑，他仍是他，他已不再是他。与数月前离别的他一样的娇艳决绝。他的唇，仍是红艳，他的眼，却满是伤悲。红艳似血，伤悲如末日！因为他招引的只是诅咒，指引的却是灭亡！

    一身的红衣仿佛未染过半点的尘埃，又或者正是由于这血染了的国度，血染了的色泽才是衬托他的美的终极咒语。甚至是在这最后的黎明，也都没有人能够发现，他的美，背后隐藏着多少冷酷，深扎着多少憎恨！

    身边，黑衣的男人仍旧坚强，但他眼中的憎恨与决绝，他怎能不知？他的憎恨，是对谁的？是对那逼迫并到灭他的国家的童年故有？还是对自己这个帮凶的？或是对他自己的？

    仿佛他低头俯视的，不是侵占破坏他领土的凶手，不是最后的胜利者。仿佛，那些杀他子民、灭他国度的，都只是他的帮凶。因为一切的祸端，都是他……

    他！一国之主，却只为了一个人的性命，亲手毁灭了一个国家！

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第五章 破碎残花
章节字数：2583 更新时间：09-09-24 19:36
    残毁的城骸，跃跃的火焰，尸体发出的焦灼味，扑飞满天死一样的乌鸦；千军铁戈，金枪银刀，覆盖着干涸的血液，无可挽回的局面；断垣残瓦，美丽的国家转瞬成为了焦土；疯狂了的从来都不是战争，而是人心！

    那一刻，他的眼睛里衔满了各色的感情――――有憎恨，有伤悲，也有绝望。甚至在那一刻经所有的情感关注那本就不堪的心中，几乎崩溃……

    但是他却没有！

    他的脑，恰恰的比任何的时候都要清醒！

    现在即将灭的是他的国，而这广大焦土上的无数残骸――――却正是他欲望的陪葬品！

    本应该是恨孤鸿的，在他站在这已然破裂了的城墙之下起，他在漫长的这三个月的战争起；在他的国放下了第一个火种起；在杀了他第一个子民起；在他举兵的那一刻起……甚至他逼迫自己两人喝下那瓶毒药起――――

    他也本该是愧对沧海的，在他舍弃一切陪同自己远赴他国，在他不求回报守护在自己身边时，在他牺牲他平和的秉性拿起敌国的护城刀起，以及现在为了自己而承担一个卖国贼起――――

    可是他现在却只是迷茫，对于沧海的愧疚，以及对自己的憎恨！

    所以他现在所能做的，就是为了一个肯为他付出一切男人，亲手断送自己的国家！

    可这罪却偏偏不是他一个人的，他知道，无论如何，沧海都会与他一起承受，可他却没能给予任何回报――――他已没了那资格……

    这个世界上本就没有等价值的牺牲，大家都是自欺欺人的为了自己。那不是自私，只是本性！

    远天边，最后的朝阳升起，却偏偏带上了讽刺的绝美。从前的很多时候，他都没能发觉，原来故土的朝阳竟是如此凄悲……带着所有的无可挽回！

    寸寸的焦土，片片残骸，跃动的火焰，泯灭的亡魂……

    最后，他还是笑了……

    他的唇边，装载着一种他们谁都不曾见到过的弧度，就仿佛，这美丽国家的破灭，此时站在他身边敌对的两个痛心的男人，才是他所想见到的一般……

    他，真的是子规吗？他真的还是那个他们所熟识了十年的子规吗？如果是！那么又是什么将他改变的如此彻底？！

    孤鸿皱眉，可转瞬那扭曲的火焰占据了他的眼角，他狰狞的笑，即使城门已经打开的现在，他所要做的，却仍是――――屠城！

    既然他已经破坏了他们中间的某种东西，就要破坏的彻底，让他们连后退的地方都没有！

    城门，是本应拼死保护国家的护国将军打开的，就连敌军的一路进犯，所过之处的城池布阵都是他密信告知的一样。即使背负百万亡魂，即使背负所有骂名，他要换回的，只是他王的性命相悬的那一瓶解药！

    何其哀哉……

    他并不是不理解，他知道他们相爱。这爱却因为他的阻碍而被他们亲手破坏！他也并不是不知道，即使他如今一死了之，也只能换得他王的以命相随……他们之间的牵绊，太过的复杂，也太过的纠结，即使倾覆这一切，也终难理清。无论如何，结局已定！

    他爱他，可他却没有勇气逾越君臣的边界，没有办法摆脱自己的罪责，现在的他，连身染那一抹娇红都办不到！也因为这爱太深，也因为他不能最终的拥有这份爱情，所以他宁可自己一人背负所有痛苦而选择了今天的局面。即使他拥有了他全部的悔恨也好，只要他的王、能再幸福一点点就好……

    悲者、悲情，自悲……

    “沧海，你可以恨我，你可会恨到要杀了我？”即使到了此时，他孤鸿的目光仍是残冷，却放在了黑衣男人的身上。

    即使不想看，即使不想听，即使不愿去忏悔，可现在城墙之上的，就只剩了他与他的王，与王妃。他们已是阶下囚！这摩耶最后的血。

    而黑衣的男人，甚至都没能却拉开腰间的宝刀，没能在眼中装满仇恨和愤怒，只是自嘲的笑：“孤鸿，若杀了你，这一切就能挽回吗？若一早就杀了你，这一切就可以不用发生吗？”故意的不去注意身边白衣男人如刀的嫉恨目光。他抬手抹去了红衣帝王悲伤的泪，“若真的可以，我到宁愿不要与你相见！”

    原来，若不能阻止这一切的发生，他到宁可不相见。

    这就是沧海，这个曾经是他最要好的朋友的男人。可既已走到了这步，哪还容许他们后悔？！

    他仍旧笑，却是百般的虚幻飘渺。他走到了那美丽的红衣女子面前，低头看着他微微隆起的小腹，“芙蓉？你是子规的妻吗？”西域第一美女果然名不虚传，即使她已因战争失去了原本的风采，却也绝不是一般宫圭比的了的姿色盎然。

    但此时女子却怕了，她亲眼见证了这个王者的残酷，亲眼看着自己国的灭亡。西域人不怕死，她却害怕失去她的孩子，他们的孩子！眼波流转，她望向了她的王，却也看见了他眼底的挣扎。“请、不要伤害我，我的肚子里有我夫的子……”

    “不要！”几乎是异口同声的，子规与沧海喊到。可那无形的声音又怎能追赶的上那有形的尖刀！

    白衣王者的刀，甚至没有半点的犹豫，刹那间已捅进了身前女子的肚腹。鲜红的血液，已它极其诡异的弧度飞洒在炙热的空气中，无可挽救的凄美！女子颤抖着，一点点的滑落，可她的眼，却没有离开她的王半分。她爱他，尽管离别了十年，尽管只有这短短的十个月的重逢，她都是幸福的。她爱他，也固然了解他。她用着悲伤的眼，怜悯的看着她的王，她的夫！那里面清澈的没有半点憎恨和不解，仿佛她早已了解，这一切的一切。

    只是令她伤心的是，她仍未能让自己的子落地，便要接受死去的命运！摩耶，从此就真的已经灭了……

    “孤鸿！你、你怎可杀了子规的孩子？！”黑衣将军的刀终于出窍，却还没来得及扑向那染血的王者，就已被戒备在两侧的兵将拿下。

    子规踉跄着脚步，他的泪已断绝，抱起自己从没有爱过的女人，却满是心碎。

    最后，他却连这仅有的生命的没能挽回……但对于早就没了生存权利的生命来说，不确切的未来，还不如不要拥有还来的幸福……

    男人，往往因为自己的执念而变的残忍，却也因为那执念而愚钝。他们往往用着伤害自己、伤害他人的方法来伤害所有。所以有时候，男人也是可悲的……

    美丽的女子香消陨落，伤口上的鲜血也片片流失。她的怨，终没有被过多的人记忆，就已化作的片片残骸……

    她曾那样说““王……请、不要……死……”

    西域摩耶国，因为两个男人的自私，两个男人的执着，两个男人的爱恨――――就此毁灭！

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第六章 倾覆天下
章节字数：2265 更新时间：09-09-24 19:45
    这个世上根本就没有等价的得到和付出。往往最宝贵的东西，也要付出最沉重的代价，这是不争的――――因果！

    男人，有时候是残忍的，却也是愚钝的。他们往往用着伤害自己、伤害他人的方法来伤害所有。所以有时候，男人也是可悲的……

    美丽的红色王者傻了般的站在血与火的城墙之上，早已被泪水遮掩了焦距的眼却降至在染了自己脚下的美丽女子身上。

    尽管他了解这个女子知道自己并非爱她才娶她，他也知道自己除了荣华富贵给不了她其他的东西，却始终没能料及她的荣华，她的幸福竟来的如此短暂。

    他也曾料想过，孤鸿不会允许他的孩子的存在，却没想到他的一切竟被抹消的如此的彻底！

    连那可怜的女子，甚至是自己的国，自己最珍惜的两个朋友……

    在那年轻的王者眼中不过是如此不值得一提的东西。连被他放入眼中都做不到……

    风声烈起，席卷了火焰，炙热的空气在耳边流动；不再呻吟的生命如碎散的火星在四处被这狂风卷灭不留一丝痕迹；断瓦残垣，还在呻吟的就只剩了那残忍犹存的火焰……

    无可挽回！

    身边黑衣的男人曾经是那般坚强，那般强悍，却在此时被数名敌国的“故友”押解在地！连抬头都难。在此之前，他从不曾败！在此一役，他却败的彻底，连最低的自尊都不能保留！为了保证他唯一的王，他亲手断送了自己的国家！

    在那美丽的王妃被孤鸿斩于刀下的那刻，他的愤怒才开始决堤，流泪的不是他的眼，流血的却是他的心！

    何其残忍!

    他连他所爱的男人的儿子都保不住。尽管他们都知道那个还未出生的孩子并没有存在的价值……

    或许某些事情就是因为注定残忍，所以发生的才理所当然。

    白衣王者站在昔日的两个挚友面前，虽说心态百转，却终究没能表露任何。他所能作的，就只是把一张属于王者的面庞摆放在了他们的眼前，带着他所有的憎恨，和被隐藏的完好的愧疚！

    手中的尖刀，带着他所爱的男人的妻子的鲜血，还犹自滴溅于地，画开狭隘的红莲；身上的白衣被飞起的血液画上了凄美的烈梅，龙腾翔宇，却染满了别国的离恨！

    那也是命运！

    三个人的命运，不是十年前的开始，而是今天的终结！

    以及未来的悲哀……

    看着脚下的寸寸焦土，看着黑衣男人不甘而憎恨的泪水，看着围城士兵已经胜利却仍肆意践踏自己的黎民之躯，看着面前仍旧不为所动的凶手――――他笑了。

    本该哭，本该恨，本该歇斯底里的发泄他所有的红衣王者――――却笑了……

    带着彻底的绝望，带着彻底的恨，带着彻底的空虚，带着……他空洞的心――――

    但或许，又什么都没有了……

    子规似是无意识的迈开脚步，走向那早已面目全非的白衣王者，美丽的脸孔在这场绝望的战争中更加的妩媚，却也迷离。最奢侈的笑容却丝毫没有在他的脸孔上退散，带着他所有的绝望！

    他伸出手，苍白的手指骨骼分明，圆滑的手指却如一双双尖刀般无半点阻碍的割开了自己胸前的肌肤――――血，没有半点不舍的脱离了他更加淡薄的胸膛，在他大红的衣上碎落，却立刻了无痕。

    子规的这一举动着实让孤鸿和沧海没有预料的到，却也着实的让两个男人瞬间停止了思考。

    但子规的动作却没有任何的停顿，脚步依旧，迈向那陌生的敌国的王，甚至没有一个士兵加以阻止！他的唇边依旧停摆着最美的笑容，却让他面前的所有人入赘冰窟！他的眼仍是空洞，却让所深爱他的两个男人心如刀割！

    “子规，你在做什么？还不住手！”沧海被敌人制止了动作，挣脱着，咆哮着，他想去阻止他犯傻的行为，却终没能奔上前去。

    而孤鸿，难得的皱起了眉头，却压抑了所有的心痛。“子规……”

    沧海嘶吼的声音充耳不闻，孤鸿压抑的心痛视而不见！鲜血、顺着苍白的手指滑落，胸前的伤口却越加深重。“孤鸿，你想要什么？这个国家？还是你的威信？或者是这副皮囊？”

    孤鸿扬起双手铁钳一般抓住了子规还沾满颤抖的手腕，“我叫你住手！”最后，却仍是咆哮着，嘶吼的命令着！

    子规抬起头，看着王者愤怒的脸孔，泪水悠然滑落，所有的痛苦抨击着他本就不堪的心。却继续着他绝望且残忍的话语。“你还要得到什么？所有的一切都是你的了……你为什么不杀了我？”

    男人暗暗的咬紧牙关，面上，仍是王者的无情。抬眼，看着远处被制服在地却满眼愤恨欲要杀人的黑衣男人，他却残忍的笑过。“子规，我不允许你死，如果你死，我便杀了沧海……”

    恨，太深，而无法形容。悔，在他们做出为彼此牺牲一切的决定的那刻起，便没了退路。绝望，却比那一切都来的强大，无边无际！

    泪水，挣脱了子规愤恨的眼，却无法挣脱的他绝望。“孤鸿，我恨你！永远都不会原谅你！永远――――”

    当孤鸿抱起失去意识的子规走到沧海面前的时候，黑色的男人已平静了下来。因为他知道，即使自己有再多能杀的了眼前男人的机会，他也都不会下手。

    居高临下，孤鸿看着这个彻底惨败的男人，却敬爱那个怀里的人抱了更紧。“沧海，现在的你有多恨我？甚至杀我多少次都不能弥补你的憎恨？可你也知道，我不能没有子规……即使倾覆这天下！”

    不是他会念在他们的十年情谊上，他不忍下手！而是不能！因为他清楚的知道，若这男人一死，他的王，也必不能逃脱。而他从此……从这更早之前所存在的唯一目的，就只剩了保护他的王――――

    所以，从一开始，他就把自己出卖给了恶魔――――

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第七章 一梦方醒
章节字数：1823 更新时间：09-09-24 19:53
    人，为追寻执念而生，也终会因那执念而死……

    这是命运！

    据罗挲国史记记载，公元375年，先帝病危，传位於太子孤鸿。孤鸿帝十八岁登基。号袁鸿。

    袁鸿元年五月，孤鸿帝领兵百万西下亲征摩耶国，仅用三月数余，灭西域小国摩耶。招降护国将军李沧海，虏获当朝君王夏子规。而摩耶城内百姓则无一生还。史称此一战役乃是铁血皇帝孤鸿帝冷血亲政的开始。

    此边远小国再无异心，国势强盛，永宰百年。

    ××

    现如今。

    辉煌的皇宫内地，却坐落着一处与其他建筑都截然不符的宫圭。那已经存在了二十年的庭院，或者，就只是存在了十年的囚笼。

    这里曾是十年前的子规阁，今日的无归居。

    焚鼎香飘，绕娆虚渺，辉煌画栋，雕梁别与，落尘却如昨。

    十年，很多东西都可以改变，十年，也有很多东西，无法改变。

    把仇恨覆盖在爱情之上，在一开始就没有了归途。悔意与执着参杂，才铸造了今日的无可更改之局面。

    已经不再青涩的男子与那时一样，依旧喜穿一身红衣，虬辄有力的枝干上开染了点点白梅，仿佛昨日的残雪，曾经失去的残血。虽已国不再，虽已王不是，却仍如当初的尊贵显然。可如今，这男人只是这最强盛帝国的一名俘虏。

    他以一种淡雅的姿势卧躺在长鸾之上。墨发长垂，葱指托腮。微薄的看不出弧度的双唇，仿佛还留有昨日的残血。斜眉入鬓，长睫微斜，只是那眼，空旷的仿佛没有灌注任何，不知有没有将窗外的景色收进眼底，几乎是不带一丝真实。

    男子的相貌极好，那样上好陶瓷般的肌肤，很难让人察觉他的真正年龄。淡雅的神色，无杂质的眼神，也同为他填上了一丝不食人间烟火的仙姿。

    院中老树新绿，花枝招展，蝶翅迎飞，起起莺莺柳絮飞染，晨光微暖。眺眼新绿成片，却远在高墙之外。

    “子规，陛下吩咐，祭国大典已经准备好了，请你移驾。”中规中矩的冰冷声音，突然的打断了满园的静逸，也一同打断了男子放飞的思绪。

    子规并没有回头，只是眼中的落寞又加重了一分。“这是第几个年头了……”缓缓，男子清雅的声音以一种不真实的弧度旋起，仿佛是自问，也仿佛是问身后的黑衣男人。

    沧海的眼，几乎是错觉般的低沉了下去，却在沉默过后，尽量维持着他的冰冷。“……已经十年了。”

    “十年？十年……已经那么久了吗？”

    沧海不答，做着与刚刚相同的冰冷。

    “芙蓉……”

    当这几乎是梦呓的两个字出了子规的口时，沧海的眼，一同的纠疼，一同的憎恨，也一同的无力。却最后只是把拳头握了苍白，就连那份懊悔也也没能像从前那般鲜明。

    榻上的男子似乎是察觉到了，却放任那份痛苦不做流连，他的眼，仍望向枝头上越发欢快的鸟儿。“沧海，你可否还在恨我？”

    痛苦瞬间染尽了沧海冰薄的眼，就连他枉自坚强的声音也一同颤抖。“子规……我们说好了的，绝不后悔！”

    “……悔？我们可有悔的资格？！”泪，悠然而落，再不隐瞒。所有的不甘，所有的愤恨，在一刹那崩溃。

    曾经的悔恨，从不因时间的变化而搁浅。伤痕不在他们的表面，而在心中。一但扎根，就如同诅咒一样永远无法根除。人世之所以残忍，是因为人――――无法回天！

    许久，待泪水脱落，红衣男子又说：“那树，是我们一同种下的那株么？”

    沧海顺着子规的眼神望去，院落中，似乎只有那一棵老树妖比其它的更高更茁壮，却也更孤单。缓缓，他却只说出了一个子。“是。”

    香炉之上的烟熏，随着突然步入的冷风又飘远了些，飘淡了些，曾经天子的唇，却在院中青鸟的惊飞之后，划过了一丝残忍的笑湾。

    起身，拂袖，与黑衣男子擦擦身的刹那，眼与言，盛满决绝。

    “那就砍了吧！”

    一瞬间，黑衣男子的眼，仿佛失去了原有的冰封般的焦距。仿佛又回到了那时，那个残忍的几乎是噩梦的曾经――――

    飞沙扬天，红染云端。血与火的狰狞，人性在脚下沦落，亡魂在天边哀号！千军马蹄之下，是扭曲的森森白骨。破裂的城墙之上，新任的天子――――在血与火的火焰中站立……

    “子规……”

    梦境十年，却仍是梦。心中的悔恨，也从未在这十年中有任何改变。看着迎飞在那新绿之上的雀鸟，黑衣男子最终还是别过了头去――

    

    “南柯一梦，梦醒，南柯方知梦――――”

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 第八章 结。痴人寻
章节字数：4479 更新时间：09-10-14 18:03
    罗挲国的祭天大典是在国内最雄伟高大的一座山峰上，这一天，也是罗挲过内最热闹的一天。所有百姓龙腾乐舞，高红彩挂，新衣盛装，满面带笑，直比过节还要热闹些许。举国臣子随皇帝一同上山，举行维持三日的祭天礼。可在这满山文臣武将以及少数士兵还沉浸在这庄严的时刻中时，也恰恰就是十年前那场悲剧的延续。

    孤鸿帝的残忍并不只是他的铁血战争之名，每战败一个国家，他都会让那个国家彻底的灭亡，却在每年里他们灭亡的当天，为他们吊唁。就像是最后的愚弄。子规的国，是第一个，也是唯一一个还有本国国王亲自吊唁的国家。也正是祭天大典的这个日子。

    别国的庆，如今的奢华盛世，却将自己的故国掩埋在血与土的尘埃中。十年的离恨，如今已到了极致，如果那场悲剧在十年前不曾落幕，那么今日就必要将它终结！

    昔日的红衣王者站在自己国的祭台之前，妙美的眉眼装不下眼前这奢华的江山，他的眼，只看向了他憎恨了十年的这个王。“孤鸿，因为我一直在寻找，寻找我不再恨你的方法……”身边，不是只属于他一人的黑衣将军。他的将军，站在了那至高的王者背后，他手中的剑，却落在了那故友的肩头。

    十年，他们有太多的机会动手，却唯独选择了今日。

    只是白衣的王者，仍旧维持他的泰然，仿佛这所发生的一切，都不足以动摇他。或者该说，他早该料到如此。

    “子规、沧海，没想到我等你这天，竟用了十年。”他嘴角衔笑，却有数不尽的悲戚。他又问子规：“那你可有找到？”

    “我用十年的时间，想去回答我的自问，可却没有人对此作答。这让我迷惑。”

    孤鸿冷笑，“迷惑什么？迷惑我不曾再抱你，不再与你二人抚萧弄琴，迷惑的……还是你们自己当初的决定？！”

    或许到了此时，他们才会猛然发觉，他们的时光已经走过了太远。二十年前那还稚幼的三个孩童早已随了那段还不及记忆的短暂十年匆匆别离。而经由三人一手造成的十年的不解和怨愤也在漫长的十年中变淡或更加深刻而无法形容。

    他们都变了，他们都曾主宰过自己的命运，却发现没有一个人是真正的胜利者。那是残忍！

    泪，甚至没能涌上眼眶便已蒸发了完全，或许他不是变的坚强了，而是从一开始就是残忍。

    毕竟，他只为了一个人，亲手悔了一个国家！

    远山的风，像有生命般袭来，仿佛带着一段不为人知的悲伤。却温柔而不流连的抚乱了红衣男子的发，红衣男子的衣……“十年，我的国灭十年；我妻儿枉死十年；我与沧海隔阂十年；我恨你十年……”以及红衣男子的哀戚……

    孤鸿斜眉微皱，隐约有不好的感觉。急问：“子规，你们到底想做什么？”

    随着那不堪的思绪，沧海的眼却望向了他遥远的王。他的面庞依旧清晰，他的红衣依旧娇艳，只是他受伤的灵魂该何去何从？

    见他笑，百媚横生，如最遥远的那份残酷。“孤鸿，该结束了，我与沧海，已经没有可以挽留的执着了……”

    “你到底在说什么？”孤鸿欲上前质问，却被沧海冰冷的长剑揽在了脖颈，一丝红线自剑刃滑落，可沧海终没有割下此生最恨之人的头颅。周围臣将这才松了口气。

    他是不忍。或者更是种残忍。

    沧海重重的叹气，却最终放下了他留在人前的那份冰冷。“孤鸿，够了！一切都够了！该是放下的时候了！”他退步，手中孤鸿亲赠的宝剑伧踉落地。孤鸿却是一摆手，止了所有兵将上前的动作。

    沧海退后，站在了他的王身边。却对那美丽王者手中的短剑视而不见。或者――――他早已深知接下来要上演的一切！

    震惊，不可置信，一瞬间笼罩着孤鸿，却怎么也不能接受眼前所上演的事实。

    就在沧海和自己的面前，子规将手中的短剑刺进了自己的胸膛！！

    “不！！！――――”仿佛要将胸口底的最后一口气彻底拔出，孤鸿撕心裂肺的低吼声响彻整个山峦，哪还有他往日的自若高雅，冷血容颜？！再不顾王者之尊，冲向他那抹娇红。

    血，不住的流淌，如即将枯竭的泉，浸染了他胸前的白梅，枯红翩然，决然之美！那双迷惑了不知多少人的眼，如今却迷离飘渺，如将死的花。

    或者，他这一生最后的光景就只是看见了十年前的那个时候，有他最爱的那两人陪伴在他身边的那个光景。清风叶舞，落红霜梅，浩淼萧音清雅弦韵，以及那誉为天人的舞……

    那究竟是怎样的美好而恬静。如不知风雨而幸福绽放的花。所以，那一刻，他也确实是笑了，十年间，第一次的发自内心的，真心的笑，最美的笑。“可以……再回到那时候吗？沧海……孤鸿……”

    颤抖着伸出染血的手指，却被两个男人同时握在手中。却空留最后的温……

    这世间最美的花，就此陨落――――

    “子规，子规！你怎敢死？没有朕的命令，你怎敢去死？！难道你不怕朕杀了沧海！？”可无论那白衣王者怎样的咆哮命令，如今，也无力可回天！！

    猛然抬头，揪住沧海的胸口，喷血的瞳孔，本要冲着他大吼，自己的愤怒却被他脱缰的泪水彻底熄灭！

    曾经的他，深觉自己的残忍，所以即使他伸招背叛，即使他倾覆了天下，即使永失所爱，他都不曾流露自己的脆弱！不曾流一滴泪！他也了解，沧海毅然。

    只是当如今他们彻底的失去了他的时候，才发觉，那最珍惜的东西，他们根本就没有挽留的权利！

    两个男人，彻底的了解自己的罪恶，因为他们所共同拥有的，不光是那份爱，还有那份罪恶！

    “孤鸿，你告诉我！你可还爱着子规？！”

    这句话，从没有出自他的口，因为他以为，他深知所有。可答案，又有几个人知道？一个人？两个人？还是三个人？……

    “……我爱子规，最爱的却是爱着你的子规……沧海……”

    情何以堪！？

    十年，他们从没能靠的如此近，离他如此近。今日，却以他的死完成了这个契机。如此残忍！

    无声，仿佛世界的静止。高山的风，无情的扬起，时光不可倒转。

    黑衣男人却笑，悲凉猖绝。“你从来都是高高在上，你从来都不了解我和子规，十年前我们唯一做错的就是按着你的计划――为了我们自己彼此、灭了摩耶。他知道您意不在夺天下，可他却悔恨将你塑造成了一个冷血君王。十年，我们过的是阶下囚的生活，可他真正恨的，不是灭国之耻，不是倾覆天下的暴君，却是你的无情！以及让你变的无情的我们！！”

    “不、不会的，如果他恨得话，他也会恨我，恨我的国！他会恨不得要杀了我，可为何？他要自我了断，你要亲眼看他的死？！”

    苦笑。一边笑着，眼湾深处，却停泊着森冷。“他要让你后悔，看着自己的无力，让你也知道什么是真正的绝望，什么是无可挽回！！”

    僵直的眼，僵直的身体，仿佛就连体内憎恨与悔恨了十年的血液，也几乎在一瞬间停止。“……为什么？为什么你们要这么对我，恨我就杀了我，何必……要在我面前……为什么……？”

    “他曾说过，他了解您，所以他知道一旦如此，您一定会比死更难受！”他低头，看着怀中仍面留微笑的子规，说：“何等悲哀……”

    “呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈――”男人的声音开始是颤抖，然后是苍凉，最后是歇斯底里的悲哀，愁肠寸断！“这是对我的惩罚吗？！这就是你们想要得到的吗？不惜以死为代价！！”

    到底可悲的是谁？这十年来的执着又是为了谁？不可言喻，因为恨怨太深。一切，都只是那份‘执着’的错误。无力回天。从开始的那一刻起，就无可挽回。可最后，找到的，却是那绝望的答案。

    黑衣的男人，看着面前几乎崩溃的挚友，眼中的怜悯，不知是怜悯对方还是在怜悯自己，可他却笑的那般残忍。“还不够，还不够啊！”他如此的说着，抱起子规，已站在了悬崖之上。回头之时，孤鸿仿佛又看到了曾经的那个沧海――――不会述说自己的痛苦和心情，就只时站在他们两人的身后默默的守护着。一如他那优雅孤高的云。只是他又说：“如果你说你爱的同时是我们两个人的话，孤鸿，我告诉你，我会恨你，同时也带着子规的诅咒！你什么都得不到……”

    当孤鸿意识到他们真正的报复是什么的时候，映了眼中的，却只剩了坠入万仞悬崖之下融在了一起的花，向上飞冲的墨发――――

    他们闭上决绝的眼，连一丝留念都没有――――

    什么都不留！

    白衣的王者僵直着眼，踉跄着脚步却被身后重臣兵将拦在了悬崖之上，却没人能够阻止他随着那两人一同坠入万丈悬崖之下的心！

    “……为什么，为什么你们要等到现在才来报复我？为什么要让我平静了十年，却又增添我的悔恨和自责？！为什么、不带上我？为什么――――？！”

    立于万万人之上的无情王者，如今，颓然的站在人前，绝望空虚的泪水在眼里不住回旋，吐纳着他所有的不甘和悔恨，却终再没人能理解那其中的意义……

    可当嫉妒与爱恋结合，总分不清真实。当爱情与嫉妒迷迭，错失了方向，甚至连当事者都不能认清其中的心酸……那么、孤单的灵魂将何去何从？！

    肌―――――――――――――――――――――――――――――――――

    据罗挲国史记记载，孤鸿国主二十年祭天大典当日。战俘摩耶国国主夏子规及其护国将军李沧海身患重疾，不治而亡。民间却有野史称两位摩耶国血是由暴君孤鸿赐死，以王血祭天……

    次月一夜，在罗挲国国主寝宫，只留有孤鸿皇帝诏书一封。将皇位传於太子，并告诫国法中从此废除他国王子作为人质一条，从此渺无音讯。

    在众臣及王侯的辅佐下，幼弟登基，此后大有作为。罗挲国国势强盛，永宰百年。

    

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    

    结。游人忆。痴人寻

    数年后，新帝治国有方，百姓安居乐业，风衣足食。不再有战火饥寒之苦。曾经历战火破灭的他国之地，终于废土重生，百媚新生。

    且经南来商旅忆说，每有游人在故国西域摩耶城古迹处遇一人。此人身着一绫罗白衣，相貌极佳，却空有颓唐双目，漫游而无目的。遇人则问，此地可有小桃园，可有人见两佳貌男子，一人喜穿黑衣，仿若黑染的天空下孤高的云。此人吹萧，一曲孤烟高飞雁，优雅清冷如大漠月圆。第二人喜穿红衣，如血染的天空下开满了芳烈的梅。此人擅舞，视野交集之处红花绽放，夺人心魄的芳华。

    游人惑，均答不知。此人却又痴问，可有见到他的琴。可有见一身白衣之人伴此二人抚琴，朝气蓬勃，眉眼双笑，琴声波澜，放眼锦绣河山！此三人合曲，无不感慨。绕梁不止，仿若废土重生，此世再无情仇。

    众人均以此人痴傻，顾不再答，拂袖散之。可当再游此地，又总会听于他人口描述此人，仍是一袭白衣，仍是颓然双目，仍是漫无目的寻他不知何处的桃园乡，寻他再也见不到的色彩……此情固然。

    后有好事者将此段悲话后被编辑成书，名为《一梦南柯》。

    “千里寻踪人不再，悲然情殇花下蝶。此生不能与君守，但寻君踪痴人梦……”

    ――――――――《一梦南柯》完

    
 


灰花 古韵.双子篇。一梦南柯 《一梦南柯》 结束语
章节字数：318 更新时间：09-09-24 20:25
    完成了完成了，俺的天呀！

    要俺这个晚年托稿王完成一篇文真是难啊。

    但各位注意，不是俺的《灰花》完结了，只是《双子篇。南柯》的完结。

    其实早在半月值钱就应该完结的，但因为俺对最后一篇的结尾总是不能满意，便拖到了现在。唉唉～

    计穷/

    由于《南柯一梦》与《一梦南柯》两篇文太过的相像，所以在故事发展方面俺也是纠结了好久。但无论如何，终于还是完结了。

    哈哈，先为自己喝彩～，

    《灰花》就和我的《曾经》一样，都是想到哪写到哪，所以暂时不打算完结。

    现在完结了《双子。南柯》。就该继续俺搁置了很久的《柳巷》（花街）了。恩恩，各位喜欢俺文风的，尽请期待～

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第1章 题记
章节字数：500 更新时间：09-04-17 05:26
    你做过的事，我会去尝试，你受过的罪，我也会去品尝。

    因为，你只属于我一人……

    =====================================================

    初见他时，他只有十六岁，秀气的外貌就似个阳光年华的少女，却偏偏加重了浓郁的黑色。他从不主动介绍自己的名字，他说，他不以名字赚钱，他以身体挣钱。

    没错，他是男妓，这条街上最有名的男妓。

    看到他的第一眼，绝不是被他的外貌所吸引，而是他那不属于十六岁的空洞笑容，像极了被乌云遮蔽的天空，似天边最后一缕余霞……

    颓败的美，才是疯狂！

    其实以他的容貌姿色，大可以被那些有钱的富豪包养，一阵子吃穿不愁。我自认为是其中条件较好的一个，可还是一样的被他一口拒绝。他宁可整天对着那些形形色色的老男人，也不愿和谁离开，或者该说，他只是不想离开这个地方，不想离开某个男人……

    这一点，做为他常客的我，还是看的出。

    他的疯狂，他的落寞，他的颓败，他的忧伤……

    他的爱情……

    以及他短暂的一生，我都看在眼里――――

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第2章 柳巷
章节字数：1303 更新时间：09-11-01 11:18
    就像你到了泰国，没有见到人妖，你就算没有见识到真正的泰国。

    如果到了Z市，如果你不到“花街”，就算白来。

    花街，表面十几家花廊花轩，百花齐放，芬芳争娆。这样的假象真的会让你以为这里只是卖花种草的闲雅之地。可实则不然。

    花街大可分为三个部分。

    最靠外的，也是占据最多阳光的，连接花店区的整条街区，是牛郎街。专门服侍那些名媛贵妇，消金比虚荣的小姐，所以，这里的钱是最好挣的，这里，也是最豪华和虚荣的。

    再则，花轩。餐饮、洗浴、按摩，是所有充满欲望的男人的聚集所。因为等在这里的，是能榨干他们的腰包，是能满足他们所有欲求的女人们。说白了，这里的妓女、娼妇，性福的世界。

    最后，也是最糜烂，最远离阳光的萧条街区。并不是说去那里的人很少，也并非那里的消费低，只是步入那里的，是清一色的男人，清一色的有着特殊欲求的男人。

    ――对男人。

    这里被称为柳巷。

    而出现在这里的人，可分为两种。

    一种是消费和享受的人，一种是满足这些，用自己的身体来赚钱的人。

    男妓。

    这里是男娼与嫖客的聚集所。所以，这里被称为柳巷。

    性，迷药，暴力，色情，这里应有尽有。

    这里是灵魂与肉体放纵的圣地！这里是人性沦落的地狱！

    而他，就是这柳巷里的九大头牌之一。

    虽然说牛郎街并不是没有弯的，也并非没有好的货色，可我却偏爱往柳巷跑，确切的说，我在众人都不理解的心情下，迷恋上了一个男娼。

    初见他时，我已经是牛郎街三家连锁店的后台老板。而他，只是个十六岁的少年。十六岁就已经是柳巷知名的红牌的男妓。

    因为我在花街总算还有几分薄面，所以无论是男是女，总会拥挤在我身边，献媚，求荣，我只能说那是人的本性。在厌恶之余，我理解，那是这里的生存法则。

    可他不同，他明知道我是谁，明知道我在这条街多有影响力，兜里有多少钱，他却也仍旧把我当成一个陌生的客人。

    无论昨夜恩宠百般，也仍是明日里的陌生人。

    光是他的名字，我就用了三个月才问出来。他说，他不以名字赚钱，他是以身体来生存。

    但是，在柳巷只要一提及“曼陀罗”，是没有人不知道的。

    青涩的年华，美丽的容貌，却绽放着颓废的笑容。魅惑且温柔。

    他总是一身黑衣，他总是在身上搭配冷色的金属，就仿佛在强调自己的存在。他总是乖张行事，他总是用挑衅的眼神看人，也同样的喜欢用轻柔入骨的声音挖苦别人。不管对方是国家总理还是地沟里的老鼠。无论你出多少钱，只要他看不上眼的，他也绝不会理你一眼，甚至连露出一个笑容，在他认为都是多余的。只有在他看的上的，他才会服侍你，而且是最顶级的，也是最销魂的。

    与年龄完全不同的内在，沉沦着所有的疯狂。

    他是毒，却是只要招惹一次，就再也忘不掉、戒不了的毒！

    我想，那就是所有人迷恋他的理由。也是我迷恋他的理由。

    如果他是疯狂切且无情的黑色火焰，那么他身边的男人们只会是明知危险也会迈向死亡的蝶……

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第3章 挑衅
章节字数：1968 更新时间：09-11-01 11:27
    8月8号，可说是“柳巷”最热闹的一天之一。

    所有有头有脸有钱的嫖客都会在这一天齐聚一堂，送出只会比别人贵重的礼物。名车，金表，洋房，甚至是成箱的现金……因为这一天，是“柳巷”第一头牌“花魁”的生日。

    “花魁”，是这里所有人对他的称呼。因为他的销售业绩和拥护度，都是最高的。他是“柳巷九大头牌之首”，拥有着绝佳的容貌和气质，更掌握着所有客人的情报。无论是下至贫民上至朝臣，他们的幕后秘密，甚至是银行帐号，都被他一手掌握。所以大多的人，对他是又怕又爱。即不想得罪他，又贪图一夜风流。甚至是为了求情报而送上金钱的人也大有人在。所以他所掌握的权利和金钱，是无可估计的。

    说到花魁，也就不的不说他的另一个背景了。在他身为柳巷男娼第一的同时，也是柳巷幕后经营者“夜叉”的爱人。

    “夜叉”，但凡在“花街”游荡的，没有不知其名的，但凡在“柳巷”混的，则没有不活在他名下的。他即掌握柳巷所有的生杀大权，也幕后操纵手下人获得的所有情报从中获利，和巩固自己的地位。他可说是柳巷真正的皇帝。

    没有人，胆敢反抗他。

    当然，作为他爱人的“花魁”也就没人敢去得罪。

    这是定然的事。

    但瑾，却偏偏要打破这种铁则。就仿佛是他天生的使命一样，只要是花魁要做的事，就他从中打乱，只要是花魁想做的事，他必定背道而驰！

    开始，就连我也以为这是他争宠的一种手段，但后来，我发现，他不过是在报复罢了。

    报复花魁，报复夜叉，同时，也在报复他自己……

    一切悲哀的缘起――――

    这一天的晚上，柳巷迎来了又一个不夜夜的盛况。成排的名车从街口一直拍到了花魁的阁楼，当然，这都只是各路人士送给花魁的小礼物而已。而我双手奉送的劳力士也理所当然的成为摆放成山的礼物堆里的一个不起眼的小盒子。

    就在所有人都殷勤献媚，把酒言欢的时候，瑾，仍穿着他一身墨染的黑衣，抬着高傲的眼，站在了花魁面前的红地毯上。就像陨落在红尘中的一抹尘，却异样的隆重。

    上一秒还满面带笑的花魁，看到瑾那张带满嘲弄的脸孔时，所有的春光一扫而光。即使是以好脾气出名的花魁，也不由得皱起了眉，怒意在眼角内穿梭。

    瑾在所有人的注视下，维持着他颓败的潇洒，径直走到香槟山下，浅黄色的液体在999只的杯子里回旋，将光亮折射迂回。

    他伸出苍白的手指，带着玩略般的自香槟山下抽出一只杯子――――刚刚还稳如灯塔的香槟山失去了重要的支柱，猛的倾斜，瞬间蹦然倒塌！

    如扩散的水晶，透明的玻璃带着水润的光泽在明晃的灯光下辗转，光的水分子自他身后蔓延，他就像漆黑的天使，带着邪恶的笑容，绽放晶莹的翅膀，站在了所有的目光中。

    那一刻，不知道究竟有多少人将他的疯狂烙在了心底，将他的美、他的颓败刻在了眼中，再也挣扎不出。

    然，他的理智仍是清晰的，在所有人都还沉浸在他惊天的举动中的时候，他举着那唯一幸存的玻璃杯，站在了满脸惊讶的主角面前，维持他最美的笑容。无边的魅惑。

    “HappyBirthday，女皇！”

    他狂妄，他高傲，他嘲笑，他疯狂！

    他狂妄的不把任何人放在眼里，他高傲的维持他最美的理智，他嘲笑所有沉浸在他面前的人，他疯狂、疯狂的所为而不顾后果――――

    而我，站在他的视线之外，却也只是他嘲笑的对象！

    无法自拔。

    那一刻，没有人阻拦他，也没有人能够阻拦他。他径直的将手中的酒杯一饮而尽，笑，散开雏菊般的手指――――那最后的酒杯也在他手中陨落，如人心的碎落。

    在看到花魁颤抖着说不出话的模样的时候，就像终于触动了他心底的某写东西，他才放弃了那张虚假的面具。随之而来的，却是如失去了至爱之物的孩子般失落的天真脸孔。

    花魁，瑾，两个人彼此站在对方的视线中，心态颓然，却终不得外人得知。

    或许，也就是在那一刻，我才知道，他要的究竟是什么，我才真正了解到，究竟是什么样的东西，造就了他如此寂寞的灵魂。

    爱……

    他有爱……

    不属于我，不属于其他为他付出一切的男人，却只属于一个不爱他的男人，一个不能去爱他的男人……

    他爱的，却是一个让他用一生去憎恨的男人――――

    而将那一切看在眼中的，又何止我一个人。还有那个甚至让我都觉得恐怖的男人。

    “夜叉”。

    夜叉的脸，沉了。那是一场腥风血雨前的沉寂。夜叉的眼，半眯着，巫毒的像一条吐着血红芯子的蛇。

    那一刻，我在他的眼睛中，看见的，是毫不留余地的杀机！

    他要杀他！

    柳巷的帝王“夜叉”，要杀只是一个小小“男娼”的瑾――――

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第4章 灵魂
章节字数：1239 更新时间：09-11-01 11:31
    “啪”的一声脆响，凌烈刺耳，就仿佛是教堂的钟声响彻在地狱的最深层，将整个空寂的后巷洗礼。

    瑾只是用手指轻轻拂过火热的脸颊，眼中仍维持着他的高傲与荒凉。而面前的人，疼痛发麻的不只是他的手指，同时，还有他不堪的心。

    “我警告过你不只一次，不要去惹夜叉，你为什么不听？!”

    看着面前人一向美丽高傲的脸孔如今却气的发白颤抖，这也着实能够弥补自己所受的这一巴掌。所以如今，他在他面前摆上了他一贯的笑容。冰冷的，属于人前的嘲笑！

    “你怕他，不代表我也怕他！”

    “不要胡说！只要是生存在这条街上的，就没有一个人不怕夜叉，谁也不能反抗他，谁也不能！”花魁彻底的声嘶底里，保持着理智恨不能再给瑾一个巴掌，哪怕只能让他再清醒一点点！可惜不能，他太了解他，正因为这份了解，他也知道他必然的结局。所以，他可以牺牲一切，哪怕只是多保护他一点点。

    瑾嗤之以鼻，环起双肩依靠在老旧的墙壁上，“如果你怕他，就走啊，随便被哪个男人包养，离开这条街不就好了吗！”

    “你！你为什么不听，你为什么就不能多听我一句？”

    “哼！你有什么权利让我听你的！有什么资格管我！”瑾皱起眉角，横生着鄙夷和厌恶。和他心底的怨恨。

    时间在磨灭人心，环境在改变人心，人心，也在背离人心！

    眼前的大男孩，已再不是昔日里依恋着他，牵着他的手的那个满脸开怀的孩子。如今，他们都已改变了太多，肮脏了太多，远离了太多……

    他早已知道自己没有资格再站在他面前，可这也偏偏是他们的选择。

    他想哭，他想嘶吼，他想挣扎，可偏偏这些东西在这里没有任何的用处，没有半点价值！

    最后，花魁只是放弃般的叹了口气，对瑾说：“离开吧，离开这里，到再也见不到我的地方，没有我的地方，过你想过的生活，拥有真正爱你的人……”

    他如此轻描淡写，他如此如释重负，他曾说他会放弃所有，除了他――――可如今，他连最后的他，都放弃了……这到底是谁的错？

    是谁放弃了承诺，是谁忘记了挣扎，又是谁，陷在这泥泞中无法自拔？！

    当我在找到后巷的时候，那里就只有瑾一个人。冷风在死寂的空间内无形的转动，没有沾染半点笙箫……

    我不知道花魁是什么时候走的，也不知道瑾究竟在此地站了多久。我只是看见他靠在冰冷的墙壁上，只是他双手垂落，他的眼没了焦距，他丢失了他的灵魂――――

    他丝毫不知道我的到来，只是当他再找回自己的意识的时候，已被我抱在了怀里。

    我珍惜他，我爱着他，我可以为他付出我的所有！这些，他都知道，可是他却从不接纳。

    他扬起脸孔，我在他空洞的眼眸中看到了自己的忧伤，只是，他在笑――――

    绝望和放荡！

    那一天，也是瑾的生日。整个柳巷沉浸在堂皇的糜烂中。只为柳巷的“花魁”庆贺。

    那一夜，两个赤裸的身躯，在空寂的后巷拼命交缠，撕咬着灵魂――――

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第5章 放 .荡
章节字数：1564 更新时间：10-05-28 18:53
    或许无论好事坏事，总要有些负面影响。就像瑾大闹了花魁的生日派对，且不说他的得罪的是谁，将来会得到什么后果。可也就是因为那件事端，让所有流连柳巷之地的豪客地痞们彻底认识了柳巷的“曼陀罗”。

    青涩的脸庞，颓然的神采。乖张的行事作风，以及叛逆的心。

    不出数日，他已是柳巷中众人争抢的对象。

    对新鲜事务的探知欲，佐佑着人类细想。一时间，金钱，人事，他拥有了柳巷中所有人梦寐以求的东西，可他仍旧与从前一样，维持着他自己。

    疯狂而颓败。

    他们堕落，他们也维持着最初。

    欲/望。

    他们选择在这里放荡自己，他们宁可在此地追寻内在。

    这里，是他们接受原本之地，所以，这里有他们存在的价值，所以，这里――――是柳巷！

    而他，不过是活在柳巷里众多星辰中的一个罢了。

    瑾。柳巷九大头牌之一，牌名“曼陀罗”。拥有美貌与毒性。

    萧索的走廊沉寂这老旧的斑驳，沉寂在墙壁上的情色壁画挑唆着理性的欲/望。枯红的弥虹灯带着挑衅的色泽，隐晦在黑暗角落中的淫靡的嘶吼宣泄着人性的挣扎。

    径直穿过狭窄的走廊，停留在我再也熟悉不过的门前，内里同样的声音喘息声和剧烈的躁动让我着实内心翻涌，长长的叹了口气。

    打开本就没锁的房门，依靠在门边，好笑的看着一个惊慌裹衣一个仍维持他所有的两个人。

    今天的男人，我认得。前些日子还流连在其他男娼床头的某公司老板，只因从前被我踢掉过两颗门牙，所以分外的惧怕我。本来想开口大骂闯进来破坏他好事的人，见到是我，立刻变了脸色，做贼一样的裹着衣服一溜小跑出了瑾的房间。

    而瑾，仍旧是我所认识的那个瑾。

    将经历过一场激烈欢爱的床单踢下了床，将成熟的躯体摆放在一个对他充满欲望的男人面前，自床头成堆的现金堆里找出香烟，随性的挑过耳边的发，点起一支烟，展露我所熟悉的笑容，“嗨，你的脸色不太好哦~”他的眼中，满是空无。

    这样的他，同样让我心痛。

    我想舒展眉头，想作出一个哪怕是看上去像笑容的笑容，可到最后，委实无力。“瑾，何必呢，何必这样作践自己？只为了一个再也不能爱你的人？”

    他看着我，似乎这样的对话再也不能触及他的神经，所以他依旧允吸指尖的香烟。他站起身，淫靡的液体自双腿间留下，伴着点点猩红。我皱眉，他却不以为然。他伸展手臂，环上我的肩头，勾起唇角，将淡淡的烟草味吐纳在我的脸上，“你把我的客人赶跑，怎么偿还我呢？”

    伸手抚过流落在他唇边的发，漆黑的色泽深沉的堕落，深邃的眉眼掩埋他所有的爱恋，挑动人心的唇瓣坐落他鄙夷的心，那是他的色彩。让我深深迷恋的色彩。我又说：“瑾，和我离开好不好？离开这个伤害你的地方，离开没有花魁和夜叉的地方，到只有我们的地方……”

    “我只是个婊/子，只要有人给钱，我就供他们发/泄……”他抬头，黑色的眸子里蕴藏了我的忧伤，可他却毫不犹豫的践踏！“――――和你一样！”

    他聪明，他也残忍。他知道怎样征服一个人，也同样知道怎样去伤害一个人。我爱他，他毫不接纳。知道我难以回头，所以，他把那份残忍发挥的彻底！

    如果是从前，我会笑，笑他的残忍，笑我的傻……可现在，我却没有办法再笑的从前那般潇洒。

    门廊外，充斥着这个地方的无情，柳巷中，回荡着性与欲/望的残存……

    门，缓缓的关起。

    门内，愚昧的男人圈起了他的臂弯，将不属于他的花朵拥进他的胸膛，用力，仿佛要将那花朵埋在他的身，葬进他的骨……

    而他，带着他所有的芳泽，最大限度的开放。最后一次的放。荡……

    他是曼陀罗，而我是瞻花之人，我为他的美而折醉，他却用他的毒，将我浸染……

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第6章 绝望
章节字数：2057 更新时间：10-05-28 19:01
    曾有人评估过，一个人卖淫一次，就可供一个学生上完大学。

    也许很多人都会质疑，可有时候，这却是讽刺性的事实。

    因为的确如此，一个高档男妓的一次卖淫代价，确是一些平民所难想象的。

    而身为最著名男娼聚集所的柳巷却完全验证了这个事实。处在九大头牌的几个人，他们的身价，绝对在这之上！

    他们处于世界最低微的视角，却身染世上最高贵的奢华。

    当远天边最后一缕阳光被随之而来的黑暗完全吞没的时候，柳巷，又迎来了他堕落一天的开始。

    在明亮的灯光下为客人送上最高尚的接待，在阴暗的角落里疯狂做爱，在耳语厮磨间的柔情，在只有肉体交易过后的报酬……这个世界，永远的维持着这样的循环。

    这里，便是柳巷。

    一个由男/娼和嫖/客汇集而成的放纵的圣地。

    在每个月末的一天，瑾都不会接客人，这是他维持了近十年的习惯。

    他就那样一个人，背着一个不起眼的小包，里面，是满满的现金。是他一个月内用身体换得的金钱。而他的目的地，是客人绝对稀少的“雏阁”，也就是所谓的柳巷新人所在的地方。因各种原因来到柳巷的男孩们，都要在那里接受一定的代客礼仪和训导。当他们学会所有的时候，他们就会爬上形形色色男人的床头，用他们的身体，赚取他们活下去的本钱。

    当然，像瑾这样早已声明远扬的头牌，早已不需要流连这样的地方，但他来到这里唯一的目的，却是“买人”。

    不是那些变/态男人为了品新鲜的男孩而未在他们出阁前下手，是真正意义上的买下某个人。

    不是为了回报而明智的投资，是真正意义上把成包的现金扔进那些素未谋面甚至老死不相往来的陌生人身上，为他们，买自由。为他们赎身。

    让他们，离开。

    拿着他们的赎身契离开，带着他们还干净的躯体离开，彻底的，脱离――柳巷！寻他们哪怕能快乐一点的生活。

    他就那样年复一年的做着同样的事，没有人知道他究竟买了多少个人的自由，同样，就连他自己都不知道究竟，有多少个人用他的钱赎回了自己的人生。他就几近是固执的买着别人的自由，用他并没有自由的身体所赚得的金钱……

    他那样固执的做法，很少有人知道。但每个知道的人，都只能施以所谓的嘲笑，和他们各自的看法。

    在这个深不见底的泥潭，人性，没有任何价值！或许有人会赞叹他的义举，但更多人则说，他是为了减少自己未来的敌人，为了保住他九大头牌的地位。

    他不以为然，依旧我行我素。

    当他又停留在一道熟悉躁动声音的门廊外的时候，嘲笑弯过了他的嘴角，无论时代如何发展，这个世界终不会有什么改变。

    所以，他选择的仍旧只是打开门，当那些还胖揍那个满眼倔强男孩的男人们回过头的时候，甩手将钱包扔在了地上，也仍旧是那三个字。“放他走，”然后，他会头也不回的离开。并不在乎结果。

    洒脱如他，颓然如他，固执如他，温柔……如他。

    或许在某些程度上，他也知道，并不是所有人都会接受他的好意，或许他的金钱不但没有买成他们的自由，或许结果，也恰恰相反，那成了他们出阁的嫁妆。成了他们包裹自己的行囊。但他不在乎，他也不在乎今后会不会在自己的熟客的床头看到他们的存在，这是别人的选择，所以，他不会再回头，不去记忆他们各自的神情，甚至不想记忆他们的存在……

    当瑾一如以往的准备离开“雏阁”的时候，四个男人，却将他围在了中间。

    瑾认得他们，确切的说是理所当然的认得。因为某些时候，记忆这东西并不接受主人的控制，自然而然的强加进脑海。为首的男人，叫一尾。说实话他长的并不凶悍，甚至可以说是个英俊小生。即使夜幕中也带着眼镜，只是一道森长的疤痕自墨镜底端流淌自唇角。瑾记得这个男人的倔强，也记得他脸上疤痕的由来。而现在，他是夜叉的贴身保镖之一。

    瑾看着眼前的冷漠男人，满眼藐视，但他扔维持着他的高傲。似乎一点都不意外为何夜叉的人拦了他的去路。“怎么，你的主人有什么吩咐吗？”或者，他知道的是结果！

    一尾微微皱眉，眼前的颓唐之花，依旧傲然开放，从没有变过。也就是因为他从没有变过，所以才会如此伤感。“不仅在花魁的生日派对上闹事，前几天甚至抢了花魁的几个重要客人，即使花魁百般为你求饶，夜叉也难以容忍……”

    “所以呢？”

    一尾墨镜上男子的脸孔带着特有的娇艳和颓然，还有那份让人不得不怒的狂野。伸手，他抚上那令多少男人痴迷的脸孔。漆黑中带着难以述说的温柔。辗过他诱/人的唇角，吻，沉重而不容喘息。

    却在这吻还持续的下一瞬间，伸手将瑾按在了冰冷的墙壁上，声音，亦冷了。却将唇凑在了他的耳边。“夜叉要给你个教训，让你知道，你没有任何能力反抗的了他！谁也不能！”

    瑾漆黑的眸子里似乎将绝望遗落，当他再将一尾的脸孔映入眼中的时候，他却摆上了所有属于他的色彩。

    他微笑。

    空虚，狂妄，藐视，以及重新拾起了的――――绝望！

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第7章 花魁
章节字数：1499 更新时间：09-11-18 21:12
    当我找到瑾的时候，他已经是奄奄一息。

    带着他所有的颓唐和脆弱，在没有人怜爱的角落，孤独开落。

    他就以那样无力的姿态蜷缩在满是污浊的地面上，瘦弱的身躯早已看不出原本的苍白，被虐爱以及毒打的痕迹沾染了他的全身。那一头乌黑的发以凌乱的角度肆意在他脸边，紧闭的睫毛错觉般的微颤。干涸的四肢像熟睡的孩童一般伸展，似一朵开散的雏菊，疯狂的盛开……与凋零！

    然后，他身边，是花魁。

    没有他温婉的美态，没有他高傲的姿色，没有他花中之魁。他就只是他，他在他身边，握着他的手，不住哭泣。

    那一刻，我似乎终于明白。为什么他们两个人会选择相同的路，两极的手法，以及明知痛苦却互相伤害的方式――――他并不是不爱他，也并不是不能爱他，而是因为对他的爱太过深刻，爱他过于不计后果，才宁可牺牲了一切，包括自己最重要的爱恋……

    “无聊！”脸上有一道疤的男人鄙夷的啐气，香烟并没有熏迷他的眼，他却真实的是在厌恶的眯着眼。对花魁。“如果你真的关心他，你知道该怎么做！”

    “王八蛋，你还敢说风凉话！”什么绅士风度，什么冷静行事，看着这个折磨了瑾整整三天的男人，到了此时竟还能说出这样风凉话，我早已控制不住，扬起拳头，卯足全力，照着那张让人厌恶的脸打了下去！

    男人踉跄的坐在地上，脸上的墨镜也随着我那一拳飞落在地，碎了。但男人似乎并没能过多的感受到自己脸上的疼痛。用拇指抹掉嘴角的血痕，站起身弹落身上的尘土，仍一脸淡漠。

    这个时候，我才看清，沉落在男人眼角的疤痕。沉重的几乎毁了他俊逸的脸孔。

    花魁抬眼，满脸痛恨。“一尾，你怎么可以这么对瑾，别忘了你的自由也是瑾买回来的！”

    我惊异的回头，原来，这个男人的自由，也是瑾买回来的。也或许，就是因为如此，我才会否定我在他眼中看到的对于瑾的情愫，并非错觉。

    一尾沉默，当他再扬起眼的时候，却说：“……我只不过是一个行事的人，目标存在，主人才会有命令！”我完全不能理解他眼中的那份执着，他却似乎理解花魁和瑾，“只要你还留在这里，他就不会走！而他如果还继续留在这里，你、知道结果……”

    飞蛾之所以用自己的生命扑向火焰，是因为他过于眷恋那份光明。蝴蝶飞向花朵，是本性使然，可是他并不知道前方存在的危险。有翅膀的生物懂得飞翔，他以为比步行更快的接近目标；而人类一旦学会了用双脚走路，却放弃了上帝的天堂……

    我们都是人类，所以我们选择了困惑的路程，我们为了接近目标，选择不择手段，哪怕深知即将失去的东西，会有多重要……

    我是！一尾是！花魁是！瑾，依是！

    ――――――――――――――――

    当医生检查完瑾的伤口的时候，在这个地方见惯了各种事态的他也不由得叹气摇头，却终是什么都没说，离开了。

    而花魁，没有离开，在我带瑾回来的时候，他就一直陪在他身边，一句话也不说，一滴眼泪也没再落。只是静静的陪在他身边，只是看着他的呼吸。他的存在。

    “花魁……”

    “不需要赶我走，在他醒来之前，我会自动离开。”花魁就像是知道我要说什么，无奈的叹气。

    然后，是沉默。

    我和花魁本就不熟，而我迷恋的是与他敌对的瑾，更不可能在所有男人都嫉妒万分的情况下与他上床。所以，存在我等之间的语言，也就更少。

    但沉默显然并没有持续太久，花魁深深的叹了口气，扭头看着我，方说：“想知道吗？”

    “知道什么？”

    “瑾，以及我从前的故事？！……”

    那一刻，我看见了他的泪，却了无痕迹。
 


灰花 原罪。短篇连载 第8章 尝罪
章节字数：1980 更新时间：10-05-28 19:13
    和大多数生长在这条街区的孩子一样，瑾和花魁都是不知道自己父亲是谁的孩子。因为他们的母亲，都是这条街边的妓//女。

    而他们也理所当然的自小懂得这条街上的生存法则，得不到母爱，也不会有温暖的家庭，以及想尽办法保证自己能够活到明天。

    哪怕在同龄的孩子欢笑着打开生日礼物的时候，他们却选择在素不相识的男人面前褪去自己的衣裳……

    花魁与瑾初相识那年，花魁十一岁，瑾六岁。在花街为瓢醉的客人端茶倒水买香烟是他们赖以生存的工作。当然，被酒醉的客人侮辱打骂也是常有的事。

    所以在那一次瑾母亲的常客又一次将瑾打的遍体鳞伤的时候，是花魁与他的第一次见面。

    他不哭，也不反抗，只是睁着明亮的眼，甩手擦掉口鼻上的鲜血，在那种着遇那种对待也习以为常的地方，让即使身为大人的人也惧怕那样的眼神。

    沉浸在那时已不再懵懂的花魁眼中的瑾，是他所从没在那个地方那群孩子中见过的倔强和明亮。那就是瑾，一个只有六岁就如待放狂花般的孩子。

    花魁的母亲死的早，所以他用尽了一切办法在那个肮脏的地方生存，打架，斗殴，偷窃，甚至是帮别人运送毒品。但在瑾的眼中，他却是一个干净、一尘不染的哥哥。如兄弟般，他依恋着花魁，也如兄弟般，他追寻着花魁。也正是那份依恋，那样兄弟般的存在，让花魁又有了在那个黑暗不见天日的地方生存的勇气。所以在那个时候，年纪还小的他，自主的负担起了瑾和他病重的母亲的生活。

    无论用怎样的方法，无论用什么样的方法，只要瑾的眼睛还如往昔般明亮，只要瑾对他的追随不变，他就会永远守护在他身边。那就是花魁的愿望。

    只是事事事与愿违。

    因为这个世界注定是残忍的，所以很多的东西，不可能保留他原本的美好！与天真！

    要在花街养活两个人，绝对不是一个十几岁的孩子能够负担的起的。所以，能做到的，花魁都做到了，能拿去卖去钱的，他也都卖了……

    在名为花街的这个地方，在名为柳巷的这个地方。那是只有十几岁的花魁仅能选择的路。

    那一年，瑾刚满九岁，在花魁的保护下，还维持着他原本的天真善良，与一双明亮的眼。而花魁，已是一个年仅十四岁就如花般俊美的男孩了。那个时候，他为了保护他心中仅存的那片温暖，在名为柳巷的地方，尝尽各种人生。

    可是他却不知道，正是由于他那样的心，招来的是怎样的怨恨！

    瑾的。

    其实真相总有一天会浮出水面，只是他们并没能接受，真相，竟来的如此快，以及残忍。

    ――――――――――――

    冷雨侵袭的夜晚，当瑾带着担忧的心去接晚归的花魁的时候，他所看到是，是能够让他憎恨一生的景象――――

    圣洁之花，在万恶之中滋生，在邪恶之间陨落。一刹那间，这世间再没了任何其他，所谓的兄弟，所谓的追随，所谓的……爱恋……

    只剩下了憎恨！

    那是他第一次看到绽放于人前的花，花中之魁。他以那副洁白之躯，带着秀美，带着放/荡，在一个男人的身体上，无可抑制的疯狂盛开。荼毒着他幼小的灵魂！

    那一夜，是瑾董事以来的第一次落泪！那一夜，是花魁第一次看见了他的绝望！那一夜，也恰恰是他幼小心灵蜕变的开始！

    所以，那一夜，瑾作出了一个残忍的决定。

    对他自己，对花魁，都残忍万分的决定！

    那是年仅九岁的他所不应该付出的代价。

    大雨滂沱之夜，他以年仅九岁的身躯，在充满欲/望的男人面前出卖了自己的肉//体。

    所以，当花魁带着颤抖的灵魂再站到他面前的时候，他所看到的，是他所从未看见过的瑾，是他所从未希望看到的瑾――――

    他以幼小的身躯接受了男人的虐爱，他将自己的笑容诀别了天真堕落为颓唐；他用洁白的身躯品尝了他所不应该承受的痛苦；他用自己的绝望，谱写着自己的憎恨！

    那个孩子，那个年仅九岁的孩子，一夜间蜕变。不再是待放的花苞，而是疯狂盛开的荼毒之花！

    那一夜，花魁哭了。在那个残忍的地方，在那个让他重拾所有希望之人的面前。又是亲手将他推落深渊之人的面前……

    那一夜，也是瑾第一次改变自己笑容的开始。再没了从前的天真纯洁，再没了那份倔强。换之而来的，是泯灭一切的颓唐，是一朵沾染无尽绝望的狂花、陨落……

    也就是在那一刻起，他们深知，他们所失去的，是再也不能挽回的……

    也就是在那个时候，花魁第一次知道了自己的脆弱，自己的无力，以及瑾的过分执着！

    他出卖的，是自己的肉/体，为了保护自己最心爱的孩子。而瑾，所做的，是报复，为了属于他的“哥哥”！

    他所受的罪，他会去品尝；他所做过的事，他也会去尝试；

    那就是瑾，为了他的爱情，宁可用牺牲一切的方法――――毁灭一切！

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第9章 离开
章节字数：1780 更新时间：10-05-28 19:17
    瑾醒了。当瑾虚弱的睁开眼的时候，已经是我将他带回的三天之后了。而那个时候，花魁已经离开。

    初若视物，一片迷蒙。就像初生的太阳，他以暂缓的视角寻着光芒。棉弱的阳光自窗棂中陨落，落在了他苍白的面孔上，脆弱而华丽。

    听闻我唤他的名，才缓缓的转过头，目光中有我焦急的脸。我却只看见他眼底的迷茫。

    缓缓，他抬起手，目光停留在自己的手间，沉重而迟缓。就仿佛是在寻那上面所停留的什么踪迹。贪恋着上面的温暖。

    许久，他才干涩的张口，“刚刚，有谁在这吗？”

    我想说没有，至少花魁对我如此叮嘱。可停留在他指尖的温暖，又何止是睡梦中那般迷蒙。

    他知道，他什么都知道，打从一开始，就什么都了解到的。

    所以，我所能做到的，就只是干涩的张口，却什么都没能说的出。

    瑾的身体依旧虚弱，所以，我所能做的，就只是照顾好他。衣食，起居。至少，只有这段时间，他能够完全的留在我身边。这样就好……

    可是，我也知道，打从一开就知道，这是不可能的。

    只要他的怨还在，只要他的执念还在，只要他的爱……还在……

    “离开吧……”

    “离开吧……”

    当我们以各自的心态说出这句话的时候，都已是心态百转。我看见了他所有的放弃，他也同样看到了我的心痛。

    已是疏途。

    他又说：“离开吧，离开这里，离开柳巷，到没有瑾的地方，到……再也见不到瑾的地方……到、再也想不起瑾的地方……留芳……”

    泪，一瞬间模糊了视线。就连他的容，也不再真切。直到了此时，或许我会真切的了解到，自己有多愚蠢，竟到了此时，就因为他的一句话，伤了如此深。直到了此时，他才唤了我的名。

    明明早就应该深刻了解的事情。

    他看见我的痛苦，却笑的甘甜。“留芳，如果我不是在这个地方长大，如果我不是在此地遇到花魁，或许，我会爱上你吧……”

    我苦笑，泪水进到了口中。品不出味道。

    “瑾，你好残忍，到了现在，我才发现，我所爱的人，竟如此残忍……”

    他依旧笑，没了百般媚态，没了往日的浑浊。就只剩了最初的，没有灵魂的自我……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    富丽堂皇的建筑，别雅的摆设，独居两层的别墅建筑，在柳巷的这个地方，说不乍眼也难。

    而这里，就是柳巷第一花郎花魁的住所。

    自瑾身边离开，花魁就将所有人拒在门外。柳巷第一的花魁的罢工，对于夜叉来说，是莫大的损失。但所有人都知道，他对花魁的迁就，绝不是一般的溺爱。

    此时，花魁的卧室内，花魁躺在莫大的床上，墨色的长发染了洁白的被单。而柳巷的帝王，夜叉就坐在他身边。

    或许，能够在沉默的夜叉面前都不惧怕，都不上前献媚的，也就只有他花魁。

    许久，夜叉伸手，抚上他的发，带着冰冷的温柔。“我已经回绝了今天的客人，因为你身体不适。你就先休息吧……”

    花魁闻言，突然坐起，怒目而视。“你保证过不会伤害瑾，为什么？为什么要派人把他……”

    “是他不识抬举，这只是一个教训！”

    愤怒转过了花魁的眼角，抬手，就要给夜叉一个巴掌，却硬生生的被夜叉一把抓住了他的手腕，顿在了半空。

    夜叉不怒，甩开他的手，起身，向外走。当他走到房门口的时候，身后，是花魁极其平静的声音。

    “我要离开。”

    回头，夜叉刚毅的脸孔上闪过一丝让所有人都会惧怕的怒意。“你说什么？”

    “我说我要离开！和瑾一起！”

    夜叉并没有说话，只是脸色更加阴沉。

    花魁也毫不退让，看着眼前的、能够主宰这条街上所有人生死的帝王。“我为你挣到的钱，足够赎我跟瑾的身，所以，我要离开！”

    “……为了那个臭小鬼，你要背叛我？”

    “是你先背叛我们的约定在先！”花魁倔强的开口，“所有的事情我都能容忍，只是你伤害瑾，就不行！”

    刚刚打开一丝缝隙的房门，又被夜叉关上。僵硬的声音，在冰冷的空气中搁浅。他张着眼，看着面前的花魁清冷的容颜，那其中有七分的愤怒，和三分的残忍！

    “看来有必要让你回忆一下，你究竟是什么身份，是谁的人……”

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第10章 痴恋
章节字数：1009 更新时间：10-05-28 21:38
    夜，并不是名为柳巷的这个国度的一天的幻灭，而恰恰只是一天的开始。

    对于生存于此的人，对于，流连于此的人。

    此时，一个纤弱的身影刻印在夜色的霓虹灯下，不理会身边微笑献媚的男/妓们，不理会酒肉熏天那些脑满肠肥的嫖/客们，只是专注的迈着自己的步伐。仿佛每走一步，都是在诀别着什么，失去着什么……

    隐匿在街角暗处的男人，却清楚的知道，那是瑾。无论他变了怎样，这一辈子，他都不会认不出他。

    瑾被男人拉进了街角深处，被男人抵在墙角。男人粗重的呼吸打在他的耳畔，他却没有任何闪躲。任凭男人的怀抱将他的身体捏疼。

    许久，他抬起手指，将男人的墨镜摘下，冰冷的手指在男人脸上斜长的疤痕上游走，任笑容枯萎。

    他从来都知道，男人之所以戴上墨镜，并不是因为要遮掩那毁了他较好容貌的疤痕，而是为了不让自己看见他的眼神。那双为自己担忧却无法表达的眼。

    所以，这一刻，他将自己的笑容停留在那时最初相见时的淡雅。“对不起呢，一尾，因为我，让你这么痛苦。”

    “痛苦吗，我从不觉得，只是无论我怎样做，都无法阻止你……”

    他按住他的唇角，为了他不再自责。“我只是买回了你的未来，你并不欠我什么，所以，一尾，不，是伊未，请你，离开吧……离开这里，到没有瑾的地方，到能忘记瑾的地方，过你真正想过的生活吧……”

    泪，就那样轻轻然的划过他的眼角，连冷的感觉都没有。

    然后，他在他耳边轻语。“再见了……”

    男人紧紧的闭上了眼睛，切断了眼中的泪。以及对他所有的痴恋――――

    ――――――――――――――――――――

    夜叉是个残忍的人，这是众所周知的。夜叉手握着这条街的生杀大权，他可以毫不眨眼的让任何他看不惯的人消失的干干净净。所以没有人不害怕他，也从没有人胆敢反抗他。

    所以，当初那个以出卖肉体而换得金钱的男/妓将他扔在地上的成捆钞票踩在脚下的时候，他就认准了他。

    他说，花魁，这辈子我认准了你了，你就是我夜叉的人。我能把所有的最好东西都给你，但你也要把从前的种种都给我丢了，否则我会亲手将困惑你的一切抹净！

    夜叉是天生的皇帝，所以夜叉想要什么就会有什么。从来，没有什么是他得不到的。可是这么多年过去了，他却发现，只有一样东西，是他所没能得到的。

    那就是，花魁的心――――

    
 


灰花 原罪。短篇连载 第11章 情花
章节字数：2868 更新时间：10-09-19 20:27
    瑾是花。瑾是一朵得不到爱情而开放的情花。

    他傲然而立，站在万花丛中，守望他的爱情。

    他花香优雅，他胜似百合，他清丽脱俗，他枝叶妖娆。

    他是黑色的曼陀罗花。有剧毒，无解。

    可不知道为什么，世人明知道他的毒性，却还妄想靠近。仿佛所有人都以为自己能够征服那朵傲然的花，可往往葬身花下。

    一尾是。我是。花魁依是……

    可是在瑾闯进花魁的住所，用黑洞洞的枪口指着他的时候，他却反口了。

    他对瑾说，他不爱他，也不想离开，更不要和他一起离开。他说，他要留在这里，留在夜叉身边……

    那一刻，瑾笑了。笑的荼蘼，笑了绝望。他站在夜叉与花魁的面前，笑了个寸断肝肠！

    花魁就那样看着那样的瑾，就那样看着，看着他的绝望，看着他的心如死灰。仿佛每一点笑声，都在撕裂他的心脏，掏空他的灵魂。

    可是那一刻，他依旧拒绝牵起他的手。如果自己放手，他是不是可以甘心离开？如果自己拒绝，他会不会怨恨自己？只要自己还留在夜叉身边，瑾就不会受到任何伤害，只要他能离开……

    可是他错了，他从头到尾都想错了。

    黑色曼荼罗的毒，是无解。黑色曼陀罗的情，是无可挽回的深渊！

    瑾说：“花魁，这辈子我只恨你，这辈子我只爱你，可是阻挡在你和我之间的障碍是在太多，所以这辈子我只能恨你。”他举起枪，对著这条街的帝王，对着无人能与其反抗的夜叉，他笑：“这枪里只有两颗子弹。一颗是给你的，一颗是给我的……”

    他含着笑，含着绝望，含着所有的凄凉。扣动扳机！

    然后是划开夜幕，划开绝望，划开整个妖冶年华的一声枪响――――

    淹没于柳巷，沉寂于柳巷，冲出柳巷……

    可是倒下的，不是花魁，不是夜叉，而是那朵妖娆的花……

    血色的花，在他的胸口大大的绽开，极尽的繁华。他如被断了根的曼陀罗一般，缓缓倒下。可是在他憔悴的容颜上，是胜利的笑容。在他坠落的视线中，倒影着花魁那几乎冻结了的面容――――

    血，带着灵魂最后的嘶吼，火一样的喷薄而出。可吞染了花魁双手的血液，却如剧烈的毒一般，冰冷到麻木。

    他机械似的按着瑾的胸口，颤抖着嘴唇想呼喊他的名字，却一个字都发不出。急速收缩的瞳孔上映着瑾唇边最后的笑容，却干涩到连眼泪都流不出来。

    他开始歇斯底里，他开始疯狂的捶打他，他开始哭，他开始叫，他抱着他，他摇晃他，他如疯狂了的野兽一样，一寸寸撕裂自己的灵魂！！！

    可无论他在怎么呼唤他的名字，无论他再怎么吻他冰冷的嘴唇，他都没有做出任何回应……

    他抱着他逐渐冰冷的身体，只意识到了一件事――――

    瑾死了。

    他举着没有子弹的枪对着夜叉叩响了扳机，可却被夜叉的子弹贯穿了心脏。

    他死在了夜叉的手上。

    就在花魁的面前！

    那一刻，夜叉意识到，自己被骗了。被这个小小的男/妓，以如此拙劣的手段，骗自己在花魁的面前开枪。

    即使他带不走花魁，却能让花魁一辈子恨自己。

    可是他错了，他错估了花魁对瑾的爱，错估了瑾用自己的性命所换取的爱情。

    曼陀罗是有毒花，却是高傲的情花。曼陀罗的爱情，是绝爱――――绝望的爱！

    瑾死的那一刻，花魁也死了。

    他裂着空洞着双眼，那里面只有瑾的容颜。如同没有了灵魂的人偶，他颤抖着嘴唇，却无法嘶吼。就仿佛他的意识深处，只剩了一个残念――――他再也不会放手！

    在场的所有人，都见证了接下来所发生的事实。

    ――――花魁疯了。

    那个迷惑了一代帝王，那个能在柳巷只手遮天的花中之魁，就在所有人面前，开始啃食瑾的身体！！

    一口血，一口肉，就连骨头也毫不咀嚼的吞进肚子。咬破舌头，划开自己的喉咙，带着自己的血，自己的泪，一口口的吞噬！他就像原始的野兽一样，开始撕咬瑾还尚有温度的身体――――

    可是，野兽撕咬肉体，是为了进食，是为了生存。可他开始吞噬自己的爱人，却是绝望，却是为了永不分开！

    既然世间隔阂在他们面前的桥梁是他们生时永远跨越不了的。那么死了呢？如果死了，如果吞下彼此的肉，饮干彼此的血，就不会再有分离了吧！！

    他一口一口的吞食他所爱的人，他吞噬着彼此的肉体，彼此的绝望，彼此的爱情！

    所有人都站在原地，看着这难以置信的事实发展。他们见证的是情花的死，以及花王的疯狂！

    夜叉厌烦了，夜叉怒了。他命人抢尸，他再也不想看见这个可恶的小鬼。可是，花魁就是不松手。他抱着一个死去的皮囊，无论别人怎么拉，怎么样都分不开。就像两者本就是溶在一体的两朵花，分开，便也就死了。就是夜叉拳脚相向，他也绝不松手。也绝不停口！

    最后，夜叉不得已将花魁打昏，他才睡了过去。尽管如此，人们将两人分开的时候，才发现，花魁的手指，已然扣进了瑾的身体，仿佛扎根的花一般……

    分开，也便是死了……

    夜叉将瑾的尸体处理掉了。与其说是处理，不如说是扔掉了。即使是死，他也决不允许他们再见面。

    花魁再度醒来的时候，已经完全的疯了。他失去了心，失去了灵魂，如同干瘪的人偶，无论夜叉用了什么方法，他都没能回过神来……

    没能说一声怨他，没声说一声恨他，没能说一声，他不爱他……

    就当所有人以为夜叉会将花魁也处理掉的时候，夜叉的行事作风，却暗淡了下去。少了他的张扬，少了他的狂野，他始终都没有放弃花魁，至始至终，都没有放开花魁的手……

    可是，原本就不属于自己的东西，即使强求，也是强求不来的。无论你付出了多少，无论你失去了多少……

    我离开柳巷的一年后，也是瑾死后的一年后。那天夜里，柳巷里传出了野兽般绝望的嘶吼声――――

    花魁凭着仅有的意识，从楼上跳了下去。

    看见的人都说，他是含着笑容，从窗子里伸出了手，就仿佛是看到了什么美丽的东西，被什么东西牵引着，飞一般的坠落了下去！

    而那声嘶吼，却是柳巷的帝王，夜叉看见花魁的死，发自内心的挣扎！

    无论他再爱他，无论他付出了怎样的代价，不属于他的东西，即使倾尽一生，都是得不到的！

    再之后，有人说，夜叉还是将瑾和花魁合葬了。他说，那是他所能为花魁做的最后一件事了。完成花魁的心愿――――即使生不能同穴，死亦同巢！

    从那之后，柳巷里就再没了瑾，再没了花魁，没了默默付出的一尾和刘芳，再没了那用自己的方式爱着他所爱之人的帝王。

    柳巷，也仍是柳巷。无论几经辗转，都会迎来他新的帝王。无论今夜沉浸在怎样的绝望，阳光也依旧如万箭光芒般，在又一个明天，刺透虚无的灵魂！

    在柳巷中，就像是花的巢穴。

    花儿舔吸着血与绝望而摇曳。

    有人在其中沉沦，有人在其中游荡。有人凭借着永远得不到的爱情，守着名为爱情的坟墓――――

    疯狂！
 


灰花 拉拉文 因谁而爱
章节字数：2829 更新时间：10-05-20 21:57
    我对她说：“妈，我知道你是为我好，可你却割破了我的心脏！”

    那一夜，我又看见她的哭，那是我所从没有在她身上看过的伤心。比起她知道我是同性恋而逼着我和我所爱的人分手的时候还要哭的伤心，或者是――――绝望！

    只是我在远处看着她曾经担负一切的背影，而没有再去顺从。

    既然大家都是残忍的，又何不彻底一点？！

    所以，在那个季节的最后一天，我离开了那个家。到了一个很远的城市，一个任何人都不认识我的城市，对我而言完全陌生的城市。

    寻，我的生活。

    我将它当作是生活的一个分歧点。对于过去一切切的结束，以及未来一点点的开始。

    那个时候，我开始漫无目的的旅行，一边提着自己并不厚重的行李袋，一边游走在各个城市，寻找短期的工作。然后在闲暇的时候，拿着数码相机，到处都拍。但我从不去拍人，毕竟大家都是陌生的。只是匆匆过客，也就再也记不起来了。我只记忆那些渺小不起眼的东西。或一株残花，或一矮断草。哪怕是明天毫无存在的……在上面调好了日期，传到空间上的时候，写下城市的名字。以便不让自己在之后的日子忘了一干二净。当之后，当我对这个城市已经开始熟识，已经再没有陌生的景物让我拍的时候，我选择了再次启程。没有一点犹豫的离开。

    目标，下一个城市的陌生――――

    然后，我认识了她。

    在一个并不大的城市，在一个本对我来说，没有任何留恋价值的城市。然后我放缓了脚步，放下了手中的相机，选择，停留在她身边。

    那个时候，她是有爱人的。而我的出现，就只是印证了第三者的这个所谓称呼。

    她比我大5岁。是个事业有成的公职人员。与我不同。她有稳定的工作，有对生活的激情，有对于未来的明确目标。就我交往过的对象而言，她虽不是最大的，却是最成功的一个。

    那个时候真的很快乐。尽管我知道自己配不上她，可她依旧对我很好。

    在那个不大的城市里，我们租了一套房子。那就是所谓的家。然后她带着我到处晃。在临近的地方，我们爬山游水。在稍远一些的旅游胜地，我们彻夜长谈。吃遍，玩遍，将快乐永远延长，那是那个时候我们的唯一宗旨。

    似乎也只有那个时候，她使我忘记了原本的自己。所以那个时候，我也天真的祈愿，但愿那样的日子，尽量长久，不要立刻结束。

    之后的某一天，她原本的爱人出现在我面前，对我说了一些我听不懂的话，就离开了。我发现那个人也是个很好的人。只是，她和我一样，不懂得争取，不懂得保留……

    再之后，我就顺理成章的和她成为了一对爱人。一对让周遭朋友羡慕的爱情鸟，不知道烦忧而扰……

    日子就那样平淡如水的度过。那个时候，我再没有想离开那座城市，也再没有去回忆从前。

    如果所谓的爱情，就只是平淡相依，那么，我也相信。

    爱，可以长久。

    可是，就在两年以后的一天。她突然对我说，她要结婚了。她说，她佑不过父母的恳求，他不能看着母亲为她下跪痛哭的脸而无动于衷。她说她的父母已经把一切都安排好了。她也见过那个男人，工作和性格，都和她没有冲突。她说，她已经准备好了，要和那个男人走完一生。她也说，她已准备好，被我记恨一生。

    想了想，她最近的异常加班，原本就是去相亲吧。而最近她反常的举动，也不过是不知道要怎么和我开口的原因吧。想一想，这还真像她的性格。连结局都想好了……可却依旧不够了解我。

    我对她说，放心吧，我不会牵扯不清。我会干脆的离开，不带给她一点困扰。就像我这个人干脆的从未出现过一样。

    那一天，我们手牵手，在城市的一个街角走到另一个街角，走马灯一样，回忆着这个城市里，我们共有的记忆。直到双脚疼的再也走不动了，才停下了脚步。

    然后，她哭了。

    她说，这辈子从没有这么舍不得。她说，这辈子最爱的人只有我。可是，她也说，她选择离开，也是为了我好。

    我不解，问她为什么。

    她却像对待一个孩子那样，亲吻我的眉角。她对我说，你真的爱过吗？你真的有爱过别人，有真心想过，要和一个人，走完一辈子吗？难道你的心底，就没有别的挣扎吗？

    所以，那个时候，我选择在她的婚礼没有到来的时候离开那座城市。然后在一个个城市间辗转，回到从前的我。

    之后的一个月，我看见了邮箱里，她发来的邮件。那上面有她的万语千言。有她的结婚照片。洁白的婚纱，是我从没有幻想过的，不过，穿在她身上，真的是很漂亮。她说新郎也还好，对她谦顺。她说，她终于找到了属于她的根。她也问我，问我这株浮萍，究竟有没有靠岸？

    ……

    原来如此。对于一个相对了解我的人而言，我毕竟只是株浮萍。轻微、细小，不被任何记载。我随水波流淌，我无心而游荡。若是有岸边根植拦了我的去路，我便稍作停留。若是水涨，我便依自前行……恐怕直到腐烂，我都只是如此罢了……

    那时候，我欲哭无泪。

    那之后的很久很久，当我要忘记最初的疑惑的时候，我的手机上显示了一条已快陌生的电话号码。里面的声音，依旧温和，却带着无可抑制的沧桑。

    是母亲。我清楚的认知。

    她说，回来吧，无论你走到哪里，这里才是你出生的地方。无论你变了怎样，有母亲在的地方，才是你根生的地方。无论你如何漂流，只有母亲，才是最爱你的人……

    也就是在那一刻，眼泪沾湿了我的衣角。原来，这么多年的流浪，这么多年的挣扎，只有远在远方的母亲的一句话，才能彻底浸透心底。

    对了，那个时候，她原本的爱人也问过我相同的问题。她也问我，你真的爱吗？那个时候，我并不理解，或许想想，是因为我从不想起理解吧。

    是了，那个时候，她也问过我，问我有真正的爱过一个人吗？问我心底有没有过挣扎。那个时候，我又是如何回答的呢……

    其实每一个孩子所第一个真正去爱的女性，就只有自己的母亲。

    无论，爱的结果如何。

    无论，爱的开始如何……

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    设想这篇文的时候，是三个月前。当时只是潦草的写了前面几行字。没有中心细想，什么没有设想过什么细节。

    那时候，也不知道自己抽什么风，只写了“因谁而爱”这几个字。今天偶然把前些日子一篇“父亲”的短文放了上来，也就理所当然的有了后面的一句话。

    【其实每一个孩子所第一个真正去爱的女性，就只有自己的母亲。无论，爱的结果如何。无论，爱的开始如何……】

    但原句是这样的，『无论，爱的开始如何，无论爱的结果如何……』

    写着写着，就不知道自已要写的究竟算什么了。结尾也很潦草。

    唉唉～愁～

    话说，我知道原因呢。

    就像我对7的回答，之所以我的文中什么都没有，其原因，是因为我没有灵魂……

    
 


灰花 外篇 结束语
章节字数：157 更新时间：10-10-07 14:43
    倾听所有故事，

    感怀所有诗篇。

    当记忆已成往事，

    当往事无可追忆。

    笑，曾经的故事。

    哭，故事的曾经。

    唯一字。

    唯“情”字难留……

    ――――――――――――纪念曾经的我――――

    ――――2010。10。07

