


    古有秀才叫云飞

    慕容世家在江湖上一直有着很巩固的地位，因为他们不仅在武林中享有盛名，就连朝廷都会对他们礼让三分。毕竟慕容家出了三朝元老，还有连续三届的新科状元。

    慕容家族庞大，下面有好几分支家族。

    慕容云飞家里，就是其中最不起眼的一支。

    慕容云飞在家排行老三。既不如大哥那样身为长子顶天立地，武功高强，也不如二哥风流倜傥，更不如大妹绣工精湛，甚至连小妹和小弟的可爱讨喜都不如。

    但是慕容云飞老实，从小到大，老老实实的读书，读书，还是读书。长的又清秀，小脸盘上的大眼睛小鼻子小嘴，不比姑娘们难看，倒也成了小姑娘们心目中的夫婿人选。

    可惜小云飞心中有大志，所谓大丈夫不能一事无成，否则何以成家！所以到了十八，婚事还是没有着落。

    年纪轻轻的他在父母的督促下考取了童生，没几年有考了秀才，虽然是家里最年轻的秀才，可是也没有什么值得高兴的。毕竟他们慕容家除了女人，男人们最低也是个秀才。

    不过慕容云飞是个真正的肩不能挑手不能提的秀才，每天起床洗漱完毕后，就拿本书在院子里摇头晃脑的背诵四书五经，一直晃到晚上吃饭。十八年，转眼就让他这么晃了下来。

    这一年又到了赶考的时候，慕容云生的父母早早的就催促他进京。虽然这个儿子柔柔弱弱在家里也不显眼，但备不住就能考个前三甲，给家里争光也说不定。

    就这样，慕容云飞带着他的小书童，背着两大包书，怀里踹了路费，赶着头驴车，吱吱哑哑的就奔京城而去。

    慕容云飞很少离家这么远，路上看见什么都是新鲜的。那东张西望的傻样引了一些宵小注意上了。

    每到这个时候，总会有大批的秀才从家里出来进京赶考，每个秀才身上都会带着银子。这些银子和弱不经风的秀才们，就成了剪径贼人发家致富的最好途径。

    于是，慕容云飞就这么被人盯上了，跑丢了驴车不说，就连最爱的那两大包书也散的满地都是，书童更是不止跑到了哪里。

    看着身后追的越来越近的贼人，慕容云飞哭都出不了声，大眼睛里哗啦啦的往外飙，就连路都看不清了，直直的扎进灌木丛，然后从山崖上滚落下去。

    “怯，舍命不舍财！”山崖上的贼人们狠狠的啐了一口，愤恨的走掉了。

    吾命休矣！！慕容云飞嘴巴长的大大的，很想如同平时看的杂卷小说里的人一样，荡气回肠的啊一声，可惜那声音卡在嗓子眼里，死活不肯往外跑。

    噗通一声，慕容云飞五体投地的着陆了。

    当不疼的第一感觉刚达到大脑时，那憋在嗓子眼的啊字也冒了出来。

    “啊啊啊啊~~~~~~~”叫出来果然舒服多了……

    身下的地面晃动了一下，慕容云飞终于睁开眼睛，然后差异的研究为什么地面会变得毛茸茸的，软软的，还会动。等他抬起头来看见那只巨大的野兽头颅，嘴巴又不自觉的长大，可惜啊字又卡在嗓子里了。

    “爹，娘，救命啊！！！”慕容云飞内心泪奔不止，可惜头脑已经不听使唤，双眼一翻，晕了过去。

    那头巨大的野兽站起身子晃了晃，吓的软哒哒的慕容小秀才吧唧摔到草地上，哼都不哼一声。

    雌性？野兽地下头，用鼻子蹭了蹭昏迷的人，然后秃露露打了个响鼻。一股浓郁的香气让它很不舒服的晃了晃大脑袋，然后伸展开四肢，居然变成一个高大魁梧的男人。

    男人抬起头看看碧蓝的天空，又看看四周墨绿的草原，他有些不明白这个穿着怪异的雌性究竟是怎么出现的，居然是从天上掉下来？难道刚才有大鸟叼着他经过吗？

    他蹲下来，手指从秀才散发出香味的地方摩挲，摸出一只红色的奇怪形状的东西，捏在手里软软的，上面有着漂亮的花纹。香气就是从这里散发出来的。

    粗黑的大手又继续摸着，摸到一个装着亮晶晶石头的袋子。他拿着石头反复的看了半天，甚至狠狠的咬了一口。石头上留下深深的牙印，默默的告诉那个兽人自己不是食物。

    兽人把香包一起塞进装石头的袋子里，然后一只手拎起秀才往自己肩膀上一搭，回家了。

    这个兽人叫修达，是这个小部落的新首领。

    部落真的很小，只有二十几户人家，依着山壁的房子粗糙凌乱，展示了这里并不是很强的生活能力。

    修达很不想做首领，因为做了首领就不能四处游历了，只能呆在家里看着自己的部落，努力的维持它，发展它。

    他甚至不想在部落里找伴侣，因为他知道附近有很多很不错的部落，那里也有雌性。有能力的雄性，都能从别的部落找雌性回来，毕竟现在雌性是很难得的。

    可能是老天觉得他孤单了，就睡个午觉打个盹的功夫，天上就掉下来一个雌性，不偏不斜的砸在他的身上，这就是所谓的命中注定吧。

    修达很是得意。

    秀才终于醒来了，摇了摇晕乎乎的脑袋瓜子，大眼睛茫然的看着四周。

    这是哪里？山崖下的隐居者居住的地方？还是猎人们的房子？

    房子没有窗户，唯一的光亮是从门口透过来的。说是门口，也不过就是一个看上去不规则的洞口罢了。

    秀才刚要起身，屋里一暗，门口出现了一个高大的身影，把外面的光遮住了大半。

    “你醒了？感觉怎么样？”修达放下手里的食物，上前扶住秀才。

    秀才刷啦红了脸。

    这是哪里来的野人？居然只在腰间围了这么小一块兽皮！他，他他他都看见里面有只鸟探出头来了！

    “非礼勿视非礼勿视……”秀才紧闭着眼睛念叨着，身体往后缩。

    修达纳闷的看着眼前这个弱弱的小家伙，他说的是什么？居然不是兽人语。难道还有不说兽人语的部落吗？

    “你要不要吃点东西？”修达把烤好的肉递到秀才跟前。

    烤肉的香味钻进秀才的鼻子，让他唾液泛滥，肚子开始咕噜噜的响。

    可是一睁眼，那只露头的鸟就出现在眼前，吓得他赶紧又闭上。

    “不吃？”明明听见这个雌性的肚子叫的欢腾，可是他眼睛睁开又闭上，这是什么意思？

    拿着肉的手在秀才面前晃了晃：“你不饿？”

    秀才的头不自觉的跟着烤肉的香味左右晃动，修达觉得好玩，拿着烤肉的手开始画圈。果不其然，那小雌性的脑袋也跟着转动起来。

    明明就是很饿啊，难道是不好意思？

    杰森嘿嘿的笑，把烤肉用菜叶包起来，塞进秀才手里：“你先吃着，不够这里还有。”说完放下手里装着食物的盘子，退出了房间。

    压迫力减小，秀才偷偷的睁开眼睛，见房里没有了人，大松一口气。

    他纠结的看着手里的烤肉，都说不吃嗟来食是身为读书人的风骨。可是他真的很饿啊，很饿很饿啊。肚子里的吼声越来越大。秀才狠狠的咽了一口唾沫，心想反正这里也没有人认识我，不如先吃饱再说，以后回去就死活不承认好了。

    给自己宽了心，秀才就无所顾忌，开始撕咬着手里的烤肉，狼吞虎咽。

    门外的人见秀才终于开始吃东西了，才放心的走开。

    部落里的人知道杰森捡了个雌性回来，纷纷表示很好奇，要求围观，被杰森严肃"fei 梵xiao 说网"的拒绝了。

    围观？开什么玩笑！先不说这个雌性胆子小的可以，而且部落里本身雌性就少，万一他见了别的雄性喜欢上了怎么办？那自己不是白捡回来了？

    杰森舔了舔手指上烤肉留下的油脂，翘起嘴巴轻轻的笑了。

    怎么办？自然是先把这个雌性搞定再说！当他成了自己的伴侣，那就不会有人打他的注意了。

    觉得这个想法十分不错，杰森站起身走到部落老药师那里，要了几枚黑色的硬壳果子。

    可怜的秀才吃饱喝足，正蜷缩在一堆兽皮之中，哀悼着自己那两大包书。他一想起自己很有可能无法赶上进京考试的时间，就有点沮丧，不过这里应该离自己掉下来的地方不远，不知道这里的猎户是否知道进京的路。也许加快脚程，他是可以赶上的。想到这里，秀才又欣慰了一些。翻了个身，他伸手探入怀中，发现自己随身的银袋子和荷包不见了！

    糟了，没有银子就等于没有路费，那可怎么办？而且那个荷包是自己大妹给自己做的，说是可以保佑平安的，为何也不见了？他明明把东西系在腰带上的啊！

    秀才把身上的衣服脱了下来抖了半天，又趴在兽皮上到处翻找：“荷包呢？荷包呢？我的银子呢？哎呀……难道是被那个猎户昧下了？真是奇怪，他拿银子就好了，为什么连荷包都要拿走了……奇怪奇怪……”

    杰森一进门，就看见那个小雌性裸着白花花的上半身，撅着屁\股趴在床上拱来拱去。他精神一震，咧开嘴笑了。没想到这小家伙这么热情，自己还没表态呢，就先摆好姿势等着自己了……

    作者有话要说：擦啊，本来以为周六能把网络弄好的，谁知道TMD到现在才通上啊，急得小生便秘有木有啊！！！

 找个伴侣是兽人

    慕容云飞正在翻找自己的荷包，却冷不丁的被一双大手抱了个满怀。

    “汝等狂徒，放开吾……唔唔……”话还没说完，唇就被含进一张大嘴之中。就连身上的衣服也被三下五除二的扒光，粗糙的手指在他身上放肆的揉捏。

    秀才傻眼了，这男人，居然有断袖之癖！

    “放开，放开我！”他有些着急，自己又不是小倌，这粗人居然这样对待他！

    “你混蛋，放手！啊啊……不要摸！”下面敏感的地方被掌握住，吓的秀才眼泪都飙出来了，就连平日习惯的咬文嚼字也都抛到脑后，只知道挣扎。

    杰森看着怀里的这个白生生的小家伙，他有些控制不住。没想到这个雌性的肌肤居然如此柔软，稍微一使劲，便在上面留下了青红的印子……

    “你做我的伴侣吧。”杰森把秀才翻过身来，看着他被泪水糊满的小脸：“哭什么？你不喜欢我？”不喜欢还脱成那样勾引人？

    “滚开，你这个野蛮人！”秀才吓坏了，这男人身上居然半块遮羞布都没有，古铜色的身上肌肉鼓鼓的，而下面那只大鸟正在顶着自己的小鸟，还不停的蹭来蹭去。

    杰森完全听不懂他在说什么，只知道这个扭来扭去的身体让自己情绪高涨，他迫不及待的把秀才按在一堆柔软的兽皮中，附身压了下去。

    当杰森的唇舌缠绕上秀才胸前粉色的小果实的时候，秀才的哭声变成嘤嘤嘤的喘息。陌生的感觉席卷了他的大脑，让他不知道如何应对。胸前传来的啧啧吮吸声更是让他起了一身的鸡皮疙瘩，双腿夹住卡在身体中间的那个男人的腰，不停的磨蹭。

    杰森身上的火让秀才的举动瞬间勾了起来，他的唇离开被自己咬的胀大的果实，来到秀才脸上，细细的亲吻着他的泪痕，从眼角舔到唇上，再次含住。火热的舌灵活的钻进，寻找着他懵懂的柔软戏弄，让秀才发出细微的鼻音，好像幼兽的轻哼。

    杰森一手继续在秀才身上游移，另一只手捏破一只黑色的果实，挤出里面乳白色的果肉，把果肉涂在秀才隐秘的入口处，有力的手指把果肉一点一点送进去。

    感觉到自己那个地方被入侵，秀才有些害怕，两只手握成拳头，拼命的敲打男人的肩膀，可是却无济于事。

    “你……你你……放肆！那里不行……啊……我不是断袖！不要……”那里被粗长的手指入侵着，秀才感到一种前所未有的恐惧，可是心底却涌出一丝期待……

    杰森的唇舌继续往下，啃咬着这具细白的身体。这个雌性的身体上居然连一点肌肉都没有，入手全都是软软的，好捏的很。

    当他把那只粉粉嫩嫩的小鸟含进嘴里时，一种奇异的感觉顺着脊骨传到秀才的大脑，让他忍不住大声哭喊起来，可是身体却忍不住的往上挺动，恨不得把自己的小鸟和小丸子都塞进男人的大嘴之中。

    杰森给他制造出来的快\感让他忘记了后面的入侵，直到那几根手指悄悄的退出，换上一根火热的巨柱，顶开那个紧致的地方时，秀才才慢半拍的开始想要逃跑。

    可是已经晚了！

    “疼，疼啊！”秀才长大嘴巴努力呼吸，不停扭动的腰被一双铁臂钳制，那火热毫不留情的一寸一寸往里顶入，直到没根。

    那样的紧，那样的软，那样的舒服。

    杰森深深的喘了口气，浑身肌肉紧绷。他不敢太用力，怕一个不小心弄坏了这个软软的雌性。等雌性不再扭动的时候，他的手指开始抚摸着这个软软的小家伙身上敏感的地方。他夹的太紧了，让杰森有些痛。

    过了好半天，粉红的小鸟吐出他平生第一口白浊。身体绷紧后又瘫软下来，秀才全身懒洋洋的放松，这种几乎会让人毁灭的感觉是他不曾经历过的，可是经历过后，就觉得无比美好。

    看着雌性已经放松，杰森开始动着自己的身体。那个坚硬的地方混着细滑的果肉，艰难的开拓着这个生涩的地方。

    果肉的湿润和它本身的催情作用，让秀才只是略微的挣扎了一下，就放弃的让自己随着男人的挺动而随波逐流了。刚开始如同大便干燥般的痛苦慢慢的消逝了，随之而来的则是另一种不同的快gan，尤其是当体内那根巨柱刮蹭到自己的某个地方的时候，更是让人控制不住的尖叫出声。

    那一夜，秀才不知道自己究竟泻了多少次，疲累不堪的他最后在男人努力的耕耘中昏昏睡去。

    杰森深深的呼了口气，把最后一丝精华注入那个几乎吸入他的灵魂的地方，然后恋恋不舍的退了出来。

    过多的白浊随着他的退出涌了出来，沉睡中的雌性皱着眉头，不舒服的嘤咛。

    杰森贪婪的看着那个被使用过度而红肿的地方，漂亮的细致的菊花瓣一瓣一瓣的绽开，含着乳白色的精华和果肉，一吞一吐。

    这个地方就是以后要为自己延续后代的地方，可是它这么小，自己的小兽真的可以从这里出来吗？他的手指轻轻的碰触那里，却让秀才难过的缩了缩，随着他身体的动作，更多的汁液挤了出来，看的杰森几乎忍不住想要再次扑上去。

    忍了半天，终于忍住身体的躁动。杰森心满意足的搂抱着这个从天而降的雌性，开心的睡着了。

    不知道睡了多久，秀才终于睁开双眼。身上的酸涩让他痛苦的喘息，尤其是那个难以启齿的地方，火辣辣的疼，疼的他想哭。

    “你醒了？”杰森弯下腰，看着雌性湿润黑亮的眼睛：“我带你去洗澡。”他用兽皮把秀才包裹起来，小心翼翼的抱在胸前，大步走了出去。

    部落后面有一座小山，山里有温泉，是很多雌性都喜欢去的地方。

    “恭喜哦，杰森。”一出门，就被几个兽人围住：“我们都听到了哦，好热情的雌性。”

    杰森嘿嘿的笑着，古铜色的皮肤泛起幽幽的红润。昨夜秀才的哭喊呻yin绝对都被部落里的人听了去，不过这样很好，可以证明自己的能力是多么的强悍。

    温热的水包裹着秀才酸痛的身体，让他忍不住叹息一声。杰森也跟着进了温泉，把秀才揽在怀里，让他舒服的靠在自己身上：“吃点东西吧。”

    温泉边上早就准备好了食物，秀才饿坏了，大口大口的啃咬着鲜嫩的烤肉和酸甜的水果。他有些认命了，自己都被人这样那样了，估计段时间是无法进京的，自然也就错过了赶考的时间。他觉得自己的身子已经脏了，这个野蛮人居然把自己当作小倌！而且刚才他抱自己过来的路上，发现好几个像他这样高大的，只围了一件兽皮裙的男人，这究竟是什么地方？自己还能不能跑掉？秀才有些愤恨的吸着骨髓，细流细流的声音听的杰森又开始兴奋。

    “吾想要回家……”秀才吃饱喝足，拍开杰森不正经的大手：“吾要回家！”

    杰森亲了亲秀才有些红肿的眼角：“我叫杰森，你呢？”

    “我听不懂你在说什么，我要回家！”秀才不高兴的瞪他，可惜那小模样完全让兽人误会了。

    杰森的手指顺着热水的润滑，再一次进入那个地方。

    “啊啊，我要回家，你这个野蛮人，混蛋，色狼！”秀才怒了，他一侧头，愤怒的咬上男人的胸膛。

    杰森难耐的喘息一声，这小雌性是在勾引自己吗？他居然咬自己的那个地方…I.honey!整理收藏…

    于是，完全在两个思维次元的人，又一次天雷勾动地火，在阳光照耀下的温暖池水中，做着最最天然的运动。

    秀才觉得自己要散架了，他的小鸟已经什么都吐不出来了，可是身后的那只大鸟仍旧在不知疲倦的进入，再进入。

    经过了好几天的磨合，秀才终于知道这个野蛮人叫杰森，杰森也一口一个阿飞的亲昵的叫着自己。

    阿飞……真粗俗。秀才很不满意的撅着嘴。

    当秀才把这个村落转了一遍才发现，这里根本不是自己熟识的地方。而且，当杰森带着他爬上那座并不高的山的时候，他看到了山后面的草原，和草原尽头的山！

    然后秀才发现这里的高大的男人是可以变身成兽的时候，才彻底明白，自己再也回不去自己来的那个地方了。再也见不到自己的父母和兄弟姐妹了。进京赶考这种事情，就更加的浮云了……

    秀才想哭，可是因为这几天被做到哭的频率太高，导致他现在根本就哭不出来。他坐在阳光下的石头上，看着这个村子里来来去去的男人们――这里只有男人，不管是高大的还是瘦小的，不管是老的还是幼的，都是男人！这些男人每天日出而作，日落而息。高大的和瘦小的结为夫妻，双出双入……

    秀才捧着一盘子肉干和野果，无意识的往嘴里塞，塞着塞着，他突然想到一个问题……

    没有女人，那么，那些小孩子，究竟是从哪里来的？？？

    难道……当他看见一个挺着大肚子的男人满脸幸福的从自己面前经过的时候，一嘴的食物噗的被喷了出来！

    作者有话要说：==早就写好了的章节，现在终于可以发出来了，叹气


    随遇而安生包子

    秀才彻底破罐子破摔了。

    他在这个言语不通的地方，享受着兽人杰森的照顾，吃着各种烤肉蔬菜和野果，每天不是在被做中睡过去，就是再被做中醒过来。

    杰森想要个孩子。当秀才瘫软在兽人怀里晒太阳的时候，清楚的看到了他因为看见大肚子男人而从眼睛里流露出来的渴望。

    孩子？自己能怀上孩子吗？秀才塞了一口肉干到嘴里，然后伸手摸了摸自己平坦的小肚子。

    这里还是平平的，软软的，一点肌肉都没有。他羡慕的看着杰森鼓鼓的胸肌和结实的腹肌，这个估计是自己一辈子都不能得到的东西。

    秀才的食量变得有些大，杰森担心的看着他的小肚子，想不出这么大一盘子的吃的，是如何被装进这个细瘦的小身体的。直到有一天杰森生怕他撑破了自己鼓鼓的小肚子，把他带到部落药师那里才知道，自己的这个小伴侣，居然有了宝宝！！！

    天啊，他们居然这么快就有了宝宝！！

    各种新鲜的食物被源源不断的送到杰森的房子里，吃的秀才不亦乐乎，毫不在意自己冒出来的双下巴和变得鼓鼓的软软的小肚子。

    平淡幸福的吃货生活在冬日来临的时候被打破了，宁静的部落被一群叫裂齿暴龙的丑陋的家伙们袭击了。从未见过这种血腥场面的秀才被吓傻了，直到温热的血溅到他的脸上，他才猛的回过神来。

    雄性们在拼出姓名保护雌性和孩子，老人则是用自己的身体做诱饵引着那群屠杀者的注意力。

    杰森一身血迹，指挥着战斗和逃生的路线。

    秀才使劲稳了稳心神，然后抱起一旁嗷嗷哭号的孩子，跟上了部落逃生的脚步。

    这个孩子的父母，都已经死在裂齿暴龙的撕咬下，他身上的血，就是那个雌性留下的最后一道印记……

    他已经来不及害怕了，只知道跑，要逃跑，要赶紧逃跑！

    躲过了裂齿暴龙袭击的部落，只剩下十几个人，杰森眼中的悲怆几乎让秀才哭出来。

    雌性们围坐在一起休息，疲于奔命让他们顾不上悲伤。雄性在一起商量对策，不能再这样拖下去，部落也不能回去了，唯一的办法，就是投靠别的部落，前提是他们肯收下自己。

    这就是弱肉强食的世界，当你弱小了，自然会被抛弃，没有人有怨言。

    杰森带着部落余下的人，连夜赶到最近的一个部落。这个部落的首领叫雷切尔，他们曾经在一起游历过，都是属于年轻的部落首领。他允许了这股残兵败将的驻入，为了自己的部落，杰森抛弃了自己的首领之位，从此两个部落合二为一，只有雷切尔一个首领。

    杰森发现这里和自己的部落很不相同，他们会烧制碗盆，会用细小的木棒织布，还有那一栋高大的房子，里面住着首领一家。

    那座有窗户，明亮的房子，里面温暖舒适。

    杰森暗自下了决心，一定要为阿飞也盖一座同样的房子。

    首领的伴侣似乎懂得阿飞的话，可能他们出自同一个部落吧。杰森看着渐渐开心起来的秀才，欣慰极了。

    这个部落很强大，尤其是那个叫白浩的雌性，让所有的雄性都刮目相看。

    裂齿暴龙很快的找到这个部落，那时候他们还在外面打猎，当留在部落里的有翼族兽人找到他们说部落被袭击的时候，杰森几乎要绝望了！

    虽然布置了陷阱和城墙，部落里也有兽人留守，可是裂齿暴龙的残暴是那几个兽人无法抵挡的。

    当他们快速的回到部落的时候，战斗已经白热化，所有留守的兽人都已经冲向战场，就连白浩那个雌性，也拎着一把奇怪的利刃，砍杀着那些丑陋的生物。

    部落保住了，所有的雌性都没有受伤。

    杰森看到自家的小秀才，眼泪刷的滚落下来。

    秀才经历过一场生死搏斗，尤其是当他知道自己有了孩子的时候，开始更加的依赖杰森。而且这里有人能陪自己聊天，有更多的好吃的可以吃，有更舒适的环境居住，秀才终于安下心来。这一次裂齿暴龙的偷袭让秀才紧张的肚子都疼了，可是当他看到杰森回来，看到他脸上的泪水，整个人都放松下来。

    有人这样关心自己，还有什么值得自己害怕的呢？

    秀才的肚子大的不能再大，让所有的兽人都有些担心。

    杰森每天帮他按摩浮肿的腿和酸软的腰，而且还要在帮他扩张那里的时候不能太过于激动。

    这个肚子太大了，医师修达说里面有两个宝宝，这个消息让杰森兴奋的几乎要疯掉。

    这个部落开始准备过年了，杰森不知道什么叫年，可是秀才却十分感兴趣。不过杰森怀疑他是不是因为那个首领伴侣说过年的时候要做好吃的才会这么兴奋的。

    篝火在广场上燃起，一盏盏小灯笼挂在所有人的门口，兽人们烧烤着猎物，载歌载舞。

    知道自己家小雌□吃，尤其是坏了宝宝，就更加的贪吃，所以杰森在给自己伴侣拿吃的东西的时候毫不手软，惹得其他雌性哧哧的偷笑。

    秀才吃的有些撑了，他揉了揉自己的胃，又揉了揉自己的肚子，觉得今天肚子沉的不像话。他想回房间休息休息，怕是自己贪吃撑到小宝宝了，可是刚一站起来，肚子里传来一阵痛楚，让他几乎摔倒！

    秀才要生了！这个消息让所有兽人振奋。

    新年新宝宝，真是好兆头。

    只是可怜的杰森，被秀才身体里流出来的血水吓的几乎要暴走，如果不是达克斯和雷切尔拦住他，估计他会当场疯掉。

    小宝宝终于生下来了，被雪莱用软软的兽皮接着。~小~米~整~理~两个宝宝一模一样，只有杰森一个半拳头大。

    秀才生完宝宝，又累又饿，头一歪就睡着了，把杰森吓个半死。

    母子都被抱到温暖的室内，杰森颤抖着把小宝宝身上的软膜清除，看着他们一模一样的小脸蛋，突然哭了。他抱着昏睡的秀才，泣不成声。

    他从来没想过自己会这么快有伴侣，这么快有了宝宝，如今这个从天而降的小家伙把所有的幸福都给了他，让他有些承受不住。

    当一缕温暖的阳光透过新房子的窗户照到杰森的脸上时，他醒了过来。

    秀才趴在自己的怀里睡的正香，那两个调皮的双胞胎早就跑出去玩了。小兽人变化成可爱的团子，让所有的雌□不释手。

    如今，秀才的肚子里又装了一只小包子。杰森抚摸着伴侣细软的头发，低下头把亲吻印在他的额头上。

    与自己最爱的人每天在一起，日出而作，日落而息，还有什么能比这样幸福呢？

    作者有话要说：秀才番外篇完结……接下来写浩浩的……TAT，加班神马的太苦逼了有木有，每天11点才能回家太苦逼了有木有！！！

白浩的肉团子

    白浩怀孕了……

    其实在知道秀才能怀孕的时候，他就知道自己也可能会有这么一天。但是当这天真的到来的时候，他就有些措手不及了。

    白浩一开始只是有些嗜睡罢了，每天身体懒洋洋的懒得动，而且胃口奇好，吃了也总觉得饿。他以为是劳动量太大累到的，可是直到有一天突然发现自己的小腹突出来了，才猛然醒悟。

    雪莱对着他的肚子摸了半天，欣喜的告诉他：“恭喜你，白浩……雷切尔一定会高兴坏的。”

    白浩听闻犹若惊雷，硬生生的僵住了。

    “有了孩子？这肚子里面……有了一只小虎仔？”白浩不敢置信，他盯着自己的肚皮，感受着里面的脉动，整个人都恍惚起来。

    雷切尔得到消息，连跑带跳得回到家，抱着白浩笑得嘴角咧到腮帮子上：“太好了太好了，我有宝宝了，哈哈哈哈哈哈。”

    白浩被他转得想吐，劈头盖脸一顿抽之后被雷切尔乖乖的放到床上。

    “浩浩，我真高兴！”雷切尔的眼睛有点红：“真高兴，太高兴了，哈哈哈。”

    白浩有点郁闷，他把自己缩在床上，不敢碰自己的肚子，仿佛那是个奇怪的瘤子：“换个词，不要总高兴来高兴去的。”怀孕……如果自己再现代的话，估计早就被人拉去解剖了，一个男人居然怀孕了……

    雷切尔抓耳挠腮，憋了半天：“我，我……那个……高兴，真的……”

    白浩深深的叹了口气。

    白浩有孕这件事一天功夫就被所有人都知道了，连附近的白狐部落也都赶过来道喜。

    白狐族首领杰斯是一个高大俊俏的年轻人，碧蓝的眼睛好像一汪湖水。他的伴侣则很不起眼，安静，而且不多话，只是眼睛黑亮黑亮的。

    杰斯指着自己伴侣怀里睡觉的那个小家伙：“我家的是个雄性宝宝，如果你的宝宝是雌性，就让他们俩在一起好不好？”

    白浩笑笑不置可否，他知道这个杰斯的小心思。白狐族向来比较弱，如果能和比较强大的部落首领的孩子连亲，那么在以后的生存上也会有些保障。

    “再说吧，也许我家孩子是个怪脾气呢。”白浩应付了大半天前来道喜的人，有些累了。

    杰斯欲言又止，最后还是搂着自己的伴侣走了。

    肚子一天天大了起来，怀孕也导致白浩的脾气有些暴躁，然后把每天给自己安抚“扩张”的雷切尔咬的一身的伤。雷切尔没皮没脸的把那些牙印当做功勋，昂首挺胸的在人前人后炫耀，那得瑟的模样让白浩手痒的难受。

    终于到了生产的时候，当腹痛第一次传来，白浩的脸刷的就白了。

    他真真切切的感到有个小东西，在自己的肚子里折腾，而且还在拼命的找着出口。

    虽然已经看过好几次别人生宝宝，可是轮到自己，那绝对的是一场磨难！

    白浩想尖叫，想撞墙，想再次穿越到不知名的地方，总之不要在这种众目睽睽之下生孩子！

    下腹的疼痛让他连喘息都觉得困难，隐秘的那个洞口再不停的往外流着液体，周围的人在不停的喊着他的名字让他用力，雷切尔的大手抓的他的手指几乎都要碎掉。

    这就是生孩子？为什么这么痛苦？为什么疼得想要死掉？白浩想大吼，说我不生了，我是个男人啊，为什么要生孩子啊？可是张开的嘴巴却只能发出咕噜咕噜的呼气声。

    几乎要一个世纪那么久，孩子终于被生了出来。

    小小的软软的一团，蜷缩在一层薄薄的薄膜里面。

    薄膜被雷切尔小心翼翼的撕开，小宝宝挥舞了几下小胳膊小腿，然后睁开了眼睛。

    大大的，金黄色的眸子，几乎让雷切尔痛哭出声：“是个雄性宝宝，还是个金色眼睛的雄性宝宝！”

    白浩看着那个两只手掌就可以捧起来的小团子，他正在对着自己笑，咧开的嘴巴露出里面粉嫩的牙床。

    “金色眼睛？”白浩纳闷，他和雷切尔都不是金色眼睛啊。

    雷切尔把宝宝放到白浩怀里，点点头：“我的祖先，据说最强的虎族就是金色的眼睛，但是已经好久好久没有出现过了……”说完，他居然哭了出来。

    白浩看着手心那个傻乎乎啃自己脚丫子的肉团子，真看不出他会变成最强的兽人。

    白狐族杰斯的宝宝两岁大了，不知道从哪里听到说曾经他的爸爸给他定下一门亲事，于是三天两头缠着妈妈要来看未来的伴侣。弄得两家哭笑不得，又觉得有些尴尬。

    未来的小狐狸爬上床头，挨着那个白嫩嫩的肉团子坐着，除了白浩，任何雄性生物只要是一靠近，就会被他露出小虎牙示威，样子可爱的不得了。

    肉团子是雷切尔给起得名字，叫白睿。这个名字从得知白浩怀孕的时候，雷切尔就开始绞尽脑汁的想了，还跑去讨教部落里的唯一的教书先生慕容云飞。秀才很不吝啬的给起了几十个名字，每个名字后面还有注解。雷切尔捧着那块写了名字的石板跟捧着圣旨一样，虽然他根本就看不懂上面那些鬼画符究竟是什么，可是仍旧要每天都拿出来瞅瞅。

    白浩不忍心剥夺雷切尔这个当爹的算是唯一的欢乐，只是怕他纠结太过，于是随意的指了一下石板：“我喜欢这个。”

    于是肉团子从此就叫白睿了。

    肉团子白睿还没断奶，白浩又有了新的烦恼，那就是……他怎么又有了？？？？

    五个月大的白睿小盆友仍旧躺在兽皮上无忧无虑的啃着脚丫子吐泡泡，小狐狸伊格尔仍旧专心的看护自己未来的“伴侣”。只有白浩同学，看着自己又突起来的肚皮，欲哭无泪。

    他知道，这里面绝对不会是软软的脂肪，那种身体里多了个活物的感觉对他来说绝对不是陌生的……

    “雷切尔！”白浩把水瓢狠狠的摔到装可爱的大老虎的脑袋上：“这一胎生完，你一辈子都别想上我的床！！！”

    雷切尔用大爪子把自己的头埋起来，他真的不是故意的嘛，雌性受孕本身就不是一件容易的事情啊，他怎么能知道自家伴侣生完一胎又怀一胎呢……呃，其实这是一件好事，真的……想到这里，大老虎慢悠悠的爬起来，翻找出被冷藏了好几个月的石板，又开始琢磨给宝宝起名字的事了……

    小老虎白睿转眼就五岁了，早在他可以变身成威风凛凛的……小老虎的时候，受打击的小狐狸就哭着跑回家，发誓再也不来了！

    谁能想到自己守了三年的亲亲小伴侣居然是个跟自己一样的雄性啊！而且他比自己小，@霏@凡@可是变身后的兽型却比自己大！这是小小兽人绝对不能忍受的！

    白浩第二胎生了两个雌性宝宝，在部落里受欢迎的很。他曾想把自己第二个宝宝许给小狐狸，可惜被老大连撒娇带威胁，只好把这个想法缩回肚子里去。

    白浩的思想绝对很单纯，他真的单纯的以为自家老大不喜欢小狐狸，所以拒绝让他做自己弟弟的伴侣。可后来随着小白睿的长大，他发现事情绝对没这么简单……当然，这是后话了。

    现在当前最让白浩郁闷的是，他觉得自己快要变成猪了，短短的五年，他居然生了五个宝宝，变成部落里所有雌性的偶像……

    可是只有天知道，白浩有多不想当这个偶像！

    雷切尔成为部落里最威风的爸爸，每天出去的时候身后跟着四个小团子，怀里还抱着一个奶娃娃，那模样好像一个威风的大将军，看的部落里所有人都眼馋的不行。

    不过眼馋归眼馋，现在谁都知道雷切尔被白浩赶出了门，每天只能在门口睡觉，这都三个月了，硬是没敢踏入家门口一步。幸好现在天气还不算冷，否则绝对得给他冻出点毛病来，让他这么得瑟。

    雷切尔不是没求过白浩，撒泼打滚装可爱都用过了，可惜没用。白浩一个眼神含着无限的小刀子，嗖嗖嗖的戳的雷切尔一身血，最后阵亡在家门口的石板路上吐血抽搐。

    最后还是修达给了雷切尔几枚果子，才让他从睡门口的苦逼命运中解脱出来。

    修达说果子是避孕用的，但是因为兽人国度里面雌性怀孕很不容易，所以这种东西也没有人用过。至于它的功效，还是很久之前传下来的，至于管用不管用……得他们亲自试验才行。

    白浩心里无比的矛盾，总把雷切尔丢在外面也不是个事，别人笑话是小事，孩子渐渐长大了，不能让孩子都笑话当爹的。于是他详细的咨询了果实的用法之后，遄帕橙美浊卸进门了。

    白浩真没想到，自己活了三十多年，居然还用上避孕药了。

    时隔三个月，雷切尔终于又把自家伴侣搂在怀里了，心情无比的激动，动作无比的缠绵，导致白浩三天没能下来床……

    春去秋来，孩子们渐渐的都长大了，在部落里撒欢的你追我跑。

    白浩扶着老腰，无比欣慰的看着这个从自己手里一点一点变的美丽而强大的部落。这种心情是无法用语言来描述的。如果是生活在以前的时空，他现在可能会娶一个老实的女孩子当老婆，然后生一个宝宝，平平淡淡的过完一生。可是在这里，所有的平凡却变成了不平凡。

    白浩知道，等自己老了，死了，可是孩子们绝对会更加的聪明，强大。也许某一天，这个只有兽人的国家也会跟自己以前的世界一样，有车开，有电视看，有电脑用……

    不知道那个时候，是否还会有人记得，在很久很久以前，他们的祖先还住在石头的房子，吃着粗陋的食物，穿着兽皮衣服。因为营养跟不上，所以生育低下，一个宝宝的出生就可以让全部落的人欣喜若狂。

    但是他们勤劳，勇敢，敢爱敢恨。对自己的伴侣专一，爱情纯粹而长久，这是用任何东西都换不回来的……

    雷切尔打猎回来了，夕阳给他身上披上一层霞光。

    这个家伙高大威武、勇敢聪明。

    更主要的是：他爱他，一生一世，永远不变……


作者有话要说：明天，这个文可能就要完结了……磕磕绊绊了三个来月啊，终于要完结了，小生忍不住泪奔……

明天，可能我还会开一个新坑……到时候欢迎大家前来观看哟


我只想要你
  
　　小狐狸桑达很伤心，他一直以为那个粉红的可爱的宝宝是他未来的伴侣，于是无怨无悔的守候了三年之后，发现……肉团子宝宝变身了！变身就变身吧，明明比自己小三岁，可是凭什么他的兽型比自己的还大一圈啊？
　　
　　桑达受到严重的打击，回到家把自己埋进兽皮堆里，死活都不肯出来。
　　
　　如此悲伤了好几天之后，才搂着妈妈的脖子抽泣：“我以后再也不去他们的部落了！呜呜，我以后要找一个妈妈这样的雌性做伴侣。”
　　
　　桑达的妈妈泽维尔哭笑不得，只能嗔怪的瞪了一眼杰斯：“都怪你，搞什么娃娃亲嘛。”
　　
　　杰斯无所谓的耸耸肩：“那时候就告诉他是个小雄性了呀，可是他还非要天天跑去，我有什么办法？”
　　
　　桑达听爸爸这么说，哭得更伤心了……
　　
　　桑达渐渐地长大了，长的比爸爸还漂亮。
　　
　　白狐族对肉类没有特别的需求，一般野果啊蔬菜啊什么的就可以满足一年的需要。不过白狐族对草药很有研究，桑达就是白狐族里小有名气的小药师。
　　
　　这天，白狐族打猎回来，猎物没有雷切尔他们的丰盛巨大，但是利用陷阱捕获的熊兔和小鹿小羊，仍旧会让族里的人很欢乐。
　　
　　狐狸喜欢吃鸡，所以白狐族有一个很大的养鸡场。蛋是从河滩上捡来的，鸡舍是白浩帮助盖的，小狐狸们每天最喜欢做的事情就是去看看有没有新的小鸡孵出来，下的鸡蛋够不够每家都分上几个。所以虽然白狐族比较弱小，但是日子也算是过得和美。
　　
　　当然，这个和美不算上桑达。
　　
　　桑达满十八岁的时候要出去历练了，可是不到一年就跑了回来，屁股后面跟着个大尾巴。
　　
　　泽维尔看着跟在自家小狐狸身后的那只大老虎白睿，无奈极了。
　　
　　白睿是雷切尔家的老大，有一双金黄色的眼睛，据说有金黄色眼瞳的兽人，是这个世界上最厉害的兽人，所以虽然他比桑达小两岁多可是却和桑达他们一起历练去了。而且这个小家伙这几年不停的缠着桑达，硬是把他身边所有雌性都赶跑了，并且到处宣扬说桑达是他小时候订的娃娃亲，导致桑达十八岁了都没定下个伴侣。
　　
　　“白睿……”泽维尔挡在要跟着桑达一起进屋的大老虎：“呃，你不回家吗？”
　　
　　大老虎甩甩脑袋，眨巴眨巴大眼睛：“一会儿再回去，桑达跟我生气，我还没哄好呢。”
　　
　　泽维尔忍住翻白眼的冲动，心说你惹我家小狐狸生气不是一次两次了，哪次有哄好过啊？不都是撩拨的小狐狸炸毛后才高兴的跑掉？
　　
　　桑达的弟弟桑拉跑出来，毛茸茸的白团子窜上了白睿的背：“白睿哥哥，你又惹我哥哥生气了？”
　　
　　白睿蹲坐下来，大爪子揉了揉脸：“他说喜欢菲亚家的雌性，我说人家早就都有伴侣了，他就生气了，我有什么办法。”
　　
　　菲亚和伴侣努力了六七年才有了第一个宝宝，可爱的不行的小雌性，自然是娇惯的不得了。就连给他选伴侣都挑三拣四的，后来那个小雌性喜欢上了利诺家的老二，硬是厚着脸皮死缠硬打，把那只银白色的小飞龙搞到手了。
　　
　　当初桑达去给雪莱送草药，一眼就看上了那个小雌性，追了两年都没追上。当然，这期间白睿也是各种捣乱，后来知道他有了伴侣，本来就伤心的不得了，被白睿一激，就气得跑了回来。
　　
　　桑达在屋里吼：“如果不是你，我早就追上他了，也许小狐狸都有了呢！”
　　
　　白睿伸了个懒腰，把桑拉甩下背：“不可能的，他虽然喜欢白色，但是更喜欢小龙那样的纯白，而不是银白。”
　　
　　屋子里窜出个银白色的影子，扑上白睿连抓带咬：“就是你就是你，是你到处乱说！我才不是你的伴侣！你这个讨厌的家伙！”
　　
　　斑斓大虎和银白色的狐狸缠成一团：“我没有说错啊，你当初守了我三年不就是为了当我伴侣吗？如今就变卦了，怎么可以这样！”
　　
　　“那时候我以为你是雌性的！”桑达的大尾巴抽上白睿的脑袋：“早知道你是个讨厌的雄性，我才不会浪费时间。”
　　
　　白睿一边应付桑达的抓挠一边沾桑达的便宜，摸摸胸啦挠挠屁/股啦，气的桑达全身的毛都炸开了。
　　
　　泽维尔见怪不怪了，这俩孩子打了好几年，也没见自家儿子占了上风。
　　
　　不过雷切尔家的老大真是奇怪，这么多温柔可爱的雌性不去招惹，非看上桑达了。
　　
　　兽人里面雌性本来就少，所以偶尔也会有两个雄性一起生活的例子。可是现在部落里的小雌性也不少啊，问题这个小家伙一个都没看上，非要缠着桑达不可。
　　
　　桑达打累了，一个屁把白睿熏到一边打喷嚏，自己则坐在上风处舔毛：“白睿我告诉你，就算没有雌性喜欢我，我也不会喜欢上你！”
　　
　　白睿把鼻子在地上蹭了半天，才泪眼汪汪的抬起头：“我才不怕，反正我有的是时间耗。”
　　
　　桑达气的咬牙切齿，又拿这个无赖没有办法。赶也赶不走，打也打不过。
　　
　　他瞪了一眼白睿：“随便你，反正我再也不要理你了！”说完晃着大尾巴就回自己房间了。
　　
　　白睿颠颠的跑回家里，趴在白浩脚下撒娇。
　　
　　白浩没好气的踹了他一脚：“又被赶回来了？”
　　
　　白睿挠了挠耳朵，嘿嘿的笑：“嗯啊，妈……”
　　
　　白浩一脚蹬到他脑门上：“你叫我什么？”
　　
　　白睿赶紧往后缩：“阿爹阿爹！话说阿爹，当初老爸是怎么追上你的啊？”
　　
　　白浩摸了摸下巴，自从生了孩子，下巴上的胡子都变少了：“他有追我吗？他只是把我囚禁在这里而已。”
　　
　　白睿撇撇嘴：“少来，能囚禁你？老爸那是不想活了。”
　　
　　白浩哈哈大笑：“说的好说的好，不过我跟你爸和你跟小狐狸不是一个概念，所以我没法提供给你什么意见。”
　　
　　“我就知道……”白睿就地一滚变做人形：“我去洗个澡，历练什么的太没意思了，整~理~by 小~米~回头我带几个人横穿森林去那边看看究竟有什么东西。老爸不让我一个人去，如果不是为了照顾桑达，我早回来了。”
　　
　　“少吹牛吧你！”白浩拍了拍儿子的肩膀。才十六岁的白睿，就已经比自己高了不少了，而且现在正是长身体的时候，估计再过两年，都会比雷切尔高了。
　　
　　白睿嘿嘿的笑，翻出一件兽皮裙围在腰际，踢踏踢踏的跑到外面小河里去洗澡。他古铜色壮实的身体上肌肉饱满，在阳光的照耀下有一层莹润的光。
　　
　　白浩叹了口气，摇了摇头。
　　
　　这孩子，如果只是想找个雌性过日子，那绝对是很简单的事情，部落里优秀的雌性好几个，实在不行还有联盟部落呢。可是这孩子死心眼，一门心思的喜欢上了那只小狐狸，从小到大厚着脸皮缠在小狐狸身边，到现在都没能成功。
　　
　　倒不是说白浩心理多开放，只是在他的认知里，觉得跟雌性和跟雄性，唯一不同的就是雌性能生宝宝罢了，其他的……不说也罢。
　　
　　白睿十八岁了，部落里能打过他的兽人寥寥无几，只有小白龙哥几个比较给力。
　　
　　小狐狸又喜欢上小白龙家的弟弟，一个傲气的雌性，每天野果兔子小鹿的给人家送，结果送了好几天，抵不上小白龙哥几个其中一个出去打猎一次的战利品多。
　　
　　桑达总是在无形中挑战极限，然后默默的败退。
　　
　　白睿跑去安慰他, www.feifantxt.com结果又撕咬了一顿，最后桑达哭得俩眼通红：“都是你，我讨厌你，你走开！！！”
　　
　　白睿把小狐狸压在身下，白蓬蓬的毛上沾了一片的灰尘。
　　
　　“都是你都是你！”桑达哭的直抽抽，俩前爪不停的挠白睿的大脸：“我最最最最最讨厌你了！”
　　
　　白睿不说话，只是伸出舌头舔着小狐狸的脸，一下两下，把泪水和灰尘都舔的干干净净。
　　
　　“你就不能不缠着我吗？”小狐狸打累了，摊开四肢软在那里，眼睛被泪水洗得亮亮的，看的白睿心里直痒痒。
　　
　　“不能。”白睿低下头，用脑门蹭着小狐狸的耳朵：“你追他们，我追你。”
　　
　　桑达啪的抽了白睿一个耳光：“追我有什么好，我又不会给你生小老虎！”
　　
　　“我只要你，不要小老虎。”白睿舔了舔桑达湿润的鼻头：“你如果喜欢小狐狸，我去外面给你找，有很多小得部落，经常保不住自己的孩子……”
　　
　　“滚开，我要别人的孩子做什么？”桑达真的没脾气了，自己都二十了，硬生生的被这个小自己两岁的家伙缠了十五六年，到现在还是孤家寡人一个。
　　
　　“那，你和我都不会生宝宝啊。”白睿无比的委屈。
　　
　　“还不都是你，都是你！”桑达后抓踢了踢白睿的大肚子：“躲开，压死我了！”
　　
　　“不要！”白睿无赖的把整个身体都瘫在桑达身上：“我就喜欢这样抱着你，桑达，你就跟了我呗……好好好，别挠，我跟了你也一样……总之，为什么不能我们在一起啊？我看有不少雄性和雄性过呢。”
　　
　　“那是因为他们身边没有雌性！”桑达被压得只有前爪能动弹，他推了推枕在自己肩膀上的大老虎：“你真的就不能找个雌性吗？踏踏实实的过日子，生一窝小老虎，多好。”
　　
　　白睿闷闷的摇头：“不要，没有你陪着我，要这么多小老虎做什么？”
　　
　　桑达愣了愣，被银白色的皮毛覆盖着的脸蛋有些发热发红：“你不要乱说，我，我是雄性……”
　　
　　“跟你是雄性还是雌性无关啊，我就是喜欢你，不行吗？”白睿侧过头，亲了亲桑达的眼睛：“就你和我，一辈子不行吗？喜欢孩子，让你弟弟生，或者我弟弟也可以……我都追了你十多年了，你就不能点个头？”
　　
　　桑达不说话，前爪无意识的抓着白睿脖子上的长毛，一下一下的缕着。白睿的呼吸就在他的耳边回响，暖暖的。
　　
　　他看着天空，碧蓝如戏，一丝云朵都没有。偶尔有一只小鸟飞过，留下一道灰色的痕迹。
　　
　　“好……那就一起过一辈子吧……”
　　
　　-----END-----

作者有话要说：终于完结了，撒花……
或许什么时候有灵感，会继续写他们的番外。
那，就这样吧……
