

　　穿越之2+1的人生
　　作者：eques

　　我是男人！

　　雨不停的下着，原本热闹的街上，却是小鸟几只，坐在空荡的公交车上，望着拍打在车窗上的雨水，章雨倩心情急剧低落。为什么这样的天气，我不能好好地呆在住处上网看电影，为什么心情不好，却无人诉说。长这么大都还没有谈恋爱，现在的雨倩很想找个人，倒不是说心急着结婚，而是需要一个人在她寂寞的时候陪伴她，她伤心地时候安慰她。工作的不顺利给落寞的雨倩一个重大的打击。现在的雨倩就是被老板的电话叫到单位加班的。
　　下车的雨倩看到天空中闪的闪电，嘀咕到：直接把我劈到古代吧。
　　运气不咋滴的雨倩，今天似乎上天记起了她这个小人物，答应了这个请求。
　　雨倩感觉到从脚到头的麻起来，然后失去意识。
　　急救车呼啸而过……
　　晚上七点钟，本地电视台上播出
　　"电视机前的观众朋友们，我市进入了雷雨天气较多的雨季，市民朋友们出行应多注意。在撑着伞，路过高压电时，请勿使用手机。下午，我市章姓女子路过一电线杆被雷电击中，当场死亡，一个年轻的生命就这样的离开了。"
　　“水！”
　　雨倩挣扎着起来，凭借着昏暗的烛光来到桌旁，为自己倒了杯水。
　　喝完水后，满足了的雨倩，开始精神起来。雨倩有点呆愣地观察者周围的环境。“这，……”
　　雨倩赶紧掐了掐自己的脸庞。
　　“呀！会痛”
　　不会吧，真的真的穿越了。
　　雨倩站了起来，焦急的找镜子看看自己变成什么样子了。
　　借着那昏暗的烛光，雨倩从铜镜里看到一位披着长发，脸色有点苍白，小眼睛、小嘴巴、脸庞有点大。雨倩难以置信地瞪着镜子中的人。“这明明是男生的脸”
　　雨倩赶紧摸了摸胸部，还有□。直接昏了过去。
　　隔间里的小厮听到声响，赶紧过来，看到躺在地上的少爷，赶紧将其扶到床上安置好。
　　然后，在旁边伺候着。
　　“夫人，乾儿怎么样了？”
　　那梳着妇人发髻的夫人一边帮忙穿戴 ，一边答道：“昨儿，大夫瞧过了，喝了药，今儿应该差不多好了。”
　　那老爷听完后“嗯，”
　　那夫人跟着老爷来到前厅，前厅里已有两位较年轻的女子，还有十四五岁的妙龄女子、六七岁的小孩恭敬地候着
　　“都入座吧”
　　“是、”等老爷拿起筷子，早餐在沉默中开结束。
　　这老爷是，滇城里的名门望族章秉承，据说其有位祖宗曾担任过御史大夫，后来因为其子骄横跋扈得罪了不少了，被弹劾来到这滇城里扎根。那夫人也是滇城里李秀才之女李秀娥。前厅里那两位分别是陈雪茹、上官娇。那位少女章子柔还有一位出门办事章子强都是大夫人所出，而雨倩的本尊章子乾其娘亲是二夫人陈雪茹，那儿童是三夫人所出章子旺。
　　雨倩从打击中恢复，接过小厮递过来的毛巾擦拭着。这时候二夫人走了进来，后面跟着端着早膳的丫鬟。
　　“乾儿，怎么样？”
　　“还好。”
　　听到儿子冷漠的语气，陈夫人，脸上一闪而过的尴尬，然后是说到“刚娘特地吩咐小何做了些你爱吃的菜，吃点。”
　　子乾，点了点头。陈夫人赶紧去搀扶准备站起来的儿子，边说道“乾儿，还在生娘亲的气吗？”
　　子乾摇了摇头，现在的雨倩保持少说少错的理念。
　　“你知道，你这次得罪的柳公子是县太爷的公子，你爹不处罚你不行。”陈夫人看着不争气的儿子伤心地说到。“你爹，本也只是让你跪足一炷香，可是没想到，却下起大雨，害你晕倒在地。”
　　子乾在心里斟酌好语句说到：“娘，儿子不生气，也不怪爹。”
　　陈夫人看到似乎懂事的儿子激动滴说到“好好，来赶紧吃饭。”
　　"石头，给少爷那件外套，别又着凉了。"
　　“是”
　　吃完饭后，送走二夫人，子乾来到院子中散步，抬头看着那湛蓝的天空，心里兴奋地想大叫。却只是扯着嘴角微笑着。说到'"石头，给我那几本书到亭子里，顺便沏壶茶"
　　"是"
　　哈哈！ 老天待我不薄。躺在躺椅上摇晃的子乾脸上的表情有多满足就有多满足。
　　子乾了解到这个世界，是些繁体字，说的还是汉语，有点像宋唐时期，但却不是，是架空的。

　　郊游惹来的闲事

　　子乾在这段修养的时间内除了看书了解这个世界外，还有去给长辈们请安，顺便跟妹妹弟弟联络感情。
　　这天，在院子里呆的有些腻烦的子乾，准备去街上走走。让石头去账房支了些银两。
　　风筝！买下来，那天跟妹妹弟弟春游去，
　　“石头 ，买2只风筝”
　　随后又买了写零碎的东西，给家人一人买了一件。
　　“少爷，快到午时，是回去还是？”石头问道
　　“我们就在外面吃点吧“
　　“是，前面的满江楼，是滇城有名的酒楼”
　　“哦，那我们就去那里就餐”
　　“客官请”
　　子乾就在大堂找了空位坐了下去，
　　二楼的某个雅间门口的一个小厮嘀咕道“咦～那不是”
　　雅间的主人似乎听到，问道“是谁？”
　　“回少爷，是章子乾章公子。”
　　“无事”
　　雅间内的另外一公子挑眉看了一眼柳公子，柳公子解释道“前阵子，因为琐事起了冲突，后来听说他被其父严惩，从鬼门关走了一遭。”
　　“李公子，来尝尝这些菜，可是滇城里有名的”
　　正在品尝美食的子乾，并不知道自己成为了某些人的话题，
　　回到家后，子乾分发着从街上买来的礼物，顺带说些甜言蜜语把家里的几个人，哄得笑眯眯的。
　　“子柔、子旺，哥哥我明天带你去郊游”
　　“好啊”子旺因为小孩子的心性高兴滴直蹦。子柔却犹豫。
　　“子柔，是不是怕你娘不同意啊”
　　子柔点了点头，子乾伸手拍了拍子柔的肩膀说：“你哥我帮你请假了”
　　子柔激动的有点不敢相信望着子乾“哥是真的吗？”
　　“那当然”
　　“二哥好厉害哦”两小孩崇拜地看着子乾
　　子乾被弄的有点不好意思的饶了绕头，说到：“好了，赶紧回去好好休息，明天一大早就出发哦”
　　“嗯，还有谢谢二哥”子柔激动地说到
　　在满江楼的一间客房内。
　　“刚柳赫说的人是谁？”
　　“回爷是滇城里章秉承的二公子章子乾，前阵子，他与柳公子在玉和斋共同看上了一块玉佩，互不相让，后有些肢体冲突。”
　　“看来那章子乾是游手好闲一类的”
　　在子乾的指挥下，他们三个带着小厮丫鬟坐马车来到了郊外，
　　让子柔、子旺在压簧小厮的陪同下放风筝去，子乾和石头料理吃的东西。
　　看着，玩的高兴地那几个人，子乾突然间感觉自己很幸福。
　　“二哥,我口渴了”子柔撒娇地看向子乾
　　子乾微笑地端起水向他走去“这就给你水，大小姐”
　　“二哥，我也要”子旺赶紧将手中的风筝递给小厮跑过来喝水。
　　子乾吃的东西准备好后，叫道“两只馋虫，赶紧过来吃东西”
　　“二哥，这是什么东西啊？”看着仿现代的烧烤架，子柔和子旺疑惑地看着子乾。
　　子乾没理这个问题“你们到底要不要吃啊？不吃，我可自己吃喽”
　　“要吃”“ 要”
　　“什么味道好香啊”柳赫吸了吸鼻子。
　　“是啊”李公子也附和道。
　　他们顺着香味找到了子乾一伙人。
　　眼尖的石头看到柳赫等人走了过来，赶紧起来说到：“柳公子”
　　子乾拿着烤肉串转过头看了看这一行人，站了来，子柔和子旺也跟着站了起来。
　　“柳公子”子乾恭敬地行了个礼。柳赫虽有点诧异，不过只是一闪而过：“不知章二公子手上拿的是什么？”
　　子乾赶紧递了过去，说到：“烤肉串，请品尝”
　　柳赫咬了一口说道：“不错嘛，李公子请”
　　柳赫带着他的一行人坐下，还给那李公子布菜。
　　子乾挂着三个黑线的呆愣在哪里’不带这么厚脸皮的‘
　　子柔过了拉了拉子乾的衣服。子乾回过头来，对着石头说：“石头，赶紧送小姐和三少爷回去，迟了夫人又要生气了，还有就是再带些食物来”
　　“是”石头赶紧拉着明显不想回去的子旺和子柔回到马车。
　　“子乾，不必送他们回去，你看他们都还没玩尽兴”柳赫故意说到“而且，人多不是热闹”
　　子乾心里诽谤到，你这人安得什么心，嘴上说到“我们这一大堆男人，他们一女孩和小孩凑什么热闹，况且出门的时候家母吩咐过午时前要回去。”
　　李公子和柳赫都挑了挑眉，没说话。
　　子乾示意石头赶紧回去。
　　“这是你做的，味道不错”李公子抬头看了看章子乾询问。
　　“是不才小人。”
　　有一会儿之后，他们这一行人吃饱喝足了躺在子乾带来的床单上
　　子乾现在一肚子的火，来到溪流边，用溪水冷静自己。
　　子乾回到野餐地方，一边收拾，一边故意把生意弄的很响。
　　“章公子，是要回去？”
　　子乾回头挑眉看了看李公子点了点头，怎么白吃了一餐还想要一餐？
　　“刚才，很感谢章公子的款待，”李公子拿出一块成色不错的玉佩说到“不成敬意”
　　子乾毫不客气的收了下来，故意忽略柳赫给他使的眼色，说到：“谢谢”
　　子乾抖了抖床单，折起来。说到“二位公子，在下要先行回去。恕不奉陪”
　　“章公子客气了”
　　子乾背着大包往回走。
　　靠，我也是堂堂的少爷，没想到今天给人打杂了。
　　这是什么命啊！
　　在子乾自怨自艾的往回走的时候，突然身旁有一马队疾驰而过，透过尘土，子乾看到那两位熟悉的身影，咬牙切齿，握紧拳头。这些没良心的家伙。
　　李公子回头看到站在尘土中愤愤不平的子乾，扯起嘴角。
　　子乾回到府上的时候已经累的不行，看到焦急等待自己的家人们，心里突然缓缓流过一股暖流。
　　下人们接过子乾手中的东西。陈夫人焦急地问道“你有没有又跟柳赫起冲突？啊”
　　“没有，娘亲不用担心，夫人、三夫人好”
　　“嗯”大夫人三夫人点头示意。
　　“子柔、子旺二哥下次再带你们出去玩，让你们玩的高兴，行不？”子乾安慰这两个没玩尽兴的家伙。
　　“二哥，子旺还想吃刚才的串串”
　　“啊，可是都已经被吃完了。要不这样，二哥明天给你做，行吗？”
　　“子乾，不要惯他，”三夫人不好意思地说道
　　“没事，谁叫我们家的子旺这么可爱。”子乾捏了捏子旺胖嘟嘟的脸庞。
　　“赶紧去洗洗，老爷要回来了”大夫人发话
　　“是，大夫人、娘、三夫人，子乾先下去洗漱。”
　　满江楼的客房内。
　　“爷”
　　看到犹豫地老管家黎叔，李公子问道：“黎叔怎么了？”
　　“爷，那一闲人何须爷看重。”
　　李公子：“黎叔，你知道章浩诚那个开国大功臣。”
　　黎叔点了点。
　　“章浩诚调离京师的原因根本没人知道。章子乾是其子孙，他怎么不堪，还是有势力在，何况他那个能干的大哥章子强。”
　　“老奴愚钝，请爷宽恕老奴的蛮撞。”
　　“黎叔，准备上好的礼品，明天去拜访章府”
　　一大早，子乾就被子旺吵醒了，心急着要吃烤肉串。
　　“你这小鬼，你知不知心急吃不了热豆腐。”子乾敲了敲子旺的脑袋瓜
　　子乾指挥下人准备着，这次在家里要多烤些，让几位长辈也尝尝。
　　“二哥，”子柔一派淑女范，根本没有昨天野丫头的影子。
　　“哟，美女来了，今天你只要等着吃就行了”子乾转头叫人搬椅子去
　　黎叔敲响章府的门，
　　“你是？”守门人疑惑地看着这两个面生的人
　　“我家公子是章二公子的朋友，今儿过来探望。”
　　“请稍后”守门人叫来了管家。
　　“既然是二公子的朋友，请到大厅等候，这去请二公子。”
　　东西准备好后，子乾教丫鬟小厮们烧烤
　　“要时不时地翻面涂料，不要烤焦了”
　　“二公子，前厅有客人”
　　“客人？”子乾有点疑惑
　　“是李公子”
　　“李公子”子乾跟着管家来到大厅。
　　“是你？”
　　“章公子，不好意思冒昧拜访，这些东西请笑纳！多谢你昨天的款待”
　　“李公子客气了”
　　“以后章公子若有去京师，在下将尽地主之谊。”
　　“京师？”不得了，这个人肯定非富即贵。
　　“呵呵 ，那多谢了。不知道你来滇城是……”
　　“游玩，我下站准备去花都看花展”
　　“花展？”
　　“是……不知道章公子是否有兴趣，一同前往？” “好香啊 ”
　　“若李公子不嫌弃的话，一同用餐？”子乾客气地邀请到，。
　　“不了，在下还有要事要办，先告辞了”
　　“那恕不远送，管家替我送送客人”
　　“是”
　　子乾回到院子，看到石头问道：“给夫人们送过去了吗？”
　　“送了”
　　“二哥，快过来，这个很好吃”子旺吃了满脸都是。
　　“二哥”
　　“子柔，你吃的太慢了，你看都被子旺给吃了”
　　“二哥乱说，我有留给姐姐吃，还有二哥的。那”子旺端了一盘子过来。
　　子乾摸摸了子旺的头说：“子柔您看我们家的子旺懂事了哈”
　　子柔拿着手绢擦拭着子旺脸上的脏东西，抿嘴而笑。

　　殃及池鱼

　　时光在与子柔、子旺的嬉笑声中悄悄流失。不过子乾的心中始终惦记着花都的花展，来了这边这么久，是该出去见见世面，可不能只做井底之蛙。
　　在一天早膳过后，子乾敲响章秉承的书房。
　　“进来”章老爷抬头看到是最近表现不错的二儿子少有惊讶说到：“有什么事？”
　　“爹，儿子想出去走走，见见世面。”
　　“你想出去？”章老爷似乎有点消化不良，以前游手好闲的儿子竟主动要求出去见世面。
　　“是的，请爹批准”
　　“准备什么时候出发？”
　　“明天”
　　“嗯，去账房多支点银两，出门在外有银两傍身总是好的。”
　　“是”
　　章老爷看着走出的子乾，摸了摸胡子，深感老怀儿子终于懂事。
　　第二天，章府的大门口
　　“乾儿，你要照顾好自己，记得早点回家”陈夫人心疼地说道
　　“娘，你放心，你儿子这么大的人懂得照顾自己”
　　“出门在外多注意些”大夫人嘱咐道
　　“是”
　　三夫人“路上小心”
　　“嗯”
　　子柔、子旺红着眼睛看着子乾。
　　“子柔、子旺好好读书哈，等我回来给你们带礼物”
　　“上车吧，时候不早了”章老爷发话了
　　“是”
　　子乾这次随行的就石头一人，还有一个是雇的车夫。
　　子乾躺在马车的里的棉被上，马车一晃一晃的，就像摇篮一样，昨晚因为兴奋地睡不着的子乾陷入了梦乡。
　　花都城内人来人往好不热闹。
　　城内第一楼花满楼注满了客人。二楼的上房内。
　　“有什么动静？”
　　“太子已经离开京师，估计这一两天回来花都。”
　　“嗯”
　　这不正是那李公子和黎叔。
　　子乾看着窗外的景色，问道：“陈师傅，找个地方休息下。”
　　“是，公子。”
　　子乾一行人来到一湖泊旁，发现已有人在那休息了。
　　石头铺下床单拿出食物。子乾三人坐下休息。
　　子乾一边吃着，一边打量着那不远处的人。‘哇，帅哥，闪闪发亮’
　　那边的人察觉到子乾的打量，看了过来，跟子乾的眼神对上了。
　　子乾感觉到自己的心脏剧烈地“扑通扑通”地跳着，子乾赶紧尴尬地移开眼神。
　　那边“主子！”
　　那闪亮的人物阻止了手下的下一步行动，说到：“戴草帽的那个人是个高手，不要惹不必要的麻烦。我们休息完就走”
　　子乾如果听到这对话，绝对晕倒。
　　“陈师傅，我们到花都还要多长时间？”
　　“回公子如果按刚才的脚程大约，还需三个时辰，若快的话一两个时辰内就可以到。”
　　“哦，那不急，天黑前有进城就可以了。”
　　“是”
　　子乾看到那闪亮人物帅气的登上马背奔驰而去。
　　“帅呆了”
　　“公子什么？”石头没听清地问道
　　“没什么啦，赶紧吃，我们也要赶路”
　　练武的人耳力却是很灵敏的，陈师傅看向闪亮人物的背影，暗想到：“这一行人，个个武功都不低，如果刚才动起武来，今天肯定是走不了。不知是何许人也！”
　　看到热闹的街市，子乾很是兴奋。但是接下来发生的事情让他很是郁闷。
　　“什么没房！”石头有点气愤。走了一圈下来城内的客栈酒楼都满了。
　　“石头，走吧”
　　“陈师傅，你知道有没有庙宇可以借宿的吗？”
　　“庙宇？城外倒有一间小庙宇。”
　　“那走吧”
　　“阿弥陀佛”
　　“方丈，在下等人因无住处，万不得已才来打搅贵寺。”
　　“施主，客气了。请进”
　　“谢谢师傅。”
　　子乾一行三人住在一间大通铺里，出门在外根本没得挑剔。辗转反侧难以入睡的子乾，起身披上衣服，来到屋外。
　　子乾抬头看了看，挂着弯月的夜空，听着虫鸣，深呼吸了几下。一不小心，子乾望进了深邃的眼睛，是白天那位闪亮人物。子乾尴尬地笑了笑说到：“呵呵～，好巧～”
　　那人直接无视子乾，走进屋去。
　　‘难道这就是所谓的华丽转身？’子乾摸了摸鼻子也回屋去，和衣躺下。
　　花展的临近，花都热气昂扬，热闹非凡。
　　子乾带着石头这边嗅嗅，那边闻闻。
　　路的两边摆满了各色各样的花。酒楼里卖的是花酿、花糕。……
　　玩累了，但是却吃饱喝足的子乾一行人回到庙宇住处。
　　“爷，”黎叔压低声音说到：“消息说，今儿看到太子一行人。”
　　李公子眼连抬都没抬说到：“不留痕迹”
　　“是”
　　被肚子痛醒的子乾披上外套，往茅厕去。
　　‘都是白天吃太多了，闹肚子了’
　　虽是弯月，但是还是可以看见那些拿着冒着烟的东西□纸窗，行动一致的黑影。
　　其中一人挥了挥手，黑影们撬开们潜入屋内。
　　“哐当！”子乾斜对面的屋内传来声响。
　　黑衣人们对视一眼，只留下二人在子乾的屋内，其他的都冲向那屋去。
　　听着传来的打斗声，那两人也行动起来，砍向躺在床上的陈师傅与石头。
　　蹲在厕所的子乾听到声响立即收拾好，偷偷地观察外面的情况。
　　‘妈呀～这～’子乾被所看到的景象吓呆了。
　　闪亮人物和他的护卫们正跟比他们多得多的黑衣人打斗着，地上还躺着几个流着血的人。
　　突然一支被削断，带着血水的手臂飞向子乾。
　　“啊……”子乾吓地跑出厕所，抱头蹲下。
　　陈师傅听到子乾的叫喊声，赶紧冲出来护在其面前，搀扶起来说道：“快走。”。
　　黑衣人看透陈师傅的打算，死死困着他，不让他前进半步。
　　陈师傅只好拉着子乾往闪亮人物那里靠。
　　在陈师傅、闪亮人物及其护卫的团结一致下，终于伤痕累累地冲出重围，望寺庙后面的森林里躲藏。
　　黑衣人紧追不舍。体力渐渐不支地陈师傅还有那些护卫，还是被跟上了。护卫们奋起抵抗
　　还处于呆滞状态的子乾突然看到一个明晃晃的剑刺向离他不远的闪亮人物后背，条件反射地推开了闪亮人物，剑从子乾的手臂划过。子乾忍着疼痛倒退了几步，没想到身体却向后倾倒。闪亮人物从被子乾推开的惊讶中清醒过来，立即飞奔过去拉住子乾倾倒的身体。
　　“啊～”子乾忽然意识到自己是坠崖了。
　　风像刀子一样割裂着他们的皮肤，然后是树枝拍打着他们的身体，最后噗通的一声。
　　悬崖上方的打斗声停止了。崖边站着几个黑衣人。

　　共患难

　　落入水中的子乾和闪亮人物挣扎地爬上陆地。闪亮人物因为体力耗尽再加上失血过多，一上岸就昏了过去。
　　“喂～，醒醒，不能睡，睡了就起不来了。”子乾恐惧地拍打他的脸，加上手臂上的疼痛，从未遇到过这样情况的子乾不知所措，他只知道以前电视里，都是这样子演的，睡过去就醒不来了。
　　子乾看了看四周，拿起那人的剑看下两根手臂左右粗的长树枝，有割了些藤蔓，做成简易的担架，又把自己的外套接下来铺在担架上，将闪亮人物放置到担架上，拖着担架往河流的上游走去。
　　……
　　在子乾的絮絮叨叨，一步三歇的情况下，终于找到一处山洞可以藏身。
　　子乾将他安置好后，到山洞外，想就近捡了些干柴火和枯叶。
　　抓起一把枯叶，子乾看到白白的东西，抓起来一看“啊……”子乾立即将手中的骷髅头扔了出去，抱起刚捡的树枝回山洞。
　　脱掉湿透的衣服，用树枝撑起来挡在洞口。子乾拿出贴身放置的百宝袋，将藏在密闭的竹筒里的小火石拿出来，生起火来。
　　“爷，人回来了”
　　“嗯”
　　“太子坠崖，那寺庙失火烧了干干净净。”
　　“死要见尸”
　　“是”
　　经过一夜的休息，闪亮人物恢复些体力，睁开眼，看到抱着自己睡的子乾，皱了皱眉头，推了推子乾。
　　子乾揉了揉眼睛，看到醒来的闪亮人物，激动的说道：“你醒了，你没死，太好了……”
　　“我们这是在哪儿？”
　　“昨晚，你一上岸就昏了过去，我就找到这个山洞。”
　　那人想了想说道“我们赶紧离开，换地方”便站了起来。
　　看到脸色苍白的他，子乾说道：“你的身体，不适宜……”子乾还未说完就被打断了
　　“天亮了，他们就会继续追踪”
　　子乾惊诧地望着他。‘不会吧，真的要亡命天涯！’然后问道：“不知道你介不介意我问下，他们为什么要杀你？”
　　“知道的越多，死的越快”说完就往外面走去。
　　子乾缩了缩脖子，跟在后面开口低声说道：“叫什么总能说吧，好得我也救过你一命”
　　那人停下脚步，转过身来
　　子乾恐惧地往后退了一步
　　“冷月”
　　‘冷月？’怎么感觉像杀手的名字，子乾在心里嘀咕着。
　　皇后的寝宫中
　　一位雍容华贵的女人坐在梳妆镜前，旁边只有一位约四十左右的老妇人。
　　回想起今天白天，华贵妃那阴险的表情，“紫玉，我感到有些许的不安，你说会不会是澈儿出事了”皇后担心地看向站在她身后帮她梳头的紫玉
　　“皇后娘娘，请放宽心，太子是见过大风大浪的人，还是轩辕王朝未来的主子，上天会保佑的。”被称为紫玉的老妇人宽慰到。
　　“嗯，紫玉说得对。”皇后压下心中的恐惧感。
　　“冷月，有野果”子乾指着一个像西红柿的野果叫道
　　“那不能吃”冷月头都没回的冷冷地说道
　　“可是～”这不是西红柿吗！子乾没敢多说话，跟着冷月走。
　　手臂受伤，有没有好好的休息，况且还饿着肚子～子乾现在体力不支，摇摇晃晃地跟在冷月的后面.
　　阳光透过茂密的树叶，星星点点地照射在地上。
　　又眇到红灿灿的西红柿，子乾越看越眼熟，伸手拉了拉冷月，指着西红柿说道：“冷月，你说，这是不是刚才那个，我怎么看着眼熟啊”
　　冷月没有回答，只是他的眉头越皱越紧，说道：“回到刚才的山洞去”
　　“啊？”“我们该不是迷路了？”
　　“是，我们迷路了，你不说话会死吗！”冷月烦躁地说道
　　‘怎么会这样子，铁鹰队明明就驻扎在崖底，为什么没见到人，难道被伏击了。现在偏偏多了个累赘。’
　　看到烦躁的，坐在溪流边上的冷月，子乾沉默下来。
　　‘呀，水里有鱼’子乾找了个树枝，用小刀削尖，挽起裤脚，叉鱼去。
　　冷月站了起来，一个人探路去。
　　一条青色的鱼影闪过。子乾插了下去。失败。
　　又是瞄准，插下去，又失败。
　　两三次后，子乾甩掉树枝，噌噌地来到岸上，坐了下去。
　　‘凭什么，我要受这个窝囊气。我一个人来到这个人生地不熟的地方，我容易嘛！现在还的担惊受怕时不时都有可能冒出来的骷髅头’子乾抬起头，望着天空似乎想让眼泪倒流回去。可是这是无用功。眼泪唰唰流下来。来到这里，子乾第一次深刻地意识到，不管自己怎么努力去适应这个时代，都无法改变自己不属于这个时代。长时间压抑下来的恐惧感、迷茫以下子全都喷涌而出。
　　还是走不出去的冷月回到溪流边，带回了些野果。
　　冷月递了过去给子乾，子乾抬头看了一眼他，接过野果说了声：“谢谢！”
　　冷月瞥见子乾红肿的眼睛面无表情的坐到另外一边去。
　　章秉承拍案而起愤怒地说道“什么叫做不见！”
　　管家畏惧地说道“前两天，没收到陈一飞鸽传书，属下就派人去找寻。在花都寻找到二少爷的踪迹，了解到二少爷一行人住在城外的寺庙中，但是第二天不知怎么寺庙突然着火，无一生还。”
　　管家偷偷看了一眼老爷沉思的脸继续说道：“寺庙后的树林里找到陈一留下的记号，就到悬崖边。悬崖附近虽然被人处理过，还是可以发现有剧烈打斗的痕迹。”
　　‘会不会是有人发现我的另外一个身份，准备拿乾儿来要挟我。那为什么还没有消息！’章老爷挥了挥手，对管家说道：“你先下去。看看能不能联系到大少爷，让他有空回来一趟”
　　“是”。
　　“华贵妃觐见”
　　皇后捏紧手中的茶杯，向紫玉点头示意
　　“臣妾给皇后请安”华贵妃虚情假意的躬了躬身子。
　　“起来吧。赐座”
　　刚坐下来的华贵妃亟不可待地说道“皇后，你可听说了吗？”
　　“哦～听说什么？”
　　华贵妃假装痛苦地说道“刚有消息说，太子在花都城外遇刺，落崖身亡了……”
　　皇后手中的杯子落到地上，华贵妃躲在手帕下的脸兴灾惹祸地看着。紫玉赶紧上前扶住皇后对华贵妃说道：“华贵妃，皇后身体不适……”
　　该说的都说完了的华贵妃，起身哀戚地说道：“皇后保重身体，臣妾先告退了。”
　　子乾、冷月在这崖底有呆了好几天。还是没办法找到这森林的怪圈。
　　子乾润了润喉咙对远处的冷月说道：“冷月，要不我们换个方式？”
　　冷月抬头看着子乾，子乾继续说道：“我的意思是我们不如现在休息晚上再出来找出路，说不定有意想不到的结果？”
　　冷月想了想，点头同意。
　　呼～‘跟这样强大气场的人说话就是累，快被吓死了’子乾偷偷的缓口气。抬头看了看天空：“出去后，我该做什么，是不是继续做我那游手好闲的公子，还是既然只是个过客，何不奋起唱个满堂红？”
　　在黑夜中的皇宫渗透着些许阴森和恐怖。
　　一黑衣人潜进皇后的寝宫。
　　“走水了，走水了”皇后的寝宫爆发出宫女和太监们的尖叫声
　　不稍片刻，寝宫便烧为了灰烬。

　　离别后的再聚

　　冷月留意到，夜晚的森林和白天的景象虽一样，但是只要留心，就可以发现那些难以察觉的细小差微。
　　没想到，果真出乎意料，冷月和子乾已经走出迷圈，接近森林的边界。
　　夜空的森林里显得那样的神秘莫测。
　　子乾留意着四周跟紧冷月的步伐。敏感的子乾忽然感觉后面有人盯着他们的眼神，伸手将冷月拉向自己，扑倒。“呼～”一支弓箭飞过，深深滴插入旁边的树。
　　‘难道这里真像小说写的那样有世外高手？’子乾猜疑站了起来对身后做了个揖开口说道：“往辈，章子乾，这是我的朋友冷月，前些日子我等不了心误入此处，现离开此处往后将不再打扰，请前辈高抬贵手。”说完子乾继续躬着身，等候回应。不一会儿，又有一支弓箭射向他们，子乾赶紧拉着冷月躲向另外一边。冷月有点惊讶地看向子乾。现在没空理会冷月，继续笑着对前面的黑黑的森林地说道：“前辈，来者皆是客，何必赶尽杀绝。”
　　回应子乾的的一前一后的射向他们的弓箭。
　　子乾拉着冷月，冷月运轻功配合着，躲开了射来的弓箭。
　　弓箭停了下来，子乾和冷月相互看了一眼，紧张地注意着四周。
　　周围似乎安静了下来，似乎刚才的一切都没有发生过一样。
　　冷月说道：“我们赶紧走”
　　子乾点头同意。
　　冷月反握住子乾的手，然后皱了皱眉头‘没有内力，而且手掌内连个茧都没有，那刚才？’回头看了看子乾。
　　子乾看到冷月疑惑的眼神问到：“怎么了？”
　　冷月放开手，往前走去说道“没什么，跟上”
　　‘莫名其妙的人’子乾腹诽
　　看了看周围，冷月从怀中拿出类似哨子的东西，吹了起来，听着像夜莺的吟唱。
　　唰唰～的几声，几个黑衣人出现在了子乾和冷月的面前跪下。
　　“主子，辛苦了！”
　　冷月点了点头说道：“情况怎么样？”
　　领头的黑衣人说道：“一切顺利，除了主子出谷的时间比预计的晚了3天。”
　　“三天”‘看来情况不是表面上那样的顺利’冷月说道：“立即起程回京师。”
　　“是”
　　沉默的子乾，立即开口叫住冷月：“冷月”
　　冷月回头看着子乾。
　　子乾有点尴尬地说道：“能不能给我留点干粮和银两”
　　冷月没说话。
　　子乾干笑道：“如果没有，就不用了，呵呵”
　　冷月示意那个黑衣人给子乾。
　　接过东西的子乾开行的说道：“谢谢、谢谢。”
　　冷月转身离开。
　　看到他们离开的背影，子乾突然间挥手说道：“后会无期。”
　　冷月听到子乾的话，没有回头，但是嘴角却翘了起来。
　　子乾坐了下来，拿出干粮，一口一口的吃着。
　　吃的太急的子乾被噎到到了，赶紧拿出随身带的水顺了顺。
　　“终于活过来了。”子乾摸了摸鼓鼓的肚皮说道。
　　看到钱袋，子乾掂量了下，打开一看说道：“还真多。”收拾好后，子乾往森林外走去。
　　子乾悠哉悠哉的走着，他想不到的是他身后跟着一条走了又回的尾巴，一个黑衣人。
　　看到路的子乾松了口气“终于走出来了。”顺着路，子乾来到了一叫作金沙镇小镇上。
　　子乾看着热闹的街市‘要不现在这里休息一两天？’‘不行，这离那森林很近，如果黑人追来，活命难逃啊！’子乾向旁人询问道：“这位大哥，这镇上哪里可以雇到马车什么的？”
　　“你往前走到第二个路口右转就可以看到一个马市。”
　　“谢谢～”
　　根据好心人的指示，子乾找到了了。可是这个所谓的马市，根本看不到马，就见一驴子在那。
　　子乾上前问道：“大爷，这驴子卖不？”
　　“卖，5两银子”
　　‘5两！好像贵了点。’“大爷，你看这样行不，搭上这个板车5两怎么样”
　　想了一会儿的大爷说道“行。”
　　正当子乾要掏钱的时候，一近是乞丐打扮的人走进询问道：“公子雇人不？50文就可以”
　　子乾看了看比自己手小一点、邋遢的人。考虑再三说道：“好吧。”
　　子乾将板车装饰了一下，可以遮阳和挡雨却不封闭。子乾悠哉地躺在车上，车夫坐在前面闭目养生。驴子追着大白菜。
　　就这样两人、一驴向未知的目的地去。
　　在一处山庄内。
　　“娘亲”站在窗前的贵妇转过身来。这不就是那位皇后。
　　“澈儿！”皇后冷紫星惊讶地看着走进来的冷月
　　冷紫星激动地走过去抱住冷月说道：“娘亲以为再也见不到你了”
　　冷月没有说话，只是任由着自己的母亲抱着自己。
　　平静下来的冷紫星拉着冷月说道：“澈儿，快告诉娘亲，这到底是怎么一回事？”
　　“娘亲，你现在是这个冷庄的夫人，而我是这个冷庄的冷月。”冷月心底有着那一丝丝的害怕，怕自己的娘亲会拒绝。
　　“月儿，娘亲没用，没有保住那些原本属于你的东西。”冷紫星松开拉着冷月的手自责道。
　　“娘亲，那些我根本不屑于要。”
　　“真的？”冷紫星似乎不相信自己的耳朵
　　冷月点头说道“是的。”
　　冷紫星欣慰的看着冷月。
　　“娘亲，你累了吧。先休息下，明天我带你到庄里转转，认识下。”
　　冷紫星笑着说道：“好，那你也赶紧去休息吧”
　　走出来的冷月，回头看着冷紫星的房门。脸上逐渐阴寒‘娘亲，那些我是不屑于要。但是，别人也别想要。那些企图伤害我们的人，我一个也不会放过。’
　　刚开始，子乾似乎很享受这样的静谧，可是，时间一久，是人都是会烦的。
　　子乾“冯辛，还要多久才会看到村镇？”
　　冯辛回头看到无聊至极瘫在席子上的子乾回道：“公子，再一会儿，我们就进入白云山庄的地界了。”
　　“白云山庄？”子乾疑问道
　　“是的，过了白云山庄，再一天的脚程就可以到茶州城了”
　　“哦～”
　　子乾侧躺着，右手撑着脑袋，左手拿着扇子放在支起的左腿上，看着缓缓退后的景色。
　　“咦，到了！”看到远处三三两两的房屋，子乾说道。
　　“是的。”冯辛问到：“公子，是继续赶路，还是在这借宿一宿？”
　　“这有客栈？”
　　“有”
　　“你送到这里就行，等下把工钱结了，你就可以回去了。”看着越来越热闹的街市子乾说道
　　“是，公子。”

　　建立真正的家

　　白云山庄的一书房内
　　“庄主”
　　正在写字的冷月抬起头看着犹豫的管家冯万年“说”
　　“冯辛回来了！正在外面候着”
　　冷月露出些许的惊讶，说道：“让他进来。”
　　送走冯辛后，子乾一个人出了客栈买了一小住所，准备在这里给自己个小窝。在白云山庄这棵大树下，可以好乘凉。子乾还准备给自己买块地种种，田园生活似乎很惬意。
　　一打听，想租地或者买地都需要去白云山庄。子乾打算改天再去，先收拾收拾新窝。
　　住进新窝的子乾，新鲜劲过了，躺在院子中的塔米上无聊地玩着头发的子乾自言自语到：“既然这么无聊，那就去白云山庄走一趟见识见识。 ok”
　　说走就走的子乾来到简朴又不失大气的白云山庄大门口。
　　“这位大哥，在下想买地不知要怎么办？”
　　“走后门”
　　忍，子乾只能去后门了，在小厮的带领下，子乾进入了白云山庄
　　“你在这里等一下，我去请示下管家”
　　“嗯，好的”
　　小厮走后，子乾东张西望的欣赏着，哇～，真漂亮。有钱了，我也盖座山庄。没意识到自己进入了山庄后花园的子乾，看到一女子坐在水榭亭，拿着一手绢发呆。
　　准备转身离去的子乾看到，那女子手中的绢丝被风吹起。反映过来的女子焦急的想抓住那手绢。可是那手绢最重还是落到了湖中。看着那女子想捞手绢那摇摇欲坠的身体，收回了离去的脚步，上前去，看了看小池塘，似乎并不深。子乾脱掉鞋袜，下去拿手绢。
　　接过子乾拾回来的手绢冷紫星面无表情的说道“你是谁”
　　正在拧衣服的子乾，听到此话，心理有些许的不高兴，连句谢谢都没有。但还是礼貌地说道：“在下是来白云山庄租地的。”
　　“租地，怎么来到这后花园！”不愧是做过皇后的人，那气势。
　　子乾自知理亏，谁叫他自己乱走来着。
　　看着没说话的子乾，冷紫星没有再次为难说道：“你走吧”
　　子乾看了看这位四十左右保养很好的贵妇，准备回到刚才的地方。
　　在还是雨倩的时候，最爱看女强了，尤其是“翻身农奴把歌唱”的女强，潇洒地离开原配，重新拥有了自己幸福的生活。
　　回头看到那贵妇拿着那手绢陷入沉思的样子，子乾再一次收回要离去的脚步。
　　“夫人，不好意思。”
　　冷紫星看了看又回来的子乾。
　　子乾不顾冷紫星的疑惑，他只想把话说完“夫人，你觉得人活着的意义是什么？你觉得你来到这个世界的意义是什么？”
　　冷紫星被子乾的文化问住了。
　　子乾继续说道：“每个人有每个人的追求，但是我知道任何人来到这个世上是为了某一个男人或者女人。难道你准备你的余生都在在这水榭亭台中盯着这个手绢？”
　　“你”冷紫星此刻不知道该说什么。
　　话说完的子乾赶紧离开，也不等那个管家直接溜回自己的新窝。
　　在子乾离开后，冷月从一个转角走了出来上前看到冷紫星将手中那还是湿的手绢扔回了池中，冷月说道“娘亲……”
　　“咦，月儿也在这啊。”
　　冷月说道：“嗯，事情做完了，过来陪娘亲。”
　　看着越来越冷情的冷月，冷紫星，心中万分的内疚，情不自禁地说道：“月儿，为娘对不起你。”冷紫星哽咽着说不出话来。冷紫星控制着自己的情绪接续说着：“娘原是前宰相冷冷博崇的独女，从小就有第一才女的称号，琴棋书画五一不精，还有武功医药也有一定的修为。由于是早产儿身体虚弱，你外公冷博崇暗地里为娘找师傅练武功，学医术，但是世人皆不知。在娘及笄的那一年春天，落英缤纷的花园中，碰到了那让她心动的男人-那时的太子李贤。大婚前的时光，那是甜蜜，美好，开心的。”
　　“可是，大婚后，我们的关系越来越冷漠，不管我怎么努力都没补回来。我记得，那是你开始呀呀说话，一天你忽然全身发热，一把脉，没想到有人对你下毒。正当我询问那些丫鬟的时候，他走进来，用一副难以置信的目光看着我说‘朕以为朕娶得是温柔的皇后，没想到朕娶到的是恶毒的婆娘’说完后转身就走，之后一步也没踏进过。”
　　看着自己母亲娘上的悲戚、痛苦。冷月不知道说什么。
　　冷紫星平静的说道：“当年，你外公曾忠告过为娘，他与其恩师的女儿柳飞絮青梅竹马，恩爱无比。他娶我，是为了巩固他的江山，为了坐稳那个位置。可是那时候的陷在儿女情怀中的我置之不理。可惜，为娘醒悟的太晚了。为娘还害了你。要不是为娘把自己困在那一段假戏的回忆中，不至于忽略了你，让你受了那么多的委屈。”
　　冷月不知道该怎么表达。他曾经恨过，可是现在的他没有恨，只有期望，期望一个母亲对儿子的爱。
　　冷紫星看向刚才子乾离去的方向继续说道“月儿，刚才那个人很有趣，是不是。”
　　“上次跟我一起落崖的就是他，章子乾。”
　　冷紫星惊讶的说道：“章姓！是弓长张，还是立早章？”
　　“立早章，怎么了？”
　　冷紫星从怀里拿出一块玉佩说道：“这是你外公在大婚前一晚给娘亲的，说凭着这个玉佩去找张秉承可以要求章氏做一件事”冷紫星将这个玉佩递给了冷月
　　想了一会儿的冷紫星说道：“既然共患难过，请他到庄里住几天。”

　　意想不到的艳遇

　　从白云山庄离开后的子乾在街市上瞎晃悠了下，提着刚买的东西回到自家门口，发现有人在等。
　　那人上前问道：“是章公子”
　　子乾点了点头
　　“我们庄主请章公子到白云山庄做客”
　　白云山庄？不会吧。这就拿人。赶紧跑。
　　子乾傻笑了下，在拿人还没反应过来撒腿就跑。
　　“章子乾”
　　子乾听到有人喊自己，停了下来，回头看到夕阳下的冷月，就是那个闪亮的让人睁不开眼。“冷月”
　　“爹，子乾是不是又惹祸了。”被叫回来的章子强一进书房就问章秉承
　　章秉承摇头说道：“如果是这样的话，我就不会把你给叫回来了”
　　章子强听完全部过程，陷入了沉思。然后开口说道：“爹，就算是当今皇上也不知道我们的身份，更何况太子李澈和二皇子李明”
　　章秉承一脸的凝重。
　　章子强继续说道：“从太爷开始，我们已经不再涉足朝廷的事情了。”
　　“哎，这我知道，就怕有心人。”章秉承望了望窗外说道：“乾儿，到现在还没找到了”
　　“爹，要不我去寻！”
　　章秉承摇了摇头说：“不行，现在又是敏感时期，你做好自己的事，不能让这个家再出意外。”
　　“可是，”章子强准备继续说什么的时候，被章秉承打断了“子乾，现在只能靠他自己了。”
　　“知道秘密的还有一人，那就是前宰相冷博崇。”
　　“爹，冷宰相一家不是在告老还乡的途中遭匪杀，无一身还。就连皇后也在走水中身亡。”章子强说道
　　“当是，我们始终都没找到当初你爷爷交给冷博崇的玉佩。”
　　“我会让各个堂口留意的。”
　　不自在坐在饭桌旁的子乾在心里暗想‘冷月是白云山庄庄主！那上次他收到追杀是因为江湖事！这个贵妇难道是他的女人？’子乾偷偷地瞟了瞟冷紫星。
　　在这饭厅里，子乾感觉自己只听到呼吸声。
　　冷紫星和蔼可亲地夹着菜给子乾说道：“吃菜，你可是白云山庄的大恩人。”
　　子乾尴尬地说道：“哪里，冷月也给我银两了，算扯平了。呵呵～”
　　冷紫星继续问道：“章公子，不知你接下来有什么打算？”
　　“额～，还没想好。当初离开家，就是要到处走走见见世面。呵呵”
　　“哦～，还不知道章公子是哪儿的人？”
　　“滇城，小镇，夫人可能没听过。”
　　吃好了的冷紫星放下筷子，接过丫鬟递上来的茶水漱口。擦拭着嘴角说道：“章公子，请在白云山庄住下，好让我们报答你的救命之恩，不是。”
　　“不用那么麻烦了，我已经购置一处房子可以居住”
　　冷月挑了挑眉。冷紫星笑着说道：“哦，要不在下派几名丫鬟小斯伺候公子？”
　　监视？子乾笑着说道：“夫人真是客气了，那在下就笑纳了。不过各一名就可以了，我孤家寡人一个，不需要太多”
　　“好，管家，一个伶俐的丫鬟和小斯伺候公子。”
　　“是”
　　章子乾站了起来弓手作揖说道：“那就谢谢夫人。”不经意间，子乾看到了那个佩戴在冷月腰间的玉佩。
　　‘咦，那不是爹给我看的玉佩图样’按耐住心中的惊讶，子乾不紧不慢的回到自己的家中。
　　回到家中的子乾在房中，走来走去，要不要回滇城告诉他们找到那玉佩了。
　　回去了，肯定无法撇清关系。不回去，心中总有一个疙瘩。
　　算了，还是回去一趟，算是还个人情。
　　向白云山庄借了一匹马，章子乾一人快马加鞭的回滇城。章子乾不知道的是，他的后面跟着冷月。
　　娇养的身体，吃不消这样连夜的赶路，子乾只好在林子里寻了个地方休息。
　　在风的作用下，子乾搭的篝火烧尽木柴，只剩下灰烬在哪里闪着红光。
　　忽然冷月张开眼睛，他感觉有一股杀气在逼近。冷月赶紧起身跳到树上隐藏起来，当他意识到子乾还在不远处的时候已经来不及了，一个白色的影子正向子乾靠近。
　　司徒颖看着远处的正在睡梦中人影，他再也压抑不住身体的毒素，靠了过去。
　　司徒颖江湖上传来无影去无踪的妖人，何为妖人，因其不好女色，好男色。
　　睡梦中的子乾感觉有东西在舔着自己的面颊，有东西在身上摸来摸去，迷糊一会儿，子乾突然想到难道是蟒蛇，突然的睁开眼睛。一睁开眼睛，子乾就呆住了。
　　他看到了透着媚丝的蓝眼睛，看起来很温柔的脸庞，疑虑黑色的发丝垂到了子乾的脸庞。
　　看到子乾愣住的样子，司徒颖轻轻的咬了下子乾的嘴唇。
　　“嗯”从疼痛感中恢复过来的子乾意识到自己现在是怎么回事了。
　　有体温，不是鬼。难道是狐狸精？还是人？
　　在司徒颖的撩拨下，从开始到现在一直禁欲的子乾已经受不了了。看着司徒颖皱着眉头，脸上露出痛苦的样子，还时不时的身体用自己的身体蹭子乾的身体。
　　子乾当机立断，抱着司徒颖翻过身，将司徒颖压在身下，左手抬起司徒颖的后脑勺，覆上司徒颖的嘴唇，右手伸进司徒颖的衣服，时轻时重的搓揉着、按压着。
　　子乾顺着司徒颖的脖子舔到胸口。司徒颖口中溢出的靡靡之声让子乾按捺不住，解开两人的衣服。
　　弯起司徒颖的左腿，子乾要开水壶，将水倒在手上起润滑作用。子乾一边安抚着司徒颖，一边进行拓宽。
　　当可以容下三根手指头的，子乾抬起司徒颖的臀部，对准，压下。
　　或许是刚开始的不适应，司徒颖紧紧的抱着子乾，就差没把子乾的身体给勒断了。
　　子乾对司徒颖耳语道：“乖啦，放松，一会儿就没事了。”
　　看着放松下来的司徒颖，子乾慢慢的开始动起来。
　　看着这情景的冷月，一脸的难以置信。但是，没一会儿，冷月闭上眼休息，不理会不远处的动静。
　　旭日缓缓的从东边升起，林子中的鸟儿唧唧咋咋的叫唤着。
　　醒来的司徒颖，感到身体酸痛的不行，还有下面传来的丝丝痛。盯着天空暗暗的发誓‘该死的杨浩天，此仇不报，誓不为人！’
　　不知何时醒来的子乾看到身旁那人眼中充满愤怒的眼神，心中不免咯噔了下。
　　“醒了”子乾装着没看见那愤怒的眼神打起招呼来。
　　司徒颖这时才意识到自己身旁还有一人，警惕的盯着子乾，准备随时出手。
　　看到司徒颖要要站起来，子乾上前说道：“我扶你吧。”
　　司徒颖用杀人的眼神看着子乾说道：“不用。”
　　“可是，”子乾还没可是完，却传来隐隐约约的说话声
　　“杨帮主此次可是大功一件，今年的盟主之位可是杨帮主的囊中之物。”
　　被称为杨帮主的那个人，脸上满是一副洋洋自得的表情。
　　“那是，此次如果不是杨少主牺牲色相，我们连司徒颖的影子都见不到”
　　“那是，那是”一些人附和着
　　“可是没想到中了逍遥散和软筋散的司徒颖，还是被逃”
　　大家脸上一副可惜的样子。杨帮主狠狠的说道：“给我提起精神，那妖人肯定跑不远的，继续给我搜。”
　　冷月听到这些，更是惊讶不已，那人是司徒颖。当他看向原来子乾的位置时，那已经没人了。冷月赶紧运功去追。

　　再一次的离家

　　虽是只听到一点，但是子乾已经知道发生什么事了。就背起司徒颖狂奔。
　　背着司徒颖的子乾心中十分气愤，那些人简直是人渣，打不过就下□，还加什么软筋散。
　　而从被子乾背起来后，司徒颖一句话也没说。只是闭上眼睛，趴在子乾的背上。
　　子乾奔跑着，没有意识到他自己正在以超常人的速度奔跑着。
　　“咦，到滇城了”看到城门口上的字，子乾有点兴奋。
　　“喂？”子乾叫唤到，没听到回答，子乾自言自语到：“睡着了？”
　　子乾背着司徒颖绕过热闹的街市，敲开章府的后面。
　　“二少爷”里面的人惊讶的叫到
　　子乾呵呵说道：“我先回房。”
　　子乾轻轻的将司徒颖放到自己的床上，盖上被子，离开房间。
　　在子乾转身背过去的时候，司徒颖张开了眼睛。这时听到从门外传来：“你给我到祠堂跪着。”
　　“爹”子乾不明所以的叫到
　　“老爷”过来看归来的儿子的二夫人同样不明所以的叫到
　　“爹”子柔、子旺
　　章老爷不理众人，吩咐管家道：“去将大少爷请到祠堂去。”
　　“是”
　　祠堂外
　　“没我的允许谁也不能进来。”章老爷吩咐道。
　　子强跟着章老爷进入祠堂，看着跪在那里的子乾，子强说道：“二弟，起来吧。爹有话要说”
　　这声音？大哥章子强？子乾应道：“是，大哥”
　　这时章老爷说道：“你们跟我来。”章老爷移了移香炉，突然墙壁上开了个门。
　　子乾惊讶的看着他们俩。心想：密道代表秘密，秘密预示着危险，我要不要跟进去。
　　“二弟？跟上来”
　　“啊，哦”子乾跟了上去，
　　来到一间密室内，
　　章老爷就开口严肃的问道：“乾儿，你这些天都去哪儿？要一五一十的讲清楚！”
　　子乾被章老爷严肃的态度吓到了，赶紧把他出门的的经历一五一十的讲出来，当然不包括试图与他们断绝联系还有就是跟司徒颖那天晚上发生的事。
　　章老爷疑惑的问道“你说，那个玉佩在白云山庄庄主冷月身上。而这个冷月就是跟你一同掉崖的那个人”
　　子乾点了点头。
　　章老爷一脸凝重的跟章子强对视了一下。
　　“乾儿，你先回去休息。”章老爷发话了。
　　“是”
　　这两人真的很奇怪！子乾边走边想。
　　回到房间，子乾看到空荡荡的床铺，心理咯噔了一下。“人呢？？”
　　子乾冲出房门，没想到跟准备进来看子乾的二夫人撞到了一起。
　　“乾儿！”
　　“娘？”子乾赶忙扶起二夫人，到屋里。
　　“乾儿，这急冲冲地要去哪儿？”
　　“刚跟我一起回来的朋友，不见了！”
　　“朋友？刚才怎么没见着”
　　“这”子乾不知道该说些什么。
　　二夫人拉着子乾的手亲切的说道：“乾儿，这回出去游玩怎么样？”
　　“还行”子乾回答道
　　“嗯，娘希望你这次回来能定下心性跟着你大哥学习学习打理生意。古人都说成家立业，要先成家再立业。不知乾儿是否有喜欢的姑娘，娘好跟大夫人说。”
　　子乾惊讶的看着二夫人：“娘，这事不急。”
　　“还不急啊。为娘前年就开始急。可是，这时是老爷和大夫人说的算。幸亏你出门不久后，大夫人找我谈起了这个事。”二夫人露出放心的表情。
　　‘让我对女性有感觉那是不可能的，也不能让姑娘守活寡不是。不行，今晚得离开。’子乾只好先安抚二夫人俩开。
　　就开始收拾东西，这次他将做不再回来的打算。
　　阴谋总在天黑的时候开始。
　　一个黑影趁着天黑，悄悄的溜出章府。就在那个黑影走了不久之后，又有一个黑影出现，但是此次黑影的方向却是章府。
　　另一府院中，两人正低声的商量着什么。
　　“爹，这次让司徒颖给跑了。我们可处于不利的地位。”一白面、妖娆的小生担忧的说道
　　杨帮主却不以为然的说道：“怕什么，柳大人已经派人来支援支援我们了。”
　　杨帮主独子杨文涛阴狠狠的说道：“哼，看这次司徒颖往哪里跑。”回想起伪装成司徒颖的爱慕者，杨文涛就感到恶心。
　　章子乾来到郊外的一处破草屋外，
　　“扣，扣扣，扣”
　　“谁啊”里面传不耐烦的声音
　　“是我子乾”
　　门突然的开了起来，那人高兴地说道：“大哥，你回来了！”
　　“有点事情要办就回来一趟，你们怎么样。”子乾看着还是邋遢的二狗子
　　那人摸了摸后脑勺，憨憨说道：“小三、小四出去收集信息了。大哥进来坐。”
　　“小五呢？”子乾倒了杯水问道
　　“大哥，都怪我，没拦住小五。”二狗子愧疚的说道
　　“怎么回事，给我说说。”
　　“在大哥出门不久，小五就嚷嚷着去找你。我们只是劝说了几句，没太当真。有一天，小五留书离开了。”
　　“什么！”章子乾气愤的问道：“小五一个女孩子出门有多危险，你知道。”
　　“大哥，对不起。”
　　看着内疚的二狗子，章子乾不好再说什么。何况，最关心小五的永远是这个憨厚的二狗子。“收到消息了吗？”
　　“从我们获得消息，只知道，小五往江南方向去了。”
　　“嗯。”章子乾看着二狗子严肃的说道：“汪可安，如果你真的喜欢小五，那么一定要尽快的找回来，知道吗？”
　　“我知道！”汪可安（是二狗子的真名）认真的看着章子乾回答道。
　　看到如此，章子乾便放下心。然后继续说道“我今天来是想跟你打听个人”
　　“谁”
　　“司徒颖”
　　“司徒颖”二狗子惊讶的回问到
　　“是”子乾继续说道：“我想知道他现在在哪里？”
　　“昨天有收到消息说，刀帮帮主杨振天召集武林人士围剿司徒颖，不过后来给跑了。”
　　章子乾问道：“那个刀帮，在哪里？”
　　“在离滇城西南方向不远的淮洲，大概要两天的脚程吧。”
　　章子乾点头表示知道。随后，将放在地上的大包袱放到了桌上对二狗子说道：“这些书，够你们在茶馆里讲上一年半载的。因为我这次离开，可能不会再回都城了。”
　　二狗子接过书说：“是的，大哥。”
　　“等书用完后，你再找我要。到时候，可是考察你丐帮实力的时候了。”章子乾笑着说道
　　“知道了，大哥”
　　章子乾提起小包裹，站起来说道：“我该走了，要不然等下进不了城了。”
　　“大哥”
　　看到要挽留的二狗子，章子乾说：“不用了，我们有缘再聚。到时候不醉不归。”
　　“好”

　　被拒绝了

　　看到水榭亭中，独子一人的杨文涛，司徒颖一个飞身，来到其声旁，掐住杨文涛的脖子。
　　可是杨文涛自己像一掐就会断的树枝，任司徒颖掐着自己的脖子，一句话也没说，只是眼中流出了委屈的眼泪。
　　看到如此的杨文涛，司徒颖有点心软了。将杨文涛甩在地上。
　　‘不让你死无葬身之地，我不姓杨’杨文涛心理狠狠的骂道，面上却撒娇似的责问道：“你干嘛不掐死我。死了叫一了百了。”
　　陷进爱情中的人都是瞎子。精明的司徒颖就是被杨文涛着假柔情给欺骗了。问道：“到底是怎么回事！”
　　杨文涛却站了起来，倔强的说道：“我的事情不用你管。”
　　司徒颖靠近杨文涛，关心的问道“难道有人威胁你！”
　　杨文涛不说话，可是藏在袖子中的手紧紧捏着毒针，寻找机会。
　　“哈哈～”忽然传来一阵狂妄的笑声
　　司徒颖转身望向那人。
　　杨文涛就在司徒颖转身的瞬间，将毒针插入司徒颖的背部。
　　“你……”杨文涛被司徒颖掐住脖子，说不出话来。
　　“你觉得，我还会相信你！”说完，司徒颖扭断杨文涛的脖子
　　“涛儿”那杨帮主痛苦的叫到
　　“现在轮到你了。”
　　刚发出笑声的人开口说道：“老夫在此，妖人休得作孽。”
　　司徒颖鄙视的看了他一眼，拔出剑。今天他要寸草不留。
　　“啊～！”杨振天大叫着左手捂住右肩膀突出打斗。
　　混战之中，司徒颖削掉了杨振天一只手臂。
　　看到在哪里哇哇大叫的杨振天，司徒颖，一边轻蔑的笑着，一边抵御那四五人的进攻。
　　围在旁边帮众看到帮主被人砍掉手臂血淋淋的样子，犹豫的退了一两步。
　　杨振天看到两大西域高手及自己的三徒弟仅只是与司徒颖打平手，又看到退缩的帮众。杨振天大声说道：“谁看下那妖人的首级，谁就是下一任到帮帮主。”
　　听到此话，大家蜂拥而上。
　　司徒颖一闪身，躲过了那僧侣的刀锋，向那人射出刚从杨文涛那里顺带的毒针。
　　看到自己的同伴口吐黑血的到底。另外一个僧侣，发起狠来。
　　司徒颖一边应付着时不时出现的乌合之众，一边小心翼翼的对付着那僧侣的狠历的杀招。
　　从无人看守的大门溜进来的章子乾，顺着乒乒乓乓的打斗声和惨叫声，来到打斗场地。
　　看到被困在人群中间的司徒颖，章子乾骂道‘靠，人多欺负人少！’
　　章子乾从怀里掏出一包白色粉末，看了看四周，往那假山上爬，用手巾捂住口鼻。顺着风，悄悄的将粉末撒到空气中。
　　‘糟，有迷药。’那反应过来的僧侣，已经来不及了，他已经吸上了。刀帮那些内力修为不够的已经纷纷倒地。
　　力不从心的僧侣被司徒颖节节逼退，司徒颖再一次露出轻蔑的笑容，瞬时，他的剑划过那僧侣的脖子。
　　看到危机解除的章子乾站了出来，看到要离开的司徒颖，赶忙跟了上去问道：“你要去哪里？”司徒颖没说话，他只是来到杨文涛的尸体旁，挥剑。
　　章子乾目瞪口呆的望着地上血水上那被肢解的血肉模糊的尸体碎片。章子乾再也控制不住的吐了出来。
　　看到那又要离开的身影，章子乾控制自己那想吐的感觉，叫到：“等下我”
　　淮洲的某一酒楼二楼的雅间内。
　　恢复过来的章子乾，看着那温柔的脸庞上却是一片冰霜。开口说道：“找你事有件事想跟你商量下。”
　　司徒颖，抬眼看了看章子乾想起了那一晚。
　　看到没说话的司徒颖，章子乾继续说道：“首先，是想跟你说对不起的关于那一晚。”
　　司徒颖拿着茶杯的手，顿了顿。还是没说话。
　　看着还是沉默着的司徒颖，章子乾不知道该不该说那些话。看到司徒颖放下杯子，准备起身离开。章子乾慌乱的的说道：“跟我走”
　　感觉到司徒颖盯着自己的眼神，章子乾更加紧张了。从未表白过的让他深呼吸了下，对上司徒颖的眼神认真的说道：“我想问你，愿不愿意跟我一起生活。”
　　司徒颖的脑子中闪过的是初识杨文涛的时候，个子娇小的他，眼中充满了对自己爱慕之情，明明很害怕自己，偏偏装着很勇敢的对他说‘我想跟你交朋友’。当初他自己就是被他那一副模样给骗了。
　　回过神来的司徒颖，用剑指着章子乾的脖子，狠历的说道：“滚”
　　章子乾发现自己热脸贴冷屁股，心中不免有点愤怒，转身离开。
　　‘自作多情’章子乾在心里骂着自己。
　　被司徒颖拒绝的章子乾，有点的失落，买了点干粮就连夜离开了淮洲。
　　章府内
　　“爹，二弟他”章子强看到父亲那严肃的脸色，不知道该怎么说。但他看到二弟的留书说自己好男色的时候，他也是吃惊不已。二娘，已经吓晕过去了。
　　“不要提那个不孝子。”章秉承拍案而起继续说道：“就当我章秉承没有这个儿子。”
　　“爹”章子强希望再说些什么，好让自己的父亲消气。
　　章秉承摆了摆手说，“不用说了。子强，你对那天晚上冷月的说辞有什么看法？”
　　“他的要求我们肯定得履行的。但是我们也得确保我们自己的安全。”
　　“嗯，爹也是这么觉得。你觉得他会不会是想要那个位置？”
　　章子强摇了摇头说道“这个冷月看不透。如果他想要为什么，不直接利用地龙的势力。可是如果不想要的话，他又为什么要求我们帮助其在缅国发展势力！”
　　章秉承点头表示同意其看法。
　　“大人，司徒颖跑了。”
　　“跑了好”站在阴影中的人继续说道：“去派人再剿了几个小帮派，再嫁祸给司徒颖。”
　　“是，属下一定给大人般的漂漂亮亮的。”
　　“听说了吗？有人血洗斧头帮”
　　“我也听说了，那场景简直是惨不能睹，吱吱”
　　“谁干？”
　　“听说是杀人如麻的司徒颖！”
　　“啊！”每个人脸上都露出惊恐的表情。
　　‘到底发生什么事’坐在旁边的章子乾隐隐的担心着
　　“还有，听说下个月十五在茶州城举办武林大会，推选盟主，带领江湖豪杰剿杀人魔头司徒颖。”
　　“真的吗？”
　　“那是，据说就昨天，西山洞洞主就收到英雄帖了。”
　　……
　　不想再听下去的章子乾拿了东西就离开了茶馆。
　　“章子乾，你很无耻，明知道他有难而不去帮助他。”
　　“我凭什么要帮他，我与他只是有过一夜情的陌生人。”
　　“你不是觉得他是你在这个世上唯一跟你志同道合的人吗？”
　　“是，我是这样子认为过。而我也对他有点意思。可是，他不是拒绝我了。那么他跟我就没关系了。”
　　“他是拒绝了。你可以趁此机会英雄救美，抱得美人归！”
　　“可是我什么武功都不会，我去了只会送死的。”
　　“你不要找借口了。你不想去是因为你不喜欢他。”
　　“唉～”章子乾无精打采的停住了脚步，抬头望着天空叹道：“为了喜欢的人而死，重于泰山。”

　　收传人

　　见完章秉承后，冷月就马不停蹄的赶回白云山庄。
　　来到书房后的冷月发现，坐在那里的铁鹰队首领上官皓，走了过去，说道：“什么时候来的？”。
　　“刚到不一会儿”
　　冷月接过上官皓递过来的帖子，看了一眼说道：“英雄帖！？”
　　“是用箭矢钉在山寨大门上的。”上官皓继续说道： “几乎是一夜之间，武林中的各大门派都收到了英雄贴，号召武林人士下月十五到茶州城进行推选武林盟主，围剿司徒颖。”
　　“司徒颖！”冷月惊讶的反问到
　　上官皓点了点头说道：“怎么了？”
　　“没，只是觉得奇怪。”
　　上官皓表示赞同的说道：“这英雄帖、武林大会处处都透这蹊跷。”
　　看着风尘仆仆的冷月，上官皓继续说道：“我先走了，有消息再跟你联络。”
　　冷月看着上官皓准备离开的身影说道：“天也晚，你就留下住一晚。”
　　“好”上官皓没转身，但是语气中却泄露了他那兴奋的心情。
　　看到娘亲房间的灯还亮着的冷月，上前敲门。
　　“进来”
　　舒适的躺着软塌上看书的冷紫星看到走进来的冷月放下书，迎了过去关心道：“回来了，晚膳用了吗？”
　　“吃了。”冷月看着冷紫星，犹豫着是否要说：“娘，你认识上官皓吗？”
　　冷紫星不自然的问道：“月儿，怎么这么问？”
　　冷月就将他自己第一次出宫遇到上官皓的情形告诉了冷紫星。还有当时他说“只要你有需要，我都会义无反顾的帮你。”冷月刚开始也是存有疑惑的，可是这些年的相处，冷月相信上官皓当时给自己的承若，而据他了解，上官皓能这样子的帮助他只要一个原因因为冷家。
　　听完冷月的讲述，控制住心中的悲伤对冷月说道：“你赶路也累了，赶紧休息吧。关于上官皓的事情，娘明天告诉你。”
　　回想起与上官皓最后一面：
　　“上官皓，请你不要再说了。我不相信你。”冷紫星维护着自己心爱的男人。
　　“星儿，李贤他爱的根本不是你。”上官皓怒号道
　　冷紫星继续狠狠的说道：“我不想再见到你，请你离开。”
　　在深宫中伴着自己走过伤心绝望的是幼时欢乐的时光。不断的回忆过去，都是可以他那阴谋的发现蛛丝马迹，当自己意识是多么的愚蠢。而最频繁想起的人就是那个一直缠着自己的上官皓。
　　难以控制自己激动心情的上官皓，悄悄的来到冷紫星的院子里，看着亮着灯的房间发呆。
　　那一年他八岁那年跟着父亲来到宰相府给宰相的女儿教习武功。看到年长自己几岁、活泼可爱的冷紫星，自己羞怯的站在父亲的身边。
　　冷紫星大方的来到上官皓的面前奶声奶气的自我介绍到：“我叫冷紫星，你可以叫我星儿”
　　自己红着脸，有点不知所措的说道“皓皓……”
　　从此，我们形影不离，充满了欢声笑语。那是快乐的时光。自己也悄悄的计划着等星儿及笄之后，提亲让她成为自己的新娘。
　　可是，就在哪一年，当自己表白了自己的心事的时候。
　　“我只是将你当弟弟一样来看待，而且我已经有喜欢的人了”
　　那时的我才知道，星儿的心已经被那个才见过几次面的李贤占据了。星儿找到自己喜欢的人，自己也替她高兴。但是，在自己准备离开都城的时候，在郊外看到李贤跟另一姑娘山盟海誓，还说跟星儿之间的感情是假的。当自己急忙回去告诉星儿时，自己却听到了让自己痛苦不已的话语。
　　“上官皓，请你不要再污蔑他”冷紫星维护着自己心爱的男人。
　　“……我不相信你……”
　　“上官皓，我再说一次，我冷紫星这辈子不喜欢你，下辈子，下下辈子也不可能喜欢你的。”
　　这些年，那狠绝的声音，冷漠的背影总是在他的脑海中徘徊着。当知道，她在皇宫里过得不好的时候，自己总是牵挂着，很想潜进去带着她远走高飞。可是他怕，怕再一次被拒绝了。
　　辗转反侧难以入睡的冷紫星，看着蒙蒙亮的天，披了件衣服推开了门走了出去
　　陷入回忆的上官皓，听到开门，看着走出来的冷紫星。
　　走出来的冷紫星看到站在院子里的上官皓，心里五味杂品。
　　他们就这样呆呆的望着彼此。
　　最先反应过来的是上官皓，他控制着自己的情绪，深深的看了一眼，准备转身离开。
　　看到转身离开的上官皓，冷紫星的眼泪夺眶而出哽咽的说道：“皓……”
　　上官皓，停顿了下。
　　自己还有什么资格去留住他。当自己放弃那条手绢的时候，不是已经想好藏住这心中的秘密吗！
　　没听到后语，上官皓还是运功飞离了冷紫星的院子
　　经过白云山庄地界时，章子乾决定去白云山庄一趟，去赔偿下被自己弄丢的马。
　　到处走走的冷紫星看到一个人呆站那里的章子乾说道：“章公子，你怎么怎这？”
　　“夫人好。前两天向庄上借的马被我给弄丢了，这不来赔偿庄上的损失。”章子乾不好意思的说道
　　“一匹马而已，章公子不必介怀。”
　　“这一定赔，这是做人的原则。”
　　“章公子到那亭子坐坐？”
　　“好啊”
　　“章公子，你觉得人活着的意义是什么？”冷紫星用章子乾的话反问道
　　“做自己喜欢做的事情，潇潇洒洒的过一生。”
　　“谈何容易”冷紫星哀怨的说道
　　“夫人，这世上一切皆有可能。”为了说动冷紫星往自己希望的那样子发展，章子乾继续鼓动着：“实话跟夫人说，在下从小就知道自己跟别人不一样。清楚的知道自己好男色不好女色”
　　冷紫星惊讶的看着章子乾。
　　章子乾自嘲的说道：“我原以为自己这辈子要孤零零的一个人老去。可是就在几天前，我遇到了让我心动的男人。虽然已经被拒绝了，但是，我将继续努力去打动他的心，让他感觉到我的爱。我知道夫人为什么会感到惊讶，因为那是世人所不耻的，是人都无法接受的事情。可是这是我的人生，我为什么要在乎别人的看法。有句话是走自己的路，让别人去说吧。”
　　看到冷紫星还是一副难以接受的样子，章子乾说道：“那些礼教，三常五纲都是统治阶级用来束缚世人的。就像驯兽师手中的鞭子，让人乖乖的听话。”呀，这个好像扯远了“反正，来到这个世上，我们就得开心的活着，快乐的活着，做自己想做的事情。”
　　“夫人，有什么难事可以说出来，说不定我能帮你”这话虽然有点大言不惭，但是章子乾打心里的想帮助她。章子乾打算拿出自己的底牌，是什么让自己这么的无所顾忌，章子乾不清楚。他感觉告诉他，她是可以相信的。“跟夫人说个秘密，我不是这轩辕王朝的人，也不是这世上哪一国的人。我的灵魂来自你们所不知的年代”
　　冷紫星瞪大了眼睛看着章子乾说道：“你为什么告诉我？”
　　“因为我相信你。”
　　冷紫星难以置信的说道：“你凭什么这么相信我？”
　　“感觉。”说完，章子乾打开包袱翻了翻，拿出几本书来说道：“给，这是我上次回家特地取来给你的。”
　　冷紫星接过去看了看书名《孙子兵法》、《三十六计》、《天工开物》、《市场营销》、《杂项》
　　博览群书的冷紫星，看到这些前所未闻的书名，翻开书一看诧异万分。“这……”
　　就知道会有这表情，不枉我辛辛苦苦的默写出来：“有了这些秘籍称霸世界，是迟早的问题。”这不是大话，白云山庄有这个实力，冷月的实力也是不容小觑的。之所以不给冷月，因为自己喜欢女强文。“这些书是给你的，但是我有要求。”
　　冷静过来的冷紫星问道：“是什么要求！”
　　“三个，一不能让别人知道这些书是我给你的，包括冷月也不能说；二这些书你可以传给别人，但是必须在你全部背下来之后，不懂的可以问我；三你要养我。”
　　“养你？”
　　“是啊，就是每个月固定给我银两够我用。我每个月开销不大的，何况目前我自己还有点小积蓄的。”章子乾辩解到。
　　听到着冷紫星情不自禁的笑了起来。“哈哈～”
　　当天晚上冷紫星就当着大伙的面，宣布收章子乾为义子。
　　冷月不敢相信的看着自己的娘亲，虽然心里极是不舒服，嘴上还是说：“娘高兴就好。”
　　章子乾也没想到，冷紫星会来这一招。

　　武林大会偶遇小五

　　茶州城内，因为将要来临的武林盛会热闹非凡。
　　越来越多的武林人士涌进茶州城内。
　　一处府院内。
　　“皇上，一切准备就绪。”被称作皇上的是李轩李公子。当太子李澈落崖身亡后，李贤皇上巴不得退位让贤，让自己喜爱的儿子管理朝政，自己跟心爱的人游山玩水去。
　　“外公，现在出门在外不用行礼。你还是跟以前一样叫我轩儿就好了。”
　　柳民惠咧嘴笑着回答道：“是，是”
　　“外公，开国宝藏的事情查的怎么样了？这边事情一解决，该是找宝藏的时候。”李轩野心勃勃的说道
　　“轩儿，这个不用担心。外公已经让柳赫去章府提亲去了。”
　　“希望那个章秉承能乖乖的听话。”
　　另外一处平明房内。
　　“主子，我派弟子已经全部混进城内”
　　“嗯”敢惹我的人还没出生。我，司徒颖人不犯我，我不犯人；人若犯我，必千百倍的还回去。“我要你们来得了，一个也回不去”
　　白云山庄里
　　“干娘，你真是才女。”从这些天来冷紫星的学习，章子乾不得不佩服。
　　冷紫星却感叹的说：“这些书真是奇书啊。”
　　那可不是，章子乾只能“呵呵～”的笑着，然后继续说道：“干娘你的书也读的差不多了，而且武林大会快要开始了，我得赶去茶州城。”
　　“我知道，你要救那个司徒颖。”
　　“呵呵”章子乾不好意思的笑着，然后说道：“干娘，你也应该去找那个上官皓。你可不能让他等太久了，万一跑了怎么办。”
　　“你就知道调侃干娘。知道了，你赶紧走吧”冷紫星故意赶着章子乾离开。
　　书房中。
　　“庄主”
　　“起来，这些天他们都在做什么？”冷月自从那天晚上就没见到冷紫星和章子乾。
　　“二少爷早上一起床用完膳后就到夫人的院子去。这些天，夫人还将院子里的丫头侍卫赶了出来，不让他们进院子半步。”
　　“几天了”
　　“七天了”
　　听完后，冷月一个人冷着脸往冷紫星的院子走去。
　　刚离开不久的章子乾看到怒气冲冲的冷月，愣住了。
　　冷月步步逼近，将章子乾逼到墙上，一个拳头打在章子乾左脸旁的墙壁上，
　　看到打过来的拳头，章子乾闭上眼，将头往右边偏了过去。
　　这时冷月靠近章子乾的脸说道：“给我听清楚，我不知道你接近我娘的目的为何，但是请你放聪明点，离我娘远一点。”
　　“我……”掰正自己脑袋准备辩解的章子乾感觉到柔软的触感，看到冷月瞪大的眼睛。章子乾意识到自己吻上了冷月来不及退回去的嘴唇。“扑通扑通～”章子乾可以感觉到自己心脏无规律的跳动着。
　　章子乾赶紧推开冷月，跑回自己的房间，收拾行李，连招呼都不打的离开了白云山庄。
　　看着那跑都来不及的章子乾，冷月愤怒了。
　　看到站在院子外的冷月，冷紫星叫到：“月儿，娘正想去找你。”
　　“娘，什么事？”恢复冷静的冷月问道。
　　“娘想跟你谈谈关于上官皓的事情。”冷紫星将心里话都说出来，最后冷紫星问冷月：“娘，想征求月儿的意见。”
　　冷月心里很难受，从小娘就对自己不亲近就是因为我不是她跟她喜欢的人生的。跟章子乾都比我亲近。“娘高兴就好。”
　　看着消沉的冷月，冷紫星知道冷月误会自己告诉他真话的意图。
　　“月，娘从来都不后悔生下你。看到你长大成人，娘真的很高兴。娘之所以告诉你，是想让你知道娘的一切。”
　　‘拥抱，让他感觉到你的爱。’冷紫星想起章子乾之前说的话，上前抱住冷月说道：“月儿，真的长大了。小时候月儿跟软绵绵的，就像易碎的瓷器。”冷月记忆中冷紫星总是严肃的教他这，教他那。从来没有这样子过。
　　“对了，差点忘。”冷紫星回过神走到书桌，拿起那几本书递给冷月说：“这是一位高人给娘的，你拿去好好研究，对你会有帮助的。”
　　“是”
　　冷紫星叮嘱道：“千万不要让别人知道。”
　　“我明白。”
　　看着正在翻阅的冷月，冷紫星说道：“娘想去找一下上官皓，月儿知道他现在在什么地方吗？”
　　“他最近应该在茶州城。”冷月继续说道：“要不等孩儿事情忙完，陪娘去一趟。”
　　冷紫星说：“你有事情你忙吧。你不用担心，娘的武功也不低。”
　　找到提前来茶州城打点一切的小三，章子乾就来到茶馆打听消息。
　　可惜，没有听到新的关于司徒颖的消息。
　　“子乾”有点颓废的章子乾突然听到有人叫他
　　“柳赫”章子乾惊讶的不仅仅是在这里看到他，还有他那亲昵的态度。
　　“上次去贵府上，没看到你，他们都说你出远门了。没想到在这里碰到你”柳赫自作主张的坐了下来。
　　“你去我家了？”
　　“是啊，去给子柔提亲。以后我们可就是妹夫和小舅子了。”
　　‘不会吧，爹把子柔许配了给他’心里虽然惊讶，章子乾还是笑着说道：“那我们还真是不打不相识。”
　　“是啊。”正想继续说什么的柳赫，突然有人急忙走了进来附在他了耳边说了几句。柳赫就对章子乾说道：“有点急事先离开，有空一起喝个痛快。”
　　“好啊”章子乾应和着。
　　天渐渐的暗了，各家灯火陆陆续续低点上。
　　吃完晚饭，正想去客栈间转转去碰碰运气说不定就碰到司徒颖。
　　“客观，里面请”娇腻腻的声音一个接着一个
　　章子乾抬头一看“迎春阁”‘妓院’一瞄，章子乾正好看到柳赫进去的身影。
　　“柳赫”章子乾想也没想的跟进去。
　　脂粉味、娇滴滴的声音，让章子乾浑身起鸡皮疙瘩。看了看四周，章子乾没有看到柳赫，却眼睛瞪大的看着舞台上浓妆艳抹正被拍卖的小五。
　　笑呵呵的老鸨说道：“一千两两次”
　　章子乾赶紧举手说道：“两千两赎身。”听到熟悉的声音台上的小五激动的热泪盈眶。
　　老鸨笑的嘴巴都快咧到耳朵后面了。
　　而听到熟悉的声音往下望的时候，看到章子乾正与小五“热切’的对视着。
　　心里很不舒服的司徒颖，直接从窗户飞出离开迎春阁，留下他那两位手下面面相觑。

　　暗藏杀机的武林大会

　　“大哥”看到走进房间的章子乾小五激动叫到
　　“小五，你怎么在这里”章子乾关心的询问道。
　　“钱袋被人偷，在我饿的不行的时候，以好心人给了我一个馒头。后来不知怎么的醒来就在这里了”小五委屈的说道
　　“好了，不哭了。二狗子找你都快找疯了。”小五的眼泪更是噼里啪啦的掉下来
　　不知怎么的司徒颖又返身回到迎春阁，但是没有回到原来的房间，而是在屋顶上翻瓦片。
　　‘找到了’司徒颖从屋顶上看下去。
　　章子乾看着小五认真的说道“小五，你对大哥的情，大哥知道。不是你不好，是大哥不够好，配不上你。”
　　小五不听转身背对着章子乾。
　　子乾继续说道：“小五，大哥不怕你看不起大哥。实话跟你说吧，大哥喜欢的是男人不是女人。”
　　小五转身过来难以置信的看着章子乾。
　　唉，又是这个表情。子乾继续说道：“这次出门，大哥也遇到了自己想跟他过一生的人，他叫司徒颖。而且我们已经有‘夫妻之实’”
　　看到呆愣的小五，子乾知道自己要失去了这个小妹，拿出钱袋，继续说道：“你赶快离开这个是非之地，这些钱够你回颠城。以后出门不要轻易的相信人。”说完，章子乾离开房间，走出了迎春阁。
　　看到曾经缠着自己的小妹不自在的表情还在心痛。‘唉～，说的容易，做起来难。对于别人的看法，自己根本做不到漠视。’
　　司徒颖怎么也没想到，自己会听到这样的话。司徒颖心中翻腾的不是雀跃是什么！
　　而章子乾心中却充溢着失落还有些许的悲凉，只好回客栈休息去。
　　滇城内章府传出阵阵哀乐与哭嚎声。丫鬟、小斯身着缟素，一脸哀戚的忙着挂白幡。
　　看到此景的路人不禁的凑到一起说道“这是怎么回事？”
　　“听说东街那药铺的伙计说。昨个章府的三夫人得了急症。章府几乎把全城的大夫都请过去了，可是都束手无策。”
　　“……”
　　书房内。
　　“子强，这章家以后就靠你了。你要帮爹娘照顾好弟弟妹妹。”章老爷郑重的对章子强说道。
　　章子强哽咽的说道：“孩儿知道。”章子强控制着自己，他不能倒，一一记下章老爷的交待。
　　“嗯，爹已经派人找子乾了。他回到那边跟你回合。”
　　“你们要隐姓埋名好好的过生活，不要想报仇的事。”
　　“你去和你娘道个别吧”
　　“是”
　　茶州城内，街上人头涌动。大家都往城中心的擂台挤去。擂台周围的茶馆，酒家都挤满了看兴奋的、跃跃欲试的江湖人。擂台附近房屋的屋顶上也坐满了人。
　　擂台的四周摆着桌椅，上面供着茶水、点心。那些位置只有德高望重的武林前辈才有资格做，小喽喽只能站在外围，踮着脚尖，伸长脖子看相继出现的武林大人物。
　　“少林无相大师”
　　“青城派”
　　“……”
　　有人惊讶的说道：“那不是铁鹰队首领！”
　　“那不是七十二坊坊主”
　　……
　　在人流中挤来挤去的章子乾，从晃动着的人头缝中看到了那有一面之缘的人，还有那身边站着熟悉的身影。‘干娘’
　　正想看仔细的章子乾，被人群挤到了角落中动弹不得。‘靠，个个怎么都没洗澡吗？’章子乾只好拿着手巾掩住口鼻。章子乾站在远远的角落里只是依稀的看到，比武上去一个有一个，下来也是一个接一个。
　　“太狠了，尽然戳瞎别人的眼睛。”
　　“这个厉害”
　　“太阴了，使用暗器”
　　“……”
　　擂台上的比武如火如荼的进行着，擂台下人们津津有味的看着。谁也没去注意空气中那似有似无的香味。

　　家破人亡

　　“咚”有人有气无力的倒在旁边人的身上
　　“咚”
　　“……”
　　大家察觉到空气的一样，还有自身的内力在悄无声息的消失。
　　人们陷入了恐慌之中。
　　突然传来一声。
　　“皇上驾到。”
　　不明所以的各位，看着李轩皇帝走山擂台。身后跟着穿着盔甲的柳赫，穿着朝服的柳民惠柳宰相等一干人等。
　　这时柳宰相站出来说道：“各位都是武林中的豪杰。皇恩浩荡，借此机会，如果各位投靠朝廷将有享之不尽的荣华富贵。否则”柳宰相挥了挥手。周围屋顶上不知何时全是蓄势待发的弓箭手，外围包围着一重又一重的士兵
　　一些人似乎出现了投诚的意向，一些人似乎做着生死搏斗的决心。
　　“看来，你就是这背后的那个人”一个飞身，司徒颖来到擂台上
　　柳赫等人上前，掩护皇帝。
　　“果然不愧是来无影去无踪的司徒颖”皇帝轻松的笑着说道：“可是，今天的你却未必能如此”
　　“是嘛！”司徒颖毫不在乎的说道：“我想你应该看清楚，走不走得了是你应该考虑的问题。”
　　人们发现屋顶上的弓箭手，不知怎么的都倒在屋顶上了。却出现了一排穿着一身蓝衣，呆着面具的人。
　　柳赫突然出手袭向司徒颖。
　　见到如此情景，人们拿起刀剑做最后一搏。
　　场面顿时陷入了混乱之中。
　　冷紫星看到试图挤过人群向自己靠近的章子乾，冷紫星赶紧过去接应。
　　“干娘，你赶紧离开”章子乾很是担心
　　“我知道，你跟我一起离开把”冷紫星拉着章子乾的手。
　　“不行，那个人还在那里。我不能离开。”章子乾将冷紫星推向不知何时过来的上官皓说道：“快走，如果被那个人看到，事情就大了”
　　看到冷紫星离开后，章子乾小心翼翼的从混乱的打斗中向司徒颖靠近。
　　时刻注意这柳赫等人围困、剿杀中的司徒颖。
　　突然，章子乾感觉自己的心脏停止了跳动，情不自禁的奔向司徒颖帮他挡去射向他的弓箭。
　　章子乾只感觉到“噗”的一声弓箭没入自己的身体，失去意识。
　　皇帝、宰相在士兵的掩护下离开了那厮打的战场，回到秘密住处。
　　逃的逃、伤的伤、死的死。
　　看到没必要再战下去的必要的司徒颖抱起章子乾，说道：“撤”
　　“啪”瓷碗摔碎的声音。
　　“该死的。要不是他，司徒颖的命就拿下了。”李轩皇帝愤怒的说道。
　　“皇上，请息怒。”柳宰相赶紧安抚皇帝心中的怒火继续说道：“此次武林中可谓是元气大伤，想翻起什么风浪是不可能的了。”
　　“像司徒颖那样高手在，朕犹如芒刺在背。”回想着刚才只要那一箭射中，司徒颖的命可是稳稳的拿下，因为那剪虻氖敲挥薪庖┑暮锥ズ臁Ｕ伦忧的脸在李轩皇帝的脑中回放。皇帝咬牙切齿的说道：“章子乾。”
　　“来人啊”
　　“是”
　　“传朕旨意，章府里通外贼，株连九族。关进天牢”
　　“是”
　　柳宰相有点不太明白，皇帝为何由此举动。
　　“鹤顶红！”司徒颖不敢相信的反问
　　“是”
　　看了看躺在那里的章子乾，司徒颖说道：“不管什么解毒剂、解药，都给我喂下去，直到他醒为止”
　　“是”
　　一匹快马急速的奔向白云山庄。
　　那人从怀中掏出一红色腰佩，径直的奔向冷月的书房。
　　“章府被受押天牢，株连九族。”那人跪在地上气喘吁吁的说道
　　‘怎么会这样。’
　　“这是章老爷要属下交给庄主的”那人掏出一信封递了上去。
　　冷月拆开，里面纸上写着：
　　章府大祸将至，故不能履行诺言。以下几个人是缅国内的几个故友，凭着那玉佩，他们都会尽可能的帮助你。
　　在胡乱塞药下，章子乾保住了姓名，陷入了昏迷之中。
　　昏迷中的章子乾不知道，他醒来将要面临的是家破人亡。
　　白云山庄
　　“没想到这些都是李轩挑起的。”冷月意想不到的说着
　　上官皓却说道：“李轩抓章府，没什么理由。难道就为，章子乾替司徒颖挡箭？”
　　冷月沉思了下说道：“事情应该没那么简单。”听到章子乾替司徒颖挡箭，冷月忽视心里那一丝丝的别扭，看向上官皓继续说道：“我想请帮我去一趟缅国。”
　　“去缅国？”沉默的冷紫星突然问道
　　冷月向冷紫星解释说道：“是，我要挑起两国之间的战争。李轩相当皇帝，我就让轩辕王朝在他的手中灭国。”
　　“可以。”
　　冷紫星望了望冷月和上官皓没有说什么。
　　而此时冷月却说道：“娘，你也跟上官叔去缅国吧。”
　　冷紫星知道冷月是为自己早想，说道：“那你要照顾好自己。”
　　“我会的。”
　　御书房内。
　　“饭桶，犯人服毒自尽了也不知道”准备提审章秉承的李轩却发现章府一家人已经服毒自尽在天牢中。
　　吓人哆嗦的跪在那里。
　　“将章府给我一块砖一块砖的搜。”李轩愤然的说道
　　“是。”

　　醒来后的天翻地覆

　　章子乾的眼皮下动了动似乎要睁开眼睛似的。
　　“这是哪里？”辛苦低睁开眼睛的章子乾看着陌生的环境疑惑道
　　传来阵阵的疼痛感让章子乾低头看那裹着布条的中腹部。
　　“咦，这白头发！”章子乾抓起落在胸前的那几缕白头发试图将这异物扔出床铺。
　　“啊。痛”章子乾恐惧的从那白头发摸向自己的头皮。
　　章子乾挣扎的站起来来到衣冠镜前，呆住了。自己乌黑的长发全漂白了，右边太阳穴附近还有一块奇形怪状、青紫色的痕迹。
　　“啊……” “噗通”章子乾晕倒在地
　　听到声响的司徒颖赶忙跑过来，看到晕倒在地的章子乾，赶紧叫人。
　　“他怎么样？”司徒颖焦急的问那有死神之称的好友林闻之
　　“毒素已经控制住了，不会有生命威胁。”
　　“那脸上，还有那头发呢？”
　　林闻之摇摇头说道：“没办法。而且他不能受刺激。”
　　“那”
　　林闻之知道司徒颖指的是章府的噩耗。说道：“不能说。”
　　边境的山路上一男一脸严肃的驾着马车，马车里坐着女扮男装的满脸愁容的女子，怀里躺着睡的不怎么安稳的小孩。这正是在三夫人出殡的时候利用替身悄悄潜逃出来的章子强、章子柔还有章子旺。章子强带着弟妹到他国找个安静的乡野过隐姓埋名的生活。
　　装束完毕的章子乾等候司徒颖到来。
　　走进来的司徒颖看到坐在那里的章子乾说道：“你的伤还没好，最好躺着。”
　　章子乾语气冷冷的说道：“不用了。找你来，就是想跟你说一声，我要离开这。”
　　司徒颖有点生气的说道：“离开！你要去哪？”
　　“我有我的去处。”
　　看到章子乾那坚决要离开的表情，司徒颖只好妥协说道：“那我送你去吧。”
　　“好。”说完章子乾就起身戴上镶有纱巾的斗笠。
　　一路上走走停停，司徒颖尽量离开人群，以防章子乾听到那些消息。
　　而现在这模样的章子乾也了的高兴离人多的地方远一些。
　　这一路上章子乾一句话也没说，只是透过纱巾偷偷的看司徒颖。
　　‘看来我们还真没缘分。’
　　当章子乾推开白云山庄那小窝的门的时候。
　　“你是谁？”
　　看到站在面前的丫鬟小荷，章子乾解下斗笠说道：“小荷，是我”
　　闻声出来的小斯和小荷惊讶的看着一头白发，还有那难看的淤血说道：“二，二少爷！你，你这是，怎么了。”
　　章子乾勉强的笑着说道：“出了点意外。帮我带客人去休息下”
　　“是”
　　章子乾独自一人进屋休息了。小荷带着司徒颖几个去了客房。而小斯赶紧会山庄禀报庄主。
　　“庄主，二少爷回来了。……”
　　冷月没听小斯讲完，就立马赶往子乾的住处。
　　章子乾一直拿着镜子难以置信的看着镜子中的自己。
　　‘毁容了！这样子出去肯定会被人当成怪物的。’
　　毫无意识下，冷月就直接推门进来了。
　　看到冷月僵住的表情，章子乾赶紧戴上斗笠，冷冷的说道“有事！”
　　冷月没有回答章子乾的 ，而是掀开章子乾的斗笠没有感情的问道：“这是怎么回事！”
　　赶紧转身背对冷月说道：“不关你的事”
　　“是因为章家的事吗？”
　　“章家出事？”章子乾不敢相信的问道
　　“你不知道。武林大会后不久，章家所有人被受押天牢，不久前在天牢中全部服毒自尽了。”
　　章子乾呆住。眼泪控制不住的流出来。
　　章子乾擦了擦眼泪，对冷月说道：“我想休息了。麻烦你出去。”
　　章子乾将冷月推出门外，看到站在门外的司徒颖，面无表情的合上门。
　　司徒颖愤怒的看向冷月说道：“你让你告诉他那消息的。”
　　冷月听到司徒颖那无理的文化：“我说什么，你管的着。”
　　“你知不知道，他不能受刺激。一受刺激身上的毒就有可能控制不住”冷月怒号道
　　“中毒！”冷月惊讶的说道
　　“他被李轩沾有鹤顶红的毒箭射中，侥幸活了下来。”
　　冷月心中的怒火噌噌的往上冒，语气不善的说道：“这还不是因为你……”
　　“噗通”
　　司徒颖和冷月对看了一眼，赶紧推开门，冲了进去，看到一脸黑气的章子乾躺在地上。
　　“糟了，你赶紧用真气护住他的心脉。我去找人。”说完就冲出房间。

　　绝望的诊断

　　朝堂之上
　　兵部侍郎上前“皇上，缅国频犯我国边境，其心有异。”
　　另一大臣站了出来说道：“缅国年年上贡并未有失约过，其应真心臣服。”
　　“柳宰相，你有何看法”皇帝问道
　　“皇上，臣认为我国应派人前去探查虚实。同时可以给缅国以警告”
　　“宰相说的有理，就这样办吧。”
　　林闻之那着针，刺进章子乾身体的各大学位中，针灸着。
　　看着章子乾脸上黑气慢慢的消退迹象，冷月和司徒颖松了一口气，
　　“布”林闻之拿出匕首，用布枕在章子乾有脸下，拿着匕首用在子乾的右脸颊划开了一道口子。
　　黑血冒了出来。
　　‘他是娘的义子，就是我结义兄弟，关心他、担心他，是应该的。’冷月在为自己心里的担心寻找借口。
　　看到流出来是鲜血，林闻之将伤口包扎好。
　　“怎么样？”冷月和司徒颖异口同声的问道。
　　林闻之看了看司徒颖和冷月说道：“情况越来越坏”
　　“什么意思！”司徒颖问道
　　“就是他，可能只有一两年的寿命了。那毒素将慢慢的侵蚀他的七经八脉。身体将从那有脸开始溃烂，也将痛苦无比……”林闻之停了下来，没有继续说下去，因为接下来是无法预料的糟糕。
　　‘一两年！’章子乾不敢相信自己醒来听到是如此的晴天霹雳。只是看着床顶，什么表情也没有。
　　‘也好。总比内疚的活着强。还有副鬼模样还想留在世上吓人。而且说不定像小说写的那样回到21世纪去。穿越一点也不好，没做啥事，却让别人因自己而受牵连。’
　　看向床上的子乾，冷月叫到：“子乾！”
　　章子乾有点吃力撑起身体，若无其事的说道：“你们都在啊”
　　那三个人有点不适应现在的章子乾。
　　章子乾叫到“小荷”
　　从外面进来的小荷回答到“二少爷”
　　“看，天都要黑了。晚膳呢？可别让客人饿着肚子”
　　“正备着了”
　　“不用准备了。小荷你跟小斯帮我准备点东西，今天我亲自下厨。”
　　“这个”小荷不知所措的说道
　　章子乾，走到另一侧的书房内的书桌上翻找着什么。
　　冷月、司徒不知该说什么，该做什么。
　　“咦，找到了。”章子乾拿出那本自己默写下来的关于现代一些菜谱的书。
　　章子乾交代小荷说道：“买了牛排，猪肉，肌肉，还有蔬菜……”
　　小荷为难的看着章子乾。
　　司徒颖插嘴说道：“那，天都晚了。明天再去买吧。”
　　章子乾看向司徒颖笑着说道：“跟你认识有段时间了，我都还没向你自我介绍过。我，章子乾，很高兴认识你”章子乾伸出手握住司徒颖垂在腿边的手。握着司徒颖的手，章子乾想着‘以后可能没机会了。’掩饰着自己的情绪。指着冷月对司徒颖说道：“这是冷月，是我干娘的儿子。算是我的义弟吧。”
　　“冷月，这是司徒颖”
　　冷月冷冷的说道：“你这是干什么。”
　　章子乾不理冷月，对林闻之说道：“你是……”
　　“在下林闻之，可是你的救命恩人”林闻之笑着说道
　　“是嘛，那得好好的谢谢你”
　　“你说，我们不直接杀过去，却要这样来来回回的跑。”
　　“不知道，将军的心思谁敢猜”
　　“我们做好自己的本份就好”
　　“你们几个”一个粗狂的声音在那三两个交头接耳的人背后想起
　　那人反映迅速的站成一排大声答道：“队长”
　　“准备下，到大营外集合。”
　　“是”
　　看到那魁梧的队长离开后。
　　用胳膊肘推了推旁边的人说道：“该不是要惩罚咱们吧！”
　　“不是吧”
　　他们做好被处罚的心里准备往大营外赶去。
　　缅国将军夏侯淳掀帐出来，跟在其后面的是军师南宫亿。
　　一百多年来，缅国由于其地小，人少，一直处于被动状态，只好向轩辕国上贡以换的其保护。历经几代缅国国主励新图志，征战四方，缅国国土在慢慢的扩大。这一代更是人才辈出，10岁就参与朝政的缅国太子曹弘泽、从小就跟其有铁面将军之称的父亲征战四方的夏侯淳，军事才华更上一层楼、神机妙算商任丘徒弟南宫亿。太过于安逸的大国们总以为，那是小打小闹，像缅国这个的小国翻不起什么大浪。悄悄积累起雄厚的实力，让缅国这次跃跃欲试的将目标锁定在轩辕王朝。
　　夏侯淳严厉的目光扫了扫整齐划一的将士说道：“三更时分，甲分队要在三刻钟内开城门，乙分队掩护。其他将士跟从自己的队长就近藏身城门附近。”
　　“是”
　　躺在床上睡不着的章子乾，披了衣服拉开门，想到院子里走走。却没想到，遇上了被自己强留下来的冷月。
　　‘如果没有遇上司徒颖，一切是否会不一样。’章子乾不知道为什么，自己会冒出这样的想法。或许是冷月的完美让自己蠢蠢欲动吧。
　　“你也睡不着！”章子乾走进冷月说道
　　看着天空的冷月头也不回低说道：“没有，想点事情。”
　　章子乾跟着看向那不满星星的夜空，在这静谧的夜晚，透着点丝丝凉意的微风中，两人只是尽情的享受着，都不愿搅乱这样的美好。
　　就连那远处走来的人也停住了脚步，返身离开。
　　冷月转头看向身旁的章子乾问道：“你觉得为了相识不久的人就送掉性命值得吗？”
　　“值啊。因为他是我喜欢的人”章子乾调侃的说道：“如果是你，我也愿意”
　　看到愣住的冷月，章子乾笑着搭在冷月的肩膀说道：“你可是我结义的弟弟，不是”‘我喜欢你，但是你的完美让我望而却步。让我不忍心去破坏这份完美。’章子乾的心里想着
　　冷月剥下搭在自己肩上章子乾的手。
　　章子乾继续说道：“不知干娘在庄上不，我想跟她道个别。”
　　“出远门了”
　　“那你到时候见到干娘帮我跟他道个别吧”
　　“好”
　　“冷月，我能用这结义之情，要求你帮我做件事吗？”
　　“是什么？”
　　“让司徒颖跟你身边。”
　　冷月语气不善的问道“什么！”
　　“我知道，这要求对你来说很是为难。但是我还是请求你帮我。替我照顾他。世人的不理解，世人厌恶的眼神，让他将自己封锁起来。你别看他武功高强的样子，其实他心里很脆弱的”章子乾不知道这是不是司徒颖，但是他只能这样去欺骗冷月，打动冷月。
　　“你真那么喜欢他？”
　　“是”
　　“好，我答应你”说完冷月转身离开。
　　“冷月”章子乾叫住那要离开的冷月，走到他面前，抱住冷月，在冷月的耳边说道：“谢谢！”
　　冷月没有推开章子乾，而是任由他抱着自己。

　　努力过好最后的时间一

　　回到屋里躺下的司徒颖，辗转反侧，难以入睡，眼前总是浮现，站在一起的章子乾和冷月，萦绕他们之间的感觉让他躁动不安。
　　再一次来到那庭院，司徒颖看着相拥的他们，心中的怒火，噌噌的往上冒，怪声怪气的说道：“夜色不错。”
　　其实在司徒颖靠近的时候，冷月已经察觉，他故意继续抱着章子乾。
　　听到司徒颖的声音，章子乾赶紧离开冷月表情不自然的说道：“你也睡不着！”
　　司徒颖故作娇态的拉着章子乾的胳膊妩媚的说道：“我一个人睡不着。想跟你一起睡”
　　冷月无视司徒颖的挑衅，对章子乾说道：“先走了”
　　司徒颖也拉着章子乾往章子乾的屋里走去。
　　“怎么了”进屋后，章子乾看到司徒颖那冷落冰霜的脸问道。
　　司徒颖，没说话，靠近章子乾，双手绕到章子乾的脖子，拉下章子乾的头，吻上章子乾有点冰凉的唇。
　　搞不懂情况的章子乾，推开司徒颖问道：“你这是怎么了？该不会又中毒了？”
　　司徒颖没有回答章子乾的问话，只是踮起脚尖，吻上章子乾的唇，用力的抱住章子乾，不容他有一丝丝退却的空间。感觉到章子乾深情的回吻，司徒颖放开手，撕扯着章子乾的衣服。
　　气喘嘘嘘的章子乾放开司徒颖的唇，抓住司徒颖在自己身上乱点火的手。
　　司徒颖不安的看着章子乾，他在怕，怕他不再喜欢自己。
　　“你！”章子乾对此次此刻的司徒颖束手无策。看着司徒颖的眼睛认真的说道：“你是认真的吗？”看到司徒颖那眼角若隐若现的泪水。章子乾放开司徒颖的手，任由其缠上自己，并配合着。章子乾明白了，刚才的自己伤害了他。
　　一群黑影慢慢的靠近城墙。在墙根下，每一人都拿出火折子点起孔明灯。
　　放飞孔明灯后，牵着系着孔明灯的线的另一头迅速的将自己隐藏在夜色中。
　　“咦！这是什么”一个守城的士兵好奇的看着那一排缓缓升起的灯笼。
　　正准备靠近看清是什么的时候，一阵头晕，昏了过去。
　　不一会儿，那群黑影再一次靠近城墙，整齐划一的将梯子放好，迅速的爬上城墙。
　　“喂，起来”守城将士看到倚靠那睡着的士兵推了推。没想到那人倒地了也不见醒来。
　　他突然大声的喊道：“戒备！”
　　那些黑影加快脚步的来到城门通道，抽出刀剑厮杀着，试图靠近城门口。
　　听到通道里传来的兵器声，守城将军立即带着人马赶了过去。当他赶到的时候，看到的是城门口慢慢的打开。“杀啊”一群凶猛的骑兵正向城里杀过来。
　　“关城门”将军一下令，士兵杀了过去，但是已经来不及了。
　　打杀声、马蹄声将还在沉睡的人们震醒。
　　人们战战兢兢的透过门缝看到两国士兵惨烈的打斗着。
　　经过一夜的大战，缅国将士俘虏了那收成将军及府衙内的官员们，控制了这个州城。
　　一大早，章子乾让小斯出去采购自己昨晚所罗列的清单物品，而自己在厨房忙碌着早餐。
　　“二少爷呢？”
　　正在伺候冷月起床的小荷手抖了抖，有点害怕的回答到：“二少爷，正在厨房。”
　　“厨房？”冷月动作迅速的收拾好，赶往厨房。
　　“你在干什么！”看到在厨房忙的满头大汗的章子乾，冷月冷声的问道。
　　“做早饭啊。”章子乾一边忙着，一边对冷月说道：“你赶紧到外边等我，马上就好了。”
　　走进饭厅的司徒颖看见，正在那等候的冷月。
　　司徒颖想起早上醒来时，子乾跟自己说的话：
　　“帮我做一件事好吗？”
　　“什么事”
　　“替我守护冷月”
　　听到章子乾的话，躺在他怀里的司徒颖身体僵硬，没有说话。
　　感觉到司徒颖的变化，章子乾安抚的说道：“我的家人就剩冷月跟干娘，我不希望再因为我，我的家人受到任何的牵连。其实，冷月不是外表那样的冷漠，他的成长充满了坎坷，好几次都差点送了命。他从出生就不受待见，自己的父亲不爱自己，为了同父异母的弟弟却要杀自己。那是一种怎么样的心痛没人知道……”
　　司徒颖握着章子乾的手郑重的说道：“好，我答应你。”
　　司徒颖脸上扯出了一抹笑容。冷月没有露出厌恶的表情只是平静的点了点头。
　　“来咯～开饭了”章子乾端着粥进来。
　　“嗯，好香啊！”刚走进来的林闻之动了动鼻子说道
　　“那恩人可要多吃一点哈”章子乾开始盛粥，小荷、小斯将配菜端了上来。
　　那三人看着这满满一桌的菜，无语的看了看彼此。冷月看着兴奋盛粥的子乾说道：“子乾，这似乎太多了吧。”
　　子乾看向他们，司徒颖和林闻之点了点头。
　　“不会，一样吃点。吃不完就不要了呗”章子乾豪爽的说道
　　“呃～”
　　“赶紧吃吃看”章子乾看着他们喝粥夹菜问道：“怎么样？”
　　“嗯，不错”
　　“好吃”
　　“比预想的好”
　　章子乾笑着说道：“那赶紧吃吧”

　　努力过好最后的时间二

　　缅国大军，势如破竹的攻占城镇。
　　而轩辕大军，军心涣散，一副惊弓之鸟样。
　　皇宫的御书房内
　　李轩愤怒的将朝折仍在地上：“饭桶，尽然被小小的缅国打的节节败退。”
　　大臣们跪下：“皇上息怒”
　　“这叫朕怎么息怒！”
　　大臣们只是低着头，不知该说些什么。
　　“兵部侍郎袁超听旨：现即刻召集人马，明天一早朕亲自带兵御驾亲征”
　　“是”
　　“宰相、殿阁大学士听旨：朕不在京都期间，一切朝政由二人代为暂管。”‘看朕怎么收拾你这嚣张的小国’
　　大臣们看了看彼此。
　　缅军方面。
　　南宫亿对正在看地形图的夏侯淳说道“这战该缓一缓。”
　　夏侯淳有点不满的说道：“这是直取京都的大机会。”
　　“那也不急于一时，这些日的攻城占地，士兵的身体都会有点吃不消的。我们先养精蓄锐取京都也不迟”
　　夏侯淳只能点头同意。
　　章子乾整天不是在厨房忙着吃的，就是在那里做着有趣的物件。羽毛球拍啊、烧烤架、火锅……
　　章子乾捧着尝试很久才做出来的蛋糕来到大堂，却发现，没人。“咦，人呢？”
　　在院子外的司徒颖拆下老鹰脚下的信桶。看了看信，司徒颖笑了。
　　而在章子乾的书房内跟下属碰面的冷月脸上也露除了罕见的笑容。
　　“冷月”“司徒颖”章子乾喊了几声
　　“来了”
　　“你们都跑哪儿去！来赶紧唱这个蛋糕”章子乾兴奋的说道
　　看着有盆大的大蛋糕，司徒颖无奈的问道“子乾不该不会是让我们用手抓吧”
　　“呀！给忘了。你等下”
　　“听说李轩要御驾亲征！”司徒颖轻声的说道
　　冷月挑了挑眉看着司徒颖，司徒颖也看着冷月。然后相识而笑。
　　进门看到冷月和司徒颖间的互动，心头不免有点激动，但也有点落寞。章子乾装着若无其事的样子走了进去。
　　“来吃蛋糕喽。”分别切了一个三角形放到碟子递给他们。
　　冷月接过蛋糕说道：“我要离开一段时间，在徽州城那边的生意出了点问题。”
　　司徒艺惊讶的说道：“这么巧，我也要回去办点事情。那谁留下来照顾子乾。”
　　子乾心里正愁没有借口赶他们离开了，平静的说道：“我又不是小孩，而且还有小荷、小斯，再说出去采药的林闻之过不了几天就回来了。”
　　司徒颖、冷月没有去深究章子乾痛快背后的原因，这让他们以后后悔不已。
　　看着马上英姿煞爽的冷月和司徒颖，章子乾不经想到‘他们是很完美的一对。’子乾挥挥手说道：“保重”
　　看到再也看不到为止，章子乾才转身回屋。
　　“小荷”
　　“来了。”
　　“吃的应该还剩很多吧”
　　“是。”
　　“你跟小斯都拿回山庄给管家还有你们那些姐妹兄弟们尝尝”
　　小荷一脸兴奋的说道：“好的，二少爷”
　　“小荷”章子乾叫住要离开的小荷继续说道：“天色快晚了，你们去了明天再回来吧。这些天也把你们累的够呛。该让你们休息休息。”
　　“但是……”
　　“你放心啦，我会照顾好自己。记得吃得给我留一点。”章子乾笑着说道
　　“是二少爷。”小荷兴高采烈的离开了

　　选择离开

　　章子乾环视四周，似乎要将这些景象深深的刻进脑海中一样。
　　与司徒颖、冷月打羽毛球的情景、月下烧烤、还有在那树荫下的午休……这些天的美好，让他有多么的舍不得。章子乾整理了自己的感情，来到厨房外，将前些天让人多砍的木材搬至那后院的空地。
　　将那木柴，隔空的架起来，上面正好可以躺下一个人。同时用稻草从木材架铺出一条导火线。又将酒洒在了这些木材稻草上。
　　做好这些，章子乾收到屋里，脱下衣服。
　　摸了摸那身体上散落出现的乌黑块。章子乾想起自己找林闻之那天的情形。
　　“怎么这样？”林闻之看着章子乾拨开衣服，露出那身体上的乌黑块。把了把脉，林闻之眉头紧凑的说道：“没想到比我想的还要糟。”
　　章子乾平静的问道：“有多糟！”
　　“如果不及时控制毒素，这个月都有可能是问题。”
　　章子乾再怎么控制自己的情绪，在整理衣裳的手却在颤抖。
　　林闻之安抚的说道：“我去多采些药回来试试，所不定有希望”
　　章子乾此时除了说“好”，没有什么可说了
　　“烦请林公子帮我保密，请不要将情况告诉司徒颖和冷月”
　　“可以。我走了”
　　章子乾给自己挑了一身白衫，给自己梳了梳那白发，拿起匕首和火折子，提着灯笼来到了刚才架好的木架子前。
　　周围的木桩点燃，夜色下的庭院明亮了起来。
　　将火折子打开插在稻草下的土地里，等火折子烧到稻草时，将点燃稻草，火将顺着稻草引燃木架子……
　　章子乾爬上木架子躺下，理了理衣服，看着夜空嘲讽的笑着说道：“我命由我不由天”
　　右手拿起匕首，在左手的手腕用力的割了下去。
　　血液透过木头间的空隙，渲染着土地……章子乾安静的闭上了眼睛。
　　“扣扣”连夜赶回来的林闻之，发现没有人来应门，索性运功翻身进入。
　　‘人呢？’林闻之见到如此安静，甚是疑惑。
　　林闻之动鼻子嗅了嗅“怎么这么大的酒味！”顺着酒味，林闻之来到后院，看到躺在木架子上的章子乾。
　　赶紧跑了过去，踢开火折子，按住子乾的手腕，点穴止血，将章子乾抱到旁边的空地上，焦急拍了拍章子乾的脸的喊道：“喂，章子乾赶紧醒醒。”
　　章子乾似乎听到有人在叫他，费力的睁开眼睛，看到一脸疲惫的林闻之。
　　“这是怎么回事。司徒颖了？”
　　章子乾吃力的摇了摇头，艰难的说道：“你赶紧离开，明天再回来。”
　　意识到再寻死的章子乾，有点气愤的说道：“你不相信我”
　　“不，不是”“我的情况，你我，都心知肚明。我，我可不想，看到自己全身，全身溃烂的，样子……”
　　称为死神的林闻之，这次他真的毫无办法。对章子乾说道：“那让我送你”
　　章子乾笑着，轻轻的点了点头，因为现在的他已经没有力气了。
　　看着渐渐变冷的章子乾，林闻之将章子乾放回木架子，轻声的说道：“对不起。”
　　在看到司徒颖对你的关心，担心你也会像杨文涛那样陷害司徒颖。所以在看到你右脸颊出现青紫斑块的时候，我就想到让你破相然后离开司徒颖的计划，所以就在你的药里加了点东西，让人身上出现黑色斑块，让人丑陋无比，但是对身体没有害处。可是那天把脉，却发现，不知怎么的你身上的毒发生了变异，脱离了我原本可以控制的范围。硬深深的将你一两年的寿命给缩减成了一个月，我跟没想到你会以这样的方式结束自己。
　　林闻之拿着火把，点燃木架子。
　　火噼里啪啦到处乱闯着，燃烧着。

　　身后事

　　正在和冷月赶路的司徒颖，突然看到老鹰，勒住缰绳，吹起口哨，抬起左手。
　　听到召唤的老鹰停在了司徒颖的左手臂上。
　　冷月也勒住缰绳等候。
　　看到司徒颖突然的变脸，冷月上前问道：“怎么了。”
　　“子乾出事，闻之让我赶紧回去。”
　　两人二话不说，赶紧调转方向往回狂奔。
　　想起姐妹们羡慕的眼神，小荷就高兴。
　　她正跟小斯提着，管家让带回去给二少爷的生鲜材料。放下东西的小荷说道：“小斯，你去看看二少爷醒了没，我赶紧做早饭去”
　　“好的，小荷姐。”
　　在房里没找到人的小斯，想起二少爷起床后总喜欢在后院坐一会儿，就往后院赶去。
　　庭院中，林闻之站在那里，看到小斯走了过来，开口说道：“你们的二少爷去了。”看着还闪着红光的灰烬冒出一丝丝的烟雾。小斯眼睛瞪着大大的看着这眼前让人不敢相信的一幕。
　　看到没有反映的小斯，林闻之说道：“你赶紧找人，办后事吧。”
　　回过神来的小斯，赶紧拔腿回白云山庄找管家。他还清楚的记得庄主出门前要他们好好照顾二少爷的叮嘱。
　　“周将军，下令，全军全速前进，无比在天亮前赶到青州城”
　　“是”
　　李轩没想到，缅军已经攻打青州城，青州城一破，京都可就危险了。李轩愤怒的握紧拳头，我会让你们为这次无理付出代价的。
　　“报”
　　“进来”
　　“参见将军、南宫军事”
　　“起来，说探听到什么？”
　　“李轩皇帝御驾亲征，现在在快到青州城了。青州知府忙着接待迎驾事宜。”
　　“下去”
　　“是”
　　“南宫亿，你怎么看？”
　　“看来他是坐不住的。我们要一举攻下青州城，以防夜长梦多。”
　　“赞同。要让你李轩有来无回。”夏侯淳信誓旦旦的说道
　　南宫亿却有点担心，此次不好拿下。
　　听到隐约传来的哀乐，司徒颖、冷月，心不禁提了起来，夹紧马肚子，来到挂着白幡的大门口。
　　司徒颖冲了进去，看到大堂上放着棺木，司徒颖不敢靠近，他害怕看到躺在棺木里冷冰冰的章子乾。
　　冷月越过司徒颖，靠近，看到放着陶罐的棺木，冷声的说道：“没我的允许，谁胆敢火化了二少爷”
　　冷月愤怒的瞪着跪在灵柩旁的管家、小荷、小斯。
　　司徒颖听到冷月说，赶紧靠了过去，他不敢相信的瞪着棺木内的陶罐。
　　这时，林闻之站了出来说道：“是子乾他自己。”
　　冷月抓住林闻之的衣领说道：“你在胡说什么！”
　　司徒颖走了过去分开冷月和林闻之，问林闻之“闻之，你在说什么。”
　　“他给你们留了信，在他的房间里。”不等林闻之说完，两个人都冲向章子乾的房间。
　　他们拿起章子乾给他们各自留下的一封信：
　　冷月亲启：
　　当你看到这封信的时候，我已经离开了。请你不要责怪小荷、小斯。他们是无辜的。
　　告诉你一个秘密我在心里偷偷的喜欢着你。你记不记我们第一次见面，虽然你只是远远的看了我一眼，可是我就是心动了，可能就是人们说的一见钟情吧。但是我知道我们不是一路人。可是没想到，我们却不期而遇了。我装作很冷淡，因为怕从你的眼中看到厌恶的眼神。
　　你可以看完就忘记上面的话。呵呵～但是要记得帮我照顾下司徒颖。我这庭院就留给你们两使用，但是你们再怎么没钱，也不能卖了他。
　　最后，真心地祝福你早点找到与你同甘共苦伴你一生的人，幸福、开心的活下去。
　　再见！
　　章子乾字
　　司徒颖亲启：
　　当你看到这封信的时候，我已经离开了。
　　司徒颖，我爱你，能跟你认识是我一生的荣幸，所以请允许我自作多情的以为你也喜欢我。请你为我快乐的活下去。老早就想问你，我们相识的那一晚，我看到像天空一样漂亮的眼睛，后来就再也没见到。明年给我烧纸钱的时候记得告诉我哈。
　　最后，真心地祝福你早点找到可以跟你共进退的人。替我守护冷月。我这庭院就留给你们两使用，但是你们再怎么没钱，也不能卖了他。
　　再见！
　　章子乾字

　　冷紫星的复仇

　　轩辕国京都皇城的城门口
　　两个一上褴褛的人赶着两辆灵柩车停在哪里。
　　皇宫侍卫，赶紧围了过来，问道：“大胆，知道这是什么地方吗！赶紧将灵柩车拉走。”
　　一个衣衫褴褛的人拿出一块令牌说道：“在下禁卫军中士阮剑生，要见皇上。”
　　那个侍卫疑惑的接过令牌一看，赶紧拿着令牌找宰相去。
　　过了不一会儿，阮剑生被宣进皇宫。
　　“属下叩见宰相”
　　“起来”宰相拿着那侍卫交上来的如朕亲临的令牌问道：“怎么回事？”
　　“在下，是奉旨护卫先皇和太后微服私访。”
　　自己女儿跟那先皇出工游玩，他是知道的。这时宰相想起侍卫说的宫门口两辆灵柩车。惊恐的问道：“先皇跟柳太后呢？”
　　“我们在建州城外遇袭，先皇和柳太后……”
　　宰相瘫坐到椅子上，说道： “来人啊。”
　　“是”
　　“将宫门外的两个灵柩抬进来。”
　　“是”
　　“到底怎么回事，赶紧详细交代”
　　跪在地上的人继续说道：“属下二人被打晕过去，醒来的时候，先皇已经仙逝。属下以为柳太后也走了，准备收尸的时候，柳太后突然抓住属下的手对让属下说：那贱人和孽种还活着。然后……”
　　建州城外
　　正跟着上官皓人马赶往缅国的冷紫星见到了欺骗自己，毁了自己的李贤跟那柳飞絮恩恩爱爱的游山玩水。
　　冷笑着，我要让你后悔。冷紫星提剑飞往李贤方向，上官皓赶紧跟了过去。
　　“贤，好兴致哦”冷紫星温柔的说道
　　李贤、柳飞絮惊恐的看着站在自己面前的冷紫星，“你，你”
　　“我怎么活着是不是”冷紫星笑着说道
　　护卫们赶紧将李贤及柳飞絮保卫了起来。
　　看到如此，冷紫星看向李贤冷冷的说道：“李贤，你从来都不了解我。你以为区区这几名侍卫能保你周全！”说完就提剑杀了过去。
　　柳飞絮看着冷紫星那狠绝的招式，心理越来越害怕。
　　侍卫已经被赶到上官皓的下属控制住了，这时冷紫星说道：“给我留两个活口，好让他们护送皇上的灵柩回宫不是。”侍卫全灭口，仅剩被打昏的两个。
　　看到上官皓准备杀李贤时，冷紫星开口说道：“我自己来。”
　　李贤可不是坐以待毙的主。冷紫星冷笑着跟李贤较量。
　　“噗～”李贤被冷紫星打中一掌吐出了鲜血
　　“贤～”柳飞絮在一旁哭喊到
　　冷紫星一脚将李贤踢飞在地上。“啊～” 李贤的手筋脚筋被冷紫星提剑割断了。
　　“这一剑为了冷家”说完冷紫星割下李贤腿上的一大块肉。
　　“这一剑为了澈儿”又是一块大腿肉飞了出去
　　“这一剑为了我自己”冷紫星用剑划开了李贤的肚皮，里面的肠子顺势流了出来。
　　“啊～”柳飞絮的尖叫声一声接着一声
　　冷紫星转身刺向柳飞絮的胸腔，说道：“不用怕，我不会让你那么难看的。”
　　上官皓看着陌生的冷紫星，开口喊道：“星儿！”
　　冷紫星拔出剑，转身回到上官皓的身旁说道：“好了，我们走吧。”
　　看着还有一口气的柳飞絮爬向已经断气的李贤，上官皓点头说道：“我们走。”

　　不一样的“复活”

　　今天是章子乾的头七，灵堂上传来佛僧的念经声“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。 阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。 阿弥o哆。毗迦兰帝。阿弥o哆。毗迦兰多。 伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。”――《往生咒》
　　章子乾隐隐约约听到佛音，当佛音越来越清晰的时候，章子乾感觉缓缓的张开眼睛。“咦，我没死！”章子乾摸了摸脸上身上，除了还是白头发之外，身上没有一丝丝的损伤。兴奋的章子乾却突然目瞪口呆，因为他看到另一个章子乾迷茫的站在灵堂上，还有悲伤的司徒颖、冷月站在那里，小荷、小斯抹着泪水烧着冥纸……
　　还没搞清楚情况的章子乾，看到从地上冒出牛头马面，拉着另一个章子乾往外走。
　　“你们要带我去哪里”另一个章子乾慌乱的叫着“放开我，我要回家”
　　“爹，大哥”“救救乾儿”
　　章子乾赶紧跑过去来到他们面前焦急的问道：“你们要带他去哪里？”
　　章子乾愣愣的站住了，因为那牛头马面拉着另一个章子乾毫无反应的从他的身体穿过。章子乾来到冷月面前，大声的喊道：“冷月，冷月”
　　“司徒颖，司徒颖”看着也是毫无反应的两人，章子乾意识自己现在是变成鬼魂了。“但是不对啊，是鬼魂的话，刚才怎么连他们也看不见我。”
　　“啊～，我到底是什么鬼东西！”
　　皇宫中
　　宰相拿着两幅画像和一个圣旨给下面的人说道：“将他们的画像下发各个县衙，此二人全力诛杀。此二人的人头，赏黄金万两”
　　“是”
　　“给我彻查，若有冷姓杀无赦。”
　　“是”
　　一场针对冷姓的屠杀拉开了。
　　这些天，冷静下来的章子乾，整天跟着冷月和司徒颖瞎晃悠着。看到冷月和司徒颖如自己想像中和睦的相处，章子乾有高兴，也有不高兴。
　　跟着司徒颖来到后院的章子乾，看到坐在那里发呆的司徒颖，章子乾开玩笑似的朝司徒颖的脸上吹起。
　　可是没想到的事情发生了。
　　司徒颖像前面有一个大风扇在吹似的，头发、衣服狂乱的飞舞者。察觉异样的司徒颖瞪着前方。
　　被吓到的章子乾赶紧捂住嘴巴逃也似的离开。在章子乾捂住嘴巴的那一刻，风也停止了。
　　“司徒颖”冷月再次叫道
　　司徒颖从刚刚那一瞬的诡异中恢复。
　　“你怎么了？”
　　司徒颖整理了下情绪说道：“没，你找我什么事”
　　“刚得到消息，李轩到青州城了。”
　　“我现在就去青州城”
　　冷月阻止司徒颖说道：“听我把话说完。现在去青州城有弊无利，我们再等些时日。这些日子，你都没有好好休息，就这样赶去青州，身体也是吃不消的。”冷月怕他不说，司徒颖会一个人冒冒然然的杀过去。
　　“我知道。”
　　夏侯淳捏着眉头，这些天，青州城久攻不下让他心烦不已。
　　南宫亿在旁开解道：“这是预料中的事情，那李轩一到，那边的士气高涨了不少。”
　　夏侯淳盯着南宫亿说道：“你这什么话”
　　南宫亿拍了拍夏侯淳的肩膀的说道：“好戏在后头了。”
　　帐营内的李轩兴奋不已，自己一出马可谓是越战越勇，那缅军可是节节败退。缅军就像老鼠见到猫，拔腿就跑。
　　看着地形图，李轩问道：“各位将军有什么看法？”
　　一老将军抱拳说道：“皇上，这个峡谷恐防有诈”
　　李轩赞同的点了点头说道：“夏侯淳肯定以为朕会傻傻的中了他们的计谋，盲目的冲进那峡谷”
　　那将军点了点头继续说道：“可是绕过这峡谷，就得过那黑森林。”
　　李轩点头表示同意，要想过那黑森林却是困难重重。
　　两军就在峡谷对峙着。

　　作为不明物体飘荡着

　　那天跑出来后的章子乾随处乱飘，是的，是乱飘。章子乾不知道自己是什么该称为什么。因为现在的他比那孙悟空的筋斗云还厉害。
　　“咦，他们围着看什么？”
　　章子乾凑近一看，这两幅人像怎么有点面熟？
　　“这两人犯了什么事？”
　　“不知道，听说好像是什么十恶不赦之人”
　　“最近，衙差好像都在找什么姓冷的人！”
　　“姓冷的”说完章子乾再次看向那画像，怎么看怎么像冷紫星和冷月。“不会吧。”
　　章子乾用力地将那布告吹起来。
　　“啊，飞走了”告示前的人们惊呼道
　　章子乾用力的吹着，要将这消息赶紧通知冷月去。
　　那布告飞过城镇、越过树林。
　　回到家看到已经熄灯，章子乾只能试图吹开冷月的房门。
　　“咯吱～”冷月惊醒的起来靠近房门，打开门一阵风吹了进来，那布告贴到了冷月的脸上。
　　章子乾看到冷月拿到手的布告，送了一口气。“累死我了”章子乾嘴巴说累，其实他根本感觉不到累，就像他感觉不到雨水的冰冷，感觉不到阳光的温暖。
　　冷月回放点上油灯，看了看手中拿的东西诧异万分。冲到门口去，可是，冷月看到的只是寂静的庭院。
　　冷月回房换上衣服，回白云山庄去布置一切。
　　夏侯淳焦急的在营帐中，走来走去。‘南宫亿，怎么还没消息传来’
　　“来人，再探”
　　“是”
　　轩辕国方面
　　“报”
　　“进来”
　　将军将京都来的急件呈上给李轩皇帝
　　李轩看完后握紧拳头。‘好，好你个李澈。不将你碎尸万段，我誓不为人。’
　　李轩看向那将军问道：“剩下的粮草可以维持几天？”
　　“大概一个月的时间”
　　李轩他千算万算，就像没想到自己富足的国家尽在粮草方面出了问题。
　　而此时，李轩将迎来致命的打击。
　　“报”
　　“进来”
　　“皇上、将军，不好了。我军后方出现缅军”
　　那将军惊讶的说道：“不可能”他掀帐出去看到远方缅军的大旗还是竖在那峡谷的另一端，那里还有缅军士兵。
　　突然听闻后方传来震耳欲聋的鼓声，随即前方的缅军吹响了号角。
　　在那帐里的李轩已经明白，自己失算了。
　　他来到集结的大军前说道：“轩辕国，勇敢的将士们，让我们杀个缅军片甲不留”
　　“杀”
　　这是困兽之斗。
　　司徒颖看着走进大堂的冷月问道：“一大早，这是去哪？”
　　冷月坐了下来，挥了挥手让小荷退下，对司徒颖说道：“昨晚上一阵‘风’将这个吹进了我的房间”
　　司徒颖听完冷月说，回想这几天，司徒颖说道：“这几天，确实有点怪。你相信鬼神说吗？”
　　冷月看向司徒颖没有说话，司徒颖继续说道：“我今晚就瞧瞧这怪风是什么东西。”
　　而昨晚去皇宫探虚实的章子乾不知道，他们俩正商量着怎么对付自己。
　　“做皇帝就是舒服，那个富丽堂皇、那景玉美食、那婀娜多姿的美女……”章子乾感叹这权利象征的皇宫。看到各种各样的奇珍异宝，章子乾心痒痒的想将它们都通通打包带走。可是努力很多次，就是抓不住那些东西。最后，章子乾只能心痛的放手。
　　“嗨～”章子乾自言自语“不过这皇宫飘荡的东西还真是多！可是为什么他们会看不见我呢？”
　　看着越来越不利的战场，将军跪下对李轩说道：“皇上，赶紧走”
　　李轩看了看周围的将士，重重地点了下头。李轩在将士的拼死保护下，带着一支小队伍，摆脱战场藏进了附近的森林走。

　　再生波折

　　白云山庄的管家急匆匆的闯进来，焦急的说道：“庄主，刚得到消息，在京都郊外的粮仓被衙差围住了，说事朝廷要收粮！”
　　“什么！”冷月拍案而起“赶紧备马”
　　正当司徒颖想说什么的时候，冷月说道：“在下有个不情之请！”
　　“能帮到的我一定帮。”
　　“你看到那布告，所以我去京都的时候帮我照看下白云山庄。”
　　“好”
　　冷月骑上马离开了，但是却不是去京都的方向而是青州城。
　　章子乾穿过墙，来到庭院里，四周看了看，“咦，人呢？”。寻找着的章子乾，看到司徒颖从自己的房间里走了出来。
　　“咦，司徒颖你的眼睛又是蓝色！”章子乾惊讶的靠近司徒颖说道，而章子乾没有注意到，司徒颖脸上呆愣的表情。
　　“你……”
　　章子乾看到司徒颖看着前方说话，他还以为自己后面有人，转身一看，没人啊。然后又转回来看向司徒颖，章子乾意识司徒颖看的是自己。激动的说道：“你看得见我！”
　　司徒颖有点不敢相信的点了点头。
　　章子乾兴奋的想抱住司徒颖可是却穿过司徒颖来到了司徒颖的身后。
　　司徒颖转身惊讶的看着章子乾。
　　章子乾只是憨憨的笑着。
　　惊讶过后的司徒颖冷下脸逼近章子乾说道：“为什么！”
　　章子乾装傻的躲开问道：“什么为什么！”
　　司徒颖没有继续追问，只是转身离开。
　　“司徒颖，你要去哪？”章子乾追了过去“司徒颖”“司徒颖你说话啊”
　　而司徒颖装着看不见章子乾。‘我自作多情，我自作自受。早该听闻之的话跟他一起离开这里。他真的一丁点都不在乎我的感受。’
　　‘事情大条了’章子乾看着罩在哀伤司徒颖，才明白过来自己这次又放大错了。
　　章子乾停住没有继续追着司徒颖，只是站在那里看着走远的司徒颖。他意识到之前的一切，自己都是自以为是的做了那样的安排，司徒颖心里想要的是什么，自己根本不了解。只要他好好的活着，自己还能有什么要求。目前最重的事情是李轩皇帝，他不仅威胁着司徒颖，也危险这干娘和冷月。
　　发现章子乾没有追上来的司徒颖怒火中烧的说道：“好你个章子乾！”
　　李轩没想到，在自己逃命的时候却遇上了李澈，惊讶的叫到“李澈！”
　　“今天，我们就算一算我们之间的帐！”说完就提剑杀向李轩。
　　那些疲惫不堪的将士那是一等一高手冷月的对手。
　　当解决完障碍的时候，冷月逼近李轩。李轩看了看周围，放命一搏的杀向冷月。
　　“哐” “哐”
　　没几招，李轩的剑就被冷月打飞了，冷月在李轩的胸口上狠狠的踢上一脚。
　　“噗～”吐了口血的李轩，爬了起来捂住胸口对冷月说道：“皇兄”
　　冷月面无表情的说道：“你觉得你现在叫我一声皇兄就能救你一命”
　　“皇兄，臣弟不是这个意思。我只是想知道，父皇是不是皇兄杀！”李轩一脸认真的说道。
　　此时听到消息的冷月惊诧不已，随后冷静下来说道：“你以为你这样骗得了我。他不是在皇宫里好好的过他的太上皇的日子”
　　“不是的皇兄，几个月前父皇说要微服私访，可是不久前有人将父皇刺杀让侍卫送回了皇宫。”李轩痛苦的喊道：“父皇死的好惨啊！还死无全尸！”
　　冷月愣住了。自己狠他，多少次都想杀了他，可是都没有下手，而是选择毁了他的王国，让他痛不欲生。可是，现在听到他惨死的消息，自己心里那心痛的感觉是怎么回事。
　　李轩拿着匕首靠近冷月，就在千钧一发的时候冷月闪躲开来，但是手臂还是被狠狠的化开了一道大口子。
　　“哈哈～”李轩放肆的大声笑道：“我看你这次命有多硬！插在你身上那匕首可是摸了剧毒鹤顶红。”
　　冷月赶紧点住穴位，嘲讽的看着李轩说道：“就算死，我也要拉你一起走。”
　　被冷月这气势吓到的李轩，没有多做逗留仓皇的离开了。
　　此时的冷月根本没有继续追杀的能力，勉强的支撑着身体找隐蔽的地方疗伤驱毒。

　　意念的强大

　　当他来到青州城府衙内听到李轩对下属说的话，让他胆战心惊。一定要在赶在那些士兵之前找到冷月。
　　章子乾的心中越来越不安了。他焦急喊着：“冷月”。“冷月”。他知道自己这样喊是没用的，可是他就是下意识的喊，
　　“吼吼～”饥饿的老虎嗅了嗅空气中飘着的血腥味，口水溢过锋利的牙齿在下颚滴成了线。
　　硬撑着的寻找藏身地的冷月此时却遇上了饥饿的老虎。‘若是平时，这一只老虎那会让自己这样为难’
　　听到另外一边的动静，章子乾边飘边喊着：“冷月”“冷月”
　　看到那凶猛的老虎扑向冷月，赶到的章子乾想也没想的飘过去挡在冷月前的不远处。这时意想不到的事情发生了，那老虎被章子乾给弹了出去。冷月想也没想的就用尽全身的力气将那剑甩了出去插在那晕倒在地的老虎身上，看到危险解除了的冷月就直接昏倒下去。
　　“冷月”章子乾赶紧冲了过去扶住冷月，将冷月抱了起来往深山里飘去。
　　如果有人经过，那么会看到冷月躺着飘在半空中的诡异画面。
　　好不容易找到一处山洞，章子乾撕开冷月的袖子，看到那冒着黑血的手臂，章子乾义无反顾的俯身下去将那毒血吸出来。看到手臂上的黑气消散了，章子乾送了口气。正准备帮冷月包扎的章子乾发现抓不到冷月的衣服。
　　“咦！”现在才意识到反常的章子乾兴奋的说道：“原来我可以碰到东西”
　　“但是是怎么做到的刚才那老虎还有抱着冷月来到了这里？”陷入沉思的章子乾在山洞内走来走去。
　　“我知道了，是意念。对，就是这个。就像电影人鬼情未了里面说的那样。”回到冷月身旁的章子乾，专心致志的去抓冷月的衣服。
　　“太棒了”在尝试几次后，章子乾终于抓到衣服，撕了几条布条将冷月的手臂包扎了起来。
　　元气大伤的轩辕国军队在缅军强烈的攻打下，放弃了青州城。
　　轩辕国内的子民，人心惶惶。轩辕国将要灭国的消息不胫而走，流言蜚语到处都是。
　　牵着马经过城门的时候，看到城门口贴着冷月那张布告的时候，司徒颖不禁想到：“冷月去京都不是很危险！”回想起那些天冷月的所作所为司徒颖突然停住脚步。‘不对。在这样的情况下，他不会去京都，只会去……’司徒颖跨上马背，调转方向，往青州城赶去。
　　从昏迷中醒来的冷月，警惕地看了看周围。‘我怎么会在山洞里’
　　由看了看包扎着的手臂，冷月疑惑万分。这时冷月有点不敢相信的看着那一堆野果飘着半空中向自己过来。
　　“冷月，你醒了！”出去摘野果的章子乾看到醒来的冷月很是高兴。
　　身体虚弱的冷月在这突然的惊吓下晕了过去。
　　“冷月”“冷月”
　　章子乾赶紧扶住，摸了摸脖子。‘有脉搏。幸好！’。
　　缅军军营内。
　　攻破青州城，渐渐逼近轩辕国的京都。夏侯淳面露喜色的对在旁边喝茶的南宫亿说道：“这轩辕国真不堪一击。”
　　南宫亿看着夏侯淳那得意的样，冷冷的说：“这得亏了太子爷拿来的轩辕国的行军布置图。”
　　夏侯淳好奇的靠近南宫亿说道：“你说。太子爷是怎么把这么重要的东西弄到手。”
　　南宫亿摇了摇头说：“不知道！”
　　“你也不知道！这弘泽也太不够意思了。”夏侯淳失望低说道。
　　而南宫亿却陷入了沉思：自己跟这师傅学习，对师傅的能力是很清楚的。师傅说第二，没人敢说第一。可是那天太子爷拿来的那本《天工开物》可是前所未闻，就连师傅也未曾听过。
　　再一次醒来的冷月看到地上写着一行字：是我，子乾。因为我现在是魂魄，你无法看见我。
　　冷月惊讶地看了看四周，张开干燥的嘴唇说道：“你还在吗？”
　　这时冷月看到旁边的树枝竖了起来，在地上写道：“在”
　　冷月似松了一口气的样子。看到那地上的字：你已经昏睡好多天了。赶紧吃点野果充饥下。
　　看着冷月拿起野果吃，章子乾有些道：“你怎么遇上李轩了？”
　　冷月看了字没有说话。
　　“他该不会是自己找上门！”章子乾看到没有回答的冷月，自言自语道。
　　两人就这样陷入了沉默。
　　看到站起来的冷月，章子乾赶紧写道：“要去哪？”
　　“去城里找些药。”
　　章子乾写道：“你身体还虚弱着，我带你走一段吧。”
　　“不用了”
　　章子乾没理会冷月的回答，径直抱起冷月往就近的城镇飘去。

　　受困的司徒颖

　　司徒颖乔装打扮混进了轩辕国军驻扎，戒备森严的小镇。趁着夜色，司徒颖来到那重兵把手的县衙查探那个被李轩挑断四肢关起来的人是不是冷月。
　　“咻咻”两声，那监牢的门口的两个人被点住了穴位动弹不得。
　　司徒颖迅速地移身进入监牢，耳边传来：
　　“这是第几个了？”
　　“好像是第六个”
　　“一个比一个惨”
　　“唉～”
　　正当司徒颖想，要怎么一次性解决监牢里的这些人的时候。门外出来“有刺客的喊声”，那是换班的侍卫发现那被点穴的两人发出的。
　　司徒颖立即撤退，没想到却被围困在监牢的大门口。
　　“拿下”
　　听到打杀声的李轩，披上衣服赶了过来，因为他想知道是不是李澈。在树林里，他知道骗李澈他中的是鹤顶红只是权宜之计，他还会来的，但是没想到会这么快，那天仙子的毒虽不会致命，但也没道理恢复这么快。来到现场看到那打斗中心穿着夜行衣的人，李轩挥了挥手。手下们明白的从怀里拿出一包粉末撒向司徒颖。
　　被侍卫纠缠着无法躲开的司徒颖还是中招了，司徒颖感觉到眼睛火辣辣的疼。他当机立断找了个机会运功离开了那县衙。
　　李轩愤怒的说道：“给我追。”
　　“是”
　　实施宵禁小镇的夜晚，突然热闹了起来。街上巡逻的队伍一队接着一对，司徒颖凭着那模糊的影子躲避着搜索的士兵。
　　此时正在药铺偷药的两个人，听到外面来来回回侍卫的脚步声，神经紧绷，就怕露出了什么声响。
　　章子乾拉了拉冷月的袖子，在其手掌中写到：你留在这里，我出去看看。
　　章子乾穿过门，飘到空中，看到街上到处都是那拿着火把寻找着什么的侍卫。突然，章子乾看到一处屋顶上，一个黑影趴在那里。章子乾赶紧飘了过去。
　　司徒颖模模糊糊的好像看见站在自己面前的章子乾，不禁小声嘟嚷的说道：“子乾”
　　正看着那带着面巾，眼睛红肿的黑衣人的章子乾听到声音不禁呆住了，是司徒颖。
　　章子乾二话不说的抱起司徒颖，向效外临时藏身地飘去。
　　在药铺等待的冷月心中越来越焦急，正考虑要不要继续等下去的时候，冷月感觉有人拉了拉自己的衣袖。开口问道：“怎么去这么久”
　　章子乾在其手掌中写道：“回去再说”说完就抱着冷月，悄悄的冲药铺溜了出来，回那个临时藏身地。
　　下地的冷月，看到洞中的司徒颖，惊讶不已地说道：“司徒颖！”
　　而司徒颖凭着那模糊的视线看向冷月惊讶的说道：“冷月”
　　他们两个异口同声的说道：
　　“你怎么在这！”
　　“你真在这！”
　　两个人似乎都明白了双方的情况。冷月赶紧帮忙看了看司徒颖的眼睛，说道：“是石灰”。
　　司徒颖点了点头。
　　冷月问道：“你怎么在这里还被官兵追？”
　　“我知道你不是去京都，所以就赶过来了。听说，有人被挑断手脚关在监牢里，我还以为是你，可是没想到，还没探究清楚就被发现了”
　　两个说话中的人，没有发现章子乾沉默了离开了。
　　看着伤痕累累的司徒颖和冷月，章子乾愤怒地往府衙方向飘去。“今天就将这一笔笔的帐算清楚。”
　　穿过关闭着的门，章子乾来到亮着光的李轩房中，看到李轩半躺着睡着了。
　　李轩突然感觉一阵风对着自己直吹。睁开眼睛看到站在自己床前的章子乾，惊讶的说道：“章子乾！”
　　章子乾没想到这个李轩尽然能看到自己，不懂声色的看着李轩： “李公子，好久不见了。”
　　“你没死。”
　　“怎么，李公子是不是很好奇”章子乾在离李轩一步之遥停住脚步，这时章子乾的脸就像瓷器一样出现了横七竖八的裂痕。
　　“你……”李轩被吓到了
　　“李公子怎么了”看着脸色苍白的李轩，章子乾让人毛孔悚然的笑着。突然，脸上的脸皮像瓷器一样掉了一小块在地上摔碎了。
　　李轩看着那缺失脸皮的脸颊里，无数的蛆虫在不停的蠕动着……李轩吓的动弹不得。
　　随即，章子乾的脸皮一块一块的掉了下来在地上摔碎。
　　李轩的心脏随着那瓷器破碎的声音，不规则的乱跳着。
　　章子乾只剩下苍白苍白的骨骼，靠近李轩。
　　“啊～”李轩拿着剑颤抖着指着章子乾说道：“你，你，别过来，别过来……”
　　章子乾直直的走向李轩，任由那剑刺穿自己，掐住李轩的脖子……
　　李轩喘着粗气，挣扎着说道：“放开我”
　　章子乾给李轩喘气的缝隙，只是将李轩的脑袋拉着靠近自己那爬满蛆虫的骨骼。
　　“啊～”李轩恐惧的用手拨开那些从章子乾脸上爬上自己脸庞的虫子。
　　“啊～”李轩尖叫声连连。
　　在外面的侍卫听到皇上的尖叫声，立马冲了进来。只是看到李轩一个人，在哪里恐惧地、使劲的脱衣服。那些侍卫看着面面相觑。

　　疗伤

　　回到山洞的章子乾，发现冷月不知从哪里弄来了一匹马。看着眼睛上裹着布条的司徒颖，章子乾心里充满了内疚，如果当时自己跟上去保护他就不会……
　　敏感的司徒颖感觉自己旁边站了个人，转身过去。
　　看到司徒颖的动作，冷月问道：“怎么了？”
　　司徒颖只是问道：“子乾，是你吗？”
　　整理了下情绪的章子乾开口说道：“是我”。章子乾也拉了拉冷月的衣袖，让他知道自己的存在。
　　冷月说：“我们先回白云山庄，司徒颖眼睛的伤比想像中严重。”
　　章子乾拉了两下冷月的衣袖，表示同意。
　　冷月扶着司徒颖上马，随后也跨上了同一匹马，将司徒颖保护在前面。
　　这时司徒颖开口说道：“跟上来。”
　　章子乾回答道：“知道了。”
　　看着那奔跑中马背上的两个人，章子乾的心中，可真是五味杂品的想着：留下来没有意义了。
　　缅军军营内
　　“报”
　　“进来”
　　“将军，探子回报，轩辕国主疯了。”
　　夏侯淳和南宫亿面面相觑。
　　夏侯淳说道：“知道了。退下。”
　　“是”
　　“南宫亿，你怎么看？会不会是阴谋？”夏侯淳有点拿不定。
　　“不管是真是假，接下来我们应速战速决，以防生变！”
　　夜幕中，白云山庄却灯火通明。
　　客房内，已经整理干净，躺在床上休息的司徒颖回想着刚大夫说的话：“公子的眼睛比较特殊，具体能恢复成什么样子。老夫实在也说不清楚，只能听天由命”摸了摸那已经敷药的眼睛，感觉那传来的丝丝凉意。
　　章子乾默默的站在司徒颖的床边，不让司徒颖感觉到自己的存在。
　　冷月的房内。
　　在缅国得知自己跟冷月被通缉，快马加鞭的赶回来的冷紫星在一旁焦急的等待，大夫的诊断。‘当自己赶过来，看到一身邋遢、憔悴，躺在床上的月儿，是多么的不敢相信自己的眼睛。’
　　上官皓将冷紫星拥进怀里，轻声的说道：“不用担心，他会没事的”
　　大夫走了过来说道：“庄主并没有什么大碍，虽是中了天仙子的毒，但是因为处理的还算及时。目前只是余毒未清，喝几幅药，好好休息一阵就会好起来的。”
　　冷紫星松了口气说道：“那赶紧熬药。”
　　下人们跟着大夫离开了房间。
　　冷紫星坐到冷月的床边：“感觉怎么样？”
　　“我没事的”冷月看到冷紫星的那关心的表情，有点高兴的回答道。
　　“没事就好。那赶紧休息，事情明天再说！”
　　“嗯”
　　崩溃的边缘李轩在章子乾的惊吓下彻底地疯了，失去主心骨的轩辕军犹如一盘散沙，根本抵抗不了那如狼似虎缅军的进攻。
　　缅军越战越勇，直逼京都。
　　皇宫内的大臣们，人心惶惶。
　　御书房内。
　　宰相召来柳赫。
　　“臣叩见宰相”
　　焦急的宰相赶紧让柳赫起来对他说道：“我刚听到消息说皇上有危险，你赶紧带着禁卫军去支援皇上。”
　　“是”说完后柳赫赶紧组织人马前去支援皇上。
　　禁卫军离开京都的消息，在朝臣们中掀起了轩然□。
　　“怎么回事？难道真要……”
　　“别胡说”
　　“可是禁卫军离开了京都谁来保护这皇宫”
　　……
　　白云山庄内
　　听完冷月的讲诉，冷紫星拍案而起骂道：“好一个李轩。不杀了他，我就不是冷紫星”
　　冷月刚想说什么的时候，上官皓阻止冷紫星说道：“星儿，你不要冲动。我们不必要动手，那曹弘泽自会处理李轩”
　　“可是……”
　　“目前最重要的是冷月的伤势”
　　冷月装着看不见他们俩间的互动。
　　“好吧。我知道了”冷静下来的冷紫星，看向冷月说道：“月儿，子乾到底是怎么回事。”
　　“中了鹤顶红，无药可治。”冷月平静的继续说道：“但是，他还在我们身边。”
　　上官皓疑惑的说道：“什么意思”
　　“就是说，他的魂魄还在我们身边，他可以看见我们，而我们看不见他”
　　冷紫星和上官皓看了对方一眼。
　　这时，一支毛笔和一张写着字的纸飘了过来，上面写着：干娘好久不见了。
　　冷紫星打了个冷颤，尴尬的笑道：“干儿子，你这也太吓人了吧！”
　　那毛笔动了起来写到：我也不想。
　　冷紫星突然想起什么似的问道：“客房那个司徒颖就是你说的那个人？”
　　纸上出现了：是的。
　　那毛笔又继续写到：干娘，到外间，我有话单独跟你说。
　　看到这些字，上官皓立即说道：“不行”
　　冷紫星拍了怕拉着自己手的上官皓，跟着那毛笔纸来到外间，说道：“说吧，什么事！”
　　章子乾在纸上写道：干娘，如果冷月跟司徒颖都喜欢上了对方，请你不要阻止好吗！
　　冷紫星难以置信的说道：“你想让我们冷家断子绝孙！”
　　章子乾继续写道：我不是这个意思。何况你还年轻，你跟上官皓还可以再生十几二十个不是。
　　冷紫星红着脸骂道：“你说什么！”
　　章子乾不死心的写道：“干娘，求你了！”
　　冷紫星认真的说道：“我会尊重月儿的选择，如果月儿真的喜欢他，我不会阻止。”
　　听到这样的保证，章子乾安心了。打开火折子将刚才写的纸烧掉。
　　救援的禁卫军赶到的时候，轩辕军已经被缅军围困住了，伤亡惨重。
　　柳赫带着禁卫军杀进重围，靠近士兵保卫的马车。
　　“皇上呢？”
　　“在马车上”
　　柳赫掀开车帘，看到李轩害怕的躲在一角，嘴里重复着：“走开，走开”
　　“皇上！”柳赫不敢相信自己昔日崇拜的皇上变成了如今此等模样。
　　柳赫拉过李轩，背上背，解开马车套，跳上马，愤怒的想杀出重围。
　　不远处，看到那厮杀中柳赫勇猛的样子。
　　夏侯淳转头问南宫亿：“他是谁”
　　南宫亿懒得搭理夏侯淳说：“不知道”说完从背后拿出弓，搭上箭，瞄准柳赫背后的李轩。
　　看到射向李轩的弓箭，柳赫迅速的将自己跟李轩换了个位置。
　　“噗～”弓箭射中柳赫的背部。柳赫死死的将李轩保护在怀里，夹紧马肚子。他要将李轩带出去。
　　“你退步了”说完夏侯淳将南宫亿的弓箭拿了过来，瞄准，发射。
　　那箭穿过柳赫的身体，刺入了柳赫前面李轩的背部。
　　南宫亿挑了挑眉看向旁边这魁梧的夏侯淳。看到对自己另眼相看的南宫亿，夏侯淳得意地笑了起来。

　　结局

　　经过些时日的疗养，冷月的身体恢复了差不多了。而司徒颖今天的眼睛也可以拆线了。
　　司徒颖的房间里，章子乾、冷月、冷紫星、上官皓都在焦急的等待着。
　　看着那布条一层层的揭下来，司徒颖可以感觉到眼前越来越亮。当布条全部揭下来后，司徒颖缓缓的睁开眼睛，看了看站在自己身旁的人。面露喜事的说道：“我没有失明，我看得见”
　　大家都松了一口气。
　　好些日子没听到章子乾声音的司徒颖问道：“子乾呢？”
　　走到司徒颖面前准备说话的章子乾停住了脚步。‘他看不见我！’
　　冷月说道：“应该在这吧。”
　　司徒颖阻止了还想说什么的冷月失落地说道：“你不用说了，他在这的话，我会看得见。”
　　上官皓想到：江湖上曾有这样一个传言：司徒颖有一双阴阳眼，能看见鬼神。看来这是真的。
　　那三人不知道该说些什么，就这样陷入了沉默。
　　章子乾看了看自己在这世上的亲人朋友，想到：子乾你不应该打扰他们正常的生活，况且你还不知道自己现在的状态会不会影响到他们。还是离开吧。
　　不一会儿一张写着字的纸飞了进来：
　　我要走了，阎王来招我去投胎转世。大家，保重。
　　坐在床上的司徒颖握紧了拳头。
　　冷紫星靠近了上官皓的怀里
　　轩辕国灭了。在那土地上却出现了一派欣欣向荣的景象。轩辕国原来在子民在缅国新皇曹弘泽的治理下，熬过了战乱带来的萧条，过上了丰衣足食的好日子。
　　白云山庄的花园里。
　　看着坐在那里谈天说地的三个男人，冷紫星端子点心走了过来说道：“在聊什么？”
　　上官皓看到挺着肚子的冷紫星端着盘子，赶紧起身过去接，温柔的说道：“不要做这么危险的事情”
　　冷月、司徒颖看着紧张的上官皓，笑了起来，随后却同时看向了放着茶水的空位置上。
　　坐了起来的冷紫星看他们脸上那表情知道，他们又想起了那人，岔开问题的说道：“你们刚在聊什么了！”
　　冷月开口说“在想，娘亲肚子里的是妹妹，还是弟弟”
　　冷紫星脸红着不知该说些什么。上官皓解围的说道：“不管是男的，还是女的我都喜欢”
　　上官皓继续说道：“走，我陪你走走，不理这俩个混小子。”
　　目送他们离开后，两人看着这花园的姹紫嫣红。
　　“今天天气真好”
　　“是啊，一丝丝风都没有”
　　两人低下头喝茶，眼睛却偷偷的瞟向那个空位置，看到那荡起水纹的茶杯。
　　冷月、司徒颖心有灵犀的抬起头相视而笑。
　　上官皓扶着冷紫星边走边说：“星儿，你不介意吗”
　　“怎么会不介意！”冷紫星转了转语气说道：“但是，我希望月儿高兴”
　　上官皓将冷紫星拥进怀里，轻声的说道：“那我们多要几个小孩，让他们跟他们的大哥们做伴。”
　　冷紫星娇羞的靠着上官皓的胸前。
　　自从某人说自己投胎转世后，司徒颖将自己沉浸在酒中，而冷月用工作麻痹着自己。
　　某一天中午，昨天喝的醉醺醺，不醒人世的司徒颖醒来，看到自己穿着里衣躺在床上后，他彻底的醒了。
　　某一夜晚，忙到三更还未休息的冷月，突然发现那油灯时不时的灭掉，他明白了。




