《糖果少年》 作者：小葬【完结】





内容简介：

称来自外星的少年
和失去记忆的流浪者相遇
会有什么样的故事？

“要在茫茫的宇宙中遇见自己要找的人，恐怕很难吧？”
“嗯，理论上来讲，这比星球与星球相撞的概率还低。”

“阿易。”
“嗯？”
“能遇见你真是太好了。”
“啊？你说什么？”

“知道么？”
“嗯？”
“我找遍全世界，才找到了你。”

内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：木可，阿易 ┃ 配角： ┃ 其它：

						第1章 来自外星
第一章来自外星

阿易第一次见到木可是在自己上班的酒吧。
他的职业是驻唱乐队的鼓手，每个晚上他都站在舞台上，看着旋转灯打在台下的人疯狂或麻木的脸上，然后把鼓声放大，直到连自己也分辨不清。
这天晚上却有所不同。
乐队的歌唱到高潮时，一个矮矮的白色的身影走进了人群中。没有任何人注意到他，只有站在高处的他看到了这个十三四岁的少年。
正奇怪着这么小的孩子怎么会来这种地方，从人群中央传来的酒瓶碎裂的声音忽然盖过音响，短促而刺耳的声音使周围的人顿时安静下来。
似乎是两个酒鬼发生了争执。其中一人突然伸手推了另外那人一把，那人向后踉跄几步，自己没倒，倒是把身后的少年撞倒了。
少年一下扑到在地，额头赫然擦出血痕。两个酒鬼自顾自地争吵，周围的人也吓得一动不动。没有人理他。
音乐也停了。阿易立即跳下台想上前劝架。刚靠近还没来得及说话，忽然感觉自己的裤脚被扯住了，低头一看，才发现是那倒地的少年，呢喃地对自己说着什么。
阿易俯下身去，才听见他模糊的嗓音：
“……哥哥。”

透明的液体顺着滴管滑落，一点一点地数着时间。
阿易看着躺在病床上的少年。他额头上的伤已经处理好，贴上了白色的胶布。
这孩子很瘦小，脸色苍白，年龄可能比自己猜测的还要小。
阿易揉揉额角，开始思量自己为什么要吃力不讨好地把他送到诊所。
这时护士过来了，她说：“这孩子没什么事，头上的伤只是皮外伤。之所以晕倒是因为血糖过低，只要打两瓶葡萄糖就没事了。”


医药费一下子就花掉了他一星期的伙食费，看着自己迅速瘪下去的钱包，阿易无奈地叹了一口气。
付完钱回来后，那孩子已经醒了。
他转头看着阿易，瞳孔跟他的发色一样，是纯黑的。
“你好，我叫木可。”他面无表情地说，“谢谢你救了我。”
“没事救好，赶快让你的父母来接你吧。”
嗯，这样就说不定还能把医药费要回来。
木可看了看插在自己受伤的针头，似乎对此有些疑惑，一边说：“我的父母不在这里。”
阿易有些惊讶，没说话。
“医药费不便宜吧？”木可不等他回答便说，说着从自己随身携带的背包里拿出了什么，“…这个就给你做补偿吧。”
他给他的是一颗包裹着绿色糖纸的糖果。
阿易狐疑地瞥了他一眼。
“不要么？”木可眼镜眨也不眨地说，“这是能带来快乐的糖果。在我的星球上，小小的一颗就值很多很多钱呢。”

城市上空覆盖着阴霾。刚到冬天，凛冽的寒风便四处刮了起来。午夜的街道有些冷清，忽明忽暗的霓虹灯映出路上一高一矮的身影。
高的走在前面，矮的快步跟在后面。
从诊所出来以后，木可一直跟着阿易。前面的人加快速度，他也加快，前面的人放慢脚步，他也放慢。直到前面的人止住了脚步，他才怔怔地跟着停下。
“小家伙，别再跟着我了！”阿易实在有些不耐烦，“回家去吧。”
木可抬起头看着他：“我没有地方可去。”
看着对方纯黑的眼睛，阿易觉得他不像在说谎。
“那么告诉我，你从哪里来的？”阿易俯身搭住那孩子的肩膀，说，“我把你送回去，好不好？”
“没用的，”木可依旧面无表情，“我住在一个遥远的星球上，离这里恐怕有几十万光年，你有这样的能力把我送回去吗？”
阿易感到自己被耍了。
“小家伙，乖乖地回家吧！”
他揉了揉对方的头发，转身就走。
身后静默半晌，又响起紧紧跟随的脚步声。

木可一直跟着阿易到了家门口。
开门进去之前，阿易回过头来。木可搓着冻得发紫的小手，抬起头来，欲言又止。阿易没有理会他，推门走了进去。
门缝“砰”地一声夹住了木可追上去的目光。
所谓的“家”不过是一个小小的寓所，浴室和厨房，卧室和大厅合在一起，到处摆满零碎的东西，几乎连转身的空间都没有。
来到这座城市已经有好几年了。那时阿易被海浪冲到了这座城市的边缘。之前的事他一点儿也不记得了，身无分文的他在城市里晃荡了一段时间，然后神差鬼使地成为了某个酒吧的驻唱乐队的鼓手，每个月拿着薄得可怜的工资，浑浑噩噩地过了三年。
阿易从浴室里走出来后，随意地打开电视。
他坐在床上，却没有认真看电视，只是在等待睡意。忽然想起今天那个古怪的小家伙。想到这里，他顿时睡意全无。
这时，电视的声音正好吸引了他的注意：“据预测，一股冷空气团将于今晚影响我市，受此影响，我市温度估计会下降八至十度，请各位市民做好御寒准备……”
阿易放下手机走到窗边，还没开窗就感受到要涌进来的寒意。
犹豫了一会儿，他又打开了家门。
白炽灯的光芒透了出去。那小家伙果然还在那里。
蜷缩在墙角的木可抬起头来，巴巴地望着阿易，冻得浑身直打哆嗦。
阿易皱起眉头：“你真的没地方去么？”
木可没有回答。
阿易叹了一口气，把手伸到他面前：
“小家伙，进来吧。”

“只准你在这里呆一个晚上，明天你就得立刻走，知道吗？”阿易说着把木可推进浴室，“总之先洗个澡吧，浑身脏兮兮的。”
然后迅速把浴室的门关上。
五秒后，木可打开门，仰头望着他，说：“我没有换洗的衣服。”
阿易找了一件不常穿的衣服，丢给他，又关上门。
五秒后，木可打开门，说：“这个东西怎么用？”
“那里不是有个开关吗？打开就行了。”阿易随手指了指，“火力大小可以自己调节。”
五秒后，木可又打开门，说：“只有火，没有水。”
阿易往里边看了看。
“笨蛋，你开的是煤气炉不是热水器！”
木可不明所以地眨眨眼睛。
阿易气急败坏地冲进去关了煤气炉，一边说：
“你还真是笨得可以耶，你是不是地球人啊？”
木可抱着衣服转过身，幽幽地回答：“在我的星球上，从来没有人用这种东西。”
浴室里总算传来了淅沥的水声。
看看钟，已经快凌晨三点了。疲惫不堪的阿易一下子瘫倒在床上，睡意渐浓，没等木可出来，他就沉沉地睡了下去。
木可好不容易梳洗完毕出来了，却发现阿易已经睡着了。他上前去摇了摇他，说：
“喂，你没教我那东西要怎么关……”
阿易似乎睡得很死。

阿易觉得自己美好的一天完全被浴室里不断的水声破坏了。想到热水器就这么开了一晚，他仿佛可以看到自己的钱随着水不断地流进下水道。
总之，解决了热水器问题后，阿易与木可进行了一段严肃的对话。
“小家伙，老实告诉我，”阿易盯着他说，“你到底住在哪里？”
木可坚持原本的回答：“我说过了，我来自一颗离地球有几十万年的星球，那里被称为糖果星球。我乘坐着飞船，花了两年零七个月才来到这里。”
“好吧，那你的飞船在哪里？”
阿易继续问。
“在地球上登陆后就坏掉了。”木可想也没想就回答,“如果你要找的话，现在它大概沉在太平洋底。”
“那么，你来地球上干什么？”
其实阿易并不相信木可的话，只是希望能通过连续的发问找出对方回答中的纰漏。
木可沉默了一会儿。他随时背着那个装糖果的包，并习惯性地用手来回弄着包上的拉链。这个小动作没有逃过阿易的眼睛。
“来找我哥哥。”
“你哥哥？”
阿易想起了木可晕倒前呢喃说着的话。
“嗯，”木可点点头，“很久很久以前他被放逐出我的星球，至今下落不明。我想他可能来了这里，所以就来找他。”
木可黑色的眼睛就像两个深深的洞。阿易根本不能从中看出什么，只觉得与这样的眼睛对视，会让人莫名地发虚。
“你怎么知道他一定在这里？”
阿易只想找到他的话的漏洞。
“如果他不在这里，我还会到其他星球找他，”木可的声线带着童音，听起来脆脆的，“直到找到为止。”
木可说话时，眼睛直勾勾地盯着前方。原本手只是轻轻玩着拉链，说话时不自觉地变成紧紧握着。
阿易竟觉得自觉无话可说。
“不过，从来没有人相信我。”
木可缓缓补充道。阿易盯着他，有好几秒没说出话来――眼前这个人看上去不过是个普通的少年，没有丝毫传说中外星人的特征。
“小家伙，你童话故事看多了吧？不然就是脑子烧坏了。”他拍拍木可的脑袋，“总之，你赶快回家，不认识路就问路边的警察叔叔，知道吗？”
不顾木可的欲言又止，阿易把他拎到门外。
“可是……”
“好了，别再烦人了。”
阿易看看表，快到上班时间了。关门之前，他的视线又与木可相对。
他回头从冰箱里拿出一块面包，塞进木可手里。
“走吧，小家伙！”
	





						第2章 寻找哥哥
第二章寻找哥哥

阿易与这个世界格格不入。他身上没有丝毫酒吧里的人的狂野气息，每天他总是在舞台的角落里安静地打着鼓，让嘈杂的音乐把自己淹没。
在这个酒吧里，他见过形形色色的人，疯狂的忧郁的快乐的痛苦的，各种各样的都有。他也认识了一些人，不过他并喜欢他们。就连和自己的队友，也仅仅停留在合作关系。
他仿佛不属于这个世界。
一到下班时间他便直接回家。
仿佛被风一下子带走了剩余的温度。走在空旷的街道上，阿易只感到风在他身边来回呼啸，几乎要把他的身体穿透。
街道上没什么行人，显得很冷清，只有两旁的路灯幽幽地发着暗淡的光。路上很安静。
通常要凌晨两点以后才能到家。
回到家时，门口没有人。
阿易舒了一口气。他还担心木可会固执地守在门口呢。走进屋子后，他很快把这些零碎的想法抛在脑后，一下子瘫倒在床上。
他累得很，一根指头都懒得动了。
就这样直接睡吧，他想。
在他掉进睡梦的前一秒，他忽然听见有人敲窗的声音。
“咯咯咯……”不是幻觉。
他起身望向窗户，发现了窗外木可探出来的半个脑袋。那小家伙用小小的手敲着窗玻璃，并用大大的眼睛眨也不眨地看着他。
阿易很不耐烦，但想了想，还是出去开了门。
马上有冷风涌了进来。
“不是让你走吗？”
“把手伸出来。”等阿易疑惑地伸出手后，木可才继续说，“谢谢你的衣服和面包，这是我的回礼。”
木可吧三颗色彩各异的糖放进他手里。阿易触到了他冰冷的指尖。
“大哥哥，你是个好人，打扰你真是不好意思。”
木可的目光在阿易身上停留了几秒。然后没等阿易开口，便转身走进夜晚萧瑟的风中。
阿易呆呆地看着手心里的糖果。过了好一会儿抬起头来，发现木可已经走远了。昏黄的街灯拉长了他小小的身影。
冰冷的空气忽然让他觉得很难受。
“喂，小家伙！”没来得及思考，他把糖果塞进口袋里，马上喊着追了出去。
木可诧异地回过头来。
“现在天气那么冷，随便乱逛很容易生病的。不是哪里都能遇到肯帮你付医药费的人啊。”阿易也不知道自己在说什么，“……所以，不如，你就暂时住在我这里吧。”
回应他的是木可面无表情的脸。
那小家伙低头玩着背包上的拉链，半晌，才仰起头来。
“以前从来没有人相信我。”
忽然有风从街道的尽头吹来，从二人身边穿梭而过。
“你愿意相信我吗？”木可继续说。
阿易看着眼前这个身高还不到自己胸口的小家伙，然后在冰冷的空气中伸出手去，揉了揉对方柔软的黑发，一边点头：“嗯。”
风忽然淹没周围的声音。
“约定好了就不能反悔哦。”
于是阿易看到了木可的第一个笑容。虽然只是浅浅地弯起嘴角。
就像开在凛冽的冬日里的花儿，尽管苍白，却那么耀眼。

木可就这样在阿易家里住下了。租来的屋子虽然很小，但经过打扫整理，两个人还是勉强住得下的。房东太太看那到新的面孔时有些吃惊，不过没说什么，反正月租和水电费只要照收就好了。
木可在这里住下的第三天，阿易才开始思考自己为什么要收留这小家伙。不过答案连他自己也说不清楚。
其实对于木可自称的外星人身份，阿易之前始终抱着半信半疑的态度。不过既然已经答应这小家伙要相信他，他便决定不再多想了。
“……哇！”
这时正在厨房里做早餐的木可突然叫了出声。
阿易赶紧走过去，结果看见了浑身上下湿淋淋的小家伙，手里还拿着用来做早餐的鸡蛋。
“不是教过你了吗？”阿易苦恼地按了按自己的脑袋，“怎么又把热水器和煤气炉的开关弄反了？”
木可向他投去无辜的眼神。
“算了，今天就出去吃吧。”阿易拿过木可手里的鸡蛋，说，“倒是你，浑身湿透了，快去换件衣服吧，容易着凉。”
木可听话地换还是那个了阿易的衣服。
买完早餐回来的阿易看见木可的样子差点没笑出来――衣服对他来说显然太大了，小小的手埋在袖子里，显得非常滑稽。
木可开始研究要怎样把习惯插进牛奶盒里。
阿易很快帮他弄好，然后嚼起了自己的面包。径自考虑了一会，然后慢慢说：“有空给你买几件衣服吧。”

阿易下班回来的时候发现屋子的灯还亮着。
进了屋，一眼看见木可拥着被子蜷缩在角落里。那小家伙见他回来立即坐了起来。阿易推上门，把冷风关在外边。
“我给你的糖果，你吃了么？”
木可冷不丁地问。
“……还没。”阿易说着脱下鞋子，然后换上拖鞋，“不过据你说，那是能带来快乐的糖果？”
“嗯，”木可点点头，然后又补充道，“不过对地球人好像没什么用。”
“哦。”阿易含糊地应答。
洗澡的时候阿易翻遍了衣服的所有口袋，才在裤子的口袋里找到那几粒小小的糖果。
幸好还在。
镜子被温暖的氤氲模糊。阿易一动不动地站着，试着让热水冲走一整晚的疲惫。
阿易出来的时候木可还没睡。他抱着枕头靠在床边。见阿易不说话，便径自开口：“那些糖果是哥哥给我的生日礼物。”
木可的包就放在一边，鼓鼓的，如果全是糖果的话那一定有不少了。这个包似乎是木可的唯一财产，而木可对此的解释是，其它东西全部随着飞船坠毁了。
“说起来，”阿易走到床边坐下，与木可肩并肩，“在找到你哥哥之前，你打算在这里呆多久？”
木可显然没有考虑过这个问题，不过他说：
“我也不清楚……不过，在每一座城市大概会呆一两个星期，这里找不到的话，就去下一个地方。”
在阿易看来，木可的计划是相当幼稚的。
木可不再说什么，把枕头放好，然后迅速窜到床上，钻进厚厚的被窝里。
“话说回来，小家伙，”阿易问，“你怎么那么晚还没睡？”
良久，被窝里才传来木可闷闷的声音：
“一个人的话，我怕黑……很怕很怕。”

阿易醒来的时候已经接近中午了。
木可正在厅子里的桌子上――其实就是床边的桌子上很认真地写划着什么，脚下已经散落一些纸张。
“不好意思，不过，我想这纸应该没什么用吧？”
见阿易起床了，木可头也不抬地说。
“你在干什么，小家伙？”
阿易说着倾前身子去看了看。
“画图。”
只见纸张上有许许多多的人的肖像，每张都各有不同。
“画来干什么？”
“做寻人启事啊。”木可说着又完成了一张，看了看，皱着眉头放到另一边，又重新开始画，“要找人，总得有肖像什么的吧？”
“那为什么每张都不一样？”
阿易捡起散落的纸，随便看了看。
“因为……”木可手中的笔顿了一下，很快又在纸上滑动起来，“我记不清哥哥的样子，在我很小很小的时候，他就离开了。”
“那你要怎么找他？”
又完成了一张。瘦削的脸，高高的鼻子，浓浓的眉毛……嗯，总觉得哪里不太像。木可又把它推开。
“只要亲眼见到他，我一定能认出来。”木可肯定地说。
看着桌子上厚厚的一叠纸，阿易说：
“你画了很久吧？要不先吃点东西？”
木可摇摇头。
阿易从冰箱里找出还可以吃的食物。却没什么食欲，便坐在木可旁边，静静地看他画着，良久才低声说：
“要在茫茫的宇宙间遇见自己要找的人，恐怕很难吧？”
木可沉默了很久。等到阿易以为他不会回答的时候，他那特殊的声线才在冰冷的空起来传开来：
“嗯，理论上讲，这比星球与星球相撞的概率还要低。”

直到晚上木可还是没能把肖像画出来。
“这是什么？”
阿易指着纸上扭曲怪异的符号。
“这是我们糖果星球的文字，”木可回答说，“看到这个，哥哥就知道我在找他了。”
阿易看着所谓的外星文字，只觉得那像小孩子胡乱的涂鸦。
“这样吧，我们把它放到网络上，”不过他还是那起那张纸，说，“这样你哥哥看到它的机会就大很多了。”
木可没有说话。
阿易看看墙上的挂钟，已经过了六点半。窗外的天早已黑了。
他又放下纸，说：“不过今天 ，我马上就得上班了。你好好呆在这里，不要随便出去，知道吗？”
木可点点头。
阿易收拾着东西，忽然想起他们还没吃饭，便又说：
“冰箱里应该还有吃的，饿的话自己拿。”
木可又点点头。然后目送他走到门外。
“请早点回来。”他说。
阿易没有听到。因为他已经把门关上了。所以他也没有看到身后的小家伙慢慢黯淡下去的目光。
有风迎面刮来，阿易下意识地缩了缩脖子。他的屋子坐落在城市的角落，而上班的酒吧在市中心，搭公交车过去得二十多分钟。他加快脚步走出没多远，周围的店铺忽然暗了下来。
停电了。这是常发生的事。
阿易还没来得及多想，忽然听见自己的屋子里传来惶恐的叫声。他在原地顿了几秒，才猛地抽身往回跑。
“小家伙！”
砰地一声打开门，屋里一片漆黑，隐隐地看见那小人儿蜷缩在桌子底下，浑身哆嗦着。
“怎么了，木可？”
阿易拉开椅子蹲下身去，与木可平视。
木可立即用冰凉的手紧紧搂住对方的脖子，声音禁不住地颤抖，还带着哭腔：
“我……我怕黑。”





						第3章 纸飞机
第三章纸飞机

阿易对这个世界没有记忆。
第一次在冰冷的海水里睁开眼睛，他所看到的天空只是一片空洞的漆黑。他的心也如那时的黑夜般空洞，几年来城市里忙碌的生活并未把它填满。
所以他也不懂要如何安慰别人。
此时他只能木讷地抱着木可，轻轻地拍着对方的后背，说：“别怕，没事的，只是停电了。”
木可没有说话，也没有哭，只是颤抖着，过了好一会儿才平静下来。他抬起头看看阿易，虽然周围的黑暗只能让他看见对方脸部的轮廓。
“这里经常停电，”阿易继续解释，“而且看样子，恐怕要到第二天才会来电呢。”
木可忽然揪紧了他的衣领，似乎害怕他离开。
阿易打开手机看看时间，已经超过七点了。他没多考虑，便说：“既然这样，我就留在这里陪你吧，小家伙。”
半晌，木可才闷闷地说：“我不想呆在屋子里。”
阿易想了想，说：“那好，我们就去找网吧，把你的寻人启事发到网络上。”
他说着站起来，凭着手机屏幕微弱的光去找桌子上的寻人启事。木可也站起来，待对方找到之后，才说：
“不能放到网上。”
“为什么？”
“放在网上的话，他们也有可能看到。”木可神色谨慎，“糖果星球的科技很发达，说不定已经可以侵入地球的网络了。”
“他们是谁？”阿易又问。
“坏人。”木可只说了两个字。
如果是在其他地方听到这个答案，阿易肯定会觉得十分可笑，可现在他根本笑不出来。沉默半晌，他才说：
“那要怎么办？”
木可也考虑了一会儿，才说：“把这个影印多几份，贴到人多的地方去吧。”
还真是原始的方法啊。
“好，那走吧。”
阿易牵着木可走出屋子，把满满的黑暗关在里边。
“对了，还没问你。”阿易重新看了看纸上涂鸦似的文字，“这上面写的是什么？”
木可没有回答，只把目光移向远方。
周围是一片黑暗，沿伸至路的尽头，才看到些许光亮。

木可的手很小，也很冷。一路上阿易紧紧牵着他的手，却始终没能让他冰凉的指尖暖和起来。
口袋里的手机忽然响了。阿易拿出来一看才知道是队友打来的。他直接挂断，然后关了机。木可侧头看了看他，没说什么。
远处的光点慢慢向他们靠近。走了好久，他们才终于来到没有停电的地方。那里是繁华的商业街，与身后的黑暗截然不同，沿街璀璨的霓虹几乎点亮夜色。
风很大。
阿易看着抱着刚影印好的一叠寻人启事的木可，说：
“那么，我们要把它贴到哪里去？”随街乱贴可是违章的呢。
木可仰起头，在原地转了个圈，然后指着某处的商贸大楼，说：
“我们去那里吧。”
“嗯？你要买东西？”
木可摇摇头：“我指的是那栋大厦的楼顶。”
“啊？”
尽管疑惑，阿易还是带着木可偷偷溜上那栋大厦的顶层，正好通往天台的门没锁，轻轻一推，便“嘎吱”一声开了。
天台很大，仿佛可以看到黑色的风四处驰行。
他们来到天台边缘的栏杆旁。这里视野很好。可以看到无星的夜空，往下是密集的建筑群和一撮撮闪烁的灯光，再往下才是熙熙攘攘的人群。
夜晚的城市，就像一场浮华的梦。
“拿着。”木可吧厚厚的一叠纸塞到阿易手里，只拿出其中一张，在手里翻折起来。
“小家伙你要干什么？”阿易问。
木可没有回答，继续折着。他的手被冷风冻得通红，因此动作很慢。他慢慢地折好了一只纸飞机，高高举起，然后松开手，让它随着风飞出去。
白色的飞机在夜幕下划过一道弧线，接着便盘旋而下，一会儿便消失在满街绚烂的霓虹里。
阿易明白了木可的意图，便开始跟他一起折飞机。把折好的第一只飞机放飞的时候，他笑着说：“哈哈，明天的清洁工可惨了。”
风呼呼地吹起，一只只纸飞机缓缓升起又落下，就像散在夜空里星星点点的白色希望。
“对了，还没问你呢。”阿易忽然说，“你为什么要一个人跑到么远的地方来？你的父母呢？”
木可低着头默默折纸。
“他们死了。”
简单的四个音节，伴随着把飞机扔进风里的动作。
阿易的手顿了顿。他转头看着木可，发现他脸上依旧没什么表情，只是小小的脸被冰冷的空气冻得苍白。
“他们临死之前把我送上飞船，让我逃出了星球。”木可没有理会阿易的目光，继续说，“我不知道去哪里好，所以才想到来找哥哥。”
阿易没有回答，只是低头看着纸上的涂鸦，他试图去理解其中的涵义，但努力之后发现这只是枉然。
“刚才我说的那些坏人，就是放逐我哥哥，杀害我父母的人。”木可说着又折好了几只，“他们现在大概在全宇宙范围内追杀我吧。”
繁华的灯火在木可幽深的瞳孔里倒映成黑暗。
“为什么要追杀你？”
“因为……”木可这才回过头望着他，“我身上带着糖果星球的秘密。”他说着拍了拍自己的背包。
“你指那些糖果？”
木可点点头。
“秘密也可以随便给人吗？”他问。
“我说过了，这种糖果对地球人没什么作用，”木可回答，“但是在我的星球上，它们是很重要的。”
难怪木可总是随身带着那个背包。阿易这样想着，又问：
“那这些糖果有什么用？”
木可又转过头去，望着地下繁华的街景，风刚好扬起他的刘海，他低声说：
“糖果是最神奇的魔法。”

“喂，你们两个！在这里干什么？！”
这时，天台的门里边突然走出一个保安模样的大叔，手里拿着电筒，光射到了两人脸上。
“啊，抱歉……”阿易吓了一跳，“我们只是来看风景的。”
确认其中一人是小孩后，保安才走前去，但还是用狐疑的眼光打量着他们：“这里可不是给你们随便玩的地方！”
“我知道你肯定不会相信的，所以……”阿易一下子把剩下的寻人启事抛到空中，然后拉起木可逃离现场，“再见啦!”
保安半晌才反应过来：“喂，你们――”
阿易和木可早就消失在楼梯口，所以没有听见对方气急败坏的声音。他们迅速离开了那栋大厦，跑过了几条马路，才停下来。
“呼……这样，那个大…大叔，应该追不上来了吧？”
阿易弯下腰，气喘吁吁地说。
木可咯咯地笑了两声。
阿易抬起头来，却看见对方一本正经的脸。但微微扬起的嘴角已经泄露了他的笑意。
“好啊，你这小鬼头！”他捏了捏木可的脸，“敢偷笑？”
木可立即敛起笑意，别扭地转过脸。
阿易忍不住也笑了起来。笑过之后，却尴尬地发现无话可说。一高一矮的身影呆呆地站在人群里。
“那么，现在我们要去哪里？”
阿易知道他不愿意回去。
他们面前有三条路。
木可没有犹豫多久，随意选择了一个方向，便说：
“我们就沿着这条街，一路走下去吧。”
那是阿易很少走的方向，所以他也不知道会通到什么地方，不过他还是爽快地说：“好。”
阿易再次牵起木可小小的手。
走在人群里，他把视线延长，试图看到路的尽头，却被炫目的灯彩迷了眼。

他们经过一家花店。远远就闻见了各种香味。经过的时候，映入眼帘的是颜色各异，簇拥在门口的各种花儿。
“那么冷的天，这些花也能开吗？”木可问。
“当然啦。”阿易说，“温室栽培嘛。”
感受到木可向自己投来疑惑的目光，阿易继续解释：“就是吧植物放进很暖的房子里，让它们开花。你的星球上没有这样的技术吗？”
他们经过一家甜品店。里面摆着琳琅满目的甜点，仿佛隔着玻璃也能闻到甜甜的奶油味。
“怎么，肚子饿了？”
见木可目不转睛的模样，阿易开口说。
木可摇摇头：“这家店跟我星球上的很像。不过，我那边的店要大得多，甜品的种类也多很多。”
“那么说，顾名思义，你们星球是专门生产糖果之类的甜品咯？”
阿易接着问。他说话时小心地压低了声音，为了不让路人听到向他们投来怪异的目光。
“是啊。”木可说，“我的名字在我的星球上就是奶糖的意思。”
“哦？那你哥叫什么？”阿易说，“木糖醇吗？”
木可不明所以地看着他。
阿易憋着笑，差点没岔了气。
他们又经过一家玩具店。木可立即停下了脚步。店里的货架上摆着许多可爱的木偶和洋娃娃，让人目不暇接。
阿易说：“你对这些玩具也有兴趣？”
“不是 。”木可又迈开步子往前走，“只是想起了以前的事。”
阿易立即跟上他的脚步。木可接着说：
“以前爸爸从玩具星球回来，每次都会带类似的玩具回来。”
阿易不明白，为什么木可说这句话时语气会那么冰冷。于是他说：“那你喜欢那些玩具么？”
“不。”几乎是斩钉截铁的回答。
“为什么？”
“我爸爸是军人。”木可说，“糖果星球和玩具星球打了很多的仗。他每次带回来的，都是带着血腥味的战利品。”
突然涉及到那么严肃的话题，阿易一时不知说什么好，便默默地继续向前走着。
他们接着经过一家酒吧。那是阿易最熟悉的味道。嘈杂的音乐隔着大门隐隐传来，听起来刺耳的很。阿易和木可还是继续向前走着，那条笔直的大道，仿佛没有尽头。
走出了十几步远，木可才终于又说话了:
“阿易，为什么你要在酒吧里上班？“
阿易想了想，才回答：“嗯，怎么说呢。我失忆后便一个人在这里住了下来。然后，就自然而然地找到了这份工作。“
“失忆？”
“没错，之前的记忆全部消失了。”阿易说着故作轻松地笑了，“估计我当时是出了什么意外吧，在海上漂了那么久，竟然大难不死。”
“哦。”之后便没再说话。
他们走着走着经过一家电影院，上面挂着一张大大的宣传画，似乎是有一部外星人来到地球的电影即将上映。
“喂，小家伙，”阿易调侃道，“那家伙跟你是同类耶。”
说着指了指宣传画上扭曲的疑似外星生物的物体。
木可瞥了一眼便说：
“怎么可能？我有那么丑吗？”
阿易咯咯地笑了起来。
走着走着夜便深了，似乎又冷了些，路上的行人也渐渐少了。后来他们经过一家精品店。阿易回头看看身边冻得直打颤的小家伙，说：“小家伙，给你买条围巾吧，这样会暖和很多。”
那么多种颜色中，阿易挑了看起来最暖的红色，并小心翼翼地帮面前的小人儿围好。围巾明显大了。围了看上起似乎脖子都肿了好几圈。
“怎么样，是不是暖和多了？”阿易问。
伸手摸着脖子上毛绒绒的围巾，木可默默地点了点头。
路上的行人越来越少恶劣，但他们还是一路走了下去。最后他们来到本市的儿童乐园门口。虽然已经关门了，但周围的灯火依然亮着。
“那是什么？”
木可把小小的手指伸到半空中。
“啊？”阿易顺着他指的方向望去，“哦，那是摩天轮啊。你累了吧，去那儿坐一会，我去买点喝的。”
木可听话地坐在路边的长椅上。阿易从自动售卖机那儿买了两瓶热饮料回来，见木可仍仰头盯着离自己不远的庞大的摩天轮，便说:
“你想玩吗？不过这里门票很贵哦。”
木可没说什么，默默地喝了一口温热的饮料。然后往冰冷的空气中呵了一口气，白色的雾气随风飘走。

在椅子上休息了一会儿后，阿易带着木可跳上了末班公交车。车上只有几个人。他们走到最后排坐下。
窗外的街景飞速倒退。几个站过后，原本车上的乘客都下车了，只剩他们两个。
“我们要去哪儿？”这次轮到木可问了。
他望了望空荡荡的车厢，又看看阿易。
阿易笑了笑，说：“这是一辆环城巴士，不过会到哪里我也不知道，随遇而安吧。”
车上红色数字时钟显示现在已经超过十二点了。
“冷的话，就靠近一点吧。”阿易忽然说。
于是木可往阿易那边靠了靠，然后把头枕在他肩上。大大的猫瞳迷迷糊糊地合上，然后在车子的微微颠簸中睡着了。
木可醒来的时候，发现自己正趴在阿易背上。
“咦，怎么……？”
“公交车到站了，所以我们被赶下了车。”阿易背着木可沿着小路拐弯，“不过这里离家不远，很快就能到了。你的话就继续睡吧。”
木可努力地睁了睁眼睛，发现路上没什么行人，只有两旁昏黄的路灯发着暗淡的光，冷清极了。
阿易的被很宽，也很暖。木可便老老实实地趴着，把脸贴在对方的背脊上，这样很暖，还可以听见他沉沉的心跳声。
木可突然想到什么，抬起头来，把自己脖子上的围巾解了一半，围在阿易脖子上。
“呵，小家伙，睡吧。”
尽管没有看见，木可还是可以想象到对方脸上的笑容。他又重新低下头去，伏在阿易背上。寒冷的夜里，两个人依偎着总比一个人暖得多。
“阿易。”
“嗯？”
“能遇见你真是太好了。”木可呢喃着说。
“啊？你说什么？”
回应的只有呼呼的风声。
那小家伙似乎又睡着了。
阿易背着他继续往家的方向走。平时他也常常这么晚回去，但与现在的感觉是完全不同的。他感到自己背起的，是整个世界。





						第4章 精神病？
第四章精神病？

“小家伙。”
没有回应。
“小家伙？”
没有回应。
“木可！”
阿易叫了第三声，电视机前的木可才回了一声：
“嗯”
这小家伙最近迷上了电视剧，他似乎对黑箱子里缤纷的世界感到十分好奇，以至于今天一整天都守在电视机面前。
“我把我的手机号放在这里。”阿易说着把一张小纸条，放在桌子上，转身准备出门，“有什么事就到外面的电话亭打给我，知道吗？”
木可点点头，视线丝毫没有移动。
阿易凑前去看了看，发现小家伙看的是无聊的肥皂剧后，一脸黑线地关门走了。
一走进那个浑浊的空间里，阿易就禁不住皱了皱眉头。
“喂，阿易，”一只手忽然搭上了他的肩，“昨晚怎么回事啊？玩失踪？他妈的，打电话给你也不接!”
阿易回过头来，看见了队友们的脸。
“抱歉，有些事情耽误了……”
还没来得及解释，队友们便把酒杯推到他面前，强要他喝下作为赔罪。他们知道阿易不会喝酒。
昏暗的光线下阿易看不清周围的人的表情。在众人的逼迫下，他只得接过酒杯。犹豫半晌，阿易仰首把酒一饮而尽。
第二天早晨木可醒来的时候，发现电视还开着，才知道原来昨晚自己看着电视不知不觉地睡着了。
环视一周，没有看见阿易。
他又竖起耳朵，还是没听见厨房和厕所里有什么动静。
木可一下子跳了起来。找遍屋子的每一个角落后，木可得出结论：阿易不见了，或者说，还没回来。小家伙一下慌了。
直到五分钟之后他打开门，才发现阿易就倒在外面。
木可费尽了九牛二虎之力才把阿易弄到床上。到了接近中午的时候，阿易才从昏睡中醒过来。
他睁开惺忪的眼，视线还未清晰，就对上了小家伙直直的目光。

“你怎么了？”
木可看着阿易挣扎着坐起来。
头有些疼，还很晕，阿易皱着眉头揉揉太阳穴，才发现自己的手烫得吓人。他努力地回想一下，才想起昨晚被人灌醉后自己迷迷糊糊地回到家门口，然后在外面睡了一夜。
“没什么，就是喝了点酒。”
声音比自己想像的要虚弱。
“你在外面吹了风，肯定生病了。”
木可说着伸手探探阿易额头的温度。
“我没事，小家伙。”阿易笑了笑，想下床，却发现自己一点力气也没有。
木可说：“你还是休息一会儿吧。”
阿易头晕得很，一下子又缩回被窝里，迷迷糊糊地闭上了眼。见对方半晌一动不动，木可又摇了摇他，说：
“喂，别死啊。”
“傻瓜，”阿易的声音很小，“我只是想睡会……”
木可接着说：“你死了，谁来教我开电视啊？”
幸好阿易又睡了下去。
再次醒来的时候阿易才意识到自己真的病了。头晕的症状非但没有缓解，反而更严重了。甚至脸爬起来的力气都没有。
听见厨房里传来的响声，他便问：
“小家伙，你在干什么？”
木可的声音传来：“给你做晚饭。”
嗯，有进步，终于不再把煤气炉和热水器的开关搞混了。
阿易艰难地撑起身子坐起来，然后才发现天已经黑了。他从枕头下摸索出手机，看看时间――天呐，已经超过七点了。
哎，算了，翘班吧。
厨房里的声音停了。不久，木可端着餐盘走了出来。
“你做了什么？”
“煎鸡蛋。”他说着把盘子放在桌子上，“冰箱里只有鸡蛋了。”
阿易看见的却是一块黑乎乎的不明物体。他小心翼翼地用叉子戳了戳那块不明物体，好像戳不动。

第二天醒来时，阿易感觉已经好多了。起来走动几下，到了厨房门口，他对着里边正在忙活的身影说：
“小家伙，别忙了，我们去外面吃吧。”
木可闻后转过身来。
阿易看见他围着围裙拿着锅铲脸上还沾着泡沫的家庭主妇装后，禁不住笑出了声。
这个城市从不下雪，但湿冷的空气依然寒气逼人。所以阿易和木可出来的时候很有默契地缩了缩脖子。
“要吃什么？”
推开门后，面包的香味立即溢了出来。
木可随便挑了一个，见阿易这就准备付钱，便问：
“你不吃么？”
“哦，”阿易把钱放在柜台上，“我没胃口。”
路灯刚刚熄灭，清晨的街道笼着一层薄薄的雾。一路上木可捏着装面包的袋子，没有说半句话。
拐过街角后，他终于开口了：
“阿易，有个问题问你。”
“嗯？”阿易回头看看他。
有风吹来，伴着落叶的声音。木可低下头，望着被自己踩在脚下的枯叶，良久才说：
“为什么你要收留我？”
这是个很难回答的问题。阿易想了半天都没组织好语言，只好说：“干嘛这么问？”
又是沉默。
“你的钱是不是不够用了？”
再开口时，木可的目光依然直勾勾地停在前方。
阿易一时语塞，一边心虚地摸了摸口袋里泄气的钱包。
“我在你那里住了那么久，肯定用了不少钱，”木可继续说，“而我又没能给你什么报酬。”
一番话说得阿易很是尴尬，支吾了半天，他才说：
“说什么呢，小鬼头，你不是给了我不少糖果么……”
“那些东西在地球上根本不值钱。”木可抬头看看他，很快又移开目光，顿了一下才说出下半句，“我在这里呆了快两个星期了，打扰你那么久真是不好意思，所以……”
“小家伙别想那么多。”
阿易揉揉他的头发。也许是害怕对方说下去才刻意打断的。
木可没再说话，低头咬了一口已经变冷的面包，在嘴里来回嚼着，久久没有咽下。

自从那次跟木可夜间散步回来后，阿易才发现原来从自己的小屋子里透过窗，远远地就可以看见儿童乐园的摩天轮。摩天轮上装饰着华丽的灯彩，在遥远的马路的一端，凝成耀眼的光点。
这几天没有一点木可哥哥的音讯。阿易知道，那些纸飞机一定会被人当作小孩的恶作剧，或者被忙碌的路人置若罔闻踩在脚下，或者被清洁工抱怨着收拾进发臭的垃圾箱，又或者随风飞到很远很远的无人的郊区。总之没有人会关心纸飞机背后的故事。
通过一段日子的相处，阿易发现木可实在是个古怪的孩子。与其他的同龄小孩子不同，木可很少笑也很少哭，大多数时候甚至没什么明显的表情变化。除了总是迷糊地弄错热水器和煤气炉的开关以外，阿易认为木可要比其他孩子成熟得多。大概是外星上的教育方式与地球有所不同吧。而且听木可的描述，阿易也并不认为糖果星球是个跟它的名字一样可爱的地方。
出门前，阿易看到木可目不转睛地盯着电视机屏幕的那副模样，不禁再次感叹自己怎么走了眼收养了那么一只古怪的外星宠物。
阿易走后不久，门外急促的敲门声响起。
木可只好暂且放下正发展到高潮的电视剧，去开了门――站在门外的是年过四十依然把头发电得相当夸张的房东太太。
她瞥了一眼足足比自己矮一个头的木可一眼，然后说：
“阿易呢？”
“他出去了。”
“出去？”房东太太尖细的声音有些吓人，“平时这个时候他不是还没上班吗？”
“他今天比较早。”
因为连续翘了几天班，阿易打算今天早点去表示诚意。
“哼！”房东太太突然冷哼一声，“你们上个月的房租还没交呢！也不看看今天几号了？明天再不交，就别怪我不客气！”
房东太太说完便走了。她离开后很久，木可仿佛还可以闻到那股劣质香水的味道。他在冷风里呆呆地站了很久。
阿易回来的时候，房子是空的。
灯还亮着，只是没见到人。一堆糖果被放在桌子上最显眼的位置，旁边是他给木可买的红围巾，叠得工工整整的，底下搁着一张纸。
阿易的心咯噔地沉了一下，拿起纸片，上面歪歪扭扭地排着字：
“我要走了，因为一直以来追看的电视剧今天结局了。谢谢那么长时间你对我的照顾，这些糖果就留给你吧。“
署名是木可。
看了纸条后，阿易有好几秒钟呆若木鸡。
小家伙走了！他会去哪儿呢？他根本没地方去呀。
阿易坐了下来，试图让自己冷静一些。他望向窗外，猜测木可会跑到什么地方去，目光忽然触到夜幕下遥远的摩天轮。

阿易跳上公交车的时候，车上的陌生人都冷着面孔。他随便找了一个位置坐下，只盼着司机把车开快一点，再快一点。
车窗外是飞驰而过的绚丽繁华的城市街景，但与他无关。一路上的车程仿佛无限的煎熬，考验着他的耐性。
车门打开时冷风立即涌了进来，阿易毫不犹豫地跳了下去。然后一路狂奔，往发着光的摩天轮的方向跑走。
直觉告诉他，木可就在哪里。
他其实在害怕。因为他知道，在茫茫宇宙里遇见自己要找的人的概率，比星球与星球相撞的可能性还要低。
终于他来到了儿童乐园的门口，并在路旁的长椅上发现了一个蜷缩着的人影――小家伙果然在这里！
阿易停下来，喘了几口气，才走前去。
木可蜷缩在木椅上，把脸深深地埋着，一动不动，只有小小的肩头不时抽动。
他在哭。
阿易在原地站了几秒，才走到他面前，说：
“小家伙，哭什么呢？”
木可听出了他的声音，立即停住了啜泣，却仍不肯抬起头来。
阿易坐在木可旁边，用手拍拍他的肩。过了一会儿，才说：“走吧，我们回家。外面真冷呀。”
木可依旧一动不动。
路旁的街灯一盏连着一盏，连到天边，连到看不见的夜的尽头。
“知道么？”
“嗯？”
阿易犹豫了一下，才决定说出这句煽情的话：
“我找遍全世界才找到你。”
木可抬起头来，呆呆地望着他，泪痕满面。
最终，阿易牵着木可的手，踏上回家的路。牵起对方小小的手的那一刻，阿易才明白，他们这么做，只不过是为了在这冰冷陌生的世界里找到一丝温暖的安慰。
“你怎么知道那句台词？”
回去的路上，木可突然问。
“什么？”
“就是那句‘找遍全世界才找到你’呀。”
“哈哈，”阿易笑着说，“你看电视的时候我也不小心听见了。”
见木可的样子有些不妥，阿易又接着说：“怎么了小家伙想睡觉了吗？”
木可点点头，一面揉了揉眼睛。
于是阿易又像那天一样背起木可。
寒冷的空气里，阿易的脚步声显得清晰儿突兀。
“小家伙。”
“嗯？”
阿易望着街头望不尽的黑暗，缓缓说：“其实你也不用急着走，可以等到过了圣诞节再离开嘛。”
“圣诞节”
“就是耶稣复活的日子。”
“耶稣？”
“耶稣嘛，”阿易本来想好好解释一下，才发现自己也知道得不多，“总之他就是上帝耶和华的儿子。”
“哦，”木可恍然大悟，“难怪都姓耶。”

直到把木可背回家，阿易才发现那小家伙，额头却烫得厉害。木可生病了，大概是照顾阿易的时候被传染了，又在外边受了冻的缘故。
天一亮阿易就带着木可去诊所，打了支针，拿了几盒药，结果耗尽了阿易手里剩下的钞票。
木可一整天都昏昏沉沉的，到了傍晚才稍微有点精神。
阿易煮了些粥，亲自喂给他吃。望着窗外黑压压的天幕，木可说：
“怎么还不去上班？”
阿易把碗具收拾到厨房里，然后才说：
“我决定辞职了。”
木可头晕得很，喝完粥马上又躺下了，不过他还是努力地睁着眼睛，问：“为什么？”
先是水声，接着是碗筷在水里摩擦碰撞的声音。
“我在那里上了三年班了，怪没意思的。”似乎考虑了很久阿易才说，“其实我早就想辞职了。工作的话，可以慢慢再找。呆会儿我就去拿最后一个月的薪水。”
木可没有回答。
阿易把碗从水里捞出来。寒意顺着指尖沁透身体。他却只是默不作声，看着白色的泡沫被水冲散，迅速卷进下水道里、
把碗晾好后，他才接着说：
“小家伙，等平安夜那天……”
他犹豫了一下。
厅子里也没有传来追问的声音。
阿易用布把手擦干，走出厨房，继续说：“等平安夜那天，我带你去儿童乐园玩好不好？”
他一边漫不经心地拿出杯子倒水，一边竖起耳朵听小家伙的反应。可是一直等到他把水喝完，小家伙还是没吭声。
阿易探出头去望了望，原来木可早就闭上眼睛，沉沉地睡了下去。

木可一病就是好几天。这几天阿易一直呆在屋子里照顾他。在木可发烧的夜里，阿易连觉都睡不好。等烧退了之后，木可的身体才慢慢开始康复。
“小家伙，那么早就起来了？”
阿易刚买完早餐回来就看到木可醒了，坐在床头。
木可看见他，没有说话。
“怎么样？”阿易把面包放下，然后伸手探了探对方的额头，“感觉好点了么？”嗯，已经不那么烫了。
木可点点头，接过阿易递来的牛奶和面包，默默地嚼了两口，才说：
“阿易，圣诞节后，我马上就走。”
木可的脸色呈现出一种病态的苍白。
阿易伸出去拿牛奶的手顿了顿，但最终还是拿了过来，顺利地把吸管插进去。他没喝，过了半晌才说：
“那你决定去哪儿？”
木可显然没考虑过这个问题，一时答不上来。
“整个宇宙这么大，你又不知道你哥哥去了哪里，”阿易继续说，“这样你要找到什么时候呢？”
木可嚼着面包，一边用棉被将自己裹紧。
“总之我得走，”他说，“在同一个地方呆太久，他们很容易会发现我的。”
阿易在心里思忖着他说的“他们”指的是不是他口中的坏人，不过他没有追问，而是说：
“总之好好休息吧，等病好了再说。”

平安夜的前一天，阿易接到了一个陌生来电。电话那头传来的是一个低沉庄重的男声：
“阿易先生，非常抱歉冒昧地打扰了您。我是木家的管家，有一件重要的事必须跟您商量，是关于我们家木可少爷的事……”

趁木可睡午觉的空挡，阿易应邀来到了附近的咖啡馆。
等着他的是一个面色庄重、身着西装的男子。阿易一坐下，男子就直接进入了主题。短短不到五分钟的叙述令阿易目瞪口呆。
自沉管家的男人说明了木可是XX集团董事长的儿子，一个月前离家出走，他的家人正在到处找他等等情况。
为了让阿易相信，他还拿出了作为证据的文件袋。
文件袋里放着一些照片，全是木可，有些是单人的，有些与其他人一起，但没有一张笑脸。还有一些关于木可的资料，阿易在里面发现了一些证件。最后他看见了――
一本精神病院的病例册。
男人说：
“抱歉，自从大少爷去世后，木可少爷一直神志不清，经常说一些奇怪的话……您不要当真。我们家老爷非常担心少爷，希望他能早日回去。当然，对于您的帮助我们定会回报……”
静得可怕。
阿易张了张嘴，始终没吐出一个字。





						第5章 糖果魔法
第五章糖果魔法

万家灯火点亮了城市的夜。平安夜里，密集的楼影间的缝隙全被灯光塞满，一圈圈光晕从近到远缓缓散开，化作璀璨的星点，柔和了冰冷的空气。
阿易和木可来到儿童公园的门口，周围是熙熙攘攘的人群。
乐园门口有一棵很大的圣诞树，上面挂满了灯彩和礼物盒，旁边是扮作圣诞老人的工作人员，向经过的每个游客打招呼。偶尔有调皮的小男孩子跳起来拔“圣诞老人”白花花的假胡须。在这里，从各个角度都可以听到欢声笑语。
阿易不知道从哪里买来一顶红色的圣诞帽，扣在木可大大的脑袋上，然后牵起他的手：
“走啦，发什么呆呢，小家伙？”
木可伸手摸了摸头顶上让他不大习惯的帽子。
“以前我也来过这样的地方。”他环顾着四周，说。
“嗯？”
周围太吵，阿易没听清他的话。
“我是说，”木可放大音量，“在我的星球上也有类似的地方。我还记得，很小的时候，哥哥带我去过。”
阿易的神色僵住了。他把目光投向茫茫的人海，过了会儿，才转移话题说：
“人好多啊，我们先玩什么？”
木可眨巴着眼睛考虑了起来，并没有注意到阿易的异样。最后他指着不远处说：“就那个吧。”
顺着木可指的方向，阿易看见阴森恐怖的鬼屋。
“你……”阿易问，“为什么想去那里？”
“那里最少人啊。”
确实，其他地方都必须排队等候。
走到鬼屋门口时，里面忽然传出一阵不知是人还是鬼总之吓死人也吓死鬼的凄厉的叫声。阿易不禁打了个寒颤：“你确定要进去？”
木可反问：“为什么不能进去？”
“难道你不怕鬼？”
木可仰起带着圣诞帽的可爱的脑袋问：
“鬼是什么？”
阿易一边拖着木可离开，一边捂胸感叹在幸免于难。接着他们来到第二个比较冷清的地方――碰碰车场地。
上了车座系好安全带后，木可才问：
“这要怎么玩？”
“使劲撞别人的车就好了。”阿易说着手握方向盘，驱动车子，“你小心咬到舌头哦。就让你看看……”
话音未落车尾就被另一辆车撞了。
“让你看看……”
车身再次被撞。
“看看我的厉害……”
这次是车头。
阿易灰溜溜地把车子开到了偏僻的角落。他说：“算了，还是先熟悉一下车子吧……”
十分钟后。
木可打了个大大的呵欠，说：“好无聊，不如把车开出去吧？”
“不行。“阿易踩了踩油门。
“为什么不行？”
“别人会把我们当傻瓜的。”阿易很潇洒的转动方向盘。
木可望望周围，说：
“可是我觉得别人已经把我们当傻瓜了耶。”
十分钟以来，当别人都在场地中心撞得不亦乐乎的时候，只有他们这辆车傻兮兮地不停绕着场地转圈（……）。
之后他们来到旋转木马的场地。那是个音乐的天堂，一只只白色的木马随着音乐一高一低地跳跃，载起孩子们的欢声笑语。
木可仰起头巴望着，视线差点被缤纷的灯光迷乱。
排队等了很久，好不容易轮到他们。
木可骑在马脖子上，红色的脑袋不断向周围张望。
“为什么这些马都是白色的？”
过了一会儿，木可突然问旁边的阿易。
“当然是白色的啦。”阿易随意地回答，“童话故事里面王子都是骑着白马去迎娶公主的，所谓‘白马王子’嘛。”
“可是这里全是白马，”木可说，“公主怎么知道哪个才是王子呢？”
之后他们玩了最最激动人心的过山车。从车上下来后，阿易一下子瘫在路边的椅子上，半天没回过神来。
“你不喝么？”木可喝了一口热饮料。
“不了……”阿易的脸色很青白，“我觉得胃有点不舒服。”
“你没事吧？”
“没事，只是觉得，还是脚踏实地的感觉比较好。“
木可听后默默不语，慢慢喝着饮料，目光不时落在眼前架于半空中的过山车轨道上。
“怎么，你还想玩？”
阿易对木可从刚才到现在一直面不改色的样子感到很惊奇。
“唔，帽子刚刚被吹掉了。”木可的回答是这样的，“我在想，再坐一次的话应该能看到它掉在了什么地方。”
阿易突然非常好奇这小家伙的大脑和身体是什么构造（……）。

两人在游乐场里疯玩了很久，登上摩天轮时已经接近午夜了。
摩天轮的包厢里很安静，也很暖。随着巨轮的转动，一个个包厢慢慢升高。木可趴在窗前，望着地下逐渐变小的光火。
“怎么样，很漂亮吧？”
阿易也凑前去。
木可点点头。
从高处看，城市仿佛脱去了喧嚣，只有层层叠叠的被光点挑亮的暗影。
“我查过资料了，这座摩天轮可是很出名的。”阿易接着说，“据说到最顶端的时候，可以看到城市的全景呢。”
木可没说话，望着窗外的眼睛眨也不眨。看了好久，他才默默地坐回位置上，脑袋却还一直偏向外面。
包厢缓缓升至半空。
“木可。”阿易开口吸引他的注意，待对方的目光落在自己身上后，却支吾了好久才继续说，“你有没有想过回到你原来的地方？”
木可看着他，大大的眼睛眨也不眨，然后目光忽然移到窗外。他的手不安地玩弄着背包上的拉链。
“怎么可能回去呢？”他说，“我的星球，现在恐怕已经被占领了。”
木可把目光游离于外边，却看到映在玻璃上自己苍白的脸颊。
阿易没有说话。
木可的手指一直弄着拉链头，发出细微的声响。等到地面上的人群已经小到看不清的时候，他才说：
“阿易，我明天就走。”
阿易感到自己的心焦躁不安地跳动着。
“再不走的话，他们可能真的要找到我了。”
“小家伙，不如……”
阿易正要说下去，却被外面忽然敲响的钟声打断。

他们已经找到你了。
不如我们一起走吧。我们去找你哥哥。我们去尝各种各样的糖果。我们去环游世界。我们不让他们找到。
当时阿易是想这么说的。

十二点的钟声敲响的时候，包厢也缓缓升到了顶端。这时木可从椅子上跳下来，伸手打开了小窗。
“你要干什么？”
阿易的声音淹没在钟声和烟花的爆鸣声中。
有冷风涌了进来。
木可不顾阿易的疑惑，打开背包，从里面抓了一把糖果，然后扔出窗外，让它们随着灿烂的烟火一起落下。
“小家伙，你……”
木可不停地抓起糖果，想也不想地把它们扔到外边。
这是能带来快乐的糖果。
那些七彩缤纷的糖果在烟火的光芒下洒落，包裹着零零星星的记忆，就想散落一地的时光。
钟声停止后，烟火的光芒也跟着缓缓消失。
“还有一颗，留给你。”木可把剩下的一颗糖塞进阿易手里。
冰冷的温度触及手心。阿易低头看着手心里小小的颜色鲜艳的糖果，感到自己随着摩天轮的包厢一点点沉入冬夜冰冷的空气里。
“小家伙，你自己怎么不吃呢？”
木可眨了眨眼，默默地把空空的背包的拉链拉上。
沉默了一下，木可才缓缓说：
“我说过了，糖果是最神奇的魔法。”他望着灯火辉煌的城市，“但是再神奇，也不过是魔法罢了。”
阿易把糖果塞进上衣的口袋。
等摩天轮的包厢快要降落到地面的时候，一直望着夜色的木可忽然转过头来拉了拉阿易的衣角，后者偏过头去看他。
阿易觉得此时木可的眼睛跟刚遇见他时一样，空洞得让人发虚。
“你记得自己多大么？”
木可冷不丁地问。
阿易疑惑地摇摇头。
包厢降落在地面上，木可打开门走了出去，等阿易也跟着出来后才转过身说：
“被放逐出糖果星球的那一年，你十六岁，哥哥。”

直到现在，阿易回忆起当时，一切依旧清晰如画。
对于这样惊人的话语还来不及回答，阿易就看见那个在咖啡馆里见到的男子拨开人群走到他们面前，身后跟着不少人。
“木可少爷，我们来接您了。”他非常礼貌地鞠了一躬，然后对阿易说，“抱歉，我们老爷实在非常担心少爷，所以……”
木可却倒抽了一口气，神色相当惶恐。
“快走！”他拉起阿易就想跑，“他们是坏人！”
阿易却杵在原地。他按着激动的木可，说：
“小家伙，别再说谎了，快回家去吧。”
木可不可思议地看着他，大喊：
“我是说真的，他们……”
这时，站在男子身后的医生模样的人得到男人的示意后打开医药箱，拿出一支针筒，上前来，迅速刺进木可的手臂。
“这是镇静剂。”他解释道。
木可一下子瘫软了，男人上前来扶起他。木可挣扎不过，只能任他抱起，眼睛却一直看着阿易：
“相信我……”
阿易不知所措地站在原地，呆呆地接过男人表示谢意的支票。
直到那群人带着木可离开很久，久到围观的人们都逐渐散去后，阿易还是一动不动地站在那儿，手里捏着一张白惨惨的支票。 

阿易追上去时，外面已经没有人了。
有一个小孩坐在路边的长椅上。他以为那是木可，但显然不是，那是个女孩。
但阿易还是走前去，问：
“小妹妹，你有没有看到一个跟你差不多大的小男孩？他应该是被人抱着出去的。”
女孩呜咽着抬起头，眼眶红肿，然后缓缓摇了摇头。
“你怎么一个人在这里？”阿易问，“你的家人呢？”
一说到这里女孩的泪水又开始打转了，她呜咽着说：“爸爸好坏，明明答应今天带我来这里玩的……”
“好了好了，别哭了……哥哥请你吃糖好不好？”
阿易想起木可最后留给他的糖果。待他伸手从口袋里掏出来的时候，却只剩一层薄薄的糖果纸，还来不及抓稳，就被呼啸而来的风卷走。
直到那时阿易才明白木可的话。
糖果是最神奇的魔法。但也仅仅是魔法而已。

“以前从来没有人相信我。你愿意相信我吗？”
“……嗯。”

一直以来没有人相信木可。他自称来自外星，身上带着糖果，稀里糊涂地来到地球。明明处在应当最欢快的年龄，他却总阴沉着脸，孤独得像清冷的夜里街灯下的影子。
一直以来也没有人了解阿易。他对这个世界没有记忆，这几年来住在这个陌生的城市，明明经常出入最热闹的地方，身边都是陌生的人，过着陌生的生活。
他们呆在一起，就像在冬夜里抱着互相取暖。
在那个冷得几乎冻结的夜晚，木可手心的温度传来的那一刹那阿易曾固执地以为，他们会牵着手一路走下去。

 “要在茫茫的宇宙中遇见自己要找的人，恐怕很难吧？”
“嗯，理论上来讲，这比星球与星球相撞的概率还低。”

阿易说不出那时的感受。
七彩缤纷的糖果在夜空中洒落，就如散落一地的破碎的时光。

“阿易。”
“嗯？”
“能遇见你真是太好了。”
“啊？你说什么？”


从那以后他再也没有见过木可。

 “知道么？”
“嗯？”
“我找遍全世界，才找到了你。”

The end
