1

1、第一章 ... 
 
 
　　吃过老娘亲手做的美味晚饭后，却突然不知要做什么，打DOTA？发微博？
　　思索了片刻，不太愿意地摇了摇头。
　　今天在外面打了一天的工，确实有点累，这他妈的往沙发上一坐，竟是不想站起来了。
　　这时我爹手拿遥控器开始调起台来，而我娘去洗碗了。
　　此时电视上在放映最近最热最腐的新水浒传，干脆我也来凑凑热闹好了。
　　
　　可这破水浒刚播不久，我就被一个秀才模样的人吸引住了。
　　此人白衣飞翩，轻摇羽扇，目光流转，明眸中尽显万种风情，名吴用，字学究。
　　我嘞个擦！他以为他是再世诸葛亮吗？就会拿个烂扇子摇啊摇的！
　　还有他那一眨一眨的眼睛算个什么，在勾引梁山诸位好汉吗？要将其他104个汉子和3个美人纷纷纳入后宫？
　　还有他出的都是什么馊主意？！狗头军师啊！怎么看着完全是靠张脸蛋在梁山混饭吃？！
　　装啊！太装了！！！就没见过有比此人更装的人！我操！
　　
　　心中正思忖着这些，可脑中竟浮现出另一个经常穿白衬衫男子的身影。
　　为毛我脑中突然想起他？怎么会是他？那个万恶的2B混蛋！一想起他，我就咬牙切齿，他奶奶的爪，我大学第一年就他妈的栽在他手里了！
　　我去！他也是一天到晚只会装B的混球！！可恶啊！！可恨啊！！
　　
　　此时此刻，电视上正好到了广告时间，我拿起手机就气愤愤地发了一条微博：【吴用这厮他妈的就会装B，别的什么也不会做，狗头军师！】
　　可我刚发不到两秒钟，立即有个回复，是一个叫房顶上的豆子的人回复我的：【我汗⊙n⊙b，你不知如今的腐女们都爱装B的小受么，我就爱天到晚装B的军师哥哥，嘿嘿嘿~】
　　看到这条留言，我已经无语了，紧接着又来了一条回复，是个叫玖莲的人。
　　可她回复的并不是我，却是回复那房顶上的豆子的：【豆子，你难道不知道么？他是因为爱上吴军师才这么说的，就因为爱上军师哥哥，又得不到他，还有一堆女生喜欢他，所以只能骂军师哥哥喽~吃醋啊吃醋~】
　　
　　我勒个去啊！！我容易么我？我不就是长得又白又嫩又俏吗？就受到这么多人围观？当然她们在网上不知道我是啥模样……
　　我嘞个去啊！！如今当个男的容易吗？我不就发条微博嘛，就吸引了这么多腐女，这他妈的是个什么世界啊！
　　就在我脑中胡思乱想着，那俩腐女在我这片清静的净土上相互调侃着，可就在这时，又有一个人回复了我，不是别人，就是那２Ｂ混蛋！
　　
　　因为此人在我心中太混的缘故，所以我直接将此人微博的备注姓名改为２Ｂ混球。
　　２Ｂ混球：【我靠！！我天天装Ｂ也没听见你骂过我一次我只会装Ｂ，我吃醋了！！难道我装Ｂ还不够吗？怪不得追不到你！】
　　看到这条留言，我脸一下子阴沉了下来，正待我回复之时，只看微博上显示：您有５条新的评论。
　　打开一看，我天！！某两只腐女竟在我干净的微博上刷屏嚎叫。
　　【哇！好基情！！～～】
　　【哇～～ＪＱ多多～～】
　　……
　　
　　这时候的我已经不知道该说些什么了，只给２Ｂ混球毫不客气地回了个“滚”字。
　　２Ｂ混球：【你到现在还不肯接受我吗？咱们不是已经……你一个假期都在躲着我。】
　　看到这么一句，我当场就想把我手机摔碎！
　　接受你妹啊接受你！嘎地一下我就退出了微博，继续看新水腐。
　　
　　也不知为什么，接下来看水浒的过程中，我只看２Ｂ吴用，他每一个骚~媚的眼神都深深地吸引了我，我真是一边看，一边吐，一边骂。
　　看到吴用，我就想到某个白衣混蛋，他娘的，就是他，给我留下了严重的心理阴影。
　　关键马上就要开学了，真的要见到他了啊！
　　 

作者有话要说：此文极为轻松搞笑，绝对是大家看完虐文后的极品良药！！！！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　犹记得那年烈日炎炎的夏日，阳光暴晒，就像烤地瓜一样烤着我们这些心惊胆战地等待着高考成绩的孩子们。
　　还好还好，本少爷考了个五百来分。
　　妈的，Ａ大是上不了了，不过也不至于沦落到Ｃ大学，他奶奶的，我上的是Ｂ大啊Ｂ大！怪不得当年会栽在一个２Ｂ混蛋手里，原来是因为考上了Ｂ大的缘故。
　　
　　来到了Ｂ大学，发现这里的校园环境非常不错，花草树木样样多，无污染，无噪音，无毒害，此等三无学校，只应天上有，人间哪得几回看啊！我真的没给我大学打广告。
　　过不了几天，学校的各大社团就开始招新了。
　　第一个吸引我眼球的便是学校的纯纯动漫社，没办法，各种萝莉装，女仆裙吸引了校园里的无数宅男们；还有打扮得花枝招展的妖娆伪娘们吸引了各路腐ＭＭ。
　　乍眼一看，就这里最热闹。
　　就在这时，突然有一个打扮地闪亮亮的华丽白衣美少年出现在了我的面前，闪瞎我动人的双目啊！
　　他就如同一个白马王子一样存在着，可我不是白雪公主，我他妈的是个男人！
　　关键他比我还高了２厘米，我这１８０ｃｍ的大个子到了他面前竟然矮了！情何以堪啊情何以堪！
　　
　　“同学，你好～喜欢动漫吗？欢迎加入我们的动漫社，我们会定期举办很多很多活动～”当我还在为身高问题纠结是时候，白衣美少年突然笑着向我开口了，笑容极为优雅，声音很是细腻。
　　我操！你以为你是白执事吗？在我面前这么有风度做什么？我又不是小女生，会被你这种装Ｂ青年所吸引，我是男人啊！我平生最讨厌你这种爱作秀的人！
　　我心里暗骂了他一句，可就在我刚要回答的时候，突然听到身边有两个闪着星星眼的女孩子窃窃私语着。
　　
　　“快看！咱们这里来了个受！”
　　“不错不错，赶紧让他加进来啊。”
　　听到这二人的对话，我的脸立马黑了下来，因为她们此时此刻正向我走来！
　　
　　“同学，你好，我是阿玉，喜欢动漫吗？要不要加入动漫社？只要在这里签个名，留个电话就行。”说着，这个女生便微笑着递给我两张纸，一张宣传单，一张入社单。
　　“你好，我是小夕，我们动漫社有很多部门的，你想加几个都行，纸上写的很清楚。对了，别忘记填昵称，在动漫社，大家都相互叫昵称的，这样比较有亲切感。”
　　这时，另一名女生向我指了一下填昵称的位置。
　　为嘛刚才这二人眼中还充满着无比的兴奋，而此时却是如此冷静淡定！
　　别以为我不知道你们刚才都说了些什么！哼！
　　
　　我是填呢，还是不填呢？
　　正当我还在犹豫是否填单子的时候，白衣美少年忽地开始给我不紧不慢地讲解起社团来，什么发展史，什么获了多少个社团奖之类的，音色格外柔和悦耳。
　　反正当时把我听得糊里糊涂的，我都不知我那个时候是怎么就签下了我的大名！
　　妈的，如今想想，我竟有种被人逼良为娼的感觉，不，是逼上梁山的感觉！他奶奶的，被人忽悠地进了贼窝，上了贼船啊！
　　
　　于是，就在那一天，我莫名其妙地进了纯纯动漫社的宣传部，ｃｏｓｐｌａｙ部和声优部。
　　奶奶的，怎么那么多！气煞老子我！一帮骗子骗得我一愣一愣的。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　这刚开学，课业还不是很忙，其实我根本不关心学习上的事，我关心的是食堂的饭菜啊！！
　　尼玛！！为什么只有几道菜能吃啊！！关键好吃的菜贵得我胃难受！！
　　于是我转移阵地，天天都跑到外面吃饭，结果有几次因不幸吃了不干净的食物，结果晚上闹肚子闹得我泪流满面。
　　本大少这日子过得容易么！！
　　
　　这几日纯纯动漫社召开了好几次大会，可我怎么看都觉得像是在召开腐女大会。
　　难道就因为本少长得帅了点高了点就要被她们拿去YY？关键为嘛老拿我跟那装B青年混在一起做比较？！
　　我平时不就是喜欢穿黑衣服，他爱穿白衣服么！！尼玛！！你们在搞黑白绝配吗？！
　　
　　“梨子，近期A大邀请咱们动漫社去他那里表演一场COS，你要不要参加？”就在我百无聊赖地削着手机上的水果时，我竟然听见身边出现了装B青年那温柔酥软的声音。
　　就在我还未来得及回答的时候，眼前忽地窜出一个装出一脸纯真样子的学姐，此人有一张白嫩嫩的脸蛋以及一双水灵灵的大眼睛，她便是腐女子小夕。
　　“我们这次的剧本涉及了好多好多动漫人物，卡卡西正好没人演，就你演吧！”此时，小夕极为热情地递给了我一份剧本。
　　
　　卡卡西？不错不错，我看我挺适合的，我刚要说“没问题！”的时候，突然身边的气氛竟是凝重下来。
　　一瞬间阿玉跑到我面前，嚷了一句：“银时也没人演啊！！我看你演银时更合适，银时在我们这里是受！”
　　听到这句话，刹那间我沉默了，皮肤都僵硬了。
　　受你妹啊受！！你说让我COS银时就COS银时呗，我又不是不同意，非得加一句银时是受做神马！！！我勒个去啊！！
　　“对了，谁COS土方啊？”一时间，我镇静下来，随便问了一句。
　　“咦？！！你怎么知道我们这里的CP是土银啊！！你很支持土银嘛？！！”这时的阿玉极为惊诧地看着我，露出了难以置信的目光。
　　尼玛！！我又多嘴了！！！我这是何必呢……
　　
　　“我COS土方，呵呵。”就在这时，我身边的装B青年突然开口了，只看他眯起眼睛微微一笑，唇如涂脂，翩若惊鸿。
　　你大爷的，你以为你是不二吗？！你说你在小女人面前装装B就行了，在我这大男人面前装B是为了什么？
　　我又不会被你吸引，拜托！！虽然本少细皮嫩肉的，可我不是GAY！！
　　也没怎么见过你这么对别人笑，我去，为嘛这笑容犹如春风看着那么温暖，可背后却带着一层邪恶！！
　　太他妈装B了，你以为你真是腹黑啊！！
　　我不骂他我难受！！谁叫他COS攻，我COS受啊！！
　　
　　“既然梨子同学没什么异议的话，那就这么定了~”阿玉看我一直无力地坐在椅子上，沉默着，便马上说了这么一句话。
　　喂喂――我还没答应呢！可还来不及我反驳，阿玉又道：“我是COS部部长，我说的算~”
　　我好想哭啊！！！谁能了解此刻我内心的痛楚啊！！
　　
　　“第一次玩COS要加油哦~排练很辛苦的，况且这是阿玉和小夕二人在假期辛辛苦苦写的剧本，所以要好好努力~银时可不是那么好演的~”
　　举止优雅，风度翩翩，装B青年如此多骄，引无数腐妹萝莉竞折腰，可看得我好不爽快！！
　　“好的好的~~我努力便是了。对了，她们两个COS什么？我看COS两个萌萌女仆挺合适的！”哼！叫你们两个成天YY我，我可不能轻易放过你们！
　　
　　我此言刚出口，只看如同茶话会一般的腐女大会瞬间安静了下来，众位大叔大婶的一双眼睛顷刻间不约而同望向我。
　　哎哎哎~被这么多人盯着，还真是让人不好意思啊。
　　可就在这时，只看面前有两双散发阴冷寒气的双眸看向了我，我背脊顿时一凉……哈哈哈……我只觉得此时的阿玉和小夕二人背后燃烧着熊熊烈火。
　　
　　“那个~梨子他只是开个玩笑而已，阿玉和小夕不要介意哈~”这时，装B青年就像顺着自家狗狗的毛一样顺着我亮丽的黑发，嘴角勾出一抹微笑。
　　我那个汗啊！是说我被人保护了么！！啊啊啊！还是被这混蛋保护着！！
　　“哼~看在你家攻的面子上，这次放你一马~”此时阿玉甩了一下头，就拉着小夕的手离开了我的视线。
　　尼玛！！我又被人YY了！！于是，就在这一天，我莫名其妙地即将COS一个受，并且莫名其妙地成为了装B青年的受！！
　　我的人生啊！！我纯洁的人生就这么被毁了！！
　　




4

4、第四章（上） ... 
 
 
　　你说我COS银时就COS银时吧，COS受就COS受吧，我心胸宽广，这一切我都忍了。
　　关键这剧本是恶搞啊恶搞，还是腐女式恶搞，尼玛！！银时和土方还要跳探戈！！！这都是神马啊！！
　　关于跳探戈，我还有一段痛苦的回忆，为嘛我的人生是如此苦B啊混蛋！
　　
　　那天晴空万里，风和日丽，是个出去游玩约会的好时节，我勒个擦，我到现在还没有女朋友啊！！！关键别人竟然都认为我有男朋友！！神马世道！！
　　这天，我和棠棠同学下午都没有课，如果你要问我棠棠同学是谁，我可以告诉你他就是那个不要脸的白衣装B男青年！
　　如果你要问我为何叫他的名字是如此亲热，我可以告诉你这是他的昵称！！大家都这么叫他……
　　关键为嘛动漫社的大叔大婶们都觉得我们二人关系很好？！其实我很讨厌他！！
　　
　　那天就因为我们二人都没课，所以我们俩在一起排练探戈，的确，那一段是剧情的亮点，所以我们二人的排练受到了许多腐女的监督。
　　排练的过程中，你可以看到无数美景，比如你可以看见一群卖萌装嫩的大婶们围在我身边哇哇乱叫，你还可以看见路人ABCDEFG向我们这边投来恐慌好奇的目光，更可以看见有人被莫名其妙地拉进来与围观男士们共同搞基的事情。
　　我本以为这天会这样平静地度过，可谁知，当排完练之后……
　　
　　“梨子，你一会儿有事么？”这时棠棠突然出现在我身边温柔地问了一句。
　　“没什么事啊？怎么了？”我看了他一眼，闲散地将双手插兜，有些不耐烦地回了一句。
　　“想去你宿舍玩玩儿，可以吗？”这一刻，他露出了他经典地令人难以拒绝的笑容。
　　“好啊。不过你确定你没有和什么萝莉御姐之类约会吗？”
　　听到这句话，棠棠顿了一下，双眸中忽地放出一道闪亮的光芒：“怎么~难道梨子吃醋了吗？”
　　“鬼才吃你的醋！”这句话我压根没思考就喊了出来。
　　“那么凶做什么~其实我不太经常和女孩子约会的，除非有什么正经事。”声音依旧如同波澜不惊的湖水。
　　你就装吧！装吧！！我才不吃你这套！！！
　　“既然没有，就过来玩儿吧，不过跟你事先说明，我楼上的一个月不洗澡，睡我对面的几个星期才换一次袜子……所以……我们宿舍，你要了解。”我说这话的时候看起来很淡定，其实我觉得我浑身都在冒冷汗。
　　尼玛的！！我到底生活在什么样的环境里啊！！！
　　“只要你干净，不就行了~”
　　“呃……这倒也是。”
　　为嘛我突然觉得他的这句话听起来怪怪的啊！！关键他还特意强调“你”、“干净”这三个字！！
　　
　　到了宿舍门前，妈的，门竟然是锁的，也就是说宿舍里没人！！这也就意味着我们是孤男寡男共处一室！！不对，是孤帅哥寡装B青年共处一室！
　　尼玛！！竟然让我和他单独呆在一起！！如今想来，我当时真是自寻死路！
　　




5

5、第四章（下） ... 
 
 
　　进了宿舍的门，一股浓郁的强烈的臭熏熏的丑脚丫味向我们这两位美男子袭来，我不禁后退了两步。
　　“没事，其实我宿舍也差不多~”棠棠轻轻拍了拍我的肩膀，微微一笑，表示安慰。
　　啊啊啊！为何让我这么又白又净的人呆在这种地方啊！！
　　进去后，我并没有关上门，而是急忙跑到窗户面前开了窗，散味啊散味。
　　还是外面空气好啊~
　　
　　于是我和装B青年一起坐在我的床上闲扯了起来，一会聊聊食堂的饭菜是多么多么难吃啊！一会聊聊最近出的动画是多么多么烂！一会儿又聊聊如今腐女盛行啊之类的。
　　气氛是那么的和谐，为嘛我觉得我和装B青年话语很投机？
　　这怎么可能！我怎么可能和此等货色臭味相投？！！
　　
　　“对了，你有微博吗？叫什么名字，我加你粉丝~”就在这时，他淡淡地问了我一句，便拿出了和我一模一样的IPear5手机。
　　他妹妹的！！这也是我的心头之恨啊！！为嘛我们二人的手机是一样的啊！！
　　“有，我的名字是三枝梨花压海棠，你加吧。”于是我也拿出了我的手机。
　　“什……什么……你的名字是？”这时装B青年露出了极为诧异的表情。
　　“三枝梨花压海棠……我乱起的啦，有什么不对吗？”
　　
　　等等！三枝梨花压海棠！！我在动漫社的昵称是梨子，而装B青年的昵称是棠棠……啊啊啊！误会啊！！天大的误会啊！！
　　那一刹那，我立刻扶住他的肩膀解释了一句：“那个名字好久好久以前就这么起的，你不要误会啊！！”
　　“哦~没事~你也就在名字上当当攻而已。”
　　
　　瀑布汗啊！！我从来都没有往那方面想过，我纯洁的心灵就这么被玷污了！
　　“那你的名字是什么？”此时此刻的我是多么想像银时一样无忧无虑地挖着鼻孔，可是我要注重我这美男子的光辉形象啊！
　　“我的名字是海棠……”棠棠淡然地说了一句。
　　
　　顷刻间，宿舍里一片沉默。
　　紧接着，我“哈哈哈”地乐了起来。
　　他奶奶的我是攻啊！！我是攻！！原来他的名字是海棠！！！为什么我这么欢乐，我的知足感就这么强么？
　　“看来咱俩还是蛮有缘分的嘛~”看到我笑得前仰后合，他也只是平静地说了一句，唇角带着他装B的微笑。
　　“有缘你妹！”我没好气地回了一句。
　　
　　就在我加他粉丝的时候，棠棠竟然把我们宿舍的门给关了，我身体瞬间僵住了，总觉得事情不妙。
　　“梨子……”
　　这一声轻柔的呼唤，竟令我的身体不禁向后一缩。
　　“那个……我喜欢你……”说着，棠棠竟然握住了我的手。
　　
　　听到这句话，我整个人瞬间木在了那里。
　　啊！！！！！我刚才听到了什么？！！！一个男人冲我表白了？！！装B青年冲我表白了？！
　　表示在大学，到目前为止还没有萝莉MM冲我表白过！！
　　此时此刻，我赶忙抽出了我纤细白嫩的手！
　　
　　还未等我开口说话，瞬间我只看到一个大脑袋向我贴近了过来，紧接着竟有异物粘在了我的唇上。
　　嗷嗷嗷！！混蛋啊！！！我竟然被这混蛋给吻了？！
　　让我去死吧！！啊啊啊！！我什么时候已经到了他的怀里？！！
　　放手啊放手！！流氓啊！！色狼啊！！！我的内心不断嚎叫，可是他把我搂得都快令我窒息了，还有那个吻好深好深。
　　啊啊啊！！他的舌头进来了！！呀呀呀！！！我竟然被他扑倒了！！
　　啊啊啊！！他在摸我的哪里？？他不知道男男授受不亲吗？
　　呀呀呀呀！！我的衣服被他扒开了，我的裤子啊！！！
　　
　　为什么此时此刻的我没了反抗的力气？还是说我根本不想去反抗？
　　不可能！我又不是GAY！恶心！面前的人好恶心！！我好想吐，我内心不断地想。
　　
　　忽地，只听“咣”的一声，宿舍的门竟被人打开了！
　　棠棠立刻立起了身体，而我那灵动的双眸已经发直了。
　　“啊啊啊啊！！！我们两个什么也没看见！”原来是我宿舍的两个猥琐大叔，只看他们两个呆呆地愣在原地。
　　突然，“砰”地一声，宿舍的门再次被关上。
　　
　　这时候的我慌忙推开了棠棠，起身整理了一下衣服，便丢下棠棠一个人，摔门而去。
　　躲在厕所的我好像还身临梦境一般，一切是那么恍惚，一切如同浮云般那么缥缈如纱。
　　天啊！我和他的事情被人看到了？怎么办！
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　等我再次回到宿舍时，棠棠已经不在了，而我的手机上却有一条新短信：【梨子，对不起。】
　　对不起个屁啊！！！我的一世清誉是你一句对不起就能挽回的嘛？！！啊？！！
　　你说你让我除了回一句“没事”，我还能回什么啊混蛋？！！
　　于是我非常无语地回了一句：【没事。】
　　
　　不一会儿，手机上就来了条新信息：【既然咱们之间的那种事已经被人瞧见了，那么你愿意成为我的男朋友吗？】
　　尼玛！！！这装B青年竟然恬不知耻得还让我做他的男朋友！！太不要脸了！！
　　咦？！等等！那种事？！！
　　我怎么觉得他除了吻了我，摸了我，那个神马真正的18X情节根本还没有吧！！我们二人根本还是纯洁的啊！！
　　啊啊啊！！这根本就是他故意的！！！他故意让人看到我们在做那种事，故意让人误以为我们是那种男男朋友关系！！
　　如果他再令人散播点谣言，他就真的可以得手了啊！！这他妈的就是假做真时真亦假，无为有处有还无啊！！
　　啊啊啊！！他真的好阴险下流卑鄙！！
　　
　　【你容我再思考一下。】我双手颤抖地将这条短信发了过去。
　　【好，我等你~小梨梨梨~~】
　　【为嘛是小梨梨梨？】我不解地问了一句。
　　【因为你是三枝梨花嘛~】我晕啊！！
　　
　　其实我多么希望这件事就样结束，可是那是根本不可能的事啊！！我还专门嘱托我两个猥琐舍友不要将这件事宣扬出去，可竟还是被传了出去啊！尼玛！！
　　到底是哪个龌龊小人将此事大事宣扬！！
　　
　　于是这几天，经常有女孩子一脸兴奋地跑过来对我说了如下几句话。
　　“HI~你男朋友很帅哦~要好好珍惜，我支持你们！”
　　“咦？！你不就是那个COS部的梨子嘛？有那么一个男朋友，肯定会幸福的！我不会反对你们的！”
　　“哇~你和你男朋友都好帅啊！！我太支持你们了！！改天给你们写篇文文~~”
　　
　　尼玛！！写个屁文文！！想找死什么的就直说！
　　于是我终于忍不住给混球装B青年棠棠发了条短信：【最近这些事是不是都是你干的？请给解释一下！】
　　我本以为他会装傻充愣不知道我在说什么，可谁知他的回复竟是：【我对你是真心的，我做事为达目的，从来都会不择手段。】
　　
　　好！很好！棠棠！我算是彻底记住你了！！！不过我要告诉你，我是永远不可能喜欢你的！我喜欢谁都不会喜欢你！当然，我不可能喜欢男的，汗……
　　于是经过这件事，我就将棠棠的微博备注名称改为2B混球。
　　
　　也就在同一天晚上，COS部又要排练令无数腐MM兴奋的恶搞剧了。
　　然而，棠棠同学就跟什么事情都没发生一样，在大家面前的表现潇洒自如，还是像原来一样对我款款而谈地闲扯，聊天，有时还会特意提醒我哪个地方的表演不到位，不太符合银时帅帅的人物形象等等。
　　而我心中即使有千言万语，想诉尽千苦万苦，现在却是吐露不出来啊。
　　好吧！既然你那么会装，那我也奉陪到底！
　　
　　就在这时，棠棠突然接到一个电话，于是他便走到远处接听电话去了。
　　哎~也是，像他这么有能力的人，一天到晚肯定都在忙吧。
　　可当棠棠连个影子都不见的时候，阿玉和小夕一瞬间出现在我的面前，我以为她们又会说我哪里表演的不合格，可谁知她们竟然对我说起棠棠的事情来。
　　
　　“梨子，其实棠棠对你真的是真心的，我从来没见过他这么关心一个人，你真的要好好珍惜。”这时，阿玉关切地对我道了一句。
　　就在我想反驳时，小夕立马接了一句：“你难道不觉得奇怪吗？其实他自上大学以来，从没交过一个女朋友，如果没有必要的话，他甚至可以不和女性接触。”
　　
　　听到小夕的话，我的身体顿时一震，有点不太相信自己听到的事实。
　　“这……难道他是……”我此时已经支支吾吾地说不出话了。
　　“这是他的私事，我们谁也不清楚。”阿玉只是冲我摇了摇头。
　　“你一定要珍惜他对你的爱，千万不要伤害他啊！”此刻，小夕又忙补充了一句，眼里露着有些担心的目光。
　　“好的，我明白了。”天啊，事情怎么会这样，我要怎么办，目前看来只能顺其自然了。
　　




7

7、第六章（上） ... 
 
 
　　自从与阿玉、小夕她们有过那次谈话后，我突然对棠棠看法竟有所改变了，有时总觉得我无意间伤害到他了。
　　尼玛！！明明他也伤害我了啊！！！我怎么一下子竟都忘得一干二净呢？
　　呃！！关键我对男人没兴趣啊！！我只对萝莉有兴趣，我该怎么办！！他怎么就看上我了啊！！
　　尼玛！！怎么最近这几天老想着他的事，难道真的是因为快要开学，马上就要见到他了吗？
　　哎，其实后来和他相处还是像原来那个样子，而且那场COSPLAY表演很成功。
　　可不知为何，每次看见到他那双略带柔情的双眼，我的心跳竟开始加速，还不敢直视他双眼！
　　莫不是我真的喜欢上了他？不可能，不可能，我只喜欢女的！我只喜欢女的！
　　可为何这个假期我一直躲着他呢？难道是因为我不敢面对自己的感情？
　　怎么可能？！是我想多了，想多了……
　　
　　开学那天，天气燥热，我更是烦闷不爽，真害怕突然有几个腐女子冲到我面前问我关于和他在假期的一些事情，我现在真的对某些腐女产生严重恐惧！
　　可我最害怕的就是这一开学，动漫社就有事情，那不马上就要见到他了吗？
　　我到底在怕些什么啊？
　　我也不能不去啊，一假期没见面了，还真有点想念动漫社的各位亲啊。
　　
　　正想着，手机突然来了条短信：【动漫社宣传部的亲们，请于下午2:30于F楼301室集合，有海报要出。】
　　啊啊啊！！为嘛我想神马事就有神马事情呢？！！镇定，镇定！不就是要去见喜欢自己的人嘛~有什么大不了？哼~
　　不过我还是想吐槽一句：“话说我后来才知道为嘛当初忽悠我去宣传部、COSPLAY和声优部了！！原来棠棠是宣传部部长，阿玉是COS部部长，而小夕是声优部部长！尼玛！！一帮骗子啊！！”
　　
　　我随便吃了顿午饭，时间匆匆而过，不一会儿就到下午2:30半了。
　　当我来到301室的时候，屋里只有两个人，就是两个阴魂不散的腐女子――阿玉和小夕！
　　看来别人还未到，可我刚落脚，这二人的对话却是让我愣在原地停滞了好几秒。
　　
　　“小夕，最近那个神马三枝梨花压海棠有动静没？自从咱俩上次去他微博逗逗他之后，他最近貌似一直没更新状态啊，亏我还加他粉丝了呢。”
　　“就是那个爱吴用爱得死去活来的那只受啊！我也加他粉丝了，真的一直没动静！”
　　“不会被咱们给整疯了吧~”
　　“应该不会吧……哦~~天啊！要是那只受的承受能力那么低，那遇到强攻该怎么办？！”
　　
　　尼玛！！神马情况？！！三枝梨花压海棠？！那不是本少么？还有你们即使YY我喜欢吴用就喜欢吴用吧，非得加上死去活来那四个字算什么？！
　　
　　“你们二人莫不是就是那神马房顶上的豆子和玖莲吧？！”当阿玉和小夕依旧在调笑的时候，我满头黑线地问了一句。
　　我并非想打断她们二人之间的亲密交谈，只是这件事貌似涉及到了我本人！
　　当我问完这句话的时候，阿玉和小夕二人不约而同地张着嘴侧过脸来，惊讶地望着我。
　　想不到这两个人的同步率竟是如此之高，你们两个有问题吧！绝对有问题！叫你们天天YY我！我也YY你们！
　　
　　“那个……那个……我是房顶上的豆子……你怎么知道？”此刻阿玉瞪圆了双眼，难以置信地问了我一句。
　　“我……我就是玖莲啊……”小夕也非常无语地看着我，一脸错愕的表情。
　　呃！原来……原来这个世界竟是这么小！！
　　
　　“我就是三枝梨花压海棠！”此时我大喊了一句，眉角旁的青筋暴起。
　　“咦？！对啊！梨子？！棠棠？！你是三枝梨花压海棠，而他就是海棠！呀~我之前怎么没想到……原来世界这么小。”阿玉自言自语地小声嘀咕着，感觉已忽视了旁人。
　　“原来如此，呀呀呀~想不到梨小受的名字竟然是攻，哎~也就在名字上占占优势吧~哈哈~”小夕言毕，便两眼放光窃喜地笑了。
　　
　　我郁闷！我无语！我要转移话题！
　　“呀！对了，你们两个在假期有没有遇到神马萝莉之类的，给我介绍介绍啊~~”
　　可当我说出这句话的时候，只看前方的两位腐MM瞬间陷入恶魔状，小宇宙再次爆发。
　　
　　“你个渣受！棠棠对你那么专一，你竟然还要在外面找萝莉！”
　　“你简直太不要脸了！真是个渣啊！”
　　
　　就在小夕向我怒吼的这一刻，房间的门突然开了。
　　




8

8、第六章（下） ... 
 
 
　　就在房门开启的那一刹那，我们三个人皆朝门口望去，只看从门外走进一个又高又瘦又攻的白衣男子，他那迷人的笑容太过闪亮，就如同一道刺眼的阳光照进了整间屋子。
　　“你们在聊什么，好热闹啊。”棠棠看着紧紧盯着他的三个人，笑容更艳丽了。
　　“随便聊聊，部长，今天画什么海报？”
　　你觉得我可能跟这装B青年说实话嘛？！在聊我是渣受的问题？我汗！
　　
　　当我问这句话的时候，发现装B青年身后又陆陆续续来了许多宅男腐女们，迟到都是一个点，晕。
　　“当然是招新的海报喽，新一年了啊。”装B青年温柔地对我说了一句。
　　当我还未回答的时候，就听见一堆腐女起哄的声音――哇！！
　　啊啊啊！我太想哭了……
　　
　　于是大家就按照装B青年设计的图样，并讨论了一番，便开始画了起来。
　　其实棠棠画画真的非常非常好看，尤其是原创作品，很有自己的风格，听说他给杂志投稿是百发百中，稿酬多多，好让人羡慕。
　　不像我到现在为止画人手都跟鸡爪一样，当然，也很有特色。
　　所以我在宣传部基本上属于帮忙型的，涂涂颜色啊，描描边啊，还算清闲。
　　
　　此时此刻，我非常淡定地拿出手机，上起最近一直未去的微博来，我去，果然有两个新粉丝，还有N条新评论。
　　尼玛！全是某两只腐女的聊天记录，关键还引来无数好奇围观者！我已经完全不知道该说什么了。
　　“那个……梨子，你今晚有什么事嘛？”突然，身边响起了一个能把骨头酥软的声音，我立刻将手机收了起来。
　　我在慌什么？！里面又没有不纯洁的内容！
　　“没事啊，怎么了？”我装作对他完全不在意的样子。
　　“没什么事，只是咱们学校门口新开了个砂锅坊，想和你一起去吃，咱们好久没有单独在一起了。”
　　哼~谁愿意和你去。“行啊，既然是新开的，咱们就一起去尝尝吧。”
　　“你答应了？”声音含着一些惊喜。
　　“恩……”我点点头，脸一下红了。
　　“呵呵，假期约你出来，你都会想尽办法拒绝我，今天怎么答应了？”
　　“我！我……我是真有事……我……”听到棠棠对我的质问，我只觉得我双颊像是被火烧了一样，滚烫滚烫的。
　　“呵呵。”
　　或许在别人眼里他的笑声很平常，可听得我却是毛骨悚然。
　　
　　当他的笑声结束，我还未说话之时，恍惚间室内竟是一片沉默，这一刻我往四周一看，我的妈妈呀！众腐男腐女此刻竟都停下了画笔，一致朝我们这里看去！
　　我们不就聊聊天么，有什么好看的！
　　可当他们发现我们已经注意到他们的时候，他们又慌忙垂下头画起海报来，关键还有两枚腐女想笑却不敢笑，脸都憋红了！
　　此等情形，我和棠棠只是相视了一下，皆是沉默无语，摇了摇头，便也跟着大家一起又画起海报来了。
　　




9

9、第七章（上） ... 
 
 
　　画海报的叔叔婶婶们虽然很多，但因为工程量过于庞大，以至于我们到现在还没有画完，而如今已到了晚餐时间，泪奔。
　　还好我们有一个和蔼可亲，对我们这些苦力们体恤有加的宣传部部长棠棠大人，于是我们现在就可以收拾收拾行李甩袖走人了。
　　此时的棠棠还在整理刚才画画用的工具，我要不要偷偷溜走呢？可是这样不好吧，我都答应和他一起吃晚饭了，我不能不守信用吧！
　　可为何一想到和他一起用餐，我就有点小紧张呢？
　　梨子！你还是个男人嘛？！和一个男的出去吃饭竟然会紧张！
　　
　　“梨子，想不到你一直在这里等我啊，让你久等了，肚子肯定饿了吧，咱们现在就去吃饭~”就在我脑子里胡思乱想的那一刻，棠棠忽地来到我身边温柔地说了一句，声音淡淡的。
　　“谁等你了啊！我只不过在看风景。”听到他的话，我赶忙解释了一句，便向窗外看去。
　　尼玛！！谁会等你啊！！我想逃都来不及，还等你？哼！
　　面对他突如其来的话，我有些乱了手脚，可还是显出一副淡然自若的模样。
　　完了完了，看来这次是逃不掉了，也罢也罢，不就是吃顿饭嘛！
　　
　　“呵呵。看来是等急了，下次我会利索点的。”言毕，棠棠有些不好意思地搔搔头，露出一副乞求人原谅的神情。
　　MY GOD！谁他妈的面对他这幅模样都会心软吧！
　　我无语，又在我面前装B！
　　等我还没来得及回答时，没想到他竟然牵住了我的手，拉着我出了门，下了楼梯！
　　而我的脚竟不听我使唤地一直在跟着他的身后走。
　　
　　此时我只觉得我的精神有些恍惚。
　　啊啊啊！这可怎了得！我松开，怕他伤心，不松开的话，要是让人瞅见了，会不会真的认为我们是GAY？！
　　他的手又细腻又光滑，握着我的手，让我感到暖暖的，真的有点不想松开。
　　天啊！我到底在想什么？
　　莫非我真的喜欢上他了？这怎么可能！不可能……不可能……我只对女生感兴趣……我只对女生感兴趣。
　　
　　在他的身后，我僵硬地走着，时不时地得面对一下旁边路人带着些猜忌而且闪着亮光的目光。
　　好吧，他们只是认为我们两个人很帅，没有其他任何意思。
　　热闹的街道上，众多的小商贩们摆着自己的摊位，别说，各个生意皆是不错。
　　偶尔可以闻到臭豆腐飘来的漫漫香气，闻得我是一把鼻涕一把泪，好爽。
　　
　　这时，棠棠带着我来到一个颇为别致的小饭馆，牌匾上印着“醉月砂锅坊”。不愧是装B青年棠棠，推荐的餐馆都如此装B。
　　“到了。”这时棠棠微笑地对我说了一句，笑容甚是典雅。
　　“那咱们就进去吃吧。”我爽快地接了一句。
　　
　　这时的我看着窗外的夜色，翘起二郎腿，等着我的三鲜砂锅。
　　我看着风景，而棠棠却看着我，就因为他一直在看我，以至于我根本不敢回过头来去看他！
　　“梨子，有一件事一直没告诉你，不过你要做好心理准备。”
　　




10

10、第七章（下） ... 
 
 
　　就在我心惊胆战地不敢面对他时，他竟然对我说话了，关键说出的话使我现在更加忐忑！他妈的我怎么觉得我越来越不像男人了！
　　“什么事，你说吧，我承受能力大得很。”我若无其事地回答了一句，装出很轻松的样子。
　　这时服务员端上了两碗热腾腾香喷喷地三鲜砂锅，放在了我们两大帅哥的面前。
　　鲜味袭人，色香俱全，就不知味道如何。
　　此时此刻，我舀了一勺汤，用嘴吹了吹，放进了唇里。
　　“那还好，关于咱们二人的事，我已经和我父母说了，他们说想见见你。”
　　
　　噗！！！！
　　当听到这句话时，口中的汤水立即被我喷了出来，滋了棠棠同学一脸。
　　嗷嗷嗷！我在做什么啊！！
　　“对不起！对不起！”我慌忙拿起桌上的餐巾纸走到棠棠身边，帮他擦干净，模样很不镇定。
　　蓦地，棠棠竟一把挽住我白皙的手，冲我微微一笑，摇摇头道：“没关系。”
　　那一刹那，我只觉得一股火焰直往我脸上冒，好烧好热。
　　这时，我不由自主地抽出了我的手，红着脸回到了我的座位上。
　　
　　“这么说来你是答应见我的父母了吧。”对于我的离去，棠棠丝毫没有在意，言毕便举止优雅地吃起砂锅来，不知道的还以为他在高档饭店用餐呢。
　　“才没有！关键我还没答应做你男朋友呢！咱们的关系目前很正常！”不知为何，我现在的情绪有些激动，就跟受到什么刺激似的。
　　“可从目前状况来说，基本所有人都认为你是我男朋友，你说不是都没人信。”此刻，棠棠的嘴角微微上扬，望着我的眼神越发深情。
　　没错！正因为如此，我的内心才无比纠结，明明没答应做你男朋友，明明和你只是朋友关系，可现在所有人都认为我是GAY，我连解释的机会都没有！
　　“你……你太狠了……手段太卑鄙。”我一脸不高兴地撇过脸去。
　　
　　“呵呵~我这是为了追求你，无论用什么法子，只要能达到目的就行，成大事者不拘小节。”听到我的辱骂，棠棠不仅不生气，反而邪恶地笑了一下。
　　“成大事者……原来追我是件大事，谢谢。”我瞥了他一眼，继续吃砂锅。
　　“那当然，有什么事情比咱俩在一起还重要吗？”这时候，棠棠疑惑地问了我一句，眼波流转，像是快要挤出水来。
　　“你追求真高。”我轻蔑地答了一句。
　　“我只不过是在追求我的幸福。”
　　
　　棠棠此话一出，真他妈的逼得我哑口无言，我现在真恨不得撞豆腐磕死。
　　看到我没吱声，棠棠又问了我一句：“和我在一起你不觉得幸福吗？我对你不够好？”
　　“我……我是挺快乐的……可……可我们……”
　　我……我……我勒个去啊！你叫我怎么回答？！！和他在一起是很快乐，可是……可我们也不应该是那种关系啊！
　　啊啊啊！你说同学们觉得我们是那种关系就算了，现在连他父母都以为我们是那种关系了……我哭死！
　　
　　“好啦~没什么可是的，哪天见见我的父母吧~我相信他们会喜欢你的。”
　　“这……这……这……可我们真的不是那种关系啊……见你父母不合适吧……”
　　完了，完了，我该怎么办！面对棠棠那如同春风一般的脸，我的心一下就软了！
　　要不就当做去他家玩好了！
　　“你说不是就不是？反正我爸妈都已经接受你和我了，你就不用推辞了。”说到此处，棠棠的眼中竟放出了即将要胜利的目光，好亮好刺眼。
　　
　　“那……那……那什么时候去你家？”天啊！我在说些神马啊！怎么一下子就被他明亮的双目搞蒙了！哎哟，我还算个男人吗？
　　“看来你是答应了，这周六如何？”
　　“好的。”我的妈呀，我竟然真的答应了，为何我回答的这么爽快？！
　　
　　于是在这一天，我莫名其妙地答应棠棠这周六去见他的父母，他的父母是接受了，那我的父母呢？
　　要是他们知道我交了个男朋友，他们会不会疯掉？！
　　等等，我怎么承认他是我男朋友了，这是怎么一回事啊！！我现在只觉得被一个叫棠棠的人骗得团团转啊！
　　我的人生就这样被一个男人一步步摧毁了。
　　




11

11、第八章 ... 
 
 
　　这一星期我都觉得我整个人晕乎乎的，尤其是一想到要见某人的父母，我的头发恨不得都立起来。
　　本想让时间多多停留，可他却是匆匆而过。
　　这几日我不是在给动漫社画海报，就是天天开会听大叔大婶们说关于社团招新的事。
　　其实在大一我不仅加入了动漫社，还加入了一个校文学社，听说上学期大家一起做的期刊杂志出了，自己很是开心，里面还有我选载和写的文章呢~
　　好吧，本人虽然文笔很烂，写出的文字在我看来和小学生没什么区别，不过校杂志还是录用了~HOHOHO~~难道这是对我这种新人的鼓励和支持嘛~还是说谁给我走了后门？
　　管他呢~文章登都登出来了~我估计像学校出的这类杂志也没人看，八成都当成废纸盛放垃圾了，比如瓜子壳等等。
　　不过看到我的文章出现在杂志上，我还是蛮开心的，这本杂志不久后就要发放到每个宿舍了，想想还真是有些不好意思啊。
　　这一星期就这样忙来忙去的，一切都还算顺利，和棠棠还像原来一样，相处颇为融洽，当然，在外人眼里，觉得我们两个像恩爱夫妻，我擦！
　　可是令我最郁闷的还是――今天已经星期五了！！明天就星期六了，我该怎么办啊！！
　　我到底是多么不想面对他的父母？
　　
　　原本以为以棠棠男朋友的身份见他的家长是一件很恐怖的事情，不过现在看来还真没有我想象的糟糕。
　　这一天，秋光明媚，黄叶飘零，扬舞翩翩，如同散落了一地金。
　　我和棠棠同学坐着飞速的地铁便来到了他的家，他的家虽然不大，却是精巧别致，装修设计得都很好，可给我留下印象最深的便是一进门，对面墙上挂着的那幅画。
　　那幅画是一副西式油画，我原本以为是他家买的，可不料却是棠棠自己画的。
　　我只见过他画漫画，可我没想到他画油画都那么出色，更令我出乎意料的是，他家竟然有一个画室，里面摆着各种画具、颜料，好有范啊！
　　其实我挺羡慕的！
　　
　　棠棠的父母对我不仅随和，更是热情，尤其是他妈妈给我们准备了很多水果、饮料和零食，很是丰盛，搞得我都有点不还意思了。
　　我原来还有点小紧张，但被他爸妈一搞，完全放松了下来。
　　和他父母闲谈了几句，我便跟着棠棠走到他的卧室里去了。
　　喂――怎么回事？怎么我说得感觉就跟我要和他做不轨的事？好吧，是我自己想歪了。
　　可是当和他单独在一起的时候，我的心跳还是跳得比以往剧烈，砰砰砰的，自己都快撑不住了。
　　
　　“来，吃个苹果。”突然，棠棠同学伸出手，往我嘴里塞了个苹果。
　　我一口咬住，啃了一口，香喷喷地嚼了起来，很香很甜。
　　“好吃吗？”等我嚼得差不多的时候，棠棠微笑地问了我一句。
　　“挺甜的啊，谁这么会挑苹果。”
　　“当然是我亲自为你挑的。”棠棠说着便也咬了一口苹果。
　　被他这么一说，我竟是一阵语塞，都说不出话了。
　　
　　“怎么啦？”棠棠温柔地问了一句。
　　“没……没怎么……想不到你还会挑苹果，还挑得这么好，有家庭妇男的潜质啊~”我的妈呀，我自己在说什么，我竟然想到什么就说什么，完全不经过脑子嘛！
　　可是棠棠并没有反驳我，却笑着说道：“那是那是~身为你未来老公，怎么说也必须会给我媳夫挑个又红又大又脆的苹果吃吧。”
　　“谁是你媳夫啊！”
　　“哎哟~这次没中套~”
　　“去死！”
　　“媳夫还是这么可爱啊~怎么，还不答应做我男朋友？”
　　听到这个令我无语的问题，我努了努嘴，道：“一辈子都不答应！”
　　“咱俩都这样了，你还不答应？”棠棠柔声道。
　　“咱俩怎么样了啊？明明很光明磊落嘛~”我不服气地反驳了一句。
　　“那当真光明磊落，光明地全校基本都知道咱们的事了。”
　　“你……”
　　
　　就这样，我们两个人在棠棠的卧室里相互调笑着，其实和他在一起真的有种说不出的幸福，可是……可是再开心，也应该是哥们义气，怎么能是……能是那种男女之爱呢？
　　难道是我思想太过保守了吗？完了，完了，我觉得我的心开始微微动摇了，我到底是答应他，还是坚定自己的立场呢？
　　




12

12、第九章（上） ... 
 
 
　　下了下午第一节大课，独自走在有些凄凉的校园里，被冷飕飕的风呼呼吹着，不由得紧了紧自己的衣领。
　　如今已快接近十一月，寒风刺骨，道路两旁只剩下干枯的树枝在冷风中摇曳，还是喜欢春~色满园关不尽的春天啊，看着如此凄冷的画面，内心不免感叹。
　　忽然手机震动了，从兜里掏出一看，妈的，竟然是装B青年的电话，八成没好事，哼！
　　
　　“喂――”
　　“喂――”
　　同一时间，同一刻同一秒，我们两个说出了相同的话，我只能苦笑两声，道：“什么事？”
　　“你一会儿还有课吗？”棠棠的声音格外细柔。
　　“没有啊，怎么，你也没有？”我反问了一句。
　　“是啊，一会儿能陪我一起买6级词汇吗？”
　　他爷爷的~我4级还没考呢，他竟然要考6级了！呃！关键我4级完全没准备，估计今年要裸考了……
　　“行啊……那我也顺便买4级词汇好了。”我发出有些不耐烦的声音，回答了一句。
　　“怎么感觉你有点不愿和我去的样子，呵呵。”棠棠声音还是很平淡，听起来完全没有生气或者无奈，又或者失望。
　　“谁愿意和你去啊！也就像我这样的大好人，看在没人肯陪你的份上陪你一起去，要不我才不去呢！说吧，在哪里见啊？”我没好气道。
　　“就在校门口吧。”
　　“好的。”
　　
　　当我来到校门口的时候，发现那个装B白衣青年已经站在那里，微微低着脑袋，削瘦的身子使他在冬日里看起来甚是单薄，当然还到不了林黛玉那种弱不禁风，一吹就倒的地步。
　　不过从远方看来，他的背影竟有点像《死亡笔记》的L。
　　哎~装B青年也不过如此嘛，他要是再装B点，就应该在嘴里叼根烟，唇中吐出若有若无的雾气。
　　可当我叫了他一声，他回过头来的那一刹那，我只觉得我整个人都瘫软了。
　　我的亲娘啊！尼玛他真能装B啊！他以为他真的是L吗？竟然学着L的模样在嘴里叼了根棒棒糖！我无语啊！
　　关键他看见我时又露出了不二般的笑容，我……我应该说些什么……
　　
　　结果我满脸黑线地问了他怎么不学其他装B青年的样子抽烟吐卷什么的，结果他的答案再次令我震惊了。
　　他说他从不抽烟，因为抽烟对身体不好，为了能和心爱的人健健康康呆在一起的时间长点，他选择不抽烟。
　　然后他又问我为何不抽烟，我只是说我们一家人没有抽烟的习惯。
　　
　　为何听了他的回答，我竟然有种莫名的感动，虽然他的话很扯很令人蛋疼，可是……可是真的听得让人心里暖暖的。
　　他再次牵着我的手走在街上，完全无视了旁人有些惊讶莫名的目光。
　　为何我这次是真的不想松开手了，为何在他的身边走路，竟然让我产生了一种安全感，因为他的缘故，我竟然觉得今日不太冷了。
　　妈的，莫不是我真的喜欢上他了吧！！不可能，我一向对只会装B的人没兴趣。
　　
　　心里想着，却不知已经和他来到了听雪书店，哎呦我的爷爷，怎么和他在一起竟到这种无比装B的地方啊！
　　“嘿~还愣着做什么，还不赶快进去暖和暖和身体？”这一刻，棠棠忽地冲我微笑地说了一句。
　　而我只不过回答了一声“哦”，关键我还未回过神呢。
　　




13

13、第九章（下） ... 
 
 
　　步入听雪书店，琳琅满目的图书真是看瞎了我清澈如水的双眸，左边一排排4级习题，右边一排排6级习题，当真满眼四六级，保过准无敌啊，好吧以上出自我自己的名人名言。
　　这年头在学校附近开书店一定油水丰盛吧，你看看，多少大叔大婶们在这里购买词汇习题啊，看着从我身边挤来挤去的人们，我内心暗暗感叹。
　　看着摆放在面前各式各样，各种品牌的词汇图书，还真是令人应接不暇，挑不过来。
　　呃……我该选哪一本呢？这时候我看了一眼白衣棠棠，貌似他也在苦恼该选哪本6级词汇合适呢，只看他将手上的书翻来翻去，动作却不失优雅。
　　天啊！我看他翻书竟然看入迷了！我勒个去！~
　　
　　就在我傻乎乎地看着棠棠翻书之时，忽地听到一个孩童的嚎叫声，我和棠棠顷刻间一起回过头去。
　　只看到隔着中间的一个摆满习题集的大桌子，站着一个大约四、五岁的小男孩和一个三十来岁的妇女。
　　“我就要娶她！我就要娶她！！”此刻，站着地上的小男孩不断扯着他妈妈的衣角，并用一双水汪汪的双眼恳求地望着他的妈妈。
　　哎呦喂~这年头小孩子真不简单，这么小就想着娶媳妇，其实订下娃娃亲也不错，总之比以后找不到女朋友变成光棍强。
　　可他母亲接下来的话却让我大跌眼镜，下巴差点脱臼！
　　“人家是男孩，你怎么能娶男孩子呢？你身为一个男孩，长大要娶女孩子，懂吗？”小男孩的母亲宠溺地摸了摸他的头，微笑着说道。
　　
　　妈妈呀！！见此情形，我觉得我快哭了……这是什么世道？何着娶她的“她”应该是“他”啊！！老天爷，请告诉我这不是真的！
　　可接下来小男孩的话真得想让我有种撞墙的冲动！
　　“不！不！我不娶什么女孩子，我就喜欢他，我只喜欢他一个人，我就娶他！！”
　　
　　我泪流满面啊……我都听到了什么？能告诉我，是不是我的耳朵出问题了？就在我无比纠结的时候，小男孩母亲的话再次令我震撼了！
　　“就凭你还能娶他呀？~我看你嫁给他还差不多！你愿不愿意嫁给他啊？！”说完，小男孩的母亲便咯咯咯地笑了。
　　天啊！！如今的母亲也不能小视啊！这个世界都怎么了？
　　对于母亲的这个问题，小孩只是发出唔唔唔的声音，并没有回答，不会是默认了吧？！天！
　　（↑↑↑以上事情是根据真实事情改编的~表示豆子某次和朋友在书店看见过这个场景，当时看得我心血沸腾啊！！！）
　　
　　“棠棠，能告诉我刚才发生什么了么……我身体有点僵，请告诉这我不是真的。”这一刻，我眼睛眯成了一条缝，极度无奈地对身边一直非常淡然的棠棠说了一句。
　　“呵呵，所以说喜欢一个人是不分性别的，如果你小时候没人告诉你男孩必须喜欢女孩，女孩必须喜欢男孩，将来喜欢同性或异性还真说不准。”
　　“这……这倒是真的。”现在的我真的是哑口无言了。
　　
　　后来我随便买了本四级词汇便和棠棠一起走出书店了，而棠棠除了买了本六级词汇，还买了几本习题，想不到棠棠对待破英语还真挺认真的！~
　　经过今天的事，我对同性、爱还真改变了一些看法，如果没有性别观念，我想如果喜欢上了一个人，不论男女，那才是真的喜欢吧。
　　为毛我越来越想答应他成为他男朋友啦！不要啊！！
　　




14

14、第十章（上） ... 
 
 
　　这日，动漫社好像因为要换届，改选社长神马的，所以要召开一个集体大会。
　　晕啊！这换届改选又不管我的事，直接找有关人士开个会不就得了吗，还来个集体大会，真汗！算了，不就是听腐女们YY一下么！也没什么~
　　可是为嘛要在晚上8多点开会啊，一想到冷飕飕的刺骨寒风，我就不禁打了个寒颤。
　　其实这也是小问题，关键是开会的地点啊地点！竟然是B座2层222室！这是什么破数字啊！
　　当我顶着寒风，面对枯萎的树枝，终于来到B座，来到2层222室，一进门就听到两个阴魂不散的腐女的声音。
　　
　　“小夕，你看前不久电视上演的倾世皇妃了吗？我看了前面一点点，虽然很多地方都很雷，不过那个祁佑和祈星好配哦！”这是阿玉兴奋无比的声音。
　　“是啊！是啊！其实连成和祁佑也可以YY在一起的~~~世界大同，太美好了~~”这时候小夕的一双大眼睛闪着如星星般的光亮。
　　“对对对！我也这么觉得！如今电视剧太给力了~~”
　　
　　听到她们二人的对话，我浑身冒着冷汗，无语飘过。
　　“梨子！你来得正好，我正好找你有事！~”忽地，小夕把我叫住，我立刻停下脚步。
　　“找我有什么事？”我好奇地问了一句。你找我有好事才怪，我心底暗骂了一句。
　　“哦！是这样的，咱们动漫社声优部和C大动漫社联谊，准备配一部广播剧，我觉得你的声音挺合适的，所以想请你配音~~”言毕，小夕露出了天真的笑容。
　　
　　广播剧……我心里默念了这三个字。
　　等等！在腐女眼里，广播剧只有……
　　BL广播剧？！天啊！不是吧！！让我这个直男配BL……广播剧？！
　　“那个啥，我不行的！我从来没配过音，肯定会搞砸的！！！”我马上推辞道，语句有些零乱。
　　“没事的~相信自己~~你一定会配的很好~~~你的声音绝对没问题！”小夕鼓励道。
　　
　　“哎哎哎~我说梨子同学~你都亲身经历过了，还怕配音吗？！真不知你在害怕什么？不要害羞啦~”就在这时，阿玉向我摆了摆手，叫我不要害臊。
　　可听到她的话，我简直莫名其妙，啥叫我亲身经历过？经历过什么？！可是阿玉旁边的小夕却一直憋着嘴笑，且是满脸涨红。
　　“就是，就是~你的事情我们都知道了，所以你不要害羞，想着当时的经历，发出声音即可~~”小夕笑完，便又附和着阿玉说。
　　什么乱七八糟的啊！我到底经历什么了啊？！这时的我满脸的疑惑，满脑子的问号。
　　
　　“哎呀！~不就是咿咿呀呀叫几声嘛~马上就配完了~你又不是没叫过……”说到最后，阿玉突然垂下头，有些不好意思。
　　咿咿呀呀？！叫几声？！尼玛！！那不是……那个……我无语啊！！！原来搞了半天他们让我配个受！！
　　“咿呀你妹呀！~”我生气地反驳了一句。
　　“呵呵~怎么~受梨子生气了？~行了，小夕是真的觉得那个角色适合你，毕竟我们周围的人只有你真实感受过，配起来比较真实吧~”
　　“我……我没……”我刚想说我没感受过，却被小夕打断了。
　　“别支支吾吾了，别不好意思承认，我们理解你，更理解你那个时候的痛苦！~”
　　
　　我说，这都什么跟什么！完了，完了，我的人生彻底毁了！我现在说什么话，她们也不会相信了！棠棠！你个2B混蛋！！你毁了我的人生啊！
　　为何我的人生会栽在你手里？！！
　　为什么？！为什么？！为什么？！
　　“这个……能不能再让我考虑考虑？！”此时，我只能无助恳求道。
　　“不用考虑了，虽然今日换届，可目前我还是声优部部长，我命令你为那个角色配音！”我完全没有想到，此刻的小夕和往日完全不同，竟然对我严厉呵斥起来，好有御姐范儿。
　　
　　尼玛！我的人生啊！不仅毁在了那个装B混球手里，还毁在了这两个腐女手里！（阿玉：关我什么事啊……）
　　可被小夕这么一吼，屋里全体竟都安静下来，集体朝我们这里望去。
　　
　　




15

15、第十章（下） ... 
 
 
　　“没事没事~你们继续，继续……”小夕知道自己有些失态，立马招呼着大家继续做自己的事。
　　“我说梨子啊，你就别闹别扭了，你以为你是傲娇受啊，像个男人爽快答应吧！”这时候，很久未说话的阿玉两手握拳，放在了脸颊旁，露出一脸哀求的神情。
　　话说求我就求我吧！非得把我比喻成什么傲娇受做什么啊！那是什么！太令我无语了。
　　
　　“嘿~我刚进来，就看见你们这里最热闹！”不知在何时，一个白衣少年突然出现在我们面前，微微一笑，露出了一排洁白闪亮的牙齿。
　　不用我说了，那必须是装B青年啊！
　　“哎呦喂~宣传部部长怎么这个时候才来啊？也不看看几点了？~”此刻，阿玉斜眼望着棠棠，一副质问的表情。
　　此刻的时间是八点四十，其实也还成吧，棠棠也就晚了十分钟，我私底下嘀咕着。
　　等等！！我怎么在帮助他说话啊！我天！
　　“对不起诸位啊~因为有些事情耽搁了，不过看这乱糟糟的场景，应该还有一些人物没到吧。”
　　“哎~咱们社一直这样散漫啊~”小夕叹了口气，有些无奈。
　　“其实也挺好的。”阿玉紧跟了一句。
　　
　　“话说你们刚才聊什么呢？我家梨子看起来很开心嘛~”说着便温柔地顺着我的毛，准确的说是我的头发，喂――谁是你家的啊！
　　“是这样的，咱们声优部和C大联谊要配一部广播剧，当然这个活动不是公开的……我们想请你家梨子参加~”小夕看着我和棠棠十分亲密的举止，笑嘻嘻地回答。
　　“什么？为嘛请了梨子，却不请我啊？~我说小夕同学，你好意思不请我吗？”说着，棠棠便假装不高兴了。
　　“你误会啦~”小夕一脸委屈，“还不是因为你来晚了，我就先一步告诉梨子了。还有，你这边容易答应，梨子可见难了，他现在都没答应，我当然要先找他了！~”
　　“哦？梨子没答应吗？”棠棠一脸惊奇，这一刻又侧过头来面向我，“梨子，配音很有趣哦~为什么不答应？”
　　“她……她们……让我配一个……”
　　
　　还未等我说完，小夕马上接到：“我们想让他配一个很有爱的人物~可是梨子貌似之前没有经验，所以不敢配哦~”
　　“我……没有……事情不是这样的……”
　　“梨子~有你棠哥哥我，有什么好害怕的？配音的时候有人欺负你，我会保护你的~”
　　“什么啊！他们让我配一个只会呃呃啊啊叫的受！”
　　“是么！这么说来我必须配你的攻啊！小夕，放心吧，我和梨子会多加练习的，那就这么说定了~这音我们二人是配定了！~”言罢，棠棠的嘴角勾出了一个若有若无的笑容。
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　
　　尼玛！老子我还没发话呢！你们也欺人太甚了吧！
　　就在我心里赌气的时候，棠棠突然侧过那种干净白皙的脸，冲我微微一笑道：“梨子，看在我的面上，已经答应下来的吧。”
　　看着那闪亮亮的笑容，闪下我的双目啊！
　　“恩，答应了。”
　　神马？！我刚才说了神马？！我竟然答应了，啊啊啊啊！天啊！棠棠那绝对是色~诱~我啊！嗷嗷嗷！我竟然被他诱~惑~住了！我服我自己了。
　　“你看，梨子答应了。”看到我点头，棠棠满面春风地对小夕说道。
　　
　　就在棠棠说完这句话，教室忽地竟是安静下来，原来重要成员已到齐，于是社长大人便开始开会。这会无非是由N句废话组成的。
　　于是动漫社换届了，棠棠、阿玉、小夕都成了普通成员，当然我继续做普通成员，没办法，对当部长之类的没兴趣，喜欢无忧无虑潇洒的生活。
　　不过那三个人都不是人啊！竟然在成为普通成员之前还对我使用了部长之类的权力！可恶！可恶！好吧，我认了，他妈的竟然栽在了一个装B青年和两个腐女手中！
　　
　　




16

16、第十一章 ... 
 
 
　　后来棠棠同学便领着我去配音了，发着嗯嗯啊啊的声音真的令我很不适应。
　　可每当我配完这种类似的音的时候，腐男腐女都惊讶地望着我，说配完的音简直太……太符合做那种事时的感觉了。
　　关键他们还说我配音之时露出了一副非常享受的表情！
　　噗！谁享受啊！我都快被整死了！
　　我这是为了谁啊！我怎么觉得我完全是为了装B青年棠棠啊！看他好像挺想配音的样子，我才勉强答应的，我容易吗我！
　　还有，为嘛我会为了他啊！难不成我喜欢上他了？我现在还不承认，连我自己都不相信了，要不干脆我答应他做他男朋友吧。
　　话说即使我答应了做他的男朋友，那处境和现在有什么区别？目前全校的人基本都知道我们是一对啊！哎，其实还是有区别的，起码答应做他男朋友，我心里踏实。
　　看来得找个机会和他说一下了，不过现在还不是时候，配完音之后，时间过得很快，眼看就快期末考了啊，我们的目标是不能挂科！
　　
　　不过在期末考试之前，学校举办了一场篮球赛，帅哥我也参加了，虽然我出场的时候，吸引了无数女孩子的注意，并听到啊啊啊的尖叫，可为嘛就比不过那天棠棠出场之时女生们的尖叫声啊！
　　那日，寒风刺骨，冷冽得刮着我白嫩的皮肤，好似一把锋利之刀不断在空中挥划着。
　　可是天气再怎么寒冷，也抵挡不住同学们对于看帅哥的热情，不，是看篮球赛的热情。
　　这一天，学校知名度很高的美丽装B青年棠棠同学华丽丽地出场了。
　　
　　“梨子，快看啊！那不是你的夫君棠棠么？”这时，一个路人甲突然扯着我的衣服对我说道，关键我根本不认识他！
　　“呃……呵呵……这‘夫君’二字好像用错了。”我有些尴尬地摸了摸我的脑袋，傻呵呵地笑了。
　　尼玛！你这是从哪里蹦出来的人啊！胡说八道些什么呢？！就在我内心积了层层怨气之时，我左边又冒出个人。
　　“呀！不愧是梨子的老公啊！出场真霸气，引来无数男生女生的嚎叫啊！”
　　什么啊！很霸气吗？有我霸气吗？！没我霸气吧！也不知我以后打篮球的时候会不会有人说我霸气呃……但愿吧。
　　
　　突然，就在比赛打到关键之时，只看此时比分已经持平的时刻，忽地棠棠优雅一跃，竟投了一个十分精准的三分球！
　　“哇！！！”这一球令在场观众席上的无数女同志们一屁股站起，哇哇哇地乱叫了起来。
　　而此时此刻我周围竟莫名其妙伸出了无数双手拉扯着我的衣服，并不断向我嘶吼着。
　　“你老公牛Ｂ啊！”
　　“你夫君太他妈威武了！”
　　“我操，你有这样的老公陪伴在身边真他妈的幸福啊！”
　　
　　幸福你妹！棠棠投进了球，关我什么事啊，不过我还真挺佩服他的，不愧是装Ｂ青年，也有装Ｂ的资本啊！
　　
　　至于后来这场比赛的结果，就不用我多说了，必须是装Ｂ青年队赢了啊～
　　这次举办的篮球比赛虽然很刺激，很令人兴奋，可我想这是在暴风雨来临之前令人最愉快的一件事了，因为马上考试了，这类活动恐怕是不会有了吧。
　　不废话，准备期末考啊！梨子，我相信你，你是不会挂科的！～
　　这几日，我认真考虑了一下，在考完试之后，我就答应棠棠做他的男朋友，到那时，我便成为他真正的男朋友了。
　　是啊，现在想想，或许他才是我真正的幸福吧，我是真的喜欢上他了，其实他对我也蛮好的。
　　喜欢无关性别，喜欢只关自己内心真正的感受。
　　 

作者有话要说：快要结束了，为嘛还是没什么评论，难过中……




17

17、第十二章 正文完~ ... 
 
 
　　荷天地之盖载，感日月之照临。
　　感日月个屁啊！虽然这次期末考我没挂科吧，可是我觉得我４级是过不了了，虽然成绩没出来吧，可是考成什么样我自己心里清楚啊！
　　念天地之悠悠，独怆然而涕下！
　　呜呜呜呜……为嘛考之前不在乎，可考之后还是那么在乎成绩呢？
　　
　　我孤零零一个人漫步在凄冷的校园，仰望着略显白色的天空，陷入了无比惆怅，当然，我只是偶尔装深沉而已。
　　“梨子，你在这里做什么呢？这学期考试都过了吧？～”
　　蓦地，一个温柔的声音从我背后传来，我侧头一看，一个白色的身影已出现在我面前。
　　咦？！敢问这个装Ｂ青年是从何处冒出来的？～
　　“呀～棠棠，你怎么来了～这学期考试当然都过了，小ｃａｓｅ~哈哈哈，棠棠肯定都过了吧～”我这不是废话么，能不过吗？
　　“过是过了啊，不过成绩不高啊。”
　　“管他，过了不就得了～”
　　“说的也是，想不到这一学期又过去了，可是我还是没追到你，你什么时候答应做我男朋啊？”突然，棠棠叹了口气，眼里生了一丝悲哀，“你再不答应，我就真要哭了。”
　　“谁说我不答应了，其实我早就想答应啦。”
　　天啊！我竟然……我竟然就答应了？！这也太快了！我都没想到我是怎么把这句话说出口的！
　　
　　“你说什么？”棠棠突然用发着亮光的眼睛凝视着我，好像有些难以置信。
　　“我说……”
　　我的话还未完，我只感觉一个呈圆形状的东西朝我脸上扑了上来，突然，我只感到一个湿漉漉的物体贴在了我的唇上。
　　面对这个热吻，我并未反抗，虽然还是有些惊讶，可我还是接住了。
　　紧接着，棠棠的那双手把我搂得紧紧的，我完全没有力气去挣脱，当然我也未曾想过去挣脱。
　　这个突如其来的吻，缠绵而悠久，使我们二人几乎忘却了时间。
　　当吻停止的时刻，棠棠的双手从我的腰间松开了。他看着面色红润润的我，优雅一笑，爱抚地摸了摸我的脑袋，道：“这么说你这次是彻彻底底答应做我的男朋友了吧。”
　　“恩。”我只是点了一下头，还是有些不好意思。
　　“有什么不好意思的～哈哈～想不到我终于把你追到手了，我这一年半的力气没白费啊！～”说到这里，棠棠竟不同以往地放声笑了起来，完全没顾忌自己的形象。
　　
　　原来他也有不装Ｂ的时候啊！可是面对他这个有些失态的笑容，我竟然觉得他比曾经任何时候都要好看，或许是他这发自内心的笑容太过自然吧。
　　“梨子，你想什么呢？人都呆住了。”忽然，棠棠停止了笑声，用手刮了一下我的鼻梁，亲昵地问了我一句。
　　“没什么……只是觉得你的笑容好好看。”
　　“嘿嘿～谢谢这位公子赞赏～对了，你这假期有什么打算？”
　　“这个……还没想好呢，或许在家宅着，偶尔出去打打工吧～”
　　“要不……咱们去杭州玩儿吧～”突然，棠棠给我出了个意见。
　　“杭州？～我还真没去过，怎么，棠棠怎么突然想去那里？”我好奇地问了一句。
　　“因为从没见过真正的江南啊，人人都说上有天堂，下有苏杭。可我哪里都没去过，咱们这次去杭州，以后有时间去苏州吧。”言毕，棠棠将目光望向天空，眸中是无尽的期盼。
　　“好哇，好哇～能和棠棠一起去玩，好高兴啊～”
　　“那就这么说定了～”
　　“说定了～杭州，真令人向往啊～～～”
　　“我也这么觉得～还是放假好啊，可以去自己想去的地方，咱们以后要一起去很多很多地方，遨游世界，怎样？”言毕，棠棠嘿嘿地笑了。
　　“那也得建立在有钱的基础上啊～”
　　“千金散尽还复来嘛～咱以后好好努力，一定把花出去的钱赚回来！”说着，棠棠做了个“加油”的动作，我想说，现在的他好萌！～
　　“好的。”
　　
　　于是，就在这一天，我答应棠棠成为他真正的男朋友，还答应和他一起去杭州，虽然我们没有像电视剧那般立下坚定的誓言，可是我们彼此的感情却是天地可证，日月可鉴。
　　我相信未来无论遇到什么坎坷，我们依然会走在一起，一起去克服如波涛般汹涌而来的重重阻碍，一起，一起，永远在一起。
　　杭州，我们来啦～
　　
　　“梨子～”突然，身边的白衣少年喊了一声我的名字。
　　“怎么？”我惊讶地朝他望去。
　　“我喜欢你。”
　　“我……也喜欢你。”
　　
　　（完）
　　
　　 

作者有话要说：话说作者很懒的，正文就这样结束吧~懒得写的说~(*^__^*) 嘻嘻……



18

18、梨子的直弯日记（大一） ... 
 
 
　　2010年9月10号
　　今日学校各大社团招新，令我印象最深的便是动漫社，因为我觉得我是被一个装B青年和两个腐女骗进去的！尼玛！尤其是那个装B青年，我的天啊，他怎么就那么装啊！以为自己是从动漫里走出的人，屁！平生最讨厌就是这种男生，关键我就不知道为嘛这种男生受女孩子的欢迎？
　　
　　2010年9月16日
　　说真的，食堂的饭菜真不是一般的难吃，看来以后要出去吃饭了，不过今日竟然在食堂碰见了装B青年，我怎么那么倒霉啊，关键更令我无语的是……装B青年身边竟然没有女人！多么不可思议！于是他拉着我和他一起吃的饭！到底是有多澹
　　
　　2010年9月22日
　　动漫社已经开了许多次腐女大会，不过这次终于谈到正事了！可是――奶奶的爪啊！本来觉得参加COSPLAY挺好玩的，可是我竟然COS受！尼玛！其实我很喜欢银时这个动漫人物，可为嘛那两个腐女将他设定为受啊！！他明明是个攻！！！关键为嘛COS土方的是棠棠啊！！我嘞个去！！我哭死！！他高兴，我不高兴！
　　
　　2010年10月9日
　　今天像往常一样排练，可排练的内容却令我万分无语，万分震惊！我要跳探戈啊！跳探戈！这是神马情况！关键还要和棠棠一起跳！去死吧！！
　　可真正令我想哭的不是这个，而是关于棠棠来到我宿舍的事……他竟然对我……还被舍友看到了啊！！这叫我怎么活啊！！！我一辈子的清白……555555我受不了！！
　　棠棠，你太狠了，你说你平时跟我开什么玩笑都行，可这玩笑开大了……
　　
　　2010年10月10号
　　果不其然，全校都传开了！！这是怎么回事啊！！！我纯洁的人生……让我撞豆腐死掉算了！！！我活着还有神马意思！！！完全被某个装B青年摧毁了！！！我真的不是他男朋友，我不是GAY，你们要相信我啊！！为嘛不信我！！！
　　还有，话说我已经让我宿舍的两位大叔闭口了，到底是谁传出去的！！！这事如果不是棠棠做的，我都不信！
　　
　　2010年10月15日
　　不行了，学校对我们二人的流言蜚语太多了，熬不住了。
　　
　　2010年10月17日
　　今天在动漫社和两位腐女大人讨论了一番，棠棠真的是传说中的GAY吗？我从来不认识GAY，以后应该和棠棠怎么相处呢？顺其自然吧，我相信以我的能力是可以和他和睦相处的~
　　
　　2010年10月28日
　　有点害怕看见棠棠，不知为何老想躲着他，可还是会遇见，他还是那么温柔，待我还是像原来那样，可我总觉得怪怪的。
　　
　　2010年11月14日
　　虽然COS表演在下学期，不过现在排练得就很紧张，或许是要在A大演出的缘故，社团比较重视吧~和棠棠排练得很开心，话说从神马开始我在日记上不叫他装B青年了啊！！我是怎么搞的！我喜欢女人，我喜欢女人，我喜欢女人……怨念中……
　　
　　2010年12月1日
　　快要期末考试了，烦！不想考试！！
　　
　　2010年12月18日
　　棠棠快要考4级了，他要加油啊！！默默为他祈祷~~~天啊！我从什么时候开始那么关心他啊！我对他只是普通朋友的感情~兄弟情神马的~虽然兄弟情经常被腐女们拿去YY，不过在我们男人看来，兄弟情最正常不过了。
　　
　　2010年12月24日
　　进入考试周，加油！！！棠棠也要加油！！！我们要争取不挂科~~~哦也~
　　
　　2011年1月14日
　　寒假正式开始，非常开心！！不过，这个寒假不想和他见面，不知为何，还是觉得和他少见面为妙啊！！短信，微博来往就好吧~~我是这么认为的~
　　
　　2011年3月1日
　　开学了！假期过得真快啊！！还没玩够啊！！哎呀呀……这么快就要见到棠棠了，不知他过得如何，会不会因为1个多月没见到我而伤心呢？为嘛我是如此自作多情？--|||我在他心中真的很重要么？他到底对我是不是认真的？我在想什么……我又不喜欢他……
　　
　　2011年3月16日
　　果然他很想念我……晕死--！！和他一起出去转了转，还行，相处不错，知音知己，我觉得这样挺好，我们绝对不是男男朋友关系！！！我们是正常的好朋友关系~~
　　
　　2011年4月7日
　　今天在A大表演啦~~~~~~~A大好热情哦~~~~话说找我照相的人真多啊！！关键为嘛每个人都要让我和棠棠站在一起啊！！！呃！！！今日被YY得一塌糊涂！！噗！！！！！！哼哼哼--和棠棠拍了许多极为亲密的照片，我是被逼的，真的，非自愿！
　　
　　2011年6月5日
　　好久没写日记了，生活还是老样子，和棠棠越来越亲密了，怎么办！！我怎么觉得我越来越像他男朋友了！不会的！！！我们永远是朋友关系！
　　



19

19、梨子的直弯日记（大二） ... 
 
 
　　2011年8月28日
　　进入大二啦~~\(RQ)/~想不到竟然在大学混了一年了！！！想想看，记忆最深的人便是棠棠了！我觉得我一辈子都会记住他的！！尼玛！！全校人都以为我是他男朋友啊！！我们的关系很纯洁，算了，我自己知道就够了！~
　　话说今天和棠棠一起吃晚饭了……有点紧张啊！关键他……他竟然让我和他家人见面……ORZ……我受不了……
　　
　　2011年9月3日
　　今天和他爸妈见面了，他爸妈真好啊，为我们准备了那么多好吃的~~为嘛我觉得这词见面有点像我自愿的……我对他的感情变了？为何真觉得对他感情变了呢？不是吧--
　　
　　2011年9月17日
　　腐女大会，腐女大会又要开始了，不知这学期要召开多少个腐女大会……
　　
　　2011年10月13日
　　棠棠让我陪他一起买英语辅导书，尼玛！！竟然碰到一个小男孩……那个小男孩竟然希望嫁给另一个小男孩……完了！！这世道毁了！！真毁了！！哭死……
　　不过想想也是，如果不告诉一个人，自己喜欢的必须是异性，会不会很多人也会被同性吸引呢？其实喜欢同性也很正常吧……我承认自己思想一直很古板，可自从遇到他之后就……变了？
　　
　　2011年10月23日
　　他妹妹的！！竟然让老子去配神马BL广播剧！！！！！！！哭死啊！！！！！！算了，有棠棠陪伴，怕什么？话说我怎么会这么想……难道在不知不觉中，我已经把他当成……当成男朋友了？！而且他还是攻……我无语了……不会的……不会的……
　　可我自己的感情我自己知道啊！为什么？！为什么？！我真的已经喜欢上了他？
　　
　　2011年11月15日
　　BL广播剧……配音中……噗！！
　　啊啊啊！天啊！！！我最近这几天都做了神马？！！！一直在发出嗯嗯啊啊的声音，我吐血啊！！我就是做受的命运吗？好苦B！！！！！
　　
　　2011年11月27日
　　BL广播剧配完喽~~~O(∩_∩)O~~非常HAPPY~~~总觉得落下心头一件大事！！哼哼哼！！终于可以不用发出那种令我自己都打颤的声音了！！！话说棠棠对我这样的新人真是照顾啊，我好感动，其实我还真不希望他对我太好，我总觉得我亏欠他很多，哎……可是……可是也是他让我现在如此烦心啊！！我现在到底对他神马感情？
　　又恨又爱吗？！我在写情感小说？！噗――
　　
　　2011年12月14日
　　4级考试要开始了……棠棠也要考6级了，我们要加油哇！！！嘿嘿~~~话说我怎么觉得我越来越喜欢棠棠了，而且……而且不知不觉中……竟然想做他男朋友了……要不？哪天答应他？做他真正的男朋友？~
　　
　　2011年12月21日
　　那个4级吧……八成是过不了了！！不过，期末考试不能挂科啊！！！我嘞个去，还是应该复习复习，顺便多做做小条神马的~~~多弄弄缩印神马的~~是该为考试做做准备了~~~~~
　　
　　2011年12月27日
　　\(^o^)/！！！都没挂！！！全过了~~~~~~~~~好高兴~~~~~~~~不用为考试的事情担心了，哈哈哈哈~~~啦啦啦~~~~\(RQ)/~啦啦啦~~~
　　
　　2011年12月30日
　　我……我在今天答应棠棠做他男朋友了……真是一件不可思议的事情啊！！！我估计我怎么也不会想到……我有一天竟然答应一个男人成为他的男朋友！和棠棠要去杭州啦~~哈哈哈~~~好开心！！！和自己喜欢的人在一起，感觉很不错，我竟然承认我喜欢他了，汗。
　　棠棠，在遇到你之前，我一直以为我是个直男……想不到自己竟然是有潜力的弯男呃……呵呵呵……苦笑中……
　　
　　（完）
　　



20

20、温馨小剧场（完） ... 
 
 
　　剧场一
　　
　　虽然期末考试已过，但放假前还有实习，这令梨子非常郁闷。
　　自从梨子答应做棠棠男朋友之后，心里比原来踏实了许多，可这几日心里又不好受了，他害怕棠棠只是玩弄他的感情，并非当真，只是玩笑，于是他给梨子发了条短信。
　　
　　【棠棠，你什么时候喜欢上我的？】发完信的梨子焦急地等待着答复。
　　【在昼夜平分的那一天。】
　　看到这句话，梨子在脑中想了想，大一是九月份开学的，也就是说秋分就喜欢上我了？真扯啊！！关键秋分就秋分吧，还来个昼夜平分神马的，太装B了吧！
　　【真扯啊！--|||】棠棠无语地回了一句。
　　【真的！~】
　　【那你看上我什么了？你喜欢我哪点啊？！】棠棠赶忙追问道。
　　哼！你八成答不上来！
　　可当棠棠只觉得时间过了一秒的时候，棠棠就了短信：【第一次见你的时候就有莫名的亲昵感，感觉看着你很顺眼，后来慢慢就喜欢上你了。】
　　【看着我顺眼？不会是因为我比你矮2CM的缘故吧！= =！！！】我靠！我为嘛那么在意身高！棠棠忍不住在心底暗骂一句。
　　【或许，就是这样~】
　　
　　尼玛！！神马烂人啊！！！不和你聊了！！！管他呢，以后路还长着呢，以后有的是机会试探你的真心！！！
　　于是这件事就这么过去了，当然棠棠对梨子肯定是真心的，不过梨子放心不下很是正常，毕竟谁也不希望自己被欺骗。
　　
　　剧场二
　　
　　这一日，梨子在宿舍无聊得翻着网页，突然QQ嘀嘀嘀地响了。
　　打开一看，是装B控的信息，当然，梨子依旧给棠棠添加的备注姓名为装B混球。
　　
　　装B混球：【梨梨梨美人，咱们今天开房吧~~~>_<】
　　看到这句话，梨子额头冒了一撮冷汗，他无语地回了一句：【你今天怎是如此饥渴……】
　　不到两秒钟，QQ上就弹出一信息：【没说你性~冷淡已经不错了~】
　　梨子成吉思汗：【--||||||||||话说我没开过房……】
　　【我也没开过，我想把第一次给你~~~】对面立马回了一句。
　　【那你要轻点啊！！！！】
　　【那必须的，我肯定对你万般温柔~~~我可爱的梨梨梨~~~】
　　【我有种不祥的预感……】此时的梨子已经有点不淡定了。
　　【^_^~~~】可是对方只是回了一个笑脸。
　　
　　于是那个夜晚，梨子只觉得自己徘徊于天堂与地狱之间，他那晚才明白，原来天堂与地狱只有一线之隔。
　　
　　梨子：我说作者！为嘛你直接把我定义为受？那个“那你要轻点啊！！！！”是怎么回事，为嘛我自己直接就用受的语气对棠棠说话了！
　　作者：你做不了攻啊，梨子，乖~受神马也不用做~好好呆着吧~
　　梨子：滚！我已经彻底感受过了……冷汗……话说我们的故事就这样结束了？
　　作者：怎么，你还想再次感受当受的美妙吗？
　　梨子：不不不！就这样好了！我知道我们会幸福~
　　作者：那当然~我是亲妈~
　　梨子，棠棠：我们都这么认为~
　　棠棠：话说梨子，唤我一声哥哥呗~
　　梨子：滚！
　　
　　（完）