




神心荡漾之欺到玉帝 正文 第一章 玉帝。掉下
章节字数：1178 更新时间：10-10-03 10:23
    “哄！”巨雷般吼声。

    一个纤细的身形跌入冷宅，刚巧不巧，还偏偏在冷家大少冷寒玉入浴的时候……

    先是被震惊的愣了半响，而后，邪恶因子突发，冷寒玉嘴角微勾，露出妖孽般的微笑。

    “该死的，TMD！就不要再让老子看见你，老子要跟你彻底决裂！！”完全没有发现湿漉漉的地方有个模糊的人影存在。

    玉清绝自顾自就大声开骂！！

    好啊！把月老，无常，金童，睡神等一系列乱七八糟的神仙用桃子弄下去也就算了，现在还敢在半夜老子睡觉的时候偷偷废了我的法力，直接把老子踹下来了？！！

    胆子越来越大了嘛！！

    王母！我就是回不去！要是我回去了，非把你撕烂了不可！！

    冷寒玉：……

    很漂亮的一个人，嗯，虽然说是个男人，但他可一点都不介意。

    只要……他讲话别那么粗俗就好了，虽然知道不是对自己开骂，不过那咬牙切齿，恨不得将对方祖宗八辈子的问候一遍的架势……

    挺……可怕的。

    虽然他并不怕他。

    不动声色地将浴巾裹好，冷寒玉起身来到他身边等着他发现他……

    可是……

    呃……玉清绝似乎没骂个痛快就不罢休，半天了，嘴巴没停一下！

    看得冷寒玉俊美的脸越发往下沉，结果，几乎都变成碳色了……

    “说够了没有？”

    “没有！”哪个天杀的敢在这时候来惹他？！活不耐烦了？！！

    迷离温润的眼神一触到那张绝对俊俏的脸，玉绝情立刻噤了声。

    哦，当然不是被对方的样子唬愣的，而是……

    “啊！天杀的！大白天你怎么就穿个这么省料子的衣服就出来了？？回去换了！不然我将你记过！”敢在玉皇大帝面前这么不避嫌？！开玩笑，他当自己是谁啊？

    冷寒玉：……

    他是不是有点神志不清？还是怎么的？同样是男人，看光了都没关系，何况自己还是穿了什么的！

    这人把自家豪宅穿个窟窿他都没发一句话，现在好了，他还想记他过？！开玩笑！

    不过……看在他这么漂亮，这么讨喜的份儿上，他也就不跟他计较了。

    呵……家里养个从天而降的小宝贝也不错。

    他根本不需要知道他哪里蹦出来的。

    缓缓蹲下身：“你叫什么名字？”

    “玉清绝……哦不对，我不是叫你去穿衣服了吗？！”敢不把自己话当一回事？真是虎落平阳被犬欺！

    邪魅微笑：“我这就去。”

    刚想跨出浴室，想到了些什么，立马折了回来：“冷宅的一切设施都价值不菲，看着你也没钱，所以，我也不会要求你将我屋顶这窟窿修好了。”

    “不过，天上绝对没有掉馅儿饼的好事，你就留下来好好陪我，当抵债了。”

    玉清绝：？？

    他为什么有一种被卖了的感觉？而且还是自己把自己卖出去的……

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二章 玉帝。窘迫
章节字数：1062 更新时间：10-10-03 10:24
    穿好了休闲衣，冷寒玉头上还是湿答答的，点点水珠沿着黑亮的头发滑落，妖艳的脸更显绝美。

    “给。”

    狐疑地盯着他，玉清绝半响拿过。

    “别这么警惕我，我又不吃人。”这从天而降的小宝贝真可爱，他应该不知道，自己现在迷离的眼神有多诱人。

    其实，玉清绝在他出去换衣服的期间才意识到一个可怕的问题。

    离开了天庭，没有了法力，甚至连一个认识的人都没有。

    他很难不去担心下一步该怎么做，而眼前的俊美男子对他而言，第一感觉就是危险！

    对！危险！如洪水猛兽般的危险！

    “好了，你就那么喜欢浴室的地板吗？再坐下去可会着凉的！”伸手拉起他，而玉清绝一个不稳，直接扑向他！

    ‘啪！’一声，待冷寒玉回过神来，玉清绝已经压在他身上，俩人呈现一种极其暧昧的姿势。

    意识到有点不对劲，玉清绝慌忙从他身上爬起，神情更显狼狈。

    “我……我去换衣服！”急急忙忙抱着刚刚冷寒玉递给他的休闲服跑向最近的一间房，砰一声关了门。

    “真可爱……”喃喃的话语从嘴里吐出。

    的确，玉清绝的出现给他的生活罩上了不一般的色彩。

    以后，自己在公司尔虞我诈的生活中，也可以开始有家一样的牵绊了呢。

    这冷冷清清的别墅，多了他，日后的生活定会有别样风采！

    走到沙发旁拿起座机：“喂，林妈，回来时多带点菜，嗯，对。”露出一丝暖人的笑意，“我们要欢迎一下这位常客了。”

    换好衣服的玉清绝唯唯诺诺地从房里走出来，可以的话，他真想一辈子都待里面了，但……该面对的还是要面对啊……

    “你……不问问我是从哪里来的？”

    “不需要。”

    “啊？”

    “我冷寒玉要一个人从来不需要知道他是什么身份，从哪里来的！”他天生就有一种别人难以匹敌的霸气，扰是玉清绝这三界之主，也不由咽了一口唾沫。

    废话，没了法力！失去了庇佑！他现在就是一普通人！

    不，应该说比普通人更没用！

    他甚至不知道该怎么谋生！过了那么久养尊处优的生活，第一次，玉清绝感到，他要有麻烦了！

    巨大的身影笼罩过来，一步步后退，一步步紧逼。

    不一会儿，玉清绝就被逼退到了墙角。

    冷冷地看着眼前的妖魅男子：“你想干什么？”他不能被欺负，就算成凡人了，当玉帝的骨气还是要的！

    “不干什么？”轻轻将他的手束缚于后，“其实……我就是想要点你的‘房费’，至于这付法……”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三章 玉帝。不服
章节字数：1188 更新时间：10-10-03 10:24
    一滴冷汗从心底丝丝划过。

    怎么办……他要怎么办？！

    这男人力气那么大，自己根本就挣不开啊！

    玉清绝使劲摆了摆双臂。

    呃……动不了。

    真的动不了啊！！！

    略微颤抖的声音从喉头挤出：“你……到底想干什么？”

    “不是说了要房费吗？”

    冷寒玉绝美的双瞳一眯，身子更是向前略倾了分毫。

    他们鼻尖相抵，呼吸缠绕，交织暧昧。

    “如果我说，一个吻算作房费呢？这条件你轻而易举就可以做到吧。”

    轻吐的热气喷洒在玉清绝白皙的面颊，熏红了一方雪肌。

    恨恨地盯着眼前青丝泼墨，瞳满星辰的英俊男子，半响，薄唇微张：“我，不，乐，意！”

    一字一句，铿锵有力！

    开玩笑！好好的，他怎么能献吻给一个男人？！

    先不说这是多么变扭的事，最重要的，这关乎于尊严！作为一个玉帝的尊严！！

    即使他现在成了一个凡人，他还是可以自己养活自己！

    这个男人，分明是想把自己变成他的‘宠物’！他怎么可以让他称心如意？！

    就算惹火了他，被踢出门了，不该丢的他一样也不能丢！

    望着眼前怒气冲冲，玉颊通红的可人儿，冷寒玉不置一词。

    时间点滴流逝。

    他们就保持着这样暧昧的姿势。

    他不松力，他挣不开。

    最终。

    冷寒玉忽的展颜一笑。

    如此魅惑人心。

    轻轻松开了他：“本少爷从来不会勉强别人。”

    妖孽地看他微笑：“今儿，我们就来打一个赌吧，终有一天，本少爷要你，无论是心，是身，都要完完全全臣服于我！”

    玉清绝当然不会想到，有一天这句话真真实实应验了。

    心底暗自松了一口气。

    使劲搓/揉着自己肿胀通红的手腕，表面装的云淡风轻，实则心底不由暗骂：靠！痛死我了！在天庭谁敢那么对老子早就下十八层地狱了！现在容你胡来，是因为本王失了法力！要不然，哼哼！

    老子弄不死你的。

    心疼地看着他倾城的玉腕变得通红，冷寒玉也不由愧疚。

    自己从来没讨好过一个人，世界一直以来都是围绕他这个大少爷运转的，现在……

    心一横，打定主意。

    他想要试试，将心交出去。

    交给他。

    希望……自己将来不要受伤。

    顺了顺他黑亮的头发，冷寒玉不由轻笑。

    他看得出来，这小宝贝在记恨他呢！

    虽然……他不吭一声。

    看来，他要想办法让他真实表达出自己的想法。吵也好，闹也罢，他都欣然接受。

    害怕自己的人，他见得太多了。

    现在要的，就是一只张牙舞爪，人见人爱的小野猫！

    斜了他一眼，玉清绝暗骂莫名其妙，笑得那么春风荡漾给谁看啊！白痴

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四章 玉帝。心事
章节字数：1688 更新时间：10-10-03 10:24
    “林妈，他是玉清绝。”嘴角温柔了笑意，转首看向身旁之人，“这位是林妈，以后我们三要一起生活了，你应该没有异议吧。”

    “我！……”

    立刻打断他的话：“既然没有异议，林妈，麻烦你去做菜了。”

    看着眼前愤愤不平之人，再温柔交代：“对了林妈，屋顶明儿找人来修吧。”

    玉清绝：……

    好个阴险狡诈之人！居然把自己半肚子的话都噎回去了？！

    找人来修屋子？！他根本就是在提醒自己别忘了他家的屋顶是自己毁的！！

    要让自己心存愧疚，不得不屈服吧！

    玉小绝薄唇微扬。

    愧疚？！

    呵，他玉清绝字典里还真没这个字！

    要不是迫于他的淫威，要不是第六感告诉他绝对不要跟这个男人斗！

    不然？哼哼！

    他老早跑了！还会待到现在？

    又不是皮痒找抽抽！！

    在林妈转身之后，冷寒玉暧昧低头，在他耳边呼着热气，熏热了玉清绝一方雪肌：“怎么样，是不是觉得我很讨厌？”

    玉小绝：何止是讨厌！根本就是混蛋！白痴！无赖！

    有朝一日他恢复了法力，准打的他哭爹叫娘的！哼哼！现在受压迫，并不代表你爷爷我不会咸鱼翻身！！（某星：小绝……为啥是咸鱼翻身=。=）

    看着小可爱低着头不说话，冷寒玉心里一阵好笑。

    他不是不知道这家伙骂起人来有多厉害。

    现在莫不是怕了自己？他就长得这么面目可憎吗？一天不到的时间就可以压下他的气焰这么多？！

    “清绝，这么叫你可以吧。”

    隐形的黑线瞬间在小绝的脑袋上垂下……

    玉清绝：恶心死了，这男人长得人模人样，没想到这么恶心！！

    看见他整张脸都变青了，冷寒玉也终于决定不再逗他。

    不过……

    心底暗笑。

    真是好玩。（某星：恶趣味……）

    晚饭。

    昏暗的灯光下，隐隐勾勒了三个温馨的影子。

    独特的光晕轻轻在周边散开，温暖了人心，熟悉了温柔。

    虽然玉清绝吃得很拘谨，但，在林妈和蔼宽厚的笑容下，他也渐渐放松。

    一般来说，主与仆在同一张餐桌上吃饭是有失身份的。

    但，冷寒玉似乎非常不介意这些，他在桌上跟林妈有聊有笑，乐得自在。

    或许……

    静静抬眼看一下那个英俊邪魅的男子，玉清绝迅速低下头来。

    或许……他是个好人也说不定。

    吃完饭，冷寒玉就回楼上洗澡去了。

    洗完澡在房内工作，处理公司大大小小的事务是他每天必需要经历的。

    总裁啊，其实也不是那么乐得自在的！

    况且还要在商界的疆场上叱咤风云，成为一个成功的男人，这更是不易。

    而，冷寒玉就做到了。

    亚洲最强大企业之一的领头人，人人闻风丧胆的巨大资产，强有力的行事手段等等！

    铸就了他今日的辉煌！

    一个二十九岁男人，就能一手遮天！动摇整个金融界！

    这就是真正的他！冷，寒，玉！

    林妈收拾完碗筷，静静的走到玉清绝身旁坐下。

    看着他慈祥微笑，布满皱纹的手轻轻覆盖上他细白的玉腕。

    “别怪林妈多嘴，我这老妈子，也是看着自家少爷长大的，那孩子，其实是个很温柔的人，外界说他强势，可啊，我还真看不出来。”

    微微一笑：“今天，总觉得你来了之后，少爷变了这么一点点。”

    玉清绝略感疑惑：“变？”

    “是啊，那孩子，心事总是很沉重，但你来了，我总觉得他快乐了那么点。其实……说真的，少爷很寂寞，你有空也就多陪陪他，可以吗？”

    轻轻点头。

    这样和蔼的老人，他实在狠不下心拒绝。

    但……她刚刚说，冷寒玉寂寞？

    环顾一下这偌大的豪宅。

    或许……真的会寂寞。

    “林妈，我可以问你个问题吗？”

    “当然。”

    “少爷……家人呢。”

    深深的望了他一眼：“有些话，还是要那孩子亲自告诉你啊。”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第五章 玉帝。亲吻
章节字数：1365 更新时间：10-10-03 10:25
    玉清绝轻叩华门，只听得里面传来一声：“请进。”

    半掩着身子推开门，他发现那个男人正静静地坐在床边，手抱一个小盒子（电脑）。

    抬眼看了看他，冷寒玉随即又忙于手头工作：“有事？”

    “没……”想了想不对！

    真是窝囊了，他来看他一定要有事吗？没事不能来？！

    “我……其实想来问你几个问题。”

    莫名地看着他，冷寒玉终于决定先放下工作：“说吧。”

    “我……”这样直接问他会不会不好？

    这毕竟是人家的家事，可是……不知道为什么，他很关心，他想知道。

    吱吱唔唔了老半天，使得冷大少终于失去耐性。

    踱步到他身旁，眼神危险而凌厉。

    巧妙地将玉小绝逼退到墙边，他一个反手锁了房门。

    语气暧昧而轻挑，附在他耳边微吐热气：“是不是……想来跟我一起睡？”

    玉清绝：……

    他错了，他不该来的。

    现在好了，让自己陷入进退两难的境地。

    好处没捞到，麻烦惹上身啊！！

    用手轻轻推拒着他，玉清绝总觉得他温热的呼吸会扰了自己的神志。

    “我想问……你的父母呢。”

    他要逼他，那他就说好了。

    “父母……为什么要问我这个问题？”轻轻放松钳制在他手上的力道。

    感到自己不受威胁了，玉清绝才渐渐向床边走去，而后坐下：“房子那么大却不见你最亲近的两个人，任谁都会有疑问的吧。”

    冷寒玉变扭地转过头去：“你早晚会知道，但不是现在。”

    “为什么？”

    露出一丝慎人的笑容，刹那，玉小绝全身的汗毛‘唰’地竖起。

    他有不详的预感。

    冷寒玉轻脚走到床边，在玉清绝毫无防备的情况下将他完全禁锢：“为什么？因为只有本少爷最亲密的人才有资格知道答案。”

    挑了挑英挺的剑眉：“你是吗？”

    不是！他才不要做他最亲密的人！被啃得尸骨无存怎么办？！

    看着眼前的小可爱完全一副被吓傻的表情，冷寒玉不由觉得心情大好。

    昏暗的灯光下，他与他肢体交缠，勾勒暧昧。

    玉清绝脸颊浮现丝丝潮红，乍然觉得这地方丝丝闷热。

    他很奇怪自己会有这样的感觉，毕竟，在他眼前的是个男子。

    可是……他忽略了，那不是一般的男子，他有着绝世的外貌，惊世的家财。

    他是万众瞩目的商业新星，他是无数深闺的梦中情人！

    就是这样的冷寒玉，带着深不可测的眼神凝望着自己。

    玉清绝断然不会料到，自己现在这一副欲拒还羞，囊中羞涩的表情多么会引人兽性大发。

    玉清绝很美。

    作为一个男子的他，这么一副皮囊的确会引得万千佳丽大受刺激，饮恨自杀。

    他没有袭红月般女王气质的冷艳美，但独特的气质，说不清道不明的感觉总是充溢周身。

    从另一个方面来讲，他也的确是一个危险的人物。

    危急自身！

    灿若星辰的双眸凝视着从天而降的小宝贝，他是上天送给自己的礼物。

    轻轻吻上他略显冰冷的薄唇。

    一种奇异的清香吸入鼻尖，惹人沉醉。

    是的，他醉了。

    与玉清绝的初见，就注定了冷寒玉要陷入他的情网，迷醉一生。

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第六章 玉帝。可怕
章节字数：1406 更新时间：10-10-03 10:25
    怔怔地看着那英挺的男子轻轻吮/吸自己的唇，温温热热，酥酥麻麻。

    玉清绝不得不说，这样的感觉很舒服。

    天界上千年，他与王母也从未有过这样的关系。

    所有的子女都通过玉石孕育，他根本就不用劳神。（纯属虚构，表较真=。=）

    他知道，男子的轻薄是伤自尊的，但，亲身经历了，他似乎……

    竟有点喜欢这样的感觉。

    他的触碰让自己心安，玉清绝能够感觉到，他是将自己视为珍宝对待的。

    如此温柔，荡涤人心。

    慢慢将手环绕冷寒玉的肩膀，其实玉小绝知道，他已经不知不觉沉醉了。

    将玉清绝缓缓压下，冷寒玉喜滋滋地看着身下动/情之人。

    他应该是初吻吧……

    呵，真可爱，竟然已经对自己完全失了防备！

    冷寒玉知道，如果他想，今晚，他就可以将玉小绝变成他的人！

    可是……他知道，这并不是他要的。

    清绝爱的，只是这种舒服的感觉，而不是……

    对，玉清绝不爱他！

    冷寒玉对他来说不是唯一，不是只有他可以这么对他！

    谁能给清绝这样的感受，他就会允许那个人这么对自己。

    冷寒玉……不是唯一啊。

    无声无息地放开他，冷寒玉倾诉暧昧：“这么迫不及待了吗？”

    刹那如冷水灌头。

    玉清绝顷刻清醒。

    他刚刚在干嘛？他不是不允许那个男人轻薄他的吗？他！……

    看着眼前笑得妖魅的男子，玉小绝羞愤欲绝！

    随手抓起床头的抱枕，奋力地扔向那张欠扁的脸。

    在冷寒玉犹豫的片刻，玉小绝大力推开他，冲向房门。

    玉清绝：？？！！！！

    门打不开？！天啊，主啊！怎么回事？！

    死命摇着门把，玉小绝都快抓狂了！他要出去！他要离开这个恶魔！

    谁来救他啊，啊，啊！！！！

    看着玉清绝欺负着自家的门，冷寒玉倒也不气不恼。

    玉小绝要崩溃了！有法力的话他一定要炸了这破门！哦，对！把冷家大少也要一起炸飞了！

    慢步走到他身边：“你开不了的。”

    “屁！”他要把门拆了！开不了还不能拆吗？他又不傻！！

    冷寒玉环抱着手，静静依在墙边，修长的身形被灯光拉出长长的影子。

    俊美的让人不敢逼视。

    “别试了！”他家的门质地好得很，他血肉之躯拆得了才怪！

    “不成功便成仁！！”他是卯上了！！

    无奈地看着他，冷寒玉第一次觉得，他还挺固执的。

    但，顽固之余，却又不失可爱是吗？

    他真是老天给他的大礼物！

    一分钟。

    两分钟。

    ……

    十分钟……

    好吧，冷大少耐性宣告瓦解！伸出长手捞起他单薄的身子，冷寒玉大步向床上走去。

    “干嘛！你混蛋！放我下来！你会遭天谴的！！”（某星：乃个玉帝都在他手上了，伦家遭什么天谴=。=）

    “哦！”被人一把扔到床上，玉小绝顿时摔了个头昏眼花。

    “今晚你就待这里吧！”冷寒玉居高临下地望着他，嘴角微勾，眼神颇有些玩味。

    “不要！”他会被吃了的！

    邪恶绽开唇角：“要做什么我早做了，放心，最近本少爷体力不怎么好，你老实点我也不会对你做出什么事。”

    玉清绝：好可怕……（抖ING）

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第七章 玉帝。洗澡
章节字数：1158 更新时间：10-10-03 10:25
    从衣柜里翻了老半天，冷寒玉终于找到一件合适他的睡衣。

    没办法，自己比他高出半个头，同样的，身子也稍显魁梧。

    更何况，玉清绝的体格还如此纤细单薄。

    诶……这也算他最小的一件睡衣了，几年前买的，他将就着穿吧。

    将衣服扔给他：“屋内有内设浴室，去洗个澡吧，睡觉也舒服点。”

    迟疑地看了他一眼，玉小绝还是接下了衣服：“今晚，我要睡这里吗？”

    房子那么大，房间肯定有吧，他干嘛要把自己往这儿拖？！！

    莫名其妙地看着一脸期待的玉小绝：“当然！”

    霎时面如土灰……

    “哦。”自己斗不过他，还是乖乖洗澡睡觉吧。

    浴室传来哗哗的冲水声，竟扰乱了冷寒玉的思绪。

    “该死！”看来今晚他是别想办公了。

    心烦意乱之际，冷寒玉缓步走到浴室门口静静地看着那个朦胧纤细的影子。

    他的身形真的很漂亮。

    再外加一张绝美的脸蛋，啧啧，他要不是掉到自个儿家里面，老早就被乱七八糟的人卖了！

    不过……看他那天真样，说不定，哦不，是肯定！

    他肯定会被卖了还欢快地帮人家数钱呢！！

    静静地斜靠在墙面上，冷大少左等右等都不见玉清绝出来，终于觉得丝丝奇怪。

    忍不住问了一声：“你还没好吗？”

    闷闷的声音传出：“好了。”

    “那干嘛不出来？”

    “那个关水的笼头坏了嘛！”

    冷寒玉：……

    他太天才了！自己用了好几年都没见出现过什么问题！他真是……

    都没话说了！！

    “开门。”

    玉清绝声音紧绷：“干嘛？！”

    “我看看可怜的开关到底被你毁成什么样了！！”冷寒玉的语气颇有一丝无奈。

    没办法，他自己决定要了这小宝贝，就要处理好他一切可能的突发事故！

    犹豫了一会儿，再看看莫名喷水的莲蓬头，玉小绝终于还是妥协了。

    “我……那个你进来看看之后马上出去！”

    “为什么？”

    “嗯……我衣服没带进来。”

    冷寒玉：……

    无奈一叹：“里面架子上有浴巾，看见了没有？”

    “嗯。”

    “用他裹好自己。”他还真是够耍宝的。

    推开门，雾气弥漫，温润了冷寒玉的双眼。

    隐隐中，他看到了一具雪白的玉体出现在自己的眼前。

    他不得不承认，玉清绝肤如凝脂，作为一个男人，有这么漂亮的肌肤还真是难得。

    强压下内心的种种躁动，冷寒玉小心地走到莲蓬头前。

    老天！

    开关居然被他掰坏了？？！！

    将墙角下的闸门拧紧，看着水花越来越小，最终点点滴落，俩人都不约而同地松了一口气。

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第八章 玉帝。诱,惑
章节字数：1310 更新时间：10-10-03 10:25
    咽下一口唾沫。

    他现在要怎么办？除了条单薄的浴巾他啥都没了。

    冷寒玉的眼神似乎能穿透他的身体，那种感觉非常不好。他讨厌自己毫无保留地暴露在他的眼前。

    即使……他真的是有条小浴巾保护的。r(st)q

    缓步走向他，冷寒玉的眼神激烈而危险。

    莫名深沉的彩光在他眼底轻轻跃动，静静靠向他，声音竟丝丝沙哑：“是你自己诱惑我，那本少爷就恭敬不如从命了。”

    待玉清绝反应过来，他灼热的吻已然压下。

    背后紧贴着冰冷的墙壁，竟刺激的他身体阵阵发麻。

    死命地抗拒着他的无理，无奈……丝毫不起作用。

    玉清绝被堵得呼吸困难，待冷寒玉稍一放松，他就不得不大口呼吸空气。

    心底暗骂他完全是谋杀，可嘴皮子又不敢动一下。（是被冷寒玉气场吓的，好吧，偶承认偶儿气场万分强大=。=+）

    怔怔地看着他，玉小绝根本就不知道下一步动作。

    原本清亮的双眸染上了丝丝潮红，无助而无奈地看着冷寒玉。水润的薄唇也被亲吻的微微红肿，再加上雪白的玉体肤质光滑……

    这样的玉清绝，不被吃了那绝对是某个男人有问题！

    当然，咱冷大少并不想当个‘无用’之男。

    他之所以不会再越矩一步，就是因为在不久的将来，他要将他的身与心一并拿到！

    手轻轻抚上他白皙泛红的脸颊：“我需要慰藉，就以你每晚的一个吻抵消吧。”

    玉清绝：……

    穿完丝质睡衣，玉清绝静静地躺在一张偌大的水床上。

    很舒服，令人昏昏欲睡。

    抬眼看了一眼继续办公的冷寒玉，暗啐：这个房间若是没有他一定会更舒服。

    当然，冷大少是听不见小绝说的啥的，不然，呵，今晚小绝不会有好日子过了！

    过了好几个小时。

    房间静的只剩下他敲击键盘的声音以及玉小绝平稳的呼吸声了。

    冷寒玉望着那睡得香甜的可人儿嘴角弯起完美的弧度。

    睡相很差啊！不过……却很撩人！他应该是真的累了吧。

    玉清绝双腿夹着丝绸被，雪白修长的双腿在外暴露无遗。

    更何况……他还睡出一副老子天下无敌的痞子样……

    其实……就是将整张床占了，濉…

    轻轻替他掖好被子，将那个小无赖往一边微微挪了挪。

    冷寒玉心满意足地关灯睡了下去。

    有他……好温暖啊……

    不知自己一颗寒玉之心，是否能被他消融呢。

    还是……早就在不知不觉的相处中就已经消融了？

    清绝，发现没有，我们的名字里都有个玉字。

    这是不是表示我们很有缘呢？

    不过……不管怎么样，你已经在我身边了，我也永远不会放手。

    清绝……有你真好。

    【乃们如果给偶大量滴票票，大量滴收藏，大量滴推荐的话，星星就加字数哦~~~也许会2000多，也许会3000多也许……嗯……好吧，其实娃就是威胁来着=。=+（邪笑ING）星星可素太后，乃们不希望偶将玉帝写成小变那样的大悲剧，大虐文吧，所以~~~于是~~~就~~~=。=+高吼一声：收藏拿来~~票票拿来~~~~】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第九章 玉帝。双修
章节字数：1361 更新时间：10-10-03 10:28
    翌日清晨，一夜好眠的玉清绝很早就醒了。

    他怔怔地望着头顶精致的天花板，一时间心中有着些许说不清道不明的感受。

    昨日，从他落入冷宅的那一刻开始，就发生了好多事呢！

    他遇到了一个英俊邪魅的男子，甚至还被他强吻了……

    但，为什么自己竟真正讨厌不了他呢？

    转头望着睡得香甜的冷寒玉，窗外淡淡的晨曦打在他脸上，纯净美好。

    第一次，玉清绝能如此近距离地好好瞧瞧他。

    “真的……挺俊的。”喃喃的话语呼应了心中最真实的感受。

    “所以……你会因为我的英俊而爱上我咯。”原本紧闭的双眼缓缓睁开，黝黑泼墨的星瞳中，吐露的是无比的玩味与狡黠。

    玉清绝：……

    “你什么时候醒的？”他故意忽略他的问题。

    “反正在你之前。”

    “那你干嘛要装睡？！”

    “我这叫闭目养神。”

    玉清绝：……理由就等于狡辩！！

    冷寒玉看了他一会儿，起身换衣。

    精壮的胸膛霎时袒露在空气中，看得玉清绝竟不好意思转过头去，口中暗啐：“真不避嫌。”

    冷寒玉在穿衣的时候，口中也不闲着：“今儿双修，你想出去逛逛吗？”

    玉清绝想了一会儿：“我想出去买点东西。”

    “买什么？”

    脸气鼓鼓涨红：“你陪我就好了！管这么多！”

    冷少拿着一件漂亮的小衬衣走来：“管那么多？”微微一笑，“我不该管吗？”

    玉清绝机械：“该！”（某星：这孩子彻底有阴影了，诶……）

    “那不就得了？”将衣服递给他，冷寒玉声音淡漠，“刷牙，洗脸，吃早饭。”

    *************************某星低调的分割线****************************

    即使是早上，大街上依旧人来人往，热闹非凡。

    冷寒玉一直是城市的焦点。

    他英俊，风/流，家财万贯！他是所有女性的良人！

    就是这样绝尘的身影，现在正陪着一位漂亮的纤美少年在人群中穿梭。

    “不知道为什么，我总觉得有人往这儿看！”无论老老少少，都像盯怪物一样盯着他！他有那么奇怪吗？

    悄悄摸上自己的脸，……还是自己长得有损市容？！

    “因为你跟我走在一起。”斜视了他一眼，“你那什么表情！？”

    “没……”如果他说，他以为他做了什么坏事才成为焦点的话，一定会被他拍死！

    “现在可以告诉我你想买什么了吧。”

    玉清绝红着脸吱吱唔唔，最后只小声说了一句话：“我要去药店。”

    担忧地看着他：“病了吗？”脸怎么这么红？

    “不……我想为你买点东西。”

    冷寒玉：？？

    听到他说，他是为了自己，心底，竟有丝丝甜蜜上窜。

    可……他自己的身体他当然很清楚。需要去药店吗？

    即使满腹疑惑，冷少还是应了玉小绝的要求。

    只是他不知道，前方，还有更雷人的事等着他呢。

    【收藏要要，当然，留言也要要哦~~星星要听听乃们对玉帝的看法嘛，所以……不要大意的留言吧，越多越好哦~~爱乃们，么么，星星看到留言心情好了，文章不仅写甜甜，还会加字数哦~~~】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十章 玉帝。药店
章节字数：1072 更新时间：10-10-03 10:28
    药店。

    总是弥漫着丝丝苦味。

    冷寒玉其实很不喜欢这样的地方，他讨厌生病，对他来说，生病就是弱者的表现，而他任何时候都不能软弱。

    一旦有了高烧，势必会影响他的工作进度。

    说夸张点，他从小到大别说打针吃药，就连进药店的机会都微乎其微。

    他总是将自己保护的很好。

    伪装的很好。

    其实……商场上冷峻残酷的他，内心真正渴望的，也不过是一点点的温情。

    现实逼得他不得不强。

    但现在……也许，他可以有示弱的机会了……

    玉小绝不动声色地再次瞥他一眼。

    清绝发现，冷寒玉从跨进店门的那一刻起，剑眉就一直是皱着的。

    也是，药味谁都不会喜欢，更别提此人还……呃……还是别暗自评论的好=。=

    “要买什么吗？”

    “唔……”

    奇怪地看着他：“买什么就说啊，吱吱唔唔做什么？”(＃－－)/。

    “嗯……老板，我要壮阳的补品……”

    “噗……”

    本来店老板还是挺优哉游哉喝着茶的，待他听到玉清绝这恍若天雷的话后，一口茶没控制住，哗啦啦的就喷了出来……t(￣￣)r

    相比于冷大少的淡定，他真的太激动了……

    很怀疑地看了眼前漂亮的不像话的男子：“你能再重复一遍吗？”

    冷寒玉：……

    玉小绝很严肃：“我要壮阳的药。”

    老板：……他看上去明明挺健康的……难不成是？？！哦~~老天对他真是太残忍了……

    忍无可忍的冷寒玉终于决定发话。

    他怕他再选择沉默是金，不说清绝会不会冒出更雷人的话，首先那纯良的药店老板就要误会了！！

    “清绝，我们走吧。”声音万分平静……

    特别纯洁的玉小绝睁着水灵灵的眼望着他：“为什么？”

    青筋隐隐暴起：“没有为什么。”

    “可是昨天你明明说你‘体力‘不好啊……”清绝紧紧咬字，一脸他绝对是为了他好的乖巧模样。

    “……”

    暗暗握紧拳，冷寒玉告诉自己千万冷静：“开玩笑的！”

    万分理解地哦了一声：“这事也可以开玩笑啊……”

    多行不义必自毙！冷寒玉现在深深认识到了这句话的无比深刻！

    拉起他如丝细腻的手，冷寒玉沉声：“走！”

    无视药店老板呆滞的眼神，冷大少拉起玉清绝就往外拖。

    被拖着，咱顽强的玉小绝同志还是坚持一步三回头。

    口吻万分委屈：“药……”

    终于爆发：“药你个头！”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十一章 玉帝。捉弄
章节字数：1091 更新时间：10-10-03 10:28
    行人匆匆。

    却不约而同驻足，定定地望着两位绝世出尘的男子。

    呃……应该说，是一妖魅的男人怀中，还抱着一身形纤细，肤若凝脂的美男子。

    完全没有不和谐的因素。

    反而美好的似一副烟雨画。

    玉清绝轻轻将头再略微埋进冷寒玉的胸膛。

    一层淡淡的红晕一直蔓延到了他的耳后。玉小绝觉得自己一定做了一件很让他恼火的事。

    可……他也不应该这么对自己啊。(┬＿┬)

    淡淡的声音从头顶飘来：“知道自己错哪儿了吗？”

    万分无辜地摇了摇小脑袋。

    冷寒玉声音戏虐：“你最好不是在耍我。”

    “不然。”冷大少进入腹黑暴走状态，“不然我就松手让你掉下去！”

    玉清绝：……⊙n⊙

    他发誓，他绝不能让冷寒玉知道自己玩了他……

    无辜：“我没有……”

    “没有就好。”

    略微抬头，玉清绝隐隐看到了他幽美的下巴：“我们现在要去哪儿？还有，你能不能先放下我？这样……感觉好怪。”

    感到一只手更加搂紧了自己的腰身，玉小绝一阵微颤。

    “我们现在去我公司旗下的饭店，还有，我不会放下你，因为我不知道你会不会又给我搞出什么花样来？！”

    发誓：“我不会。”

    冷寒玉决绝：“那也不行！”

    玉清绝：……

    MD，等他法力恢复了他一定要宰了他！这个大坏蛋！⊙n⊙‖O

    不动声色地将手轻轻触碰抚上胸膛。

    自己体内的灵珠……今晚试着跟天界联络一下好了！

    从踏入饭店门的那一刻起，玉清绝就死死的抓住冷寒玉的衣服，完完全全将自己的整张脸贴在了他胸前。

    不要问他为什么，他就是不想让别人看到他现在的样子。

    任何人都不可以！

    隐隐听到了甜美的女音，却恭恭敬敬：“总裁。”

    “帮我开一个房间。”

    “是。”

    廊间，脚步的声音变得空灵。

    他隐隐听到了俩人的谈话，而后，似乎一扇门被打开，然后又关上。

    也许是冷寒玉的饭店太大，也许是他的怀中过于温暖舒适，让玉清绝感觉昏昏欲睡。

    “清绝……”他听到有人这样叫自己。

    一手温柔地拢过满头泼墨乌丝，慢慢触碰：“别把自己闷坏了，累的话就先睡一会儿。”

    朦朦胧胧，玉小绝轻轻应答：“好。”

    【想知道玉帝，倾城变的剧透~玉帝更文进度的亲们都加星星的群吧，偶希望偶跟伞子的群越热闹越好~大家都来吧~还有~看完文文别忘留言推荐哦，爱你们的星星，么么】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十二章 玉帝。疲惫
章节字数：1131 更新时间：10-10-03 10:29
    玉清绝觉得很累。

    他不得不承认，没有仙气护体的自己，很快就在凡尘的乌烟瘴气中感到疲劳。

    身体的每一个细胞都在叫嚣不满，他也提不起一丝一毫的力气，对它们或安抚，或抵抗。

    满是倦意地睁开双眼，映入眼帘的是无比精致的房间。

    把思绪倒了倒，他很快明白了自己在哪儿。

    清绝从丝被中伸出一只手，静静地搭在了细致光滑的额上。

    “你醒了？”即使是一点点细微的动，冷寒玉也感觉到了。

    “我睡了多久？”

    “挺久的，快一天了。”

    “哦”有气无力地应了一声，玉清绝挣扎着坐起身。为了让他能靠得舒服点，冷寒玉抓起一个枕头，不动声色地放在他背后。

    他虚弱地笑了一下：“我想喝点水。”

    “嗯。”看他慢慢地咽下一杯清水，冷寒玉明显感到不太对劲。清绝明明很渴，却咽得很慢，像是难以入喉。

    再加上，他似乎从睁开眼到现在都有点恍恍惚惚，精神萎靡。

    “你是不是不太舒服？”明明是询问，语气却异常笃定。

    “是有点。”无奈地朝他笑笑。

    玉清绝根本就不能说出自己的身份，不过……即使是说了，他也会不信的吧。

    在他眼前活生生的人，竟是三界的主宰，万事万物都需向他俯首称臣……

    玉清绝将目光凝聚在自己纤细的手腕上，心底无声苦笑：没想到自己也会有今天。

    室内淡淡的灯光全数喷洒在那个瘦弱纤细的人身上，无形中，竟让冷寒玉嗅出了一丝丝清贵的意味。

    不知道为什么，他竟然觉得清绝很孤独。

    是的，玉清绝确实孤独，守护了三界千百万年，只有自己的容颜依旧不变。

    他本是凡间一乐善好施，心地善良的男子，却有一天，众星捧月，让他一跃成为至高无上之主。

    天界度过了难关，凡间享受了太平。

    可他呢？日复一日，年复一年守在那个清冷的位子。

    人人都说帝王好，却怎知，帝王，也不过是拥有凡心的人啊！

    似乎又觉得累了，玉清绝很想再躺下去好好睡一觉。

    温柔地扶下他，轻轻地帮他掖好被子，冷寒玉黝黑明亮的瞳中，闪过了一丝从未有过的温柔：“你好好躺着，我去端碗鸡汤过来，你需要补补。”

    翻手握住了他绝世细腻的手腕，第一次，冷寒玉发现他竟然那么瘦。

    玲珑剔透，粉雕玉琢，但，不经意间，这美丽的水晶也许会应声破裂。

    淡雅地笑了一下：“你去吧。”

    待冷寒玉转身关了房门之后，玉清绝再次吃力地坐起身，若有若无的仙气从他周身缓缓升起，一颗晶莹透亮的玉珠出现在他的眼前。

    折射出那如火的身影，玉清绝想都不想，直觉叫出：“裘红月？！！”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十三章 玉帝。联系
章节字数：1471 更新时间：10-10-03 10:29
    正在贪睡的月老隐隐约约似乎听到了一丝熟悉的声音，勉强睁开眼，他无比恼火。

    艳丽的红唇一开一合，喃喃嘀咕：“妈的，敢在老子睡觉时来打扰我？是哪个混蛋不知死活？？！”

    本能伸手触及了床头柜上的鞭子，裘红月准备甩那个不知好歹的人一鞭。

    撑起身子，视线朦胧了一个熟悉的身影。

    三条无形的黑线挂下：“陛下？？！”

    镇定了一下，玉清绝虽然不知道灵珠为何会把求援指向裘红月，但，现在能帮他的人也只有他了。

    红月使劲揉了揉眼，他真不敢相信玉帝会在此时跟他联络。

    只不过……他怎么看上去那么憔悴？？

    轻轻笑了一下：“红月，能帮忙传点仙气过来吗？”

    “陛下？”看了他一会儿，红月喃喃开口，“您法力都失了吗？”

    “嗯。”有点难堪地点了点头，让人趁其不备，是他疏忽了。

    别看玉清绝回答的彬彬有礼，要不是他气虚，他真挺想骂骂天上那些该死的神仙。

    哦！一想起来他就要气得吐血！

    这么闲了，竟然把歪脑筋动到玉帝头上？！

    动了也就算了，竟然还抽去了他所有的法力？？！

    呵，他就是回不去！如果有一天老天开眼让他回去了！哼，弄不死她们的！！

    眼看镜子里，高贵清绝的玉帝老大脸上渐渐埋上了阴气，不知怎么回事，竟然让月老这天下无敌的女王都染上了丝丝寒气。

    勉强扯了扯嘴角，裘红月看向玉帝：“陛下，我可以用法力帮您维持点仙气，但肯定长久不了，下一次您再感到身子无力虚弱的时候，也许就有危险了。”

    一时间，玉清绝竟然不知道如何是好，迷茫地看着灵珠内那张绝艳的脸孔。

    “陛下，您也别太灰心了，只要回到仁寿堂，一切都好办了。”

    “仁寿堂？”那是个什么地方？

    心底隐隐滑下冷汗，裘红月不得不在心底轻叹，王母可真够狠的，竟然连仁寿堂都不告诉她老公，这不是存心想弄死他吗？

    红月一时间很无良地想着：难道……夫妻吵架了？？！

    咳了一声，红月道：“只要待在这里定时补充仙气，所有神仙都不会有事。”

    玉清绝：……

    感情所有被骗下来的神仙都在那里了，可为什么自己却落单了？？！！⊙n⊙

    玉清绝毫不怀疑自己绝对得罪了红娘一行人。r(st)q

    考虑了一会儿，玉清绝目光沉稳：“我会尽量快点去哪里。”

    裘红月艳美的唇角微勾：“陛下，这样就好了。我会将仙气传到您的灵珠内，一段时间内您应该不会再有事了。”

    吃力笑笑：“谢了。”

    来不及再跟月老聊会儿，敏捷的玉清绝就听到有细微的脚步声向这里靠近。

    收了玉珠，玉小绝毫无生息地躺了下去，他面色平静，看不出一丝波澜。

    冷寒玉推开门，就看到那个纤细的身影静静沉睡。

    虽然不忍心，但他还是决定叫醒他。

    “清绝，起来喝汤暖暖胃。”

    玉小绝假寐，听到他温柔的呼唤，迷茫地睁开浓密睫毛下那清澈如泉水般的双瞳。

    玉清绝的眸色很干净，漂亮的如初生孩童般毫无瑕疵。

    装出一副不知今夕是何年的表情，无辜的让人怜爱：“你回来，唔……”

    清绝完完全全没想到，自己这柔弱的表情竟会引得冷寒玉兽/性大发。

    冷少轻轻磨砂着那冰凉柔软的唇瓣，心底无限满足，他不知，此时的玉清绝既不能反抗，也不能怒喝，可是悔的肠子都快青了……

    玉小绝：终有一天他一定要宰了这个禽兽！！！！！！！！！

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十四章 玉帝。调戏
章节字数：1804 更新时间：10-10-03 10:29
    不动声色地将轻吻渐渐转到了他细腻的脖颈，冷寒玉伸出舌尖轻轻触碰，一阵酥麻温热的感觉立刻从四肢百骸散开，玉清绝根本就不知道该如何响应。

    心底有些许欢快的笑意蔓延，冷寒玉再次吻了一下他冰凉的薄唇，而后移开了禁锢在他身子两侧的臂膀。

    大掌覆上了他如玉的双颊，冷少只觉得触感如上好的丝绸，让人迷醉。

    “总觉得你脸色好多了。”

    隐隐感觉着体内渐渐上传的热气，玉小绝朝他微微一笑：“是啊。”

    冷少无奈：“看来我鸡汤白弄了。”

    奇怪地望了他一眼：“你弄的？”

    冷寒玉只是静静地看着他，眼底隐有一丝笑意。

    玉小绝悻悻然：“是饭店厨师弄的吧，你还真好意思说！”清绝的确不相信这看上去色香味俱全的东西会是他一个养尊处优的大少爷亲自做出来的。

    更何况，他何必为了自己亲自去干这个？厨师又不是花瓶。(ˉ辍)

    冷寒玉还是什么都没说，他觉得没有必要。这个倔强可爱的小家伙就算真知道这鸡汤是自己亲自做的，他一样不会有什么表示。

    嗯，应该说他挺别扭的。

    愉快地看着他：“你喝点吧，总是有益无害的。”

    玉清绝的确感觉胃里一阵难受，应该是饿的。

    轻轻捧起鸡汤，他明显感到从碗边渐渐散发出来的热气，这种温热的感觉令他很舒服。

    看着他喝下去，掌中那细腻纤细的手也渐渐有了温暖的感觉，冷寒玉很难形容自己现在的心情，只是……很开心。

    “你不回去没关系吗？林妈会不会担心？”

    “我已经告诉她了，我们今晚在这里过夜。”一阵笑意传来，“清绝现在也会担心这些了。”

    恼怒地瞪他一眼：“嗦！”

    “嗦就嗦吧！”冷寒玉甩了外衣，毫无形象地就往床上一仰。

    “身上怎么有股怪味道？！洗澡去！！”

    懒洋洋的声音无比磁性：“没关系~~”

    “很有关系！！”(＞n＜)

    天庭。

    洁白一片，云雾缭绕。

    这里没有多余的东西，连建筑都清一色是白的。

    自从几个无聊的女人合谋将一群神仙弄下去后，这里就更显得冷清了。

    也许，神仙清高的气质并不是与生俱来的。

    怎样的环境就能造就怎样的人。

    “绿儿？怎么了？”

    “母后。”恭恭敬敬屈身，一身绿衣的美丽女子笑吟吟地看着高贵华服的女子。

    “哦~在看你父王？”

    “嗯，但不止。”

    “什么意思？”

    “父王身边那个男人有很强的魔气。”将通天镜转向王母，“绿儿研究过了，虽然这种魔气现在还不明显，但那个男人的确……不是凡夫俗子。”

    四公主本就聪明伶俐，王母漂亮的眼里闪过一丝复杂：“是吗？”

    “绿儿不清楚为何父王会与他在一起。”绿衫公主突然想到，“是不是月老的红线已经将他们缠在一起了？”

    “这倒没有。”

    四公主的秀眉皱了皱：“看来问题严重了。”

    当清晨一束阳光落下的时候，玉清绝静静地睁开了眼。

    虽然头还有点痛，但他能感觉到通体舒畅，果然，成了神仙一天离开仙气都不行啊！

    “醒了？”

    听到他慵慵懒懒的声音，玉清绝讶异自己竟不再排斥了。

    握了握拳，但表面还是尽量不动声色：“醒了。”

    “要回去吗？”

    没有疑虑：“好。”

    俩人刚出饭店，没走几步就看到有一大堆人围在一起。

    这场面在早上还是颇为壮观的。

    隐隐约约听到谩骂的声音，玉清绝完全无法安奈好奇心：“去看看吧！”

    没等冷大少说好，咱玉小绝就飞似的朝人堆里冲过去。

    无奈地看着他纤弱的背影，冷寒玉竟有点慈父难当的感觉。

    “慈父难当？”细细咀嚼着这四个字，他不由莞尔而笑。

    好不容易挤了进去，清绝左右张望，终于看到了被围在当中的男子。

    轻轻嘀咕：“喝醉了嘛！”

    醉醺醺的眼神在无意见瞟到了玉清绝干净漂亮的脸，男子居然猥琐的笑了：“切！老子不要破妞了！”摇摇晃晃朝清绝走去，路人竟不自觉让出了一条路。

    紧紧地盯着玉小绝，他笑得狂妄：“没想到老子运气这么好，这里也能看到如此美人啊！”

    【要留言，要推荐，要收藏，大家来娃的群吧，么么~~】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十五章 玉帝。拳脚
章节字数：2000 更新时间：10-10-03 20:32
    玉清绝恨恨地盯着那个满脸醉意的男子。

    白皙无暇的脸上没有丝毫的情绪波动，但，内心却早已波涛汹涌。

    天知道他最讨厌别人说他漂亮啊，美人啊啥的！他直觉这就是对人格赤/裸/裸的侮辱。别的先不说了，在怎么样，他是个男人这总没错吧！

    这些词藻能用来形容一个男人吗？？！⊙n⊙

    无形中，绝美的笑意在他唇边扬起，他要让那个王八蛋真正意识到自己到底犯了什么错！！

    醉意浓重的男人只觉得眼前一片模糊，隐隐约约，他只看到了那个纤细孱弱的身影。干净，纯洁，美好。

    眼神渐渐移到了玉清绝白皙的双颊，这张脸太干净，如雪莲般出淤泥而不染，同样，这张洁白如玉的脸似乎褪尽了所有血色。

    是……透明的。

    尘世，如何能有啊。

    他一步一步，向这那近乎朦胧的纤细走去。

    意识模糊，男子将手轻轻搭上了清绝孱弱的肩，手缓缓上移，触到了细腻的脸，如他所想般，滑腻，有着丝丝冷意。

    这样的感觉，只有美好二字能形容。

    玉清绝冷冷地看着眼前的人，感受着他略有粗糙的指尖静静磨砂着自己的肌肤。

    厌恶感渐渐升腾。

    而面对冷寒玉的时候，为什么这种感觉从来都没有过呢？

    来不及细想，他反手拿下那只吃足豆腐的猪爪，用力一扭，脚顺势踢出，正中那人胯下。

    那人顺势哀嚎，神志完全清醒。

    隐有着血丝的眼如今更显狰狞：“你打我？！”

    冷冷一笑：“打得就是你！”犯了他的大忌，这人还能好过到哪里去！

    随后赶到的冷寒玉第一眼就看到了那猥琐男的手搭在自家清绝的脸上，他立刻火冒三丈！刚想冲出去使劲揍那人一顿，清绝就比他先出手了。

    冷大少完全没想到清绝这么纤细孱弱的身子也能一招就将那死男人打得哇哇大叫，不得不说，他的确对他刮目相看了。

    饶有兴味地看着这一幕，冷寒玉并不着急去救玉清绝，如果他估计的没错，凭清绝现有的拳脚，绝对能将那猥琐男打得下肢瘫痪。（某星：邪恶的人，不愧是魔尊转世。。。。）

    不过……他好奇的是为什么清绝要在他面前装柔弱呢？

    如果他卯足劲儿来，说不定到时候吃亏的还是自己。=。=+

    呵，看来他还是有事瞒着他。

    玉小绝完全没注意到身旁的人群中有一个人正静静地打量着他。

    好久没那么痛痛快快揍人了，清绝心底还是有些小期待小兴奋的，所以自然而然屏蔽了周遭的所有人……

    一腔怒火无处发泄，哼！正好有个人来给他当沙包！把红娘王母的账一齐算他头上吧！

    嘿嘿！！

    倒在地上的男人略显狼狈，抬头看着那张清丽的脸，不知道为什么，他在他眼里看到了邪恶的因子……

    周围的群众看到这场面，原先的担心顿时烟消云散。他们没想到那个看似纤细的少年竟有着如此敏捷的身手。

    担心消失了，作为八卦的群众当然要开始起哄。

    “这个人啊，跑到这里来闹事，大清早的，还让不让人睡觉了？！”

    “是啊，这个醉鬼看上了心心还要来抢人，他以为他谁啊！”

    “真是，保安都不来！”

    七嘴八舌的议论显然让那人觉得心烦，狰狞地往旁边瞪一眼，立刻鸦雀无声……

    玉清绝自然听出了那个所谓的心心是谁~呵，肯定是个漂亮的女孩子，真是，到了这个社会还会有这样的事发生，他回天庭后是不是该好好整顿一下凡间的风气了？

    冷冷的扫视了那人一眼，清绝的声音少了面对冷寒玉时特有的撒娇，怯弱。

    “调戏良家妇女？”话锋一转，隐隐的讥笑意味成了铿锵有力，冰冷刺骨的话语。

    一字一句：“是要我陪你去吗？”

    知道他指的是警察局，男子的身子微微颤抖了一下。

    他知道，这地方绝对进不得，自己不仅会丢了爸妈的脸，更是会令今后的人生陷入泥藻，永远都爬不起来了。

    绝对！不，能，进！

    最后的垂死挣扎，他必需试一试！

    猛地弹身而起，他看着玉清绝的眸中染上了丝丝酷寒。

    显然没料到他下一步的动作，更没料到此人会如此偏激，玉小绝一时愣在那里没了主意。

    冷寒玉看着男子视死如归的神情，脑中突然一阵混乱。

    似乎……自己，曾经……也有过……

    就是这一犹豫，他错过了救清绝最好的机会。

    眼看无法挽回之际，亮眼的白光突然在玉清绝的周身射出！

    刺眼，高洁，霎那印染了一方天地。

    这美丽的光华，让冷寒玉更觉得头疼，

    同时，也照应了清绝一脸的不可置信。

    【再催一下下，大家别嫌偶嗦，咱要推荐，要收藏，要留言啊，阿门……还有，大家进星星的群来，咱喜欢大家热闹的感觉……接下来娃还会发一章，所以亲们要等娃啊……等啊等……=。=阿门……】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十六章 玉帝。梦靥
章节字数：1189 更新时间：10-10-03 22:34
    玉清绝不知灵珠何时冲出自己体外的，他更不知玉珠为何会在顷刻间释放所有仙气。

    除了令自己感到微微的眩晕，他明显还感受到了周遭有一种前所未有的魔气向他袭来。

    这种感觉很熟悉，就是因为太熟悉了，他竟感觉到有丝丝的寒意涌起。

    没错，他在怕。

    当年，就是因为这种魔气，众神才请他到天庭成了玉帝，让他抑制住了那个大魔头，而现在……

    对，就是这种感觉，这种力量，这种魔气能在霎那将三界夷为平地！

    好可怕……为什么现在会有他就在自己身边的感觉？

    魔尊――卫韩宇！

    不过，也仅仅是一瞬，灵珠的光泽在顷刻变淡，毫无生息地隐进了玉清绝的体内，没有引起在场一个人的注意。

    惊魂未定的玉小绝明显能感到自己的身子都在微微颤抖。

    难道当时的战争又要重新上演了吗？那会生灵涂炭多少人啊！

    是……浩劫吗？

    冷寒玉在昏沉了一会儿后，第一眼看到的就是玉清绝惨白的脸，他不知道发生了什么，但清绝如此受惊的神情竟让他感到心疼。

    那张干净无暇的脸上，现在满是惶恐不安。

    从人后拥住他，声音温和，安定人心：“别怕。”

    温温热热，酥酥麻麻的气息喷洒在自己的耳垂，玉清绝渐渐放松了自己的身体，就是这放松的瞬间，他彻底跌入了黑暗。

    从镜子里，四公主明显能看到自己父王的情况，她在父王危急关头释放了灵珠的力量，一是让那个存心不良的男人晕过去，这第二嘛，自然就是为了让父王察觉到他身边异样的存在。

    神仙是无法随意下凡的，天庭铁的纪律维持着三界的正常发展。

    现在，她们已经任性将几位重要的神仙弄下凡去了，相对的，该负担的，她们就要负担起来。

    一声叹息淹没空荡的天际：“父王，但愿您能早日察觉啊！”

    梦靥里，玉清绝看到了很多从前的场景。

    死了多少无辜的生灵！三界血流成河，疯狂至极的卫韩宇砍杀着迎面而来的所有人，血色的眼里死死凝视着他，似乎要将自己的骨与血一起吞下去才肯罢休！

    “不要，不要……”细碎的呻吟从清绝的嘴里溢出，他满头冷汗，白皙如玉的手冷得让人心惊。

    一波又一波的魅影死死冲击着他，在梦里，他如此无助。

    小脸惨白，漂亮的眉宇紧皱着，将一切尽收眼底的冷寒玉根本就不知道如何是好。

    “清绝，醒醒。”

    “不要！不要……”回答他的永远都只有这两个字。

    来了那么多医生，都只告诉他清绝一切健康。

    健康吗？既然健康，既然你没有任何危险，为什么还不醒来？这么痛苦的表情，清绝，怎么样我才能帮到你？

    握着他的手用了点力，似在给予他无尽的力量与安慰。

    清绝最后吐露的话，竟让冷寒玉身子猛地一颤。

    “卫韩宇，我恨你……”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十七章 玉帝。约定
章节字数：1159 更新时间：10-10-04 12:00
    倾身拥住他，冷寒玉有着极大的惶恐。

    卫韩宇……这个名字好熟悉，可是，就算再熟悉，他还是无法想起他是谁。

    “清绝……”他喊着这个与他纠结了一世的名字，心痛在蔓延。

    平生第一次，他感到无助，他觉得自己根本没有力量将自己心爱的人从可怕的梦靥中拉回来。

    “清绝……”喃喃的低语他的名字，仿佛只有这样，他才能确定这个人是一直陪在自己身边的。

    当时，冷寒玉在白光射出的一刻混沌之后，再次睁开眼，像周遭所有人一样，并没有觉得有什么不对劲，唯一的特别之处在于似乎……自己的心底隐藏了一股怨气，藏得很深，藏得很久，却无处发/泄。

    有点酸涩，有点倦意，万般恨意。

    但当他看到玉清绝一张小脸写满了惊慌，就再也无暇顾及自身，飞快地从密密的人群中拥住了他。

    而后，清绝就失去了意识。

    再然后，那个晕倒在地的男子就被随后而来的警车带走了。

    事情的发展并没有引起任何人的怀疑，因为凡夫俗子是察觉不到仙气的。大家也只觉得那人是醉酒昏迷，而那个纤细的少年……应该是身子本就不好吧。

    可冷寒玉不一样，从白光射出的那一刻起，他的身体就一直在疼痛。

    恍若即将炸裂般的感觉，他却死死咬住牙挺了下来。

    因为……没有看到清绝醒过来，他绝不会离开这个房间半步。

    温柔地抚了一下他光洁的额头，冷寒玉有些吃力的笑了：“你再不醒，我可就要先倒下去了。”

    “少爷。”一旁的电脑突然出现了一张干净的脸。

    “是小张啊，什么事？”拿起耳麦，冷寒玉移动电脑，纤细的手指快速敲打着键盘，而后一大堆数据资料出现在他的眼前。

    “少爷，上面显示的是需要您过目的度假区房地产资料，如果没问题的话，小组就要开展研讨实施下一步具体措施了。”

    疲惫地揉了一下眉宇：“king。爱德华他怎么说？”

    “king先生很满意您给他的资料，他说希望能愉快地进行下一步合作。”

    “资料就放我这儿，我全部批注修改了之后再给你传过去。”

    女秘书恭恭敬敬：“是的，少爷。”

    看着电脑黑屏，冷寒玉只觉得一瞬间身心疲惫。

    暗自打起精神，他看着床上那张病态的小脸，不自觉笑了：“清绝，早点好起来的话，我们就能出去度假了。”

    玉清绝在梦靥里依旧与所有鬼魅激烈地缠斗着，只是在冷寒玉不注意的那一刻，他白皙的手微微颤动了一下。

    【玉清绝与冷寒玉在后面的故事中会有两个可爱的孩子，当然，这是采用人工生子技术得到的。。。。星星最近很喜欢小孩子哇，会把那两个小鬼头写很可爱啊~~在这里先说一下，免得大家看小番外会不习惯。。。。（虽然偶也不知道这有啥效果。。。=。=）】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十八章 玉帝。真相
章节字数：1299 更新时间：10-10-05 21:44
    似乎，有一个人一直在叫他。

    声音很温柔，却也疲惫无奈。

    玉清绝不知道怎样才能抓住那个声音的来源，可，近在咫尺的感觉……

    感到一束光亮，似乎能驱走他身边所有的阴霾。

    乏力地动了动眼皮，他很难接受突如其来的白光。

    “清绝？！”这个声音饱含惊喜雀跃。

    冷寒玉握着他的手微微用力：“清绝？感觉怎么样？”

    玉清绝知道是他在说话，可身子虚弱的几乎让他开不了口。

    “水……”嗓子沙哑难受的说不出话来，但勉勉强强还能表达自己的需要。

    冷寒玉倒了一杯水，轻轻扶起他：“慢点喝。”

    玉清绝将水喝完，好不容易喘了一口气，看着冷寒玉的眼眸里有着疲乏：“我最近似乎总是出事。”

    “能醒过来不就好了？我还是挺想快点见到那个生龙活虎的你的。”他轻轻笑着，但清绝明显能看到他眼底的担忧与倦意。

    “你一直陪着我吗？”

    “被看出来了？”尴尬笑笑，冷寒玉扶他坐正。

    “我是没有睡过，不过现在看到你精神点了，我也就不累了。”

    玉清绝虽然没什么力气，但还是固执地推拒着他：“你去睡觉！”

    知道清绝是为了他好，冷寒玉也就不再坚持了：“那我去睡会儿，你有事就按墙上的铃。”

    “嗯。”直到他的背影消失，玉清绝才再度放松自己躺了下去。

    卫韩宇……那么久了，久到沧海桑田都度过了一个轮回，久到自己坐拥玉帝高椅看遍了尘世起起落落，久到……自己已经真真正正将那个邪恶俊美的影子从记忆中抹去。

    为什么，为什么梦里又会出现他的身影？

    是在启示什么吗？

    不过……就算现在卫韩宇真的出现在自己面前，他也根本就没有精力对付啊。

    疲惫地闭了眼，他轻声底喃：“卫韩宇，你是来找我复仇的吗。”

    是复仇吗？不止吧，玉清绝不知道，他也可能永远都不会知道，当年，卫韩宇之所以愿意葬身众神手下，是因为他不愿看到玉清绝忧心天下人的眼神，是因为他不愿意再让那个清雅的男子再感到为难。

    所以，他选择结束自己的生命。

    也是这一选择，他把玉清绝丢在了那个冷清的帝位千千万万年。

    是怨是痴，这一世，都该有个了解了。

    玉清绝手腕上的红线闪了闪，可是他已无精力再去察觉了。

    这跟隐形的细线，是卫韩宇在自己生命的最后一刻套在他手上的。

    玉清绝没有告诉任何人这件事，因为这根线并没有带给他任何不适。

    但，他不知道，卫韩宇之所以留了红线给他，就是为了能在自己转世的时候再次与他相遇。

    没有完成的遗憾，不能达成的决心，这一世，他再也不会放手。

    冰冷的心，因为遇到你开始有了温度，那么这一次，清绝，再带给我温暖好吗？

    在玉清绝陷入安稳的睡眠之后，冷寒玉突然出现在他的房内。

    整个人散发着弄弄的魔气，连眼珠都透着血色的红。

    他静静俯下身，将唇靠上了玉清绝柔软的水唇，细细磨砂，却没有惊动到他一丝一毫。

    “玉帝，我们终于又见面了。”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第十九章 玉帝。韩宇
章节字数：1439 更新时间：10-10-06 19:59
    迷迷糊糊中，玉清绝对上了那深沉染血的眸子，身子恍若坠入冰窖般寒冷。

    “冷……寒玉？”

    “我不是。”冷冷的邪气从他周身散发出来，令整个世界都渲染了妖孽般的感觉，“玉帝，你不应该忘了我卫韩宇啊。”

    看着他与冷寒玉相同的外貌，玉清绝忍不住痴痴重复：“卫韩宇？”

    “是，我是卫韩宇。”他轻轻笑着，脸部的线条渐渐柔和了下来，“我是来找你的。”

    “为了什么？”玉清绝整个人昏昏沉沉，根本分不清这是梦境还是现实。

    他唯一知道的，就是这个自称卫韩宇的人有着和冷寒玉相同的外貌，几近相同的……温柔。

    卫韩宇微微勾起了唇瓣，手轻轻划过他如玉的脸颊：“为了……将我之前失去的拿回来。”

    “失去的？你之前失去了什么……”话根本就是无意识脱口而出。

    玉清绝不知道自己为什么要问，为什么想问，可，就是问了。

    “失去了你。”卫韩宇将指尖搭在了他无血色的薄唇上，头微微底下，“所以要不惜一切代价拿回来。”

    在卫韩宇将唇与他紧紧相贴的一瞬间，玉清绝才知道他不是冷寒玉，他真的不是！

    清绝感觉自己很冷，他的吻没有温度，没有他想要的甜蜜。待在这个人的身边，完全没有了与冷寒玉在一起的温暖。

    好不容易清醒了点，玉清绝几乎是对着他咬牙切齿：“将冷寒玉还回来。”

    卫韩宇揉着被他咬破的唇，笑得更加妖孽：“你没察觉吗？冷寒玉的身体里始终有个我，因为我们是一体的，他只不过是我的转世！”

    “不可能！”玉清绝固执地将身子撑了起来，恨恨地盯着他，“他不是你，也永远成不了你！”

    “是吗？”卫韩宇站起，向后退了一步，恍若诅咒般的对着玉清绝一字一句。

    “魔的本性，无论经过多少年，踏过多少事，都不会改变。清绝，在这里我就明明白白告诉你，终有一天我会完完全全占有他的身体，终有一天，你只能属于我！……”

    话音湮灭，冷寒玉殷红的双瞳立刻回复了黝黑，恍若失魂般倒在了地上。

    玉清绝这才注意到了自己体内有源源不断升起的热源包围着，感觉很舒服，这也让自己稍微有了点精神。

    他知道，是卫韩宇用魔气守住了自己体内灵珠的仙气。

    他帮了自己，可是，为什么？

    来不及想太多，他下床走到冷寒玉身边，摇摇晃晃地将他扶起。

    勾着他的手臂，玉清绝真是快气乐了：他是吃什么的？会不会太重了？？！

    无可奈何拖着他倒在水床上，玉清绝连连喘气，不由喃喃咒骂：“山猪啊你，重死了！”

    真不知道自己到底是造了怎么孽，身子还没恢复，就要先照顾个昏倒的人了。

    瞧着他稚气的脸，玉清绝看得有些出神。

    只有在这个时候，冷寒玉才会表现出毫无防备，最天真的一面。

    对，只有在他的睡梦中，这时的脸部刻画，才是他内心最深刻的反映吧。

    可能……现在的自己对他的了解还是太少了。

    轻轻拨着他额前的刘海，玉清绝细语：“无论你是冷寒玉还是卫韩宇，我都不会让你再变成他。”

    这是一个决心，一句承诺。

    玉小绝抬起自己的手腕，即使看不到红线，他依旧微笑了：“我不会让当年的事再发生。无论是你还是天下苍生，我都会保护好。”

    “这是作为一个天帝，必需要做的。”

    在玉清绝出神的一刻，红线在不知不觉分化成了两条，仿佛是带着一世的等待，缠进了冷寒玉的小指。

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十章 玉帝。静谧
章节字数：1566 更新时间：10-10-09 20:58
    瑶池仙境，他背影湿湿雾雾，朦朦胧胧。

    一身纤细，竟只着了单薄的雪纱，仿若一抹轻烟，似乎随时都会消散在眼前。

    转身。

    他眉眼淡淡，嘴角有着一份优雅的微笑。

    轻轻朝自己伸出了手，似乎是救赎，亦或是束缚。

    他说：“我叫玉清绝。”

    他说：“何苦多生杀戮，自得一身清丽岂不更好？”

    他说：“如果你愿意的话，留在我身边吧，我来帮你摆脱血腥。”

    记忆中的人永远是淡泊清雅，这世上似乎从没有能让他特别关心的事物。所以他对所有人都好，好到让自己嫉妒。

    没有区别的对待，他要的不是这样的。

    所以，为了赢回他的注意，他更加疯狂地杀人，疯狂地干下许多错事。

    最后，他没有等回那个记忆中的背影，眼前的，是亿万天兵天将。

    他们眼里透露的是无比狰狞的杀气与憎恶。

    而他，终于在最前方看到了当年依稀的身影。是，似乎不是。

    因为身着了高贵龙袍的他，让自己觉得异常刺眼。

    他的眼里透露着浓浓的失望与恨意。对，他恨自己了。那个永远淡漠的人竟然也会恨了。那就这样吧，这样也好，这样，他就能永远将自己当作唯一，深深铭记了。

    最后，眼前一片红色血光。

    失去了意识，身子不断在黑暗中下沉，下沉。

    他有点怕。

    “不要忘记我，清绝。”

    猛然睁开眼，冷寒玉全身已然被冷汗浸湿。

    用力摇头摆脱了一阵阵眩晕感，他才有点颠簸地走下床。

    门外似乎有淡淡的清香飘进来，这让自己的胃感觉很舒服，也让噩梦中的恐惧在一片静腻温馨中消散了。

    走到厨房，他真的看到了那个纤弱的身影忙里忙外。嘴角挂起一丝微笑，他觉得能被他关心了，感觉真不错。

    玉清绝瞥到了门外的人，因为忙于切菜，他连头都没抬就开始发话了：“怎么起来了？多去睡一会儿，你累了很多天了。”

    清绝丝毫没有提关于卫韩宇的事，他不想让冷寒玉担心身体里的另一个人，不说害怕了，感觉不好是肯定的。

    所以他决定先瞒着，当然，能瞒多久就是多久了，大不了等他自己发现嘛。

    冷寒玉有点轻快地笑了起来：“清绝，说起身子，你的情况要比我差多了吧。”

    脑中根本就没有魔尊的任何映像，所以冷少自然觉得是因为这些天累极了才睡过去的，因此他也没多在意自己的事。

    玉小绝没好气哼了一声：“彼此彼此。”

    冷寒玉轻脚走过去，从他背后伸手，慢慢搂紧了他细弱的腰身。明显能感觉到，清绝的身子有点僵硬。

    他附在他耳边轻轻吐气：“我梦到你了。”

    虽然对自己没啥映像，但那个清清丽丽的身影他却怎样都不会忘记了。

    恍若神仙般不食烟火的感觉，美得太不真实。

    如果是那样的玉清绝站在自己眼前，别的先不说，担心他被人偷走才是最重要的吧。想到这里，冷少再次愉快地笑了。

    “有什么好笑的。”清绝这话里，还颇有点赌气的意味。

    “没，我梦到你穿了一身薄纱白衣，怎么说呢？很漂亮。”勾了一下他耳边的发丝，冷寒玉眉眼温柔，“是古装，真的很美。”

    一抹愁绪在不经意间爬上了玉清绝的如玉白皙的脸，他心中一阵波涛汹涌。

    白衣？那是多久以前的事了。在他刚到天庭的那几天吧，为了接风洗尘，他必须脱去身上一切的凡尘气息。

    当时，他在瑶池待了很久，也是在那个地方第一次遇见了卫韩宇。

    卫韩宇，他至今也没忘记与自己的相遇，所以这深刻的记忆才会出现在冷寒玉的梦中。

    所以，卫韩宇的记忆……

    玉清绝转身，看着冷寒玉的目光有点严肃，半响，他脱口而出：“你还梦见了什么？”

    “告诉我。”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十一章 玉帝。靠近
章节字数：1040 更新时间：10-10-17 00:01
    有点吃惊于清绝突然之间的反应，冷寒玉有点呆愣地看着他，但很快又老实回答：“别的就没了。”

    察觉不到冷少眸中有一丝动摇的痕迹，玉清绝才终于放松下来。

    他转过身去，继续忙于自己的任务：“冷寒玉，我们……你能陪我去一个地方吗？”

    “什么？”

    “仁寿堂。”

    不解地看着他，冷寒玉迷惑了：“那地方干嘛的？”他非去不可吗？

    玉小绝一时还真的挺难向他解释仁寿堂是干什么的，不是他不想说，真的是他对那地方一点概念也没有。

    除了知道众仙都居住在那里，且此地可以补充仙气外，其它的就……

    清绝在心底无奈地叹了口气：“你就说愿不愿意陪我去吧。”

    冷寒玉一点犹豫没有：“当然愿意。”

    玉清绝白皙的脸上渐渐浮现出淡淡的笑意：“谢谢。”

    “没什么好谢的，真要的话……”他懒懒地伸了个懒腰，“以后叫我寒玉，不要连名带姓的，感觉太生疏。”

    觉得他此时似乎有点孩子气，玉清绝脸上的笑意更浓了：“可以啊，寒玉。”

    温柔的语气，单单是属于他的。

    心满意足地将玉清绝再次圈紧怀里，冷寒玉低语：“不过……能不能再陪我再在这儿留几天？公司的事情必需先处理妥当了。”

    “嗯。”其实他也不急，卫韩宇守住了他体内即将全部流逝的仙气，现在他感觉还不错。

    魔气与仙气相生相克，彼此互相冲撞，但清绝体内有灵珠帮助调和，所以不用担心会对身子造成什么伤害。

    更重要的是，他再也不用担心仙气流失的问题了！

    虽然意外清绝会在他的怀抱中待得如此安分，但冷寒玉还是不愿撒手。

    嘿，难得清绝没有推开他，当然能吃点豆腐就吃点豆腐了。别指望他是个君子，在对待玉小绝的问题上，冷寒玉不仅不是个君子，他还是个彻彻底底的独占主义者。

    其实……清绝真的没有花太多时间理解到这个深刻的问题。⊙n⊙‖O

    “过几日，等你我都休息够了，我带你去我的本公司转转。”

    不懂他是何用意的玉清绝睁大清丽的双眸直直地看着眼前之人，满是疑问：“为什么？”

    “没为什么。”

    “既然没事，我宁可待在家里。”也不要出去丢人现眼！虽然他后半句并没有说出……

    “就去一次。”

    玉清绝的脸渐渐冰了下来：“干嘛要死皮赖脸拉我去？我不要。”

    冷寒玉：……死皮赖脸。

    他真的有死皮赖脸吗？？？？！！！！！

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十二章 玉帝。走近
章节字数：1138 更新时间：10-10-23 21:59
    停车在一栋白色建筑物前，玉清绝跟随冷寒玉慢慢走了进去。

    这里是他的帝国，是冷寒玉精心打造的帝国。

    银色铁门前，一群着装黑色的护卫竟让清绝隐隐有压力在周身蔓延。

    这一刻，他终于明白冷寒玉不止是那个温柔似水，爱笑爱闹的大男孩了，他是这公司的领头龙，他的一句话甚至掌控着这里数以万计员工的生计。

    他白色西装下，透露的除了高雅英俊，还有无穷无尽的威严魄力。

    与当年卫韩宇的身姿，不相上下！嘴角挂出一抹淡淡的笑意，他怎么会想到卫韩宇呢？明明这两个人一点也不像。

    无论是从外表还是内心！

    握住玉清绝微凉的手，冷寒玉淡淡笑了：“我们上八楼。”

    微不可闻的抽气声从周边响起。

    很轻，但清绝还是感觉到了。

    疑惑地朝周围稀疏的人看去，他们的眼底有惊异，有羡慕，还有妒忌。

    妒忌？？！

    对脑海突然蹦出的两字万分无语，清绝选择自发将它们忽略。

    进了电梯，门关上的霎那，玉清绝才不自觉放软了身体。

    察觉到身边的男子有点异样，冷寒玉开口：“怎么了？”

    “总觉得这里的气氛太凝重。”他看了看冷寒玉的衣服，“我不喜欢。”

    不喜欢什么呢？他的公司？他的衣服？他的表情？还是……

    将实现移回冷少的脸，才发现只有在家里，或是无人的地方，他面部的线条才会柔和下来。

    他不累吗？

    “你为什么不能笑脸迎人？”一张面瘫的冰山脸，将他原本风流英俊的表象完全隐藏了起来。

    上司每天一副有人欠了他百八十万的脸，谁还敢接近？

    “你不懂。有些时候，人必需要藏起他的脆弱，不然他就无法在身处之地立足。我必需给所有人一种铁面无私的态度，必需在外界表现自己的隐忍无情。这样，才会有人畏惧我，才不会有艰险狡诈之徒在我面前耍小花样。”他看着清绝，“我的公司承担着那么那么多人的身价利益，我不容许它有一点差错。”

    年仅二十九岁，就能一手建立如此庞大的集团，他知道。

    社会上会有人不信，会有人诽谤，会有人一心一意，伺机等待将他从高位拉下。

    但冷寒玉从来就不是一个会低头的人，从来不是。

    玉清绝看着他坚毅的神情，突然似乎明白了什么。

    他笑着：“随你便。”

    伴随着一声‘叮咚’，电梯门缓缓打开。

    门外的女人，一头褐色卷发，媚眼如丝，纤细高挑。

    精致的脸蛋在见到玉清绝含笑的表情时，微微触动了。

    隐藏下一切的情绪拨动，她笑着向俩人走去：“冷少，好久不见。”

    看着一身休闲装的少年，她眼底有一丝说不清道不明的意味：“这位是……”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十三章 玉帝。预谋
章节字数：1289 更新时间：10-10-23 22:01
    玉清绝随意一瞥就看到了迎面而来的女子，他也落落大方：“你好，我叫玉清绝。”

    女子脸上有一丝笑意：“你好，我姓慎，慎佟！

    看着少年柔和的脸色微微泛着白玉似的光泽，慎俣运的唯一感觉就是不食人间烟火。

    他周身都有一种暖暖的感觉。

    似乎平易近人，似乎又在不经意间拒你于千里。

    女子笑笑：“你看起来好小，几岁了？”

    玉清绝的脸上露出了为难之色，他不知道应该怎么说，他最不擅长的就是骗人了。

    可，什么是真话呢？

    寂寞的天界，日子一天一天过，平淡无趣。

    千万年过去了，他到底活了多久？他也记不清了。

    扯了一下嘴角，语气有点无奈：“我二十二岁。”随便瞎掰个算了，无伤大雅。

    女子的笑声渐渐扩大：“果然很小呢，一身休闲服就跟着冷少来公司了，说，你们什么关系？”

    没错，冷寒玉是绝对不允许属下穿着便服就来公司的，如果有一天真的破例了，那此人对他来说肯定不一般。

    今天，他能纵容这个少年，甚至对他露出了淡淡的笑意。

    这说明……

    “你想多了。”冷寒玉不动声色，语调依旧行事般冰冷，他拉着玉清绝的手向后退了一步，“慎总，你来这里的目的可不是八卦的吧，本末倒置可就不太好了。”

    慎傺薮轿⒐矗没错，这位妖魅性感的女人就是偈ゼ团的总经理。

    她来这儿的目的，一是为了谈案子。这第二，就是为了见一下亚洲龙头企业的总裁到底是何许人物，年纪轻轻，就能只手打下半壁江山！

    今天，她终于见到了，她承认那个男人很魅惑。

    但，如此魅惑英俊的男子不可能属于她，他太危险！第一眼，慎倬鸵焉羁倘鲜读俗约旱牧⒊　

    她二十八岁，早已不是青葱水嫩的无知少女了。

    哪些人惹得起，哪些人惹不起，她一清二楚！

    比起冷寒玉，她的目光更被那个清秀漂亮的少年吸引。他太干净，太美好。

    只有他能救赎自身的污浊，在繁花喧闹的都市，他一如天使，让人恨不得折断他洁白的羽翼，从此禁锢在自己身边，成为私有物。

    玉清绝看着俩人的对持，总觉得不太对劲，他心下一凛：“既然是公事，那我也不便打扰，我先出去了。”

    在玉小绝转身的霎那，冷寒玉叫住他：“清绝，你去外边的客椅坐坐，我很快就出来。”

    他向他清丽一笑，乖乖答道：“好。”

    在外边喝了一杯又一杯茶，跑了一趟又一趟厕所，在玉清绝终于快抓狂的时候，冷寒玉与慎僖黄鹱吡顺隼础

    “那么就这样说好了。”她笑得抚媚。

    “可以。”他依旧冷冰冰的。

    “我们的案子可以算谈成了，那就祝同顺利吧。”

    “嗯。”看着女子的倩影消失，冷寒玉突然觉得有点疲累。

    “怎么了？”玉清绝轻轻靠过来，但依旧忽略了他一闪而过的脆弱。

    “没。”他握住他的手，“你累了吗？我们去吃饭吧，有些事我要跟你说。”

    似懂非懂地点点头，清绝‘哦’了一声，无形中，纤细的手指紧紧攀住了那温热的大手。

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十四章 玉帝。天使
章节字数：1361 更新时间：10-10-24 19:06
    冷寒玉带着玉清绝进入员工餐厅的一刻，所有目光齐刷刷地向他们射来。

    握着冷寒玉的手更紧了一分，玉小绝觉得全身紧绷，怪难受的。

    点完菜，俩人来到一个偏僻的位子坐下，玉清绝小声问他：“我们来到这儿很奇怪吗？干嘛所有人都盯着我们看？”

    冷寒玉嘴角裂开一丝弧度：“我是第一次来这儿吃饭。”

    玉清绝：……怪不得！

    看着眼前清秀的少年不时蹙眉，神情间有一丝难忍，冷寒玉开口问：“很难受？”

    “有点。”玉清绝点头，“我不太喜欢被人盯着看。”

    冷寒玉口气有点抱歉：“我下午要开会，现在出去吃可能会来不及。”

    “没事。”清绝表现的很体谅，“你不是有话要对我说吗？”

    略微犹豫，冷寒玉还是开了口：“你知道，刚才我跟她谈了很久。”

    清绝点头，示意他接着说下去。

    “我们的案子谈成了，所以必需赴一场酒宴。这是商场的规矩，也是为表我方诚意的事，所以……”

    “所以你要去。”玉清绝接了他的话。

    “是，可慎倩怪该髁艘你跟我一同去。”冷寒玉看他，“你愿意吗？”

    他知道清绝不太喜欢嘈杂纷扰的地方，他宁愿自己一个人待在家里，也不会……

    所以，冷寒玉很犹豫。是不是要让他做他不喜欢的事。

    玉清绝只是愣了一下，他没有拒绝，这倒是出乎冷寒玉意料的：“可以啊，我陪你去。”

    心里突然有松了一口气的感觉。

    林妈那天会回老家，要是真放清绝独自一人在家，冷寒玉也是不放心，也不愿意的。

    “那晚上我带你去选衣服。”

    “哦，好。”正式场合不能再穿得随随便便了。

    冷寒玉与清绝有一句没一句闲聊着，没注意一人正向他们走来。

    他眼底有贪婪的目光，直直地射在清绝纤细消瘦的背影上，令人毛骨悚然。

    “问了小张，没想到冷总果然在这里啊。”他的目光移到玉清绝白皙透明的脸，眼底有惊异一闪而过。

    “不是说会议一点开始吗？”冷寒玉抬眼看他，“您来早了吧。”

    似乎对少年略带轻狂的语气毫无顾忌：“来早总比迟到好，这位漂亮的公子是谁啊？”

    玉清绝明显感到了他的不怀好意，但依旧礼貌客气：“我叫玉清绝，您好。”

    他伸出手，他握住。

    感到少年肌肤的温润细致，男子忍不住轻轻磨砂了两下，但这一动作全进了冷寒玉的眼里，脸部英俊的线条不知不觉冷了下来，而清绝也在第一时间抽回了手，他讨厌眼前的男子如此轻浮。

    觉得自己的举动的确有点过了，他微微一笑：“你好，我是周曲。是乐天公司的总裁。”

    周曲已经四十五岁了，但因为经常去健身房练身的缘故，身子依旧年轻有活力，光从外表看，的确没有人会猜到他真正的年龄。

    因此，粗犷的他站在玉清绝面前，更显得清绝如此消瘦羸弱，惹人怜爱。

    午后的阳光穿透玻璃，射在少年的脸上，如夏日清亮的泡沫，美丽易碎。

    第一眼，周曲看到他的第一眼，就无法再将视线移开。

    美好若天使般的男孩，在他心底深深留下了烙印。

    他知道，早晚有一天，他要得到他！

    【娃真的不想虐玉帝啊，可为嘛都没有留言类，星星阴暗地在角落画圈圈】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十五章 玉帝.乾坤
章节字数：1522 更新时间：10-10-31 13:34
    将一件黑色马夹在他身上比试了一下，冷寒玉还是摇头拿开了。

    他就不知道为什么，正式的装束在玉清绝身上都体现不出他想要的感觉。

    看着冷寒玉别扭的神情，玉清绝感觉一阵好笑：“你还是让我拿进去试试吧，就这么比比你能知道什么啊。”

    冷寒玉斜了他一眼：“不好看就是不好看。我知道！”

    有点孩子气的语调，更让玉清绝的嘴角咧开了一点。

    一旁的服务小姐由一开始见到两大帅哥的雀跃，慢慢变成无聊，现在连想死的冲动都有了。

    衣服被大帅哥批判的一文不值也就算了，他干嘛还不然那清秀的少年去试试嘛！

    穿着说不定就好看啦！

    这人也太大男子主义了吧！！

    敢怒不敢言的店长悄悄走过去，她手里抱着一件漂亮的白色西装。

    要知道，这可是她的镇店之宝啊！！

    将衣服递到冷寒玉面前：“您看这件怎么样？

    “我觉得挺好。”没等冷寒玉说话，清绝就开了口。他从店长那里接过衣服，对着冷少微微一笑，“我进去试试。”

    等玉清绝从试衣间出来，冷寒玉才觉得眼前一亮。丝质的衣服在柔和的灯光下泛着微亮的光，更映衬了少年脸上那淡泊美丽的笑靥。

    “不错。”这是发自内心的。

    看到顾客肯定了，店长这才悄悄松了一口气，她百年老店的名誉还在啊……

    从服装店出来，夜幕已然垂下。

    丝丝冷意渐渐攀上了玉清绝的身子，让他不禁微颤了一下。

    感受到了身旁之人的不适，冷寒玉体贴地将外衣脱下，牢牢包住了他：“我们回家。”

    回家？

    家……

    多少年了，他再也没有从别人口中听到过这两个字。

    仿佛是理所当然，他应该待在天庭，他应该牢牢坐稳那个位子，可……那里是家吗？

    “嗯，我们回家。”原来，他还可以在人间再次拥有家。

    不是天界，这里，充满了他渴望已久的温情。

    玉清绝心情很好，也许是冷寒玉提到了家这个字。

    虽然上车后，他很快就睡着了，但嘴角那抹温柔的笑意，却不会在这茫茫黑夜中消散。

    清绝的小脑袋毫无防备地靠在他的肩上，那是对他的信任。

    一直以来，冷少都觉得清绝心中似乎装了很多事。虽然他在他面前总表现的很悠闲，但，他知道，清绝根本没有对他敞开心扉。

    也许，之前的他，都是伪装。

    不过，今天，清绝看他的眼神里，再也没有杂质，似乎，他们已经认识很久了。

    似乎，他信任他，毫无理由。

    其实这样就够了，他不懂他的伤，但时间以及陪伴能磨平一切。

    “韩宇……”

    似乎有很细微的声音从他嘴里发出，也许是路上太安静，也许是自己内心太纷扰。

    玉清绝的话，让冷寒玉一下子刷白了脸。

    “卫韩宇……对不起，真的对不起……”

    卫韩宇？他是谁？

    开车到别墅下，冷寒玉将已经睡得毫无知觉的清绝从车内抱起，轻手轻脚地推开了大门。

    林妈应该已经睡了。

    将清绝抱到三楼的房间，冷寒玉刚想离去，却看到似乎有一串晶莹的泪从他脸上滑下。

    开在枕巾上，成了一朵脆弱的花。

    迷迷糊糊中，玉清绝又在睡梦里回到了过去。

    一直以来，其实他都没有放下过。

    他真的恨过卫韩宇吗？他恨他什么呢？因为他杀戮涂炭了苍生？还是……

    玉清绝的脆弱，让冷少看得一阵心疼，他痛惜，他甚至帮不了他一点。

    冷寒玉轻轻坐在床沿，手指慢慢穿过清绝浓密的黑发，留恋其中。他看着他的睡脸，眼底有一丝落寞：“我能懂你的所有，那该多好。”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十六章 玉帝。陷阱
章节字数：1695 更新时间：10-11-14 14:10
    将疑惑深埋心底，因为不愿让你忧心。

    带玉清绝进入宴会场地，冷寒玉脸上一直挂着一种淡漠的笑意。

    这就是疏离。

    “冷总好啊，可否借一步说话？”谄媚的脸，冷寒玉能站到今天的位置，早就不知道见识到了多少。

    他微笑：“当然。”转头对身边的少年，语气是温柔的抚慰：“清绝，你去外面，我等会儿来找你。”

    玉清绝本就不甚喜欢这里的氛围，冷寒玉的话，对他也是种解脱。

    清绝晃了晃杯中的液体，他的笑，一如既往的美丽清纯：“好。”

    夜。

    丝丝的冷意。

    身上的衣服虽华丽，但不能保暖也无用。玉清绝独自一人站在阳台上，隔绝了身后的纷扰。

    这样安静的感觉很好啊。

    透明的玻璃杯，如血的鸡尾酒。这是玉清绝第一次喝这种饮料。

    很好的味道，身子也似乎渐渐有了暖意。

    夜风拂过脸庞，伴随着楼下斑驳细碎的树影，珊珊可爱。

    冷寒玉不在他身边，只是这么一会儿，玉清绝就隐隐感到，那个英俊的男人似乎离自己很远。抛却前世，现在的冷寒玉，也不是自己能够触及的。

    总感觉，如前世般的无力。

    “一个人在这儿吹冷风，对身体可不好。”

    先出现在他眼前的是酒杯，而后是女人艳美的脸，慎倩了妆，更显得成熟有风味。

    她贪婪的目光毫不掩饰地射在玉清绝白皙的脸上。

    “慎总好。”出于礼仪。

    “不要那么客气。”她把手盖在清绝的手背上，“我们也见了两次面了。”

    不动声色地抽回手：“可也不是熟人。”

    “总感觉你很难让人亲近。”她望他，“却明明有那么一派温和的表情。”

    玉清绝并没有答她的话，他只是看着眼前迷离的夜景，瞳孔中染上了一层光晕。

    为了不冷场，慎僮怨俗越踊埃骸袄浜玉还在与客户打交道。”

    “意思就是我还要等会儿。”他顿了顿，“我不介意。”

    慎僖×艘【票，将里面的液体全数灌进，她接着说：“可冷总要我带你去休息。”

    玉清绝看向她，眼底终于有了一丝疑惑。

    “今日的宴会会通宵，你确定要在这儿守一个晚上？”

    清绝低下了眼帘：冷寒玉……自己一直在外面，他会担心吧。

    再说，处于凡间，体质本就不怎么好了。生病了，对他也是种负累。

    一个玉皇大帝，在凡间把自己弄得病怏怏的，说出去可会笑死人的。特别……要是被小凤凰知道了……

    一阵冷颤，他可真不是个好鸟！

    点了点头，玉清绝同意了。

    慎傺鄣子凶乓凰坎豢刹炀醯男σ猓骸澳俏颐亲甙伞！

    此时的冷寒玉被眼前递过来一杯又一杯的烈酒弄得头昏眼花，但老规矩，他又不可以拒绝。

    抬眼望了一下冷夜。

    似乎，那个身影不见了。

    昏暗的内室，让玉清绝感到不安。

    “喝杯热茶暖身吧，你洗漱完了就可以睡了。我出去了。”

    听到大门被扣上，玉清绝才放松下来，他萘丝诓瑁觉得有股怪味，也就不再去碰了。

    进浴室洗了个澡，懒洋洋的感觉遍布周身，他安静下来，抱着被子朦朦胧胧有了睡意。

    似乎有响声，房门被打开了。

    视线有点模糊，奇怪的是，身体竟渐渐热了起来，很不舒服。

    玉清绝有点害怕，他从来没有过这样的感觉，将眼睛闭了回去，他希望那个人可以早点离开，不过也是自己大意，在慎俟亓嗣胖后，竟没有返身去检查一下是否锁住了。

    玉清绝在心底暗自祈祷，可来人并没有离开的动静。

    黑影移到了他的床边，清绝明显感到床的一边陷了下去。

    手碰了碰他的发丝，他听到了熟悉的声音：“你大意了。”

    是慎伲

    他奋力想坐起身，勉勉强强打开了床头的灯，看到的，是慎俨悸红晕的脸，眼底满是情/欲，狰狞的可怕！

    “清绝……”

    “别过来。”出口的声音无比嘶哑，移动的身子伴随着下腹一阵胀痛！

    该死的，他居然被一个女人骗了！

    【绝对要留言……】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十七章 玉帝。真实
章节字数：1292 更新时间：10-11-15 20:09
    从来没有这么一刻希望冷寒玉快点赶到。

    死死地盯着眼前美丽妖娆的女人，他警惕她下一步动作。

    似乎感觉到了他在想些什么，慎傩Φ眯木：“冷寒玉救不了你，他现在自身难保啊。”

    的确是自身难保，怕是被灌酒也灌死了！

    “你想怎么样？”语气很冷，是三界之主的威严。

    第一次，玉清绝的目光让她怯步。

    不过很快，慎儆只指戳艘慌烧蚨ㄗ匀舻男θ荨Ｋ怎么可以被一个少年的眼光就吓怕了？

    靠近玉清绝，趁他不注意，在唇上印下一吻。（以后亲回来就好，亲回来……）

    少年柔软的唇，比她想像的更美好。

    她知道，即使是今晚自己对他怎么了，清秀少年也绝不会说出去，毕竟被一个女人用强的，绝不是一件光彩的事，名声，是谁都要的。

    唯一阻止这一切的，就是冷寒玉赶到。

    可是……他来的了吗？

    没有丝毫证据，就算是冷寒玉也指证不了她！

    玉清绝啊玉清绝，这个哑巴亏你吃定了。

    女子的手，移到他的领口，轻轻一挑，雪白的肌肤就在光华下流泻出来。

    太漂亮了！

    玉清绝咬牙，可是气得半死。是刚刚茶水的问题，自己没脑子还真去喝了，不过好在只是萘艘恍】冢要是都喝下去了，现在怕是自己连起身的力气都没了吧！

    靠！被一个女人用强的？！

    女人……又是女人。无意间将怒火引到了王母的身上！

    对啊，要不是这些女人，自己会这么惨吗？？！

    慎俳他衣服的扣子全数解开，修长的身躯，难以自制的抚摸上去，引得玉清绝一阵微颤。

    “你给我住手！”

    慎偎坪趺挥刑到他的话，朱唇轻靠上去，吻着他细嫩的肌肤，留下丝丝咬痕。

    难以自持的闷哼从嘴角流泻，握紧了拳头，他豁出去了！

    金色的光华从周身散开，慎僖皇泵蛔⒁猓被亮光硬生生弹开了几步。

    带她回过神来，几乎被眼前的光景所惊呆。

    少年还是玉清绝，可他穿着一件龙袍，高贵逼人的气息散开，不能逼视。

    头顶珠帘玉冠，眉宇下，疏离，绝世出尘。

    “我是玉清绝，也是……玉皇大帝。”

    用灵珠将体内的药力逼出，勉强可以站立起身，却也不由在心底一阵苦笑――这下法力是彻彻底底用尽了，下次如果遇到这种情况，他只有死路一条。

    显出真身，实属无奈啊。

    慎倏醋潘，呆了：“玉皇大帝？”

    “是。”他看着她，“汝犯吾身，天道自会来临。”

    何为天道？

    玉清绝从她眼底看到了一个凡人的未来。

    这就是显出本身的能力，可过后呢？他没有想过，也不敢去想。

    ‘砰’一声，门被撞开，外面的冷寒玉还带有些许醉态，看着玉清绝的眼眸却是一片清明：“玉皇大帝。”

    “清绝……我以为我可以被信任……”

    “清绝，我一直以为我能懂你些许了……”

    “所以我不探究你的秘密，我选择等你，可是，你给我的是什么？……”

    【坐等留言，希望娃下次回来，能看到好多好多留言，呵呵】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十八章 玉帝。灵珠
章节字数：2001 更新时间：10-11-21 14:07
    跌坐在地上的女子，她的眸中已经失去光彩。

    谁能告诉她这超乎常理的事到底是怎么发生的，又该怎样结束？

    眼前的少年，白皙的脸，清澈的眼，却不是个普通人。他是高高在上，另一个世界的神明。

    冷寒玉向他走过去，慢慢的，甚至有些颠簸。

    他的心中本该抱着对清绝浓浓的愧意。

    在喝的昏昏沉沉，去洗手间洗了把脸的时候，他无意中听到了两位客人的谈话。

    原来一切都是慎俚南葳澹他不该把清绝就这么带来的。

    可当他赶到这儿，满腹焦虑，满腹愧疚赶到这儿时，他见到了什么？

    玉清绝，他一身尊贵龙袍，眉目疏离，带着俯瞰苍生的气度以及冷淡。

    这一刻，他终于相信，他不是普通人。

    玉皇大帝？谁能告诉他，这不过是个玩笑，他还是他，没有到现在俩人咫尺天涯的地步。

    “清绝……”他看到少年眼中的歉意。

    “我本来就不该来到这里。”这个世界不属于我。

    玉清绝低下了头，嘴角有一丝自嘲：“如果我说，我是被人算计才来到凡间的，你会不会笑我这个玉帝当得很没出息？”

    冷寒玉默默地看着他，没有出声。

    “当初，你愿意接纳我，并且不过问我的来处，这点我很感激。寒玉，我很久都没有感受过的温暖，是你给了我。可，对于隐瞒我是谁的这部分。”犹豫了一会儿，“……很抱歉。”

    “你要走了吗？”他给他的就是这样的感觉。

    他是神，不属于这里，亦不属于他。

    “现在回不去。”玉清绝微微闭了眼，身上的光华褪去，玉冠消失，白皙纤细的身体，红红的烙印展现在他的眼前。

    无力倒下去，清绝扶着床不住喘气。

    没力气了，真的一点力气都没了。

    少年身上的印记让冷寒玉觉得分外刺眼，他漂亮的唇线紧荩走过去，将玉清绝打起横抱，顺便将自己的外套牢牢裹在了他的身上：“有些事，我们回去再说。”

    玉清绝点点头，靠着他的肩，疲累地闭上了眼。

    慎俚难壑幸丫看不到任何人了，受的惊吓太大，导致她再也回不了神了。

    很显然，从今以后，她再也不可能是那个高傲的女子，她的世界已经崩溃，这就是清绝所说的天道。

    她疯了。

    微凉的空气刺激着玉清绝的肌肤，他再度睁开眼。

    看不到冷寒玉的眼，只有那下巴优美的弧线呈现在他的眼前。

    “你在生气吗？”

    将清绝放进车里，开了暖气，他才开口：“我不该生气吗？”

    周围渐渐暖了起来，也让玉清绝有了点精神：“对我，你应该还有想问的吧。”

    “回去再说。”发动引擎，冷寒玉的眼眸直视前方。

    他知道，今夜必将难忘。

    回了冷宅，将他放在客厅的沙发上，冷寒玉开了灯与空调，却发现，玉清绝的脸已经到了惨白的地步，握住他的手，才发现冰的吓人。

    “怎么了？”根本不可能受寒啊，这么点路，再说一路上还有暖气。

    玉清绝身体很冷，冻得他牙齿打颤。

    “我……，仙气似乎用尽了。”

    仙气？那是什么东西？！他要怎么做？

    “清绝，不要睡，不要在这里睡！”

    正当冷寒玉心急如焚的时候，一阵白光忽闪，在他眼前突然蹦出了一颗亮眼的灵珠。

    “讨厌，主人怎么这么没用！”

    冷寒玉：……

    珠子，珠子都说话了？！Ohmygod！

    “哟！好久不见啊，卫韩宇！不对，是卫老大！”

    冷寒玉：？？？卫韩宇？在叫他？

    “诶呀，不要呆滞地看着我了，现在先去救主人吧。”

    冷寒玉吃惊地看它，这个东西是活物吗？

    他咳了一声：“怎么救？”

    “废话，回天庭喽。主人在这么下去可会死的，你以为玉帝就是天下无敌吗？老大，千年不见，你傻了啊！”

    冷寒玉绝对不会想到，这灵珠可以幻化成小男孩，也不会想到，千年前，还是魔尊的卫韩宇与这小屁孩一起‘狼狈为奸’……

    看着眼前一张精致漂亮的娃娃脸，冷寒玉完全愣住……

    也忘记了这小子居然敢骂他一商业精英傻子……

    男孩蹦Q到玉清绝身边，手底闪出白光，将他牢牢包裹。

    “嘿嘿，这样主人的时间就会暂停了，应该等得到我们拿仙气回来。”小手扯了扯冷寒玉，“老大，咱们出发吧。这护罩也撑不了太久，咱得快点完事。”

    “去天界？？”

    “对啊，这不是废话吗！”

    冷寒玉终于想起，自己还是有点威严的，这小鬼也太过分了吧！

    一巴掌拍在小男孩头上，打的他直呼痛。

    冷寒玉邪邪笑着：“小鬼，别没大没小了！”

    灵珠：你以后就是没儿子，要是有了，他们肯定是天下最悲惨的娃！

    【为什么学校要补课，泪奔中……娃真滴么时间了啊！啊！啊！啊！】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第二十九章 玉帝。接近
章节字数：2011 更新时间：10-11-28 12:34
    他从来没有来过这样的地方。

    白的纯粹，白的美好，却也白的孤寂。

    这里，就是玉清绝一直生活的地方，这里，就是天界。

    一瞬间，他似乎懂得了那个少年眼中流露的淡淡的哀伤，那种痛，和自己一样。

    曾经的他，幼时的他，也有过那样的表情。

    时间的冲刷可以抹去一切，他也可以像现在这样，光鲜亮丽的活在人前，所以，一切都会过去。

    “这里……似乎没什么人。”

    “是没什么人。”小男孩随意从云端一挑，一颗彩虹糖便幻化出来，“天庭最近有点腐败。”

    “腐败？”他还真不懂了。

    “别说那么多了。”小孩指着前面，“喏，那个就是南天门，进去了，就不会再感觉白茫茫一片了。”

    冷寒玉有点不安：“能进去吗？”他眼睛可没瞎，门口的天兵天将他还是看得见的。

    小男孩朝他笑了：“别人也许进不去，但，老大，你就不一样了。”

    不顾冷寒玉脸上流露的疑惑，灵珠拉着他就向前走去。

    穿过南天门，似乎一点阻碍也没有，但冷寒玉没有忽视，守卫脸上淡淡的惊恐。他们在害怕，怕他吗？

    为什么？

    “太上老君的炼丹房里有很多好东西。”灵珠欢快的向前蹦Q着，“咱先去那里，再回月老的地方拿仙气瓶。”

    冷寒玉看着四周的景色，不时有仙鹤飞过，带起阵阵长鸣。云雾缭绕，一派仙居仙境。

    淡淡的细雨落在他的身上，接着，他原本的服装不见了。出现的，是火红的战袍。

    生命的艳丽，邪恶的煞气，他都可以在其中感觉得到。

    这个地方，一切的姻缘轮回。

    在这里，也许都可以找到。

    灵珠回头看他，漂亮的脸上并没有表现出惊异，对他来说，似乎自己本就该如此。

    男孩跑到他身边：“老大，发什么愣啊，快藏起来！”

    远处，有一位绿衣女子搀扶着一个漂亮的女人，她柳叶眉下，淡淡的烟雨眸含情似雾。

    冷寒玉没有藏起来的打算，也是啊，算便跑来人家的地盘再来个偷鸡摸狗可不是他的作风。

    看老大无所谓外加闲闲的表情，灵珠心底一滴冷汗划过……

    王母从刚才就注意到他了，卫韩宇。

    即使过了千年，只要灵魂不变质，他一切的英气都保留着。

    她换上一张笑脸，向他走去。

    微微点头，冷寒玉也算对她表示了敬意。如果没有猜错，这个华贵的女子，就是天界的女主人，玉清绝的妻子，王母。

    “很久不见了。”

    果然，他跟这里有着什么无法斩断的联系。冷寒玉一副淡淡的笑容，就像在商场上的处变不惊，这是一种伪装：“你好。”

    绿衣女子对他显然不是很客气：“这天庭，还真是容不下你这尊大佛啊，妖孽就是妖孽，居然还有脸到这里来！”

    “绿儿！”

    大声的呵斥才让仙女稍稍安静了下来，她瞪他，还是一脸愤恨。

    “你去忙你的事吧，灵珠对这里的情况很清楚，他会帮你。”女子转身，深有意味地看了他一眼。

    当年的事，卫韩宇，是我欠了你，那么这一世，就让他认清对你的感情。

    也算……是对你们的一种补偿了。

    看着她的身影渐渐消失在一片白茫茫的雾气中，冷寒玉才回过神来。

    她是早应该知道自己会来的吧。

    她在帮他吗？为什么？玉清绝不是他的丈夫吗？

    阻止了自己的胡思乱想，冷寒玉拉过灵珠：“炼丹房在哪里？”

    “好奇怪哦，太奇怪了……”小男孩喃喃自语中。

    “我说炼丹房在哪里？！”

    “娘娘不对劲啊，太奇怪了……”

    冷寒玉：……算了，他自己找！

    等那一抹火红的身影消失不见，灵珠才惊恐的注意到，他把老大弄丢了！！！！

    “啊！啊！老大~~~~~~~”他死定了！

    冷寒玉漫无目的地走着，这天界还真没什么人，冷清的可怕，一路上，除了稀稀疏疏的华美宫殿，就什么也没了。

    这里安静是安静，但太安静了他就得抓狂了！

    哪里是人待的地方啊！（某星：曾经是有人的，注意，是曾经……现在一群可怜神仙应该在仁寿堂过着非人一般的生活吧……）

    冷寒玉无意间跨入一栋建筑，抬头，漫天繁星，低首，白云缭绕。

    这里……

    “恭候您多时了……”

    隐隐约约，一个声音，飘渺虚幻，从远方传来。

    “是时候，一切的真相，你该了解了……”灵魂硬生生从肉体中拉出的痛苦，害冷寒玉大声哀嚎。

    飞快变换的场景，一切似乎才发生在昨天。

    那么真实，那么接近。

    灵珠急急地驾着仙鹤寻找冷寒玉的身影，在他听到一声凄厉的声音之后，目光望向一栋建筑，那里，是封印魔尊卫韩宇记忆的地方。

    “完了……”他轻声，驾着仙鹤飞快地向哪里冲去。

    希望……他还来得及！

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十章 玉帝。千年
章节字数：1811 更新时间：10-12-05 19:10
    很久了。

    他为什么会待在这里？

    没有一个人，陪伴了他一年又一年的，只有那淅淅沥沥的缠绵雨。

    在他有记忆开始，似乎，他就属于这里。

    并且，永远走不出去。

    习惯了一个人，就没有什么孤不孤独，寂不寂寞了。

    直到有一天，他黯黑的瞳孔中终于闪现了一丝光亮。

    纤细的男子。

    如雾般清清丽丽的身影。

    他转头，乌黑的发丝沾染了水珠，无知觉滑落。

    他笑说，他叫玉清绝。

    他要带他走，离开守了千百年的黑暗。

    他要带他走……

    这是不是说明，终于有一天，他也可以成为一个重要的人。

    对他来说，重要的人。

    冷寒玉痛苦地睁开眼，这里，除了一位老人守在他的身旁，什么也没有。

    “你一切记忆的起点，你已经看见了。”老人揉了眼波，看着他，多年未变的神色竟稍稍显出了慈爱，“告诉我，孩子，你还想继续看下去吗？”

    “将你前世的记忆，全部还给你，你要吗？”

    前世的记忆，全部还给你……

    那么……

    “好。”冷寒玉看着他，即使是硬撑着，也足以可见他眉间的疲乏。

    “即使那段记忆是痛苦的？”

    “是。”他要知道，他与清绝到底是什么关系。

    “那么，孩子。”老人笑着将手摸上了冷寒玉的头，“记住，一切姻缘的结束，就是轮回的开始。”

    一切姻缘的结束，就是轮回的开始。

    所以，在一切开始之前，永远都不会结束……

    他可以清楚地看到眼前的一切，只是他触摸不到。

    泪水早已满面。

    当他看到玉清绝牢牢握住那个人的手的时候，他的泪，不由自主，滂沱而至。

    “陛下，万万不可啊，绝不能将此人带出瑶池仙境！”一旁的仙人急欲阻止，奈何……

    “为什么？”玉清绝不解地看向仙人，他握住那人的手，丝毫没有放松。

    “陛下，此人身体内流着魔兽的血液，简单来说，他可以在一念之间召唤天地妖魔，弄得三界大乱啊！”

    玉清绝看着跪在他跟前的人，瞳孔在接触到光明的一瞬，就转变成了艳丽的红，似乎能将人吞噬的，殷红……

    他身上有着无数的伤痕，青青紫紫，怵目惊心。

    似乎有些痕迹还是最近才留下的。

    “他被关了多久？”

    “天地初开，神魔相制。”

    “你们对他用刑了？”

    老仙毫无愧色：“妖魔人人得而诛之，只不过是给他点教训罢了。”

    玉清绝望着老人的目光，突然变得凌厉：“他做错过什么吗？”

    “这……”

    “就是因为他的出身？他就得受到千万年惨无人道的折磨？”

    仙人渐渐没了话语，他不能理解，为什么一向温和的新玉帝突然会有这么大火气？

    他……只不过是魔怪啊！

    玉清绝不再理睬他身后的人，他静静蹲下身，与他四目交汇。

    “跟我走吧，离开这里。”

    那人看着他的眼神里，有了一丝迷惑。

    是的。

    从出身就在这里度过的他，连什么是温柔都不明白。

    玉清绝绽开了笑意，就是这样的笑，让他此生不敢遗忘。

    好美的表情。

    他伸出手，颤颤巍巍地抚上他的脸颊。

    “放肆！污秽之人胆敢动陛下！”

    他被吓得缩回了手。

    “退下。”

    “陛下！”

    “退下！”

    “是。”即使不甘愿，他也必须服从天帝。

    玉清绝很有耐心，将手伸到他面前：“跟我走吧，离开这里。”

    点了点头，将手交给他。

    那一刻，他就明白，此生，牺牲一切。

    他也要赢来他的目光，他的一切。

    玉清绝扶起他，脱下外衣裹在他身上，掩住那破碎的红衣，以及青紫的屈辱。

    “你叫什么？”

    “卫……”

    “卫？”看着他点了点头，玉清绝再问，“还有吗？”

    他摇头。

    只知道姓啊……

    “那就叫卫韩宇吧。”

    卫韩宇，他的名字。

    少年朝他露出了第一个微笑，竟让玉清绝心底猛地一颤。

    饱含了伤痛的笑意，他不忍心看下去。

    少年紧紧握住他的手，是的，他要姓卫。

    此生，只为了守卫他而存在的……卫韩宇！
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十一章 玉帝。缘起
章节字数：1260 更新时间：10-12-12 13:02
    离开了囚笼的卫韩宇，如初生婴孩般，什么都不懂。

    但，过人的资质很快让他熟悉起周遭的一切，包括那个一开始就让他打从心底厌恶的女人。

    他知道自己不被人喜欢，所以，他也不要喜欢别人。

    只要玉清绝能够陪着他，就够了，一切都无所谓。

    迷雾升起的仙池，空中洒落的五彩花瓣，将此处点缀的如梦似境。

    卫韩宇慵懒地躺在仙池中，嘴角有一抹淡淡的笑意。

    今天，他在王母的枕头底下放了只千年蟑螂，那女人破空的长音哟，嘿嘿嘿，形象没了吧~

    卫韩宇一点也不觉得自己的行为有多幼稚，他只知道能整到那女人特别开心。

    将头埋入水中，乌黑的发丝漂荡在水面上，很是沉静。

    直到……

    “卫韩宇！”是清绝的声音。

    卫韩宇小心地将脑袋探出水面，看着屏风外模糊的人影。

    “卫韩宇。”玉清绝的声音有点无奈，“今天的事，你的确有点过分了。”

    他知不知道，那只奇形怪状的东西将王母吓得暂时昏厥外加低烧。他跟自己的妻子到底有什么过不去？俩人碰在一起总没好脸色。

    得不到对方的答复，玉清绝轻轻地走到里面，发现卫韩宇蜷缩在水池的一角，漂亮的眼眸里同样有他的身影。

    低低叹了一口气，清绝的表情柔和了下来。

    他走到水池边，低下身，不让他感到有压力。

    “韩宇，这件事你该给我个解释。”

    卫韩宇眨了眨眼睛，尽量让自己表现无辜：“我没有。”

    “我看见了。”只是纵容了你。

    卫韩宇：……

    喃喃了好一会儿，卫韩宇才开口：“我……只是不喜欢，不喜欢她老是在你身边。”

    “还有呢？”

    “没有了。”

    只是这样？

    玉清绝突然笑了，卫韩宇他，不过也是个占有欲强的孩子罢了。

    “那你希望我怎么样？”在他的面前，玉清绝永远不会称自己为朕，也永远是一身洁白流仙袍，清丽逼人。

    眼看有商量，卫韩宇毫不犹豫地抓住了他的手：“陪我！”

    玉清绝温柔地笑着，似乎懂了他的意思：“好，我陪你。”

    此时王母所在的韶华殿，似乎不那么平静。

    “娘娘，玉帝太过维护那个妖孽，不正常啊。”

    “对啊，娘娘！”

    女子疲惫地挥了挥手：“本宫知道，你们都下去吧，我累了，想好好休息。”

    待一干人等退下后，女子掀起帘帐，有点失落地坐在床沿。

    她不知道自己怎么了，心底有种害怕，空前绝后的强烈，这种感觉，自她见到卫韩宇的第一眼开始。

    便蠢蠢欲动，难终了。

    “母后。”

    “是绿儿吗？过来吧。”

    看到母亲脸上的失落，公主的怒火终于点燃：“母后，父亲他错了，大错特错！”

    “绿儿？”完全不明白四女儿在说什么。

    “母后，您好好歇息，绿儿会将那该死的妖孽根除的！”

    王母来不及说什么，就觉得眼前晃过一道绿影，直冲向玉帝的寝宫。

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十二章 玉帝。洪涛
章节字数：1664 更新时间：10-12-19 14:30
    “四，四公主？”

    “嘘，给我安静点。”绿儿往四周看了几眼，“父王在里面？”

    “陛下刚刚回来。”

    “公主！”侍卫赶紧拦住她，“陛下吩咐了，闲杂人等不能入内。”

    “对于你们来说，本公主是闲杂人等？”

    “这……”

    绿儿道：“这样吧，若是父王怪罪下来，你们就说我执意闯入，父王不会怪罪你们的。”

    显然，侍卫还是左右为难。

    绿儿无奈地撇撇嘴，浅绿仙袍一挥，一干人等全部倒下。

    “叫你们拦我！”

    此时，大殿内，玉清绝跟卫韩宇开心地聊着。

    就连玉清绝自己都没有发现，他淡色的眼眸中，有了一丝从未有过的宠溺。

    “绝，我想到凡间去看看。”卫韩宇玩弄着水面的花瓣，“我上次看到过一个红衣女子，很漂亮哦！不过脾气似乎很差，她手里执着根鞭子，嘴里骂咧咧的。好像说什么？该死的姻缘，该死的红线？该死的凡间？”

    “不过不过！”卫韩宇转过身来，将水面弄得哗哗作响，“我从那面镜子里看到了一个地方，很热闹啊，应该是凡间没有错！”

    女子？红衣？鞭子？可怜的月老又被人误认为女子了……

    “韩宇，我应该说过不可以用单字来称呼我吧。”

    “现在又没有外人！”

    “那你要记住，在别人面前，必须称呼我为陛下。”

    陛下？虽然卫韩宇不明白这个称呼意味着什么，但他还是乖乖点了点头。

    “很好。”玉清绝笑了笑。

    “那么，我可以去凡间吗？”

    “那个地方生老病死，其实……没什么好玩的。”玉清绝摸了摸他的头，“我就是从那个地方来的。”

    “绝，我不明白生老病死是什么，但总比这里好啊。你不觉得这里很无聊？”

    “韩宇觉得孤独吗？”

    卫韩宇倒也认真地想了想，然后，他笑：“如果今后绝能天天陪着我，那我就不孤独了！”

    听到卫韩宇笑着说出那句话的时候，玉清绝的心忽的抽疼了一下。

    玉清绝知道，他是打心底心疼眼前人的。

    “砰！”

    四公主大力地踹开那扇门，气冲冲地向里屋走去。

    怎么？那个妖孽还要唆使父王下凡？他会不会太过分了？他到底有没有将天庭的戒律看在眼里？

    她可是要一直作为仙女，与父亲母亲生活在这里的！

    她不会允许任何人！任何人夺走这一切！

    “父王！”

    “绿儿，你失礼了。”玉清绝起身，打断了她的话，“你是仙女，怎么一点仙女的样子都没有？”

    “父王。”四公主微微欠了身，“父王，绿儿深知自己是仙女，正因为如此，绿儿更要拿出点仙女的样子来！”

    绿绸缎轻起，宛如蝶羽般向卫韩宇飞去，但绝对有力。

    红眸微眯，卫韩宇手掌轻击水面，身形轻盈，一跃而出。

    “不要脸！”在卫韩宇起身的一刻，绿儿忍无可忍地转过身去。该死的他，居然敢……敢衣不蔽体！

    卫韩宇庸庸懒懒地站在玉清绝身边，眼眸的红光依旧没有消失。

    冻彻心扉的话语在她耳边回响：“别再有下一次，不然，死！”

    玉清绝吃惊地看着高出他半个头的卫韩宇，第一次，玉清绝才明白，他体内的魔兽之血，是真实的，不容置疑的存在。

    “绿儿，你退下，于仙女阁面壁思过！”

    “父亲……”

    “退下！”他能够感受到，卫韩宇体内的血疯狂地流动着，带着嗜血的快意。

    玉清绝毫不怀疑，如果他的四女儿再留在这儿，卫韩宇会毫不留情地将其斩杀。

    “是。”临走前，绿儿还不忘死死瞪一眼卫韩宇。

    “妖孽！……”

    待她的身影消失，卫韩宇依旧死死地盯着那扇门，眼底的洪涛深不见底：“如果……如果真到了那一天……”

    “我会杀死，阻止我的所有人。”

    【那个啥，我不虐的，真的没有虐……为啥米没人相信我类？？！还有，偶因为是住校生，所以一礼拜只能更一次文，真的很抱歉。但寒假也快到了嘛，咱不说了，乃们懂的~】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十三章 玉帝。心愿
章节字数：1759 更新时间：10-12-26 13:29
    灵珠终于找到了冷寒玉。

    在幻灵神殿。

    在这个漆黑，寒冷，只有一位孤寡老人守候的地方。

    空洞的脚步声此时格外清晰，灵珠靠近了他们。

    “爷爷……”

    “看到了吗？他很痛苦。”老人望着冷寒玉，就这么一直看着，连眼皮都不曾眨一下，“可又有什么办法呢，一切都是他们自己选择的……”

    灵珠仿佛没有听到老人的话：“主人在凡间过得不好，很不好。”

    “陛下必须经历一些事情才能长大。”老人回过头，看着自己的孙子，“有些事情陛下不想面对，不是他害怕，而是他不懂。”

    “他怕他懂了，就万劫不复了……”

    “爷爷？”

    “我们安安心心在这里等吧，等你的老大明白一切，等你的老大醒来自己去面对。”

    “爷爷，主人的仙气……”小男孩无措的抓着自己的裤子。

    慈爱地看了一眼灵珠：“放心，陛下的事，我早就解决了。”

    “不过……他必须一直沉睡着，陪着卫韩宇一起。”

    “什么意思？”

    “意思就是，等你老大醒来的时候，你的主人也会醒过来的。”老人握着冷寒玉的手，“他们现在，都在经历那段自己最不想回望，却必须走下去的过去……”

    冷寒玉已经明白了，那个红衣妖媚的男子就是自己，是自己的前世。

    原来，轮回之前，他是大魔头，人见人怕的绝世魔王。

    那个时候的玉清绝，眼眸里盛满了对他的温柔，明明是那么温柔了，可……为什么自己的泪，一刻也没有停下来。

    “错了……”

    那个时候，卫韩宇与玉清绝就不该相遇。

    不过，即使不该，走过的，已经不能回头了。

    结局即使苦涩，但，曾经有过的欢笑，也不能被一并抹杀。

    “这里是？”

    “天界的许愿树。”

    云雾缭绕中，仅有一颗参天大树毅然挺立，树枝稀疏零落，却也不能掩盖一种剑拔弩张的气势。

    “为什么要带我来这里？”

    “当然是许愿啊。”他好废话。

    “所以我问，为什么要许愿啊！”

    “今天是你的生日，不是吗？”

    卫韩宇将自己第一次遇见玉清绝的那一天定位自己的生辰，玉清绝知道了也只是笑笑，并没有说什么。

    时间过得好快，不知不觉已经在天界走过了一个年头，而凡间，又是几十年过去了吧。

    “所以这是我的生日礼物？”

    “嗯。”

    “抠门……”

    玉清绝：……

    “我带你来许个愿就不错了！”

    卫韩宇一个纵身越上天树枝头，乐呵呵地往下面喊：“那么！我可以对你提个愿望吧！”

    “可以！”他倒要看看这个小鬼耍什么花样。

    “陪我睡觉！”听听，这是什么不要脸的话……

    “卫韩宇，你几岁了还撒什么娇？再说，你这一年不是一直在我的寝宫睡的吗？”所以，王母就只能可怜兮兮窝在自己的宫殿。

    “不是这个意思。”玉清绝怎么这么不开窍，“我是说，我们睡一张床！”

    玉清绝：……

    随即，玉帝清丽一笑：“你不怕绿儿半夜来劈了你的话，你可以试试。”

    “我不怕她。”卫韩宇飞身下树，“这女的可没能耐了，一年了，搞刺杀都没近过我的身。”

    眼里，满是少年的傲慢与轻狂。

    “哦……”怪不得半夜三更老是听到OO@@的声音，随即就是女子的惨叫，原来是四女儿啊……

    “绝，我当你同意了啊！”

    玉清绝：……好个自说自话的小子。

    拉了拉身旁之人的红衣：“我们别闹了，快许愿吧，这树很灵的。”

    千年之前，在天界。

    他，红衣傲然，轻狂少年。

    他，白衣儒雅，清丽逼人。

    一同在轩辕许愿树下，留下了一生的心愿。

    千年之后，这里，依旧残留着他们的气息，以及，许下的心愿。

    卫韩宇：愿，与玉清绝在一起，生生世世。

    玉清绝：愿他拜托世俗的枷锁，根除魔王的宿命，永远幸福快乐。

    在二人转身之后，姻缘红线，已然牵起。

    树梢，一颗小小的灵珠跃下，趁二人不注意，钻进了玉清绝的里衣。

    【圣诞节好无趣--，老妈把我关家里了……】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十四章 玉帝。矢志不渝
章节字数：1271 更新时间：11-01-02 11:43
    卫韩宇不记得他恢复魔性的所作所为，玉清绝为了不让他有压力，从未把他当时的状态向他透露过半句。

    可，日子一天天过去，玉清绝很明白，再这样下去，他早晚会被魔的意识吞噬，最后敌我不分，在天界制造杀戮。

    这样，不行。

    可怎么办呢……

    卫韩宇没有错，错的是他有魔兽的血液。

    他一旦成魔，便会被拥护成为魔界的帝王，到时候……

    “脸色好差，绝。”卫韩宇轻轻向他靠过来，手环住他的肩胛，“身子也有点冰，生病了吗？”

    “我没事。”玉清绝褪下了仙袍，身着淡色里衣，纤细的身体更显得弱不禁风。

    “呐，绝，其实我很清楚。”卫韩宇低下头，垂下长长的睫毛，“有时候，我会变得不像我。”

    “韩宇？”

    卫韩宇从怀中抽出一把金锁，交到玉清绝的手上：“这是索命金锁。”

    “绝，当我变得不像我的时候，你就牢牢握住这把锁，我就会清醒过来。”

    “这么危险的东西，我不用。”玉清绝将它交还给他，“索命金锁是抑制你灵魂的东西，别以为我不知道，你从白无常手中偷来自己的索命锁……”

    “韩宇，这东西不能用。束缚灵魂，早晚会让你的灵魂支离破碎……你会……死。”

    卫韩宇笑了：“绝在关心我吗？”

    玉清绝摸了摸他的头：“你很重要。”

    “比你的家人更重要吗？”

    玉清绝沉默了。

    是的，他不确定，他不知道。

    “韩宇，这种感情不一样。”

    “嗯？”

    “我的家人永远是我世界的中心。”

    再清楚不过的答案。

    他为什么要问呢？

    他以什么身份问？

    当年若不是玉清绝救了他，他们根本就是陌生人。

    不，现在也是，是熟悉的陌生人。

    看着卫韩宇落寞的脸，玉清绝知道他表达错误了，可他根本就不知道该怎么说。

    所以，他也选择沉默。

    就在空气快要冻住的关键时刻，一发光的不知名物体突然从玉清绝的里衣蹦出。

    “嗨！……”可怜的灵珠刚想打个招呼，就被卫韩宇一掌拍飞……

    好家伙，敢接近他重要的绝？打死你！

    玉清绝：好惨烈的叫声……卫韩宇干嘛老那么暴力。

    不过也辛亏灵珠的出现，僵硬的氛围被打破，卫韩宇扶住玉清绝的肩，慢慢倒了下去。

    “你答应我的，这是愿望。”

    玉清绝没有动，任卫韩宇趴在他身上，少年的身体并不是那么重。

    卫韩宇靠上了他的唇，只是轻轻触碰就离开了，看着玉清绝绯红的脸，卫韩宇笑着：“晚安吻。”

    将索命金锁悄悄扣在玉清绝的腰间，卫韩宇知道，这是他的全部，他的生命，他毫不疑惑地交给了眼前的人。

    待玉清绝的呼吸变得匀称，卫韩宇单手支起头，更加缠绵地吻住了他的唇。

    良久，他放开，看着玉清绝的双眸如春意般温柔：“也许我什么都不懂，但，这世上唯一一件确信的事就是，绝，我爱你。”

    “用我的灵魂，与你矢志不渝。”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十五章 玉帝。变故
章节字数：1786 更新时间：11-01-09 11:47
    镜头迅速切换。

    卫韩宇在天界的日子，平平淡淡，毫无起伏。只是偶尔心血来潮一下，跟灵珠搞搞恶作剧。

    看着神仙惊慌失措的样子，俩人总会躲在大石块后面偷偷笑。

    一切，似乎都没有变故。

    直到有一天，当隐藏在平静之下的洪涛涌起……

    那一天，一切该结束的，都结束了。

    放在天龙池的幻影莲不见了，幻影莲是护卫天界安宁的至宝，若它消失了，天界必将引起一场浩劫，众神一致将目光投向了卫韩宇。

    是的，除了他，除了这个魔头，谁还会将这么重要的东西拿走？

    原本万年通亮的天庭顷刻变得漆黑。

    魔界浓重的瘴气以一种无人能敌的气势直逼天界。

    大家都明白，魔界在召唤他们的主人，他们的帝王！

    卫韩宇在那一天突然变得安静了，他目光死死的盯着前方，眼底隐隐有殷红的波涛汹涌。

    他好难受，他在忍，他不能让绝再担心了。

    他是卫韩宇，不是妖孽，不是魔兽，所以，他不要被本能吞噬……

    其实……好害怕，谁能帮帮他。

    “老大……”灵珠幻化的小男孩紧紧抱着卫韩宇的胳膊，“众神都在叫嚣，他们好可怕，我们要怎么办……”

    “为什么主人还不回来。”晶莹的泪从精致的脸上缓缓滑落，“大家都怎么了……主人，快回来啊……”

    “寝宫有结界！”

    “早说了那魔头不是个好东西，玉帝不听，现在弄成这个样子！”

    “有什么关系，把结界破了不就行了？”

    “可……那是陛下……”

    “陛下怎么了？我们是除妖！陛下来了也没有用！”

    青紫色的雷电重重击打着大门，灵珠吓得瑟瑟发抖，死死依附在卫韩宇的怀中。

    而卫韩宇的神色没有一点变化，他听不到外界的声音，他只知道，他不能动，动了，就会给绝惹上麻烦。

    “老大……”

    ‘砰’一声，大门四分五裂，黑压压一批人向着内室疾步走去，卫韩宇抬起头，茫然地看着前方，他在等玉清绝，在他等到他为止，要守住陈诺，决不离开这房间半步。

    “大魔头，今天就是你的末日！”

    “玉帝是来不及救你了，怎么办呢？呵呵……”

    眼尖的护卫看到躲在卫韩宇怀里发抖的小灵珠，一手抓其他，硬是将他捏回了原型，随着一声惨叫，灵珠被扔回下了结界的笼子。

    “小东西，等会儿收拾你！”

    卫韩宇听到了灵珠的哀嚎，神智被拉回，他看到了在他眼前的人，谁能想到，平日里庄重和蔼的仙人，今天，会是这样一分嘴脸。

    “你们想怎么样？把灵珠放了，不关他的事。”

    “事到如今，卫韩宇，你有什么资格跟我们谈条件？”

    卫韩宇沉默了一会儿，黑暗中，红鞭闪亮的光泽异常明显。

    他嘴角勾起讥笑：“这样吧，我让你们打不还手。这样可以放了灵珠吗？”

    裘红月没想到目光会向他射来，开什么玩笑，他的鞭子又不是用来打人的！

    “我……”况且，今日他来，也不过是凑个热闹，他一直有跟玉帝一样的想法，他从来没想将这个男子置之死地过。

    卫韩宇是好人……所以……

    月老牢牢握住了他的鞭子。

    “如果月老下不了手，就由阁下代劳吧。”他轻笑，“执邢手的名号，可不是白来的。”

    “这鞭子不是用来……”

    “那又有什么关系？”

    红鸾鞭被一把夺过，阴森的脸上挂满杀意：“阁下下手，可能重了些，不知你受得了吗？”

    卫韩宇只是淡淡看了他一眼。

    “嗯，硬汉子。”

    ‘啪’

    “嗯。”只是第一下，卫韩宇就冒出了冷汗。

    太久没受过鞭子，还真忘了它的痛楚。

    手死死抓住衣襟：“继续。”

    黑暗中，红鞭溅起血色翻飞，而卫韩宇除了第一下的闷哼，再也没发出一点声音。

    他在等，用这条命等着玉清绝的到来。

    他相信，只有他能给他个公道。

    只有他能证明，幻影莲不是他拿的。

    “在黑暗来袭之前，他终于看到了一个熟悉的身影，只是那明亮黄色反射出的光，刺痛了他的双眼。”

    “卫韩宇！”

    【前世的我会尽快结束，是有点虐了--。还是现代的好啊，咱也不喜欢太虐的，不过没关系，结局是HE，咱也不纠结了--】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十六章 玉帝。新的开始
章节字数：2582 更新时间：11-01-15 17:20
    “陛下。”

    “你们在做什么？！”玉清绝抱起伤痕累累的卫韩宇，完全处于惊怒之中。

    “陛下，幻影莲……”

    “幻影莲不是他拿的！”

    “陛下何以如此肯定？”

    玉清绝沉默了，是啊，他凭什么这么肯定。

    “绝……”卫韩宇挣扎着想要脱离他的怀抱。

    “韩宇……”

    “有些事我不想懂，但并不代表它不存在吧。”卫韩宇看了一眼玉清绝的衣服，苦笑了，“你从来就不可能是我一个人的。”

    玉清绝没有回答卫韩宇，他从怀中取出一颗丹药让卫韩宇吞了下去：“我们的事等会儿再说。”

    “陛下，魔气已经涌上来了，您不会不知道吧。”

    “天界现在乌烟瘴气，没了幻影莲，得益最大的，除了这魔头还有谁？”

    清晰的女音由远及近，王母姣好的面容出现在众神面前。

    她看着奄奄一息的卫韩宇，眼底出现了狡黠的笑，但转瞬即逝。

    “陛下，随便吧。”卫韩宇淡淡开口，却刺痛了玉清绝的心。

    第一次，他称呼他为陛下，那么生疏，那么隔离。

    “我想回瑶池。”

    “为什么？”

    “累了，那里至少不会让我觉得累。”

    玉清绝抱着卫韩宇的手收紧了，连他也不明白，为什么对一个人，可以在意到如此地步。

    “我不准。”

    “陛下，您失了身份。”王母看着自己的丈夫，那一刻，她觉得他真的离她好远。

    “如果陛下念及情分下不了手，那本宫可以代劳。”

    卫韩宇觉得自己好难受，他一点也不想留在这儿看神仙的眼色，但，如果他听魔界的召唤回去了，玉清绝……就真的是他的敌人了。

    他该怎么办？

    他要给自己留点余地，他要安安静静地想想以后的路。

    缓缓抬起手，移到了玉清绝的脖颈，卫韩宇眼底忽的闪起了殷红的光：“你们都让开！”

    刚刚的丹药已经治愈了他的伤口，现在的卫韩宇，让在场所有人感到了恐惧。

    “妖孽！”

    “放开玉帝！”

    玉清绝没有丝毫慌乱，只是觉得心疼，从明天，就见不到他的脸了吧。

    也好，只要他不回瑶池，只要他不受苦，就让他走吧。

    卫韩宇将脸靠在玉清绝的肩窝：“对不起。”

    “走了，就不要回来了。”玉清绝淡淡开口，“不要做伤害三界的事，这样，我们就不会成为敌人。”

    “幻影莲……不是我。”

    “我懂，我信。”你开口，就不会欺骗我。

    随着一道红光隐去，玉清绝心底忽的空了。

    自那天起，他就变了，更加淡漠，更加冷情。

    几天后，幻影莲归位，魔气退散，众神都相信，是卫韩宇耐不住内心的苛责，将莲还了回来。

    只有玉清绝明白，一切，都不是他的错。

    他唯一错的，就是流着魔兽的血液。打从一出生，就收到天下人的鄙夷。

    再后来，王母向他坦白了一切。

    他也只是笑笑，并没有多说什么。人走了，都无所谓了。

    “你对他的感情，不觉得太过了吗？”有一次，王母这么问他。

    “是吗？也许吧。”他回答的很敷衍，连自己都不明白的事，他要怎么向别人说清？

    日子很平静，两年后的今天，该来的碰撞还是开始了。

    玉清绝下达旨令，铲平魔界。

    卫韩宇违背了他给他的忠告，涂炭沧桑，他再也不能放任不管。

    撼动三界的战斗，让玉清绝再次看到了那张脸，却让他无比陌生。

    曾经的感情，似乎在一朝化为乌有，卫韩宇似乎早已变了，可自己又何尝不是呢？

    玉清绝永远忘不了，冰冷的青玉剑刺进卫韩宇身体的感觉。

    他明白，卫韩宇明明可以逃掉，甚至杀了自己，但他没有那么做。

    “还你的，都清了。”再也没有人会怀疑你玉帝的威严，你是大公无私，没有情感的，可……

    “从这一刻开始，绝，你欠我的。”他的眼底，流露淡淡的孤寂。

    一切姻缘的结束，就是轮回的开始。

    无论在哪里，我都会再次遇见你，爱情，本就是一个欠债与还债的过程。

    爱着的人，谁是谁的劫，谁是谁的缘。

    玉清绝满身冷汗的从床上惊醒，迷茫地向四周看了看，他才轻轻呼出一口气，原来，都是梦。

    他还记得，自己被冷寒玉带了回来。

    好像……还在慎俚拿媲埃显露了真身？

    摇了摇头，无所谓了。他现在乏得很，好好睡一觉最重要。

    “绝……”刚刚想躺下去的瞬间，他似乎又听到了熟悉的声音，映入眼帘的，却是冷寒玉英俊的面容。

    “寒玉？”

    “是，是我。”冷少笑了，但在玉清绝看来，这笑容，却透露着与往常不一样的信息。

    自己睡过去的那几天，一定发生了什么。

    “主人！”从冷寒玉怀中掉出的灵珠瞬间幻化成一个可爱的小男孩，“主人，爷爷没骗我，你真的好了！”

    愣愣地看着灵珠，半响，他才抬头望着冷寒玉，目光里充满了惊愕。

    “老大也没事了。”灵珠乐呵呵地笑着，“咱们三又在一起了。”

    “灵珠，我有点事要和你主人说，先出去好吗？”冷寒玉的语气无比温柔。

    “嗯。”小男孩乖巧地点了点头，走之前，还不忘替俩人把门关好。

    “绝……”

    “是卫韩宇吧。”玉清绝笑了，“应该说，你知道了他的一切，所以他是你，你也是他。”

    冷寒玉一把将玉清绝拥入怀中：“你欠我的，现在我来拿了。”

    “你怪我吗？”玉清绝在他怀里，声音闷闷的。

    ”我都忘了，你也忘了，这样不好吗？”他的手紧了紧，“一切从现在开始。”

    “好。”玉清绝的笑容，让冷寒玉再也抑制不住激动，将他牢牢按在床上。

    唇齿相碰，无比激烈。

    玉清绝的衣服已经退到了腰部，将雪白的肌肤亮了出来。

    轻轻重重的痕迹留在了肌肤上，让玉清绝难耐地发出闷哼。冷寒玉起身，眼底充满了欲/火。但他告诉自己，还不可以。

    再等等。

    “过两天，我们去我公司旗下的度假村吧。”冷寒玉摸着他的脸，“可投入了不少钱，新建的度假区，我们应该先去玩玩。我答应你的，不是吗？”

    玉清绝平息着自己的喘息：“那很好啊。”
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十七章 玉帝。破碎的琉璃
章节字数：2119 更新时间：11-02-03 14:33
    金色的沙滩，湛蓝的海水，来到这里，玉清绝就觉得无比放松。

    “很漂亮的地方啊，没想到这个案子你没怎么经手也能弄得这么好。”

    “清绝，你该夸的应该是我公司的运营体系。”

    玉清绝笑笑：“是，冷大少。你公司真了不起！”

    “把你那调侃的话收回去！”

    “哈哈！……”终于，玉清绝大笑出声。

    “对了，清绝，你想不想听听关于卫韩宇的事？”

    玉清绝奇怪地看向冷寒玉：“什么意思？”

    “他爱你，这点，你明白吗？”

    一瞬间，玉清绝的手紧握了一下：“明白。很久之后才明白的。”

    “他真是有够傻的，不是吗？”

    “嗯。”

    “有些话，我也说不清，但我知道他心里一定很苦。”

    “为什么要突然提起这些？”

    “不知道。”冷寒玉眸色很温柔，“只是很想说，因为他是我。而我感到不值。”

    “你是在怨我的意思？”玉清绝垂下眼帘，“是，我最后杀了他，眼睁睁看着他从我眼前消失。”

    “可我不能不这么做，我是玉帝，这是责任也是枷锁，我……”

    冷寒玉握紧了他的手：“我爱你。连他的分一起。”

    玉清绝吃惊地看着他：“寒玉？”

    “你跟他，在那个时候，以那样的身份，这个结局是注定的。可我不一样。”他笑，“我是冷寒玉。我不想让自己后悔。”

    许久，玉清绝笑了，他并没有说什么，只是反握了那只手，更紧，更紧。

    “少爷，您预定的位子已经安排好了。”

    “嗯。”

    走入法式餐厅，玉清绝突然感觉，眼前这家伙不愧是大少爷，真够奢华浪费的。

    “少爷，爱德华先生已经很久没有见到您了。他希望您能主动去跟他联系一下，说是有要事商量。”

    “可以，我会联系他的。”

    等秘书离开，玉清绝突然开口：“是公司的事？”

    “嗯，清绝，等会儿秘书会带你去VIP房，八点我会来找你。”

    “好。”

    来到会议室，冷寒玉打开多媒体，见到了一张熟悉的脸。

    “很久不见了，你怎么样？”

    冷寒玉笑笑，用流利的英语回答：“嗯，不错。”

    “有小道消息，你身边最近有个漂亮的美少年？”

    冷寒玉大笑：“怎么打听到的？啧，你也够八卦的。”

    “这简单，听说慎僭诩他之后就被送进了疯人院？这少年可成为我们这儿的传奇了！居然能把那女人逼疯了？”

    冷寒玉的表情严肃了下来：“消息传出去了？也就是说，你们哪儿的大财团都对那个传奇的少年很有兴趣？”

    “啧，小子，你太聪明了。”

    “那我再想一下，你们哪儿已经有人抬出高价带回那个少年，黑白两道一起动手？”

    “小子，太聪明可不好啊！”

    “哼！”冷寒玉的表情已经冷到了极点：“想从我身边把人带走？不自量力！”

    “怎么？那少年真在你哪儿？”

    “你说呢？”

    “小子，给你的忠告，小心点！猫都是有好奇心的。”

    随着屏幕的消失，冷寒玉望向窗外的眸色化为冰川：“好个慎伲你给我带来了一堆大麻烦！”

    听到门把转动的声音，玉清绝看向一脸忧愁的冷寒玉：“怎么了？”

    走到玉清绝的身边，把他抱在怀里，冷寒玉淡淡开口：“当初我应该封锁消息的，没想到这个世道还真是……”

    “嗯？”显然，玉清绝并没有听懂。

    “清绝，我一定会保护好你。”

    “果然出什么事了吗？”玉清绝抬头看他，“可以跟我说说吗？”

    “你不要担心。”

    “怎么可能不担心？”

    “小心点，我能说的只有这么多。”

    似乎明白了点，玉清绝肯定道：“是冲我来的。”

    “你在我身边就没事。”捧着他的脸，双眸相对，“别离开。”

    “嗯。”

    拉着他的手，冷寒玉笑道：“我们出去，给你个惊喜！”

    来到海边，微微的海风袭来，让玉清绝感到了冷意。

    “来这儿干嘛？都没人了！”

    “所以才适合制造惊喜啊。”冷寒玉笑得神秘兮兮。

    他向前迈出一步，双手高举：“it‘sshowtime！”

    话音刚落，万丈烟花腾空而起，在夜空绚烂开放。

    玉清绝眼中印满了美丽的夜，波光流转。他很喜欢烟花，喜欢听烟花在夜空中炸裂的声音，喜欢看烟花美丽妖娆的姿态。

    虽然只有短短一瞬，却也足够留下痕迹。

    “喜欢吗？”不知何时，冷寒玉已经站到了他的身边。

    “嗯，很喜欢。谢谢，我好开心。”

    “那这个呢？”

    顺着冷寒玉的手，玉清绝在夜空中看到了一幅画卷，千年之前的故事，都被浓缩在了其中。

    美得凄凉，哀伤。

    “你什么时候……”

    “总是可能的。”冷寒玉笑笑，“这场烟花过后，就真的，什么都过去了。”

    在冷寒玉不注意的刹那，玉清绝悄悄吻上了他的唇：“谢谢。”

    与此同时，身在美国的爱德华看着照片上的少年，有了一丝微笑。

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十八章 玉帝。灼伤
章节字数：1679 更新时间：11-02-03 14:32
     有一种悲伤，是睫毛再也承受不住眼泪的重量，轻轻滑落，有一种悲伤，是再也无法哭泣，只留下淡淡的疼，却是再也无法抹去。

     一身冷汗地从睡梦中惊醒，玉清绝看着身边的人，久久不能转移视线。

     度假村微露的阳光散落在玉清绝身上，幻化成金色的光圈，这种温暖，却进不了他的心。

     梦里，他再一次触及到了死亡。

     这一次，他最信任的两个人，却没有给他留下活路。

     他只能听着鲜血喷涌而出的声音，淡色的眼眸染上了可怕的殷红，却……无能为力。

     冷寒玉动了动眉宇，伸手揽住玉清绝的腰，让他贴近自己的胸膛躺了下来。

     “怎么了？”

     “冷寒玉，你答应我一件事。”

     “什么？”声音还暗藏喑哑，显然没睡醒。

     “无论什么时候，保住自己，活下去。”

     “哦。”冷大少完全当耳旁风，飘过就算。也是，他堂堂商业巨头，何时需要担心自己活不下去了？

     玉清绝看着他优雅的面部线条，轻轻叹了口气。

     算了，说了他也不会信，就先这样吧。

     “寒玉，你不是说今天要去迎接什么人吗？你……还来得及吗？”这句话，可彻底把冷大少的瞌睡虫赶跑了。

     他慌乱地套着西装，也不忘催促玉清绝：“清绝，你也去！”

     玉清绝先是一愣，但马上清清浅浅地笑开：“嗯。”

     坐在汽车上，清绝看着四周的景物，他内心突然有一种前所未有的宁静。他很珍惜这样的日子，每天平平淡淡却快快乐乐。

     千年了，他终于离开了孤独。

     “爱德华是我重要的客户，他准备来中国一段日子还真让我吓了一跳，这家伙，什么时候也爱往这儿挤了！”

     “你们是朋友？”

     冷寒玉看了玉清绝一眼，冷不丁笑了：“当然！”

     玉清绝突然红了脸，一言不发盯着前面。

     “爱德华是美国人，他不太会说中文，到时候你只要跟他打个招呼就成。”

     “嗯。”

     走进机场，冷寒玉一眼就认出了爱德华。

     这个金发碧眼的男人有着让常人难以触及的魅力，他是美国真正的贵族，举止优雅得当。完美的不留一丝瑕疵。

     他走到冷寒玉面前，轻笑：“hi，寒玉。”

     这两个王一般的男人，都如此完美，玉清绝觉得美丽其实就是一幅画，它留于他们走过的每一寸土地，呼吸的每一口空气。

     玉清绝没有察觉，爱德华带着笑意的眼睛自始至终盯着他，只是这个男人隐藏的太好，没有给俩人一丝不适。

     “你好，清绝。”爱德华的中文僵硬生疏，却没有给人一点难听的感觉。

     玉清绝在此人身上看到了阳光，暖暖的，直达心扉。

     爱德华没有给他厌恶的感觉，玉清绝脸上一直留着笑容，他明白这是礼貌也表示友好：“你好。”

     当爱德华的手握上他的手，玉清绝突然感到了一丝不对劲，但很快又似乎什么事也没有了。

     “我们走吧，你该去参观度假村，这也是你的心血啊。”冷寒玉用流利的英语与爱德华交谈着，玉清绝静静的，什么话也没说。

     其实只要用法力切换语言系统，他们之间的谈话，玉小绝能知道得一清二楚。

     这种事情消耗不了多少仙力，玉清绝当然无所谓。

     “这个少年很文静啊。”爱德华嘴角微勾，“第一批人早就到了，他们应该埋伏在可以接近你的每个角落，怎么办？大少爷！”

     “有胆子就试试，我也不是被吓大的。”冷寒玉轻蔑地瞥了眼，“敢做，就要承担应承担后果！”

     “霸气！寒玉，你这眼神可真的冻死人了。”

     “哈哈，大哥，你也会怕？我们不是一类人吗？”

     爱德华偷偷看了一眼玉清绝：“也是！”

     玉清绝听着，娟秀的眉越皱越紧，他既没有慌张，也没有害怕。

     他只是看着冷寒玉，眼底有了一丝颜色。

     他不会让任何人伤害这个男人，绝不会。

     

     

     

     

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第三十九章 玉帝。险情
章节字数：1711 更新时间：11-02-06 19:56
     一礼拜之后，冷寒玉带着玉清绝离开了度假村。

     爱德华笑着跟他们说了再见，表示自己安顿好一切就会再来找他们。

     玉清绝对这个金发的男人还是挺有好感的，三人相处几天之后，他打消了对爱德华的敌意，起先不适的感觉，也许是他的自我意识太强了。

     清绝只能这样安慰自己。

     冷宅离度假村还是有段距离的，开车也要个把时辰，特别是夜间，冷寒玉觉得自己的疲乏感已经渐渐上来了。

     不过，反光镜透过的亮光可是彻底将他的瞌睡虫赶跑了。

     夜晚的高速公路本就没什么车辆，一下子冒出那么多车轮的摩擦声，可不太正常。更何况那些在月光照射下有着漂亮银光的东西……

     不出他所料，应该是枪。

     这些人还真是会选地方，夜深人静的，抹杀掉两个人可是再轻松不过了，周围的树木能阻挡枪声的传播，还有这高桥……

     要是车子一个不小心打滑，摔下去，也是必死无疑啊！

     冷寒玉轻蔑地笑了一下：“清绝，小心点。”

     “嗯？”

     还没等玉清绝反应过来，冷寒玉迅速转动车盘，车轮摩擦的声音格外刺耳，等清绝一阵天旋地转过后，冷寒玉已将车开到了树林中。

     同时，身后有枪声传来，密密麻麻。

     “怎么回事？”

     “一群找死的。”冷寒玉的声音格外冰冷。

     “要不要我帮你？”玉清绝镇定着坐着，他不希望自己有一丝多余的动作妨碍到冷寒玉的行动及判断。

     “清绝，你现在解开保险带，等我说可以了，我带你跳车！”冷寒玉静静地估计着对方与自己的距离，最后，他轻轻一笑，“走！”

     几秒后，空前的爆炸声在桥下响起，对方没想到冷寒玉会弃车逃跑，自然胆大地加速追随，等到反应过来前方是断桥的时候，已经无法回头。

     一辆宝马与三十六辆高档摩托，全军覆没。

     “老天，你流血了！”玉清绝轻呼，手触及到黏黏湿湿的感觉，直让他难受，“你等等，我现在就帮你疗伤。”

     黑暗中，即使看不清冷寒玉的脸，玉清绝也能感觉到，他淡淡笑着。

     刚刚经过这么危险的一件事，他还能笑得像什么都没发生过一样。

     “不用，一点点擦伤。”

     “你怎么这么不懂事？会感染的！”玉清绝拉过他的手，用手掌包住他受伤的部位，轻轻地放出法力，不一会儿，金色的光华散开，美轮美奂。

     现在，他能清楚地看清那张英俊的脸，对方傻傻地笑着，像个小孩子。

     “你笑什么？现在这种情况你还能笑得出来？！车子没了，我们要怎么回去？”玉清绝有点恼了，他很难将现在的冷寒玉与刚才那个面若寒霜的人相比。

     动了动手，疼痛感消失了，刚才擦开的大口子，现在连疤都没有留下。

     “清绝不是神仙吗？有你，我们怎样都回得去!啊！你干嘛打我？”

     “打的就是你！冷寒玉，你有没有脑子，刚才如果算错了一步，我们就死定了，哪有你受这么点轻伤就完了的道理？冷寒玉！你好好给我反省！还笑？！”

     “清绝。”拉住他的手，冷寒玉看着他，神色有了几分焦虑，“以后，可能会有比今天更危险的情况，你怕不怕？”

     “所以才要回仁寿堂啊！回去了，我的法力就能完全恢复，到时候就真的什么都不用怕了！”

     “哈哈，我可没打算现在就带你回去！”

     玉清绝：……没什么好说的了，真没了。

     “事情办得怎么样了？”

     拿起耳麦，看着电脑，其中没有对方的身影以及一点有关的信息。他们杀手集团本就是拿钱办事，也不需要知道对方的身份，不过……这次的人尽连变声器都用上了，看来……

     “掉下山崖，无一人生还。”

     “别以为我是傻子，他不可能笨得自己开车落崖的。冷寒玉早就跑掉了，你们的人还真是没用，用四十个人的性命换一个冷寒玉的命都换不到！”

     “先生，他应该真的……”

     “哼，他的命可硬得很啊，我给你们时间，让我看到他的尸体！明白了吗？我要确确实实，看到那人的尸体！！”

     

     

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十章 玉帝。初次？！
章节字数：1521 更新时间：11-02-07 21:44
     “清绝，你还好吧。”

     “嗯。就是有点累了。”玉清绝淡淡微笑着，尽量让自己看上去没那么憔悴。

     “我不该让你用法力的，太勉强了。”

     “不用的话，我们就回不来了。”玉清绝勉强站立着，“我没事，你别多心了。洗个澡也许就好多了。”

     “我帮你？”

     玉清绝瞪了他一眼：“不需要！”

     “清绝，你现在这个样子，万一晕倒什么的……”冷寒玉轻轻笑了，“你不想林妈担心吧，她年纪也大了，睡的也不怎么安稳，如果我们一不小心吵到她了……”

     “你帮我吧。”清绝万般无奈地叹了口气。

     他冷大少也真会戳人软肋……

     这下冷寒玉笑得更‘露骨’了，活脱脱的魔王加痞子！

     他看着玉清绝脱下衣服，露出漂亮的肩背，细腻的黑发在灯光下泛着柔和的光，真的漂亮极了。

     “清绝，今晚我们把那个什么事干了吧。”

     玉清绝转头看着他，神色由先前的惊吓转为若有所思。

     “你说好就好吧。”

     冷寒玉没想到他这么干脆就同意了，奇怪的看着他：“真的？”

     玉清绝转身开了莲蓬头，走近冷寒玉轻轻靠上他的唇：“声音轻点就可以了，我不想吵到林妈。”

     对于到嘴的肥肉，冷寒玉自然不会客气，他握住玉清绝的肩，加深这个吻。

     灵活的舌头探出，轻轻撬开玉清绝的牙关，与他密密纠缠。

     热水哗哗地冲刷在俩人身上，令浴室蒸腾出一团团热气。玉清绝醉眼迷离地看着冷寒玉的脸，以及他微微露出的笑意。

     玉清绝觉得自己全身都能放松下来，他从来不知道，被冷寒玉抚/摸，能那么舒服。他全身都在发热，发烫，有点难受，总觉得少了点什么。

     “接下来会有点痛，不想被林妈听见，尽量放低声音。”冷寒玉的声音已经变得沙哑不堪，玉清绝根本就没听清楚什么，就觉得身下突然一阵胀痛，让他不自觉微微抽搐。

     “嗯……”他身子本就没什么力气了，现在只能完全靠在冷寒玉身上，轻轻喘息着。

     冷寒玉用力握住他的肩，前前后后抽/插着，玉清绝完全跟不上他的脚步，只觉得自己被晃得头晕，连开口叫他停下的力气都没有，最后只能不争气地在浴室里昏倒了。

     等他睁开眼，已经是第二天下午了。

     想起床走走，没先到全身酸痛，连抬臂的力气都没了。现在真的只能望着天花板苦笑了，也许他根本就不应该答应冷寒玉的。

     这人是疯子吗？用得着把他弄得半条命都没了？

     “你好点没？”冷寒玉开门进来，就看见玉清绝摆出一副死人脸。

     与清绝不同，冷寒玉可是精神抖擞，红光满面。（某星：这难道就是攻与受的不同吗……）

     “如果你能轻点，我也不会这个样子了！”

     “这是抱怨吗？”冷寒玉笑嘻嘻的说。

     “我不应该吗？你吃了什么吗！力气那么大干什么？！你想痛死我啊？！”玉清绝一肚子牢骚无处发泄，现在可找到了个抱怨的主。

     “主人主人，老大昨晚干了什么？他打你了？！”灵珠不知从哪里冒出来，用天真无邪的大眼睛巴巴地望着玉清绝。

     “……”玉帝瞪了冷寒玉一眼，红着脸转过头去，偏偏冷寒玉还在好死不死乱说话。

     “灵珠，我怎么舍得打呢？只不过这方法可比打什么的有用多了，你知道吗？清绝昨天晚上的声音有多……嗯，用销/魂好了……”

     飞来的枕头带着玉清绝用尽全身力气的怒吼：“冷寒玉，你怎么不去死的好？？？！！”

     【我我我我我……，捶胸顿足中……果然不会写H的人就不要写啊，现在自己看着都觉得要怎么别扭有咋滴别扭……泪奔】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十一章 玉帝。救赎
章节字数：1504 更新时间：11-02-08 21:40
     “寒玉，你每天都这么游手好闲，无所事事没关系吗？”玉清绝实在看不下去了，他公司都不用管的吗？整天待在家里嘻嘻哈哈的。

     “没关系。”冷寒玉嘴里还塞着橘子，讲话也很含糊。

     “林妈，林妈，我来帮你。”灵珠笑着跑向林妈，拿起水果盘向茶几走去。

     “这个家也是越来越热闹了。”林妈轻笑着，“以前啊，寒玉老因为公事往外跑，一礼拜待在家的时间也不过几小时，现在好了，大家在一起开开心心的，我这个老妈子也不用再独守着这个大房子了。”

     “林妈，以后我会天天陪着你的！”灵珠亲热地挽着老人的手臂，娃娃脸红扑扑的，可爱极了。

     “对了，说起来我还不知道这个孩子哪儿来的呢，寒玉，你儿子吗？”

     冷寒玉被这句话吓蒙了，橘子哽在喉咙里，硬是半天没咽下去……

     玉清绝尴尬地笑了笑：“林妈，他是我弟弟。”

     “这样啊，不过看起来不怎么像诶。”林妈看着小男孩笑了笑，“这么久了，你看我这个老妈子都没问过你名字，孩子，你叫什么啊？”

     “灵珠！”

     “灵珠？”好奇怪的名字。

     “我爷爷呢，是老灵珠，他已经活了万……”玉清绝急忙跑过去捂住他的嘴巴，笑得更加尴尬。

     “林妈，这小孩有点神经，你不要管他！”冷大少在一旁讲风凉话，魅惑的桃花眼眯成一条线，可谓是优哉游哉。

     灵珠气鼓鼓地看着他老大，也不好多说什么。凡间不比天上，言行举止都得注意。

     不过……

     如果一点点的话……

     应该没关系……

     灵珠指尖微动，立刻就听到冷寒玉一声惨叫。

     “死小鬼，你敢陷害你大爷，活不耐烦了？！”

     “寒玉，他还是个小孩子，你跟他发什么脾气？再说他离你这么远，怎么可能把你怎么样嘛，你个孩子不要一惊一乍的。”林妈把灵珠护在身后，完全有老母鸡的架势。

     “林妈，他活的可比我长多了！死小鬼，点什么头？你个老妖怪！”

     “寒玉，你骂谁老妖怪？！没大没小了！”

     “林妈，我不是骂您，我，啊……死小鬼你还来？！”

     玉清绝终于受不了了，毕竟他也是个喜好清静的人，哪能再被他们这么折腾：“你们都给我闭嘴！寒玉，你回房，我没说好不可以出来！灵珠，你去面壁思过，立刻去！”

     一大一小互相瞪了一眼，默不作声转头各自完成‘任务’去了……

     林妈看着玉清绝因为生气而更显白皙的脸，不由大笑出声：“这么久了，终于找到个人能治得了这家的混世魔王了。”

     另一边，X市高级酒店的总统套房内，周曲正在跟一个人通话，他的笑容里透着老谋深算的歹意：“喂，真的好久没联系了，你老姐的事你知道了吗？”

     “你真的确定，她是被照片上的这个少年？……”

     “这件事已经真的不能再真了，我们来个交易怎么样？你帮我把这个少年弄到手，我呢，给你报酬……”

     “你觉得我会缺钱吗？”慎轩笑着，可眼里冷漠的像冰。

     “这也算帮你老姐报仇了啊，老实说吧，对这个少年，我的兴趣可十足呢。”

     “他很漂亮，可这么漂亮的一个人给了你，不是太可惜了吗？”

     “你也想要他？”

     慎轩哼了一声：“有点兴趣而已，帮你可以。不过，在交给你之前，让我留他一个晚上。”

     “成交！”

     慎轩挂上电话，微微眯了眯眼睛，他觉得自己好累，不过……也许从这个像天使一样的少年身上，他能得到救赎。

     

     

     

     

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十二章 玉帝。计划
章节字数：1399 更新时间：11-02-09 19:58
     这一天，空闲已久的冷大少爷终于知道要回自己的公司转转，但是吧，回是回去了，但却把文件落在家里了。

     可想而知，当玉清绝接到冷寒玉这通电话，气得青筋都快炸裂了。

     “就是这样，我下午有个会议要开，等会儿还要去VIP房见个重要的客人，所以我没法回家拿了。清绝，你帮我送来吧。”

     听着话筒内冷寒玉笑嘻嘻的声音，玉清绝捏话筒的力气更是加大了一番：“冷少爷，别以为我不知道你在想什么，你故意的吧你！”

     “嗯，对啊。”人家倒也大大方方承认了，“不过这个文件很重要也是真的，没了它我下午的会议可能就有大麻烦了。”

     沉默了好一会儿，就在冷寒玉觉得玉清绝要甩手走人的时候，话筒内再次传出了声音：“好，我送。”

     “嘿嘿嘿，那我就等你了。记得，如果有人拦你进入总裁办公室，你就给他看我给你的东西。”

     “冷寒玉！你死吧！”玉清绝气鼓鼓地甩了电话，跑回房间‘砰’地关上了门。

     “那，林妈，主人，不不，哥哥最近跟老大关系不是很好吗？现在这是怎么了？”从厨房探出两个脑袋，疑惑地盯着玉清绝的卧室。

     “关系应该是挺好的。”林妈也纠结了，“不过寒玉要是不惹清绝生气也是不可能的。”

     “林妈。”

     “嗯？”

     “精辟！”

     玉清绝坐在床上呆呆地看着冷寒玉给他的戒指，有一点他明白，这戒指一定价值不菲。虽然冷寒玉把戒指交给他的时候态度很随意，但，这对他的意义一定很大。

     “这是寒玉死去妈妈的遗物。”不知什么时候，林妈推门进来，“少爷一直很珍惜，一刻都没有离过身，现在他给了你，那他最重要的人，就是你了。”

     “林妈，我可以听听他小时候的事吗？”

     老人慈祥地笑了：“我不是说过吗？有些话，还是要他自己来告诉你啊。”

     “那我明白了。”玉清绝微微一笑，“他有些东西忘了，现在我要去公司一趟，晚上……可能不能准时回家吃晚饭。”

     “没关系，还有灵珠这孩子陪我呢。”冷寒玉的公司离这儿很远，玉清绝打的过去也要很长时间。

     “那我去了，林妈。”清绝随手拿起一件外套就要离开。

     “路上小心。”

     “嗯。”

     不知不觉已是七月天了，冷寒玉为了保护玉清绝，把他关在家一关就是几个月，当然，冷大少爷也同样清闲了几个月。现在突然跑出来，还真对外面的环境有点不适应了。

     玉清绝抬头看了看太阳，无奈地摇摇头，向着前面跑去。

     “你没事吧。”玉清绝突然被前面挡着的肉墙撞得头昏眼花，等到看清楚了，他还不得不感叹，自己碰到的还都是帅哥啊。

     “没，我跑得有点急了，撞到你真不好意思。”

     “你东西掉了。”慎轩看着慌乱的玉清绝，轻轻笑了。

     与此同时，冷寒玉待在VIP房内可谓是火冒三丈。

     “居然敢放我鸽子？！”用力一拍桌子，吓得身旁的秘书差点哭出声来，“慎轩？！胆子倒挺大，德国留学生吗？慎俚牡艿埽亢牵那又怎么样？一来就放我鸽子？！”

     “少……少爷您消消气。”

     “消消气？”冷寒玉眯了眯眼，“呵，走。”

     “少爷，您是要……”

     “把这小子找出来！我要灭了他！！”

     

     

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十三章 玉帝。慎轩
章节字数：1967 更新时间：11-02-10 18:42
     “就这么来打扰，真不好意思。”玉清绝怀里抱着文件夹，向四周看了看。

     “你怀里的东西一定很重要吧。”慎轩轻轻笑着，“破了的文件应该无法交差，我帮你把东西重新复印一下好了。”

     “那个……谢谢你。”玉清绝的眼神清澈而真诚，让慎轩的心湖微微颤动了一下，他别过头去，轻轻道了一声没关系。

     玉清绝手里捧着茶杯，他在这栋大豪宅里坐得也不是特别舒适。

     慎轩在复印机前偷偷瞄到了清绝手指上的戒指，他眼里闪过一丝黯淡，但很快，又恢复了常态。

     突然，慎轩的手机响了，看到上头的名字，他轻笑了一声：“喂。”

     “喂什么喂，你在哪儿，居然敢放我鸽子？！”冷寒玉的语气很不好。

     “在家。”语气一贯没有起伏。

     “你倒是无所谓嘛，怎么，耍少爷脾气？”冷寒玉想起了一些往事，语气稍稍缓和了点。

     “告诉你一个好消息与一个坏消息，你要先听哪一个？”慎轩有些轻笑。

     “坏的。”算了，他要玩，他就陪他玩玩。

     “你的宝贝玉在我家。”

     冷寒玉稍微愣了一下：“清绝在你那儿？你想干什么。”

     听着好友渐渐微沉的语气，慎轩继续道：“不过他是客人，你来吧，他的文件破了，在我这儿复印。”

     还没等冷寒玉说什么，慎轩就挂上了电话。

     冷少捏紧手机，毫不犹豫地开车向慎轩的住宅驶去。

     “冷寒玉马上会过来，我们等着他吧。”

     玉清绝吃惊地看着他，整个人马上警觉起来。

     “你不用担心什么，我不会对你怎么样。”他笑，“至少现在不会。”

     “你……”

     “冷寒玉是我的高中同学，我们一起在德国留过学的。”他静坐在玉清绝身边，“今天遇到你是偶然，带你回来也没什么别的目的，希望你不要想多了。”

     “你早知道我跟冷寒玉认识？”

     “是的。”他轻轻笑，“不知道你听他说没，他今天在贵宾室有一个重要的客人，那人就是我。

    我是近期赶到中国来投资他的开发案的。不过嘛……偶尔逃开，气气他也挺好玩的。”

     “真孩子气。”

     “是有点吧。”他看他，“我叫慎轩，是你逼疯那个女人的弟弟。”

     玉清绝问：“你想报复我？”

     “我不否认之前的确这么想过。”他端起茶杯，轻轻萘艘豢冢“不过现在的我更好奇你是怎么逼疯她的，真的像外界传言你身上有什么奇怪的诅咒？”

     玉清绝笑了：“你信吗？”

     “当然不。我所认知的范围内还没有超灵异事件发生。”他还是淡淡的，整个人一直都是那么平静。

     “你姐姐的事情的确跟我有关，不过我得说，这一切都是命定的。”三界之事都在他的掌控之下，他恢复真身的一刻，就已经看见了慎俚奈蠢础

     “我不信命运。”他露出讽笑，“从我七岁开始，我就在改变自己的命运了。所以命定这种话，在我眼里不过是扯淡，是借口！”

     玉清绝被他可怕的表情吓住了，慎轩意识到自己有点失态，他只是尴尬笑了笑：“对不起。”

     “小绝，我可以这么叫你吗？”慎轩看着他，友好地伸出了手。

     “嗯。可以。”他回握他，玉清绝明白，这个人身上也一定有故事，并且……是一段不是那么愉快的过去。

     “小绝……我，以后若是想找人说说话，我可以去找你吗？不知道为什么，也许是我们不怎么熟，跟你聊天我很放松。”

     因为你称得上陌生人，正因为是陌生人，才能作为最好的倾听者。

     玉清绝笑了：“好。”

     “你们聊什么？似乎很愉快？”冷寒玉大步走进来，就看见玉清绝的手跟慎轩的握在一起，俩人看上去都挺开心。

     “寒玉，我跟小绝是朋友了。”

     “慎轩你小子玩什么花样？”冷寒玉看他十分不爽，但他了解慎轩不是坏人。他做任何事都很有原则，早熟的可怕。

     高中时期……他就已经明白了。

     他与慎轩都一段过去，一段他们厌恶的过去，所以他们能成为朋友，惺惺相惜。

     “你会不会想多了？这么多年不见，我干吗一出现就玩花样？”慎轩笑得有点挑衅。

     “今天晚上要不要去我家吃饭？”

     “你这么要求的话，我也不好意思拒绝的。”

     “慎轩，你小子真有点欠揍啊。”

     玉清绝看他们你一句我一句不亦乐乎，忍不住插足：“寒玉，你下午的会议不用开了吗？”

     “小事情而已，我是老大，我想什么时候开都成。”冷寒玉笑得痞痞的。

     “哦。”玉清绝脸上突然布满了杀气，“那是谁说这文件对会议很重要，还要我一定要送到？！冷寒玉！你耍我也太明目张胆了吧！！”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十四章 玉帝。心事
章节字数：1750 更新时间：11-02-11 20:13
     

     “小绝，你跟他在一起有什么样的感觉？”

     “起先……感觉他很讨厌很霸道。”玉清绝笑笑，“后来嘛，我知道他其实是个很温柔，很细心的人。我们之间有着很多故事，我一时半会儿也不能说清。”

     “看样子他给你的印象已经很好了。”慎轩拿起酒杯，“我呢，曾经他是我唯一的好朋友。现在也是。”

     “你的故事我可以听听吗？”

     “嗯。”慎轩微微抬起头，看向泼墨的黑夜，“我是慎家的私生子，这个家族一直容不下我，虽然，我一直努力，很努力想对姐姐，大妈好。但是……我在她们眼中始终是孽种，我的亲生母亲是被我的大妈，也就是姐姐的母亲逼死的，那一年我才七岁。”

     “我亲眼看到大妈拿刀子捅向母亲。知道吗？那个时候血溅了我一身，我已经连哭喊都没声音了，我害怕，可我表现出来，我哭喊出来，连我都会死。大妈后来被送进了监狱，她没杀我，在母亲倒地之后，她只是看着我笑，一直笑……”

     “你恨吗？”玉清绝轻轻问。

     “我不恨。那个时候的我，不知道什么是恨。小孩子太单纯了，连恨都不会。”慎轩的眼角流下了一滴眼泪，仅仅只是一滴，“我只是变得谁都不相信了，我对身边的一切都有敌意，我真的分不清谁对我好，既然分不清，那就罢了，伤害别人，总比伤害自己要好得多，后来爸爸把我送去德国念书，在那里我遇到了冷寒玉。”

     慎轩神情里充满了对往事的怀念：“这个家伙很不一样，我怎么赶，怎么冲他发脾气，他就是不离开。”

     “你知道吗？当我一个人躲在衣橱里哭泣的时候，只有他找到了我，他没有骂我，他没说什么男子汉不可以掉眼泪。他只是等我哭完了，轻轻对我说，以后可以相信他。很霸道对不对？”

     玉清绝点了点头：“的确像是他说的话，连一点拒绝的余地都不留给别人。”

     “跟你说了那么多，心里一下子好过很多了。”慎轩微微一笑，“谢谢。”

     “你们两个在聊什么？”冷寒玉擦着湿漉漉的头发从卧室走出来，“我洗好了，慎轩，你可以去洗了。”

     “我只是把陈年旧事拿出来跟小绝说了说，现在感觉好很多了。”慎轩拿起床上的睡衣，“你们慢聊。”

     “那，喝点酒暖暖身子。”玉清绝将红酒递给他，“慎轩的童年……很苦呢。”

     “你听他说了？”冷寒玉拿着酒杯晃了晃，一饮而尽，“这家伙就是把自己绷太紧了。他的故事你应该是第二个听到的人，看来他已经对你放下心防了。”

     “有些时候，心里难受，不把话拿出来找人说说，自己就会崩溃的。”冷寒玉笑了笑，“他应该是最近心烦，才会想发泄一下吧。”

     “寒玉，我也知道你有事，不可以跟我说说吗？”

     “我跟他不一样，有些人喜欢发泄，有些人却喜欢隐藏。”他的表情有些黯淡，“我的故事，就让它一直在我的心里面吧。”

     “寒玉，我是玉帝，终有一天要回天上去的。”他看他，“那个时候，你能陪我离开吗？”

     “当然。”冷寒玉笑了，“人间呢，我真正牵挂的也只有林妈了，到时候带她一起走，我也没什么留恋的了。只是不知道，当玉帝带着自己的爱侣回去，别的神仙会不会惊呆了！”

     “特别是你的女儿还有王母。”

     玉清绝轻笑：“绿儿呢，我是不确定她会不会耍公主脾气，像当初那么对付你，可我想你个魔尊殿下也不会怕她吧！至于我妻子王母，知道吗？当初将我弄到凡间来的人，就是她。她应该是为了让我来找你，把千年前一切的恩怨纠葛都理清吧。”

     “对了。”玉清绝笑着揪住冷寒玉的脸颊，“到时候你跟绿儿每天把天庭弄得乱七八糟，鸡飞狗跳的，应该也不赖，很好玩！”

     “你就编吧，谁不知道你喜欢清静。”

     “我喜欢清静，但不是冷清！”玉清绝略微施法，将已在睡梦中的灵珠变到自己身边。

     “你把他弄来干吗？”

     “给你看个好东西。”清绝将手拂过灵珠表面，一个热闹的房子就出现在里面，“看吧，天庭众神。”

     “都在这里？”

     “仁寿堂嘛，他们差不多都找到了与自己共度一生的人了，我们早点过去跟他们会和。”玉清绝笑道，“这么久了，我还真怪想他们的了。”

    【求收藏，留言！！！】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十五章 玉帝。决意
章节字数：1519 更新时间：11-02-12 21:01
     

     虽然玉清绝盼望着早点到仁寿堂去看看，但这边的事没处理好，是怎么也迈不开脚的。

     且不说冷寒玉的事业没有打点好，更何况围绕在玉清绝身边的危险也不容小觑。

     “清绝，最近你还是待在家里比较好，如果真的要出去，你就提出来，我陪着你一起去。”这是冷寒玉叮嘱过他的话，虽然玉清绝相信凭自己的本事凡人想拿他怎么样还真不太可能，但他还是乖乖答应了冷寒玉的要求。

     也是嘛，几个月的时间他都待得住了，再来几个月……应该也没问题。

     虽然天天这么安慰自己，可看冷寒玉忙里忙外十来天之后，玉清绝终于待不住了……

     “你最近在忙什么？”玉清绝端着咖啡来到他办公的卧室，“很棘手么，我看你好久没好好休息了。”

     冷寒玉轻啜了一口咖啡，才笑道：“有些不自量力的混蛋在全世界都留下了秘密的组织，他们最近越来越猖獗了，贩毒卖淫无所不作，厉害到都能逃过国际巡警的眼睛。”

     “这跟你有什么关系吗？”一个商业青年跟这些应该没有多大联系吧。

     “当然有。他们走私的都是违禁物品，如果大量出现在国内的市场上你想会怎么样？”冷寒玉疲惫地揉了揉眉心，“更何况，中国已经派出了精英开始潜伏于世界各个角落，我得去帮他们一把。”

     玉清绝不可思议地笑了笑：“寒玉，你身上还藏着很多秘密，而且都是很惊人的秘密。”

     “是吗？”他沉默了一会儿，“也许我不久就会跟爱德华赶往美国，你……留在这儿吧。”

     “我跟你去，我会保护好自己的。”玉清绝制止了他接下来要说的，“你把认为该告诉我的东西都先说说吧，我想听。”

     冷寒玉轻叹了口气：“好。我能有今天的地位，是一个人帮的忙，他在国家中占有很重要的职务，至于他的身份我不能说。他最近给我发了一封邮件，说让我想尽一切办法，不管怎么样也要帮助他们尽早把这些惯犯抓住。”

     “我在世界商道上还是占有一定地位的，认识的人也不少，至少能帮助那些精英开开道，让他们办案能方便点，我能做的就这么多。正因为我能做那么多，所以我绝不可以退缩。”

     “有一定危险性的吧。”玉清绝担忧地看着他，“你的计划如果失败的话，会怎么样？”

     “会死。”冷寒玉毫不含糊，“可我要报答他，也为了我今后的道路能更好走，更为了人民，有些我力所能及的，就要去做。清绝，现在我有这个能力的，所以相信我好吗？”

     “你为什么不骗骗我。”玉清绝微微一笑，“就算撒一个小谎，我心里也能好受点。”

     “何必呢？想听真相却又害怕真相，这不像你。”冷寒玉拍了拍他的手，“实话说，国际上有些豪门贵公子对你很感兴趣，被他们感兴趣可不是件好事，这些家伙可是什么都做得出的。所以我不希望你跟着我。”

     “这就是你一直瞒着我的吗？”玉清绝笑笑，“就这么点事，你应该相信我不是小孩子，自保什么的，我还是绰绰有余的。”

     冷寒玉摇了摇头：“不是那么简单的，到时候可能要见些危险分子，你以什么身份陪在我身边？一旦被怀疑了，我们马上就会被杀掉的，而且我要易容……”

     “情侣不可以吗？”玉清绝道，“至于你的易容，应该没我用法术彻底改变相貌来的保险吧！”

     “你愿意以情侣的身份？”

     “国外不是很开放的吗？”他来人间这么久了，该知道的东西全通过互联网了解了。他是玉帝诶，学习能力怎么可以差！

     看着玉清绝坚定的眼神，冷寒玉无奈，还是点头答应了。

     “不过，到时候万事小心。必要的时候，我做什么你都不可以反抗，明白吗？”

     玉清绝：这是什么意思？？？
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十六章 玉帝。绑架
章节字数：2487 更新时间：11-02-13 15:40
     “慎轩，你是什么意思？”周曲恨恨地盯着屏幕里的那个人，“你不打算帮我了？为什么这么久了一点消息也没有？”

     慎轩一贯从容地轻笑了一下：“玉清绝是一个好人，我不想害他。”

     “事到如今你才来跟我说这个？你喜欢上他了？”周曲大笑两声，“那小子真不简单，还能把你迷得团团转！”

     “我不喜欢他。”慎轩答得很快，“不仅不喜欢他，而且再这么下去，我也许还会恨他，不过，这跟我帮不帮你是两码事。”

     “你姐姐呢？你就这么对你姐姐？不想为她出口气？”周曲怀疑地看着那人。

     慎轩摇了摇头，他长得很精致，五官也特别漂亮，特别是那长长的睫毛，总能引起人的怜惜：“周先生，看来你一点也不了解我，也是，我家那点见不得人的事，父亲是怎么也不会让它流传出来的。”

     慎轩突然冷笑起来：“我姐姐，她凭什么当我姐姐？要我帮她报仇更是天大的笑话！！”

     看着这样的慎轩，周曲突然害怕起来。

     “这样吧周先生，我可能是帮不了你了，我是一个纨绔子弟，从来都是不守信用的。不过，我告诉你一条消息，冷寒玉与玉清绝不久后就会出国了，你要干什么可要趁早，那么，加油吧。”

     “喂！”没等周曲说什么，慎轩就已关闭了对话。

     “别以为没有你我就什么都干不成，呵呵，慎轩这是你逼我的！”周曲带上耳机，迅速调动人手，“慎轩，以前我还没发觉你长这么漂亮，既然这样，你就跟那个少年一起来我这儿做会儿客吧！”

     慎轩合上电脑，看着玻璃窗外喧闹的繁华都市，他突然觉得好寂寞。他其实谁都不想伤害，但也许，到最后他会把谁都伤害了。

     他住在高级公寓的顶楼，这里很宁静，到了晚上，他会熄灭所有的灯，就这么一个人孤零零地坐在窗台上望着外面的景色发呆。

     有时，这么一坐，就是一夜。

     “清绝，你干嘛去？”冷寒玉看着玉清绝抓起外套就不由慌慌张张往外跑，“我不是说过不能一个人外出吗？更何况这么大晚上的。”

     “慎轩给我发了条短信，说想找人说说话。”玉清绝焦急地看着冷寒玉，“我能感觉得到，他现在情况非常不好，我要去看看他。”

     “我送你。他家的公寓离这儿比较远。”冷寒玉什么都没问，慎轩是他的好朋友，他不用怀疑什么。

     今夜微微下着雨，路上到处都是水坑，天气沉闷的可怕。

     玉清绝下了车，打伞刚要走，冷寒玉叫住了他：“我在这儿等你，聊完就早点下来。”

     “嗯。”玉清绝知道冷寒玉是担心他，也没说什么要他回去的话，只是乖巧地点了头。

     冷寒玉刚想在车内先睡上一觉，但突如其来的刹车声把他吓得脑子一片空白。

     是的，他最担心的一幕还是发生了，玉清绝就这么活生生的在他眼前被绑走了。有一瞬，他甚至都不知道接下来该怎么办。

     直到身后传来枪声，他才急忙发动引擎，他冷静的知道，现在必须先保住自己，才能救出清绝。

     枪声混杂着雨声，在夜晚特别激烈，如一只哭号的野兽。

     冷寒玉凭借自己熟练的驾车技术安全离开了，只不过，这辆车子是彻底报废了。

     慎轩被楼下的枪声吓了一跳，刚想出去看看，手机却响了。

     “喂。”

     “玉清绝在我手里了，看，没有你我还是能做到的。”周曲笑得万分扭曲，“而且那么快。”

     “周曲，你知不知道你在犯法？！”慎轩急了，“你以为枪在这个国家可以乱用的吗？你把玉清绝怎么样了？”

     “想知道？你为什么不亲自下来看看？”

     慎轩知道这是个陷阱，但他不相信周曲真的敢对他怎么样，他家的势力也不小，来真的话，绝对可以把周曲的公司弄得永无翻身之日。

     “好，我下来。你别对他怎么样。”慎轩连自己都没有察觉，他居然对玉清绝这么担心，这么挂念。

     刚下楼，还没看清情况，慎轩就觉得自己后颈麻痹，然后就昏了过去。

     周曲走到他身边，轻手抱起他，周曲震惊于他怀抱中人的分量居然这么轻，好像如一片羽毛，这根本就不像一个成年男子该有的重量。

     他真的太轻了。

     有一瞬，周曲居然对他感到微微心疼。

     “走。”周曲淡淡吩咐，刚刚的喧闹，仿佛就随着这些车辆的离去，就这么轻轻散去。

     冷寒玉回到家，顾不得擦干身体，就急忙打着慎轩的座机：“该死的，怎么老占线！”

     “不可能的，难道连他都……”冷寒玉脸沉了下来，“哪个混蛋不要命了！”

     公然在闹市区用枪，还带走了两个重要的公众人物……这胆子，向天皇老子借的吗？

     “少爷，这是怎么了？”林妈被这乒乒乓乓的声音吓醒，刚出卧室就看见冷寒玉阴着脸坐在沙发上，浑身还湿答答的，“清绝呢？”

     “他被人带走了。”

     “你说什么？！”灵珠探出头来，“怎么可能？！哥哥他可是……”

     “闭嘴。”冷寒玉吼了出来，“对了灵珠，你来我房里一下。快点。林妈您先去睡，没事的，天亮之前我肯定能将他带回来，放心。”

     “寒玉啊，那你也要小心点。”

     “知道了，去睡吧。”把林妈送回房里，冷寒玉就拉着灵珠飞快地上了楼，“你有没有办法查到清绝现在在哪里？”

     “可以。你等等。”灵珠立刻从一个小男孩变成了一颗通体透亮的珠子，“找到了，老大，我搜索的范围就这么点，你能看清这里是哪里吗？”

     “仓库？！”冷寒玉尽量使自己冷静下来，跟他想得一样，慎轩与清绝都在那里。照那里的环境看，应该……

     “灵珠，周围转转，我想看看有没有什么认识的人。”

     “好。”冷寒玉仔细地看着，突然，他竟冷笑了一下，吓得灵珠变回了小孩，战战兢兢地看着他。

     天啊，他刚刚在老大身上嗅到了魔气……

     “周曲？！嗯？竟是他！我早该想到的，这个老色鬼。”

     灵珠拉着他，吓得哆嗦：“老大，不可以成魔，不可以变回去，老大您冷静点！！！”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十七章 玉帝。惊吓
章节字数：1453 更新时间：11-02-13 19:38
     冷寒玉勉强使自己镇定了一下，才说：“灵珠，我有没有办法获得法力，我得去救他们。”

     灵珠想了一下：“老大可以通过自己的意识变幻为魔尊，不过到时候卫韩宇受不受你控制就是另一回事了。”

     “就是得看我定力行不行，对吧。”冷寒玉沉默了一会儿，“如果我不想靠卫韩宇的力量呢？”

     “老大，你得认清一件事，你是凡人，如果没有前世的缘分，你根本不可能与天界扯上任何关系。”灵珠暗自叹息，“其实我也担心主人啊，可是法力并不是一切，我们单单靠仙法，也是不可能救出主人的。”

     “凡间有一股凡人看不见的瘴气，这些瘴气会影响我们使用法力。所以主人每次就算用一点点小法术也会累得半死。更何况，主人在下凡之前，仙力就被剥夺过了，要不是上次我爷爷帮他恢复了点法力，现在的玉帝还是跟凡人一样，不，甚至连凡人也不如的。”

     冷寒玉一时间无语……

     他还是玉帝吗？怎么感觉老是被人算计，被人欺负啊……

     “不管怎么样，我们得先救出他们。”冷寒玉拉住灵珠，“你先去那里看看，有什么情况立刻向我汇报，我不久后也会赶过去的，你尽量在我来之前不要让他们伤害到清绝跟慎轩，明白吗？”

     “是！老大！”

     看到灵珠变成光束消失，冷寒玉暂且松了一口气，他立刻打开电脑，画面上出现了一位老人：“父亲。”

     “好久不见了，没想到你会主动联系我。”老人笑了笑，“出发去美国的事准备的怎么样？”

     “这件事不急。”冷寒玉打开了屏蔽系统，将所有电磁信号都挡在了这间卧室外，“我想借一下国家的卫星追踪系统，以及调动一批军队。”

     “事情好像很严重。”

     “是的，详细的我回来会跟您说，现在先救人要紧，对方有黑帮势力，我想确保人质万无一失。”

     “好吧，你做事从来没让我操过心。”电脑上出现了一个红点，“这里就是你要我查的地方，你先赶过去吧，你要的人我等会儿就会下达命令。”

     “谢谢。”关闭了电脑，冷寒玉大出了一口气，很好，这样就说明灵珠已经安全到达了，接下来……

     冷寒玉凝了神，拉开椅子，大步向外走去。

     玉清绝悠悠转醒，他轻轻摇了摇脑袋，感觉还是涨得很。

     该死的，居然有人从背后偷袭他，把他给打晕了？！还有没有王法了？这情况来看，会不会有人外出随便散散步，别人从后面给他一刀？

     算了，现在还是别想东想西了……

     “小绝，你醒着吗？”似乎有很细微的声音从他耳畔传来，“醒了就动动小指。很好，不要睁开眼睛！你听我说，我们被绑架了，现在对方还不知道我们已经醒了，我们只要继续假装昏迷，应该还不会有什么事，啊！”

     身旁的人突然叫了一下，玉清绝马上睁开了眼睛。

     “先生，这小子醒了，居然还在那边嘀嘀咕咕。”慎轩被他抓得痛苦，但碍于双手被束缚，连挣扎的力气都没有。

     “把他放下，不要那么粗鲁。”周曲慢慢向慎轩走近，看到手腕上被深深勒红的印子，轻轻说，“痛吗？”

     “不要你假好心！周曲，你不赶快放了我们，你不会有好下场的！！”

     “不要浪费力气，既然抓你们来了，我也就什么都不怕了。”周曲嘿嘿一笑，“知道我要做什么吗？今晚我就要在这里把你们两个吃干抹尽！”

     慎轩被他狂乱的眼神吓了一跳：“你不要乱来。”

     玉清绝现在全身酸软无力，但他听到吃干抹尽四个字后，整个人都处于完全警备状态。
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十八章 玉帝。幻化
章节字数：1970 更新时间：11-02-14 18:26
     玉清绝轻轻一笑：“先生，你看我们现在都没什么力气，要玩也不能让您尽兴，不如先让我们好好休息一下？”

     周曲也笑：“好好休息一下让你们趁机逃跑？当我是笨蛋吗？”

     玉清绝尽量让自己摆出和蔼可亲的态度，告诫自己千万不要动怒：“怎么可能呢？我们都被绑得那么结实，就算养足了力气，也不可能跑的掉啊。”

     周曲狐疑地看了他们一眼，往门外走去。

     玉清绝轻轻吐了一口气，心里暗笑，这家伙对自己还真是自信，都不怕有人会来救他们。

     不过嘛，若是凡人，今天也许必死无疑了，但他可是神仙！还不是一般的神仙！！

     “小绝，你想做什么？”慎轩慢慢向他靠过来，“周曲带我们来，肯定已经布置的万分严密了，我们不可能逃得掉的。”

     “慎轩，你姐姐曾经是被我逼疯的，想不想知道，我是怎么逼疯她的？”看着玉清绝略微笑意的脸，慎轩一下子愣住了。

     “不过得等我先休息一下，我现在没什么力气。”

     “你到底想怎么样？”

     玉清绝看着他：“我给你讲个故事吧。话说盘古开天辟地，将世间分为人，仙，魔，三界。天界成为圣气归结的地方，自然而然成为三界的统领。而天界的主宰……”

     “是玉帝。”慎轩无奈，“现在你还有心情给我讲什么神话故事？”

     “你耐心点，听我说完。”玉清绝继续道，“玉帝并不是可以统领天界千千万万年的，他也有因果控制，在他命数已到，必须退位的时候，天庭众神便会下凡找寻一位能担当玉帝职位的人。而新一届的玉帝，在完成仪式之前，就在瑶池遇到了被囚禁千年的魔尊，他们之间发生了很多故事，不过最后，玉帝没有办法放弃他的责任，他选择亲自杀了那个魔头。其实……那个魔尊什么也没有做错，他唯一错的，就是爱上了不该爱的人。”

     “小绝……你为什么哭了。”慎轩一时间有点不知所措。

     “我就是那个玉帝。”玉清绝看着他惊讶的眼睛，“我是不是很坏，我居然杀了一个其实一点错也没有的人。”

     “那……魔尊呢。”慎轩吃惊于自己还能开口说话。

     “是冷寒玉。我现在来到他的身边，就是为了千年前的缘分。”

     慎轩看着他，突然想笑：“别以为编什么神话故事我就会相信，我说过，在我身边没有发生过超灵异事件，我不会信的。”

     “我今天告诉你我的秘密，是我希望你能早点接受。”玉清绝淡漠地看向不远处的人，“我不希望你像你姐姐一样疯掉。”

     在玉清绝话音刚落的时候，一抹华光突然升起，紧接着，周围的热度将他们手上脚上的绳子都熔断了。明明应该很热，但慎轩却丝毫感觉不到。

     在他再次看向玉清绝的时候，眼前的少年已然换上一身高贵龙袍，但他眉宇紧皱着，看上去状态很不好。

     他慢慢地走向周曲，但周围拿着铁棍的人却丝毫不敢接近。

     “放我们离开吧。”玉清绝的口吻淡淡的，“我不想伤人。”

     “原来如此。”周曲哈哈大笑，“怪不得那个女人会因为惊吓而疯狂，但玉清绝，我跟她不一样，我没有那么容易就被吓到了！”

     “那你现在是怎样？”玉清绝轻笑，“不远处二十米，有存放炸药的仓库，我不用一秒就可以将它们引燃，然后这里也会被波及成为一片火海，你要试试吗？”

     “那你逃得掉吗？”

     “你说呢？玉皇大帝有那么容易就死了吗？”他轻蔑地看着他，“死在几个凡人的手上？”

     周曲看着地上，就在玉清绝以为他要放弃的时候，他却突然出手，给了他重重一击。

     光华散去，玉清绝倒地变回了原来的样子。

     慎轩跑过去扶起他，恨恨地盯着周曲：“玉帝你也敢伤害？！”

     周曲显然也被吓得不轻，但他很快恢复了正常：“玉帝？他是天皇老子又怎么样？我已经什么都不怕了。”

     “玉皇大帝，别以为我对神仙的事情一无所知。他们如果来到凡间，法力就会受到阻碍。如果在他们施法之前抢先阻止，他们就会受严重的内伤。这是我小时候读到的故事，没想到却是真的。”

     玉清绝看着他，倒也没什么表情：“你以为你真的可以拿我们怎么样吗？”

     清绝还想勉强施法，但身体严重的疼痛却让他剧烈咳嗽起来。

     “主人！”周曲还没弄清怎么回事，就挨了一巴掌，力道之大直接把他打到在地。

     “你怎么来了？”悬浮在空中的玉珠突然化身成为一个小男孩，紧紧地抱住他。

     “主人你好傻，法力用不得你还勉强自己。”小男孩看着他，样子快哭出来了。

     “开枪！”倒在地上，身体剧烈抽搐的周曲发狂般大吼，“开枪！射死那个男孩！射死那个妖孽！”

     【大家情人节快乐~~~给力的收藏，推荐，留言吧~~~爱你们，么么~~~~】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第四十九章 玉帝。让我许你永远
章节字数：2087 更新时间：11-02-16 19:26
     千钧一发的时刻，灵珠变回本体，它努力散发着光芒，而被这光波及到的人，都失去了行动能力。

     灵珠在争取时间，他必须等到冷寒玉赶来。

     之后会怎样……

     无所谓了。

     “灵珠，够了！”玉清绝着急大吼，他不相信灵珠会不知道自己的情况。作为圣物，拥有生命本就不易，但失去光芒的后果，就只有死亡。

     这个孩子为什么这么傻……

     他这个主人当得称职吗？不，一点都不。

     他总是连累他，为什么这个傻瓜还是要拼了命保护自己？！

     “主人。”耳边回荡着熟悉的声音，让玉清绝几乎想流下泪来，“主人，以后要好好照顾自己哦，要跟老大好好在一起，不要总是闹别扭了。”

     “还有……告诉林妈，灵珠不能陪着她了。”

     “所有人都不许动！”冷寒玉的声音及时出现，但同时，灵珠也失去了光泽，它全身变得漆黑，就这么静静躺在玉清绝的脚边。

     “呵呵。”周曲躺在地上，但他却一直在笑，“冷寒玉，你也来送死了。给我听着，打死他没关系，碍事的人已经没有了！”

     就在所有杀手举枪的时候，冷寒玉只是静静站在那里，一动不动。

     “干什么？你们想造反么？给我杀了他！”

     “周先生，这里已经被包围了，你杀了我，你也走不出这里！”冷寒玉的声音冰的吓人。

     “哼！你以为我怕你？！”

     “各位。大家即使身为杀手，家中也有父母兄妹。”冷寒玉根本没理周曲，只是对他身后的杀手诉说，“犯得着为了一个不相干的人葬送了自己？如果是正义，今日在这里我也无话可说！可是，你们所做的，对得起自己的良心吗？我冷寒玉不会骗人，这里有五万美元。”冷寒玉甩出旅行包。

     “周曲给你们的，绝没有这么多吧，拿着钱现在就离开吧，外面的军人是不会为难你们的。”冷寒玉看着他们的表情，哈哈大笑，“不信我吗？那么拿起你们的勇气赌一赌吧。我手上无线电传感器只要一爆炸，外面的人就会冲进来，你们必死无疑。记住，外面的，可都是国防精英。”

     看了他半响，那些人拿起旅行包就从仓库的后门跑了出去。

     直到他们消失，冷寒玉才松了一口气。

     好险，完全在玩命。

     “我没事了。你们都进来，把周曲带走。”冷寒玉对着通话机淡淡吩咐。

     事情发展得那么快，慎轩一时都没反应过来，待他回神的时候，他看见怀里的玉清绝，手里拿着那颗漆黑的珠子深深看着，眼里满是伤心。

     “你们还好吧。”

     “我还可以。只是他……”玉清绝已经一点力气都没有了，再加上他现在情绪低落，仙气散失很快。

     不知不觉，冷寒玉连他身体周围的仙气都能看见了。

     冷寒玉没有说什么，他走过去一把抱起玉清绝，淡淡说：“我们走吧，先送你回家。”

     等到冷寒玉回到冷宅的时候，天已经微微亮了，他的动作放得很轻，直接把玉清绝带上自己的卧室，并没有惊醒林妈。

     冷寒玉现在很头疼，在离开慎轩家时，慎轩说自己已经知道了玉清绝与他全部的秘密，希望有机会他能给他一个解释。

     可这种事情，要怎么解释？！

     “你感觉怎么样？有没有不舒服？”冷寒玉递给他一杯水，但清绝并没有接。

     “灵珠只不过是天庭的圣物，它本身没有多少法力，你为什么要让他来救我？”玉清绝很清楚，没有冷寒玉的嘱咐，这孩子是不会来的。

     他的思想很单纯，遇到事情了，甚至该怎么解决都不知道。

     当年也是，他来到昏倒的卫韩宇身边，而灵珠只会吓得发抖加哭泣。

     就是这样一个可爱单纯的孩子，从今往后，他再也见不到他了……

     滴滴温热的泪落在冷寒玉的手背上，一时间，连他都不知道该怎么安慰清绝。

     “你是在怪我吗？”冷寒玉把他抱在怀里，“可是我得去救你，只有灵珠才能用法力赶到你身边。”

     “对不起。我没有怪你，我只是不知道，不知道该怎么办才好。为什么一下子，才一下子他就离开我了。”玉清绝把头埋进他胸膛，低声抽泣，“我讨厌死亡，为什么我重要的人总要在我面前死去，当年的你是，现在他也是……”

     “为什么总要我来承受，一切都不是我想要的，为什么……”

     “你害怕吗？”冷寒玉的声音很温柔，“没关系，你可以说出来，我在你身边，一直都在，永远不会离开。”

     “我害怕。好怕。”冷寒玉都能感觉到，自己胸前的衣衫都湿成了一片，“一个人孤单太久了，活得太久了。现在的我，连死的权利都没有。我不要当玉帝，我讨厌高高在上，我不要。”

     谁说帝王好，自古君王皆寂寞。

     清绝，从来没有这么依赖过别人吧。留在他身边，即使只是避风港，冷寒玉都心甘情愿。

     “好。不当玉帝，留在这里，永远留在我身边。”冷寒玉仿佛在安慰小孩一样，拍打着他的肩。

     如果，一个坚强的人，只能在你面前软弱，这又何尝不是一种幸福。

     

     【坚持要收藏！！！】
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第五十章 玉帝。任务（1）
章节字数：2655 更新时间：11-03-05 21:08
     离冷寒玉出发前往美国的日子不远了，玉清绝的情绪还是很低落，他现在会时不时发呆，整个人都瘦了一大圈，原本清丽的眸子在白皙的脸上更加凸显，那天发生的事，不是冷寒玉愿意看到的，但现在的玉清绝更让他心疼。

     “你这个样子，还是要随我去么？”

     玉清绝看了他良久，然后才道：“我已经不想失去任何人了。”

     “我不会有事的。”冷寒玉握住他的肩膀，“你可以放心。”

     “你怎么知道。”玉清绝轻轻笑了，“我都不能确定的事，你怎么能这么肯定。”

     冷寒玉拿起他的手，这只手纤细柔美，漂亮的不象话。

     “只要这枚戒指在，我永远都不会离开。”冷寒玉用另一只手轻轻揽住他的肩将他拥入怀里，“清绝，你记住，我永远都不会离开你身边。除非有一天，你厌弃我了，你要我走，那么你只要摘下这枚戒指。”

     “寒玉。”玉清绝静静地靠在他怀里，“我一直觉得自己很无力，明明是玉帝，明明是最高高在上的人，为什么每次都救不了自己想救的人呢？”

     冷寒玉没有说话，只是抱着他，听他讲着。

     “这次，我要陪在你身边，这样，将来无论发生什么，我都不会后悔，我再也不想后悔了。”

     “清绝，如果这次我们能安然回来，我们就……离开这里吧。”冷寒玉下巴抵着玉清绝的头，“我讨厌这个城市，我们离开这里，去哪里都好。我们去你想去的仁寿堂，然后……过一段时间，我们就出发去旅行，其实西方有很多国家的风景都很美，要是哪里好啊，我们就永永远远留在那里，过一辈子，好不好。”

     玉清绝听他这么说，心里一阵欢喜，但转念又担忧地望着他：“你的公司……”

     “我想好了，我会将公司交给我最信任的手下。”冷寒玉轻轻一笑，“其实也没有什么舍不得的，这个公司是我一手创立的，它没有历史，更没有什么值得我留恋的东西，也许，没了它，我今后的日子还能过得轻松快意些。”

     玉清绝反握他的手，终于笑了：“很期待呢，我可以跟你有一辈子的时间，就算只有这么一辈子，也值得了。”

     终是要回天上的，不过，自己可以任性的吧。

     用千千万万年，只换这一辈子，应该……是不过分的。

     三月下旬，凌晨六点。

     冷寒玉与玉清绝登上了赶往美国的班机。

     美国机场，爱德华早早等候在那里。在接到冷寒玉要去美国的消息之后，他早早动身来到这里打点好一切。

     本来还想去冷寒玉家里串串门的，哪里知道一切事情来得那么突然，真是人算不如天算。

     在看到不远处走来的俩人时，爱德华会意地笑了。

     “Hi！”

     “老伙计，你还真一下子就认出我了。”冷寒玉用流利的英语笑答道。

     没错，现在的他跟玉清绝都改变了原来的容貌，与一般的易容术不同，用仙法做的改变，可是很彻底的。

     “你小子有那么大的气场，我哪敢认不出来！”爱德华笑嘻嘻的接话，“清绝也来了？小子，你真敢带他出来！”

     玉清绝轻轻微笑：“爱德华先生，是我强行要跟来的。”

     在吃惊于玉清绝讲出了流利的英文之后，爱德华的目光有一瞬深沉了下来，只不过冷寒玉与清绝并没有注意到。

     “不介意的话，两位去我那儿住吧。”爱德华拍着冷寒玉的肩，“其实我都将我家打点好了，你要是不来就不给我面子了。”

     冷寒玉邪气一笑：“打扰了。”

     玉清绝一迈进爱德华的住宅时就感觉到了隐隐的不对劲，总有一种被别人监视着的感觉。

     这绝不是空穴来风，因为这个‘大城堡’的里里外外都装了监视的摄像头，连一只老鼠在这样的环境下都无处遁形。

     玉清绝不免感到奇怪，爱德华与冷寒玉都是生意人，好好的房子里装那么多监控设备做什么？

     冷寒玉早就注意到了一切的不对劲，天生的灵敏度让他架起了防备的桥梁，不过他的脸上并没有表现出一丝一毫。

     他习惯于不动声色，有时候以不变应万变才是最好的。

     身在外，除了自己，谁都不可以相信！

     “我跟清绝一间房就好了。”冷寒玉突如其来的声音让玉清绝吓了一跳，在听清话中内容之后，又不免面红耳赤。

     冷寒玉并没有表现出什么扭捏，他揽过玉清绝的肩，嘴角绽开半带邪气的笑容：“老兄，你不会不知道我跟他的关系吧。”

     爱德华的眼色闪了闪，而后也微微一笑：“那就住一间吧。”

     在爱德华带路的时候，冷寒玉已经记清了他一路走来的所有场景。包括一条走廊上架起了几个花瓶。

     吃过晚饭后，冷寒玉就随玉清绝进入房间休息。

     “寒玉，我怎么觉得你今天对他的态度不太对……呜。”玉清绝还没说完就被冷寒玉用嘴巴堵住了所有声音。

     玉清绝眨了几下眼睛，几乎还没弄清情况就被冷寒玉一把扑到在床上。

     抓住清绝的手防止他挣扎，冷寒玉一把扯烂了他所有的衣物。

     玉清绝被他这一粗暴的举动吓了一跳，却也不知该如何是好。

     冷寒玉将头埋在他的肩颈，轻轻说：“配合我。”

     听到这句话，玉清绝便轻轻闭上了眼，他其实也很清楚，摄像头存在的地方，这个房间也不例外。冷寒玉先前才说过是为了跟他在一起才住了一间房。

     当然，说道必须做到。

     这一切，都是为了打消所有人的疑虑，在监控设施前，所有人的疑虑。

     感受着冷寒玉激烈的吻，玉清绝的大脑渐渐混沌起来。

     冷寒玉吻着他的锁骨，偶尔轻轻啃咬，让玉清绝一阵酥麻。从来没在那么多人面前表演，冷寒玉骨子里那种邪恶的因子正叫嚣冲击。

     他是热血方刚的青年，怎么经得起如此刺激。

     回到玉清绝的耳边，他低声道：“这里没有什么润滑剂，你会很痛。痛的话就就大声叫出来。相信我。”

     玉清绝根本没听清他到底说了什么，身下的一阵刺痛让他苦不堪言。身子骨本就是弱的，现在这么一下，更让他觉得身子都不是自己的了。

     四肢无力，只能任他摆布。

     一间黑色的小屋里，一群人尽情地欣赏着画面上的场景，为首的头头不禁猥琐地笑了出来：“托瑞斯，干的不错，那个少年真是个好货色。”

     那个叫托瑞斯的人抬起头来，也有笑意：“老板说不错，我还真是受宠若惊。”

     再次看了看画面上的场景，他脸上不禁闪过一丝怅然。

     兄弟，这次你们委屈了。
 


神心荡漾之欺到玉帝 正文 第五十一章 玉帝。任务（2）
章节字数：1883 更新时间：11-03-13 16:11
     

     “那个被压的，晚上带到我房里来。”男人突然笑了笑，指了指爱德华，“托瑞斯，只有你，只有你绝对不可以背叛我。”

     爱德华惊于那个男人突然讲出的这句话：“老板，你……”

     男人从座位上站起，呼退了身旁的所有人，他的眼睛一直看着爱德华。

     “你跟了我六年，真的已经有六年了。”他轻笑，“可是，我都不知道你到底是谁。”

     “老板，你这话什么意思？”爱德华看着他，却没有一点怯意。

     “你不明白么？”男人靠近他的耳廓，轻轻吐气，“你的身份，都是假的。”

     爱德华的身体微微一震。

     男人伸出手，轻轻沿着他下巴优美的弧线抚摸：“我该夸你好厉害么？我竟然用了六年证实了一件事，你不是你！”

     “居然用了六年，我才找足了一切证据。”他从怀中拿出一个信封，“可这些破纸，能说明的，却只有你不叫托瑞斯，也不是爱德华！”

     男人逼近他，目露凶光：“你到底是谁？！”

     爱德华没有出声，他只是静静地看着面前的这个男人。

     “我不该相信你的，对不对。”男人轻吐一口气，“这么多年了，不论我多么小心，多么谨慎我始终逃不过警方的追捕，其实，一切都是因为你，对不对。”

     “老板想怎么样？杀了我吗？”爱德华轻笑，“我的身份是假的，所以我就该死，骗了人的人，都该死！”

     “你敢在我面前光明正大地说你从来没害过我么？”

     “老板，我只能说我不是好人。”他轻笑，“从来不是所有人意义上的好人。”

     男人看着他，眼底闪过一丝不忍：“我不是最残酷的，你才是。”

     “对啊。所以这一次的游戏，我用了六年，换了你的一辈子！”爱德华抿嘴，他眼底闪过一丝凄厉的光，“你输了。”

     待爱德华尾音刚落，一群人冲破大门，男人还没弄清怎么回事，就被人一掌打昏。

     最后几秒，他听到了爱德华最为残忍的话：“你最大的错，就是不该相信我，爱上我。”

     冷寒玉拿出手机，拨通了爱德华的电话：“怎么样？”

     电话那头，有一个笑意的声音：“辛苦了，虹膜识别系统已经确定了。他所有的罪行都已经变成电脑资料储存起来了。我们的计划大功告成。”

     “我倒没什么。”冷寒玉苦笑，“就是清绝昏过去了……”

     “……”电话那头很久没有半点声音，然后：“大哥，你要不要这么猛？！我们在演戏诶！！！”

     挂掉电话，爱德华突然觉得有些疲累。

     他已经叫冷寒玉去自己公司旗下的饭店先住一阵，这个‘家’以后也会成为警方的调查点，这里的记忆不太美好，他也不想再住下去了。

     地上还遗落了一个信封，里面有他的秘密。

     对啊，他也不是爱德华，就连冷寒玉，他都欺骗了。

     他的身份，怎么能说呢？说了，他就真的什么也没有了……

     不，从另一角度来说，他说不定能得到一切。从口袋里掏出打火机，他没有犹豫地烧掉了一切。

     再也不会有人花一个六年来调查他的身份，也不会有人有那个能耐能查的出他的身份。

     就这么下去吧……

     有一天，也许所有的真相，都会浮出水面。

     

     

     

     饭店里，冷寒玉为难地看着发怒的玉清绝……

     “冷寒玉，你太过分了！！”飞来的枕头夹杂着玉清绝所有的怒气，“你的计划居然不告诉我？！”

     冷寒玉接住飞来的枕头无奈地看着他。

     虽然清绝的样子变了，但还是有一张清秀乖巧的脸。

     “怎么说？说了你还能演的下去？”冷寒玉摇了摇头，“若是当场告诉了你，你在那个时候就会对我一副张牙舞爪的样子了！”

     “所以呢？我们那个了之后到底对你的行动有什么帮助？”玉清绝觉得自己太悲剧了，现在回头想想当时那个场景，巴不得一头撞死来的干净。

     “爱德华的房间里装了虹膜识别系统，如果在对方放松警惕或者可以说是轻松愉悦的情况下扫描的话，数据就可以跟他先前找到的资料匹配起来。”冷寒玉无奈地向他眨眨眼，“人家都可以用那么久的时间一直等待时机，我们为什么就不可以想法子帮帮他呢？”

     一说到这个，玉清绝又是一肚子火：“冷寒玉，你就狡辩吧，别以为我不知道你想的是什么！想法子？如果我知道计划，肯定给你一个比这个方法好一千倍的法子！！那天晚上是不是很刺激很好玩啊？啊？！”

     冷寒玉：……

     

     

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 番外 兄弟是魔王（1）
章节字数：1586 更新时间：10-10-04 20:26
    玉清绝看着房内昏暗灯光下，一大两小和谐温馨的身影，不自觉笑了。

    冷寒玉的身子在这几年的进步都很大，从原先几近植物人的状态，一步步，一点点好起来。医护人员都表达了自己的不可置信。

    这样的进步，根本可以称得上是医学奇迹了。

    冷寒玉体内坏死的细胞在一天天进行自我修复，加上玉清绝细心的照料，以及灵珠的使用，他相信，过不了多久寒玉一定可以像正常人一样。

    陪着两宝贝儿子看动漫的冷寒玉很快就察觉到了玉清绝的身影，温和地朝门外的人笑了笑：“进来啊。”

    小鬼们见到清绝纤细的身影，瞌睡虫马上一扫而光：“老爸！”

    笑吟吟地进来，玉清绝走到冷寒玉身边，懒洋洋地依靠在他怀里。

    两小宝贝虽然淘气，但看到这场面马上自觉的让开了冷寒玉身边最舒服的位子给玉清绝。

    小脑袋找了个最舒适的位子依靠了下去，清绝觉得，有他在身边真好。

    几年前，因为那场意外，玉清绝几乎都以为冷寒玉将永远离他而去了。

    这种惶恐，害怕，他至今想起来身子都会不自觉发抖。

    “冷了吗？”

    摇了摇头，他感到有点昏昏欲睡：“我挺好的。”

    两小鬼躲在门后看着俩人情意绵绵的样子，笑得牙齿都在打颤。

    冷麒S小声的对弟弟说：“咱老爸跟老爹都老夫老妻了！还这么肉麻！”

    “屁！”鄙视地看了一眼哥哥，冷麒灵很是愉快：“他们是感情好哇，唔，感情真好。”

    为了证明自己的善解人意，两小魔头乐呵呵地为俩人关了门，屁颠屁颠下楼去了。

    “诶，咱要不要跟老爸讲啊。”

    “千万不要。”冷麒灵瞪了一眼自己的双胞胎哥哥：“要是被老爸知道咱把学校的硬件设施全毁了，他不扒了我们的皮才怪！”

    当年，玉清绝为了让冷寒玉的病情得到有效控制，听从了医生的建议，秘密取出他体内的精/子，采用人工生/子的办法孕育了两兄弟。

    一来，他怕如果冷寒玉永远醒不过来，偌大的集团就失去了继承人。二来，他也希望通过两小宝贝天真的声音唤醒寒玉。

    当然，因为这两孩子采用的是非正常的生育方法（某星：当然，前提是寒玉基因好啊），从小就天资聪颖，智商高的可怕。

    智商高的后果，就是这两孩子完全变成了地地道道的混世魔王……

    他们什么东西都想学，什么东西都一学就会，连老师都不得不对这两年仅8岁的孩子刮目相看……

    当然，赞赏并不等于他们可以无法无天，在冷寒玉的严厉管教下，他们还是稍稍收了点小爪子。

    不过……这次他们又闯祸了。

    一年前，他们通过电脑黑了冷寒玉公司重要的文件，被他们老爸骂的狗血淋头。

    这次……其实错误的本质是一样的啦，他们又黑进了学校的硬件系统，结果他们没想到设备那么差，所有东东被他俩一碰就全部瘫痪了……（某星：不是设备差，是乃们太强了吧……）

    所以，无奈之余，只能瞒得了一天是一天了。

    “诶。”冷麒S撞了撞弟弟的胳膊，“那些老师会不会向老爸打小报告？”

    “废话！”白了一眼哥哥，冷麒灵笑得令人毛骨悚然，“不过我不怕啊，要是他们打小报告的话，我就把学校系统的防火墙拆了~~~”

    无语地看着弟弟：“你警告老师了？”

    无比自豪：“那是！我在学校的公告栏发了一封邮件，这些老师应该知道怎么做。”

    “这天下敢威胁老师的恐怕也只有我们了吧。”

    “切，他们智商低，不威胁他们，咱两就要屁/股开花了！”

    两兄弟笑得一阵得瑟，乐呵呵地洗了个澡，爬上自己的安乐窝睡得香甜。

    夜，了无星辰，温馨宁静。

    【两小魔王的故事，星星在有空之余会插播啊，挺可爱两孩子吧，咱就是为气得血压飙升的老师来默哀一下……阿门。。。。。】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 番外 兄弟是魔王（2）
章节字数：1745 更新时间：10-10-06 08:15
    “这是怎么回事？”冷寒玉严肃地看着自家两小鬼头，万般无奈。

    “校长都打电话来了！你们到底在干什么？居然能把上了年纪的老校长气到哭？！”冷寒玉的声音不大，

    却隐隐有着怒气，害得两兄弟低着脑袋，大气都不敢出。

    冷麒灵拉了拉身边人的袖子，低声：“那老校长真是无法无天，居然敢出卖我们？！”

    冷麒S刚想答话，却被他们老爸吓了一跳：“嘀嘀咕咕什么？”

    俩人做无力状，异口同声：“没。。。。。”

    冷寒玉坐到沙发上，把电脑转到两兄弟面前：“想怎么解决？”

    看着几近乱码的东西，冷麒灵立刻一阵头大，皱了皱可爱的小鼻子：“老爸，这不是我们的错，这些老师想抢救资料，却根本弄巧成拙。”

    冷麒S懒洋洋地看着一堆破东西，笑得欠揍：“什么呀！没能耐还要装，好了吧，现在怎么救都来不及了。”

    冷寒玉：……

    他们那是认错的态度吗？他们到底是谁的儿子？

    跟自己一点都不像啊！

    玉清绝笑着端来果汁：“先喝点吧。”

    “耶！”两小魔王一拥而上，将清绝团团围住。

    咕噜噜地喝着甜腻的果汁，冷麒灵两只肉乎乎的脚在凳子下摇摇晃晃：“还是爸爸最好了。

    哪像老爸，他根本就是虐待儿童！”

    “对啊。”冷麒S也不住附和，“爸爸，咱可是被老爸施暴站了两小时了！”

    小娃娃委屈地看着玉清绝：“爸，我们要您做主！”

    眼看两儿子颠倒黑白，冷寒玉真是快被气乐了。

    “清绝，你要是再这么宠他们，这两倒霉蛋非拆了学校不可。”

    冷麒S不服气：“不是倒霉蛋！”

    冷麒灵也是一脸被侮辱的样子：“咱两才不屑拆学校呢！”

    要拆也先把老爸公司的防盗程序，加密锁这些破了！一般玩意他们还真看不上眼！

    怜爱地摸着两兄弟的头，玉清绝笑意不减：“他们太聪明了，一直在向我抱怨学校教的东西深度不够。”

    想了一会儿：“寒玉，要不这样吧，我们亲自来教他们东西，网络教程也是不错的。”

    “是让我们退学的意思吗，爸爸！”

    兴奋地看着玉清绝：“爸，是不是从今以后我们就不用再往无良的学校跑了？”

    含笑：“差不多。”

    “耶，爸爸，我们爱你！”

    “爸爸啊，我要怎么向你表达我无尽的爱意啊！”

    “爸。”冷麒灵万般正经的看着他，“爸，我长大了一定要娶你，把你从老爸的手里解救出来！”

    玉清绝脸上依旧带着宠溺：“好啊。”

    “不准！”搞什么？学校问题都还没解决，这两小混蛋又来跟他抢人？！

    看着一脸醋意的冷寒玉，玉清绝不由觉得好笑。

    他多大的人了，居然还要跟自己儿子较真。

    将一杯果汁递给他：“他们还小，你气什么啊？”

    “我的情敌迄今为止又不止一个了。”想到几年前的事，冷寒玉还是忍不住暗自嘀咕。

    无奈地看着他，不知冷寒玉发现了没有，最近他慢慢回到了原来爱笑爱闹孩子气的性格。

    这说明他的病情恢复特别快，也让玉清绝稍稍安心了点。

    触到玉清绝温润的双眸，冷寒玉的心稍稍平静了下来，一把拉过他，靠上了清绝沁凉的水唇。

    玉小绝瞪大眼看着冷寒玉似笑非笑的脸，心中涌起一股热流，轻轻回应着他的温柔。

    “啊！！！！！！！死老爸！！”冷麒灵快抓狂了，他老爸竟然那么明目张胆地就开始吃他亲爱的爸爸的豆腐？！

    无奈地钩过弟弟的手臂，冷麒S拉着他就迅速退了出去。

    “你干嘛？！爸爸落入狼爪了！”

    “傻啊，趁现在老爸忘了咱破坏学校的事，还不马上开溜？咱去找老师算账去！”

    冷麒灵看着哥哥，沉稳地点了点头，转念一想：“不对啊，咱不能牺牲爸爸~！”

    “牺牲什么呀，没看到他们你情我愿的？咱现在最重要的就是去学校！”

    “那……好吧。”朝里屋看了看，确定亲爱的爸爸没有太大的危险，冷麒灵邪恶的因子马上复出。

    “对，去学校，看我怎么整他们的！告状？哼！让你们告状！”

    【想看番外的伦吱一声啊。。。不然星星就更正文了。。。。。】

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 番外 兄弟是魔王（3）
章节字数：1569 更新时间：10-10-07 12:42
    夜半，有两个鬼鬼祟祟的小影子在校园的场地匍匐前进，这倒颇有点突击队的架势。

    “报告哥哥，这里没有异常。”

    “回答，这里也是！”两小混蛋似乎玩得挺带劲，明明就互相紧跟着，还拿个对讲机在那儿若无其事地装样子。r(st)q

    终于觉得无趣了，冷麒灵拿下头盔，起身拍拍自己身上的草：“我们要到什么时候才能像真正的特工一样啊。”

    “嘿。”冷麒S也起身，看着弟弟乐呵呵笑，“比起特工，我觉得干黑客更有意思。”

    “嗯，黑客可以，但网络操作员似乎更好。”小娃娃立马变卦，“早晚把世界上最深的加密程序都破了！”

    “在此之前，咱先把学校……”

    “呵呵呵。”两小娃娃露出阴森森的笑脸，完全没了平日里对玉清绝撒娇时的那种可爱。

    （某星：寒玉啊，谁说他们不是你儿子，明明都那么邪恶……）

    （冷寒玉不服：谁邪恶了？！台下朝星星扔来一堆西瓜皮。。。。。）

    冷寒玉和玉清绝从来不知道，自己的两小儿子不仅脑子聪明，连身手都是一等一的。（这天生的运动神经敏捷啊~）

    立定，撑手，翻墙，落下，一气呵成。

    甚至连一点动静都没有发出。

    互相看了对方一眼，冷家二兄弟立刻冷静地向前方移动。

    谁都不会想到，这两个看似可爱的小宝贝的实力基础能在联手的情况下扳倒一个有点实力的大叔。

    （群众：不去做特工真可惜了。某星：嘿嘿，咱也那么觉得。）

    进了教学楼，两兄弟一碰面，冷麒S就懒懒的对弟弟吐糟：“真是越来越没用了，保安大叔也就算了，居然连监视系统也逮不住我们。”

    “别大意。”一向聪明冷静的冷麒灵，比起毛躁的哥哥更有了一份成熟的感觉，“在进入学校的总机房之前，或者说在完成任务之前，我们都要小心。”

    从口袋里拿出一张光碟，冷麒灵笑得邪恶：“咱明儿让他们哭都来不及。”

    这张光碟里面是两兄弟花一个多月时间研究出来的系统病毒，虽然制作人年纪小，但小看了这小小的一张碟子，不，是小看了这两兄弟，任何人都是要吃大亏的。

    潜入机房，冷麒灵立刻打开总电源开始工作，当然冷麒S也没闲着。

    他随手带着一把小钳子，打开系统装备，他笑得慵懒温和，却明显让人感到了一股寒意。

    半个小时过去，两小魔头如心有灵犀般的同时互相对视一眼，都在对方的眼里看到了惊喜。

    这表示，他们任务圆满完成！！

    来不及高兴，他们立刻回复严谨的态度，消灭了一切在场证据。甚至用指纹扫描器更改了俩人的指纹。（别问我指纹扫描器哪里来的，因为我也不知道，哈哈！）

    在确定一切万无一失了之后，他们再次小心翼翼沿原路返回。

    在出了校门之后，冷麒S终于呼出了憋着的一口闷气：“这下他们可吃大亏了！”

    看到弟弟脸上有一丝凝重，冷麒S有点担心：“你怎么了吗？”

    “我可能不小心被红外线扫到了。”他就恨自己腿短跑不快，可能被摄像机抓了个正着。

    “别担心这个。”冷麒S笑得一脸神秘莫测，“在你忙病毒的时候，我早在总系统处毁了摄像头的运作。它们现在就一摆设的破机器。哈哈！最好小偷来，反正学校的防卫系统已经失灵了！”

    冷麒灵：……

    他是不是应该好好重新审视一下自己的哥哥了？

    不过……好歹可以安心了。

    顶了一下死党的手：“好样的，不愧是我哥。”

    “嗯。”冷麒S的眼里有一丝雀跃，也有着对弟弟极其细微的一丝宠溺，“咱今晚回去睡个安稳觉，明儿迎接重大事件！”

    “好哇。”冷麒灵灵动温润的眼里含着一丝笑意，“看来新的一天又是值得期待啊。”

    【跟蓝蓝学着，娃大吼一声，要收藏，要票票啊！！！！！！！！】
 


神心荡漾之欺到玉帝 番外 兄弟是魔王（4）
章节字数：1645 更新时间：10-10-22 21:42
    一张俊脸由黑到青，再由青到黑，这就是冷寒玉听到主任诉苦后所有的表情变化了。

    他真不知道当初要这两倒霉蛋干啥来着。

    他们的存在是帮自己治病吗？！他们明明就是希望自己早点死翘翘！！

    冷麒灵乐呵呵地看着老爸的脸，笑得没心没肺：“爸，你没有任何证据证明这事是我们做的！”

    冷麒S也跟着弟弟附和，温润俊雅的面庞隐隐可见成人之后的风采：“老爸，昨晚我们可是哪里都没去。”

    没去？他们还敢睁着眼说瞎话？？！！

    冷寒玉一声冷哼：“就凭我是你们的老爸，我就清清楚楚你们到底有什么花花肠子！”

    一张脸装的分外无辜，惹人怜爱，冷麒灵开口：“老爸，你绝对不可以听信老师的片面之词。”

    冷麒S点头：“没错，老师是诽谤，赤/裸/裸的诽谤。”

    坐在一旁的教导主任终于再也受不了了！他哪里见过如此站着说话不腰疼的‘坏孩子’？过了大半辈子，他是第一次见到这么聪明的孩子，也是第一次见到这样的混世魔王！！

    真是造孽啊，他们学校收了这两孩子就是造孽！！

    几乎急的一句话也说不出来了：“就是……就是你们！！”

    “不是我们。”

    “我们哪有？？”

    主任：……(┬＿┬)

    冷寒玉也坐不住了：“你们给我道歉，必需想办法补救那些被你们损坏的系统！”

    “老爸，证据可是王道，没有证据我们可不会背黑锅。”

    冷麒S笑：“帮忙补救也不是不可以，但前提先申明，这事儿不是我们干的。”

    不等冷寒玉发话，教导主任立马涕泗横流：“好好好，不是你们做的就不是你们做的。先帮忙恢复校内软件才是头等事啊！”

    如果能把学校的重要资料还回来，叫他俩祖宗都行。

    学校并不是没有找过电脑高手，可就是校内来的研究生都解不了这莫名其妙的的病毒。

    乱七八糟忙活了大半天，最后只得来找冷家兄弟了。

    诶，在这两孩子面前，大人可真是面子里子都丢光了！！

    正当老主任安心下来，冷麒灵又补了一句让他心脏病突发的话：“作为报酬，是否可以将那张光碟给我们呢？”

    主任自然知道他们指的是什么……

    学校的一张迷你光碟可是兄弟两垂涎已久的。

    其中记述了一些高难度的电脑系统操作，自从听校内的同学谈论起这张特别的碟子，冷家兄弟就没有放弃过得到它的决心。

    现在……似乎可以得手了，也不枉这些天他们所下的苦心啊==

    老人家无助地看向冷少，现在只有靠他了。

    毕竟他是这两魔头的老爸，应该……没有问题的吧。

    镇校之宝被两兄弟就这么得手了，他也不要混了！他要去shi！！！

    冷寒玉目光依旧冰寒：“不可以，别想要什么报酬，你们两小子立刻给我去把闯的祸都救回来！”

    他忽的轻轻笑了：“给你们句好听的，我知道学校就你俩最聪明，也最捣蛋，经常把学校弄得鸡飞狗跳，人仰马翻！精通网络技术，并会穿插新型病毒的，除了你们还有谁？胆子挺大啊，前不久学校防火墙就这么毁了，现在还敢弄瘫整个系统？？！”

    “一笔笔帐我都没给你们算呢，现在还想来玩这么一出？”当他这老爸是当死的啊！

    冷麒灵依旧死死坚持：“证据……”

    倒是冷麒S放弃抵抗，不给碟子就不给碟子呗，哼，这东西他早就在昨晚拿到手了。

    弟弟还不知道，等会儿告诉他就行了。（其实是昨晚一个人偷偷躲着研究光碟去了……）

    不过……被老爸欺压久了，也该损他一损，不然太对不起自己了。

    “爸……”冷麒S一脸贼像，“是我们做的。”

    冷麒灵不可思议地瞪着哥哥：他吃错药了啦？！

    冷寒玉满意点头：还好没变太坏，麒S比起麒灵要好多了。

    主任：他总算可以交差了。呜……不容易啊。

    “不过。爸，昨晚你没发现我们离开家，是不是跟爸爸在床上玩得太happy了呢？”

    
 


神心荡漾之欺到玉帝 番外 假面
章节字数：1568 更新时间：11-03-19 21:03
     永远有的记忆，是他一辈子无法抹去的。

     昏暗的灯光下，孩子褪下了他最后的衬衫，然后安静地爬到床上，随后，一个巨大的身体向他押了过来。

     成人的肩膀压得他生疼，不过，很快便没有了感觉。

     真的一切都已经习惯了，外表出色的他，学习成绩优异的他，每晚，都会被一个禽兽一样的家伙侵犯。

     没有什么特别的感觉，他安静地闭上了眼。

     野兽还在肆虐，不过没关系，明天，很快就要来了。

     在学校，他总感觉特别的轻松，只有在这里，他是自由的，他不用背负那样的过去，以及可怕的未来。

     他的名字叫爱德华，不过他知道，这只是那个男人给他的表相，就好比他现在的生活，都活在假面里，很难走出去。

     出去了，那就……

     “同学，这个给你，我做的。”女孩红着脸把饼干交给他，而他也只是礼貌性微笑，接过了。

     那个男人叫他学会待人处事，所有所有的，他必须做的最好。

     就算讨厌的，也不能说一个‘不’字。

     十六岁的他，并没有像普通美国孩子长得一样高大强壮。他笑起来很漂亮，只不过眼睛里没什么感情。这个世界的一切，他都已经麻木了。

     不过，那天，一个同样帅气漂亮的男孩子出现在了他的眼前，他叫冷寒玉。

     一个中国人。

     是的，他讨厌他。像一个普通的美国孩子一样歧视华人。

     不过，他来到仅仅一天，就让这所私立贵族学校掀起了轩然大波。

     冷寒玉，他帅气美丽。

     冷寒玉，他聪明多才。

     冷寒玉，他举止大方，眼里总闪耀着那样的高傲与自信。

     那样的他，与自己不同。

     “同学，我只是个交换生，几个月后就要走人的，你可以不要那么敌视我么？”冷寒玉出现在他身后，少年的英语干净流利。

     爱德华没有想到，他居然看出了他眼中的敌意……

     是啊，他一直伪装的那么好，总是笑脸待人，可是谁也不知道，他讨厌女生送他饼干，他讨厌帮老师做事，他讨厌……

     他讨厌这个世界的一切，讨厌了那么久，终于，有一个人，有一个和他年纪相仿的孩子，一眼看穿所有……

     爱德华差异地回头，他第一次那么认真看冷寒玉的眼睛，他发现那里有他没有的光辉。

     冷寒玉笑着向他走近：“我不是一个喜欢窥探他人心事的人，不过呢，如果你能跟我把事情谈开，心里一定会舒服很多。”

     爱德华犹豫了一下，终是拎起书包离开了。

     不过走的那一刻，他似乎明白了一种名为温暖的东西。

     几个月后，冷寒玉离开了，他去了德国，他要在那里完成他的学业。

     那天以后，爱德华再也没有跟他说起一句话，他依旧是这所学校的王子，一个有着阴暗生活的王子，一个只能孤独一人的王子。

     那天，他在自己才抽屉里发现了一个礼物。

     那里有一把锁，很精致漂亮，冷寒玉留给他了几句话，要他打开心扉，决定了就打开锁，那么心情一定会开朗很多。

     他手指动了动，终是开了。

     听到咔嚓的一声，他突然笑了，第一次，没有掩饰的，没有作势的微笑。

     他记住了他，一个中国的男孩子，冷寒玉。

     一个到最后，还鼓励他，没有忘了他，心思细腻温柔的男孩子。

     多年后，他在一份企划书上又看到了他的名字，他慢慢走进他的生活，他开始了解那个叫冷寒玉的商业精英。

     也许，一开始，就注定了一切……

     路，一步一步走下去。他跑过了童年，跑得很累，现在，他慢慢放下了步调，他慢慢走着，走向他的计划。

     与冷寒玉见面的第一刻起，爱德华就明白，一切的假面，终将破碎。




