紫色双人床
　　作者：蝶之灵

　　楔子 颜景

　　颜景回到B城的时候正是夏天。脑海里对于这个城市的印象，还一直停留在十年前。他在这里度过了童年和少年时代，可对这个城市却没有多少独特的感情。记忆里最深的也不过是街道上那一排排整齐的榕树，郁郁葱葱，蔚然成林，投下大片供人乘凉的阴影。
　　他离开的那年也是夏天。那时候城市改建，道路拓宽，树木被砍得七零八落，到处都是施工场所，就连空气里都混杂着难闻的泥土味道。连续一个月没有下雨，走在街上，头顶是白花花的太阳，脚下是晒到干裂的马路，那时他甚至想，这座城市是不是要在暴晒下融化了。
　　在国外混了好多年，如今又回到这出生的地方，除了天气还是一如既往的炎热之外，城市却已经改变了太多。焕然一新的现代化都市，街道交错，高楼林立，就连时代广场上那个破旧的雕塑也刷了一层崭新的银色，作为城市的标志，整天被旅行的人们兴奋地抱着合影。
　　游子归来，物非人非，心里突然就多了些感慨。
　　年少时风流不羁，玩世不恭，再加上个性叛逆，一切形容不良少年的词汇几乎都可以套用在他的身上。那些长辈提起颜景，总是无奈地皱起眉头长叹口气，对自家小孩说，颜家那小子顽劣得很，你可千万别跟他学。
　　当了那么多年的反面教材，到了大学，父亲实在是管他不住，才眼不见为净，把他送去了澳洲。
　　这些年跟着朋友到处吃喝玩乐，什么大世面也差不多见过。年轻时挥霍过度，到现在就有点儿身心疲惫，总觉得生活渐渐变得无趣起来，全身骨头懒洋洋的，什么都不想做，躺在床上有时候就能迷迷糊糊睡上一整天，日子真是无聊得要命。
　　这次回到B城，不过是因为父亲帮他找了一份比较清闲的工作，加上妈妈姐姐不厌其烦的“你都三十多岁了也该收收心”“总不能一个人在外面过一辈子”之类苦口婆心的劝说，颜景实在受不了她们的轮番轰炸，只好打包行李回来，打算以后就在这里定居。
　　好友欧阳朔忍不住取笑他，“你这想法，真像迟暮的老人在找地方安度晚年。”
　　颜景也不反驳，语气平淡地答：“人老了总是要落叶归根，我现在已经中年了，提前为安度晚年做准备也没错。”顿了一顿，又严肃地说，“要不你顺便在北山给我买块墓地吧，现在墓地挺贵，说不定过两年又要涨价了。”
　　欧阳朔震惊良久，才压低声音道：“你也太有超前意识了吧，这么早就买墓地？”
　　颜景扬了扬眉，“万一出什么意外，我提前挂了，尸体也好有个着落。人嘛，总该为自己考虑，生前，死后，全方位的打算。”
　　欧阳朔被他堵得无话可说，只好默默挂掉了电话。墓地肯定是没买，圈中好友都有这个共识：谁跟颜景这混蛋较真，绝对是吃饱了撑的。他能一本正经讲出让人捧腹的笑话，也能一脸诚恳地说谎。谁叫他是学心理学的呢，人类的心理可真真被他研究了个透彻。
　　其实，颜景总说自己是老人家，他的年纪却不算老。
　　三十多的年纪，正是男人最好的年华。尤其是他还长了一张对于男人来说过于精致的脸。不同于青涩稚嫩的少年，不同于阳光热情的青年，颜景在举手投足间散发出来的男性魅力，颇有一种经过时间沉淀的成熟韵味。
　　他只是心理年龄有点老。研究心理学研究得久了，总有一种看破红尘的沧桑感呐。
　　颜景一直奉行享乐主义，过一天享受一天，从不委屈自己，这些年玩得太疯，现在对很多新鲜的东西都提不起兴致了。所谓的梦想和热情，早就被时间冲淡了。生活没有激/情，就连认真谈一场恋爱的心情都没有。
　　这样的日子过久了，确实挺腻味。
　　有时候半夜醒来，异国他乡，宽大的床上孤零零一个人躺着，也会觉得挺寂寞。甚至会想，要是有个人陪在身边，会不会好过一点呢。
　　可他是Gay，注定不能拥有平常的家庭和子女。
　　很早就明确了性向，也很清楚地知道，两个男人之间很难处得长久。在离婚率节节攀升的今天，有了孩子的夫妻都分手那么多，何况两个不被法律认可，没有任何保障的男人呢。
　　也正因为他太过清醒和理智，所以，他从没想过跟一个男人长久地在一起。他甚至不相信，男人之间会有那种传说中的爱情。
　　起床时睁开眼，偶尔看见一张喜欢的脸，自然会让人心情愉快。
　　可若是每天起床都看见同一张脸，日复一日，年复一年，那就有点无趣了。

　　Chapter 01

　　颜景从机场出来时正是下午，骤然遇到高温的天气，让他忍不住轻轻皱了皱眉头。因为没让人来接机，他也不必环顾四周去寻找亲友，直接拉着箱子走到停车场，招手叫了辆出租车过来。
　　出租车司机是个热情的小伙子，见有人招手，赶忙开门下车替对方拿行李，接过他手中行李箱的时候，不由得微微一怔。
　　戴着墨镜，穿着深紫色衬衫的男人，窄腰长腿，身材修长，看上去气度不凡。挺像那些偷偷溜出来的大明星。司机好奇心起，一边从他手里接箱子，一边忍不住多瞄了他几眼。
　　真是个俊美的男人，扭过头去，侧脸的线条十分漂亮，若拍下照片，都比得上杂志封面的模特了。
　　忍不住在心里称赞了一番，见对方回过头来看向自己，唇角的笑意似乎对自己刚才的偷窥了然于心，年轻的司机不由得尴尬地挠了挠头，笑呵呵地问：“先生，去哪儿？”
　　颜景看了他一眼，淡淡道：“带我到市区吧，看到想停的地方，我会跟你说。”
　　“啊？”司机有点跟不上思路，目瞪口呆地看着他。
　　“我突然忘了老家的地址，你先往时代广场的方向走走看。” 颜景的语气依旧十分淡定，唇边还带着若有似无的笑意，似乎“忘了地址，随便走走看”这种要求对他来说很是平常。
　　可怜司机还没见过这样的客人，怔了半晌，才道：“那……那到了时代广场，然后呢？”
　　“到那之前，或许我会记起来吧。”颜景耸耸肩。
　　若不是他语气很正经，眉头也有些苦恼地皱了起来，司机都要误会他是在故意捉弄人了。
　　*
　　车子从机场高速下来，终于开到了市区。
　　颜景侧头看向窗外，连续几天的暴晒之下，整个城市像是变成了一个巨大的蒸笼，连路面都丝丝冒着热气。街道上的人们脸上都是痛苦的神色，一手撑着伞，一手拼命摇着扇子。路旁的榕树叶子被晒得耷拉下来，看上去跟病危似的。
　　颜景在车里吹着空调冷风，脸上的表情倒是颇为惬意。他去过的城市太多，没有兴致欣赏什么大都市的风景，何况这暴晒之下的城市，看着也不会让人心情愉快。看了两眼便觉得无趣，收回目光，自顾自靠在椅背上闭目养神。
　　倒是出租车司机有些热情过头，一路从机场出来，嘴里一直絮絮叨叨个不停。
　　“先生您是刚从外地来的吧，这里的天气真够折腾人的，今天最高气温都三十八度了，走在街上跟发烧一样，据说前几天有个老人家都被热死了，地铁里面都要放冰块降温呢……”
　　小伙子在那自说自话，颜景只是微笑着淡淡地“嗯”一声。他不爱搭理陌生人，倒也不会太过高傲完全无视对方，礼貌性的微笑和简短的答复，足以证明他的态度。
　　手机在这时突然响了起来，来电显示里的照片是一个小学生，穿着校服，戴着红领巾，乖乖对着相机敬礼，整齐的刘海遮到眉毛，看上去特傻。
　　那是欧阳朔小时候的照片，被颜景要过来当通讯录里的形象照，每次接到电话，看见这照片，就可以在心底肆意嘲笑他一番。瞧瞧当年多乖巧的孩子，现在变成个花花大流氓。
　　当然，欧阳朔的手机里，颜景的形象照也没多“形象”，撅着嘴肉乎乎的婴儿，咧嘴笑得跟白痴似的。欧阳朔说，“那是颜景生命里最像个人类的时期，过了婴儿期，就慢慢化身为兽类了。”对于这个评价颜景完全不否认，反而笑着说，“光明正大当禽兽，总比衣冠禽兽好。”
　　欧阳朔也是Gay，算是跟颜景青梅竹马一起长大的朋友，两人连品味都差不多，都喜欢大眼睛双眼皮的可爱美少年，所以在一众好友里头，两人的关系也最为亲密。亲密的方式在于，他们可以肆无忌惮地彼此嘲笑，毫不手软揭对方伤疤，顺便撒盐。
　　这样的损友，不多不少，一个就够。
　　颜景刚拿起电话，就听那头的男人带着欠揍的口吻调笑道：“飞机半路没出事吗？你居然安全着陆，活着回来了？我以为你这种人在高空肯定能脱离地心引力的。”
　　颜景微微扬了扬唇角，暧昧地说：“我怎么舍得比你先走一步啊。”
　　那边笑了一声，“好了，说说想去哪儿吃饭，我来给你接风。”
　　颜景敛住了笑容，懒懒地道：“这里你比我熟，你做主吧。我的口味你清楚。”
　　欧阳朔沉默了一会儿，正色道：“那你先回去放行李，下午好好休息，晚上我再来接你，带你去个好地方。”
　　“嗯。”
　　挂了电话之后，颜景突然扭过头，冲僵着脖子看路标的司机微微笑了笑，说：“我突然想起来地址了，麻烦你改道去时代新城。”
　　“呃，先生您不早说，时代新城刚刚过了啊……”
　　颜景笑得温柔，“那麻烦你再倒回去。”
　　***
　　在B城各式各样的住宅区里，时代新城算是颇有名气的，这里拥有酒店式的高级管理，房间的设计走的也是豪华大气的风格，小区内超市、泳池、健身馆，一应俱全，交通也极为便利。因为地处繁华地带，时代新城的房价自然不低。父亲送这套房子给他，也算叫他回B城的筹码之一。
　　颜书中那个男人，处事果断狠绝，唯独拿儿子颜景没有办法。当年颜景告诉他这辈子只能喜欢男人的时候，他气得火冒三丈，拿鞭子狠狠抽了一整夜，颜景身上都被抽出了血痕，却还镇定自若地说：“爸，您是最好的医生，可这不是病，治不好的。”
　　颜书中看着脸色惨白却傲气依旧的儿子，只能收起鞭子，愤然离去。
　　从那之后，父子间话题就少了许多，过几年颜景被送出国，跟父亲的联系变得更少。这次叫他回来，估计是心软的妈妈一直在枕边磨嘴皮的结果。让脾气冷硬的老爸送这套房子给他，也有点儿让他们父子和好的意思。
　　其实颜景早就不在意他当年的狠心了。哪怕在国外最苦的那段日子，他都没有恨过父亲的绝情。只是父亲依旧过不了这一关。对德高望重、声名远播的颜书中来说，儿子是同性恋，无疑是一种被人抽了耳光一般的耻辱。
　　并不想成为父亲的耻辱，不过性向这种事，也没办法轻易改变的。颜景轻叹口气，坐着电梯到了三十二楼，找到三号房间，轻轻按响了门铃。
　　来开门的是个身材高挑的女人，挺有气质，就是没多少神采，整个人透着股疲惫，见到颜景后便上前一步，轻轻抱了抱他，语气温柔地说：“阿景，你回来了。”
　　“姐。”颜景单手拥住她，拍了拍她的肩，“你不是在纽约吗，怎么也回来了？”
　　“在外面待久了没意思，就想回来看看。”颜茹笑了笑，“进来吧。老爸去外地开会，估计下周才能回来，老妈这几天也不在。你回国的时间，挑得挺好啊，一下避开两个可不容易呢。”
　　颜景笑了笑，把行李拉进屋里，然后走到客厅，在沙发上坐了下来。
　　“喝水吗？”颜茹问。
　　“不用。”
　　颜茹盯着他看了半晌，突然道：“怎么，现在还单身么？”
　　看那眼神，颇有给他介绍男朋友的意思。颜景瞄了她一眼，伸伸懒腰，惬意地靠在沙发上，“单身不好么？多自在啊，想睡到几点都没人吵，吃穿住行只需考虑自己。就算买墓地，也只用买一个人的份。”
　　颜茹怔了一怔，无奈道：“就没想过找个合适的对象，好好交往看看？”
　　“暂时没这个打算。”颜景笑了一下，“再说，就算我想找，也不是那么容易找的。你知道，同志圈乱得很，合我心意的人又少。”
　　“可你总不能一直单身下去吧，这样只能孤独终老，明白么？”颜茹侧过头来，目光直直盯着他，“上次去巴黎淋雨发高烧，半夜打电话给我胡说八道，若不是我发觉不对，找朋友去看你，你就是一个人发烧死掉了，也不会有人知道的。”
　　颜景没说话，只是淡淡微笑。
　　“我看，你也别太挑，找个顺眼的对象好好交往看看，过了这么些年，爸妈也不会反对你喜欢男人……”
　　“好了，你更年期提前吗？怎么比老妈还嗦。” 颜景淡淡打断了她。
　　颜茹扭头道：“我是在复述老妈的话呢。你太高傲，她怕伤你自尊，不敢当面跟你说，就在我耳边反复念叨，让我多劝劝你。”
　　“这件事我有分寸，你们别太操心。”颜景站起身来，显然不想继续这个话题，“你去忙你的吧，我先去睡会儿，晚上还约了人出去。”
　　“好吧，我就不烦你了。”颜茹也跟着站起身来，“有事你再打我电话。钥匙我放在桌上，出门记得带。”
　　“嗯。”
　　颜茹转身走了两步，又突然回头道：“对了，你晚上约的人，是欧阳朔吧？”
　　颜景扬了扬眉，“怎么了？”
　　“跟他出去玩儿，别太疯了，注意安全。毕竟夜店那种地方，什么人都有。”
　　颜景好笑地道：“你就知道他一定会带我去夜店么？”
　　颜茹耸耸肩，“你们俩在一起，还能去哪？”
　　颜景摸了摸下巴，笑道：“我们也可以很单纯地去西餐厅吃饭，去俱乐部健身啊。”
　　“那都是表面功夫，大部分时间还是要去找伴儿吧。”颜茹无奈一笑，“你就不能多交几个正经朋友？欧阳朔是墨水，你也是墨水，两人在一起，越染越黑。”
　　听她把话说得这么明白，颜景便只是笑，不再答复。通常，他懒得说话的时候，就会对着你微笑，笑到你说不下去了为止。
　　颜茹果然说不下去了，只好瞪他一眼，悻悻地转身走开。
　　*
　　等颜茹走后，颜景才慢慢敛住了笑容，目光平淡地看向镜子里映出的男人。
　　身材和皮肤虽然保养得还不错，眼睛里却早已没了年少时的朝气蓬勃。甚至连当年不怕死的嚣张和目中无人的傲气，也收敛了许多。
　　他已经不再年轻了。
　　照理说，这个年纪也该好好考虑一下将来，找个固定的伴侣，可他就是懒得去耐心经营一段感情。
　　或许，只是不喜欢被人牵绊的感觉吧。

　　Chapter 02

　　这一觉就睡了一整个下午，只穿条内/裤，躺在柔软的床上，裹着薄薄的空调被，全身都放松下来，舒服得连手指都不想动。直到催命般的电话反复响了三遍，颜景这才懒洋洋地伸出手，把手机抓过来，按掉。
　　然后，电话又锲而不舍响了第四遍，颜景皱了皱眉，挣扎着翻了个身，看了眼来电显示后，接起电话，懒懒地道：“别催了，我这就起来。”
　　电话自然是欧阳朔打来的。熟知颜景赖床的习惯，他出发之前就开始打电话，打了好几通，才把颜景大懒虫给叫醒。
　　颜景起来后习惯性地进了浴室。睡眠充足，又冲了个澡，整个人自然神清气爽。对着镜子整理好头发，再从行李箱找衣服来换。
　　颜茹的话是没错，欧阳朔要带他去的地方，无非酒吧、夜店之类放纵的声色场所。三十岁的男人自然有些生理需求，总不能自己用手解决，去找伴儿也是天经地义。
　　去那种地方不能穿得太正式严肃，也不好太浮躁轻佻，颜景在箱子里扫了一眼，随手拿了条黑色的长裤，再拿出件深紫色的衬衫来，这样搭配看上去并不古板，反而有种成熟男士优雅的风度，深紫色的衬衣，解开两颗扣子自然露出点胸膛，又添了那么点儿神秘感。
　　至少，颜景自己看着还算满意。
　　然后又在身上喷了些Blue Chanel的男士香水。倒不是他想勾/引谁，这是社交场所最基本的礼貌。他是处女座，细节控的完美主义者，习惯让自己无可挑剔，挑床伴的眼光自然也高。
　　欧阳朔见到颜景之后，走过来拥抱了一下，还特意把鼻子蹭到脖子处闻了闻，笑眯眯地评价道：“不错不错，挺诱/人犯罪的。”
　　颜景斜眼看他，“你搞清楚，是我自己去犯罪，不是找人来对我犯罪。”
　　欧阳朔耸耸肩，“有区别吗？”
　　颜景扬眉，“有本质的区别。”
　　欧阳朔也不争辩，再次打量他一眼，玩味地道：“话说，你刚从国外回来，坐了那么长时间飞机，今晚还有体力吗？不行的话，我给你点儿药丸提提神。没关系，你偷偷作弊，我不会跟人说的。”
　　颜景白他一眼，“你放心，我还没老到那程度。药你留着自己吃吧，你风流了这么多年，也该补补肾了。”
　　两人互相损了个够，欧阳朔便开着车子，带颜景往东华路赶去。
　　*
　　B城著名的红灯区就在东华路这个区域，几条街上开了很多的酒吧和KTV，其中不乏暗中做特殊生意的夜店。此时天色已晚，整条街上的路灯全都亮了起来，各种颜色的灯光闪得人眼花缭乱，不愧是纸醉金迷的堕落地带。
　　欧阳朔一边开车，一边耐心地给颜景介绍着：“这里最出名的店有两家，一家是Blue snow，蓝雪俱乐部，那家店很神秘，没有贵宾卡根本进不去，出入那里的都是些高官明星之流。我前段时间倒是弄来一张卡，你若有兴趣，今晚咱们就进去看看。”
　　“不必了。”颜景笑着摇头。
　　父亲颜书中声名在外，从小就有各界名人来家里拜访，那些名流他见的多了，万一被眼尖的人认出来，被父亲知道又要抓他去鞭打。十年前被抽一顿，咬牙撑过去也就算了，现在人老了，被抽一顿说不定就要横着躺进医院。他虽然爱风流，也很爱命的。
　　“另一家呢？”颜景问。
　　“哦，另一家名叫Crazy，疯狂夜总会，店主姓叶，大家都叫他叶二少，这家店是圈里出了名的同志酒吧，有精明的服务生把关，放进店里的人素质都还不错。”欧阳朔意味深长地一笑，“我想，会有你喜欢的类型。”
　　其实他可以一开始就直接介绍Crazy，却要拐弯抹角先说一说蓝雪，故意吊人胃口的欠揍习惯，这么多年了还是没改。颜景忍不住又送了他一个白眼。
　　*
　　两人把车子停好，一起来到酒吧的门口，CRAZY，五个张牙舞爪的英文字母被炫目的彩灯包围着，隐隐可以看出这家店主风流不羁的性格。
　　欧阳朔显然是这里的熟客，门口的服务生问都没问就放他进去。
　　一进门就听到震耳欲聋的音乐声，炫目的灯光闪烁个不停，还有专门请来的歌手在台上唱歌。人群正兴奋地舞动着身体，酒吧内的气氛一时热烈非常。
　　――令人疯狂的堕落之地，果然名不虚传。
　　两人在入口处停留了几秒，便有乖巧的服务生笑容满面地走了过来：“欧阳先生，带朋友来吗？”
　　欧阳朔很有风度地点头微笑：“嗯。我预定过位置了。”
　　“好的，两位这边请。”
　　跟着服务生到了角落的位置坐下，很快就有另外的服务生拿来蜡烛和酒杯，还体贴地给两人各自递了一份酒单，然后识趣地走开。
　　颜景借着蜡烛的光线瞄了一眼酒单，这家酒吧的老板品味确实不俗。他去过的酒吧不少，光从酒单就能看出一家酒吧的水准，Crazy的酒单设计十分精致，黑色底的皮质封面，镀银的英文字，内页装饰着欧洲风格的典雅花纹，纸张色泽柔和，各种酒分类排列起来，看起来非常赏心悦目。
　　当然，价格也不低。
　　欧阳朔随便翻了两页，抬头问：“想喝什么？”
　　“这些酒都喝腻了，我倒是对自制的酒有点兴趣。”颜景把酒单翻到特色调制那一页，指了指第一行，“蓝色迷情，这是什么？”
　　欧阳朔意味深长地道：“这种酒可不能乱喝，里面添加了催/情的成分，不是熟客的话，你就是点了，他们也不会随便给你。”
　　颜景突然对这种只卖熟客的酒很是好奇，忍不住问：“你不是熟客么？可以买到吧。”
　　欧阳朔摸了摸鼻子，“我是可以买到，问题在于，你愿意喝了之后全身无力，任人摆布吗？”
　　“哦……”颜景意味深长地笑了笑，“原来如此。”
　　知道这酒的用途，颜景自然不会乱点，随口道，“来杯伏特加吧。”
　　欧阳朔点点头，按了点酒的铃，便有服务生走了过来，“先生，需要什么吗？”
　　“两杯伏特加。”
　　***
　　酒很快就送了上来，两人拿着酒杯，边喝边聊，突然听到不远处似乎有人在争吵，扭头看过去，只见一个年轻的男子正垂着头站在那里，好脾气地道着歉：“对不起，衣服和酒钱，我都赔给您……”
　　“靠，真倒霉，不用你赔钱，老子又不是出不起这个钱。以后走路给我小心一点，找门口有你这么找的吗，不会问服务生啊？初来乍到不认路，就别到处乱跑啊！”
　　被一群人围观的缘故，男子的脸色有些微微发红，却还是低下头来，认真地鞠了个躬：“对不起。”
　　他的声音很特别，低低的，听起来似乎是感冒了一般，有些字的发音甚至含糊不清，是那种介于少年和青年之间的音色。
　　走路不小心撞翻酒杯，弄湿对方的衣服，这不过是酒吧里最常见的小风波，很快就平息了下来。可不知为何，颜景的目光却有些移不开。
　　那个年轻人，长得实在是好看。一双眼睛大而明亮，鼻子也很挺，嘴唇的厚度刚刚好，色泽红润，低着头认真道歉的时候，因为窘迫而微微涨红了脸的样子，令人怦然心动。
　　颜景虽是阅人无数，可见到这样难得的极品，心底也难免蠢蠢欲动起来。
　　欧阳朔顺着他的目光看过去，眼中也难免露出惊艳之色，笑了一笑，道：“怎么，找到猎物了？打算下手么？”
　　颜景扬了扬唇角，“嗯。”
　　欧阳朔耸耸肩，“去吧，让我看看，你能不能在半小时之内搞定他。”
　　颜景回过头来，脸上带着玩味的笑意，“对付这种涉世未深的大男孩，半小时也太低估我了吧。”微微一顿，“十分钟，看我拿下他。”
　　*
　　颜景拿着酒杯，兴致勃勃走到吧台旁，在年轻男子身边找了个位置坐了下来。
　　近距离看上去，这人的容貌的确令人赏心悦目。或许是二十出头的年纪，刚刚褪去少年的青涩，有种介于男孩和男人之间的矛盾特质。脸部的轮廓很柔和，配上发型便显得十分帅气，流畅的下颌线条，像极了日本漫画里走出来的王子。
　　更关键的是，他的眼睛非常明亮，眼波流转间，如同一片引人堕落的……
　　蓦然对上他的目光，颜景心头突地一跳，赶忙握住酒杯敛了敛心神，装出一副无害的样子，微微笑了笑，“嗨，一个人吗？”
　　青年怔了一怔，似乎不明白他这么问的理由，认真看了他半晌，才开口说：“先生是想让我让个位置吗？我一个人没有地方坐，随便坐在这里的。”说罢，很自觉地从座位上站了起来，挪开一步，礼貌地笑笑，“您有朋友要坐的话，请便。”
　　“……”颜景差点把酒喷了。
　　在酒吧这种地方，问你是不是一个人，明显是赤/裸/裸的调戏啊，哪有叫人让位置的。这家伙，也太纯洁了一点吧。
　　看着他黑亮亮的眼睛，颜景忍不住就起了坏心，想到把他压倒在床上的邪恶画面，心跳不由得有些失速。
　　这样鲜嫩可口的年轻人，完全是他喜欢的类型。
　　“不用让位置，我也是一个人。”颜景说谎从来不打草稿，脸上还带着诚恳的微笑，“你坐这儿吧，没关系的。”
　　“谢谢……”青年局促地看了他一眼，然后又不好意思地低下头，坐回了原来的位置，低声说，“我第一次来，对这里的规矩不太熟悉。”
　　自爆是菜鸟的孩子，果然还是太正直了。
　　颜景玩味地盯着他看，因为尴尬而微微红着脸的青年，越看越觉得可爱。
　　酒吧里再次响起一阵震耳欲聋的音乐，颜景便借机坐得离他更近了些，凑到他耳边，暧昧地道：“你会喝酒么？”
　　似乎是被他吹出的热气弄得有些痒，青年耳根又是一红，然后很诚实地点了点头，“会一点，不过，我很少喝酒，酒量不太好。”
　　又自爆，这孩子真是单纯到让邪恶的自己都有点心虚了。
　　“没关系，我的酒量也不好。”颜景厚着脸皮笑了笑，继续凑到他的耳边，暧昧地说，“不如，我们来玩个游戏，谁输了谁喝酒，怎么样？”

　　Chapter 03

　　颜景朝服务生招了招手，要来了两份游戏道具，把其中一份推到青年的面前，微微一笑，“会玩吗？”
　　木制的圆盒设计精巧，上面还印着Crazy的店名标识，揭开盖子，里面有六个骰子。
　　青年看了那骰子一眼，诚实地问：“比大小吗？”
　　“不是。”颜景忍住笑，凑到他耳边，轻声说，“我教你吧。”
　　嘴唇有意无意间擦过对方的耳垂，感觉到青年身体一瞬的僵硬，颜景心情颇好地笑了笑，开始给新手讲解游戏规则。
　　“我们每人有6颗骰子，6个面分别是1点到6点，1点可以代替任何点数。”
　　颜景亲自示范，把盒子扣在桌上摇了摇，停下来，然后揭开，“比如现在，我手里有三个2点，两个1点，1点可以随意代替，那么，我手里可以说是有五个2点……然后我告诉你场上至少有两个2，你看看自己的，再加到三个，我加到四个，你可以继续往上加，直到其中一人不相信对方，打开盒子为止。”
　　青年若有所悟地点点头，看了眼自己手里的骰子，“也就是说，你有五个，我有三个，场上其实总共有八个2点。小于八的时候打开盒子，开的人输。大于八的时候打开盒子，开的人赢，对么？”
　　“没错。”颜景忍不住赞赏地看他一眼。他这么快就能转过弯来，显然很聪明。颜景喜欢聪明人，不禁在心里对他又多了些好感。顿了顿，凑过去说，“记住，自己的骰子不能让对方看见，这样才可以玩心理战。”
　　青年点点头，拿起盒子，神色间有些跃跃欲试，“那我们开始吧。”
　　木盒叩在桌面上摇晃，里面的骰子发出清脆的声响。片刻后，声音停了下来，两人各自看自己摇出来的点数。颜景手里有四个3点，两个万能的1点，加起来可以算六个3点。
　　眉头轻轻一扬，颜景微笑着伸出两根手指，再伸出三根，便是“两个三”的意思。
　　对方看了颜景一眼，打出“三个三”的手势。
　　颜景笑眯眯地伸手，“四个三。”
　　“五个三。”
　　“六个三。”
　　青年又看了眼骰子，稍微犹豫了一下，“七个三。”
　　颜景依旧镇定自若，“八个三。”
　　青年这次不再犹豫了，果断地说：“不信。”
　　颜景耸耸肩，做出“请便”的手势。
　　青年打开盒子，颜景这里六个，他那里三个，加起来共有九个。怔了一怔，眼睛盯着颜景盒里的骰子，似乎有些不甘心，“我输了。”
　　颜景微笑， “运气好，我六个全是。”看着对方乖乖喝下一杯酒，颜景心情更好了，“再来吧，这次你先。”
　　青年点点头，摇了骰子后，伸出手指，认真地道：“三个四。”
　　“五个四。”
　　“六个四。”
　　颜景微笑，“不信。”
　　打开盒子，对方那里有五个四，而颜景这里，却完全没有四。
　　青年又是一愣，“你一个都没有。”
　　颜景点点头，一脸的无辜，“没有也可以加啊，谁叫你信了。”见青年有些不甘心，颜景把酒杯往他面前一推，“你输了，喝吧。”
　　就这么一来二去玩了几把，颜景一次都没输，而身旁的新手却已经是第六杯酒下肚了。
　　青年回过头来，黑亮的眼睛直直盯着他，“你怎么一直赢。”
　　颜景翘起唇角，“运气好吧。”他才不会自爆身份，说自己是心理学专家，能从一个人细微的表情就猜测出对方说的是真话还是假话。他选择玩这种游戏，显然是“醉翁之意，就在灌酒”。
　　想到这里，颜景的微笑中不禁带了点得意的神色。
　　青年愣愣地盯着他的脸，半晌后，突然说：“你笑起来很好看。”
　　颜景怔了一下，反应过来他是在夸自己，唇边的笑意更大了，“哦？是么？”
　　“嗯。”青年诚实地点点头，“我见过的人里，你算是最好看的。”
　　虽然这种赞美让颜景觉得很假，不过，由他那样认真的语气说出来，还是让人心情颇好。
　　见他的脸越来越红，目光也有些迷糊，显然是酒精开始发挥作用了，颜景见好就收，从他手里拿过盒子，低声道：“不玩了，我们出去走走吧，这里太闷。”说着就站了起来。
　　“好。”青年也跟着站起身来。
　　颜景这才发现，他虽然偏瘦，身材却修长而匀称，完全不像那些单薄的少年，好像跟自己理想中想要呵护的美少年差得有点远……而且，他居然比自己高出两厘米，虽然两厘米的身高差距可以忽略，可对于重视细节的颜景来说，最初那“完美床 伴”的印象，还是因为这两厘米而大大打了个的折扣。
　　高出两厘米，他的头没办法乖乖靠进自己的怀里，反而能蹭到肩膀上，这样……抱起来似乎不太舒服啊。
　　颜景心里还在琢磨着姿势的问题，突然听他轻声说：“你走前面吧，我不认得路。”
　　“……哦。”颜景忙回过神来，转身往门外走去。
　　算了，反正已经把人灌醉了，这样合心意的人，千载难逢，况且他看自己的眼神，显然是对自己也有点儿意思，跟这样的人来一次419，应该算是不错的经历吧。
　　这么一想，颜景很快又恢复了风度翩翩的笑容，镇定自若地带着他往外走，在路过欧阳朔座位的时候，微笑着打了个“猎物到手”的手势。
　　***
　　颜景把他带到了附近的酒店，轻车熟路开了房。两人一起进了电梯，看见镜子中映出的年轻男子微红的脸颊，颜景忍不住好笑地想，这家伙不会是第一次吧？还没开始，倒先害羞了，等下遇到更激烈的，可怎么办呐。
　　走进专门提供给情侣的VIP房间，看到屋子中央铺着洁白床单的双人床，青年的脸更红了，站在床边似乎有些不知所措。颜景体谅他年纪轻，又没什么经验，自己也不好操之过急，便放柔了语气，轻轻摸了摸他的头发，说：“先去洗个澡吧。”
　　等他转身去了浴室，颜景便拿出手机，想给欧阳朔发条短信，心有灵犀似的，欧阳朔正好发了条信息过来，语气依旧带着调侃，“今晚好好表现，在年轻人面前别太丢脸哦。”
　　颜景翻了翻白眼，顺手回道：“我这种经验丰富的老油条，还用你瞎操心。”
　　“啧啧，我只是担心你偷鸡不成蚀把米啊。”
　　“你就别嫉妒了。”颜景微微一笑，干脆关了手机，免得待会儿被打扰。
　　浴室里哗哗的水声刺激着人的听觉神经，颜景坐着无聊，顺手从桌上拿起酒店预备好的KY来研究，虽然不是他喜欢的牌子，好在还算是正品，拧开盖子，便闻到一股淡淡的香气。顺手放在床头，想起待会儿要发生的事，心情不由得兴奋起来。
　　他已经很久没有这样兴奋过了。
　　那个单纯诚实的青年，今天是第一次去酒吧，或许是不久前刚发现自己喜欢男人，正处于矛盾和慌乱的时期。既然他能鼓起勇气跑去同志酒吧找伴儿，自己作为前辈，应该给他留下些美好的回忆才是啊，今晚就……
　　想到青年在床上生涩害羞的模样，颜景忍不住抵着下巴，意味深长地笑了起来。
　　很快，青年就洗完澡出来了，一瞬间，颜景只觉得眼前蓦地一亮。
　　洁白的浴袍紧紧包裹着没有一丝赘肉的匀称身材，湿漉漉的头发贴在耳侧，有水珠顺着发梢滑下来，一路滑进胸口，流下一串引人遐想的痕迹；光洁的皮肤上蒙着一层莹润的水光，让人忍不住想要触摸一番；修/长健美的双/腿随着他走路的动作，在浴袍下若隐若现。
　　眼睁睁看着他越走越近，就连百花丛中过的颜景，也不由得呼吸急促起来。
　　青年走到床边坐下，黑亮的眼睛盯着颜景看了半晌，低声说道：“你……不去洗澡吗？”
　　颜景有洁癖，本来是想做之前洗个澡的，可如今美色当前，他已经不想再忍了。反正待会儿做完了还是要洗，现在气氛刚刚好，没必要再浪费时间，干脆就破个例吧。
　　这么想着，便微微笑了起来，凑近他耳边，轻声说：“不用了，我们直接点儿吧。”
　　暧昧的语气，再加上近距离说话时嘴唇恰到好处地贴到耳垂，灵巧的舌头顺势伸出，朝着耳道轻轻一舔……果然，对方猛然一僵，瞬间绷紧了身体。
　　颜景轻轻笑了笑，他向来是情场高手，曾经有很多美少年轻而易举就拜倒在他的西装裤下，所以，他对今晚征服这位猎物很有信心，猎物的反应也让他很是满意。
　　暧昧地舔了舔青年的耳垂，亲吻沿着脖颈顺势下滑，在肩头轻轻一咬，印下一个鲜明的牙印，成功地感觉到对方的身体再次颤了颤。
　　颜景心里得意，果然，姜还是老的辣啊。
　　一鼓作气，乘胜追击，想要趁机脱了他的浴袍进入正题，刚伸出手放在他腰间的带子上，却发觉自己的腰部猛地一紧。还没反应过来，眼前突然一阵天旋地转，一股大力之下，转眼已被对方整个压到了床上。
　　哎？似乎有些不对劲？
　　难道他喜欢……骑乘式？
　　看不出来，表面很老实的人，居然这么重口味啊。
　　颜景是学心理学的，心理承受力自然强悍。虽然被压倒在床上，却依旧没有丝毫慌乱，看着眼睛发红的青年，忍不住伸出手来，像是摸家养宠物一般轻轻摸了摸他的头发，唇边的笑意也更为温柔，“别着急，我不想伤到……唔……”
　　“你”字还没出口，嘴唇就被急切地堵上。
　　颜景的大脑突然间一片空白。

　　Chapter 04

　　颜景很少跟人接/吻。
　　他总觉得，把舌头伸入别人的口中会让人觉得恶心。除非很喜欢对方，他才会破例。可眼前陌生的青年，显然离“很喜欢”还差个十万八千里。所以，突然被他吻住的时候，让颜景的大脑有那么几秒钟的空白。
　　反应过来时，对方的舌头早已伸入了口中。
　　“唔……”
　　想要出口的话全被堵在唇边，青年男子的气息瞬时充满了整个口腔。
　　――青涩、温暖的味道。
　　因为主人没什么经验而略显笨拙的动作，完全没有技术含量的吻。
　　或许是他连亲吻都这么单纯和认真的缘故，颜景居然觉得这个吻并没有想象中那么恶心。舌头笨笨地滑过口腔时，甚至会有种奇妙的感觉瞬间流窜过脊背。
　　一吻结束，两人都有些气喘吁吁，颜景只觉得心跳加速，青年更是微红着脸，目光灼灼地看着他。
　　颜景被那样直接的目光看得有些尴尬，不由得微微侧过头去。
　　青年突然凑过来，轻声问：“你身上，是什么味道？”
　　颜景怔了一下，脑海里不由回忆起欧阳朔“挺诱人犯罪”的评价，忍不住微微笑了笑，说：“怎么了？”
　　青年看着他的笑容，片刻后，才低下头去，凑到脖子那里蹭了蹭，“很好闻……”
　　那种类似大型犬一样亲密的动作，让颜景莫名的有些心动，忍不住伸手摸了摸他的头发，另一只手轻轻拥住他的腰，拉近了距离。
　　青年又吻住他，一边吻，一边伸手解他的衣服，因为紧张的缘故，折腾半天都解不开纽扣，手下一用力，衬衫的扣子便噼里啪啦掉到了地上。
　　“……对不起。”手忙脚乱把衬衣脱下来放在旁边，青年的眼神却非常的无辜。
　　虽然心疼那件昂贵的衬衫，不过这种时候计较这些显然破坏气氛。颜景好脾气地笑了一下，忍不住凑到他耳边，打趣地道：“你……第一次吧？”
　　青年的脸红了红，放在皮带上的手僵在那里，似乎不太好意思。
　　颜景倒是个厚脸皮，对方不动手，就自己动手把皮带解了，手脚麻利地除掉裤子，看见对方脸红得简直快要滴出血来，甚至不自然地别开视线，颜景心中不由得好笑――果然是第一次，所以才会这么紧张吧？
　　想到这里，心里不由得一软，颜景顺便伸手解开了他的腰带，看见浴袍下的状况，忍不住一怔，随即轻笑出声，“你里面都不穿吗？”用指尖戳了戳早已挺起来的部位，“反应很诚实啊。”
　　青年这次连脖子都红了，“……没带换洗的衣服。”
　　说罢，似乎是豁出去一般，再次俯下身来，狠狠吻住了恶作剧的颜景。
　　颜景没有挣扎，任凭对方笨拙又细致地取/悦着自己。生涩的亲吻，没有什么技术含量，却很温暖，很舒服，像是被忠诚的宠物讨好着一样。
　　突然，鼻间闻到一股熟悉的香味。只见他的手指沾着自己刚才放在床头的KY，伸到了身后某个从没被人碰过的地方。
　　颜景蓦然睁大眼睛，“你……唔……”
　　手指伸入的不适感让颜景皱紧了眉头，想要反抗，却发现自己根本无法施展拳脚，双手被控制在头顶，腿被分开来夹在腰间，稍微一动腰部，只能让状况变得更加不可收拾。
　　都怪自己失了防备，以为这种生涩的年轻人没什么经验，会很好对付，没想到这家伙虽然单纯，倒是很聪明，这么快就掌握了先机，占尽了姿势上的便宜，把自己完全给压制住。而且……他手臂的力气还挺大。
　　颜景苦恼地皱起眉头，在他想要伸入第二根手指时果断出声制止，“等一下……”
　　“嗯？”突然被打断的青年显然有些疑惑，思虑片刻，才说，“弄疼你了吗？我会小心的。”他的声音很温柔。
　　颜景的全身瞬间起了一层的鸡皮疙瘩。
　　以前向来是他宠着别人，抱着那些美少年哄他们开心，还从来没人用这种语气跟他说过话，何况……自己算是对方的长辈，被比自己小很多岁的人用这种语气哄着，听起来更加别扭。
　　神色复杂地看着压在自己身上的青年，认真看着自己的样子坦率而纯真，感觉到他抵住自己的东西越来越难以控制，颜景的脸色不由得一僵再僵。
　　不是吧……
　　他不是喜欢骑/乘，他是想做一号？！
　　两人僵持了半晌，颜景没有松口的意思，青年也没有把手指退出的意思。目光交错良久，青年依旧固执地盯着自己，眼神中装着满满的爱恋，还带着点儿好事被打断的委屈。
　　那样的目光，让人不由得心底一软。
　　终于，颜景轻轻叹了口气，败下阵来。
　　“好吧……不要弄疼我。”
　　***
　　青年怔了一怔，脸上很快露出喜悦的表情，点点头说：“我会小心的。”
　　被他这么一说，颜景这老脸也有些微微发红。
　　倒不是没信心搬回这一局，只是，面前这个青年的直率和真诚，让他非常的喜欢。如果他强来，颜景这高傲的性子，就算头破血流也不会答应屈居人下，可偏偏他一点都不强硬，反而用迷恋的目光固执地盯着自己，那样的眼神，一下子就击到了颜景的软肋。
　　哎，偷鸡不成蚀把米，去打猎的猎人，居然要被猎物吃掉了。风流多年，没想到会栽在这样一个小菜鸟的手里。
　　感觉到他身体诚实的反应，显然到了濒临爆发的边缘，这时候强行打断，颜景也于心不忍。毕竟对方是第一次。如果因此而造成心理阴影，日后落下“不举”的疾病，可要怪到他的头上了。
　　再说，活了这么多年，从没当过受，今天难得心情好，受一次也无妨。
　　就当是一回奇妙的体验吧。人生在世，什么都体验过了才算圆满。
　　颜景很快就调节好了心情，他向来都是喜欢享乐的人，当一次受，自然要尽情体会一下受的乐趣。颜景扬了扬眉，伸手拥住他，眼中也含着笑意，“记得轻点儿。”
　　“……嗯。”
　　因为身体的放松，手指的伸入果然顺利了许多。或许是害怕伤到对方的缘故，青年非常地耐心和体贴，扩张了很久，直到那里可以容下三根手指时，才深吸口气，腰部一挺，缓慢地进入。
　　“唔……痛……”一阵剧痛让颜景忍不住叫出了声。
　　虽然做好了被进入的准备，可身体如同撕裂般尖锐的痛感，还是让他无法忍受。自己这大叔级别阅历丰富的人物，要是在这年轻人面前流出泪来，肯定会被嘲笑到死。
　　可真是疼得要命。像是被一把刀劈开身体一般，腿都麻木得似乎不是自己的了。颜景苍白着脸，狠狠攥紧了床单，承受着压在身上的青年激动的冲击，心里不由得开始后悔。老虎不发威，也不该当他是病猫。
　　“唔……叫你轻点儿……呃……疼……”
　　“……对不起。”
　　青年嘴上虽然道着歉，动作却显然失去了控制，发红的眼睛中，甚至带着疯狂的神色。双手紧紧抓住颜景的腰，猛烈地抽/动起来，每一次冲刺，都深入得不可思议。
　　“……”颜景张大嘴巴拼命喘气，只觉得自己的五脏六腑都要被他给撞出来了。
　　汗水随着他的动作，顺着发梢滴落在颜景的胸口，带着令人心悸的滚烫热度。
　　体内，热得几乎要融化了。
　　“唔……慢一点……”颜景丢脸地叫出声来。
　　该死的，这家伙看上去单纯无辜，动作倒是一点都不含糊，喝了酒居然这么大蛮力，腿被抬起来架在肩上，身体也被折成难以想象的角度，任凭他一次次侵入，这把老骨头都快被他拆散了。
　　捡来的小猫突然化身为虎，这让颜景的心情有些纠结，虽然后来也有享受到快/感，可他心里还是不太爽，直到晕过去的前一刻，他还在想，怎么就看走眼了呢？怎么就心软了唉……
　　*
　　迷迷糊糊中，被一阵手机铃声吵醒，颜景皱着眉挣扎了很久，才努力睁开眼睛。屋内的光线依旧昏暗。拉着深灰色窗帘的缘故，阳光没法透进来，也不知到底有没有天亮。
　　被铃声打断睡眠的痛苦，让颜景有些懊恼，在被窝里摸索了半晌，手机没摸到，倒是摸到一个温热的身体。手指接触到的皮肤弹性极佳，平坦的腹部还有几块条理分明的肌肉，身材倒是蛮好。忍不住坏心地到处摸一把，趁机占占便宜。
　　手突然被对方抓住，轻轻放回了被窝里，接着，耳边传来一个温和的声音，“你累的话，再睡一会儿。”
　　颜景睁开一只眼，就见身侧的人掀开被子站起身来，随意在腰间围了条毛巾，拿着手机走到了门口处。
　　“……哦，我知道，下个月一号我再回去，这几天有些私事要处理……嗯，具体什么事你就别问了，反正我暂时走不开……好了，不说了，有人在睡，别吵醒他。”
　　电话很快被挂断，青年转身走了过来，掀开被子躺下，还伸出手，动作温柔地把颜景拥进了怀里，轻轻抱住。
　　颜景后背的鸡皮疙瘩哗啦啦掉了一地。
　　向来是他这样抱着美少年的，如今反而被人亲密地抱进怀里，那种“被保护”的姿势，让身为长辈的他尴尬非常。忍了忍，还是觉得别扭，于是睁开眼来，假装刚醒的样子，不动声色地从对方怀里挣出来，坐直身体。
　　“啊，你醒了……”青年笑了笑，露出一口整齐洁白的牙齿，“饿了吗？我去叫点吃的。”
　　“几点了？”颜景淡淡打断了他，抬头看了眼墙上的挂钟，“该死，都下午三点了。”说着就要起身，被子一拉，看见自己全身那些交错的痕迹，颜景蓦地沉下脸来。
　　青年也看到了那些吻/痕，似乎是想起了昨夜的激烈战况，他的脸竟微微一红。
　　――混蛋，我都没脸红，你脸红个什么！颜景忍不住在心底咒骂。
　　“还疼吗？”青年很认真地问。
　　颜景瞪他一眼。
　　疼不疼还用问？折腾了一夜，能活下来算他命大。腿到现在还有些发软，站起来的时候就像踩着棉花。试着走了一步，牵动身后的伤，忍不住就倒抽了一口凉气。
　　青年赶忙眼明手快扶住了他，低声说：“抱歉，我昨晚喝醉了，有些不知分寸。下次不会了。”
　　下次？颜景忍不住狂翻白眼。别做梦了，偶尔心情好，让你这小老虎得逞了，哪还有下次？！
　　年轻人的体力的确是好，昨晚这家伙借着喝醉的借口，换着姿势把自己折腾个够本，翻来覆去也不知做了多少次，套子都不带，直接弄到身体里面，想想都觉得毛骨悚然……到后来，颜景甚至以为自己全身快被他拆成八块了，手指都没力气动弹，什么时候累到晕过去都记不清楚。
　　更可怕的是，自己抱着他叫了一夜，叫到声音嘶哑，这件事情若传了出去，还不被圈里那群损友给嘲笑死。当然，看在自己也有享受到的份上，这些暂且不跟他计较。以后各走各的，谁也不认识谁就是了。
　　颜景心里打定主意，推开扶住自己的青年，在地上找到裤子胡乱套上，目光扫了一圈，又从床边找到衬衣穿上，却发现胸口大开没有一颗扣子。想到昨夜他撕开衣服的情节，忍不住回头看了他一眼，眼神中带着责备。
　　青年赶忙乖乖弯下腰，蹲在地上找扣子，片刻后，找到三颗，笑着递过来。
　　看着他明朗的笑容，颜景也不好开口骂他，只能无奈地把扣子塞回口袋里，随便找根绳子把衬衫系起来。可脖子那里的吻痕，却是怎么也遮不住了。
　　“我走了。”颜景转身往门外走，迈了一步，手臂却被突然拉住。
　　疑惑地回过头，就见青年微笑着看着自己，认真地说：“我还不知道你的名字。”

　　Chapter 05

　　听到这句话，颜景甚至有种吐血的冲动。
　　Oh my god！孩子你不知道什么是419吗？Just for one night，一夜放纵之后，互相忘了，谁也不认识谁才最好。要不然怎么会去酒吧那种地方找伴儿？
　　“哦，我叫lazy。”见他的眼神格外执着认真，颜景便随口编了个英文名来打发他。Lazy，懒，正好符合自己的个性。
　　青年却固执地抓着他不放，“中文名呢？”
　　颜景心底翻着白眼，脸上倒是带上微笑，随便想了个名字告诉他：“安岩。”
　　“哦。”青年马上露出喜悦的神色，“我叫戎紫。”顿了一顿，“安先生，可以留个电话给我吗？”
　　颜景忍住吐血的冲动，继续微笑，“抱歉，我刚回国，还没有国内的电话卡呢。”
　　戎紫怔了怔，目光瞄到桌上的笔，眼神一亮，拿起笔来，拉过颜景的手，迅速写下了一串数字，“这个是我的手机号码，你有空可以打电话给我。”
　　颜景看着手心里那一行整整齐齐的字符，心底突然涌起一种异样的感觉。很久没跟这样直率的人打过交道，习惯各种伪装和掩饰的自己，对着这样真诚的人，居然会觉得心虚。
　　“哦，我会的。”随口应付着，转身要走，却见他依旧拉着手臂不放，颜景忍住不耐烦，微微皱了皱眉，“还有什么事……唔。”
　　突然被吻住双唇，颜景全身瞬时一僵。
　　还好只是浅浅的碰触，貌似有点“吻别”的意思，马上就被放开了。
　　颜景尴尬地摸了摸被亲得湿漉漉的嘴唇，却见戎紫正看着自己，轻轻微笑的样子还挺帅气，“你有事就先走吧，希望以后，还有机会再见到你，安先生。”
　　颜景一个头瞬时变成两个大。
　　瞧他那恋恋不舍的目光，这孩子不会是喜欢上自己了吧？想到这里，不由得浑身一抖，赶忙挤出个笑容来，“再见。”
　　然后，忍着身后的不适感，逃离一般奔出了酒店。
　　*
　　落荒而逃，嗯，这个词并不适合放在风流惯了的颜景身上。可想起刚才自己衣衫不整匆匆走出酒店的场面，颜景还是觉得今天真是丢脸丢到了家。
　　早知道昨晚就不该心软。
　　本以为只是简单的419，早上起来把一切抛到脑后，放纵一夜也没什么所谓，可是没想到，那单纯的年轻人居然很认真地找自己问名字，要电话。
　　当然，以前也遇到过合心意的床/伴互相留电话的，可问题是，这家伙死活要当1号。自己昨晚心情好，忍耐着痛苦受了一次，不代表以后都要心情好。
　　被比自己小的男人压在下面为所欲为，可不是一件快乐的事情。作为大叔的尊严何在啊！他颜景风流这么多年，怎么能栽在一个毛头小子的手里啊？！
　　颜景皱皱眉，看着手心里那一串如同正楷一样端正的小字，戎紫，138XXXX……戎紫？这倒是个特别的名字。戎这个姓似乎不多见……想到这里，脑海里突然有些零碎的片段滑过。
　　“阿景。”记忆里冲自己微笑的男人也姓戎，笑起来的时候很好看，还有一口洁白整齐的牙齿。
　　颜景不由得打了个哆嗦，赶忙赶走脑海里那些奇怪的记忆。已经很多年没有想起过的人，如今突然在脑子里冒出来，难道真是最近流年不利？
　　*
　　在大街上拦出租车，出了一身的汗，颜景一回到家就打开空调，转身去浴室洗澡。
　　昨晚完事儿之后，迷迷糊糊中依稀记得被体力很好的青年抱去了浴室，身体也清洗过一遍，可有洁癖的颜景，还是想自己再仔细洗一遍。开玩笑，那个菜鸟完全没经验，肯定没洗干净。
　　放了温水，全身都泡在浴缸里，犹豫了片刻，把手伸向后面，轻轻一碰，不由疼得呲牙咧嘴。
　　咬紧牙关把手指伸了进去，胡乱冲洗了一下，这才拿过沐浴露来，想要清洗全身。目光扫到布满全身的青紫痕迹，甚至连腿上都难以幸免，颜景的脸又是一绿。
　　混蛋。看上去像个小绵羊，结果在床上就化身为饿狼，也怪自己，被他无辜的眼神迷惑，以为他是只可爱的小猫，没想到居然是只小老虎。
　　――千万不要再遇到那个人才好。
　　洗完澡后，才觉得肚子饿得咕咕叫。昨晚连晚饭都没吃，今天又睡到下午，现在急需要补充食物。颜景在家里转了一圈，完全没有任何可以吃的东西，冰箱连电源都没插。
　　皱着眉头，正打算叫外卖，就听客厅里电话在响。走过去接起来，耳边响起欧阳朔欠揍的声音：“我说，你认不认得一个叫戎紫的人？”
　　颜景表情一僵，皱眉道：“怎么了？”
　　“哈，他刚才用你的手机发短信给我，非常认真地说‘您好，请问您是安岩先生的朋友吗？我叫戎紫，他的手机落在酒店里了，我先帮他收了起来，麻烦您转告他，有空找我来拿手机。’”
　　“……”
　　“哈哈哈，我当时差点笑喷了，那孩子好诚实啊，我打电话过去，问他昨晚你们是不是在酒店过夜了，他还支支吾吾的，似乎很不好意思呢。”
　　“……”
　　“我说，你把那么单纯的孩子拐上/床，就没有一点罪恶感吗？他到现在还这么害羞，啧啧，老实交代，你昨晚是不是太粗暴了，把他弄伤了？”
　　“……”
　　“对了，他说想把手机亲自交给你，我就把你家电话告诉他了。”
　　“……”
　　颜景突然发现，左边一个气死人不偿命的损友，右边一个看上去像单纯小白兔却把自己里里外外吃干抹净还装无辜的羞涩青年。他真是一句话都懒得说了。
　　***
　　挂了欧阳朔的电话之后，颜景干脆把电话线给拔了，下楼去买吃的。反正那手机用了很多年，正打算换，就当是丢了吧。他可不想再跟那个叫戎紫的家伙有任何瓜葛。
　　没料，次日下午，欧阳朔直接找上门来，笑眯眯地看着他，意味深长地说：“那位叫戎紫的年轻人说，你的电话一直打不通，他怕耽误你的正事，就亲自跑上门把手机给我，让我转交给你。”
　　“哦。”颜景接过手机，淡淡地应了一声。想到戎紫认认真真跑去给欧阳朔送手机的情景，脸色不由得有些僵硬。
　　“那个戎紫长得倒不错。”欧阳朔继续说，“你不觉得，他挺可爱的吗？”
　　“……”喝了酒就化身禽兽的家伙，完全看不出有任何“可爱”之处吧。
　　见颜景脸色不太好看，欧阳朔也没有多问，转移话题道：“怎么样，工作的事搞定了？”
　　颜景点点头，“差不多。”
　　“那今晚有没有兴趣，跟我一起去酒吧……”
　　颜景赶忙打断了他，“不了，我还要去见白叔叔一面，商量一下工作的事情。”
　　欧阳朔挑眉，“你不是说差不多了吗？”
　　颜景微笑，“差不多的意思，就是还差一点。”
　　欧阳朔拿他没办法，只好悻悻地走了。他一走，颜景就转身去卧室，趴在床上继续补眠。他自然没力气去酒吧玩乐，更没心情去见什么白叔叔，现在状态不佳，走路两腿发颤，最该见的人就是周公。
　　*
　　三天后，养好精神的颜景穿着一身得体的西装，打车到了白家大院。
　　白家和颜家是世交，还都是医学世家。尤其是白家，祖祖辈辈全都奉献给了医疗事业，白家的人几乎全是医生，每天饭桌上的话题都是病人的心肝脾肺肾，一进白家大院，颜景都觉得脊背飕飕冒凉气。
　　白建生与父亲颜书中是多年好友，两人都是心血管方面的专家，因此，小时候颜景常跟父亲来白家玩，记得那时白家大院里有一棵大榕树，有个叫白少博的小孩经常在树下看书，如今树被砍了，盖起了三层的小洋楼，那位白家小朋友也变成了风度翩翩的成年男子，站在门前冲颜景微笑。
　　“我正打算去接你。”白少博说。
　　“呵呵，少博都长这么大了。”颜景眯起眼睛打量着他，年轻的男人长相英俊，淡淡微笑着，有种处变不惊的从容。不亲近，也不疏离，始终跟人保持着那种友好的距离。看得出，这男人挺有大将风范。
　　白少博对颜景的打量也不介意，微微一笑，说：“进去坐吧，父亲在等你。”
　　白家的客厅依旧跟记忆中一样，清一色的檀木家具，有种经过历史沉淀的沧桑感。一进这屋，颜景就觉得倍感压力。
　　白建生的脾气跟父亲颜书中如出一辙，脸上是万年不变的严肃表情，不怒自威，说话时犀利的眼睛直盯着你看，每一个字都像重锤一样砸得人头皮发麻。见到颜景后，他倒是难得笑了一下，说：“阿景，你来了。”
　　颜景也跟着他笑，“白叔叔，好久不见，气色依旧不减当年啊。”
　　“呵呵，这么多年，你也长大了。”白建生微微颔首，冲儿子道，“少博，我还要赶去开会，阿景就交给你招待了。你们两个年轻人，好好聊一聊。”五十多岁的老人，头发已是花白，精神倒很好，夹着公文包转身出门，步履稳健，腰杆也挺得笔直。
　　颜景看着他的背影，忍不住赞道：“白叔叔真是敬业啊。”
　　白少博笑了笑，“他一向如此。”转身往客厅走来，一边问，“喝什么？”
　　“咖啡吧。”
　　“抱歉，家里没有咖啡，父亲说，咖啡喝多了会得糖尿病。”白少博顿了顿，语气严肃，“我们平时都喝茶的。”
　　“茶喝多了，老了之后会尿失禁。”颜景扬了扬眉，“还是喝水吧。”
　　白少博回头：“水里面也有很多细菌。”
　　颜景不禁失笑：“少博，你要跟我讨论这种严肃的学术问题吗？”
　　白少博也笑了，倒了杯水递给颜景，顺便坐在他对面的沙发上，“我时间也不多，还是开门见山吧。父亲的意思是，想请你到我们医院来工作，心理科有一位医生退休了，短期之内找不到合适的人选，最近正忙得焦头烂额，不如你过来帮个忙，解了这燃眉之急。薪水方面随你的意。你看如何？”
　　他的话条理分明，虽是谈判，却丝毫不给对方压力，温和的语气也留足了余地。
　　颜景沉默片刻，才淡淡道：“当医生可不是我的专长，你不怕我进医院后，天天接到法院的传票？”
　　“没关系，我相信你的专业水平，而且，我们也有专业的律师。”
　　颜景笑而不答。
　　白少博顿了顿，继续说：“听说你已经答应去T大任教，T大的教学任务很轻松，你可以抽时间过来医院，一周只要出诊两天，就当是兼职。”
　　“兼职？听起来似乎不错。”颜景抵着下巴想了想，“我考虑考虑，再给你答复。”
　　“好，随时欢迎。”
　　从白家出来之后，颜景忍不住长长吐出口气。
　　他是学心理学的，白少博打的什么如意算盘，其实他一清二楚。世新医院虽是白家祖上留下来的私人医院，可如今，医院内部政斗激烈，白建生这院长一门心思放在科研，多年来大权旁落，白少博名义上是下一任院长继承人，可医院里支持他的人并不多，他急需培养自己的势力。
　　颜景甚至可以预料到，自己若进了世新医院，很快就能平步青云当上心理科的主任，甚至不出三年，就能在白家父子的扶持之下顺利进入医院的核心管理集团，作为白少博的左膀右臂，协助他杀出一片江山。
　　他对医院这地方，并没有多少好感，更不喜欢穿上白大衣当什么医生。可这次既然回来了，父亲又有意让他帮助白家，他若拒绝，少不了惹父亲生气。
　　父亲个性好强，很少请他帮什么忙，作为儿子，在喜欢男人这个问题上已经让他伤透了心，这次就顺着他的意吧。如今都这个年纪了，在大街上遇到小朋友都要喊他声大叔，颜景实在是没有心情再跟父亲对着干。
　　突然觉得，学心理学其实挺痛苦。他总能把别人的心思分析得透彻，可有时候，他宁愿糊涂一点，宁愿什么都不知道，宁愿像年少时一样随心所欲的活着。
　　可现在，他想装糊涂都装不了。

　　Chapter 06

　　人类在心情不好的时候，总需要一种途径来发泄。颜景的发泄途径也没什么特别，他喜欢喝酒。或者说，习惯喝酒。
　　心理学上说，人类是群居动物，再强势的人，心底都有柔软的一面，都会需要其他人的关心和帮助。能够独自一人生活的人，心理承受能力是最强的，因为他们能够独自面对任何快乐和痛苦，而不与人分享。
　　颜景独自一个人在国外生活了很多年，早就练成了金刚不坏之身。
　　刚到国外那会儿，心情不好，常常喝得烂醉如泥，有时候醒来，发现自己趴在酒吧门口，半夜三更连个人影都没，被酒水淋湿的衬衫紧贴在皮肤上，冻得人全身直打哆嗦。
　　那时候年纪还小，半夜醒来很怕自己就这样客死异乡，想起周围盯着自己看的野猫野狗，心里直发毛。后来，一个人过习惯了，倒也不觉得害怕，喝醉了，还能老马识途一般跌跌撞撞走回住的地方去。到了如今，心理承受能力更是上了一个台阶，泰山塌了都能面不改色。
　　可今天，从白家出来后，颜景的心里却一直闷得慌，总觉得憋了口气吐不出来似的。明明不想当医生，却还要装着笑脸答应，一想到以后大半辈子都要在医院里闻消毒水的味道，颜景心里就一阵烦躁。
　　于是，他又来到了Crazy酒吧。
　　他的眼光很挑，嘴巴也很挑，喝酒自然要喝正宗的，这家店的伏特加上次喝过几杯，记得味道还不错，今天正好心情烦闷，就顺路过来喝几杯。
　　到酒吧时正是晚上，颜景找了个角落的座位坐下，点了伏特加，一边喝着，一边闭目养神。
　　也不知喝了几杯，喉咙里火烧一样疼得厉害，眼前也渐渐模糊起来。突然，面前伸来一只手，夺走了他的杯子，耳边有人暧昧地吐着热气，刻意压低了语调：“怎么一个人在这里喝闷酒？是心情不好吗？不如我陪你出去喝？”
　　男人坏笑的声音带着明显的暗示，颜景瞄了他一眼，看上去衣冠楚楚，其实是跟自己一样的禽兽属性。似乎是印证他的猜想一般，男人很快就禽兽起来，手不规矩地伸过来，暧昧地搂住他的腰，顺势把他扶了起来，半拖着就往外走。
　　颜景胃里直犯恶心。这种男人他见的多了，要是放在平时，对付这种人有的是办法，可今天喝了太多，本来就有些头晕，被他这么一拉，更是分不清东南西北。头重脚轻地走了两步，身边的男人突然停下脚步，似乎被什么人拦住了。同时，耳边响起了一个熟悉的声音。
　　“放开他。”低低的嗓音，听起来压抑着怒气的样子。
　　“哟，你是什么人，在这里管闲事，有些不合规矩吧？”身边的男人坏笑着说。
　　对方沉默了片刻，语气很严肃，“我是他男朋友。”
　　“哟，男朋友啊，这个词儿真新鲜，我还没听过！”
　　颜景被吵得一个头两个大，强撑着睁开眼，就见对面的青年如同小野兽一样恶狠狠地瞪着那人，脸色冷冷的，看那架势，似乎要扑过来揍人了。
　　“别逼我动手。”戎紫的脸色有些阴沉。不知是不是喝醉酒的错觉，颜景居然觉得，戎紫沉下脸的时候身上有种奇怪的冰冷气场，跟他印象里羞涩微笑的青年完全不一样。
　　身边的男人依旧一副痞子样，语气带着挑衅，“你个小毛孩，不去学校里待着，跑来酒吧这种成人的地方，还想跟我动手？来，你倒是动手看看。”
　　周围有些好奇的人在围观，嘻嘻哈哈指指点点。颜景的头都快炸了，被两个男人争抢，他只觉得丢人。再说，这地方万一真动起手来，惊动那位姓叶的店长可不太好收场。
　　颜景深吸口气，用力推开扶着自己的男人，冷下脸道：“你们都闭嘴。”
　　以为他睡着了的两人同时一愣，还是戎紫眼明手快，趁那男人发呆的刹那，迅速把颜景拉到自己身边，伸手护住，冷冷瞪着他。
　　男人被他瞪得有些尴尬，讪讪地缩回手去，“他真是你……男朋友？”
　　“当然。”戎紫看他一眼，不再理会，回头看向颜景的时候，脸色马上变得温和起来，“怎么喝得这么醉……哎，衣服都被酒弄湿了……”说着，迅速脱下自己的外套，披到颜景的身上，“我送你回去。”
　　“……”被这温柔的语气激出了一身的鸡皮疙瘩，颜景头疼得更厉害了，想要推开他，却发现这家伙紧紧搂着自己的腰，手臂还挺用力。挣了一下，挣不开，颜景也不想在公众场合闹得太难看，只好皱着眉头，任凭他半搂半抱把自己带出了酒吧。
　　外面冷风一吹，颜景忍不住狂打喷嚏。戎紫赶忙帮他拢了拢外套的衣领，然后在他面前蹲了下来，低声说：“你醉了不能走，我背你吧。”
　　臭小子，大叔背着人到处跑的时候你还没出生呢，现在居然大言不惭要背我……
　　“来，小心点儿。”戎紫小心翼翼地把他背了起来，一边还低声嘟囔，“是不是经常喝酒，吃得不好，才这么瘦？”
　　还敢在那儿评头论足？又不是买猪肉，叫你背你还嫌人瘦！
　　颜景脑子里昏昏沉沉的，被他背着走路，虽然心里不太愿意，可趴在他背上的感觉倒是挺舒服。惬意地叹了口气，顺手搂住了他的脖子，脑袋枕在他肩上，还能闻到他头上淡淡的洗发水味道。
　　迷迷糊糊的，居然趴在他背上睡着了。
　　或许在潜意识里，他是放心戎紫的，他确信那个单纯直率的青年不会做出任何对自己不利的事，所以他对戎紫才会没有丝毫的防备，才会在戎紫的背上呼呼大睡，睡得那么安心。
　　这么多年，喝醉的时候从来没有人送他回家。戎紫是第一个，也是唯一的一个。
　　***
　　颜景喝醉后不会发酒疯，只会红着脸闷头大睡。
　　正睡得舒服，突然感觉身体被放了下来，然后，有人开始解他的衣服，随着扣子一颗颗解开，皮肤骤然暴露在空气里，让他忍不住颤了一颤。
　　陌生的手指滑到了腰部，灵巧地解开了皮带，敏锐的警觉心让颜景睁开眼睛，模糊的视线中，看见面前的青年正认真地帮自己脱着衣服，动作非常的轻柔。看见他睁眼，便弯起唇角，冲他微微笑了笑，低声说：“你衣服上都是酒气，洗个澡再睡，会舒服些。”
　　“哦……”颜景答应着，在他的帮助下躺进了浴缸里。水温刚刚好，泡在里面全身都放松下来，感觉到青年的手拿着毛巾仔细替自己擦拭着身体，颜景忍不住舒服地呻/吟出声。
　　被这么体贴周到的照顾，颜景的身体渐渐起了反应，可恶的是，对方还若无其事帮他擦拭着腰部以下的地带，本来就喝了酒，被这么一擦，某个部位居然不争气地挺了起来。
　　颜景睁大眼睛，看见近在眼前的青年帅气的侧脸，乌黑发亮的发丝随着他的动作一晃一晃的，在灯光的照射下，整个轮廓都显得格外的温暖，怎么看都是个帅气的小伙子。
　　颜景坏笑了一下，伸手搂住他的腰，嘴唇贴在他的耳边，暧昧地说：“喂，你也来洗吧。”
　　戎紫后背一僵，手忙脚乱想隔开两人的距离，却被颜景用力一拉，整个跌进了浴缸里，毫无缝隙地压在他身上。
　　戎紫赶忙用手臂撑住浴缸边缘，看着躺在身/下笑眯眯的颜景，微微发红的脸显然是酒气上涌的表现，目光也完全处于迷离状态。戎紫吞了吞口水，忍耐着体内的冲动，低声说：“你醉了……”
　　“嗯……醉了……”颜景跟着他的话重复着，眼睛带着笑，双手却依旧不安分，胡乱扒着他的衣服，还把唇凑了上来，挑衅一般吻住了他。
　　“你……唔……”
　　这个吻无疑是火上浇油，把最后一根理智的弦瞬间给烧断。
　　接下来的事，自然顺理成章。
　　原本因为他喝醉了，一直在忍耐着的戎紫，既然被对方主动扒光，也只好不再客气。顺势把他的腿分开来，搭在浴缸的边缘，一边亲吻着他，一边顺着沐浴露的润/滑，温柔的进入。
　　“呃……”身后奇怪的胀痛感让颜景不适地皱了皱眉头，却因为对方安抚一般温柔的吻很快就转移了注意力，一边呻/吟着，一边舒服地放松身体，搂紧了他。
　　“唔……”
　　泡在温暖的水里，被人拥抱的感觉，实在是舒服得如同置身天堂，颜景懒洋洋地眯起眼睛享受着，迷迷糊糊中，看见那张熟悉的脸在眼前时近时远，灼热的呼吸一次次拂在自己的脸上，耳边是粗重的喘/息声，体内滚烫的硬/物反反复复的撞击着，力道却极为温柔。
　　水被挤出浴缸，洒在地面上，拍打出哗啦哗啦有节奏的声响。缓慢的摩擦中，体内竟升腾起一阵酥麻的快/感，从尾椎的神经一路蔓延，席卷了全身。
　　真舒服……
　　颜景享受地闭上眼睛，迷迷糊糊的，居然就这么睡了过去。

　　Chapter 07

　　醒来的时候头痛欲裂，颜景睁开眼，发现自己正被某人紧紧抱在怀里，鼻间充斥的全是他身上清爽的沐浴露香味。轻轻动了动腰，全身就像散架一般，疼得呲牙咧嘴，尤其是后面某个地方，居然传来阵阵熟悉的刺痛感。
　　不是吧？！
　　这老实的家伙居然敢趁他喝醉占他便宜？还里里外外占了个够？！
　　颜景脸色一沉，皱着眉头就想以长辈的身份开口教训他一顿。话还没出口，突然，脑海里滑过一个诡异的画面，画面里的自己全身光溜溜躺在浴缸里，一边说着“你也来洗”，一边笑眯眯抱着他不放，死皮赖脸扯他的衣服，还主动凑过去亲了他满脸的口水……
　　颜景倒抽一口凉气，怒气全卡在胸口，差点没把自己憋死。
　　他是不是疯了？！这简直……简直无法想象！从来没有人告诉过他，他喝醉之后居然会这么饥不择食，还厚着脸皮去勾/引人？是不是以前每次喝醉后都没人在身边，所以才没人发现他醉酒后性情大变的潜质吗……
　　颜景的脸色一阵红一阵白，半晌发不出任何声音来。
　　“哎？你醒了？”戎紫倒是心情很好，弯起嘴角笑得很无辜，黑亮的眼睛直盯着他看，快要在他脸上看出个洞来。
　　颜景被看得头皮发麻，干咳了一声，哑着嗓子问：“这是哪儿？”
　　“哦，我家。”戎紫坦率地回答，顿了顿，又解释道，“你喝醉了，我问你住在哪，你也说不清楚，我就暂时背你来我这里。”
　　想起被他背着走的画面，颜景的脸色更加难看。沉着脸坐起身来，目光在屋里缓缓扫了一圈，心里又是阵阵发毛。他以前跟人过夜从来都是去便利酒店，一夜风流后一拍两散，谁也不必留恋。他从来不带人去自己家，也从不会去别人家。今天居然被这家伙背到了住处，还在他的浴室里这样，那样……
　　颜景头痛地按了按太阳穴。
　　他甚至不敢相信，这个年纪的自己，居然会做出如此疯狂的事。
　　这里显然是戎紫的卧室，屋里只有一张床和一个书桌，书桌上放着一台台式电脑，旁边还有一台笔记本电脑，一大堆乱七八糟的CD堆在上面，什么仙剑奇侠传，轩辕剑，最终幻想……各种游戏一应俱全。旁边还放着几个空的塑料袋，似乎是什么零食。
　　戎紫见他正打量着自己的房间，有些不好意思，笑着说：“我的卧室有点儿乱，你别介意。”说着就起身，随意在腰间围了条毛巾，迅速把那一堆CD扔进抽屉里，薯片的袋子揉成一团扔进垃圾桶，然后又转身看着他，挠了挠头，笑得很腼腆。
　　颜景忍不住又头疼起来。他这动作，就跟第一次带女朋友回家的愣头青一样傻气……
　　自己跟这个小戎紫之间显然有代沟，当初怎么就瞎了眼，居然想抓这样的猎物，结果被猎物一吃再吃，第一次因为他无辜的眼神而心软，然后腰疼得几天都没法好好走路。第二次又趴在他背上睡觉，然后毫无防备被他拖回家吃干抹净……真是陪了夫人又折兵，一失足成千古恨。
　　难道，在自己的潜意识里，对小戎紫的防备系数，居然是零吗？
　　颜景突然有种不妙的预感。
　　戎紫这样的人，似乎正是他的克星。他平常打交道的人们，比如欧阳朔，白少博，甚至他姐姐颜茹，各个都是心机深沉满腹坏水，他也习惯了跟那些人周旋，说句话都要绕个山路十八弯。
　　可如今，遇到戎紫这种心里想什么脸上就写着什么的直脾气，他居然有些茫然。就好像每天都在跟人猜谜，现在有人把谜底写在脸上不用猜，他反倒不习惯。有时候看着戎紫的眼睛，甚至会有种奇怪的罪恶感。
　　――原本就不是一个世界的人，不该再跟他有任何瓜葛了。
　　颜景心里打定主意，便起身穿起衣服来，又一次想落荒而逃。
　　戎紫突然拉住他的手臂，低声说：“已经很晚了，今晚就在这儿睡吧，床单我也换了新的。”见颜景冷着脸，戎紫又补充道，“你要是嫌挤，我去客厅睡沙发……”
　　“我还有事。”颜景淡淡打断了他，语气冷冷的，“明天早上八点的飞机，去外地出差。”
　　“出差？”戎紫有些惊讶，想起方才浴室里的场景，脸上又带上满满的自责，“我不知道你要出差，不然也不会……”
　　颜景用目光制止了他，神色严肃地说：“没关系，我现在回去收拾行李，还来得及。”
　　戎紫赶忙帮他拿衣服，自己也迅速把衣服套上，“我送你吧。”
　　“不用，我打车回去。”
　　“现在很难打到车。”戎紫很执着，“我送你吧。”
　　“……”在他倔脾气的坚持之下，颜景终于无奈地败下阵来，“好吧。”
　　***
　　没想到，戎紫居然还有自己的车，虽然是价格不贵的那种家用车，可像他这样的年纪，自己买车的并不多见。而且，他身上也没有那种有钱人家大少爷的嚣张气焰，单纯直率的性格，一看就是普通家庭长大的孩子。
　　这孩子还挺神秘的。
　　颜景见他熟练地把车开出了停车房，然后稳稳停在自己的身边，走下车子，非常绅士地打开车门，微笑着说：“我们走吧。”
　　被他认真的目光看得头皮发麻，颜景僵着脸点点头，转身坐进了副驾。车内倒是挺干净，似乎怕他不舒服似的，座位上还特意垫了个软垫子……没想到这家伙还挺体贴的。
　　两人并肩坐在密闭的空间内，一时无话。深夜里，路上车辆也很少，安静的车内，似乎连彼此的心跳都听得见，气氛有些令人窒息的尴尬。
　　片刻后，颜景把车窗开了条缝隙，轻咳一声，开口寻找话题，“你今天怎么也凑巧去了酒吧？”
　　戎紫神色很正直：“我有些想你，就去那里等你的。”
　　“……”颜景的嘴角一阵抽搐。
　　戎紫继续说：“本来只是去碰碰运气，想着或许能再遇见你。等了一个多星期，你居然真的来了。” 说到这里似乎还很高兴似的，扭头看着颜景，露出个微笑来。
　　颜景被这类似表白的话弄得脊背发毛，赶忙转移话题道：“对了，你几岁了？”
　　两人更亲密的事都做过，现在却问这种问题，颜景这厚脸皮也不禁有些尴尬，问完之后，掩饰性地咳了一声，换上调侃的语气：“这么年轻，有房有车可不容易啊。”
　　戎紫笑了笑，老实回答：“房子是跟人合租的，车是我自己存钱买的，这车不贵。”
　　“哦……”颜景笑了笑，“工作几年了？一个人存够买车的钱，也挺辛苦吧。”
　　“我还在上学。”
　　“……”颜景一口气差点没上来。
　　天呐，上学？！他还是个学生？！自己这为人师表的，居然跟一个学生……
　　“快毕业了，开学就大四。”似乎不愿对方看轻自己似的，戎紫赶忙解释道，“我早就成年了。”
　　“哦……”颜景摸了摸鼻子，对于“成年”两个字不做评价，况且，他真正意义上的“成年”，还是以自己腰疼一星期为代价的。未免继续想到邪恶的地方去，颜景又转移话题，“你还是学生，哪来那么多钱买车啊？”
　　“我是学计算机的，兼职帮人设计网站，偶尔做做黑客。”
　　“……”颜景胸口憋了口闷气，嘴角忍不住又一阵抽搐。
　　还做黑客？！孩子你真有潜力！
　　怕他口中再爆出让人头疼的回答，颜景干脆扭过头去不问了，对着窗口拼命吹冷风让自己冷静。
　　车内一时有些沉闷，片刻后，戎紫突然认真问道：“我怎么称呼你比较好？叫延可以么？”
　　颜景怔了一下，当时骗他说自己叫安岩来着，他居然把姓给省了直接叫名字。还从没有人叫过他Yan，听戎紫这么一叫，全身的鸡皮疙瘩哗啦啦开始往下掉。
　　颜景黑着脸，严肃地道：“你该叫我颜叔吧。”
　　戎紫显然不乐意，没有叫颜叔，直接问道：“你是做什么工作的？”
　　“哦，律师。”颜景面不改色说着谎。
　　“明天出差是去办案？”
　　“嗯，这次的案子比较棘手。连环杀人案，凶手很狡猾，好不容易有了点线索，可能要查很久。”
　　“多久？”
　　“三个月吧。”
　　戎紫神色一黯，低着头也不知在想些什么，直到车子开到颜景所在的小区，他才抬头，微微一笑，低声说：“明早还要赶飞机，你回去好好休息。”
　　“嗯，再见。”
　　目送他的车子远去，颜景这才抽搐着嘴角转身上楼。
　　――再什么见，最好再也不见。
　　*
　　颜景回去后自然好好休息了，趴在自己的床上，心里就是舒服。戎紫的床太硬，光铺了个凉席，睡得他腰酸背痛的，再加上那家伙总喜欢抱住自己，每次被他抱住，颜景就觉得全身都想抽筋。
　　看来，半夜三更回家的选择是非常正确的。
　　舒舒服服一觉睡到天亮，却再次被手机铃声吵醒。
　　颜景不耐烦地睁开眼，看了看墙上的钟，现在才七点啊……真是要命！
　　接起手机，就听耳边传来一个熟悉到让他抓狂的声音。
　　“你出发了吗？我想去机场送你。”
　　他怎么会有自己的手机号？颜景来不及细想，僵着脸答道：“不用麻烦了，有朋友来送我。”
　　戎紫沉默了一下，低声说：“我已经在机场了，你八点的航班，是去北京的吗？”
　　“……”这家伙真神速，居然到机场了？！做黑客的就是不简单，赶个路也可以开外挂吗？
　　颜景后背嗖嗖直冒凉气，就听他继续低声说：“我在办理登机手续的地方，我想见你。”那执着的语气，颇有不见棺材不落泪的意思。
　　颜景沉默良久，才说：“稍等，我来找你。”
　　挂了手机，赶忙拨了欧阳朔的电话，那头的人显然没睡醒，打着瞌睡，懒洋洋地道：“阿景你没病吧，大清早的……”
　　颜景皱眉道：“你有空吗？开车送我去一趟机场。”
　　欧阳朔惊讶道：“哟，你老爸回来了吗？你这么紧张去机场干嘛？”
　　“……比我老爸还麻烦。”
　　*
　　欧阳朔住处离这里很近，叫他过去，只是为了增加“朋友送我去出差”这句话的可信度而已。颜景既然说谎，就要把谎给说圆，不然戎紫这“小笨牛”一样倔强又执着的性子，不在机场见到人是绝对不会罢休的。大清早去趟机场，换来以后的平静日子，绝对划算。
　　颜景心里的如意算盘打得很响，在车上也提前跟欧阳朔打好了招呼，两人一路走高速公路飙车到机场，果然看见戎紫一个人正站在办理手续的地方，默默低着头，看着居然有点寂寞的味道。
　　欧阳朔这演员当得真是非常尽责，手里还煞有介事拉着个空的行李箱，走到他面前打了个招呼，“嗨，原来是戎紫啊。”说着，意味深长地瞄了颜景一眼。
　　戎紫抬起头来，看着他，脸上露出个礼貌的微笑，“欧阳先生，你好。”
　　颜景的神色倒是很平淡，看了戎紫一眼，淡淡地说：“我快要进安检了，你回去吧，以后再联系。”
　　戎紫的眼睛直直盯着他，“我有些话，想单独跟你说。”
　　颜景心里有些不耐烦，脸上倒是带着微笑，“就在这说吧。欧阳是我最好的朋友，你不必介意他在场。”
　　“哦……”戎紫沉默了一下，轻轻低下头去，半晌后，才低声说：“我喜欢你。”
　　“……”
　　“……”
　　颜景和欧阳朔，瞬间变成了两尊雕像。

　　Chapter 08

　　尴尬的沉默持续了良久，欧阳朔才抽搐着嘴角，别过头去忍笑。
　　颜景倒也想扭过头去，可惜戎紫的目光直直盯着他，让他避无可避。颜景只好硬着头皮咳嗽一声，假装不在意地调侃道：“怎么跟颜叔开这种玩笑。”
　　“我没开玩笑。”戎紫的语气很严肃，抬头看向他，连目光都变得深沉起来，“在酒吧第一次见到你，我就觉得你很特别，不然，我不会第一次见面就跟你去酒店。”
　　“……”看着他一脸严肃的样子，颜景的笑容慢慢的僵在了脸上。
　　“你这次出差要三个月，我怕我现在不说，就没机会说了。”戎紫看着他，一字一句地道，“我真的很喜欢你，我想跟你在一起。”
　　“……”颜景摸了摸鼻子，脸色有些尴尬。
　　戎紫继续说：“我知道，你的年龄比我大，阅历也比我丰富，我现在告白，你会觉得我不够成熟，甚至一时冲动。”顿了一顿，“但是，我会努力在你眼里变得成熟起来的。请你相信，我对你是认真的。”
　　周围有人停下脚步，假装不经意地往这边看热闹，戎紫却毫不介意，他的目光始终放在颜景的身上，见颜景没有回应，便从口袋里掏出一条项链，固执地塞进颜景的手里，“这个送给你。等你想好，再给我答案。”
　　“……”颜景持续僵硬状态。
　　“到外地之后好好保重，我等你三个月。” 戎紫突然凑过来轻轻抱了他一下，然后，在他耳边轻声说，“时间快到了，你进安检吧。再见。”
　　“哦……再见……”
　　直到戎紫的身影消失在大厅的门口，颜景还一脸僵硬说不出话来，紫色的水晶在手心里一闪一闪的，上面还带着他微热的体温，真是扔也不是，拿也不是……
　　旁边的欧阳朔早就笑岔了气，一边指着那项链，一边说：“哈哈哈，居然有人正式跟你告白，我的天呐，真心的，真心的喂，你听见了吗？”
　　颜景冷冷地看了他一眼，“你想被人围观的话就继续叫。”说着就转身往外走去，项链顺手塞进了口袋。
　　周围果然有三三两两的旅客停下来看热闹，欧阳朔讪讪地摸了摸鼻子，拉着空行李箱跟上他，一边走，一边调侃道：“单纯青年在机场堵截风流大叔，当众告白赠送项链……啧啧，多么好的社会版头条，不知道刚才有没有新闻记者拍下那感人肺腑的一幕……”
　　“你闭上嘴行吗？” 颜景脸色冷冷的。
　　“好好，我闭嘴。”欧阳朔沉默了三秒，又忍不住道，“哎？我说你这老油条也会有害羞的时候吗？”他显然非常好奇，凑过来认真盯着颜景看了半晌，“那单纯小白兔对你这么死心塌地，难道是你演技太好了？”
　　“……”颜景真是头痛欲裂，第一次见到时的单纯小白兔，似乎慢慢变得不一样了，今天居然很有气势地说，会努力变得成熟起来……
　　――你还是别成熟了吧。
　　颜景头痛地想，小戎紫现在已经很有潜力了，又买车又当黑客的，以后成熟了还了得？虽然他电脑技术不行，不清楚戎紫怎么赚的钱，不过，还在上学就能赚那么多钱，就知道小戎紫并不像表面看上去那么简单了。
　　想想就觉得心里烦闷。不过是为了解决生理需要，到酒吧物色一个419的对象而已，居然招惹了这么一个大麻烦，狗皮药膏一样粘着他不放，还当众告白，看着他的时候，眼神总是那样的认真又执着，好像真的很喜欢他似的……
　　庆幸的是，现在终于以出差为借口结束了这段莫名其妙的糟糕关系。
　　――等我三个月？开玩笑，三个月后叔叔我早就从你的世界蒸发了。
　　*
　　跟戎紫的交集只到这里为止，回去之后颜景也没有多想，随手就把项链塞进了抽屉。耳边突然回响起戎紫刚才告白时的那句话：“我知道你年龄比我大，阅历也比我丰富，我现在告白，你会觉得我不够成熟，甚至一时冲动。”
　　其实这话说得倒是一针见血。他颜景独自一人在国外闯荡了这么多年，什么大风大浪没见过，阅历丰富，经验老道，区区一个比自己小很多岁的大学生对他告白，简直是老虎嘴边拔毛，太岁头上动土。
　　他的确觉得这是年轻人的一时冲动。他甚至不会把这件事放在心上。
　　因为他确信，那种冲动和热血，根本持续不了多久。
　　好像你以前一直在吃素，偶尔在餐厅吃到一顿大餐，就觉得这是世间绝品，觉得自己找到了最爱，甚至希望每天都能品尝这种大餐。可事实上，这世上比它更美味的菜肴还有很多，过几天遇到更好吃的，你会发现，以前的自己是多么可笑。
　　人也一样。
　　人类总喜欢新鲜的事物，天天吃一种菜会腻味，天天守着一个人也会心烦。
　　颜景一直是这么认为的。
　　他理所当然地认为，戎紫对他不过是类似喜爱美食一样的短暂迷恋。
　　戎紫年纪小，经历又少，在酒吧邂逅之后，两人互有好感一夜风流，动心了也很正常。只是，那种动心很快就会被理智所战胜。两人年龄上的差距，生活圈的不同，面对彼此时共同语言的缺乏，种种问题摆在眼前，在一起，完全不可能。
　　颜景相信，那个聪明的孩子很快就能想通这一点。
　　叔已经不小了，才没力气陪他玩什么轰轰烈烈的忘年之恋。
　　***
　　戎紫果然很聪明，起初还发短信过来问候，颜景一直不理他，他就突然明白了什么似的，乖乖的不再发信息过来了。果然还是少年心性，喜欢的感觉来的容易，去的也快。
　　戎紫能有这么高的觉悟，颜景自然十分欣慰，压在心底的石头也终于慢慢的落了地。
　　这天下午，颜景突然收到了欧阳朔的短信，说是有个老朋友知道他回国了，在明月楼摆了桌酒席给他接风。那个老朋友就是小时候的玩伴刘志刚。
　　刘家和白家有点儿类似，祖上都是学医出身，因为父辈们关系很好，颜景小时候经常跟刘志刚、白少博他们混在一起，刘志刚对颜景是出了名的好，总是摆出一副兄长的姿态，颜景心里挺敬重他，一直尊称他一声“刘哥”。高三那年，颜景出国后就跟他断了联系，后来听说他医学院毕业又下海经商去了。
　　既然今天是他请客，颜景总得卖他这个面子。
　　下午六点，颜景准时打车到了明月楼。
　　这家酒楼看上去十分豪华，门口挂着漂亮的灯笼，大厅里摆着各种精致的屏风和盆景，喜气洋洋的中国结，雕刻着古典花纹的桌椅，宽阔的红地毯，穿着合身旗袍的女服务员，再加上悠扬的民族乐曲，整个酒楼都是非常统一的中国风，看得出店长是个比较守旧的人。
　　颜景进门之后在前台报了刘志刚的名字，就被服务员领到了二楼的VIP包间，推开门，里面围着圆桌坐了四个人。刘志刚，白少博，欧阳朔，欧阳朔旁边还坐着一个十五岁出头的男孩子，一见颜景就笑嘻嘻扑了过来。
　　“颜叔！！”
　　颜景摸了摸男孩的头，微笑着说：“于翔，你怎么在这儿？”
　　“舅舅请吃饭，我就顺便跟过来了。”蹭饭的于翔一脸灿烂的笑容，“而且，我听说舅舅要请的人是你，更迫不及待的跟过来了。”说完，非常正经地补充了一句，“ 颜叔，自从法国一别后，我一直很怀念你。”
　　“怀念？叔还没死呢。” 颜景忍不住弹他一个爆栗。
　　“啊不，想念，想念嘛，你知道我中文不好，不要介意我用词失误。”于翔抬头看他，笑得很无辜。
　　颜景忍不住又头痛起来。
　　他最讨厌这种无辜的笑容。他的内心经过这么多年的风雨洗涤，早就长出了一层厚厚的老茧，可是，每次看见这种纯真灿烂的笑脸，他还是会莫名其妙的心软。
　　跟于翔是在法国认识的，这臭小孩惹了麻烦被人揍，颜景看在两人都是华夏同胞的份上出手救了他，于是一根筋的于翔同学整天把颜叔叔当救命恩人一样崇拜，每次看见他都双眼发亮，还在同学中到处宣扬说“我颜叔功夫可厉害了，一拳过去就把那混混揍得人仰马翻！”
　　拜托，那是因为混混脚下正好有块砖，叔的拳头还没碰到他下巴，他就自己绊倒了。
　　每次被于翔夸得天花乱坠，颜景就觉得一个头两个大。他也不明白自己为什么总是招惹到这种不成熟的小屁孩。且不说最近的戎紫，之前那个于翔也是每次见到都会扑过来黏着他。颜景觉得自己冷着脸的样子没有一点长辈的慈祥之处，为什么就这么招小孩喜欢呢……
　　“好了好了，乖乖坐着去。”颜景沉着脸推开了树袋熊一样抱住自己的于翔，转向刘志刚，笑着伸出手来，“刘哥，好久不见。”
　　欧阳朔突然插话道：“你还不知道吧，这家明月楼就是刘哥自己开的。我今天刚知道，也吓了一大跳。”
　　颜景心底惊讶，脸上倒是微笑着：“看来刘哥当年弃医从商的选择很正确啊。”
　　“虽然如此，可老头那边还是成天抱怨没人继承衣钵。”刘志刚伸手跟颜景握了握，微笑着说，“真是好久不见了，来，快坐吧。”
　　颜景点点头，在正对门口的位置坐了下来。
　　于翔眼巴巴地看着刘志刚，轻声问道：“舅舅，可以上菜了吗？我好饿。”
　　刘志刚低头看了看表，说：“再等几分钟吧，他很快就到。”
　　“哦。”于翔点点头，神色间带着点郁闷，“他平时不是挺神速吗，怎么今天这么龟速。”
　　颜景凑到于翔耳边，低声问：“还有谁要来吗？”
　　“我表哥。”
　　“你表哥也来蹭饭？”
　　“他可不是来蹭饭的，他是我舅舅的儿子啊。颜叔，我之前不是一直跟你说我有个超级牛的表哥吗，你忘了吗？”
　　颜景摸摸鼻子，心道：我连你都差不多忘了，更何况你嘴里的什么表哥。
　　于翔继续滔滔不绝：“我跟你说，我表哥超厉害，自己搞了个什么工作室当老大，还帮游戏公司做设定，我玩的那网游里最变态的一个副本就是他写的，对了，他前几天去参加全国大赛，好像还拿了奖回来呢，唉，我真的超崇拜他的。”
　　原来是个游戏高手。这年头的年轻人都这么热衷于网游，他颜景难道快跟不上时代了么？颜景无奈地笑了笑，冲刘志刚打趣道：“刘哥，你什么时候有了个这么个了不起的儿子，也不告诉一声。”
　　提起儿子，刘志刚似乎心情很好，脸上也多了点笑容，“你嫂子身体不好，不能生育，前些年我们就去领养了一个孩子。”
　　“哦？是领养的？”
　　“是啊，那孩子很聪明，而且特别听话，对我们两个也非常的孝顺。虽然没有血缘关系，可我们一家人一直处得很好。今天带他过来，就是想介绍给你们认识。”
　　欧阳朔插话道：“血缘关系不过是心理上的安慰，有些亲生子反而是白眼狼。你运气不错，收养了一个这么好的儿子。”说罢，笑眯眯地低头去喝茶。
　　颜景看了他一眼，也附和着道：“欧阳说的没错，血缘无所谓，重要的是你们一家人感情好。”微微顿了顿，“对了，他叫什么名字？”
　　“戎紫。”
　　噗的一声，欧阳朔一口茶瞬间喷出来洒了一地。

　　Chapter 09

　　见欧阳朔一边擦嘴巴，一边神色复杂的看着颜景，刘志刚忍不住问道：“怎么了？”
　　颜景笑了笑说：“没什么。”说完，淡淡扫了欧阳朔一眼，欧阳朔赶忙摸摸鼻子坐好，继续低头去喝自己的茶。
　　既然颜景都能镇定自若装糊涂，他这局外人更没什么好担心的。欧阳朔相信，向来如同泥鳅一样圆滑的颜景，一定会把接下来的场面顺利摆平。
　　颜景假装好奇，语气平淡地问道：“刘哥，你收养这孩子几年了？”
　　刘志刚笑道：“十多年了，就在你离开两年之后。当时他还不到十岁。”
　　“哦，那他的亲生父母呢？”
　　“这我倒不清楚，领养戎紫的手续都是我太太办的。他父母据说已经不在人世了。”
　　“这样啊。”颜景摸摸鼻子。不知为何，听到这个居然有一点莫名其妙的心疼。一般来说，从小没有父母的孩子心理上或多或少都会有些问题，可戎紫看上去却很正常，乐观，脾气好，为人又正直善良。咳，要不是自己有眼无珠把小戎紫带去酒店，或许两人能成为很好的朋友。忘年交多好，那孩子为什么想不通非要来一段忘年恋……
　　刘志刚顿了顿，继续说：“戎紫这孩子特聪明，成绩也很好，从来不让我们操心。上大学以后不肯要我的钱，自己成立了工作室赚学费，还会反过来给我们两个买东西。我太太常说，亲生的也未必如他这么孝顺呢。”
　　颜景摸了摸鼻子，问：“既然你们感情这么好，他怎么没改名跟你姓呢？”
　　“他自己不想改，我们也就没强迫他。我想，可能这个名字对他有什么特殊的意义吧。”刘志刚沉默了一下，“对了阿景，戎紫前几天突然跟我说他喜欢上了一个男人，你说这怎么回事？”
　　您还真问对人了！欧阳朔一口茶忍不住又要往外喷，颜景一个眼刀扫过去，他赶忙扭头去吞茶水，肩膀却一直抖个不停。
　　颜景知道，欧阳朔这混蛋绝对是在看他的笑话。
　　他也真够倒霉的，刚刚回国，跟欧阳朔去酒吧打猎，打到一只看上去很单纯的小白兔，想好好吃一顿肉，结果自己反被吃了不说，还惹了一身腥。
　　以刘志刚的脾气，要是知道戎紫所说的“喜欢的男人”就是他颜景，绝对能拿把刀把他给尸解了。这刘志刚当年学的可是外科，刀工一流的。
　　颜景后背冒了层冷汗，脸上却装着镇定，微笑着说：“你不用担心，这种青春期的孩子，对性向觉得迷茫也很正常。其实很少人是纯粹的同性恋，大部分人的性取向是由环境所决定的，作为他的父亲，你只要耐心劝劝他，好好引导他，我相信戎紫那么聪明，很快就会转过弯来。”
　　颜景说这些，自然是醉翁之意不在酒，只要刘志刚能软硬兼施让戎紫彻底杜绝跟男人在一起的念头，他就不用担心小戎紫会缠着他不放，更不用担心刘志刚会不顾朋友情谊杀人灭口。
　　他颜景年纪一大把了，热爱生活，珍惜生命，在外漂流多年好不容易回到祖国的怀抱，才不会像那些为了爱情而私奔的小朋友一样想不通。他要是跟刘志刚的儿子私奔，刘志刚会拿刀砍他不说，父亲颜书中也会全球范围通缉他，朋友圈里更是没法混了！开玩笑，吃窝边草吃到哥们的儿子头上，还老牛吃嫩草，他还要不要脸了？
　　颜景这边如意算盘打得响，没料刘志刚突然说：“你错了，阿景，我看这次戎紫倒是认真的。”
　　颜景嘴角抽了抽，“他怎么个认真法？”
　　“他说他喜欢上一个年纪比他大的男人，那个人总是微笑着，看上去成熟理智，还很有风度和气质，他喜欢跟那个人在一起的感觉。他还说，这么多年从没这么喜欢过谁，这次是认真的，希望我不要干涉。”
　　在旁边玩手机的于翔突然插了一句，“哎？表哥说的那个人，不是跟颜叔挺像的么？”
　　一群人整齐回头看向于翔，欧阳朔的肩膀抖得更厉害了。
　　颜景笑眯眯地盯着于翔，目光中透出点儿危险，“小翔，你安心玩你的手机好么？”
　　“哦！”于翔无辜地眨眨眼，凑过来在颜景耳边说，“我只是开个玩笑啊，您千万别介意。表哥喜欢的那个人，整天微笑着，看上去很冷静、很成熟、很有风度、很有气质的大叔，不是跟你挺像的吗？我觉得挺像的。”
　　――孩子你别这么真相，你让大叔我情何以堪！
　　颜景没再理他，继续回头，笑眯眯地冲刘志刚道：“咳，刘哥，我想戎紫对那个人可能只是一时的迷恋，只要你好好劝劝他，他会明白的。同志这条路处处艰辛，不是一句喜欢就可以走到底。年轻人对待感情，不该太冲动。你身为长辈，要好好教导他。”
　　“嗯，你说得倒也没错。”刘志刚似乎有些头疼，“可是，这孩子虽然一直听话，个性却非常固执，只要是他认定的事，他就不会轻易放弃。”微微一顿，“唉，所以这次，我也不打算勉强他。”
　　颜景突然有种不妙的预感，“你的意思是……”
　　刘志刚微笑道：“我的意思是，他自己的感情，还是由他自己来决定。现在都二十一世纪了，我跟我太太观念还是相对开放的，对同性的恋爱也能接受。只要他喜欢就好。”
　　你也太开放了，你要是知道他所说的男人就在你面前，你绝对会找只脸盆砸过来的……
　　颜景还想说什么，刘志刚的电话突然响了起来，他拿出手机，看了眼来电显示，微笑着接起来说：“戎紫，你快到了是吧？进来之后直接到2楼最里面的包间。嗯，你颜叔叔早就到了，他也很想见见你呢。”
　　颜景突然觉得后背窜过一片凉意，“咳咳，抱歉，我先去趟洗手间。”
　　然后一脸淡定的尿遁了。
　　***
　　没有上厕所的必要，却溜到厕所站在洗手台前慢慢洗着手，还有管闲事的人以为他失恋，给他递过来一包纸巾……
　　活了大半辈子，从来没这么衰的时候。尿遁，曾经是颜景最鄙视的逃跑方式，没想到如今居然用在了自己的身上。
　　可尿遁这办法毕竟不是长久之计，白少博那么精明的人，刚才自己旁敲侧击问刘志刚的时候已经投来了好几次疑惑的目光，加上刘志刚混了这么多年也不是省油的灯，他要是一个尿遁消失了，那群人反倒会生疑。欧阳朔那幸灾乐祸的混蛋说不定眼睛都不眨一下就把他给卖了。
　　所以，还是要从根本上解决问题。那个根本，自然是戎紫。
　　颜景想好主意，走出卫生间，随便找了个没人的角落，拿出手机拨了戎紫的电话。
　　电话很快接通，戎紫的声音似乎带着点疑惑：“喂？你是……”
　　“是我。”颜景微笑着说，“不记得了？”
　　“是你。”戎紫听起来很高兴，“你居然会打电话给我，看见来电显示我还不敢相信。你最近还好吗？我发你信息你一直不回……”说到这里，似乎有些失落，刻意放低了声音，“是不是很忙？”
　　颜景摸了摸鼻子，毫不脸红地说：“对啊，我最近实在太忙了，没有时间顾到你的短信，抱歉。”
　　“没关系的，你工作比较重要，别太累了。”戎紫顿了顿，又问，“怎么样，你出差结束了吗？什么时候回来……”
　　“没呢。”颜景怕他问“想好答案没”之类的话，赶忙打断了他，语气严肃地说，“戎紫，我想请你帮个忙可以吗？”
　　“你说吧，我能帮你什么忙？”
　　“上次不是跟你说过，我这回出差是去查一个案子么，现在遇到点瓶颈，某个重要的目击证人很多资料被凶手刻意抹掉，我怎么也查不到，我想，你不是做黑客的么，或许有办法查到点蛛丝马迹吧……”颜景微微翘了翘嘴角，说出了重点，“你可以现在回去帮我查一下吗？我急需这个人的资料。”
　　戎紫似乎有些犹豫，“可我待会儿要去参加一个饭局，我爸说要介绍一位朋友给我认识。”
　　――那个朋友就是你颜大叔我啊，所以我才调虎离山啊孩子。
　　颜景故作无奈地说：“这样啊，那算了吧，我自己想办法。唉，我也不想太麻烦你，你去忙你的。”
　　――这就叫欲擒故纵，快点上钩吧你别吓唬大叔了。
　　戎紫果然上钩了，听出颜景话里的为难，忙说：“你别着急，把那人现有的资料发给我。我这就回去帮你查吧，很快的。”
　　颜景嘴角的笑容微微带了点欠扁的得意，“哦，你不是要去聚会么？”
　　戎紫认真地说：“没关系，我爸那边打声招呼就可以了，下次去也可以。你的案子更要紧。”
　　“真的吗？太感谢了。” 奸计终于得逞，颜景扬了扬眉，心情大好地说，“我这就把那人的资料发你。”
　　挂了电话，颜景随手编了一段非常另类的资料发给他，反正都说了是被刻意抹掉了，他查不到也合情合理，就算查到同名同姓的人，经历也不同。编个有难度的资料，让他多查一会儿，今晚的饭局就不会有碰面的危险。
　　给戎紫发完短信后，颜景又给欧阳朔发了一条来确定：“戎紫来了没？”
　　欧阳朔回道：“他刚跟他爸打电话，说有点急事要处理，可能没法及时赶过来，叫我们先上菜。”接着又补了一条，“难道是你在搞鬼么？”
　　――那绝对是我在搞鬼啊。
　　颜景微微一笑，收回手机，转身回到二楼尽头的包间，对众人一脸淡定地说：“不好意思，最近肠胃不太好，让大家久等了。”
　　欧阳朔咳了一声，扭过头去没说话。
　　倒是白少博，冲颜景笑得意味深长：“你腹泻还是便秘啊，去卫生间去了那么久。”
　　颜景微笑着看他：“白医生，饭桌上讨论这种问题真的合适么？”
　　刘志刚笑着打断他们：“好了你们，每次说话都夹枪带棒的。我儿子说他有点急事没法准时到，我们先开饭吧。”
　　“好啊。我正好饿了。”颜景笑眯眯地在座位上坐下。
　　很快，服务员就手脚麻利地端来了一盘接一盘的菜，看来是早就做好的，就等老板一声令下。刘志刚开的这家明月楼请的厨子还不错，那些菜闻起来香气四溢不说，盘子里摆的造型也很精致漂亮，让人不禁食欲大增。
　　颜景心头巨石落地，自然爽快地吃起菜来。
　　众人一边吃菜一边闲聊，刘志刚还叫来一打啤酒，多年没见的老朋友喝起酒来气氛倒是热烈了不少，小于翔还没成年，只能眼巴巴看大家喝酒，自己却喝着百事可乐。
　　一切都按颜景预想的方向发展着，多喝了几杯酒，心情也变得越来越好了。
　　果然，姜还是老的辣，小戎紫还是很听他的话的。他相信，以自己的手段，很快就能引导固执的小戎紫走上正途，然后他颜景就可以继续没心没肺潇洒度日，不用整天担惊受怕了。
　　饭局还没进行到一半，身后的门突然被推开，颜景还以为是服务员来上菜，也没有在意。
　　只是，随着那人脚步渐渐逼近，莫名的，后背居然升起一股奇怪的凉意。再加上欧阳朔要喷不敢喷一脸憋屈的表情，颜景就觉得大事不妙了……
　　如他所料，身后突然响起一个熟悉的温和的声音。
　　“爸，我有点急事耽误，来晚了，不好意思。”青年说罢，还微笑着环视了一遍四周，很有礼貌的一个一个打招呼，“白叔叔好。唉？欧阳先生您也在啊……”
　　欧阳朔一口酒喷不出来，狼狈地咽下去嗯了一声。颜景背对着戎紫，嘴里咬着块水煮鱼，一时吞不下去，脸色有些尴尬。
　　“这位是……”戎紫看着面前僵硬的背影，疑惑地问。
　　刘志刚倒是笑得很有慈父风范，朝颜景指了指说：“这位就是我跟你说的颜景叔叔，从澳洲回来的心理学专家，。”
　　颜景半晌没有动静，嘴里的鱼也越嚼越苦。

　　Chapter 10

　　终于硬着头皮把食物咽了下去，越艰难的时刻，越要表现得镇定自若。他颜景什么大风浪没见过这个时候怎能做缩头乌龟……于是，在众人的目光注视下，颜景突然微微笑了笑，语气亲切地说：“原来是你啊，戎紫。”
　　先下手为强，总比对方说出事实的好。颜景站起来，熟络地拍拍戎紫的肩膀，“我们真是有缘呐，居然还能再见面。”
　　戎紫没说话，只是抿嘴看着他。
　　刘志刚惊讶地问：“你们认识吗？”
　　颜景笑了笑说：“嗯，前几天有过一面之缘，没想到他是你儿子。”说罢，回头看向戎紫，只见他一双黑亮的眼睛正盯着自己看，有些深的眸子也不知藏了什么情绪。颜景赶忙不动声色移开了视线，指了指旁边的空位说，“来，过来坐。”
　　戎紫走过去在他身边坐下，良久之后，才看着他问：“你就是我爸说的那位颜叔叔？”
　　颜景点点头，故作轻松地说：“对啊，这个事实让你失望了么？”
　　那微笑着调侃的样子，连欧阳朔都觉得他十分欠揍。
　　没想到戎紫不但没有想象中那样情绪爆发，反而很冷静，只略微沉默了一下，就抬起头，若无其事地说：“怎么会失望，我很开心见到你。”
　　开心？这孩子怎么会是这种反应？跟颜景想象中哭着鼻子怒指“你这个骗子！”或一脸委屈说“你居然骗我！”的场面简直大相径庭。
　　颜景轻咳一声，转移话题道：“听说你自己成立了一个工作室？是做什么的？”
　　戎紫的情绪看上去还是没有丝毫不对劲，认真答道：“我们工作室聚集了一些电脑爱好者，都是Ｔ大的学生，平时帮游戏公司做任务设定，还有网站的设计制作和论坛的维护之类，赚一些零用钱。”
　　“哦。”颜景赞赏地点点头，“不错，有一技之长总是好的。颜叔叔像你这么大年纪的时候，还整天只知道玩乐。”颜景故意在“叔叔”“年纪”这种关键词上加重了语气，希望他能明白两人的差距。
　　戎紫也不知明白没有，微微笑了笑说：“颜叔过奖了。”
　　他这么淡定，还笑得单纯无辜，让身为罪魁祸首的颜景反倒十分心虚，也不知这孩子是什么心思，居然没在众人面前表现出一点不悦的情绪？不论如何，戎紫似乎没有把两人的关系当着大家面捅破的意思，颜景忍不住轻轻松了口气。
　　饭局继续进行着，戎紫突然倒了杯酒，走到欧阳朔的面前，很有礼貌地微笑着说：“欧阳叔叔，来，我敬你一杯。”
　　“……”欧阳朔的脸色很难看，不知道他这酒是敬酒还是罚酒呢？“咳……谢谢。”干笑着接过他手里的酒，心情复杂地喝了下去，只觉得从喉咙到肠胃烧起了一片大火。唉，戎紫你要报仇赶紧去找罪魁祸首颜景，别盯着你欧阳叔叔看啊，欧阳叔叔是无辜的。
　　戎紫似乎明白了欧阳朔目光的暗示，又倒了一杯酒，走到颜景的面前。
　　“颜叔，也敬你一杯。辛苦了。”戎紫的态度依旧捉摸不定，眼睛亮亮的看着颜景。
　　“谢谢。”颜景避开他的目光，神色淡定地接过那杯酒，刚递到嘴边抿了一口。于翔突然说：“辛苦？表哥你这话好奇怪，颜叔干什么辛苦了？”
　　“……”欧阳朔其实更辛苦，每次喝东西都要呛着。
　　要不是颜景自制力特强，早就像欧阳朔一样把酒喷出来了。两位老友对视一眼，同觉得这杯酒喝下去真是肠胃一阵火辣辣的痛。
　　这场鸿门宴表面上气氛热烈，刘志刚的乖儿子挨个给长辈们敬酒，刘志刚和白少博似乎也没瞧出什么端倪，神色淡定的闲话家常。可是心知肚明的颜景和欧阳却是如坐针毡、如鲠在喉，尤其是被戎紫那无辜的眼睛看着的时候，更是脊背发毛、手心出汗，两人对视一眼，颇有默契地互相使了个眼色。
　　“刘哥，我有点急事要先走一步。”颜景突然站起来说。
　　欧阳朔赶忙附和：“阿景我送你吧。你没开车过来，现在这时间出去打车也不方便。”
　　颜景刚要说好，就听身旁的青年突然低声说：“还是我送颜叔回去吧。你们老朋友多年没见，多聊一会儿。”说罢，又扭头冲欧阳朔灿烂的一笑，“而且，我对心理学非常感兴趣，想顺便请教颜叔几个问题。欧阳叔叔，您不会不给我这个机会吧？”
　　欧阳朔抬起来的屁股又放回了椅子上，果断把颜景卖了，“刘哥，来，咱们继续喝。让戎紫去送。”
　　“……”颜景忍住踢他一脚的冲动，僵着脸说，“不用了，我自己回去，挺近的。”
　　刘志刚说：“你不用客气，就让戎紫送送吧，这孩子一直挺崇拜你的，好不容易有机会跟偶像多聊聊呢。”
　　崇拜？不是吧。
　　颜景回头，看见戎紫亮晶晶的眼神，一阵心虚，赶忙迅速转身走出门去。
　　戎紫很快跟上他的脚步，颜景发现无论自己走得多快，他始终保持在距离自己一米的范围之内，唉，真是悲哀，年纪大了逃跑都比不过年轻人，只能束手就擒。
　　到了楼下，正好看见戎紫那辆熟悉的白色车子，颜景便停下脚步，回头冲戎紫说：“我们谈谈。”
　　戎紫乖乖点头：“好的。上车谈？”
　　刚才他一直很乖，可以说是碍于他父亲在场。可现在两人独处，他居然还不翻脸，颜景实在不明白他在想什么。想了想，也觉得站在大街上吵架很不文明，于是在戎紫微笑着拉开车门的时候，弯腰坐了进去。
　　车门被关上，只有两人的密闭空间让颜景有些呼吸困难，忍不住松了松扣子，把车窗开了条缝隙，这才回头微笑道：“之前骗你的事，颜叔先跟你道歉。”
　　他这么大年纪的人，对一个小孩道歉，实在是有够丢脸。不过颜景觉得，要安抚认真固执的戎紫，还是怀柔政策比较奏效。
　　想到这里，颜景便严肃地道：“戎紫，你应该很清楚，成年人在酒吧寻找对象只是为了生理需要，我从不会把真实姓名留给一.夜.情的对象，我无心伤害你，只是事情的发展超出了我的预料，你别往心里去。”
　　戎紫认真听着，似乎没有打断他的意思。
　　颜景继续说：“你才二十出头，颜叔却已经三十多了，说句实话，我们之间障碍太多，且不说年龄的差距，生活圈的不同，光是彼此父母那一关就很难过得了。这样的两个人是不可能在一起的。你对我的感情只是一时冲动，等你冷静两个月，你就会发现，有很多比我更适合你的人。”
　　说到这里，忍不住放柔了声音，“就算你坚持要走这条路，也该找个合适的人在一起。那个人，不可能是我。”
　　歉也道了，掏心挖肺把话说得这么清楚，相信戎紫那么聪明，很快就能明白的。颜景微笑着看向戎紫，确定似的问：“你明白我的意思吧？”
　　戎紫沉默了片刻，“我不想跟你吵架，等你说完我再说。”
　　颜景的脸色僵了僵，“我……说完了。”
　　“哦。”戎紫扭头看向他，一字一句认真地说，“你那些道理我都懂。可是，我要找的并不是一个适合我的人，而是一个我喜欢的人。那个人，就是你。”
　　“……”
　　颜景苦口婆心讲了一堆大道理，居然被戎紫一句话秒杀。
　　***
　　被他认真的目光看得有些尴尬，颜景头痛地扭过头，绷着脸严肃地说：“你怎么这么固执。何不冷静一段时间好好想想。”
　　戎紫的语气也很严肃，“你又怎么确定我对你只是一时冲动。”
　　“不是吗？”颜景反问。
　　戎紫沉默片刻，才轻声说：“颜叔，其实我早就认识你了。”
　　“嗯？”颜景有些反应不过来。
　　戎紫看着他，低声解释道：“几个月前，我爸说有个朋友要回国到我们学校当老师，我当时很好奇，就问他那人是谁。他给我讲了很多关于你的故事，我对你很感兴趣，就去搜了你的照片和资料来看，越看越欣赏你，一直都很想认识你。”
　　“你……”颜景突然说不出话来。
　　“听说你当年因为性向问题跟家里闹翻，你父亲一怒之下送你出国，还切断了你一切的经济来源。那时你才十八岁，一个人在国外一定很不容易。可你却没有一丝抱怨，乐观的坚持下来，还努力拿到名牌大学心理学博士的学位，这点我也很佩服你。”
　　“……”被这么夸，怎么心里就越来越别扭呢。他颜景这种没心没肺的风流人物，居然成了年轻人学习的榜样了吗？
　　“后来居然在酒吧遇到你，颜叔果然和我想象中一样有风度……”说道这里，戎紫又有些害羞似的挠了挠头，“我在一旁偷看你，心跳得厉害，走路的时候不小心撞翻了酒，没想到你因此而留意到我，还找我聊天。我当时很紧张，却也很高兴你能看中我。或许，从第一眼看见你，我就喜欢……”
　　颜景黑着脸，“掠过心理描述。”
　　“哦。”戎紫微微笑了笑，“当时只想慢慢和你交往看看，毕竟年龄上差距有点大。”说到这里，又顿了一顿，“如果我直言是你朋友的养子，你会拿看小孩的眼光来看我。所以，我暂时没跟你说明，没想到，你居然带我去酒店，然后……”
　　“这段不用讲了。”颜景的脸色有些尴尬。
　　“嗯。”戎紫很听话的掠过和谐部分，“其实我早就知道你的身份了，你的手机并不是丢在酒店里的，是我趁你睡着藏起来的，因为我想找借口跟你联系。”
　　“……”颜景一个头瞬间变成两个大了。
　　“后来你说你是律师，要出差，我也没拆穿你，因为我知道，在你眼里我不过是419的对象，根本没资格融入你的生活……”
　　“……”颜景后背开始冒冷汗。
　　说到这里，戎紫的神色有些黯然，“其实今天这个饭局也是我安排的，我不知道怎么跟你解释比较好，所以才建议爸爸请你吃饭，想让你认清我的身份。也让你知道我的心意。”
　　“……”颜景连眼皮都懒得翻了。
　　戎紫轻轻握住了颜景的手，一脸歉意，声音也软软的，“对不起，颜叔。我不是故意骗你的，我只是不想以晚辈的身份接近你，让你看不起。”
　　算你狠！居然给颜大叔下了这么大个圈套！原来他早就认识自己了，还一脸无辜在那儿装绵羊？
　　想起来就觉得气到胸口发闷。
　　他这老油条在那跳梁小丑一样演戏，戎紫这假绵羊还一脸认真配合着他演戏，到了现在还是这种让人心软的无辜的眼神！都怪自己小瞧了他，一见他黑亮的眼睛，脑海里自动把他归类为“单纯无辜”的单细胞动物，完全没想到这家伙是个机灵鬼，满肚子的烂主意。
　　见颜景脸色越来越难看，戎紫忍不住柔声说：“你别生气了，因为我很喜欢你，不想让我爸爸变成我们之间交流的障碍，所以才……”
　　“你觉得我该生气吗？”颜景语气冷冷的，“不要逗我玩了，我年纪一把没心情陪你捉迷藏。”
　　“我没在玩，你到现在还不相信我？”戎紫有些失落，沉默片刻，突然问：“颜叔，你有喜欢过一个人吗？”
　　颜景僵着脸说：“怎么？”
　　“如果你喜欢过一个人，你会明白我迫不及待想跟他在一起的感觉的。”戎紫笑得很真诚，露出一口整齐洁白的牙齿，“颜叔，不要逃避了好吗？我喜欢你，所以我想追求你，这根本没什么错。我爸那边你完全不用担心，我可以搞定的。”
　　“不是这个问题。”颜景皱了皱眉，“被你这样小我好多岁的人追求，我会觉得非常的……苦恼。”
　　戎紫沉默了一下，“没关系的，我会想办法，让你慢慢喜欢上我的。”
　　“这不可能。”颜景冷下脸来，“你还是放弃吧，别浪费彼此的时间。”
　　“我不会放弃的。”戎紫信誓旦旦。
　　“你……你怎么就这么执着呢？你，唉……”他颜景居然会有结巴到说不出话的时候，他真是被这小笨牛打败了！刘志刚你教育的好孩子完全继承了你的牛脾气！
　　“颜叔，我先送你回家吧。”戎紫笑得很灿烂，“我相信，我们以后还会再见面的。”
　　看着他一脸无辜微笑的样子，颜景突然有种明天就买机票飞回澳洲的冲动。

　　番外一：戎紫的心情独白

　　对于追求比自己年纪大又阅历丰富的成熟男人，戎紫心里也很有压力。不过他习惯了把压力转化为动力，他相信以自己的真诚和热情，一定能够打动颜景的。
　　因为他知道，颜景并不是表面上那么无情的人。其实，他已经认识了颜景很久。
　　回到小窝，习惯性的打开电脑，连接宽带，顺手开了浏览器，自动弹出的首页是一个在国外服务器购买的个人空间，页面的风格非常简单，深紫色的背景，文章部分是干净利落的白底黑字，对戎紫这样设计网页的高手来说，这个空间的设计简直是菜鸟级的白板。
　　可就是这简单的页面，却被他设成了默认的首页。每次打开浏览器，都会自动进入到这里。
　　这是颜景在网上的个人空间，名叫“无聊瞎写”，主人账号是Lazy-Yan，懒惰的颜。
　　当初刘志刚把颜景这位年少时的朋友夸得天花乱坠，引起了戎紫强烈的好奇心，于是，好奇心害死猫的戎紫对颜景这位传奇人物进行了地毯式搜索，不仅搜到了他出国后的资料，还把他的博客地址也加入了收藏夹。
　　因为欣赏而关注，因为关注而更加欣赏。
　　慢慢的，戎紫习惯了每天看他的博客，从他日常生活一点一滴的记录中，见他所见，听他所听，那种感觉就好像自己真的认识他，跟他一起经历了许多事一样。
　　戎紫厚着脸皮留言写下了自己的QQ号，没想到颜景真的加了他好友。虽然颜景不喜欢在Q上闲聊瞎扯，可每次看见他的头像亮起来，看他更换各种QQ签名，仅仅是这样简单的关注，就足够让戎紫心情愉快了。
　　看的越多，就越喜欢他的性格。
　　戎紫渐渐发现，颜景是个非常特别的人。根据父亲刘志刚的叙述，颜景出国那年才十八岁，因为颜书中的绝情，没有任何经济支柱的他独自在国外度过了一段非常艰难的日子，照理说，被亲人强迫送走，经历那么多困难的人，个性应该变得冷漠孤傲才对。
　　可颜景却不如此，他始终潇洒而乐观，写日记也是用一种轻松调侃的语调。戎紫甚至能想象到他坐在电脑前打字时翘着嘴角微笑的模样。
　　就算遇到再大的困难，他也会非常乐观的面对，心胸开阔，风流不羁，这是戎紫对他最初的印象。有时候会觉得他那语气挺欠揍的，可有时看他的日记，却让戎紫不由得心疼。
　　“炒股又赔钱了，这个月估计要透支？唉，钱财是身外之物，本来赔本就很悲惨，如果因此而心情烦闷岂不是更加悲惨？所以我决定今晚去看一场爆笑的电影来调节心情。反正已经透支了，干脆再透支几十块。”
　　“看完电影回来，累得我腰酸背痛，学多了心理学，笑点太高，电影里的搞怪镜头明明都是弄虚作假，周围一群孩子笑得天翻地覆像一群傻瓜，大叔我坐在中间脸部肌肉不断抽筋，实在太痛苦了，想起刚才买票花的冤枉钱，更痛苦了。唉，我还是去泡个澡吧。”
　　“昨晚泡澡居然睡着了……醒来的时候是凌晨三点，整个身体泡在冰水里面，周围一片黑暗……突然想，如果有一天我洗澡睡着被淹死，会不会成为人类历史上最无趣的死法？”
　　“被冷水泡得感冒，发烧头痛，找了药放在旁边打算吃，夹了个温度计在腋下测体温，结果没够十分钟又睡着了。睡到今天下午起来，温度计居然还好好夹在腋下，神奇的是，一场感冒就这么睡了过去，我果然练就了神一样的体质啊。”
　　“今晚回来太晚，路灯坏了，黑乎乎的街道上，咬着牙壮胆前进，突然一脚踩到软绵绵的东西，听到喵的一声惨叫，若不是大叔我心脏强大，我也要跟着惨叫几声。居然是一只流浪猫。既然有缘踩了它尾巴，就把它抱回去养了。”
　　“昨晚抱回来的猫腿断了，我给它接一接，家里有各种备用药，顺便涂上包扎一下。大叔我当兽医其实很有天赋啊，当初为什么想不开去学心理学呢？明明动物比人类可爱多了……”
　　“下午路过那条街，又捡到一只流浪猫。白色的，身体很小，看着挺可怜，于是顺手抱了回去。我看家里那只黑猫也挺寂寞，整天扯着我的裤腿不放，抱一只回去让它俩互相扯，这样比较和谐。”
　　“怎么回家的路上又有一只流浪猫？是有人在耍我吗？”
　　“好吧，第四只。最近真是很有猫缘。”
　　“四只猫一起扯着我的裤腿不让我去学校，我有一种预感，从此以后我的生活会更加悲惨……”
　　“……”
　　“下决心回国，今天给猫找到了一个很好的主人，临走之前四只小家伙一直扯着我不放，喵喵乱叫冲我装可怜，其实跟我装可怜是没有用的，我已经决定不要你们了，你们应该去跟新主人撒娇才对。新的主人很热心，说要给我们拍张合影来留念，对方那么热情我也不好意思拒绝，于是就合了张影，一群调皮的家伙还要我用食物勾引它们才知道排队集合看镜头，真是太笨了……照片如下，传上来做纪念。”
　　那张照片是黄昏的时候拍的，背景在一条僻静的街道尽头，一个男人蹲下来，手里捧着一袋食物，四只小猫凑在他的周围，争先恐后舔着他的手心。男人似乎很喜欢它们乖顺的模样，轻轻扬起了唇角，脸上带着温柔的微笑，注视着几只小家伙的目光也变得非常的柔和。
　　金色的阳光洒在他的身上，他的全身都散发着一种慵懒随性的气息，仿佛他只需要自由自在随心所欲的活在自己的世界里，周围的一切浮华和喧嚣，都与他无关。
　　就是这张照片，让戎紫心里猛然一动。
　　原来颜景是如此寂寞的一个人。他一定很舍不得那几只陪了他好几年的流浪猫，可他还是微笑着送走了它们。为了父母的期望，放弃自己独自打拼多年的生活圈，回到陌生的环境，重新开始。
　　如同很多年前，在陌生的环境重新开始一个人的生活一样。
　　那一刻，戎紫突然产生一种奇怪的冲动，他好想融入那个人的生活，想跟他坐在一起聊聊天，想陪他去看一场温馨的电影，想在他洗澡的时候提醒他不要睡着，在他生病发烧的时候好好照顾他，在他心情低落的时候让他靠着自己安心睡一会儿，或者，仅仅是站在远处默默地看他逗弄几只小猫。
　　这种感觉，或许就称之为心动吧？
　　虽然戎紫知道，两人的距离非常遥远，两人的身份也有很大的差距，两人的阅历更没法相比，甚至，这个人是父亲的朋友。自己的长辈。
　　可是那一刻，戎紫突然觉得这一切都不再重要，他只知道自己动心了，那种想起一个人就心跳加速的感觉，是他二十多年的人生中，从未有过的。
　　***
　　距离颜景回国的日子越来越近，戎紫对于如何跟他相识非常的苦恼。
　　他不怕见不到颜景，因为父亲这层关系，他总有机会认识颜景。可是，他必须把握好初次见面的契机，如果第一次见面就是父亲介绍的“这是我儿子”，那颜景自然会把他当成晚辈来看，那样的话，不管他再怎么努力，颜景都会觉得是小孩在胡闹，完全不放在心上。
　　正苦于无奈之际，那天路过Gay吧的时候又一次好奇心害死猫。他曾在颜景博客上见过很多关于酒吧的介绍，还从没去过。于是大着胆子走了进去，想了解一下同志的圈子。
　　没想到，居然在那里见到了颜景。
　　几乎是第一眼，戎紫就认出了他。
　　跟欧阳朔并肩走入酒吧的男人，一刹那吸引了无数人的目光。那样淡定从容，面带微笑的男人，身上有种令人难以移开视线的独特气质。好像他不是来酒吧的客人，而是来这里巡视的王者。
　　他微笑着喝酒的时候，似乎跟酒吧的环境非常契合，可是举手投足之间，却有种高高在上的傲气，漫不经心的目光，仿佛对那些偷看他的男人都不屑一顾似的。
　　看着他修长的手指握着高脚杯慢慢品着酒，一边微笑着和身旁的朋友随意调侃着什么，戎紫的心跳得越来越快，想要走过去假装不经意地跟他来个邂逅，却手忙脚乱之下碰翻了隔壁的酒，被人一顿臭骂。
　　戎紫一边紧张的道着歉，一边慌忙走到吧台旁，没料颜景居然因此注意到自己，还跟了过来。
　　这样出乎意料的发展，让戎紫非常的欢喜。
　　他知道颜景是学心理学的老油条，如果自己对他有所企图，以他锐利的目光绝对当场穿帮，所以戎紫自我催眠，我是菜鸟我是新手这不过是普通的邂逅，我没有暗恋他没有偷看他的博客我们只是初次见面的陌生人……
　　或许是催眠的效果有用，又或者颜景根本没把这年轻的大男孩放在心上，他居然没有任何怀疑，就把戎紫带去了酒店。
　　被一直暗恋的人看中，那一刻，戎紫激动又羞涩的心情简直无以言表。
　　洗澡的过程中紧张到手心冒汗，因此洗了很久。这样的发展也太快了。可换个角度说，两人之间这样的开始，总比老爸请他吃饭然后指着自己说“这是我儿子”要好上一百倍。
　　况且，能够跟颜景做这种事，他真的很……很期待来着。
　　然后，戎紫如愿以偿度过了一个一生都难忘的夜晚。
　　没想到颜叔心境豁达，在攻受问题上没有过多纠结，就答应让自己主动拥抱他。想起那个晚上，哪怕到现在戎紫还会脸红心跳。颜景抱着自己喘.息的画面，实在是令人……
　　咳，先不想那些儿童不宜的事。之后的发展按戎紫的想法非常顺利的继续了下去，成功在机场告白，到如今揭开了谜底，颜景也终于正视了这段意外的感情。
　　戎紫知道，颜景不会在短期内接受他，以颜景风流潇洒的个性，不会喜欢感情的束缚，更不可能同意一个比自己小十岁的大学生的告白。
　　玩一.夜.情无所谓，谈到感情，他理智地一口拒绝也是戎紫早就料到的结果。
　　不过没关系，戎紫就喜欢挑战，他是个骨子里很固执的人，越挫越勇。反正他要努力去追颜大叔，虽然这样有点死缠烂打的嫌疑，可戎紫总觉得对付颜大叔就应该死缠烂打。
　　颜叔总说自己狠心无情，其实他很心软的，光看他一只又一只捡流浪猫回去养就知道，他是个温柔的人。那几只猫那么缠着他，他也不生气，还整天耐心的喂牛奶给它们喝。自己加油缠着他，或许他过段时间也就慢慢投降了。
　　他所表现出来的冷漠，可能只是出于一种自我保护的意识吧。当年他父亲如此无情，把他逐出家门还用鞭子狠狠打了一顿，或许，让他从此对人有了防备？
　　戎紫也不知自己这业余人士分析得对不对，反正他就是这么认定了。颜叔是值得他去爱、去守护的人，他一定要努力俘获颜叔的心，代替那几只流浪猫，陪在他的身边好好守着他。
　　再也不想看见他一个人独自生病，独自抗过去，还在那微笑着调侃，说自己体质好。

　　Chapter 11

　　颜景回家之后就去了浴室冲冷水澡，他现在急需要冷静。
　　总觉得自己像是饥饿的人吃了一块看上去很美味的蛋糕，结果蛋糕有毒，于是出现了胃痛，腹痛，头痛，心痛，全身酸痛一系列无法应付的后续症状，这就叫“自作孽不可活”综合症。
　　想起戎紫认真告白的场面，颜景就觉得头痛欲裂。他是不可能接受戎紫的，且不说那家伙是刘志刚的儿子，在他颜景的观念里，就没有“相爱到老”“共度一生”这种词。他并不相信长久的爱情，与其在一起几年互相看不顺眼整天吵架分手，还不如不要开始，浪费彼此的时间。
　　然而戎紫却不明白这一点，已经明确拒绝了他，他居然还执着的说不会放弃，唉，遇到这种牛皮糖真是苦恼。
　　颜景轻叹口气，打开电脑，顺手连上网线开了浏览器，想去个人空间发泄一下郁闷的心情。
　　那几年网上突然兴起一股写博客的热潮，设计个性的博客更成了潮流人士的标志，颜景偶尔看见某公司推出一次性购买三年打五折的优惠，一动心就买了下来，想自己弄个网上的窝，如博客名一样：无聊瞎写。
　　可惜买了之后完全不会设计，他对电脑的研究仅限于各种office办公软件，其中还不包括管理数据库的Access和编辑网页的FrontPage，看那个后台越看越眼晕，于是就犯懒随便下载一个别人共享的白板放上去，直接改了背景颜色了事。
　　一个人在国外生活，的确会觉得空虚寂寞，闲着无聊的时候就在空间里写东西。心情不好没人可以倾诉，对着猫倾诉又像个变态，于是他就把这网上的小窝当作了倾诉心情的树洞。
　　今天心情烦闷，必须要在博客上说一说某个不知天高地厚跟他告白的家伙。结果，兴致勃勃登陆了空间，居然提示说“您的服务到期，请及时续费？”
　　前几天刚把国外的信用卡注销了，要续费又得重新办理，麻烦得很。可就这么停止服务，他博客上那些日志都没有备份，突然没了倒是挺可惜的。尤其是那些猫咪的照片，也不知能不能找回来。
　　颜景头痛地按了按额头，登陆了QQ想随便玩几局斗地主打发时间。右下角突然有个头像闪了起来。
　　查无此人：好久没见你了，回国了吗？（微笑）
　　颜：嗯，刚回来几天。
　　查无此人：一切还顺利吗？我看你博客说你的猫都送人了，有没有打算再养一只呢？
　　颜景懒得回答。
　　当初怎么加的这个人，他倒是记忆犹新，因为这个叫“查无此人”的家伙，实在是太自来熟了，简直是天然呆中的极品。
　　那段时间，颜景一直在博客上发流浪猫的图片，突然某天，一个叫“查无此人”的人在下面留言说：“我也很喜欢猫，希望能跟博主交流”，然后主动留下了QQ和Email。
　　颜景以为他是卖劣质猫粮的推销员，就没理他，顺手把他的留言给删了。
　　第二天，这位神奇的自来熟又跑过来留言说：“你的猫好可爱，给它们取名字了吗？”这话怎么看都像没事儿找事儿的寂寞青年，颜景皱了皱眉，继续顺手删他的留言。
　　后来，一只猫得了奇怪的病，病恹恹一副要挂了的样子，颜景心情不好，就在博客上发牢骚。结果那人很热心地帮他想办法查资料，最后还真给他查到了，说这猫患了一种流行病，国外有例子跟它很像，只要吃某种药就可以好。
　　颜景按他的说法试了试，那只猫居然真好了。于是对这位“救猫恩人”刮目相看，以为他真是一位特别爱猫的同好，就顺手加了他的QQ。
　　颜景QQ好友的分组只有同事，朋友，家人和419，这位新同学放哪里都不合适。想了想，单独建了一个分组叫“博友”，把他给丢了进去。虽然孤零零一个人占据一个分组看着挺奇怪，不过颜景上Q不多，也没多在意。
　　加了Q之后，跟他聊天的次数倒是挺少，颜景并不喜欢跟陌生人闲扯，只是偶尔哪只猫病了，颜景就会找他咨询咨询，在颜景心目中，这位查无此人已经成了自己的“专属兽医”。
　　没想到，今天这家伙居然主动发消息过来。
　　查无此人向你发送了一个窗口抖动。
　　颜景被抖动的窗口晃得一阵眼晕，便回复说：“我暂时不打算养猫了，没时间。”
　　查无此人：哦。你的博客怎么一直不更新？是太忙了吗？（微笑）
　　颜：刚才想更新的，结果登陆不上去。（翻白眼）
　　查无此人：登不上吗？系统怎么提示的？
　　颜：空间服务过期了，叫我续费呢。（哼）
　　查无此人：（微笑）其实你可以在门户网站注册一个博客，比如天涯、搜狐、新浪这些，直接用官方的模板，修改起来也比较方便。
　　颜：门户网站不喜欢，太杂太乱，发一篇日记莫名涌进来一群人。整天有人私信发各种中奖消息推销广告，看着心烦。
　　查无此人：呵呵，你喜欢安静？
　　颜：是啊。
　　查无此人：那你继续用自架博客好了。你可以重新申请一个免费的空间，找家信誉比较好的服务商。不过免费空间有个缺点就是容量小。
　　颜：容量小没关系，我只写博客，不传音乐视频那种大体积的东西。（呲牙）
　　查无此人：那够用了，要不要我帮你推荐一个？（微笑）
　　颜：好啊，谢谢你。（乖）（摸摸头）
　　查无此人：（害羞）稍等，我这就去找
　　半分钟之后
　　查无此人：地址在这里，你去注册一个账号吧。
　　颜：嗯，然后？
　　查无此人：现在自架空间用PHP语言的比较多，你登陆以后，安装程序运行一下，在后台备份数据，再把以前的日志导入。（微笑）
　　颜： PHP是什么？不懂。（呲牙）
　　查无此人：你原来模板用的是ASP语言，代码你还留着吗，我帮你改吧（微笑）
　　颜：我不懂哎。（呲牙）
　　简直是鸡同鸭讲。
　　难得的是，对着颜景这个“语言编程类小白”，对方居然很有耐心，脾气这么好，语气也一直很温柔，好像一点也不以专业的眼光嫌弃外行似的。
　　颜景忍不住在心底称赞起来。这年头，很多电脑高手遇上不懂的外行，都一副鼻子朝天的傲气模样，问多了就会觉得不耐烦，甚至认为你低智商，难得见到这么有才华却沉得住气的年轻人。
　　颜景突然想调戏他一下。
　　颜：我只学过计算机基础，高级语言不明白，怎么办啊？（可怜）（委屈）
　　查无此人：你学过什么语言呢？（微笑）
　　颜：Office（骄傲）
　　某人被打败了……
　　沉默了良久，就在颜景以为对方生气之下把自己拉黑名单了的时候，那边突然又发过来一条长长的消息。
　　查无此人：关于语言编程解释起来太麻烦，你一时也学不会的，不如这样吧，我去申请一个账号，按照原来的风格帮你弄好空间，你再登陆上去把密码改掉。用户名就用lazyYan，跟你之前的一样，好么？（微笑）
　　颜：好啊，谢谢你（摸摸头）
　　查无此人：举手之劳，不客气（微笑）
　　片刻之后，他果然发了网址和用户密码过来，颜景顺手点开链接一登陆，不禁大吃一惊。
　　这空间居然跟他之前用的一模一样，若不是域名变了，他都要怀疑自己登陆的是不是原来的那个博客了。更难得的是，之前的日志都被他找了回来，几乎是百分百的完全还原，那些小猫的照片一张都没有丢。
　　这家伙改程序和找数据的速度真是神速，没想到这回居然遇到个深藏不露的高手！
　　颜：你真厉害。这个改起来很麻烦吧，辛苦了（摸头）
　　查无此人：没事，我学过网页编程，改这个很简单（微笑）
　　颜：总之这次很感谢你，我还担心我那些猫的照片丢了呢（抱抱）
　　查无此人：不客气，有什么问题可以再找我，我很乐意能够帮到你（抱抱）
　　颜：呵呵，好人（拇指）
　　查无此人：……我不要好人卡。
　　颜：那你要什么？（疑惑）
　　颜：要我的吻么？（亲吻）
　　查无此人：……
　　颜：好了，不逗你了，来抱一下（抱抱）
　　查无此人：（害羞）
　　颜：我先去写东西了，你继续玩你的（挥手）
　　查无此人：好的，拜拜（挥手）
　　自来熟的天然呆果然很可怕。那一个又一个害羞的表情，让颜景很想捏捏他的脸。
　　颜景顺手去查他的资料，年龄22岁，IP显示在北京市XX网吧，唉，估计又是被网游毒害了的小宅男一枚。不过话说回来，那些打游戏的宅男倒有不少电脑高手，以前这位查无此人是自己的“专属兽医”，以后可以把他当专属的“电脑保镖”。
　　没想到，随便交了个网友，居然捡到宝了？
　　颜景不由得心情大好。
　　对话中的各种QQ表情，再加上北京市网吧的IP，颜景理所当然认为这个很久之前就认识的网友，只不过是个空虚寂寞在网上到处找人聊天的游戏宅男一枚。
　　殊不知，电脑的那一头，却在上演着另一段对话――
　　大虫：小紫在吗？
　　查无此人：在，师兄找我有事？
　　大虫：有家文学类网站正在找人设计页面，你有没有兴趣接？报酬不低哦！
　　查无此人：好啊，谢谢师兄。
　　大虫：跟我还这么客气，你装毛啊！
　　查无此人：（微笑）
　　大虫：话说你还在北京干嘛？不是说比赛拿奖回来了吗？
　　查无此人：我用的代理IP。
　　大虫：哟，在做坏事？
　　查无此人：没有，只是不想让他怀疑我的身份。否则我帮忙他会不接受的，说不定直接拉我进黑名单了……
　　大虫：嘿嘿，从实招来，“他”是谁？（坏笑）
　　查无此人：一个朋友。
　　大虫：男朋友吧？（奸笑）
　　查无此人：现在还不是，努力以后或许会是的（微笑）
　　大虫：……那你努力吧。
　　查无此人：嗯，我会的。
　　关掉跟师兄的聊天窗口，戎紫默默看着电脑屏幕里和颜景的聊天记录，拥抱，亲吻，摸头……颜大叔在QQ上聊天倒是放得开啊，动不动就调戏人……唉，要是现实中他能主动拥抱自己，甚至亲一下……那该有多好……
　　戎紫正沉浸在某些愉快的回忆中，耳边又突然响起滴滴滴的对话提示音。打开窗口一看，是颜景发来的消息。
　　颜：戳。
　　查无此人：在的。
　　颜：来帮我（可怜）
　　查无此人：怎么了？（微笑）
　　颜：小子，我那个博客发布以后一堆乱码，怎么回事？是你写的程序有问题，还是我的操作有问题？
　　查无此人：……你是不是乱改后台了？
　　颜：我什么都没做（无辜）
　　查无此人：稍等，我去看看。
　　片刻之后
　　查无此人：搞定了，你以后写日记，直接点发布按钮，在弹出的页面写就可以了。我顺便帮你添加了QQ表情的插件，你可以在日记里直接选用表情。
　　颜：太好了，谢谢你啊（抱抱）
　　查无此人：不用客气（微笑）
　　又过了片刻，戎紫刷新颜景的博客，页面上突然显示了一条最新的日志，题目叫“大叔的苦恼。”
　　“大叔最近很苦恼。在国外几年风流都平安无事，没想到回国之后突然霉运不断。前几天在酒吧邂逅了一个长得很好看的年轻人，看上去单纯可爱，我当他是流浪猫把他领回家，没想到他是在扮猪吃老虎……
　　今天他还很认真的跟我告白了，说喜欢我，看着他无辜的眼神我真想伸手把他掐死。”
　　戎紫摸了摸自己的脖子，突然感觉到一股凉意……
　　顿了一顿，鼠标继续往下拉，看见的依旧是颜景的抱怨。
　　“现在的年轻人，思维真是非主流，我这种年纪的大叔有什么意思，去追求鲜嫩可爱的美少年不好吗？审美观在哪里啊！该打回去重练！（愤怒）（抓狂）（抓狂）（抓狂）”
　　戎紫看着他插入的那几个QQ表情，心底不由得十分同情他内心的纠结情绪。
　　可是，他骂的人是自己，仅有的同情反倒变成了失落。唉，自己的告白就让他那么苦恼吗？
　　忍不住敲了他QQ
　　查无此人；看见你新发的日志了，有人跟你告白吗？（微笑）
　　颜：是啊，一个乳臭未干的臭小子跟我告白来着。（翻白眼）
　　查无此人：……你很讨厌他？
　　颜：不讨厌。
　　戎紫心里一喜，赶忙敲下一行字：那你为什么这么苦恼呢？试试在一起也可以吧？
　　颜：问题是，我不讨厌他，也不喜欢他啊。
　　戎紫立即如霜打的茄子般垂下了头。

　　Chapter 12

　　八月末正是南方最热的时节，各大高校相继开学，很多大一新生来学校参加军训，校园里到处都是朝气蓬勃的新鲜面孔。
　　颜景慢悠悠地走在T大的校园里，心情颇好的欣赏着风景。
　　这学校的环境倒是不错，一进校门就是一条笔直的大道，路旁的榕树相互交融，投下大片阴影，走在路上会非常的凉快。大道的左边是宽阔的草坪和各种花坛，右边则竖着石碑，上面写着勤奋求实之类的校训，再远处还有人工湖和凉亭，整个布局看上去像是一个大大的公园。
　　颜景独自走在校道上，踩着脚下的阳光碎片，突然有些怀念起自己的学生时代来。
　　当年读大学的那所学校，似乎也有这样一条笔直的大道，自己去报道的那天，下着小雨，因为没打伞被淋得湿透，心情很糟糕，脸上也缺了点新生该有的兴奋和愉快，接待处的学长看着他狼狈的样子，还以为他被打劫了，颜景也没怎么解释。毕竟，因为性向而被父母赶出家门这种理由，说起来也不怎么光彩吧。
　　回想起来，年少时的那些场景还历历在目，如今再次踏入大学校园，却完全转换了身份。他已不再是那个远赴澳洲求学的青涩少年，而是一名学成归国的成熟男子。当一名老师，对他来说，的确是一种全新的体验。
　　颜景停下脚步，瞄了一眼校道旁宣传栏反光镜上投射出的自己的身影。短袖的白衬衣，规规矩矩的西装裤，简单的黑色皮带束着腰身，这样的打扮还挺有为人师表的温文尔雅。虽然他这人内心有点邪恶，可表面看上去还是个很好说话、很善良的老师吧……
　　颜景满意地笑笑，继续往前走。
　　突然，一个小女生拦下了他，笑着问：“师兄您好，麻烦问一下A栋宿舍怎么走？”
　　师兄？颜景微微眯了眯眼，“师兄是随便叫的么？”尾音上扬，唇角微笑的弧度更深，“同学，我看上去……不像老师吗？”
　　女生被他的笑容看得一阵脊背发凉，赶忙弯腰行了个大礼：“对不起，老师您真是太年轻了，我还以为您是高年级的研究生师兄呢，对不起啊……”
　　“没关系，老师不介意的。”颜景微微一笑，表示自己很好说话。
　　女生忐忑地看了他一眼：“那……老师您知道A栋宿舍怎么走吗？”
　　颜景耸耸肩，“我不知道，我也是新来的啊。我还想问你教务处怎么走呢？”
　　“……”若非他是老师，真想揍他一拳。看他笑得一脸温和，女生也只能忍了忍，说：“老师我是大一的新生，第一次来这儿。”
　　“这样啊。不如我们一起走，到前面的路口去问问那位保安？”颜景微笑着建议。
　　“呃，不了，老师您慢走，我先去一下厕所……”女生说完赶紧尿遁。
　　颜景看着她如遇劫匪般疯跑的背影，不禁无奈地摇了摇头。像他这样没有架子又好说话的老师哪里找，那位同学怎么跑得那么快，难道自己笑起来很吓人么……
　　还没来得及感慨完，耳边突然传来一个熟悉到让他想挖地洞埋掉自己的声音。
　　“颜叔？”
　　“……”颜景突然觉得老天在故意整他。
　　今早出发之前他还特意去查过资料，戎紫，男，二十二岁，T大计算机学院四年级学生。计算机学院在T大南校区，而颜景要去的医学院属于T大西校区，西南两个校区相隔甚远，坐公车都要一个小时，再加上T大学生众多，今天又是新生报道的日子，除非戎紫在他身上放追踪器，否则，两人在学校见到的概率完全等于零。
　　可是，天有不测风云……
　　这才进校门走了几步？居然遇到这个衰神！
　　颜景轻叹口气，心想自己是不是该去哪个庙里拜拜，赶走某些阴魂不散的恶灵。
　　阴魂不散的恶灵小跑了两步，站在自己的面前停下，笑得很灿烂：“颜叔你怎么在这儿呢？”
　　“叫颜老师。”颜景绷起脸。
　　“哦……”戎紫咧嘴一笑，似乎有些不好意思，挠挠头说，“颜老师。”
　　“嗯。”颜景心里纠结成一团，脸上却装着身为师长的严肃，淡淡问道，“你不是在南校区吗，跑医学院做什么？”
　　戎紫很认真地解释道：“我是计算机协会的，之前西校区一直用自己独立的校园网，今年学校网络整改，要把四个校区的校园网都连起来，这个学期开始要统一使用学校自己制作的认证软件登陆网络，这几天网络中心正在忙呢，我闲着没事儿就过来帮手。”解释完，又微微一笑，似乎很开心的样子，“没想到，居然能在这儿遇见你。”
　　“哦。”颜景实在不想跟他有这种“没想到”的缘分。
　　“对了，颜……老师，你是在找教务处么？”
　　刚才假装无辜捉弄那个小姑娘的场面肯定让他看见了……不知为何，被他微笑着注视着，竟让颜景有些心虚。移开视线，低声说：“嗯，我要去一趟教务处，看看课程安排。”
　　“我带你去吧。”戎紫很热心，“我们学校面积很大，不小心迷路的话要绕好远呢。”
　　这样啊……
　　比起大热天绕好远来说，跟他相处的一点点不适感，或许可以忽略吧……
　　反正只是带带路而已……
　　颜景点点头，脸色有些僵硬：“那麻烦你了。”
　　戎紫微微一笑，“跟我不用客气。”
　　看着他眼中认真的神色，颜景的后背一阵发毛。这臭小子真是阴魂不散的棉花糖，扯都扯不开。跟你……我倒是真不想客气，我不客气就揍你了小子！
　　希望以后不要在学校遇见了，否则，身为一个老师良好的风度和修养，说不定就毁在他的手里了。
　　颜景在心底长长叹了口气，跟在比自己高出两厘米的青年的身后，看着他修长匀称的身材，瞄着他越发俊朗的侧脸，颜景的心里真是打翻了五味瓶，复杂的滋味难以形容。
　　***
　　T大的办公大楼位于整个学校地理位置的中心，左边图书馆，右边教学楼，中间立一栋办公大楼随时有纪检部门出没，真是抓学生的黄金地带。
　　颜景跟着戎紫走入大楼，瞬间被空调冷气吹得打了个喷嚏。
　　戎紫回头见他揉着发红的鼻尖，忍不住微微一笑，说：“我们学校的中央空调温度都控制在25度以下，上课的时候大家都习惯带件薄外套的。你以后上课也不要穿太少，小心吹感冒了。”
　　对他这种直白的关心，颜景还是无法适应，僵着脸点了点头，从牙缝里挤出一个字：“嗯。”
　　“走这边吧。”戎紫带着他绕了个弯，来到电梯前，顺手按了开门键。
　　叮的一声，电梯打开，颜景走进电梯里面，却发现戎紫依旧站在门外，手搭在门上，冲自己微笑。
　　颜景疑惑地挑了挑眉，“怎么了？”
　　“教务处在七楼，我就不陪你上去了。”戎紫说，“我还要去网络中心。”
　　谁让你陪了……颜景冷下脸：“好，你去忙吧。”
　　“嗯。有什么需要帮忙，可以打我电话。”戎紫笑了一下，松开了手。
　　电梯门慢慢关上，他的笑脸也终于被隔在了门外。颜景这才轻轻吐出口气。
　　那个家伙，在电梯关门的过程中，一直透过缝隙微笑着看着他。看什么看？看得人心底发毛！那种被人肆无忌惮注视着的感觉，真是让人心情糟透了。
　　颜景哼了一声，收拾好糟透了的心情，对着电梯里的镜子挤出个微笑，顺便整了整衬衣。送走了戎紫，他还要去教务处对付另一个boss，他的人生真是充满了惊险和挑战。
　　到达七楼，找到教务处主任的办公室，敲了敲门，就听到一个清脆的女音：“请进。”
　　推门而入，只见办公桌后的转椅上坐着一个女人，深灰色的西装裙，高高挽起的发髻，一双银边眼镜闪着冷冷的寒光，典型的职业型女王。
　　这位就是传说中T大医学院教务处的主任吧？据说被学生们送了个亲切的称号，叫做“灭绝师太”。
　　灭绝师太看了他一眼，淡淡问道：“请问有什么事？”
　　颜景颇有风度地笑了笑，说：“我是颜景，应约到教务处找朱莎小姐。”
　　“原来是颜老师，我是朱莎。”朱莎说着就站起身来，伸出手跟颜景握了握，指了指旁边的沙发，“你先请坐。”
　　颜景在沙发上坐下，朱莎顺手拿了个一次性杯子倒了杯水递过来，“喝点水吧。”
　　“谢谢。”
　　朱莎笑了笑，直入主题：“今天约你过来，主要是想商量一下课程的安排。几天前我把这学期的课表发到了你的邮箱，并且在邮件里说明了情况。”顿了顿，“你对课程的安排没什么意见吧？”
　　颜景拿起水杯喝了一口，唇角微微一扬，似笑非笑，“哦？你说的什么邮件，我倒是没有收到。”
　　“怎么会没收到？”朱莎怀疑地看向他，依旧无法从他淡淡的微笑中看出丝毫破绽，沉默了一下，才说，“那我现在再给你一份。”说着就从抽屉里拿了份课表给他。
　　颜景扫了眼课表，“临床医学1到8班，护理学1-3班，法医学、麻醉学、影像学各一个班，哦，还有留学生两个班。”微微一顿，语气十分的平淡，“学校只有我一个心理学老师么？一个人教这么多班，压力有点大吧。”
　　朱莎笑着说：“实在是抱歉，本来还有两位老师，可一位女老师最近请假，另一位男老师有急事出国，我们不得已只好让你先代替一下……下个月他们就回来了。”
　　颜景继续微笑着：“今天是八月二十三号，你说的下个月是？”
　　“……十月底。”
　　“哦，那就是两个月吧……”故意拖长了尾音，颜景依旧保持着风度，微笑着说：“这么多班，我也可以试试看。”
　　朱莎心头一喜，却见颜景淡淡朝自己看了过来――
　　“不过，反反复复讲同样的内容，我会没激.情，影响到授课的质量。如果你能替我申请到学校的大礼堂，集合六个专业的学生每周做一次心理学知识讲座，也是一种不错的授课方式啊。”顿了顿，“需不需要向校长申请呢？”
　　“这……我们没有这种先例……”朱莎的脸色有些僵硬。
　　颜景微微一顿，目光渐渐变冷：“那很抱歉，我也没有替人收拾烂摊子的先例。”
　　被他一语说破，朱莎怔了怔，勉强挤出个笑容来，“颜老师，实在是没办法，才暂时委屈你来替一下，你看能不能帮这个忙，薪水方面……”
　　“你有你的难处，但是，我也有我的原则。”颜景打断了她，站起身来，微微一笑，“我分内的任务，我会尽力完成。其他问题，我只好相信朱小姐办事的能力了。”
　　从桌上拿起笔，刷刷几下迅速化掉了莫名多出来的几个班，颜景双眼一弯，笑得非常诚恳无辜，“明天开始，我会准时来学校上我应该负责的课程。至于其他，很抱歉，我爱莫能助。”说罢便转身离开，顺手把一次性水杯轻轻捏成一团，潇洒地投进了垃圾桶。
　　直到他的背影消失在门口，朱莎才从震惊中回过神来。
　　这个男人虽然一直在微笑，可那淡淡的目光，却看得人心底发寒。好像一切卑鄙的想法在他的面前都无所遁形似的……本想他初来乍到，为了顾全大局出面顶一下这个篓子也会毫无怨言，没想到，他简简单单几句话，却说得她哑口无言。
　　真是一点委屈都不肯受，骄傲得要命。
　　他就是传说中连手段强硬的颜书中都管不住的儿子颜景么？
　　朱莎回过头，看着那被钢笔划掉的课程表无奈一笑：颜景这个人，果然不好惹。

　　Chapter 13

　　颜景走在校园里，手机突然响了起来。看着来电显示里的欧阳朔三个字，笑着接起电话，“什么事？”
　　“阿景，我听说心理学两个老师请假，现在就剩你一个光杆司令了，教务处那灭绝师太绝对会把所有的课都塞给你，不管她怎么威逼利诱，你可千万别服软……”
　　颜景淡淡打断了他，“这件事我已经搞定了。”
　　欧阳朔有些不敢相信：“你……连那朱莎都搞定了？”
　　颜景扬起唇角，微微一笑：“怎么，你不相信我的实力吗？”
　　欧阳朔赶忙道：“相信，绝对相信。有你出马，谁都要甘拜下风。你可是我最最敬佩的偶像。”顿了一顿，“那戎紫也搞定了，是吧？”
　　颜景脸色一僵，不知该怎么回答。沉默良久后，才说，“他……比较特别。”
　　欧阳朔故作震惊，却难掩语气中的幸灾乐祸：“这么说，你还没说服他？”
　　“……嗯。”说起这个，颜景就觉得胸口闷得想吐血，一直以来战无不胜的他，偏偏拿那个固执的戎紫同学没办法，道理也讲了，话也说明白了，可戎紫还是无动于衷，信誓旦旦地说：“没关系，我会让你喜欢上我的。”不管跟他说多少遍我们之间不可能，他都一脸坚定的神色：“我不会放弃的。”
　　真让颜景有种……铁拳打入棉花堆的……深深的挫败感。
　　欧阳朔继续幸灾乐祸地笑，等笑够了，才严肃地说：“对了，那天你走了之后，刘志刚一直问我，你跟戎紫是怎么认识的。”
　　握住手机的指尖不由得一紧，“你怎么说的？”
　　“喂，你也太不相信我了，作为你的好友，我怎么可能出卖你。”
　　颜景扬了扬眉：“你出卖我又不是第一次了。”
　　被当面拆穿，欧阳朔倒也不尴尬，依旧笑眯眯的：“遇到这种大事，我还是有分寸的……”顿了顿，正经道，“我跟他说，你跟戎紫是在餐厅认识的，你去吃饭没带钱，戎紫先帮你垫上了。”
　　“……”这理由也太烂了。
　　“他要是问起，你也这么说吧。不然谎言穿帮，我可两头不是人。唉，帮你圆谎我也不容易啊。”
　　“……嗯。”
　　“你是不是要请我吃饭？我肚子饿的时候很容易说漏嘴。”
　　能把“快给我封口费”说得如此理所当然的人，也只有欧阳朔这厚脸皮了。
　　“……你想吃什么？”
　　“去吃西餐吧，学校门口新开了一家西餐厅，据说牛排很地道。就是价格有点贵，你舍得么？”
　　颜景翻了翻白眼，“随便你。”
　　突然觉得，有这样一个厚脸皮的损友，也是件十分痛苦的事情。真不知他跟欧阳朔这么多年的友情是怎么维持下来的。不过，比起幸灾乐祸的欧阳朔，怎么解决戎紫这麻烦，才是他要头疼的关键。
　　*
　　一整个下午，戎紫都在网络中心忙得焦头烂额。四个校区的校园网要整合在一起，本就是一项大工程，再加上刚开发的认证软件投入使用后问题不断，各校区的学生叫苦连天，一会儿说认证成功但是网页打不开，一会儿又说认证软件跟电脑系统不兼容……
　　网络中心的投诉电话响个不停，戎紫非常耐心地帮师弟师妹们处理各种问题，或许是他态度太好了的缘故，电话刚接通时的嚎叫最后总会变成感激的语气：“谢谢师兄，是我太笨了没插好网线不好意思……”“谢谢师兄，我中毒太深了，这就去重装系统！”“师兄你好厉害，我终于能上网了……”
　　对于各种夸赞，戎紫只是微笑着说：“不客气，以后遇到什么问题再打电话过来。”然后一脸淡定地放下电话，继续处理下一位麻烦。
　　旁边的刘崇看着他不厌其烦解决各种小白问题，忍不住调侃道：“你脾气真好，怎么惹你你都不会生气？”好奇地凑过来，仔细端详起他的脸，“我很想知道，如果有人想跟你吵架，你会怎么办？”
　　戎紫的目光依旧投射在电脑屏幕上，唇边挤出一句话：“我会等他先说完。”
　　“那就吵不起来了。”刘崇恍然大悟，“值得学习。”
　　戎紫笑了笑，继续闷头飞快地敲打着键盘。
　　刘崇坐了过来，拍拍他的肩膀说：“今天真是谢谢你了，要不是你过来帮忙，我这边还真忙不过来。”
　　“不用客气。”
　　“对了，那文学网站的设计样板我发过去了，对方说很满意，待会儿我顺便把酬金给你。”
　　“好的。”
　　见戎紫登陆了教务处的网站，认真地搜索着什么，刘崇忍不住问：“你进教务系统干什么？”
　　“查一下课程表。”
　　“你大四应该没什么课了吧，专业课不是都结束了么？”刘崇凑过来看了一眼，“哎？为什么是医学院的课程表？”
　　“我看看而已。”戎紫的目光在一列课程表中迅速瞄了一眼，凡是有心理学的全部放进一个新的文件夹里，打包压缩，顺手发到自己的邮箱。搞定之后又回头道，“对了大哥，我问你件事。”
　　刘崇坏笑道：“叫这么亲切，是不是没好事？”
　　戎紫笑着挠挠头，“医学院这边的专业课程，允许其他院系的学生旁听吗？”
　　刘崇一脸疑惑地看着他，“你想干嘛？”
　　“我就是对某些课程很感兴趣，想来旁听几节课。”
　　刘崇怀疑地看了他一眼，说：“实验课都是分小组上的，进不去。公开的理论课倒是可以旁听，不过，医学院这边专业课出勤率非常高，你要提前去占座。”
　　戎紫点点头：“那就好。”
　　刘崇沉默片刻，又问：“你感兴趣的是心理学么？我看你把所有心理学相关的课表都下载了。听说今年学校请了一个新的老师，好像姓颜？”
　　被他一语说破，戎紫有些不好意思，低下头假装若无其事地说：“嗯，我就是想去听颜老师的课。”
　　刘崇惊讶道：“你认识他？”
　　戎紫忙转移话题：“五点半了，该下班了吧？”
　　“哦，对。忙晕头，忘记时间了。”刘崇站起身，笑着拍拍戎紫的肩膀，“走了，哥请你吃饭。你吃得惯西餐吧？”
　　“随便。”
　　“那行，校门口新开了家西餐厅，据说牛排很好吃，我带你去尝尝。”
　　***
　　T大西校区的校门正对面就是一条繁华的街道，饭店餐厅一个连着一个，各种菜系一应俱全。最近又新开了一家叫“左岸”的西餐厅，据说老板是意大利人，请的厨师也非常专业，做出来的西餐很正宗，就是价钱偏贵，稍微好一点的套餐就要上百块。
　　戎紫很少来西校区，对这边的情况也不熟悉，跟着刘崇到了那家名叫“左岸”的西餐厅，这才发现与隔壁那些热闹又拥挤的饭店相比，这家餐厅显然过分幽静了些。这里的环境非常高雅，一楼宽敞的大厅中间还有个小型的音乐喷泉，正在播放着动听的钢琴曲。
　　一边听着钢琴曲，一边慢慢切牛排，的确能让感情迅速的升温。
　　戎紫和刘崇一路走来，发现了不少约会的情侣，因为不是情人节，餐厅里空座位倒是不少。两人随便找了个位置坐下，戎紫便低头慢慢翻阅起菜单来。
　　突然，不远处传来一个熟悉的声音。
　　“你怎么能这样，不带钱还请客……”男人语气中带着明显的无奈，“阿景，我真是服了你。”
　　被批评的人却若无其事的笑着：“偶尔丢一次钱包，不要大惊小怪好么？”
　　“……好吧。”对方似乎被气到，“你丢了钱包，我刚下楼的时候换了衣服身上也没带钱。现在怎么办？”
　　男人依旧是平淡地说：“如果放在古代，我们或许可以留下来洗碗。可是如今，只能乖乖坐在这里等保安。总不能逃单吧？”
　　恨铁不成钢的语气，“你不觉得丢人？”
　　男人耸耸肩，“我又不是故意的。”
　　起初戎紫还不敢相信，他跟颜景走到哪都能遇到这也太巧了。可是，那欠揍的语气，那翘起唇角微笑的侧脸，吃完饭没带钱依旧不慌不忙坐在原地等保安的骄傲的大叔……除了颜景，还能有谁？
　　戎紫不再犹豫，站起身来，不顾刘崇好奇的目光，转身就往他们的桌前走去。
　　欧阳朔正对着戎紫的方向，看见戎紫过来，差点又一口饮料喷出，颜景刚想问他发什么神经，就听身旁响起个熟悉的声音：“欧阳叔叔。真巧。”
　　颜景后背一凉，脸色又一次沉了下来。
　　欧阳朔倒是很高兴能遇到救星，不顾好友的白眼，笑眯眯地说：“戎紫，实在是太巧了。来，快过来坐吧。”说罢，意味深长地瞄了眼坐在对面脸色冷淡的颜景。
　　戎紫在旁边坐下，冲颜景露出个微笑来：“颜叔，你也在？”
　　颜景看了他一眼，淡淡道：“嗯。”
　　戎紫忽略了他脸上的郁闷，继续好脾气地微笑着：“你们吃过了吗？不如一起吧？我请客。”
　　欧阳朔说：“怎么能让你请呢，让你颜叔来请吧。”
　　颜景看了欧阳朔一眼，不说话。
　　戎紫早就听到颜景丢了钱包，也知道欧阳朔这么说是故意气颜景的。虽然清楚欧阳朔只是开玩笑，可自己怎么能让颜叔下不来台呢……见颜景神色平淡如常，脊背却有些不自然的僵硬，戎紫赶忙讨好般冲他笑了笑，说：“颜叔，还是我请客吧。”
　　青年微笑的眼睛又黑又亮，让颜景一瞬间想到冲自己摇晃着尾巴的大狗狗……
　　忍不住心里一软，低声说：“这里消费很高，你还是学生……”
　　戎紫一脸真诚：“没关系，我前几天帮一个文学网站设计页面，拿到不少酬金。”
　　欧阳朔玩够了，见好就收，给了僵持的两人一个台阶下：“不错不错，戎紫你真是厉害。既然是你自己赚的钱，那我们就不客气了，这回你来买单吧。下次让你颜叔再请回来。”把颜景拖下水，自己倒是撇得一干二净。
　　颜景也没多话，点了点头说：“好吧。”
　　戎紫很高兴能给喜欢的人解围，顺手就把菜单递到颜景的面前，轻声说，“想吃什么尽管点，不用替我省钱。”接着就把服务员叫了过来。
　　其实颜景和欧阳朔已经吃过了，吃过之后要买单，颜景才发现丢了钱包。而欧阳朔本就是来吃白食的，刚才直接从公寓下来跟颜景会合，根本没带钱包。两个没带钱的人要等救星买单，对视一眼，颇有默契地开始重新点菜。
　　欧阳朔翻菜单翻了良久，才说：“我要份意粉吧，嗯，小份的就好……不太饿。”
　　颜景淡淡道：“我跟欧阳一样。”
　　知道他俩吃过了还在装，戎紫倒也不说破，微笑着冲服务员说：“再来两份三号套餐。”
　　颜景疑惑道：“点两份做什么？”
　　戎紫笑道：“还有一份给我哥。”
　　“你还有哥哥？”
　　戎紫还没来得及解释，就见一个高高的男生往这边走了过来，脸上带着笑容：“戎紫你怎么换位置了啊。”看见桌上的两人，疑惑地问：“这两位是？”
　　戎紫介绍道：“这位欧阳老师，这位是颜老师，他们都是爸爸的朋友。”接着又指向刘崇，“这是我堂哥，刘崇。”
　　“呵呵，两位老师好，经常听二叔提起你们呢。”
　　颜景微笑道：“你好。”
　　刘崇跟两位打过招呼，就在戎紫的身侧坐了下来，“既然是二叔的朋友，难得这么巧遇见，这顿我请客吧。”
　　戎紫凑到他耳边，压低了声音：“大哥，我来请吧。”
　　刘崇不明白戎紫为什么突然这么执着于请客付钱，看着他诚恳的眼神，只好莫名其妙地点了点头。
　　很快，点好的食物便摆了上来。精致的盘子，色香味俱全的美食，这里的西餐果然名不虚传。戎紫和刘崇在网络中心忙了一下午，肚子早就饿了，看见牛排便不客气地开动起来。
　　欧阳朔和颜景却有些尴尬，看着面前的意粉，一点胃口都没有。毕竟刚才已经吃饱了，再吃下去估计要吃撑。
　　不明真相的刘崇笑着问：“哎？两位怎么不吃啊，不合胃口么？”
　　欧阳朔看了颜景一眼，默默拿起叉子挑意粉来吃，脸上还装出“真好吃”的陶醉样子来。
　　颜景看着面前的盘子，胃里忍不住一阵翻腾，刚才他跟欧阳已经解决掉两份牛排，还有各种沙拉和蔬菜汤，现在真是一点都不想吃。可点了又不吃，全剩下的话似乎不太好……
　　颜景拿起叉子挑了几根意粉，吃了两口，忍不住轻轻皱起眉头。正在为难该怎么办，就听戎紫突然说：“颜叔，你是不是胃里不舒服？”
　　颜景怔了怔，回头，见戎紫正冲自己微笑着，亮晶晶的眼睛非常的纯良无害。
　　“嗯……”颜景低低应了一声。
　　戎紫认真地看着他：“不喜欢吃就别勉强了，你在国外吃那么多年西餐早就吃腻了吧？不如待会儿出去我再请你吃点别的。”说着就把颜景面前的意粉端了过来，“我帮你吃吧。”
　　颜景惊讶道：“这……是我吃过的……”
　　“没关系的。”戎紫微微一笑，“我不介意。”
　　刘崇和欧阳朔目瞪口呆的对视一眼，整齐地扭头看向颜景。
　　颜景被他们看着，脸颊不由得有些发烫。
　　这个戎紫，也太不拘小节了，虽然那盘意粉自己只尝了两口，可那也算是他吃剩下的吧？除了极为亲密的人，谁会愿意吃别人剩下的东西？可戎紫却一点都不介意，端过去吃得挺香。真是……让人尴尬！
　　颜景的意粉很快就被戎紫解决掉了，欧阳朔看着自己面前满满的盘子，心底忍不住羡慕起来。
　　唉，他也想这个时候有人帮他吃意粉啊……
　　戎紫真是体贴到了极点，刚才明明听见了两人的谈话才走过来，却假装什么都不知道，给颜景留了极大的面子，还给他铺好台阶让他舒舒服服走下来，甚至连他吃不掉的意粉都要帮他解决……
　　简直比家里养的大型犬还要忠诚。
　　怪不得颜景到现在都搞不定他，哪怕换成风流惯了的欧阳朔，遇到这种死缠烂打型的大型犬一时半会儿也搞不定。看见戎紫对颜景体贴入微到这种程度，连欧阳朔都想谈恋爱了。

　　Chapter 14

　　结束了晚餐，四人一起走出餐厅，欧阳朔借口要备课提前走了，刘崇又说：“小紫，我要回家一趟，你跟我一起么？”
　　颜景盼着他说一个“嗯”字跟刘崇回去，戎紫却摇摇头说：“不了，改天我再去看伯父伯母，今晚我还有事。”
　　“好，那拜拜了。”
　　刘崇也走了，只剩下两人，气氛一时有些尴尬。
　　感觉到投在自己身上的目光，颜景僵着脸说：“你不是有事么？还不回去？”
　　戎紫微笑道：“没事。”
　　明白他是怕自己丢了钱包回不去，故意留下来陪自己的，颜景的心里莫名的有些感动，又觉得对这么点温柔就感动了的自己真是十分奇怪，只好沉着脸往前走去。
　　戎紫很快跟上他的脚步，一边热情地说：“颜叔，你刚回国，对这里不太熟悉，要不要我带你逛逛？”
　　颜景没有回答。
　　戎紫继续说：“前面就是本地最出名的步行街，有很多家专卖店。或者你想去附近的景点，我也可以给你当导游……”
　　“不了。”颜景淡淡道，“我有点累，想直接回家。你带我去地铁站吧，我顺便熟悉一下路线。”
　　戎紫沉默了一下，点点头说：“好吧。”
　　两人并肩走到附近的地铁站，此时正是晚上六点，下班的高峰期，地铁站人山人海，非常壮观。颜景当年离开的时候这个城市还没有地铁，回国以来也没机会出来闲逛，今天还是第一次坐地铁，一进地铁站，看见那拥挤的场面就不由得一阵头疼。
　　他最讨厌吵闹和拥挤，尤其是这种人山人海的场合，被陌生人蹭一下撞一下，鼻子还要忍受各种奇怪的汗味，真是心烦得要命。跟戎紫一起走到买票处，看见那条排队的长龙，颜景就有种回头的冲动。
　　他向来我行我素惯了，若是平常，肯定想都不想就回头了。可现在，却要顾虑戎紫这“导游”的看法，已经到了地铁站，又说“我不想排队了我们回去打车吧”，戎紫会笑话自己很任□？
　　算了。总不能在他面前太丢脸。
　　“对了，你在哪个站下？”戎紫回头问。
　　颜景低头考虑了片刻，“好像是……时代广场。”
　　“好的，我去排队买票，你站在这儿稍等一下。”
　　“嗯……”听着他叮嘱的话，颜景的耳根不禁有些发热。活了这么多年，如今居然要被一个比自己小十岁的年轻人带着走路，真是够丢人的。可是钱包丢了，如果没有戎紫的话还真回不去，也只好跟着他。
　　*
　　戎紫排队排了很久，好不容易买到了两张票，回到原先的位置，却发现颜景居然不见了。目光在人海中四处扫过，依旧不见他的身影。拿出手机打电话给他，却始终是无人接听的状态。
　　他去哪了？这里这么多人，会不会出什么事？
　　虽然知道颜景经历过许多的大风大浪，这么大年纪的成熟男子也不会被人贩子拐走，不在原地肯定是有什么急事暂时走开了。可是，理智上清楚，心里却还是不由自主地着急。
　　即使是被高跟鞋踩到脚，或者被皮包的拉链划破手臂，这样在地铁站经常发生的小事故，如果发生在颜景身上，都会让戎紫忍不住心疼。
　　在自己的眼皮底下，他受一丁点伤都不行。
　　戎紫手里紧紧捏着地铁票，在人海里到处寻找着颜景的身影，跑来跑去，身上出了一层的汗。正想着要不要找地铁站的工作人员广播一下，蓦然回首，却见地铁站入口处的角落里，有一抹熟悉的身影――
　　颜景正轻轻蹲下身来，双手自然地向前伸出，脸上带着温和的微笑。他的面前有一只白色的小猫，怯怯地看着他，颜景手往前伸，它便往后缩，似乎很怕生。
　　“乖，别怕。我不会伤害你的。”颜景的手放在它的脑袋上，试探性的摸了摸它的头，见它虽然怕生却不会咬人，便放心地把小家伙给抱了起来。
　　“乖啊。”颜景一边哄着它，一边温柔地摸摸它的头。
　　转过身来，正好跟戎紫的目光相对，看见对方眼中焦急的神色，颜景微微一笑，解释道：“我刚才看见这小家伙似乎跟主人走散了，到处乱跑，怕这里人太多踩到它，就跟了出来。”顿了顿，“你是在急着找我么？”
　　戎紫怔住了。
　　那么惬意的笑容，似乎很久没在他的脸上出现过。自从对他告白之后，每次见到自己都会僵着脸，就算是笑，也是很尴尬的假笑。
　　可此时，他却发自内心的微笑着。没有伪装，没有戒备。这样的他才是最真实的模样吧……
　　虽然他笑完之后就低下头继续逗着怀里的猫，可戎紫还是被刚才那一笑弄得心跳失速。
　　他笑起来真的很好看，薄薄的嘴唇微微扬起，看上去特别的懒散，又带着点儿玩世不恭的傲慢。记得在酒吧第一次见到他时，就被他的笑容深深的吸引了。只是他平常很少露出这样舒心的微笑，只有在对着小猫的时候才……
　　想到这里，戎紫不由得羡慕起他怀里的那只猫来。
　　颜景正心情大好地逗弄着怀里的小猫，突然感觉到头顶一道炽热的目光。疑惑地抬头，见戎紫正目不转睛的盯着自己，那眼神中，甚至有种令人心惊的痴迷……
　　颜景心头一跳，赶忙收住了笑容，严肃地说：“我们去找它的主人吧，或许是在附近走散的。”
　　戎紫回过神来，看了他怀里的猫一眼，“你不想把它带回去养吗？”
　　“那怎么可以。”颜景摸了摸小猫的脑袋，语气很严肃，“在外人眼里，或许它们只是宠物，可是养宠物的人，却是把它们当亲人一样看待。弄丢了它，它的主人一定很着急。”说着，又捏了捏猫咪的爪子，像是在握手一样，“对么，小家伙？”
　　那小猫很给面子地“喵”了一声，好像真的听懂了似的。
　　颜景忍不住又微笑起来，揉揉它的头，走到戎紫旁边说：“我们在这儿等等看吧，或许它的主人就在附近。”
　　颜景似乎特别喜欢那只猫，一直微笑着逗它，小猫起初很怕他，后来被他摸得很舒服，便在他怀里闭上了眼睛。戎紫站在一旁看着这一幕，心里突然升起一股暖意。这样温柔的颜景，他只在照片里见过……
　　两人在地铁站门口等了一会儿，果然，有一个二十出头的年轻女孩急匆匆往这边赶了过来，看见颜景怀里的猫，双眼一亮，“点点！天啊，我终于找到你了！”那激动的样子都快热泪盈眶了。
　　小猫看见主人也很激动，在颜景的怀里“喵喵”叫个不停。颜景微微一笑，放开了它，它便朝女孩子跑了过去，围着主人转了一圈，又回头冲颜景“喵”的叫了一声，似乎在谢谢他似的。
　　女生走过来冲两人道谢，因为太激动的缘故，有些语无伦次从：“谢谢你们，真的，太感谢了，我刚才在前面买东西，一转身就发现它不见了，没想到它跑来地铁站。我到处找都找不到，都快急疯了。点点它对我来说很重要……”
　　见女生抱着猫都快流眼泪了，颜景忍不住微笑着说：“不客气，以后出门小心点吧。”女生还在那不断地谢个不停，颜景只好无奈地打断了她：“不用谢了，你还是赶紧回家给它喂点吃的吧，它似乎很饿。”
　　女生怔了怔，最后又深深地朝两人鞠了个躬，说了声：“谢谢你们。”这才抱着小猫急匆匆地走了。
　　直到她的背影消失，颜景才敛住笑容，转身道：“好了，我们走吧。”
　　戎紫跟他一起往地铁站走去，走了几步，忍不住轻声问：“你很爱猫，是吗？”
　　颜景怔了一下，突然有种心底的秘密被人发现了的不安……掩饰性地笑了笑，说道：“我只是顺便做好人而已。猫很难伺候，我才懒得养。”根本不知道自己的博客早就被戎紫盯上了，还以为自己掩饰得很好，继续解释道，“我并不喜欢养宠物。”
　　“哦……”戎紫嘴上答应着，一脸“我相信你”的诚恳样子，心底却在窃喜。
　　虽然有点嫉妒颜叔怀里的宠物可以享受他的温柔和疼爱，可是，如果他真的喜欢的话……送他一只也未尝不可。
　　只要他高兴就好。
　　***
　　两人重新回到地铁站，终于在排队二十分钟后挤上了地铁。颜景刻意找了个角落的位置，可惜地铁上人实在太多，总免不了身体接触。戎紫似乎发现他不太舒服，便走到他面前，用手扶住了他身旁的栏杆。这样，就很自然地用手臂为他隔开了一个相对独立的空间。
　　可毕竟人太多，戎紫再怎么努力，那空间还是很狭窄，两人的身体快要贴在一起，颜景一抬头，就能感觉到青年拂在自己脸上的温热的呼吸。那双微笑着注视着他的眼睛，近在咫尺，甚至能从中看见自己缩小的影子。
　　心里不由得一颤，突然不敢对上他的视线。
　　今天这是怎么了，总是被他小小的举动莫名的感动，十多年的历练，当年那些痛苦的记忆，自己的心脏不是早就冷硬如冰了么，为什么会对戎紫狠不下心来？
　　记忆里一些片段又一次迅速地在脑海里划过，很多年前，那个亲切地叫自己阿景的人，笑起来会像戎紫一样露出一口整齐的牙齿，他也姓戎，会跟戎紫有什么关系么？戎这个姓，毕竟不多见……
　　颜景皱着眉头，思绪突然有些混乱起来。直到地铁到站，戎紫催他下车的时候，他才回过神来。
　　两人并肩走在时代广场旁的人行道上，这里是本地最繁华的商业区，晚间正是热闹的时候，行人络绎不绝，广场周围的大厦亮起了各色璀璨的灯光，暖黄的路灯照在戎紫的脸上，显出一抹夜色中特有的沉静和柔和。
　　他乖乖跟在身边，颜景懒得说话的时候，他也不多话，总是那么的细心和体贴。
　　想起刚才付钱的时候，服务员微笑着报出了四百多块的价单，刘崇惊讶地想问怎么回事，却被戎紫用目光制止。他镇定地从钱包抽出钱来递给服务员，脸上依旧带着毫不介意的笑容。
　　虽然这点钱对颜景和欧阳朔来说只是个小数目，可戎紫却不一样，他毕竟没有正式工作，而且不要刘志刚夫妇一分钱的生活费，自己赚学费自己养活自己一定很不容易。用那点微薄的收入付钱，或许这个月的生活费就因此而花掉了大半，说不定接下来就要省吃俭用吃泡面了……
　　这么一想，突然觉得戎紫这家伙真是懂事到让人心疼。
　　颜景犹豫了一下，低声说：“戎紫。”
　　“嗯？”
　　“今天……谢谢你了。”
　　听到他居然当面道谢，戎紫心里一阵狂喜，忍不住弯起嘴角笑得灿烂，“不用客气，应该的。”
　　“嗯……改天我把钱还你吧。”颜景低声说，“不要逞强，你毕竟是学生，没有固定的工作，还要自己赚生活费……”
　　戎紫低声打断了他：“颜叔，你也太小瞧我了，我没你想的那么穷，我们工作室赚的钱足够支付学费和生活费了。再说，我怎么可能要回你的钱？”顿了顿，又低下头去，认真的说：“能够帮到你，我真觉得很高兴。你就满足一下我这点心愿，好吗？
　　颜景突然怔住了，他没想到，戎紫对他的心意是那么的单纯认真，就连帮到自己，都能让他高兴成这样。这样纯粹的爱恋，让颜景孤独了很久的心底，突然涌起一股难得的温暖。
　　看着身旁的青年，二十出头的年纪，刚刚褪去了少年的青涩，脸上还充满着青春的朝气蓬勃，黑亮的目光中是满满的自信和坚定……跟自己，实在差了太多。
　　不管是年龄，阅历，生活的圈子，都完全不在一个层面上。
　　不该对这个人动心的……
　　可是，一向果断的自己，怎么就偏偏不忍心看见他失落的样子……
　　颜景发现自己的思绪更加混乱起来。
　　戎紫并没有发觉他的异常，继续低声说：“颜叔，在我心里，你一直是个很独立的人，在国外独自打拼多年，什么事都自己扛过去，什么事也都不需要别人操心，我很想多关心你一点，却不明白，该从哪里着手。”
　　有些苦恼地挠挠头，戎紫眼中难掩失落的神色，声音压得低低的，“我知道，你一直把我当作不成熟的晚辈来看，所以……就算我对你告白了，你也不会太在乎。对么。”
　　颜景沉默下来。其实戎紫很聪明，知道自己对他的看法，只是不说破。此时他突然把事实说出来，颜景反倒有些于心不忍。
　　“我会努力让我们之间的差距缩小的，你可不可以……试着接受我呢？”戎紫扭头看向他。
　　颜景依旧不回应。
　　戎紫神色一黯，垂下头，轻声说：“我早就知道你会再次拒绝的……对不起，我不该逼你。”
　　“让你接受我，很困难对吧……”戎紫忍住心里的难过，挤出个笑容来，“你所欣赏的，是那种事业有成，跟你有很多共同语言的人吧？”
　　“我一点也达不到你的要求……对么？”
　　“整天追着你，看起来很幼稚，很烦人对么？”
　　“所以……你虽然顾着面子不骂我，其实很讨厌见到我吧。”戎紫嘴角的笑容有些苦涩，“每次见到我的时候你的脸色都不好看，其实我都知道的。可是，如果我不厚着脸皮接近你的话，我们之间就更没机会了。”
　　“或许在你眼里挺可笑，但我是真的很喜欢你……”
　　看着他垂头丧气的模样，毛茸茸的脑袋垂在自己面前像是霜打的茄子，颜景忍不住心里一软，赶忙安慰他道：“你其实很好，不用这么贬低自己，我并没有因为你年纪小就看轻你。”伸出手想摸摸他的头，到了半路却惊觉自己居然又一次对他心软，赶忙僵硬地缩了回来。
　　戎紫低着头，没看见颜景神色的异常，低声喃喃道：“那你能试着接受我么？”
　　唉，怎么又被他绕回这个问题去了……
　　“给我一次机会好吗？”戎紫抬头看着他，温柔的语气甚至带着恳求，“就这一次。我们在一起试试，真不合适再分开，我保证不会再缠着你。不要连尝试的机会都不给我，就一口回绝，好不好？”
　　“我……”颜景突然发现自己根本没理由拒绝这样诚实的告白。想了很久，才挤出一句，“我考虑一下。”
　　戎紫猛然一惊。他早就做好了被颜景再次拒绝的准备，厚着脸皮告白只是想试试像那只小猫一样装装可怜会不会管用，完全没想到，得到的的答复居然是“考虑一下。”
　　颜景居然真的心软了，居然真的答应正式考虑这段感情，而不是一味的逃避和拒绝……
　　突然有种被五百万彩票砸中了的感觉。

　　Chapter15

　　“你答应了？”戎紫有些不确定地抓住他的手。
　　颜景皱了皱眉，说：“在一起试试……你才能彻底死心。”
　　虽然他搬出了这么个借口，可戎紫还是很高兴能有一个跟他真正交往的机会。只要颜景答应交往，戎紫就有信心让他说不出“分手”这两个字。
　　见他别过头去，神色间似乎有些不好意思，戎紫心里不由得一动，忍不住轻声说：“我……想吻你，可以么？”
　　“……”得寸进尺的家伙！为什么要对这种扮猪吃老虎的臭小子妥协呢？
　　可是，听他认真又忐忑地问“可以吻你吗”，颜景突然又有些心软。他是真的很尊重自己，怕自己反感，不敢乱来，所以才会厚着脸皮问吧。
　　想起那天晚上，他的吻，那么的青涩而温暖……感觉倒是还不错，一点也不恶心。
　　颜景僵着脸，正不知该如何回答，唇上突然一暖……
　　青年柔软温热的嘴唇轻轻贴在自己的唇上，虔诚的亲吻，一触即分。只是那么短短三秒钟的接触，却让颜景呼吸一滞，脑海里瞬时有一阵的空白。
　　不带任何情/色意味的单纯的亲吻，让身经百战经验的颜景心跳突然漏掉了半拍
　　忍不住抬头看向他，正巧对上他看向自己的目光。
　　“颜……我喜欢你。”他又不客气地把颜景的名给省略了，固执地叫着“颜”。
　　可是，听着他认真的告白，看着他执着的眼神，向来口才不错的颜景突然说不出任何反驳的话来。
　　沉默的对视持续了良久，心跳越来越乱，甚至连呼吸都有些困难起来。
　　身后是繁华的都市最璀璨的灯火，在那些灯光的照映下，周围的一切都显得格外的朦胧，像是一场最美丽的梦境。只有青年那双又黑又亮的眼睛，近在咫尺，清晰而真切。微微弯起的眼中，透着暖暖的笑意，和温柔。
　　我喜欢你。
　　这句话他已经说过很多次，以前只当作是年轻人一时的冲动，并没有放在心上，可是今天，为什么……突然有些感动？甚至鼻子都有点酸。
　　果然是年纪大了，心理承受力下降了的缘故么……
　　直到时代广场上的钟发出滴答的报时声，颜景才从恍惚中回过神来，假装镇定地侧过头去，淡淡说道：“时候不早了，你回去吧。”对于他的告白倒是没有给出任何正面的回应。
　　青年也不介意，很清脆地“嗯”了一声，开心地握了握颜景的手说：“那我先走了，你回去早点休息，明天上班直接在对面坐22路公交车到T大西校区下，坐地铁也很方便。你别起晚了，早上赶车的话人比较多……”
　　“知道了。”颜景打断了他，送了他一个“你好嗦”的白眼。
　　戎紫赶忙放开他的手，笑眯眯地转身走开，走到一半又回头挥挥手说：“再见。”
　　直到青年高挑的背影消失在街道的尽头，颜景这才无奈一笑，伸出拇指摸了摸被他亲到湿漉漉的嘴唇，心情变得更加复杂起来。
　　自己真是太冲动了，居然心软之下答应跟他交往。
　　可是，对着这样认真的他，被拒绝了却依旧固执地不肯放弃的他，颜景实在不忍心一而再再而三的伤害了。这样单纯的青年，最美好的初恋不该就这样毁在自己手里的。
　　或许，给他一次机会也未尝不可。让他尝尝恋爱的滋味，满足一下他的好奇心。等两人真的在一起了，他自然会发现彼此之间的差距，发现颜景这个人并没有他想象中的那么美好。
　　然后，他会很聪明地选择放弃，理智地彻底死心。再去寻找一个真正适合他的下一位恋人。
　　年轻人爱情的过程，不就是这样么？在不断的尝试中摸索，在一次次失败后找到属于自己的真爱。戎紫才二十出头，这不过是他探索爱情道路上的第一步。
　　初恋之所以美好，或许也是因为初恋最终都会以失败收尾。得不到的，自然是好的。
　　虽然颜景极力说服着自己，是为了让他真正死心才考虑交往，可他还是无法掩盖心底莫名涌起来的，淡淡的失落感。
　　十多年来，从来没有这么一刻，让他心底早就坚定了的单身主义突然间有了动摇。他甚至像年少时一样，对爱情这个词，隐隐的，竟然有了些许的期待。
　　*
　　晚上回去之后，颜景暂时抛开了个人感情的纠葛，着手准备起明天上课的内容。他虽然平日里玩世不恭，可对待工作上的态度还是很认真的。
　　颜景明天正好有一堂公开课，是给临床1到3班合上的大课，不论如何课件总得做一份。今晚赶一赶，应该还来得及吧。
　　开着网页搜索了一些PPT的模板去下载，一边拿出人卫出版社的那本心理学教材慢慢翻着，仔细过了一遍目录，发现这本书讲的内容实在太肤浅，都是些意识、情绪之类的基本概念，真正能用到临床上的内容并不多，最后几章重头戏，却是青少年的心理特点，中年人的心理特点，老年人的心理特点……
　　颜景看着课本十分头疼，自己站在讲台上给学生念什么青春期心理特点，简直像傻瓜一样。
　　反正他是这门课的主讲，讲什么由他说了算。想到这里，便完全无视了课本，想按自己的计划多讲一点有用的东西。
　　课件……不做也没关系吧。先上一节课看看学生的反应再说。
　　颜景心情大好地笑了一下，关了电脑，转身潇洒地睡觉去了。
　　*
　　次日中午，戎紫因为想听颜景下午的第一堂公开课，提前赶到了西校区。饿着肚子在饭堂排队买了午饭，回头一看，饭堂里人山人海，早就没了空位。走了一圈，角落里一张四人的桌上只坐着两人，戎紫想过去蹭一个座位，却见那人突然抬起头来。
　　“表哥！”
　　戎紫惊讶地看着那个睁大眼睛笑得很乖巧的男生，“小翔？你怎么在这。”
　　“我来找大表哥，顺便参观一下你们学校。”说着吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　他的对面坐着的果然是刘崇，看见戎紫，也微笑起来，“戎紫你怎么又来西校区了，网络中心没什么事了吧？”
　　戎紫笑了笑说：“我来听课。”
　　刘崇意味深长地道：“哦，对了，今天下午有颜老师的心理学公开课。”
　　被他一语道破，戎紫不好意思地挠挠头，“嗯……”
　　于翔瞪大眼睛，一脸的兴奋：“颜大叔的课？真的么？颜叔一直是我的偶像，当初救下我的时候可厉害了，一拳过去就把那群混混揍得人仰马翻，我超崇拜他的……”
　　又来这段老生常谈……刘崇和戎紫对视一眼，默默低头去吃菜。
　　于翔夸完了颜景，继续说：“我也要想听，表哥你带上我好不好？”
　　看着他两只大眼睛盯着自己满是乞求，戎紫也心软了。反正那么多人的公开课，带一个灯泡进去当掩护也好……于是就答应下来，“好。你听课要守纪律，别打扰到他。”
　　于翔赶忙点头如捣蒜：“太好了，我保证当一个安分守己的哑巴。”
　　*
　　颜景这堂心理学因为是三个班级合上的大课，教室安排在七楼的大课室，戎紫和于翔从后门溜进去，发现教室里只有寥寥几人，有些情侣开着电脑在听歌，还有些人趴在桌上睡觉。
　　两点二十，有个年轻的男人款步走进了课室，他穿着件深紫色的衬衣，领口解开了两颗扣子，露出一截白皙的皮肤。衬衣的下摆束进了皮带里，因为这件衣服非常的合身，正好衬出他匀称的身材，尤其是腰部，被皮带一束，腰线更显得精瘦漂亮。
　　这样简单的打扮，再加上若有似无的微笑，居然透出些温文尔雅的味道来。戎紫和于翔坐在后排，看见这样的他，不禁有些目瞪口呆。
　　于翔忍不住大吐舌头：“天，颜大叔站在讲台上看上去很温柔嘛……”
　　戎紫用手指做出个“嘘”的手势，于翔赶忙闭上了嘴。
　　颜景并没有发现角落里鬼鬼祟祟的两人。他今天似乎心情很好，第一排有学生在他眼皮底下呼呼大睡，他也不生气，自顾自地打开随身携带的笔记本电脑，在讲台上研究了一会儿课室里的投影仪，然后把电脑连了上去，看见大屏幕上出现自己电脑的桌面后，扬起唇角得意地微笑了一下。
　　下面的同学还没搞清楚状况，困惑地看着他。在很多学生心里，拿到心理学博士学位的人一定是那种少林方丈型看破红尘的老人家，讲台上的男人这么年轻英俊，怎么看也不像留学回来的心理学博士。或许只是来帮老师弄投影仪的助理？
　　两点二十五分，预备铃声响起，许多刚睡醒的同学揉着惺忪的睡眼挪进教室里，课室的座位慢慢被填充，却还有大量的空位。照理说，三个班合上的课，两百个座位不该空这么多，显然是有人逃课了。
　　戎紫有些忐忑地看向他，不知道他看着这么多空位会不会生气呢？T大的逃课率向来很高，尤其是下午这个时间段，有些人一个午觉直接睡过去了。可看来看去，依旧看不出他脸上有一丝一毫生气的情绪。
　　两点半，正式上课的铃声响起。
　　颜景走到讲台的中间，拿起了话筒，缓缓说道：“心理学，是研究人和动物心理现象发生、发展和活动规律的一门科学。”见下面很多学生都一脸震惊的神色，颜景微微一笑，“大家下午好，我是你们的心理学老师，颜景。”
　　“睡觉的同学，现在可以醒来了吗？”
　　“再不醒来，我就要走到你身边叫醒你了。”
　　教室里一阵诡异的沉默。机灵点的人赶紧偷偷捅一桶旁边睡觉的同学把他们叫醒。
　　颜景继续淡淡地说：“我给你们十分钟的时间，短信通知还没到的舍友，让他们迅速过来课室。”顿了一顿，“十分钟后，我要点名。”
　　“……”下面一群人瞬时目瞪口呆，那些被派来看情况的宿舍代表赶忙掏出手机狂发短信。短信内容无非是“老师点名速来！”“心理学换老师了很变态的快来上课啊！”
　　颜景淡淡的目光扫向后排，“请后排的同学顺便锁一下后门。”
　　于翔和戎紫正坐在后排，他的目光扫过来，两人颇有默契地垂下头，偷偷用书挡住了脑袋。旁边有个女生听话地把后门给锁了起来。
　　片刻后，一群收到舍友警告短信的人急匆匆地跑了过来，发现后门被锁了溜不进去，只好硬着头皮走到前门。
　　颜景微笑着看向他们：“迟到了？”
　　“呃，睡过头了……”“路上撞了自行车……”“老师我拉肚子……”一群人低着头，面面相觑编造着借口。
　　颜景继续微笑：“进去找地方坐吧，我不希望这种情况发生第二次。”
　　十几个迟到的学生在众人的目光洗礼下灰溜溜地跑进课室坐好，原本还瞌睡的同学也被颜景强大的气场给吓得彻底清醒过来。
　　颜景继续说：“你们三个班都是临床专业的，那么你们应该知道，病人出现任何不适寻求主管医师的帮助时，你必须在十分钟内赶到现场，否则就是医疗事故，对方甚至可以把你告上法庭。”
　　“我讨厌不守时的人。”
　　下面的学生吓得大气都不敢出，颜景忍不住微微一笑，语气也温柔下来：“你们不用怕我啊，我其实并不凶，只要你们乖乖来上课，别在我眼皮底下睡觉聊天，我对你们，就会很温柔。”
　　台下的学生做出“鬼才信你”的表情。
　　颜景又笑了一下，说：“期末考试开卷，你们开心么？”
　　“……”这性格奇怪的老师是在考验大家的心理承受力么？是不是说了“开心”之后，他又要来一句“我骗你们的”……简直太坏了！
　　“不信可就闭卷了啊……”颜景故意拖长了语气。
　　“信！”一群人大呼，“我们信啊！”“别闭卷啊！”
　　教室里一时吵开了锅。片刻后，颜景才严肃地说：“我看了你们的课表安排，这学期还要学习诊断、药理这些很复杂的课程，我不想再增加你们的压力。考试方面不用担心，题目都会很简单，我希望我的课能让你们学到一些真正有用的东西。”
　　“老师太好了！”一群人激动地尖叫。
　　“嗯，不用拍我马屁。下面我们开始正式上课。”颜景打开了电脑里的一个视频文件，播放了一段视频，熟悉的音乐声让全场的学生再次目瞪口呆。

　　Chapter16

　　颜景所播放的居然是泰坦尼克号的经典片段，在Myheartwillgoonandon……的熟悉旋律中，Jack和Ross正在上演着一幕催人泪下的生离死别。
　　颜景脸上的神色依旧很平淡，台下的学生却很震惊。
　　“老师确定没放错么？”
　　“这堂课是心理学，而不是西方电影赏析么？”
　　“我没走错教室吗？”
　　“上心理学的课真是时时刻刻都有心理上的惊喜……”
　　直到结尾部分放完了，颜景才微笑着说：“这段电影我相信你们都看过了，当时，如果男主角Jack不对女主角Ross说出‘你一定会活下去，你会活到一百岁，活得非常幸福’之类的话，那么，女主角就不可能独自一人带着强烈的求生意志，撑到救援人员赶来的那一刻。”
　　“我们把这种方式，称之为心理干预。”
　　“这就是我这节课要给你们讲解的内容。”说罢，转过身，潇洒地在旁边的黑板上写下“心理干预”四个大大的粉笔字。
　　下面一群学生紧张地开始翻书找目录。
　　颜景回头一笑：“不用翻书，我讲的内容，书上没有。”
　　“……”学生们都有些跟不上他的思路，面面相觑。
　　“你们不要用那么震惊的目光看着我，我这是在严肃地给你们讲课。”颜景淡淡地说，“还感动于电影里那份伟大爱情的同学，请你们快点回一下神。”
　　“很好，我看到你们的表情，就知道你们的注意力已经集中到了我这里。”
　　“那么，我接着讲心理干预。”
　　见台下的学生都聚精会神地听着，颜景满意地笑了笑，清了清嗓子说：“心理干预，常常用在重大事故之后，比如地震、车祸等灾难，痛失亲人后的情绪很容易受到影响。这些突如其来的事故往往会引起人们思维的改变，有时甚至转化成慢性的状态，长期积压在心底得不到治疗，很可能演变成精神上的疾病，比如，抑郁症，被害妄想症等。我们提出早期心理干预的目的，就在于帮助这些人度过正常的悲哀反应过程，使他们能够正视痛苦、重拾信心，找到新的生活目标。”
　　颜景讲课从来不看课件，也没有带参考书，站在讲台上，拿起话筒便滔滔不绝地讲下去，思维清晰又有条理，认真听他讲课，很容易理解他所要讲述的内容。
　　他的声音非常沉稳，脸上始终带着淡淡的微笑，那副从容不迫的样子，仿佛他不是在讲课，而是在给大家讲一些有趣的故事。从一些经典病例，以及他在国外的一些见闻入手，层层剖析，把心理干预的概念和过程讲得非常的明确。
　　很多学生听到后面，甚至听得入了迷，整个课室极为安静，只剩下他清朗的声音透过麦克风的放大，反复回荡在耳边。
　　听他讲课，像在听一段有趣的演讲一样享受。
　　戎紫坐在最后一排，看着讲台上的他，三十来岁，看上去依旧很年轻，讲起课来，那么的有风度，有魅力……
　　那个人，是自己喜欢的人。很快，他就会变成只属于自己的恋人。他很多的秘密，只有自己才知道。也只有自己，可以拥抱他，亲吻他，陪在他的身边，每天都看着他。
　　其他人只能惊艳于他的风度和气质，却连他一片衣角都摸不到。
　　突然有些得意起来。
　　感觉像是捡到宝了一样。
　　想起前天他答应考虑跟自己正式交往，戎紫的心头又是一阵热血沸腾。不禁暗暗下了决心，颜叔，我一定不会辜负你的，我会努力成为让你喜欢并且骄傲的爱人……
　　于翔坐在旁边，很想表达自己对颜大叔的崇拜，可又不能出声，急得要命，见戎紫一直莫名其妙地微笑着，终于忍不住凑过来，压低声音问道：“表哥你笑什么啊！笑了一节课了！”
　　戎紫回头看了他一眼，没有回答这个问题，露出个意味深长的淡淡的笑容。
　　于翔快被憋死了。
　　就在这时，下课铃声突然响起，颜景停下讲述，微笑着说：“好了，中场休息十分钟。”
　　听得入迷的同学们这才回过神来，上厕所的赶紧跑了出去，剩下的同学也偷偷议论着他，说这位新来的老师气场很强，长得很帅，这么年轻却拿到心理学博士真的好厉害之类……
　　颜景也走出了课室，似乎去了洗手间。
　　于翔终于可以不憋着当哑巴了，长长吐出口气，兴奋地说：“唉，表哥，你说颜大叔这么帅的人，现在还没有男朋友，岂不是很多人会抢着追他吗？他会喜欢什么样的人呢？你觉得我有没有机会啊……”
　　“你想干什么？”戎紫扔给他一道冷冷的目光，“你敢骚扰他，我先不放过你，听到没？”
　　于翔怔了怔，委屈地垂下头：“我不就是开个玩笑么，你这么凶干什么啊……”
　　戎紫也觉得自己有些反应过度，看着讲台上优秀的颜景，听着身边众人对他的夸赞，于翔这么一说，莫名其妙在心底出现一种有人要跟他抢颜景的危机感……
　　其实，于翔这小家伙还是个十五岁的高中生，能有什么战斗力嘛……
　　尴尬地摸了摸鼻子，低声说：“小翔，你老实待着，我先出去一下。”
　　“你去哪？我也去……”
　　“跟屁虫，我上洗手间你也跟么？”
　　“哦。”于翔笑得很甜，“这个不跟了。”
　　*
　　其实戎紫并不是去洗手间，他出门，只是为了给颜景买一瓶水。
　　颜景口若悬河在讲台上讲了整整四十五分钟，很少停顿下来，他的喉咙一定会受不了。很多老师上课都习惯自己带水，可颜景毕竟没有经验，忘记带水，刚才快下课的时候显然喉咙很不舒服，掩饰性地咳了好几次。
　　或许下面听课的同学没有发现他这点小动作，可戎紫一直偷偷关心着他，自然注意到他的不适。
　　坐着电梯迅速下了一楼，在自动售货机那里买了一瓶矿泉水，回来的时候因为电梯正好上去了，戎紫不想因为等电梯而延误，只好迅速爬上七楼，身上出了一层的汗，连手心里冰凉的矿泉水都被握得温热起来。
　　到了七楼的大课室，幸好颜景还没有回来，戎紫从前门进去，把水放在了讲台上，然后转身回到自己的位置。
　　颜景回来就发现讲台上多了一瓶没有开封的矿泉水，疑惑地问：“这是谁的水？”
　　坐在前排的同学看见戎紫在讲台上放水，于是笑着说：“老师，这是有人买给你喝的啊！”
　　颜景正口渴得要命，居然有人给自己买水喝，心里不由得一阵感动，“现在的学生还真是体贴啊……”拧开瓶盖喝了几口水，微笑着朝台下说，“我正好口渴了，谢谢那位给我买水的同学。
　　戎紫在后排微笑着，心底轻轻的说：“不用谢。”
　　关心你，是我应该做的事。
　　这些，并不需要让你知道。
　　***
　　颜景没想到，第一堂公开课的效果出乎意料的好，连续两节课居然没看到一个同学趴下睡觉，大家都神采奕奕的，似乎很喜欢听他说话。下课的时候被一群学生围住不放问问题，学生们的热情，让颜景的心情变得更加愉快起来。
　　或许，遵循父亲的意愿，回国当老师也是个不错的选择。
　　如他上课时所讲的一样，不管发生过什么事，不管受了什么伤害，人总是要向前看的，总是要开始新的生活。
　　晚上回去之后，颜景好奇之下注册了T大的论坛。欧阳朔已经在T大当了好几年的老师，据他说，T大论坛还蛮有意思，时不时爆出一些新奇的言论，作为老师，披着马甲看那些学生如何骂自己也是件很有趣的事。
　　颜景想看看那些学生有没有人骂自己。
　　披了个LazyYan的马甲注册了论坛，进去灌水区，果然，看见一个今天新发的帖子已经被顶成了Hot。
　　帖子的标题是：“关于新来的心理学老师，大家怎么看？”
　　下面的回复五花八门
　　“算是年轻有为？”
　　“开卷很有爱，而且颜老师很帅，所以我决定以后每次都去听他的课。”
　　“……”
　　“我就喜欢他这种讲课的风格，听故事太爽了。”
　　“很变态啊，第一节课让大家发短信叫舍友过来点名，结果，坑爹的他根本没点名！”
　　“他很变态倒是真的，一节课下来我觉得我的交感神经达到了前所未有的兴奋程度，他实在太会刺激人了！”
　　颜景看到这里，微微一笑，顺手就回复道：“或许，颜老师就是为了刺激一下你们，让你们有精神听课。免得课上一半睡着了。”
　　回复发出之后，这个帖子突然好半天没了动静。
　　片刻后，重新刷开，下面紧跟着一串回复
　　“楼上是哪里跑来的生物啊……”
　　“好奇怪的气场。”
　　“不会是颜老师的托吧？”
　　“依我看是颜老师的马甲，看他名字正好有个Yan。注册时间是十分钟之前，IP地址的前缀也不是我们西校区的。颜老师，是你吧？”
　　“颜老师别装啦！出来接受我们的膜拜！”
　　“颜老师居然刷论坛啊……还回复八卦自己的帖子，真口耐……”
　　颜景皱了皱眉，也不知道口耐是什么意思，或许是在骂他无聊？
　　他没想到随便回复了一下就被一群善于考据的论坛老手给揪了出来。果然，他说话的方式跟这群青春活力的学生差太远，所谓的气场不合，一看就不对劲吧。
　　无奈之下只好坦然承认道：“嗯，楼上的同学果然很聪明，我就是颜老师。来论坛看看你们谁在骂我，期末考试好扣你的分。”
　　这消息一发出去，瞬间多了一大堆私信，“求加好友”“颜老师我超喜欢你，求勾搭”“求调戏……”“老师我错了TAT在我的词典里变态就是很个性的意思，没有骂你啊不要误会”“老师好口耐，求加好友。”
　　全部点了接受，颜景还是不明白口耐是什么意思。
　　要勇于不耻下问，于是颜景在QQ上戳了那个唯一的网友小宅男、
　　颜：小查，在不在？
　　查无此人：……为什么这么叫我？
　　颜：难道你更喜欢小无？小此？或者，小人？
　　戎紫忍着笑，敲下一行字：好吧，随便你喜欢，你叫什么都可以。
　　颜：唉，小查，我发现我真是老了，完全跟不上时代。很多网络用语都不清楚是什么意思。
　　查无此人：怎么了？
　　颜：我在学校论坛发了条回复，下面一群人说我很口耐，她们是在骂我么？
　　查无此人：……
　　戎紫真是忍俊不禁。其实她们说对了，颜大叔有时候真的很可爱。
　　那个帖子戎紫也看见了，他刚刚去论坛的失物招领区发了个帖，说在西校区丢了一个钱包，希望这几天捡到钱包的人能够联系自己，并且留下了手机号。只是想试试看，能不能帮颜景找回那丢掉的钱包。
　　刚发完帖子，就见一个新开的贴被顶上了今日论坛十大热门。题目名为“新来的心理学老师大家怎么看”，戎紫好奇点进去，正好看见颜景披着马甲被一群学生扒出来的场面。
　　眼睁睁看见颜景掉了马甲，还在那一本正经的跟一群学生理论，戎紫就很想笑。联系到他脸上的表情，就更想笑了。
　　颜：快说快说，口耐是什么意思。
　　查无此人：就是可爱的意思啊。
　　颜：……
　　自己居然被调戏了，简直岂有此理！


　　作者有话要说：蝶妈：可怜的颜大叔~来摸摸头~
　　颜景：请尊重老人。
　　戎紫：你一点都不老啊，很年轻的^_^
　　颜景：不用你夸我。
　　戎紫：好的，我不夸你，我知道你最好就可以，其他人怎么看都无所谓。
　　颜景：你的脸皮也太厚了吧？
　　戎紫：可是，你脸皮薄，我要是也脸皮薄，那我们之间就进展不下去了。尤其是OOXX的时候总要有一个人厚脸皮啊……
　　颜景：这个话题可以跳过了。
　　戎紫：为什么又跳过TT

　　Chapter17

　　颜景发现，现在的大学生思想真是非常的开放，尤其在T大这种校风相对宽松的环境下，学生们更是活力四射。短短几天，论坛上关于“心理学老师”的帖子已经冒出来好几个，那群学生讨论得很是热烈，动不动就用些匪夷所思的形容词，一点也没有对他的“敬畏之情”。
　　自从上次马甲被人扒掉之后，颜景倒是学会了默默潜水，再也不回复了。
　　一周的课程顺利结束，学生们的反响还不错。周五下午，颜景心情颇好地在办公室收拾东西，准备这个周末回家好好睡两天，手里的资料还没来得及整理完，突然接到了一个电话。
　　“颜老师你好，请你待会儿到教务处一趟。”朱莎依旧是一副冷冷淡淡的语气。
　　颜景“哦”了一声，她就把电话给挂了。
　　赶到教务处，装出一脸无害的微笑，颜景冲坐在办公桌后面的朱莎打着招呼：“朱老师，又见面了。”
　　朱莎看了他一眼，推了推银边眼睛，说：“我时间不多，开门见山吧。”顺手从桌上拿了封匿名信递给颜景，淡淡地道，“颜老师，你被学生投诉了。”
　　虽然知道她叫自己来教务处肯定没好事，不过，被投诉却是他没有料到的。
　　“哦？被投诉？”颜景微微一笑，拿起了那封信，坐在一旁的沙发上。
　　“有人跟我反应，你自作主张让心理学的期末考试采用开卷形式。心理学虽然不是主干课程，却是必修课，几年来一直是闭卷考试，不能因为你的一句话就改变规定。”
　　见颜景低头认真看着那封投诉信，朱莎继续冷冷地说：“除了这封投诉信，我的邮箱还收到两位学生的匿名信件，分别投诉你上课内容完全不符合教学大纲，还有，上课根本不做课件，只会吹水。”
　　“颜老师，你刚来我们学校，或许不清楚，我们要求公开课必须制作PPT课件，当然，是否把课件拷贝给学生作为复习资料是你的自由，但是，什么都不做，只拿话筒就滔滔不绝吹嘘一节课，这只能证明，你根本没有用心去准备。”
　　朱莎说完了，却发现颜景根本无动于衷。
　　他居然坐在沙发上，带着微笑，很感兴趣似的，认真看着那封投诉信。
　　朱莎脸色一沉，“颜老师，你在听我说话吗？”
　　她已经把火气压到最低了，甚至做好了跟颜景对吵的准备，谁料她把话都说完了，颜景居然没半点反应？！一周内三封投诉信，这可是创下了T大医学院的历史投诉记录啊！
　　颜景终于看完了信，抬头笑了一下，“这封投诉信写得挺好啊，文笔很不错。而且这个学生挺聪明，怕我认出他的笔迹，还用打印版的。洋洋洒洒一千多字，从各个方面分析了我的不对，我很喜欢这样认真又聪明的学生。”
　　“……”朱莎的眼镜差点从鼻梁上掉下来。她突然发现，这个从来不按理出牌的颜景，每次说话都能深深的打击她的自信。
　　见她强忍着怒气，颜景终于敛住了笑容，淡淡说道：“但我还是那句话，我有我的处事原则。学校既然把心理学这门课交给我负责，那么，我就会按自己的方式来授课。课件我会做，教学大纲我也会让大家过一遍。至于考试……”顿了一顿，“朱老师，问你个问题，你认为记忆是什么？”
　　朱莎扬了扬眉，“记忆是人类心智活动的一种，代表着一个人对过去活动、感受、经验的印象累积。”
　　“分类呢？”
　　“按内容分为形象、情境、情绪、语义、动作记忆，按时间分为瞬时记忆、短期记忆和长期记忆。”答完之后，看见面前男人的笑容，朱莎突然觉得自己像是掉进圈套被他牵着鼻子走的傻瓜，脸色不由得又是一沉，“你问这个做什么？”
　　颜景笑着道：“朱老师背书很厉害啊，可是，如果换你问我这个问题，我会这样回答：记忆，就是人们对过去的印象嘛。”顿了一顿，“我没办法一字不漏背完这段心理学中最基本的概念，但我依旧……拿到了心理学博士的学位。”
　　见朱莎沉默不语，颜景耸了耸肩，严肃地说：“不是说概念背得好，考试拿高分的人就是强者。我讨厌八股文一样的教育方式。背诵出来的，终归是别人脑子里的东西，有什么意义呢？他们这学期的课程已经很满了，何必再增加负担让他们背这些枯燥的概念？闭卷考试效果就会更好？我倒不这么认为。”
　　被他这么一说，朱莎的脸色不由得十分尴尬，颜景也不好把她逼急了，微笑着放柔语气，送了对方一个台阶：“放心，我会给你一个满意的交代的。心理学这门课，最终学生对我的匿名评分如果达不九十以上，我就自动辞职，绝不让你难做。”
　　男人离去的背影依旧十分的潇洒帅气。
　　再次完败在他的手下，朱莎的心头突然涌起一股深深的无力感。
　　不客气的说，她在教务处这么多年，见过那么多的老师，颜景算是最难驯服的那种。难道她该试试怀柔政策？说几句软话，装装可怜什么的，或许对他有用？可是，要她装温柔，简直比杀了她还难受。
　　朱莎气红了脸，坐在办公桌前郁闷地看着颜景折好了放回桌上的那封投诉信。突然，办公桌上的电话响起，接起来，耳边传来一个低沉醇厚的声音，“是教务处的朱老师吗，你好，我是颜书中。”
　　朱莎蓦地一惊，赶忙笑着道：“颜教授，您打电话找我……有什么事吗？”
　　颜书中是中华医学会心血管学会的组员，T大医学院的名誉院长之一，很多人心目中崇敬又佩服的医学界泰斗，本市第一例成功的心脏搭桥手术就是他和好友白建生一起完成的。只是他为人一向低调，最近又忙于各种会议，很少过问医学院的内务。他这通电话显然是为了……
　　“哦，是这样的，我那个儿子颜景，应该已经到医学院任教了吧？”顿了一顿，语气依旧平淡无波，“我只想问问你，他上课有没有出什么状况？”
　　朱莎擦了擦冷汗，说：“还好……颜老师他很受学生欢迎。”
　　“那就好。他那个人脾气古怪，个性又极为傲慢，如果给你惹了什么麻烦，还请你多多担待。”
　　“哪里，颜教授您客气了……他表现得很好。”
　　“嗯，那我就不打扰你了。如果他有什么不对的地方，你们尽管处分他，无需顾虑我的面子。”
　　电话被挂断，朱莎轻轻吐出口气，手心里不由出了一层冷汗。
　　颜书中这通电话显然是在给她施压，表面说尽管处分颜景，可是，谁敢真的处分他颜书中的儿子？颜书中在业界的威望，连T大的校长都要敬他三分，何况她一个小小的教务处主任。笑里藏刀的父亲，加上骄傲如波斯猫碰都不能碰的儿子，据说还有个心狠手辣的女强人女儿颜茹，他们颜家真是一家极品惹不起。
　　***
　　从教务处回家之后，颜景就打开电脑登陆了QQ，心情很好地在网上搜索着PPT的模板。
　　对于被学生投诉这件事，他倒是一点都不生气，反正现在的学生很多都是独生子女，个性强烈，遇到看不顺眼的老师，没在课堂上当面对峙已经很给面子了，匿名投诉真是小Case，看在他眼里就像几只炸毛小猫在蹦Q，完全不用放在心上。
　　颜景一边下着模板，一边打开QQ跟那个很有意思的小查聊天。他发现，跟网友聊天其实有个很大的好处，因为看不见对方，所以完全不用有心理上的压力，想说什么就说什么，他已经好久没那么轻松的跟人聊过天了。
　　颜：小查在么，戳。
　　查无此人：在的^_^
　　颜：你怎么又在网吧啊？
　　查无此人：周末嘛，跟朋友出来玩。你在做什么呢？
　　颜：哦，下载一些PPT的模板，准备做课件来着。
　　查无此人：上课用的？
　　颜：对呀，我是老师。
　　颜：唉，搜了半天，模板没下到，倒是下了一堆病毒啊。
　　颜：我还是用系统自带的吧。
　　同时，另一个叫做腾飞工作室的Q群里：
　　查无此人：你们谁有PPT的模板？
　　路人乙：师兄你要做什么？
　　大虫：论文报告？
　　查无此人：帮人找的，风格比较简单最好。那些流程图、按钮类的就不要了，我估计他也懒得弄。
　　大虫：我有一堆，发给你，你自己挑。
　　私聊：
　　大虫：接一下，打包发过去了。
　　查无此人：谢谢大哥。
　　大虫：你在帮颜老师找吧？
　　查无此人：是啊。
　　大虫：我发现你对他真上心……难道你也像小翔一样，是他的崇拜者吗？
　　戎紫笑而不语。
　　打开刘崇发来的压缩包，从一百多份模板里面挑选颜景喜欢的风格，挑了十几份出来，够他用一个学期的了。
　　查无此人：我这里有好多模板，你要吗？我传给你吧。
　　颜：好啊，谢谢你。
　　颜景正在接小查同学传来的模板，突然，电脑屏幕一黑，颜景疑惑自己是不是一脚踢了电源，低头去看，发现电源好好的，灯也亮着，可电脑就是黑屏。
　　过了一会儿，电脑又亮了起来，显示重启成功。颜景以为只是它偶尔抽风，也没在意，打开网页重新查阅着资料，没想到，过了几分钟，突然，电脑又一次黑屏。
　　颜景这才反应过来，电脑似乎是中毒了。
　　有些头痛地打开了QQ，右下角弹出了小查发来的消息。
　　查无此人：传一半你掉线。怎么了？
　　颜：我电脑中毒了好像，动不动就重启。可能是刚才搜东西，误入了不干净的网站。
　　查无此人：你没装杀毒软件吗？
　　颜：我在国外的时候一直不装杀毒软件，我觉得那玩意就是个摆设，没什么用。
　　查无此人：……你裸奔上网？（震惊）
　　颜：是啊。所以遭报应，中毒了。（可怜）
　　查无此人：（微笑）别担心，有我呢。
　　颜：对了，你是高手。能顺便帮我杀杀毒么？
　　查无此人：能啊，我这边控制你的电脑，帮你看一下你中的是什么病毒。你按一下QQ上面应用里的远程协助。
　　颜景按他说的，点了远程协助请求，很快，远程协助建立，自己的电脑突然不受控制了。
　　颜景只能目瞪口呆地看着陌生的人操纵着自己的电脑，飞快的用鼠标点来点去，在电脑里搜索出一堆奇怪的文件，右键删掉，又新建了许多文件，敲进去一大串字符，然后保存。
　　眼花缭乱的一阵字符之后，小查同学干净利落地清完了病毒，然后，他似乎很感兴趣地把鼠标移到了桌面那个名叫“动影片”的文件夹上，犹豫了一下，最终还是没有点开。果断的释放了控制权。
　　颜景的鼠标终于可以动了，赶忙敲过去一行字：“好了吗？”
　　真是的，害他出了一头冷汗，那个文件夹里邪恶的钙片怎么能给他看到。
　　幸好对方也没有说什么，认真回复他的问题：“你电脑中毒太严重，我只清了一部分，暂时不会影响运行，你最好还是重装一下系统。”
　　颜：好啊，谢谢你。
　　查无此人：不用客气。
　　颜：不过，我原先的驱动盘搬家的时候都丢了，重装岂不是很麻烦？
　　查无此人：你身边没有懂电脑的么？叫人帮你吧。
　　颜：哦，倒是有一个，似乎还是高手。
　　片刻之后，戎紫的电话响了起来，看着来电显示里颜景的照片，戎紫心情颇好地接起了电话：“颜叔，怎么了？”
　　颜景沉默了一下，低声说：“我电脑出了点问题，你这个周末有时间么？过来帮我处理一下。”
　　“好啊。”戎紫欣然答应，“明天上午行吗？我过来你那里。”
　　“嗯，好。”
　　突然沉默下来，颜景也不知道该说些什么，听着耳边手机里他浅浅的呼吸声，一时间竟有些恍惚。
　　片刻后，颜景才蓦然回过神来，淡淡道：“你还有事么？”
　　戎紫笑了笑说：“没有，我只是在等你先挂电话。”
　　心底一动，声音也不由得放柔了些，说：“那我挂了，你早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　电话虽然挂断了，颜景的心跳却有些不稳。戎紫带着笑意的声音，像是在他平静的心湖中投入了一颗石子，慢慢荡开一圈细碎的波纹，许久都无法平息。

　　Chapter18

　　次日上午十点，戎紫带了一堆装机必备的光盘去给颜景上门修电脑。到了时代广场附近，心想自己怎么也是第一次到颜景家，总该买点什么，顺路到了附近的水果店，挑了个包装好的大果篮。
　　到了颜景的住处，按响门铃，良久之后门才被打开，颜景打着呵欠站在门口，懒懒地说：“怎么这么早就过来了？”他看上去才刚睡醒，一副睡眼惺忪的模样，白色的睡衣松松垮垮的挂在身上，腰上的带子也松了，露出大片雪白的胸膛。
　　戎紫看着他光裸的胸口，脸上一阵发烫，赶忙垂下头去低声说：“我不知道你还在睡觉……抱歉，吵醒你了。”
　　颜景看了眼站在面前垂着头的青年，手里抱着个大果篮，乖乖的样子好像在老师面前认错的学生，忍不住笑了一下，说：“没关系，进来吧。”
　　戎紫跟着他走了进去，顺手带上门，把水果放在客厅的桌上。
　　他住的地方收拾得非常干净，就连客厅里沙发上的抱枕都规规矩矩摆成了一条直线，玻璃桌上只放了一个茶杯，里面盛着半杯凉了的咖啡。他不养植物，墙上也没有多余的装饰，雪白的墙壁和地砖相互映衬，冰冷的色调显得极为冷清。一个人住在这么大的屋子里，似乎连说话都能感觉到空荡的回音。
　　戎紫跟在他的身后，在最后一间房前停下脚步。颜景打开房门说：“进去吧。我刚起来还没收拾，有点乱。”
　　戎紫“嗯”了一声，跟着他走了进去。
　　这是他的卧室，两米宽的大床上铺着深紫色的绒制床单，洁白的被褥被揉成一团半垂在地上，看得出他睡眠习惯非常不好，整个床铺像是进行过某种运动一样凌乱不堪。卧室里的窗帘是同色系的深紫，很厚的布料，紧紧拉起来不留一丝空隙，遮住了外面几乎全部的光线。
　　此时虽已是晌午，卧室内却十分昏暗，很适合赖床。
　　抬头见墙上的钟居然指向十一点半，颜景不禁揉了揉额头，叹了口气：“唉，我又睡过头，已经中午了……”走到床边拉开窗帘，随口问道：“你吃过午饭了吗？”
　　戎紫挠了挠头，有些不好意思，“还没呢。”
　　“哦。”颜景回头看了他一眼，“这样吧，你先帮我看看电脑，我去洗个澡，待会儿我们再一起吃饭。”说完就转身往浴室里走，顺手拉上门。
　　他的卧室里有种淡淡的香味，跟第一次在酒吧遇到时身上的味道一样，很是好闻。戎紫一个人坐在他的卧室里，看着他凌乱的床铺，鼻间充斥的全是属于他的气息，再加上旁边的浴室里时不时传来哗哗的水声，想起他光着身体洗澡的模样，不由得一阵心猿意马。
　　定了定神，打开旁边小桌上的笔记本电脑，他居然连密码都不设，桌面也干净得要命，除了一些必备软件，根本没装什么游戏，就连那个原本放在桌面的文件夹“动影片”都不见了。
　　被他删了？或者藏起来了？
　　戎紫忍不住轻轻笑了起来。把光盘放进光驱里，朝着浴室问：“对了，你C盘有什么资料需要备份吗？”
　　水声一停，传来颜景的声音：“没什么，你随便格了吧。”
　　“好。”话音刚落，就听浴室里哗哗的水声再次响起。
　　给无数电白师妹装过系统的戎紫，对这种事早已是手到擒来，很快就把系统装好，配套的显卡声卡驱动也重新装了一遍，顺便给他装了Office、QQ之类的常用程序，再顺手给他装了个正版的杀毒软件。
　　有自己这计算机专业人士把关，总不能让喜欢的人在网上继续裸奔。
　　颜景洗完澡出来，到卧室看了一眼，见戎紫还在键盘上敲敲打打，便转身往厨房走，“你继续弄电脑吧，我去做饭。”
　　“好。”戎紫盯着杀毒软件，从D盘到F盘仔细查了一遍毒，他的电脑简直是个毒巢，几千个病毒系统居然没瘫痪，估计是裸奔久了承受力比较强悍。半晌后，病毒被杀光，戎紫伸伸懒腰，突然回想起他刚才话里的关键，整个人不由得一呆。
　　――他说什么？做饭？
　　他居然去给自己做饭？！
　　这简直太不可思议了！
　　戎紫的心情一阵激动，迅速干完手里的工作，走到和厨房相通的餐厅里去偷看。
　　隔着玻璃门，只见颜景穿着件睡袍正在厨房里忙碌，手里拿着锅铲翻炒着，神情很平淡。他很快就炒好了一盘菜，盛出来放在一旁，接着又往锅里倒了油开始炒下一盘，动作有条不紊，显然对于做饭这种事非常的熟练。
　　窗外的阳光斜斜照了进来，在他身上笼上了一层暖光，低头炒菜的男人，侧脸的线条看上去非常的柔和，整个人也比往常温暖了许多。
　　在戎紫的印象里，不管是酒吧初遇时的他，还是课堂上精彩演讲的他，总是那么炫目的一个人，他身上自然流露出一种难以掩饰的光彩和魅力。今天，还是第一次看到他这样生活化的温和的模样。
　　这个场面本该是很温馨的。
　　可是，站在外面看着他，戎紫心里原本的欢喜却慢慢散去，反而浮起一股轻微的刺痛感。
　　在众人眼中，被光环围绕着的优秀的男人，此时看上去，居然那么的寂寞。
　　他轻轻低着头，视线只放在眼前一个平方米的厨台上，脸上没有任何的表情，神色间也只是完成一项日常任务般的淡漠和平静。
　　或许他早已习惯了一个人的生活，喜欢吃什么就做什么，悠闲而自由。可是，这样独自生活了太久，那种浓重的寂寞像是烙印一般深深地刻在了他的骨子里。平常在外人面前展露出的总是没心没肺的笑容，一旦回到家里，收起了那些伪装，他的眼底，剩下的……就只有刻骨的寂寞和孤独。
　　戎紫突然想，他一个人在国外生活的那十多年，是怎样的一种光景？他每天都是这样在小厨房里给自己做饭的吗？或者，他还会弄一些吃的给那几只流浪猫，然后一人四猫共进晚餐？他的身边，从来没有人陪伴吗？
　　戎紫虽是十岁的时候才被刘志刚夫妇收养，可养父母对他真的很好，养母有一手好厨艺，每天都会给他们父子做一桌丰盛的晚餐，一家人围着餐桌吃饭，总是其乐融融。
　　可是颜景，独自一人在国外，生活了那么多年的时光。他有亲生的父母，还有一个强势的姐姐，而那些跟他血脉相连的人，却没有给过他一点点的关爱。他们甚至不知道，他这几年是跟四只流浪猫一起生活的。
　　很难想象，没有任何经济支持的他，刚开始在国外的那几年，是如何熬过来的。
　　戎紫越想越是心疼，看着他独自一人低头做饭的模样，突然有种走过去轻轻拥抱他的冲动。
　　还没来得及行动，颜景正好炒完了菜，抬起头来，看见隔着玻璃门的青年正呆呆地看着自己，模样有点傻气。忍不住笑了笑，端着菜走过来说：“怎么？肚子饿得等不急了？”
　　戎紫回过神，赶忙接过他手里的菜放到餐桌上，低声说：“我来帮你吧。”
　　颜景摇摇头，“不用，已经做完了。”说着又转身回到厨房，端了电饭锅出来，拿了勺子盛了一碗米饭，推到戎紫的面前：“饿了吧？可以开饭了。”
　　戎紫接过他手里的碗，坐在餐桌前，看着桌上几盘清淡的家常小菜，突然间眼眶有些发热。心里轻声说着：如果我有这份幸运，颜叔，其实，我很愿意一直陪在你的身边……
　　见戎紫还在那发呆，颜景疑惑地挑了挑眉，“怎么不吃？不合口味么？”
　　“啊，不是。”戎紫看着桌上的菜，喃喃道，“我有些不敢相信，这些是你做给我的……”说罢就拿起筷子，夹了很多菜放到碗里，低头大口大口的吃了起来，“真好吃……”
　　看他一脸感动的样子，颜景忍不住笑了起来，说：“回国之后一直很忙，很少自己做饭，也没准备什么菜，只能炒几盘青菜招待你了。”
　　戎紫赶忙摇摇头，“没关系，只要是你做的，什么菜都好。”
　　他说话总是这么直白又真诚。
　　知道他是真心喜欢自己，才会爱屋及乌喜欢这简单又清淡的小菜。颜景的心底突然一暖，夹了一筷子竹笋塞到他的碗里，“那就多吃一点吧。我很懒，难得下一次厨。”
　　戎紫抬头看了他一眼，也礼尚往来般夹了一堆菜塞到他的碗里，“你也多吃一点。”
　　“嗯，睡太久还真是饿了。”
　　两人相视一笑，就这样默默吃着菜，时不时夹菜给对方，温馨的气氛倒像是一对新婚小夫妻一般。
　　等菜吃完了，戎紫积极地抢着收拾桌面，跟在他身后到了厨房，“我来洗碗吧！”
　　颜景却道：“不用，有洗碗机。”把碗筷全塞进了洗碗机，回过头来，见戎紫一脸疑惑，便解释道，“这房子是我家人帮忙买的，我姐姐知道我最讨厌洗碗，就顺便买了台洗碗机放在厨房。”
　　“哦。”戎紫点点头，又好奇道，“我听我爸说，你姐姐也回国了？”
　　“嗯，她回来后一直忙着公司的业务，很少跟我联系。”颜景似乎不想继续聊这个，转移话题道，“我的电脑，你弄好了吗？”
　　“弄好了，你去看看，有什么问题我顺便帮你解决。”
　　“好。”颜景点点头，转身回到卧室，打开了自己的电脑。经过戎紫的修理，他这电脑真是焕然一新，连开机速度都比以前快了不止两倍。细心的戎紫居然连他常用的程序都全部装好了，还附送了一个杀毒软件。
　　颜景回头道：“没什么问题。谢谢你了。”
　　戎紫微笑着说：“不客气。我帮你备份了系统，以后如果系统瘫痪，你开机之后按一键还原就可以了。要是遇到解决不了的麻烦，随时都可以叫我，我过来帮你。”
　　颜景点点头，“好。”
　　见他不再说话，戎紫也觉得自己厚着脸皮待下去没什么意思，犹豫着开口：“那……没事的话，我就先回去了。”
　　“嗯，我送你吧。”
　　戎紫又是一阵心潮澎湃，他总觉得颜景今天对他特别的温柔，不仅亲自做饭给他吃，还亲自送他下楼，颜景这样对他，倒让他有点儿受宠若惊。
　　颜景很快就换好了衣服，送戎紫到楼下，居然还没有回头的意思，跟着戎紫继续往前走。戎紫心底很是好奇，他难道要送自己到地铁站吗？
　　……送下楼已经很感动了，不用体贴到这种地步的。
　　颜景显然看出了戎紫眼中的惊喜，知道他的想法，猛然觉得今天自己对他实在是太过温柔了，或许是感动于青年毫无怨言在大热天上门装电脑还傻乎乎买了一个大果篮吧……
　　不过，那点小小的感动颜景是不会让对方发现的，轻咳了一声，解释道：“我顺路去超市买洗发水，家里的用完了。”
　　“哦！”戎紫笑得很灿烂，完全相信了他的借口。
　　两人一起走到超市附近，被一个热情的小姑娘塞了一手传单。
　　“先生，我们新开的电影院今日搞优惠活动，情侣套票两张特价五十元，还送两瓶饮料和大桶的爆米花！”给看上去很好脾气的戎紫塞了一张，见他旁边的男人神色冷淡不感兴趣，厚着脸皮去塞，却被戎紫半路截了下来，微笑着说：“给我吧，谢谢。”
　　戎紫实在是细心，连自己不想要的传单都半路拦截下来。颜景忍不住轻轻笑了一下，扭头看着他说：“你对这个有兴趣？”
　　“随便看看。”戎紫手里拿了传单，低头认真看着，这家新开的电影院就在时代广场附近，叫做中华大影城，有八个普通放映厅，还有3D影厅，规模挺大。传单上的图片看上去很是豪华，开业大酬宾，两张票五十块还送爆米花，简直划算到了极点。
　　戎紫看完传单，回头看向颜景，忐忑地开口道：“你有时间吗？我……我想请你去看一场电影。”
　　“……”颜景沉默下来。
　　他对看电影真的没什么兴趣，之前在澳洲跟风去看什么搞笑片，结果两个小时下来一点都笑不出，脸上的肌肉又酸又疼，简直是活受罪。
　　可是，戎紫既然这么有兴趣，自己也不好打击他。再说，他刚刚帮了自己一个大忙，今天闲着也没什么事……
　　颜景从他手中接过传单，“给我看看。”
　　现在不是黄金档期，最近也没有新上市的热门电影，这家新影院放的都是些经典的老片子，今日上映影片有四部，一部文艺爱情片《情书》，一部变态恐怖片《不死咒怨》，一部灾难片《2012》，还有一部貌似是侦探片《通缉令》。
　　“……”每一部都没兴趣，看着名字都好想睡觉。
　　颜景皱了皱眉问，“你想看哪个？”
　　其实戎紫很喜欢看恐怖片，但是，难得跟颜景在一起看场电影，他可不想让周围的尖叫声和屏幕上的鲜血破坏温馨的气氛。
　　“情书吧。据说很经典，我还没看过呢。”戎紫微笑着说。
　　颜景一脸“我就知道”的无奈表情，沉默了片刻，才说：“好吧，去看情书。”
　　作者有话要说：这几章一直在冒粉红泡泡，等泡泡冒起来我们再戳破，会不会很有快感呢~
　　颜景：作者好变态，我们要远离她。
　　戎紫：这是要虐的意思吗？如果真要虐，请你来虐我，不要虐我家颜叔。
　　颜景：别听他的，来虐我无所谓，我这年纪什么大风大浪没见过，才不怕你那点幼稚小儿科的虐。
　　戎紫：还是来虐我吧，颜叔那份全算在我的头上。我比较年轻，多吃点苦没关系，他这几年在国外已经够辛苦了，你就别折腾他了。
　　蝶妈：……你们什么时候感情这么好了，我只是开个玩笑而已啊，戳泡泡的意思是……在颜大叔的紫色大床上坦诚相见翻滚几圈，比较符合我们双人床的主题啊。
　　颜景：……这什么烂主题？
　　戎紫：我很喜欢这个主题^_^

　　Chapter19

　　这家影院最近才开张，今天又是周末，再加上低廉的票价，购票大厅里人山人海非常拥挤。戎紫挤到人群里排队买票，过了不久，一脸兴奋地拿了两张票回来，“运气不错，下午两点半的那场，票都快卖完了，我眼明手快抢到了最后的两张。”说着就把票递给颜景，笑眯眯的，像是在讨好一般。
　　到底还是年轻人，这么点小事就高兴成这样。看着他脸上喜悦的神色，颜景的心情也不禁被他感染，忍不住微微一笑，接过他手里的票说：“辛苦你了。我们进去吧。”
　　两人按电影票上的指示走到8号影厅。电影还没开场，放映厅里亮着大灯，一眼望去，百分之九十的座位都满了，这部老电影套上经典爱情片的外衣，倒是吸引了许多亲密的情侣，假借看电影之名顺便培养感情。
　　颜景好笑地想，戎紫这家伙，估计也是“假借看电影培养感情”大军团里的一员。
　　看了眼大厅中间剪头指示的洗手间标志，颜景淡淡说道：“我先去一趟洗手间，你找位置坐吧。”
　　“好的。”
　　目送他的背影消失在拐弯处，戎紫这才对着号码走去找位置。两人的座位一个5028一个5030，原本以为只隔了一个位，找到座位却发现隔了整个一排。5030在最后一排的最右侧，而5028却在前一排的最左侧。
　　戎紫走到最后排，发现颜景旁边的位置坐着一个年轻的女子，正低头玩着手机。戎紫俯□去，轻声说道：“小姐，打扰一下，能不能跟你换个位置？”
　　“不换。”女人头也没抬地说。
　　戎紫继续好脾气地笑着：“我跟我爱人的座位被隔开了，请你行个方便好么？谢谢你了。”
　　女人抬头瞄了他一眼，见他一脸诚恳的模样，只好点了点头，拿过他递来的票，转身往前排走去。
　　颜景从洗手间回来，拿着票走到自己的座位坐下，却发现戎紫也笑嘻嘻地坐到了旁边。忍不住问：“我记得两张票不是连一起的吧。”
　　戎紫一脸无辜：“我跟人换了位置。”顿了顿，“我想跟你坐一起。”
　　颜景斜了他一眼，没再说话。
　　很快就到了两点半，大灯熄灭，场内迅速安静下来，一片黑暗之中，悲伤的旋律响起，巨大的屏幕上慢慢浮现了电影的开场字幕。
　　岩井俊二作品，Loveletter，情书。
　　序幕中，女主角穿着黑色的大衣，一个人躺在茫茫雪地里，耳边传来阵阵呼啸的风声。良久之后，她调整好呼吸，慢慢站起来，在雪地里默默往前走，留下一串浅浅的脚印。音乐放了很久，她也走了很久。直到演职人员名单打完，那个孤单的黑色背影也终于消失在了雪地的尽头。
　　电影正式开场。一场大雪中的葬礼，年迈的父亲站在墓碑前，用平缓的语调低声说着：“承蒙各位在百忙之中抽出时间，来参加我儿子阿树三周年的忌日，生前受到各位的照顾，今天能够再看到各位，阿树的在天之灵，一定会很高兴……”
　　颜景后背一僵，忍不住翻了个白眼。
　　开头就死人，有没有搞错？
　　他最讨厌这种哀伤的调调，大男人坐在电影院里看这种哭哭啼啼的电影简直是对精神的摧残。
　　戎紫似乎感觉到了他的不爽，突然伸过手来，轻轻握住了他的手。
　　颜景皱着眉挣了一下，对方却握得更紧，甚至得寸进尺把手指从他的指缝里穿过去，轻轻扣住，来了个“十指紧扣”的握法。
　　颜景忍不住扭头看去，见戎紫的目光正专注地盯着前面的屏幕，好像在一心一意欣赏影片似的。
　　――这臭小子，请他看电影果然是居心不良。偷偷牵了他的手，还在那装无辜。
　　电影院一片黑暗，两人的座位又在最后排的角落里，前面坐着的全是专心看电影的情侣，根本不会有人注意他们两个男人偷偷牵手这种无聊的事。颜景无奈地叹口气，轻轻回握住他的手。心想：算了吧，反正只是牵个手而已，他大热天跑来装系统也挺辛苦的，给点甜头嘛，也没什么大不了的。
　　电影里继续放着悲伤的哀乐，讲了半天也没进入主题，颜景看了一会儿实在是看不下去，于是打了个呵欠，靠在了椅背上，舒舒服服地闭上眼睛开始补眠。
　　戎紫的眼睛虽然盯着屏幕，余光却一直注意着身旁的男人，见他没再挣扎反而握住了自己的手，心里不由得一阵窃喜。黑暗中，只有点点微弱的光线从大屏幕投射过来，照得颜景的脸忽明忽暗。因为对影片的题材不感兴趣，犯起困直接靠在电影院座椅上睡觉的颜叔，看在戎紫的眼里，却多了几分的可爱之处。
　　他一向是这样随性的人，才不会强撑着脸面去看不感兴趣的电影，闭眼睡觉也颇符合他的作风。
　　过了一会儿，他还真的旁若无人的睡着了，进入睡眠状态的他因为姿势很不舒服而皱着眉头，戎紫轻笑了一下，伸手搂住他，顺势把他往怀里一拉，颜景的脑袋便很自然地挪过来，靠在了戎紫的肩膀上。
　　这下他似乎是舒服了，惬意地打了个呵欠，靠着个人肉大靠枕，睡得很是香甜。
　　怦怦怦……心跳有些失速……
　　电影里演了些什么，戎紫根本没看进去，一门心思全放在怀里的颜景身上。他柔软的头发上传来淡淡的洗发水香味，温热的呼吸就这么轻轻拂上自己的脖子，痒痒的，暖暖的……
　　把心爱的人半抱在怀里，戎紫心里高兴得不得了。虽然自己有趁着他睡着占他便宜的嫌疑，可是，这种时候如果不占占便宜，那不是君子，而是傻子。
　　既然是占便宜，干脆一不做二不休好了……
　　戎紫侧过头，见他枕在自己肩上睡得很熟，忍不住轻轻用食指抬起了他的下颌，熟睡的他收敛了平日里的傲气，脸上的线条非常的柔和，有种令人心动的淡漠和平静，薄薄的嘴是那种纯天然的淡粉色，没有喝水的缘故，看上去略微有些干燥……忍不住就想让那双唇变得湿润起来……
　　戎紫屏住呼吸，嘴唇缓缓的压了过去。
　　“嗯？你干什么？”被突然收紧的手臂勒住了腰，颜景不悦地从美梦中醒来，发现青年那张脸近在咫尺，正疑惑间，嘴唇突然被堵住，“唔……你……”
　　趁着开口的瞬间，青年灵巧的舌迅速窜进了口腔，把他斥责的话全部堵在了唇边。
　　“……”颜景的后背猛然一僵。
　　青年灵巧的舌头在口腔里四处游走着，滑过整齐的牙齿，再一寸一寸的扫过黏膜，粗糙的舌苔和敏感的粘膜剧烈摩擦，激起大片的火花，一阵如同温热的电流般愉悦又战栗的感觉，迅速流窜过四肢，直升向脑海。
　　木然承受着这个意外的吻，颜景只觉得头皮阵阵发麻。
　　上次在酒店里，跟他接-吻的时候，他好像是第一次，吻得很青涩，又极为笨拙。这才过了几个月，他的吻-技怎么进步得这么神速……
　　如此浓烈的深-吻，像是宣告所有权一般热情，又执着。一遍又一遍的舔-舐侵占着口腔，甚至让颜景有些透不过气来。
　　舌-尖被他吮到发麻，口中也全是他的气息，颜景忍不住皱了皱眉，用力推开他，瞪了他一眼，压低了声音：“你疯了？这里是电影院……”
　　戎紫轻轻弯起唇角，笑得像是只偷了腥的猫，凑到颜景的耳边，轻声说：“最后一排，没人看见的……你不用担心。”说着又凑了过来，再次吻住因为激-吻而变得红润的嘴唇。
　　“……”对于戎紫同学突然涌起的热情，颜景真是十分无奈。
　　未免周围的人听到动静，颜景也只好不再反抗，轻轻搂住他的脖子，回应了这个吻。
　　他居然回应了？！戎紫心跳得几乎要从胸膛里蹦出来，激动的紧紧抱住他，加深亲吻的同时，怕他反感，尽量放柔了动作。
　　颜景却因为刚才被突然袭击弄得十分丢脸，有心要扳回这一局，凭着技巧迅速缠住戎紫的舌头，侵入青年温暖的口腔，到处留下自己的味道和气息。不由得想着：臭小子，让你见识一下大叔的技术，这多年不是白过的，刚才乱套只是因为你突然袭击而已……
　　戎紫心里很高兴他能回应，倒也没跟他计较谁更主动的问题，温柔的纵容着他，搂住他的腰，承受他热情的回应。
　　两人在黑暗的角落里放肆地亲-吻着，唇-舌交缠，呼吸交融，好像彼此的眼中只剩下对方一般。甜蜜的气息在周围不断的流动，也因为在黑暗的场所偷偷做这种事，增添了不少刺激的快-感。
　　电影院的屏幕里还在上演着女主角的回忆，周围有些泪点低的女孩子断断续续的抽泣着，两人的心思却完全不在电影上。
　　激烈的亲-吻越来越失控……
　　被吻到起了反应，未免出现更加尴尬的情况，颜景最终还是果断的推开了对方。
　　戎紫被猛然推开，却依旧舍不得从他身上移开视线。微弱的光线下，颜景脸上淡淡的属于情-欲的红潮已经被迅速的控制住，神色也很快恢复了平静，一脸若无其事的用手背擦拭着唇角的液体。只有红润的嘴唇和微微起伏的胸膛，证明着刚才亲-吻的激烈。
　　吻到兴头上却被突然推开，戎紫倒也没有表示出丝毫的不悦，反而关心地问：“怎么了？”
　　心底其实很清楚，颜叔是对自己的吻有了生理反应，怕在公众场合出状况才理智地推开了他。他居然会对自己有反应，戎紫的心里都快乐疯了，可表面上还得装着不知情，免得某人恼羞成怒，甩袖子走人……
　　颜景默默调整了一下呼吸，强压□内莫名苏醒的欲-望，微笑着斜了戎紫一眼，调侃道：“吻-技比上次进步了不少啊，找谁练的？”
　　戎紫赶忙老实交代：“我哪敢找人练啊，只是上网看了些前辈的经验之谈。”顿了顿，声音透出被误会的委屈，“除了你，我怎么可能去找别人……”
　　“别装了你。”这家伙装绵羊还装上瘾了。颜景无奈一笑，转移话题，“电影快完了，你想抱着这一大桶爆米花走在街上么？快吃了吧。”
　　“哦。”戎紫点点头，低头默默吃着爆米花。过了片刻，手指突然夹了块大的米花递到颜景的唇边，“味道还不错，你也尝尝。”
　　“我不吃这个……唔。”还没说完，青年的手指往前一送，米花就被强行塞进了嘴里。
　　颜景回头瞪他，他却依旧笑得善良无害，“很好吃。”
　　颜景无奈地嚼着米花，嘴里充满了爆米花的甜香，心底再次涌起一股深深的挫败感。
　　他算是栽在这家伙的手里了。
　　颜景生平最怕的就是别人对他温柔，对方一温柔，他的全身就起鸡皮疙瘩……遇到朱莎那种冷酷刻薄型，或者白少博那种沉稳腹黑型，他都能理智淡定地跟他们周旋。可是，对始终笑眯眯的戎紫，他却是真的无可奈何。打他，骂他，他还在那笑。打完左脸，还主动把右脸给你凑过来的人……颜景就觉得十分无趣了。
　　忍不住又想起在澳洲时养的流浪猫，其中有一只特别调皮，他忍无可忍揍了它一顿，那小家伙整天死皮赖脸的缠着他，泪汪汪的委屈样子看得他一阵心软。回想起来，戎紫这性格，倒是跟那些怎么赶都赶不走的恋着主人的宠物有点相似。
　　没想到，送走了四只小猫，却领来一只巨型犬……

　　Chapter20

　　在电影院一时冲动的吻居然得到了回应，戎紫这几天的心情一直保持着非常愉快的状态，连办事效率都提高了。最近接到不少网页设计、Flash制作之类的杂活，迅速完工，还拿了一笔不少的酬劳。
　　之前一直计划给颜景送一只猫，正好这几天赚了点钱，戎紫就想买一只可爱的小宠物来送给颜景，在网上搜了一下买猫的基本知识，却搜出个“求收养小宠”的帖子。
　　帖子发在一个宠物爱好者的论坛上，一只猫的主人要出国留学，想把宠物交给有缘人收养，还放了猫的照片和资料。据说那只猫是波斯猫的亚种喜马拉雅猫，全身雪白，长长的毛，短短的鼻子，还有一双漂亮的蓝眼睛，怯生生地缩在墙角里，看着挺让人心疼。
　　……或许是刚才搜索时被一群猫的图片洗脑了的缘故，他看见这只猫，居然觉得挺眼熟。
　　发帖的主人正好是本地人，戎紫给她留了条站内私信，说想收养那只猫，约个时间见面。对方爽快地回复了他，约他次日到附近的地铁站面谈。
　　次日下午，戎紫如期赶到地铁站门口，看见一个长发女孩怀里抱着一只宠物，正是论坛图片里的那只小白猫。戎紫快步走上前去，“请问是周小姐么？”
　　女生抬起头来，眼前一亮，“啊，居然是你。”
　　戎紫一头雾水，“我们认识？”
　　女生忙解释道：“上次在地铁站门口，你跟那位先生捡到它还给我的，不记得了？”
　　“哦……是你啊。”前几天颜景确实在地铁站捡到只猫还给了她，当时自己的目光一直放在颜景温和的脸上，倒是完全没注意猫的主人是个什么样的女生。没想到这么有缘，居然再次遇见。
　　“你就是论坛里的‘查无此人’吗？是你要收养我的猫？”
　　“是的。”
　　女生一脸喜悦，“那真是太好了。我一直担心找不到一个好的主人，是你的话我就放心了，看得出你很有爱心，很会照顾小动物。”
　　戎紫微笑着点点头。其实是颜景很爱猫，他在旁边沾光而已，女生的夸奖他先帮颜景收下了。
　　女孩低下头，有些不舍地说：“如果不是要出国留学，我也舍不得把它送人，希望你以后能够善待它。”
　　“放心，我会好好照顾它的。”
　　“那我就把它交给你了。”女孩轻轻摸摸小猫的头，“点点，以后就跟着这个哥哥，记得听话。”
　　说罢就恋恋不舍地就把点点递来给戎紫，小点点舍不得她，一直扯着她的袖子不放，呜呜叫着好像在哭，那女生的眼中也强忍着泪光。戎紫沉默了一下，突然说：“要不，我给你们拍张照吧。”
　　看着面前的女生强忍眼泪的摸样，戎紫突然想起当初送掉四只流浪猫的颜景。那时的他，脸上带着淡淡的笑容，丝毫没有分离时该有的悲伤情绪，或许他的心底也是难过的吧。巧的是，这只点点长得很像他之前养过的那只小白猫，眼睛很亮，而且怕生，总喜欢缩在人的怀里，颜景一定会很喜欢它的。
　　女生抱回点点摆poss拍照，戎紫用手机拍了好几张照片蓝牙发给她，女生感激地跟戎紫道着谢，最后还说：“我叫周晓慧，你能留个电话给我吗？如果可能的话，假期回国之后，我想来看看它。”
　　“好啊，没问题。”戎紫点点头，跟她交换了手机号码。
　　回去的路上，小点点一直缩在戎紫的怀里呜呜叫，大眼睛好像还在流泪，戎紫不会照顾小猫，手忙脚乱帮它擦，结果毛被揉成一团，越擦越乱，点点被他揉得很不爽，叫得更厉害了，挥舞着爪子要来抓戎紫的脸，戎紫一边走路一边躲避它的攻击，回到屋里弄得满身狼狈。
　　刘崇看见他那狼狈的摸样，忍不住哈哈大笑：“我说，你怎么有空养猫了。它似乎不喜欢你啊，你会照顾它吗？”
　　戎紫笑了笑说：“我不会养，可有人会啊。”
　　刘崇“哦”了一声，意味深长地看他一眼，没再追问。
　　见他正在收拾行李，戎紫疑惑地问，“哥，你要搬走？”
　　“对啊，这学期跟着老板做课题，住在这太麻烦，我得搬回学校。”说着走过来，拍拍戎紫的肩，“哥就不打扰你了，以后你一个人住，想做什么也方便。”
　　戎紫被他的直接弄得一阵尴尬。
　　其实当初戎紫说要在校外租房，刘志刚还不太放心，后来刘崇搬来一起住，两人住在一起节省开支还能互相照应，刘家那群长辈这才放下心来。大学四年一直跟堂哥当舍友，如今他搬走，戎紫突然兴起个奇怪的念头，不如把这房退了，自己厚着脸皮搬去跟颜景住，跟他一起睡在那张紫色的大床上……
　　当然这只是想想而已，每个人都有做白日梦的权利。
　　*
　　第二天大早，戎紫跑去超市买了一大堆吃的，正好今天是教师节，他要借着这个过节的名义约颜景吃一顿烛光晚餐，顺便把点点送给他。
　　点点似乎看戎紫很不顺眼，在他屋里待了一天就把卧室折腾得像是抢劫现场，喂它牛奶它也不喝，大眼睛瞪着他，一脸“你虐待我”的委屈摸样。唉，他跟猫真是气场不合，照顾小动物这种事，还是颜景比较在行。
　　准备好了烛光晚餐的所有材料，戎紫又跑去了医学院的课室。严格算来，他现在可是颜景的头号粉丝，每堂课都追着去旁听，连很多师弟师妹都认得他了。
　　提前十五分钟过去，教室座位已经被占了大半，戎紫偷偷从后门溜进去坐在角落里，却发现旁边坐着个奇怪的女人，带着银框眼镜，穿着深色的西装裙，脸上冷冰冰的没什么表情。学生很少这样打扮，看来是教务处或者纪检部来突袭的老师。后排没位置坐，戎紫只好坐在了她的旁边。
　　她看了戎紫一眼，突然问：“同学，你觉得颜老师上课怎么样？”
　　你真是问对人了。
　　戎紫微微一笑，目光很是诚恳，“颜老师讲课的风格轻松有趣，非常吸引人，听完他的课，不看书都能理解很多概念。我们同学都非常喜欢他。”顺便代表一下同学们，好让这位来抽查的老师给颜景打高点分。
　　女人“哦”了一声，没再说话，低头在表格上记录着什么。
　　上课铃响，颜景走进教室，教室里突然响起一阵掌声，接着是整齐的：“颜老师，教师节快乐！”
　　颜景一脸淡定地走上讲台，把桌上的鲜花和水果轻轻挪到旁边，淡淡说道：“大家下午好，今天我们要讲的内容是心理学里一些最基本的概念。”
　　“……”下面的学生一时没反应过来。
　　有人不服气地小声重复：“颜老师，水果和鲜花……”
　　“嗯，看见了。”颜景继续神色平淡地讲课，“情绪，是与机体生理活动相联系，伴有明显自主神经反应的一种较初级的内心体验。持续的时间短，带有情境性。比如，你们在教师节送了鲜花给我，却被我无视，不由自主产生的纠结、郁闷、失落的心情，这就是情绪。”
　　“……”
　　“如果我扔掉你们送的鲜花，并且大骂你们一顿，你们的情绪就会进一步升华，变成一种更高级的内心体验，比之前的郁闷、失落更加的稳固和持久。你们会因此而反感我这个人，并且产生‘他这人真讨厌’‘以后别去听他的课’‘我们去投诉他吧’之类的想法……厌恶感会渐渐在脑海里根深蒂固。”
　　“这就是情感。”
　　“……”下面一群人面面相觑。
　　“情绪和情感的区别，你们明白了没有？”
　　“……明白了。”
　　“好吧，我的序言结束了。”颜景唇角微微一扬，突然换上一副认真的语气，“谢谢你们的教师节礼物。第一次收到学生的礼物，我真的，很感动。”
　　下面一阵哄笑。
　　颜景微微一笑，“当然，感动也只是一种情绪，不会太长久。如果我因此而喜欢上你们，那就变成了稳固的情感。为了让我对你们的好感更加稳固持久，你们可以考虑，以后的每节课都给我送花。”
　　“老师太无耻了……”“这样骗花都可以……”
　　一堂课就在这样奇怪的氛围中展开。颜景今天还难得做了一份课件，那模板自然是戎紫提供给他的。深紫色的PPT背景，白色的大字，简单的写上了几个名词解释。他用下午三节课的时间，把课本前面三章的基础知识全给过了一遍……据说是要符合教学大纲。
　　在他轻松的讲解中，三堂课很快就过去了，学生们慢慢离开教室，颜景整理好自己的笔记本电脑，拿着学生送的鲜花和水果，转身往教师休息室走去。
　　戎紫赶忙跟在了他的身后。
　　到了办公室门口，刚想敲门，听见里面似乎有个女人的声音，戎紫从侧面的窗户一看，就发现来听课的那个冷漠的女人正在跟颜景聊着什么。
　　“朱小姐，你来听课也不打个招呼，好让我做好心理准备。”颜景靠着身后的办公桌，淡淡微笑着，“听了三节课，还满意么？”
　　朱莎脸色僵了僵，“你是心理学的主讲，怎么讲课是你的自由。不过，学校有自己的规定，你不可以脱离大纲太远……”
　　“我今天一直在讲大纲的内容，丝毫没有脱离啊。”颜景耸耸肩，笑得很是无辜。
　　朱莎瞪着他看了良久，终于败下阵来，“好吧，随便你。”转身要走，却被颜景拦住：“朱老师，这蓝水果你顺便带回去吃吧。”
　　朱莎疑惑地扭头看着颜景，颜景皱着眉似乎很苦恼，“上周有个朋友到我家带了一大篮水果，吃得我连续好几天拉肚子。你帮我吃了吧，我现在真的不想看见任何水果了。”
　　朱莎哼了一声，冷着脸拿过他递来的大果篮，踩着高跟鞋转身走了。
　　等她走后，颜景才笑了笑，低声喃喃：“哎，给灭绝师太送个水果还真难。”转身倒了杯水慢慢喝着，突然听到一阵敲门声，颜景扬了扬眉，“进来。”
　　推门进来的是身材修长的青年，熟悉的一张脸带着灿烂明亮的笑容，怀里抱着一大捧玫瑰花，款步走到他面前，把花往前一递，“颜老师，教师节快乐。”
　　颜景口中的水差点喷出来。
　　还好他心理素质过硬，默默把水吞了下去，看着自己面前大捧红色的玫瑰，顿时哭笑不得。
　　戎紫脸上依旧带着很好脾气的笑容，似乎对方怎么发火他都不会生气似的，固执地保持着往前递玫瑰的动作。
　　颜景挑了挑眉，“教师节送玫瑰？你很有创意。”
　　戎紫低下头，似乎有些不好意思，“九十九朵玫瑰，希望我们之间的感情能够长长久久。”说着又把玫瑰往颜景怀里一塞，“你就收下嘛。”
　　颜景被塞了满怀的玫瑰，火红的颜色和浓郁的香气让他一阵头晕眼花。
　　――九十九朵玫瑰？这真是他收到的最诡异的教师节礼物了。
　　颜景无奈地把玫瑰抱在怀里，斜了他一眼，“你偷听我的课多久了？”
　　“也没多久……就这一节。”被颜景冷冷盯着，戎紫只好坦白从宽，认真道，“其实，我从你上第一节课开始，就一直在偷听。”
　　“每节课都来听，你很闲吗？”颜景顿了顿，疑惑地看着他，“你很喜欢心理学？”
　　戎紫笑眯眯地说：“我喜欢心理学，更喜欢心理学老师。”
　　颜景瞪他一眼。
　　“的确是因为你才来听的……”戎紫诚实地解释道。
　　颜景淡淡打断了他，“还有什么事吗？戎紫同学，你找我不止是为了送花吧？”
　　“果然瞒不过你。”戎紫挠挠头，“我还想请你去我那里吃晚饭。”
　　“可以拒绝吗？”
　　“不要。”戎紫微笑着看着他，“菜我都买好了，你不去的话会坏掉的。”说着又拉起他的手，“走吧走吧，我好饿。”
　　居然冲他撒娇……这个无耻的家伙！
　　颜景无奈地叹气，“好吧。你先放手。”

　　Chapter21

　　这是颜景第二次来到戎紫的住所。上次来的时候醉得一塌糊涂，清醒时又在床上光着身体抱在一起，颜景因为太过震惊而仓促离开，并没有仔细去打量他的房间。
　　如今再次踏入这熟悉的屋子，仔细一看，发现这房间收拾得还挺干净，一点也没有他印象里那些小宅男居室的脏乱，显然是被主人刻意清扫过一遍。客厅里的一排沙发干净又整齐，墙壁地板也是一尘不染，还养了几盆毛茸茸的仙人掌摆在窗台上。
　　屋子虽小，倒挺有生活化的气息。
　　戎紫从鞋柜里拿了双崭新的拖鞋放在颜景的脚边，微笑着说：“来，换上吧，在家还是穿拖鞋舒服。”
　　颜景弯腰换上拖鞋，随口问道：“你不是跟人合租么？你舍友呢？”
　　“哦，他昨天刚搬走，我现在一个人住。”戎紫笑着把他拉到沙发旁，“你先坐会儿，无聊就开电视看，我去收拾晚饭。”
　　“嗯。”颜景靠着沙发，见他在旁边的小厨房里忙忙碌碌，还煞有介事围了个围裙，格子围裙的胸口画了只可爱的大熊，或许是胸口的大熊在作怪，颜景突然觉得戎紫整个人看上去也像只大熊……身上暖暖的气息，让人很想抱一抱。
　　他原本就长得帅气，围着围裙认真做饭的样子更是魅力十足。颜景坐在沙发上欣赏着帅哥下厨的温馨场面，过了片刻，突然发现他炒菜有个奇怪的习惯，总是时不时侧头往桌上看一眼。颜景忍不住好奇心，推开房门走到他的身边。
　　“你会做饭吗？”看了眼他切好的肉片，整整齐齐放了一排，倒是挺有大厨风范，颜景顺手拿起了桌上的书，慢慢念着，“居家必备……菜谱大全？”
　　“哦，那是我前几天买的。”戎紫微笑着拿过他手里的菜谱，“以后在一起，总不能每天都让你下厨。我也该学会做饭嘛。”说着又翻了几页菜谱，指给颜景看，“前面的这几个家常菜我已经学会了，改天做给你吃。今晚我们打火锅吧。”
　　看着青年认真的模样，颜景突然说不出话来。
　　是为了他才学做饭的么？左手拇指上的创可贴，是刚学做菜的时候不小心被菜刀给切到了么？
　　心底莫名涌起一阵心疼，不由得拉起他的左手，撕开创可贴来查看。大拇指上果然有一道伤口，虽然止住了血，却因为裂开的口子太深而显得十分狰狞。
　　“……疼吗？”颜景心疼地皱起眉头，眼神带着责备，“这么深的伤，你不知道涂点药啊？”
　　被他拉着手一脸关切地查看伤口，戎紫心里很是甜蜜，赶忙摇摇头说：“不疼的，只是小伤而已，过两天就好了。”
　　颜景沉默了片刻，终于放开他，淡淡道：“随便你吧。伤口记得别泡水。”
　　“嗯。”戎紫依旧带着灿烂的笑容，“你去客厅等吧，菜我都洗过了，等汤煮开我们就可以吃了，很快的。”
　　厨房太小挤不下太多人，颜景也帮不上忙，只好回到客厅，打开电视机随便选了个台，靠着沙发无聊地看了起来。
　　电视台里正在播一首歌，几个孩子在唱，旋律听着非常熟悉，可颜景的脑子里全是戎紫那张灿烂的笑脸，电视里唱了些什么倒是完全没听进去。
　　心里乱得很。
　　不想承认自己……或许爱上了这个青年。
　　这个比他小十岁的年轻人，大学还没毕业，又是最好的朋友收养的儿子……不管怎么样，两人之间算是两辈人，不该产生爱情这种东西。可他却完全控制不住自己的感情，这么多年的心理学在戎紫面前就像白学了一样……
　　颜景沉着脸胡思乱想了良久，见戎紫端着锅出来，这才收敛了思绪，在沙发上一脸严肃地坐好。
　　电视里的歌正好到了高-潮部分，几个孩子稚嫩的童音反反复复唱着：Foreveryoung，Iwanttobeforeveryoung，doyoureallywanttoliveforever，foreverandever……
　　颜景突然记起，很多年前他曾经听过这首歌，Foeveryoung是那个年代很出名的金曲，原唱是一个男歌手，唱得声嘶力竭，颜景并不喜欢那种吼叫式的唱法，听起来总觉得耳朵受罪，可偏偏有人特别喜欢……
　　如今那首歌被几个小孩唱出来，没有了沧桑感，倒是多了几分可爱。
　　戎紫回头看了电视机一眼，一边在桌上摆吃的，一边说：“这首歌是摇滚童话翻唱的Foreveryoung，你也喜欢吗？”
　　“不喜欢。”颜景淡淡道，“随便听听罢了。”
　　“哦，我还蛮喜欢的呢。”戎紫笑了笑说，“小时候，我爸经常在录音机里放这首歌，我最早学会的英文就是foreverandever，当时不懂这两个词的意思，总是搞混。”
　　颜景沉默了一下，“你爸……是说刘志刚？”
　　“是啊。”戎紫有些尴尬地点点头，自己的爸爸却要被喜欢的人直呼其名。
　　“哦，他确实蛮喜欢这首歌的，我第一次听这首歌，好像也是他放的，那时候我还在上学……”颜景说着也尴尬起来，摸摸鼻子，“你……”后半句“你还没出生”却在青年微笑的目光注视下及时吞了回去。
　　辈分全都乱了套，加上个刘志刚更是一团糟糕的蜘蛛网……
　　两人对视一眼，颇有默契打住这个话题。
　　“你饿了吧，呵呵，我们先开饭。”戎紫聪明地转移话题，插上电磁炉，再把煮好底料的锅放了上去，然后转身去了卧室，拿来两根蜡烛来点上，放在桌边，关掉客厅的大灯，只开了旁边的小台灯。
　　颜景的嘴角抽搐了几下，戎紫却依旧很好心情地微笑着：“烛光晚餐，这样比较有节日的气氛。”
　　今天是教师节，不是情人节。你这么做，会对我以后过教师节产生心里阴影……颜景忍住心底怪异的感觉，咳了一声说：“还是开灯吧，点着蜡烛打火锅，光线太暗根本捞不到吃的。”
　　戎紫却早有准备地拿出一个大漏勺来，又在桌上放了只盘子，笑着说：“没关系，你只负责吃就好了，我给你捞。”
　　“……”这家伙真是做足了准备啊。颜景无奈，只好默许他点了蜡烛。
　　光线变暗了，火锅里冒出的热气在眼前氤氲升腾，对面的青年微笑的脸渐渐变得朦胧起来，桌上跳跃的烛光，让气氛显得更加暧昧和温馨。
　　烛光晚餐……
　　居然忍耐着陪这家伙玩年轻人的浪漫把戏，颜景也觉得很不可思议。可又觉得，这样点着蜡烛吃晚餐，倒还挺有气氛。
　　戎紫真是非常周到，一直在那儿忙活个不停，颜景面前的盘子甚至没有一秒空余的时间，刚吃完土豆就被他塞一堆金针菇，金针菇还在嘴里嚼着，又被塞了几个丸子……
　　这样被人照顾的经历，还是第一次。
　　戎紫他自己吃的不多，一直忙活着煮菜，每次看见颜景吃自己煮好的东西，他那双眼睛就在烛光下流动着喜悦的情绪，目光也变得特别的温柔。
　　颜景嚼着他塞过来的菜，被他照顾的感觉让人心底都暖了起来，不知是不是被热气熏了太久的缘故，看着近在咫尺的青年微笑的脸，颜景的鼻子突然有点发酸，不得不承认，他真的被戎紫这家伙给感动了，傻戎紫对他实在是太好，好到他……一点也舍不得放手。
　　“你别光顾着给我夹，自己吃吧。”颜景脸上依旧保持着平淡，把碟子往他面前推了推，“我碗里够多了。这些给你。”
　　戎紫立刻露出喜悦的神色，拿过盘子大口大口迅速吃光。
　　两人就这样互相夹来夹去，一顿烛光晚餐吃了近一个小时，直到九点的时候，差点吃撑的两人这才打开客厅的灯，收拾起桌上的残局。
　　收拾完之后，两人默默坐在沙发上看电视，颜景突然想关心他一下，就随口问：“我听你父亲说，你小时候是在孤儿院长大的？”
　　戎紫笑了笑，“小时候的事情我不太记得了，后来被妈妈收养，我们一家人一直过得很愉快。至于我的亲生父母，我完全没印象。”
　　看着他一脸无所谓的样子，颜景一阵心疼，忍不住想抱一抱他，戎紫却突然从沙发上跳起来，“啊，我忘了件重要的事情。”说着就急匆匆往卧室里跑。
　　颜景怔了一下，非常尴尬地把伸出的手缩回来，放在自己的鼻子上，摸了摸。
　　戎紫很快就回来了，怀里抱着个大纸盒，盒子扎上了漂亮的包装带，上面还开了个手掌大小的洞。戎紫把盒子塞到颜景的怀里，“这个，送给你的，希望你能喜欢。”
　　“这是什么？”颜景从那洞里看进去，似乎看到一团毛茸茸的东西，打开盒子，不禁吓了一跳。
　　“喵呜……”缩在角落里的猫很委屈地用爪子刨着盒子，似乎很伤心被狠心的主人关在了盒子里。
　　颜景看着小家伙可怜的样子，心里一软，赶忙把它抱了起来，“这不是点点吗？怎么这么可怜，好像还好几天没吃饭呢，饿成这样。乖，是谁欺负你了？”
　　“喵。”点点扭头看了戎紫一眼，颜景的目光也顺着看过来。
　　戎紫立即摇头，“不是我！我喂它吃的了，它把我的卧室弄得一团糟，在我的床上撒尿，还乱敲我的键盘，我实在没办法才把它抓起来放进盒子的。”
　　“喵呜……”点点伸出爪子去抓戎紫的脸，被戎紫狼狈地躲开。
　　“我真没虐待它。”戎紫一脸真诚地看向颜景，简直就像摇着尾巴的大狗狗在跟小猫争宠。
　　颜景忍不住微微一笑，“好了，我又没怪你。”轻轻摸了摸点点的头，“点点，你也别生气了，他是不会照顾猫，不是故意欺负你的。你饿坏了是吧。”说着就站起来，抱着它去找吃的，“我来给你找些吃的吧。”
　　哎，同时安抚两个撒娇的家伙真是够受的。
　　颜景拿出牛奶喂点点，它倒是低下头乖乖喝了。戎紫心里很是郁闷，自己喂牛奶这家伙死活不喝，换成颜景喂它，它怎么就这么乖？！
　　颜景半蹲在一旁，看着小家伙低头喝牛奶，脸上的笑容不由得变得温柔起来，修长的手指轻轻摸着它的头，点点似乎很享受被他摸，乖乖的也不吵，喝光了牛奶之后，便心满意足喵了一声，颜景这才把它抱回怀里，走到客厅。
　　“对了，它怎么在你这儿？又跟主人走散被你捡到了吗？”
　　“它的主人出国留学，说要找人收养宠物，我正好看到那个帖子，就去收养了它。”戎紫顿了顿，“它跟你比较投缘，你带回去养吧，我不太会照顾小动物……”
　　“哦，好吧。”颜景对这只小猫喜欢得紧，知道是戎紫特意弄回来送给自己的礼物，心里又是一软，轻声说，“谢谢你了。”
　　“啊……不客气，应该的。”对于颜景偶尔流露出的温柔，戎紫每次都会受宠若惊。
　　颜景抱着怀里的猫逗弄了一会儿，听到墙上的钟整点报时的声音，这才抬头说：“十点了，我先回去吧。”
　　“嗯，我送你。”
　　下楼的时候外面居然下起了雨，戎紫把雨伞塞给他，“你等会儿，我马上把车开过来，小心别淋雨了。”说着就冒雨跑了出去，倒是完全不顾自己瞬间被淋得湿透。
　　青年在雨中奔跑的背影很快就消失在停车场，颜景撑着伞站在原地，雨伞的手柄上还带着他温热的体温，那种温暖的感觉顺着手心的皮肤一直传遍了全身。忍不住微微笑了笑，摸摸怀里的点点毛茸茸的头，低声说：“我……是不是爱上他了……”
　　“喵。”点点用头蹭了蹭他的手掌，互相鸡同鸭讲，完全听不懂。
　　颜景轻叹口气，“……或许吧。”
　　戎紫很快就把车停到颜景的身边，摇下车窗说：“快上来啊，雨越下越大了。”
　　“嗯。”颜景开门上车，他便急忙发动了车子。
　　“我刚用手机查了电气预报，今晚好像有台风，我们尽快吧，希望在台风来之前把你送到，不然遇到塞车就麻烦了。”
　　颜景点点头：“好，你开车小心。”
　　“知道。”
　　窗外的雨越下越大，头顶时而传来轰隆的雷声，透过车窗往外看，路上的雨水已经汇成了一条河流，周围的车辆都在疯狂往前赶，生怕半路遇到台风暴雨，前面的路被堵得水泄不通，车龙排了长长一条曲线，亮起来的尾灯在雨夜里像是一条彩色的链子。
　　颜景皱了皱眉，“前面好像堵车。”
　　“不怕的，我们绕路。”戎紫绕过了车最多的繁华路段，开着车子拐来拐去，也不知绕了多少弯路，最后终于稳稳当当开到了时代新城，在门卫处拿了停车卡，开进住宅区。
　　“你对这里的路很熟？”颜景忍不住问。
　　“嗯，我经常开着车到处逛，对市区的路很熟。郊区就不熟了。”戎紫把车停在颜景所住的大楼前，“好了，就送你到这，你快上楼吧。”
　　“嗯。”颜景刚想下车，头顶突然一声炸雷响起，狂风夹着暴雨开始肆虐，不远处的小树直接被连根拔起，咚一声巨响，砸在两人的车旁。
　　“……”两人面面相觑。
　　沉默片刻后，颜景说：“快把车停去车房吧，这里也不安全。”
　　戎紫有些惊讶地看了他一眼，“没关系，我快点按原路回去还来得及，你上楼……”
　　“你疯了，这么大的台风，万一路上出事怎么办。”颜景皱眉打断了他，“今晚你还是留下吧。”说完又觉得这话太暧昧，赶忙正了正脸色，“我的意思是，今晚在我家睡，别回去了。”
　　……真是越描越黑。
　　看着他严肃的表情，戎紫忍不住轻轻笑了起来，“好……打扰了。”

　　Chapter22

　　车子稳稳停在负二层的地下车库里，颜景抱着点点先下了车，戎紫把后座的玫瑰拿出来，这才跟上颜景的脚步。
　　看了他怀里的玫瑰一眼，颜景不禁有些尴尬，“抱歉，我忘记拿了。”
　　戎紫笑了笑说：“没关系。你抱着点点，我来拿。”
　　两人一起坐着电梯到了颜景的住处，颜景把点点抱去书房安顿好，回到客厅的时候，戎紫正站在柜子前面，低头把玫瑰插进一个装了水的杯子里，回头微笑道：“这花摆在哪比较好？”
　　火红的玫瑰映着他的笑容，加上屋里暖黄色的光线，那副明亮的画面竟让颜景有片刻的失神。沉默了一会儿，才说：“放柜子上好了。”
　　“这里吗？”戎紫找了个比较显眼的地方，把花放下来。
　　“嗯。”颜景点点头，看着他全身湿淋淋的模样，忍不住道，“你刚淋了雨，快去洗个澡，浴室在那边。”
　　把戎紫送去浴室，颜景回到自己的卧室里翻箱倒柜找出一条新的内-裤，睡衣倒是没有新的，只好拿自己的给他穿，挑了件干净的，走到浴室门前，轻轻敲敲门。门内的水声停了下来，传出戎紫低低的声音：“怎么了？”
　　“开一下门，我给你睡衣。”
　　“哦。”
　　门开了条缝隙，一只手伸了出来。颜景笑了笑，把睡衣和内-裤放在他的手上，“洗完就到卧室吧，我也要洗澡了。”
　　“你要进来洗吗？我快完了。”
　　“没关系，卧室里还有间浴室的。”
　　“……哦。”戎紫点头答应着，重新开了水龙头冲澡，听着颜景渐渐远去的脚步声，忍不住讨厌起房间的设计师来。一个房间为什么要设计两个浴室？！
　　*
　　颜景身上裹着浴袍，正悠闲地坐在椅子上吹头发。看见戎紫进来，抬头打量了他一眼，微笑着道：“我的睡衣，你穿着还挺合适的。”本就是几厘米的身高差，戎紫穿上颜景那套深紫色的睡衣倒挺合身，加上他名字里也有个紫字，作为紫色控的颜景，真是越看越喜欢。
　　戎紫目光扫了眼他的卧室，忍不住道：“你真的很爱紫色。”
　　“嗯，算是我的怪癖之一吧。”颜景顿了顿，“困了就睡吧，十一点了。”
　　戎紫挠挠头，“那……我睡哪？”
　　“我这里只有一个卧室，客厅沙发太小你也挤不下。这张床是双人的，我们两个人一起睡应该没问题。”颜景微笑，“你不介意的话。”
　　当然不介意。戎紫突然觉得这房间的设计师简直太帅了。
　　戎紫走到床边坐下来，床垫非常厚，铺着绒制床单，摸起来很舒服，柔软的空调被，上面摆了两个大枕头，还有一个一米多长的圆柱形抱枕。床铺弄得这么舒适，颜景实在是个会享受的人呢。
　　戎紫好奇地打量着这张床，面前突然递来只风筒，耳边传来颜景轻柔的声音：“吹干头发再睡吧，容易感冒的。”
　　“好。”戎紫伸手接过，刚打开风筒的开关，头顶的日光灯莫名地闪了一下。窗外传来一阵震耳欲聋的雷声，一道闪电划破夜空，呼啸的台风吹着雨点砸在窗户上，紧接着，啪的一声，卧室里的灯突然全部灭掉了。
　　屋内顿时陷入一片黑暗。
　　颜景沉默了一下，才说：“是不是闪电弄坏了电路？”
　　戎紫说：“也可能是跳闸了吧。你家电闸在哪，要不我去看看？”
　　颜景顿了顿，“算了吧，停电也无所谓。外面雨挺大的，我们早点休息吧。”说罢就从椅子上站起来，摸索着往床边走，黑暗之中，脚下突然被什么一绊。
　　“小心――”
　　话音未落，戎紫就被一股冲力压倒在床上，而颜景却整个趴在了他的怀里，下巴贴着他的胸口，腿还分开来挂在他身上，姿势非常的狼狈。
　　“……”两人的身体都有些僵硬，半晌说不出话来。
　　眼前一片漆黑，却能清楚感受到对方呼出的热气，窗外的雷声和对方略显急促的呼吸声夹杂在一起，让两人的心跳渐渐失去了节奏。
　　沉默了良久。
　　戎紫终于轻声开口道：“你没事吧？”
　　颜景正好趴在他胸前，听他说话，像是能听到从胸膛里传来的震动，耳边嗡嗡作响，心跳似乎变得更加激烈起来。想要起身，却发现青年的手臂早已在不知不觉间搂住了他的腰。甚至有些用力地拉近了距离。
　　两人身体重要的部位好死不死紧贴在一起，还都起了反应，隔着单薄的睡衣，甚至能清楚感受到对方某个器-官的炙热温度。
　　情况真是糟糕得要命。
　　“你这里……”戎紫轻轻碰了碰那个部位。
　　颜景后背一僵，假装平静地说：“没事。”
　　想要起来，却被他拉住不放，手指灵巧地解开腰间的带子，接着就把内-裤也剥了下来，戎紫轻声说着：“我帮你吧。”然后就用手握住了那半挺-立的部位。
　　颜景的呼吸蓦地一滞。
　　被他握在手里，光是想象那个画面就让人心跳不已。感受着青年的手指温柔地抚摸，颜景慢慢闭上眼睛，尽情享受他的手带给自己的无上的快乐。
　　“嗯……”轻轻的呻-吟声，像是眯着眼睛撒娇的猫。听着这样的声音，戎紫显然更为激动，紧抱着他，手下的动作也更加卖力起来。
　　“唔嗯……唔……”趴在青年的怀里轻轻喘-息着，颜景没想到，仅仅是这样简单的触摸，就让他接近失控了。
　　以前自制力很好的，可今天，感觉却有些不太一样。
　　黑暗之中根本看不清对方的脸，视觉被蒙蔽的后果，就是触觉和听觉更加敏锐起来。青年拂在耳边的温热呼吸，烫得似乎要把他融化。抚摸着身体的修长手指，力度恰到好处让人全身酥软。心跳快得要从胸口里跳出来一样，全身的血液都控制不住地一波又一波向下-身涌去。
　　这样激烈的快-感，已经很久没有体验过了。
　　忍不住伸出手抱住他的肩膀，抬头吻住了他，给卖力取-悦着自己的青年一点鼓励般的回应和安慰。
　　这个吻，如同把火种扔到了柴堆，属于理智的最后一根弦瞬间被烧断，戎紫再也忍受不住，猛一个翻身把颜景整个压倒在床上。
　　“唔唔……唔……”
　　狂风般浓烈的吻席卷而来，热情的舌头迅速探入口中，疯狂地翻搅吮-吸，颜景被这一阵天旋地转弄得头晕，呼吸也被青年夺去，胸口窒息的感觉如同溺水一样强烈，只好伸手紧紧抱住了他的脊背。
　　戎紫放开了嘴唇，亲吻顺着脖子向下，右手的动作也没有停顿，左手却迅速把他那碍事的浴袍整个给剥了扔去地上，自己的睡衣也三两下脱下来。两人坦诚相对，滚烫的身体紧贴在一起，皮肤亲密的接触让两人同时发出一声享受的喘-息。
　　青年吻到了胸口，毛茸茸的脑袋就在自己的胸前，颜景伸手轻轻摸着他的头发，忍着笑问：“你这家伙……”
　　戎紫只笑不语，手下的动作却更快了。
　　“啊……”颜景突然绷紧身体，手指也攥紧了青年的头发。在几轮激烈的套-弄下，终于缴械投降，灼热的液体全部释放在了他的手心里。
　　不知怎的，那一刻，不管身还是心，突然有种奇怪的温暖，和满足。
　　颜景全身发软，懒洋洋地躺在床上，平息着高-潮过后的余韵。戎紫却还不消停，在他身上到处亲吻着。锁骨、脖颈、胸口、小腹……湿漉漉的舌头一路向下，留下自己的痕迹。
　　听着青年急促的呼吸声，感觉到他抵着自己的火-热还没有得到发泄，颜景忍不住笑了笑，说：“忍得很辛苦吧？来，我帮你。”说着就要用手去碰。
　　戎紫却突然抓住了他的手，“不要用手……”
　　颜景一愣，就听他在耳边低声说出了下一句，“我想要你。”
　　窗外突然传来一阵轰隆的雷声，加上戎紫这句直白的要求，只震得颜景头皮一阵发麻。
　　“……”想要。这个词颜景自然明白是什么意思。
　　他没想进展会这么快，才刚确定关系就要走最后一步？毕竟这次是认真地想恋爱啊，又不是找床伴……可是，年轻人血气方刚，提出这样的要求倒也无可厚非吧。
　　“好不好？”戎紫在他唇上印下一吻，在脖子处蹭了蹭，像是在撒娇一样。
　　“……”又来这招！第一次见面就是被他无辜的眼神打败了，现在虽然黑暗中看不见他的表情，可这种撒娇装绵羊的方法早就不管用了！才不会上他的当，声音无辜又可怜，行动起来却是个禽兽，颜景可是领会过的。
　　“不行。”颜景把脖子那里蹭的脑袋给推开，“我明天上午还要上课。”
　　“你明天明明没课。”戎紫的脑袋又蹭了回来，“我查过课表了……”
　　“……”颜景无奈。他真是早有准备，课表都查过了？！难道台风他都查过了，才刻意赶着时间点送自己回来？！
　　戎紫轻声说：“我想要你，不是第一次419的那种，而是你，心甘情愿地接受我。”
　　“……”
　　“好吗？”他的声音压得很低，沙沙的，响在耳边听着极为性感。不知为何，颜景莫名有种面前的青年突然间成熟了很多的错觉。
　　――心甘情愿地接受吗？
　　颜景这么多年都不肯在下面，除了那点微妙的自尊心以外，更重要的是，他从来没遇到过能让他心甘情愿去接受的人。总觉得，让对方进入自己的身体，那样可怕的深度，好像会轻易碰触到他的心一样。
　　男人天生就是征服者，颜景也喜欢征服的快-感。上次在酒店偶尔做一次受，只是作为419的新奇体验而已。况且当时跟戎紫不熟，所以不需要有太大的顾虑。可现在却不一样。心情不一样了。两人已经算是恋人的关系，年纪比他大这么多，被他压似乎有点不甘心？
　　是“很”不甘心。
　　“你在下面好了。”颜景挑了挑眉，坏笑着翻身压住了他，“我觉得，你还是做受比较可爱啊。”
　　“哦？”戎紫有些疑惑，“可上次你不是……”
　　“那是我偶尔心情好。”颜景亲了亲他的额头，“乖，以后还是你在下面吧。”
　　就在这时，屋内的灯突然亮了起来，颜景反射性地闭上眼，戎紫却趁机收紧手臂，突然一个翻身，又把他压回了床上，微微一笑，说：“可我天生是一号。”
　　近在咫尺的青年微笑的脸，眼中满是认真和温柔。
　　颜景知道，有些同志的确是天生的1号，身体和心理都没办法接受被人拥抱。戎紫说自己是天生的1？这种时候说这句话，可信度也太低了。
　　“真的假的？”颜景怀疑地看着他。
　　戎紫沉默了片刻，低声说：“我不会骗你。”
　　颜景很清楚如何看穿一个人的谎言，哪怕演技再好的人，他们依旧不能完全控制脸上的表情，一些微小的动作最终还是会出卖主人。
　　可是戎紫没有。
　　他每次都是这样真诚，坦率，直言不讳。黑亮的眼睛习惯在说话的时候盯着对方看，丝毫不避讳，因为他本来就问心无愧吧……
　　他还真是纯1？这运气也太差了吧。
　　沉默着对视了良久。颜景终于在他执着的注视下败下阵来，无奈地笑笑，伸手揉乱他的头发：“好吧，这次便宜你。”
　　戎紫眼中立即涌起喜悦的情绪，俯身吻住了他。
　　刚才的一路亲吻已经在颜景身上留下了一串暧昧的痕迹，这次有了光线的辅助，眼前看得清楚，亲吻就变得更加激烈而疯狂。一寸皮肤都不放过的细密的吻，像是要整个占有对方一般强烈的独占欲……颜景全身被吻了个遍，身体发软，心底也掀起一阵激烈的波动。
　　――十多年的坚持，终于要毁于一旦了。
　　外面的台风依旧肆虐着，雨点砸在窗户上发出噼里啪啦剧烈的声响，卧室内的两人彼此疯狂地抚摸，亲吻，似乎想用这种方式融入对方的生命里。
　　漫长的前-戏，令人心跳失去了控制。
　　“啊……”手在青年后背上划下一条红痕，颜景因为对方的突然进入而痛苦地皱紧了眉头。
　　“放松些，我不想伤到你……”
　　听着青年温柔的安慰，颜景忍耐着放松自己，承受他渐渐疯狂的律-动。身体被猛烈的冲刺撞得不停起伏，连床铺都在两人的重量挤压下深深陷了下去。
　　见他不太舒服，戎紫体贴地在他身-下垫了个枕头，抬高他的双-腿，腰部一挺，再次进入体内更深的地方。
　　“……轻……轻点……啊……”
　　难以控制的呻-吟夹杂着粗-重的喘-息在卧室里回响起来，窗外台风肆虐，雷雨交加，卧室内的两人激烈拥-吻，凌乱的床铺也犹如一场暴风过境。
　　直到戎紫终于发泄出来，颜景才沉着脸转过身去，裹了被子说：“早点睡吧。”想起自己抱着小那么多岁的年轻人尖叫的场面，颜景就觉得很丢脸。
　　被子突然被青年扒开，身体被他从后面抱起来，搂进了怀里，“再来一次吧……”
　　“喂！你……”还没来得及说完，青年就自下而上地再次插-入，颜景出口的斥责全变成了低低的呻-吟，“呃……”
　　“你……真会得寸进尺……唔嗯……唔……”责备的话也变得破碎起来。
　　戎紫双手环在他的胸前，轻轻拥着他，低头膜拜一般亲吻着他光滑的脊背，“好喜欢你……”
　　感觉到他的温柔和细心，虽然身体在刚才一轮激烈的冲撞下像是被车轮压榨过一样酸痛，却也不忍心在这个时候扫他的兴，颜景只好无奈地放松身体，找了个舒服的姿势靠进他的怀里，威胁一般低声说：“就这一次，不许再来了……”
　　“嗯……”戎紫乖乖答应着。
　　过了片刻之后……
　　“你怎么不知节制啊！”
　　“我喜欢你嘛……忍不住就……”
　　“戎紫！”
　　“真的最后一次了，真的……”
　　直到东方发白的时候，卧室内的喘-息才渐渐平息了下来，戎紫抱着累到睡过去的颜景去浴室里清洗身体，看着他全身布满自己留下的痕迹，忍不住轻轻扬起了胜利的唇角。
　　终于彻彻底底拥有了他。伸出手抚摸着他睡着后略显温和的脸，指尖接触到的皮肤温暖柔软，戎紫凑过去，在他的额头上印下一个甜蜜的晚安吻，温柔地在他耳边说：“我爱你，颜景。”

　　Chapter23

　　次日早晨，戎紫起身去洗手间，在卧室门口发现了趴在地上的点点。
　　昨晚听到一阵奇怪的声音，戎紫虽然怀疑是点点在撞门，可那个时候卧室里两人正在热-吻，不可能分心去管外面的事。可怜的点点惊恐万分地听着窗外恐怖的雷声和卧室里奇怪的叫声，听了大半夜精神都凌乱了，大清早一脸迷糊走路都在摇晃，见戎紫开了门，赶忙冲进卧室去找那位温柔的主人。
　　结果却被戎紫揪住抱了起来，“乖，他在睡，别打扰他。”点点朝卧室里叫了两声，见颜景睡得很香不理它，只好放弃了，耷拉下脑袋默默被戎紫抱走。
　　戎紫正好要去洗漱，就把它抱到洗手间，它还不安分，在戎紫怀里蹭来蹭去爪子乱挥，戎紫实在拿它没办法，把它放下来，它赶忙趴去旁边可怜兮兮地拉肚子。
　　戎紫愣了一下，这才恍然大悟，原来这家伙大清早到处乱跑是在找厕所呢。看来它之前的主人周慧琳把它教育得很好，不随地大小便，找不到厕所的可怜虫估计是憋了很久吧……看着它一副病恹恹的样子，戎紫忍不住想去摸摸它的头，点点别过头不理他，戎紫无奈，只好又转身回到了卧室。
　　昨晚两人的情绪有些失控，窗帘都忘了拉上，此时，灿烂的阳光透过窗户直直射在颜景的脸上，照出他熟睡时略显柔和的轮廓。他的睫毛很长，鼻子也很挺，皮肤白皙，一张脸看上去非常斯文，只是微微扬起的唇角出卖了主人，显出几分坏心眼的邪恶来。
　　他的睡姿并不好，懒洋洋地伸展开四肢，怎么舒服怎么来，完全不管被子在哪，也不理床单被揉成了一团。这种惬意的睡姿正好让被子滑落到腰部，身上那些可怕的吻痕就这样在阳光下呈现在戎紫的眼前，一片连一片的淡红色痕迹布满了全身，像是被凌虐过一样触目惊心，却有种奇怪的性感韵味。
　　想起昨晚抱紧他进入他身体的火热场面，戎紫又一次心跳失速，目光温柔地扫过床上熟睡的男人，走到窗前拉上窗帘替他遮住阳光，自己又回头到床边侧躺下来，伸出手轻轻把他搂进了怀里。
　　“Foreveryoung……I’llbeforeveryoung……”
　　突然响起一阵电话铃声，是放在不远处的手机传来的。戎紫赶忙伸手去按掉，可颜景还是被那铃声吵醒了，被打扰到睡眠的人皱着眉头一脸不爽地睁开眼睛，揉了揉酸痛的额头，迷糊地问道：“几点了？”
　　“八点。”戎紫微笑着亲了下他的额头，柔声说，“你再睡会儿吧，还早呢。”
　　颜景“哦”了一声，自然地靠回戎紫怀里，找了个舒服的姿势闭上眼睛继续补眠。
　　戎紫被他那类似撒娇一样的动作震得心跳不已，虽然知道颜景只是把他当成活体抱枕，可这样安静地搂着他，还是让戎紫心里一阵热血沸腾。强忍着想要吻他的冲动，移了移身体，好让他靠得更舒服些。
　　“Foreveryoung……I’llbeforeveryoung……”
　　令人心烦的手机铃声锲而不舍再次响起，戎紫想伸手去按，颜景却睁开眼坐了起来，“手机给我吧。”戎紫只好把手机递给他，他接起来看了眼来电显示，语气不善地道：“白少博，你最好有很重要的事情跟我说。”
　　白少博微笑着说：“阿景，你今天应该来医院报到的。”
　　颜景怔了一下。该死，当初跟白少博说好9月中旬就去世新医院心理科任职，昨晚带戎紫回来一时冲动折腾到半夜，倒把这事儿给忘了。
　　“今天不是才9月10号吗？”颜景唇角一弯，一脸无辜找借口，“难道我的手机日期调错了？”
　　“已经11号了。”白少博很有耐心，“你现在过来，方便吗？”
　　“现在啊？不太方便。”颜景揉了揉酸痛的腰，又捶了捶僵硬的肩膀，淡淡说道，“我下午再去报到好不好？第一次当医生，我的心情很紧张，需要做好充分的思想准备。给我一上午的时间自我调整吧，谢谢。”
　　“……”白少博沉默。
　　“那就这样了，拜拜。”说完也不等对方同意就把电话挂了。
　　卧室里突然沉默下来，颜景扭头看向戎紫。戎紫以为他要发火，赶忙挤出一张温和的笑脸来，没料颜景并没有发火，只看了他一眼，语气平淡地说：“下次不要故意拿脚绊我，我低血压。”
　　“……”昨晚的雕虫小技居然被他看穿了，戎紫厚着脸皮微笑着转移话题，“你饿了吗，我去给你弄点儿吃的吧。”
　　颜景淡淡道：“冰箱里没吃的了。”
　　戎紫非常殷勤，“没关系，我这就下去买。你想吃什么？”
　　“好吧，对面银纪的海鲜粥。”颜景翻身从抽屉里拿出一串钥匙扔给戎紫，“你喜欢的话，顺便配一把钥匙。”
　　――配钥匙？
　　他的意思是，自己可以随时来他这里？拿了钥匙就可以同居了？！
　　戎紫激动到手指都颤抖起来，握紧那串钥匙，拉过颜景狠狠吻了吻他的嘴唇，然后就一脸笑容转身下楼买早饭。
　　看着他开心的样子，颜景忍不住无奈地按了按额头，戎紫果然还是太年轻，大男孩的直率性格，遇到点小事就高兴成这样……不过，他倒是挺喜欢这样单纯的人。就连昨晚趁着没电绊人的小把戏，他都觉得挺可爱的。果然，看一个人顺眼的时候，他做什么都觉得喜欢。
　　唉，十年的坚持，没救了。
　　颜景一边埋怨着自己意志不够坚定，迷迷糊糊再次闭上了眼睛。
　　*
　　戎紫在楼下买了一大堆食物，除了颜景的早餐之外，还专门找了家宠物店给点点买了猫粮。大包小包提了一堆，上楼之后拿出新配的钥匙打开门，心情那叫舒畅。
　　手里有了钥匙，感觉就是不一样啊……
　　戎紫一路哼着歌，把买的蔬菜水果全放进冰箱里，回到卧室，颜景依旧躺在被窝里补眠，他昨晚实在是累坏了，大清早又被吵醒，显然是没睡够，只是他睡眠很轻，戎紫一进门，他便皱着眉睁开了眼睛。
　　戎紫走到床边坐下，顺手把粥放在床头，柔声问：“你想现在吃吗？或者继续睡，睡醒了再吃？”
　　“现在吧，我肚子饿了。”颜景坐起身来，随便裹了件睡袍，踩着拖鞋去了浴室，戎紫跟在他身后一起进去，颜景回头看他，“你跟来做什么？”顿了顿，“难道你还想……”
　　戎紫赶忙摇头澄清，“你下午还要去医院，我来帮你按摩一下，还有，我顺便买了药……”证明似的晃了晃手里的药膏。
　　“哦。”颜景的脸色这才缓和了些。倒不是他满脑子有色思想，只是年轻人在这方面的冲动实在让人惊叹，戎紫二十岁出头正是血气方刚的年纪，说不定大清早又来一次生理反应，那样的话自己估计要横着去医院在腰上打石膏了。
　　戎紫很体贴地替他在浴缸里放好温水，回头说：“我来帮你洗吧。”
　　颜景点点头，脱了睡袍躺进浴缸里。反正昨晚那么亲密的事都做过了，三十多的人也没必要害羞，颜景随心所欲地放松了身体，让戎紫帮忙也不觉得脸红。这家伙昨晚占了那么多便宜，现在温柔体贴一点也是应该的。
　　青年在他头发上挤了洗发水轻轻搓揉着，动作很温柔，手指的力度也控制得很好，有点像理发店里的按摩师。颜景被他伺候得很舒服，不由得闭上了眼睛。头发很快就洗完了，青年又帮他洗身体，手指还在腰上按摩了一会儿，颜景觉得腰部酸痛的肌肉在他的按摩下舒服了许多。
　　一个澡洗了半个小时，从头到脚都被青年悉心地照顾着，最后又翻转身体趴在浴缸里，被他捏了肩膀，按摩了僵硬的腰部，连后面私密的地方都被他伸入手指清洗了一遍，还涂上了一层药膏。
　　颜景突然觉得被人照顾的感觉还挺好的。
　　洗完澡出来，颜景心情愉快地坐在了餐厅，戎紫就把买来的海鲜粥拿过来放到微波炉里热，等粥热好的同时，他又去拿来猫粮弄好，把点点也抱了过来。点点一见颜景就往他怀里扑，颜景微笑着把它抱在怀里，拿过戎紫拌好的食物，用小勺子一口一口地喂它。
　　点点一到颜景的怀里又乖又温顺，一到戎紫面前就炸毛乱抓，戎紫对于它明显的排斥也很无奈。两人一猫，一起围坐在餐桌旁吃着早餐，画面或许有些奇怪，但是，却很温馨。
　　*
　　饭刚吃到一半，门口突然响起钥匙转动的声音。
　　“有人来了？”戎紫惊讶地看向颜景，却见后者的脸色有些难看。
　　很快，门被打开，穿着一身黑色连衣裙的女人被屋里的场景怔得愣在了原地。不过她很快就冷静了下来，冷冷的目光看向穿着睡袍的颜景，“阿景，你也玩得太疯了吧，把人往家里带？”
　　“姐，别乱说话。”颜景淡淡地打断了她，“介绍一下，这位是我正在交往的恋人。”
　　戎紫很快会意，回头礼貌地笑了笑，“颜小姐好，我是他的男朋友，戎紫。”
　　“……”颜茹似乎被惊到，半晌后，才怀疑地看了颜景一眼，“你玩真的？”
　　颜景喝了口粥，微笑着道：“这不是你希望的么？前几天还苦口婆心劝我找个男朋友好好交往，怎么现在我真找了，你倒一脸见鬼的表情。”
　　颜茹没说话，只是看了一眼坐在桌旁的戎紫。青年的脸上依旧带着淡淡的微笑，态度不卑不亢，打过招呼之后，他的目光就继续投在了对面的颜景身上，似乎并不在意这位突然出现的姐姐对他的看法。
　　颜景见她皱着眉不说话，抬头疑惑地问：“你找我什么事啊？”
　　颜茹沉默了一下，才说：“爸妈回来了，这个周末你也到我那里，大家一起聚聚。我今天过来顺便拿些资料，上次放在书房忘记带走。”
　　“哦，你拿吧。”颜景继续低头喝粥，脸上依旧若无其事，还偶尔微笑着逗一逗怀里的猫，可戎紫却发现，他的脊背有些不自然的僵硬。
　　忍不住轻轻握住他的手，担心地问：“你姐姐……”
　　“没关系，这些事你不用管。”颜景突然打断了他。
　　颜茹正好从书房出来，手里拿着个文件夹，走到餐桌旁，顺手把钥匙丢在桌上，冷冷地道：“既然你跟人同居，我拿着你家钥匙也不方便，还你吧。”
　　“嗯。”颜景点点头，“这件事先别让爸妈知道。”
　　“放心，你的事我懒得多嘴。”颜茹又看了戎紫一眼，这才转身离开，听着她高跟鞋踩在地板上的声音，莫名的，戎紫竟有些心神不宁。
　　不知为何，总觉得颜茹看着他的锐利目光中有种说不清的复杂的情绪。而颜景对此什么都不解释，送走姐姐后便淡淡说道：“时间不早了，你也回去吧。”
　　戎紫点了点头，转身出门，走到门口回头的时候，他似乎看见颜景一直强撑着的平静表情有一瞬的动摇，低头摸着猫咪的手指像是有些轻微的颤抖。
　　戎紫很想走过去拥住他问他怎么了，却见他抬起头来马上换上一副没心没肺的笑脸，“我还要准备去医院，你回去吧，改天再见。”
　　“好。”戎紫只好转身走出门。
　　不知是巧合还是倒霉，他在外面等电梯等了好久，想要改走楼梯，推开楼梯间的门却颜茹正靠着墙站在楼梯的过道里，握着手机对电话那边说着什么，她的手指攥到发白，虽然极力保持着平静，却难掩声音的颤抖。
　　“你给我查一个叫戎紫的人……我需要他的全部资料……对，从小到大的全部……这件事不要让任何人知道，包括颜景。”
　　打完电话之后，她便靠在墙上喘气，脸色惨白，手指紧紧按住胸口平复呼吸。良久之后，她终于恢复了平静，面无表情地转身走下了楼梯。
　　高跟鞋踩在地面的规律声音渐渐远去，躲在角落里的戎紫却紧紧皱起了眉头。
　　他不知道颜茹为什么要查他，也不知道颜景为什么在他姐姐出现之后就变了脸色，他只是突然有些害怕，害怕他跟颜景之间原本就存在的差距，会在现实面前无限的放大。

　　Chapter24

　　等戎紫走后，颜景脸上伪装出来的平静表情终于全面崩溃。手指轻轻放在桌上，却控制不住地颤抖起来。
　　那些过去很多年的事情，他已经很久没有想起了。可是随着颜茹的出现，随着她看透一切般锐利如剑的目光，原本封存在心底的记忆像是被强行撕开了一道口子，突然间汹涌而出。
　　他又想起了许多人的名字，想起那个雨夜，他跪在门前的石板上请求父亲原谅的场景……站在旁边的姐姐冷漠的目光，母亲的叹息声，父亲愤怒的皮鞭，还有砸在脸上的冰冷的雨点。
　　那一年发生了许多事情，他甚至无暇好好整理心情就被父母强行送出国去。出国后曾经用自我催眠的方式让自己淡忘那段记忆，可那种心理暗示毕竟不是真正的催眠术，他刻意忽略的某段记忆其实并没有完全忘记，而是假装淡忘，压在了心底。
　　可是如今，他必须再次面对那些往事。只是因为牵扯到了戎紫。
　　想起青年单纯的笑脸，颜景就觉得胸口有种窒息一样沉闷的痛感……戎这个姓并不多见，他怎么就没想到戎紫和当年的戎家有关呢？刘志刚为什么要收养戎紫还不让孩子改名？这么简单的联想，他为什么都不敢进行下去呢？
　　颜茹显然冷静理智得多，她虽然表面上装作若无其事，可她看戎紫的眼神是很难完全掩饰的。更何况在非常了解她的颜景面前。
　　戎紫长得像极了一个人。
　　颜景刻意去忽略的事实，却被颜茹轻而易举地揭穿了。
　　*
　　那是十多年前。
　　记忆中，这个城市的阳光总是明媚而温暖，没有如今这样高楼林立的繁华，城市里到处都是百年以上的老榕树，还有那个年代很流行的双层小洋楼。
　　颜家、白家、欧阳家、刘家，虽然算不上什么名门望族，可几个家庭条件相差不远，又都跟世新医院有点关联，再加上父辈们彼此是朋友，于是，几家的孩子们自然而然地整天混在了一起。
　　小时候总有这种所谓的“小团体”，一起翻墙爬树捏泥巴玩得不亦乐乎。刘志刚年纪最大，是众人的头领，白少博最小，经常被大家欺负得哇哇大哭，欧阳朔和颜景年龄相仿，关系自然最为亲密。
　　八岁那年，颜景家的隔壁突然搬来了一家人。
　　那家人的家具和行李多到令人叹为观止，光是装衣服的箱子都不下十个，颜景和欧阳朔正好坐在靠墙的芒果树上，能清楚看到隔壁搬家的壮观场面，爱好八卦的欧阳朔说：“听说这家人姓戎，是做服装生意的，可有钱了。你看，搬家都要五辆大卡车。”
　　颜景眯起眼睛往隔壁看，见到一个穿着唐装戴着墨镜的人从车里走了下来，旁边跟着个身材玲珑有致一身湖蓝色旗袍的女子，一群人恭恭敬敬叫着他先生，颜景忍不住笑了笑说：“看他那打扮，挺像电视剧里的黑社会嘛。”
　　“你说谁是黑社会？”树下突然传来一个人冷冷的声音，颜景低头往下看去，只见一个跟他年纪相仿的男孩子正皱眉看着他，小小年纪倒是颇有气势，一脸冷淡又高傲的表情，轻蔑地看了颜景一眼，“话不要乱说，听到没？”
　　“哦……”颜景乖乖点头。
　　见他满意地转身走开，颜景突然坏笑着摇了摇树，只听“砰”一声巨响，树上早已熟透的芒果被颜景摇得砸了下来，正巧砸到那男孩的头上。
　　“啊……”
　　那人被砸到脑袋起了个大包，回过头来怒视着颜景，颜景倒是一脸无辜，指了指树说：“芒果掉下来了，你爱吃就拿去哦。”
　　“你……”男孩子气到浑身发抖，顺手拿起那只摔烂的芒果就冲颜景砸过来。
　　颜景机灵地躲开，芒果砸中了欧阳朔看好戏的脸。
　　“靠！敢砸我，我揍死你！”欧阳朔爬下树就扑了过去，两人很快扭打成一团，颜景站在旁边笑眯眯地看着好戏。
　　过了片刻，已经在上大学的颜茹正好回家，跑过来劝架，可惜小孩子一旦打起来那是怎么也拉不开，颜茹无奈，回头狠狠瞪了颜景一眼，“又是你在惹事吧？！”
　　颜景耸耸肩，“不关我的事啊，你看，我都没参与打架……”
　　旁边突然传来一个年轻男子温和的声音，“好了，你们都停手。”
　　那人穿着一身雪白的衬衣，戴着一副黑框眼镜，看上去温文尔雅，身上有种浓浓的书卷气。他款步走了过去，一手一个揪住两个小孩的耳朵把他们分开，“别打了。”
　　两个小孩终于停下来，互相怒瞪，最后整齐地瞪向颜景。颜景赶忙藏去姐姐的身后，对他们做鬼脸。
　　那男子微笑着自我介绍，“你们好，我叫戎宇诚，这是我弟弟戎宇明，我们今天刚搬来这里，以后还请多多关照。”
　　看到他把手伸了过来，颜茹愣了一下，然后伸出手跟他握了握，“你好，我叫颜茹。”
　　戎宇诚依旧微笑着，把旁边一脸愤怒的弟弟抓过来，“宇明，过来给人道歉。”
　　“是他拿芒果砸我，凭什么让我道歉？”戎宇明愤怒地伸手指向颜景，却发现，那罪魁祸首早就躲去姐姐的身后跑得无影无踪了。
　　戎宇明冷哼一声，转身走了，头上顶着一个大包，看上去特别的滑稽。
　　*
　　后来颜景常想，如果当年不是一时冲动摇那棵树去砸他，或许就不会有后来的种种变故。欧阳朔经常玩笑着说，颜景用一颗芒果给自己姐姐砸出一段姻缘，也给自己砸出一段孽缘，那颗芒果应该保存起来放在博物馆里展览。
　　每次他这么说，颜景就十分无奈。
　　颜茹对戎宇诚一见钟情，而戎宇明，自那以后找机会就对颜景各种打击报复。
　　小孩子就是这样单纯的心性，被砸到脑袋起包，心里自然记恨，可惜戎宇明本性像他哥哥一样温和，还有点遗传自母亲书香门第的斯文气质，哪像颜景那么鬼灵精怪调皮捣蛋，每次想方设法报复颜景，最后都会被颜景轻松化解，反而弄得自己狼狈不堪。
　　戎宇明因此记恨了颜景很多年。
　　上中学的时候，两人同龄，又凑巧分到一个班，颜景当时成绩很不好，颜书中就经常拿戎宇明做教材范例，每天饭桌上都能听到：“你看看人家宇明，每次都能拿那么高分，哪像你，整天就知道玩！”“你能不能懂点事，都高中了还不知道收敛！”
　　那个年代，长辈们判断孩子好坏的标准似乎只有成绩，颜景成绩不好，又爱在课堂上睡觉，一点也不爱学习，几家的长辈们提起颜景都是一副“唉，聪明反被聪明误”的叹息声。
　　高一那年寒假，颜茹和戎宇诚在两家父母的撮合下终于订了婚。其实颜景很清楚，戎宇诚对姐姐并没有多少感情，娶她也不过是因为父母的强迫。因为颜景曾在某个夜晚听见一向温和的戎宇诚跟父母大吵，“我不爱她！我不想跟她结婚……”
　　后面吵架的内容颜景并没有听清，只是那句“我不爱她”夹杂着什么花瓶被砸碎的声音，在深夜里听着尤为刺耳。
　　看着颜茹一脸幸福的样子，颜景也不敢跟她说这些，颜景还以为，戎宇诚只是不爱颜茹，却不讨厌她，两人郎才女貌那么般配，结婚之后感情总能慢慢培养的。
　　两人终于在长辈们的祝福中走入了结婚的礼堂。
　　那天，戎宇明当了他哥哥的伴郎，已经十六岁的他，遗传了戎家特有的优质容貌，少年的身材已是十分修长，再加上一身书卷气，微笑起来如同翩翩君子，非常有风度。一身白色西服的戎宇明吸引了全场无数的视线，甚至有人开玩笑说，哥哥结婚了，单身姑娘们快把目标放在弟弟身上……
　　对于那些玩笑话，戎宇明也不介意，脸上依旧挂着微笑，在婚礼现场像个绅士一样到处敬酒。而他的哥哥戎宇诚，作为新郎官却没有多少喜悦的表情。
　　那天的颜茹特别漂亮，颜景还记得，她脱了婚纱之后换上了一身红色的旗袍，发髻上插着好看的簪子，东方女人特有的韵味在她身上体现得淋漓尽致，她挽着戎宇诚的手臂在酒宴上到处敬酒，身材完美到令人移不开视线，脸上的笑容灿烂耀眼。
　　那年的她二十六岁，是一个女人一生中最好的年华。
　　或许，这辈子她笑得最开心的，也只有那一天。
　　酒宴上来的人非常多，作为颜家世交的刘、白、欧阳家长辈也悉数到场，欧阳朔一直看戎宇明不顺眼，跟颜景坐在一起数落他的不是：“你看他多假啊，一直微笑，脸上的神经不会瘫痪的吗？”
　　颜景凑过去坏笑：“小心他又拿芒果砸你，冷着脸跟你说‘说话注意点儿’。”
　　颜景故意学着戎宇明当年的语气，突然感觉到身后似乎有道莫名的视线，回过头来，正好对上他的眼睛，那眼中没有丝毫笑意，眸中一闪而过的深沉让颜景不由得怔住，
　　他显然听到了两人的谈话，却一脸若无其事走了过来，手很自然地搭在颜景肩上，微笑着说：“你姐姐嫁给我哥哥，以后我们算是一家人了吧？”
　　“嗯……”颜景被他搂得有些不自在，不动声色挪到欧阳朔的旁边去，玩笑着说，“既然是一家人了，那过往恩怨就一笔勾销吧，你也别整天想着找我报仇了。被你讨厌，我压力很大的。”
　　戎宇明微微一笑，站了起来，走过颜景身边时突然俯□，轻轻在他耳边说：“我从来都没有讨厌过你。”
　　看着他潇洒离去的背影，颜景突然觉得心跳有些失去了控制，他留在耳边的温热呼吸，还有那句，从来没有讨厌过你……到底是什么意思？
　　高中正是男孩子长身体的时候，戎宇明的身材以惊人的速度拔高，很快就比颜景和欧阳朔高出了半个头。那段时间，他的变化非常快，渐渐的，属于男性象征的喉结越来越明显，声音也变得低沉，虽然还是那样温和微笑的样子，可偶尔看着颜景的时候，眼神中总会有种奇怪的深沉。
　　颜景那时候还没有发现不对劲的地方，以为他那么看着自己是在介意小时候的恩怨，可奇怪的是，他并没有任何打击报复的行动，反而突然改变态度，对颜景非常的好。
　　比如，运动会的时候，他会给跑完长跑气喘吁吁的颜景递来一瓶矿泉水；颜景听不懂的数学题他会写好演算过程一步一步地耐心讲解；颜景做值日生打扫教室的时候，他会留下来帮忙一起扫；颜景忘记带学生证进不去学校他也会跟颜景一起翻墙……
　　颜景本就不是斤斤计较的人，既然戎宇明对他示好，他也乐得多一个朋友。两人的家住在隔壁，整天约着一起上学，关系很快就变得亲密了起来。
　　颜景过十六岁生日的那天，戎宇明突然跑来颜家送礼物，给颜景带了一套昂贵的紫色衬衫，颜景很喜欢紫色，对那件衣服爱不释手，当着他的面换上，戎宇明目不转睛地看着他，良久后才微笑着说：“你穿这件真好看。”
　　“是吗？”颜景笑了笑，又把衣服换了下来，“以后再穿吧，反正在学校整天穿校服。”
　　两人一起打游戏打到十一点，戎宇明突然说要跟颜景一起睡。
　　颜景只觉得他莫名其妙，家在隔壁为什么要一起睡？不过他主动开口，颜景也没什么意见，反正都是男生，小时候打打闹闹玩到大，光着身子一起游泳的次数也不少，没什么好介意的。
　　颜景坐在桌前写作业，正好遇到不会的题目，就不客气地招呼他，“宇明你过来帮我算算这题吧，快点啊。”
　　戎宇明走了过来，左手从颜景手臂下穿过，撑在桌面上，右手拿着笔帮他算题目，像是半抱在怀里一样暧昧的姿势，温热的呼吸轻轻拂在耳侧，痒痒的感觉让颜景觉得很奇怪，他讲了些什么也完全没有听进去。
　　“算了你帮我写答案吧，我去洗澡……”颜景从椅子上站了起来，回头，正好跟他的嘴唇相贴，感觉到唇上灼热的温度，颜景赶忙要避开，却被他突然伸手扣住了后脑。
　　“唔……”
　　颜景震惊地睁大了眼睛，他从没想到，戎宇明居然会吻他，一时间惊讶的情绪占据了脑海，竟然忘记了如何去应对，被他顺利撬开牙关加深了亲吻。
　　那时年纪还小，对于这方面完全处于懵懂的状态，只从少年们偷偷传阅的书籍漫画中了解一些男女之间的事，却从来没想过，两个男生也可以这样接吻。
　　“混蛋……放开我！”理智很快回到脑中，颜景愤怒之下一拳挥了过去，戎宇明的脸被打到红肿，嘴角也裂开来，流出刺目的鲜血。
　　尴尬的沉默持续了良久，戎宇明这才抬起头来看向颜景，用手背擦了擦嘴角的鲜血，轻轻笑了笑说：“阿景，你以为我这是在侮辱你？”
　　“不是吗？”颜景冷冷看着他，“你捉弄人的把戏真是越来越低级了。小时候我是欺负过你，过去那么多年你还……”
　　“我喜欢你。”戎宇明突然伸出双臂，用力地拥住了他。
　　颜景整个人僵在了原地。
　　“我喜欢你，阿景。”
　　拥着他的少年肩膀还在轻轻发着抖，耳边的声音也压得很低，听起来似乎有些哽咽。
　　“我不知道自己为什么会喜欢上一个男生……可是，我真的好喜欢你。那天看见你姐姐嫁给我哥的时候，我甚至想，牵手走在红毯上的人是我们两个就好了……你说我是不是疯了……会对你有那样的想法……”
　　颜景沉默。
　　戎宇明放开了他，把手轻轻放在他的肩膀上，目光很温柔，“我知道，这样的感情太突兀，你一时难以接受也很正常……其实我本来想过几年再跟你说的，可是刚才，我实在忍不住想吻你……”
　　“……”
　　“你有一点喜欢我吗？”忐忑的询问，却没有得到颜景任何的回应。
　　戎宇明沉默良久，终于垂下头去，低声说：“对不起。”
　　然后就神色黯然地转身离开了。
　　颜景站在原地默默看着他路灯下落寞的背影，个性温和成绩优秀的他，脸上始终带着淡淡的微笑，如同一个风度翩翩的白马王子，在学校极受女生的欢迎，在家也极受长辈们的宠爱，却在刚才的那一刻，如同崩溃一般紧紧抱着他，哽咽着说：我喜欢你。我是不是疯了。
　　那天晚上，隔壁的灯光一直没有亮，颜景从二楼推开窗户看过去，发现戎宇明正一个人站在那棵芒果树下。低着头捡起一只芒果，也不知在想些什么。
　　颜景从楼上看着他，雪白的衬衣在夜色里显得格外单薄，脸色也在路灯的照映下显得惨白，可他的脊背，却依旧挺得笔直。

　　Chapter25

　　那天晚上颜景第一次失眠，他想起跟戎宇明认识的那么多年里，两个人互相捉弄的点点滴滴的细节，似乎每一次都是他占了上风，可仔细一想却能发现，戎宇明是在故意让着他，其实戎宇明一直都对他很好。
　　可是，那时颜景的观念里根本没有同性恋这个词，他一直以为男生应该跟女生在一起，就像姐姐和姐夫一样，郎才女貌，那才是长辈们眼中般配的一对。戎宇明突如其来的告白，让颜景觉得非常的茫然。
　　可奇怪的是，颜景并不讨厌他，反而觉得他个性温和容易相处，做事又懂分寸，身上几乎挑不出什么缺点，不管从哪个角度看都是个接近完美的人。每次他靠近身边，颜景就会有种心跳加速的感觉。只是不知道那种感觉是不是喜欢。
　　就这样心情纠结了一段时间，颜景刻意躲着戎宇明，戎宇明也没主动找他，两人之间明显的冷战气氛让欧阳朔一头雾水。正好寒假到了，市中心新开了一家电影院，欧阳朔主动请客，叫上颜景和戎宇明，还有白少博，一群儿时好友一起去电影院凑热闹。
　　戎宇明故意跟白少博换了位置，坐在了颜景的身边。在电影开场的时候，他突然轻轻握住了颜景的手。
　　那部电影的名字叫《情书》。电影的开场是一片白茫茫的大雪和凄凉的葬礼。
　　人山人海的电影院里，被他突然握住手时，失速的心跳和瞬间停滞的呼吸，到了如今甚至还能真切的感受到。被他十指紧扣握起手来，透过指尖传递着对方温暖的体温，手指像是突然窜过一股电流一般，有种奇怪的麻痹感。
　　颜景想要挣开，却被他握得更紧，只好僵硬地扭过头去，尽量把注意力放在电影的屏幕上。
　　也正因此，他对电影的情节记得非常清楚。
　　那部电影讲的是女主角博子在未婚夫藤井树的周年忌日上无意中看到他中学时的住址，抱着给天国的他写信的想法寄出了一封信件，却没料收到了回信，从而引出了一段关于初恋的回忆。
　　学生时代的初恋青涩美好，整个电影的基调始终是那么的平淡而哀伤，快放映到结局的时候，主题曲再次响起，身旁的戎宇明突然凑过来，在颜景的耳边轻声问：“其实你也是喜欢我的，对吗？”
　　颜景的手指有些不自然的僵硬。戎宇明微微一笑，说：“别再逃避了。”
　　如今回想起来，两人正式在一起，就是在那一天。
　　那天的气温很冷，冬季的寒风吹得人全身直打颤，在街道的尽头，戎宇明牵起颜景冻到冰凉的手，放在唇边轻轻哈了哈热气，一边搓着他的手，一边认真地说：“阿景，我们在一起吧。”
　　在路灯的映衬下，他的笑脸非常的灿烂，黑亮的目光中也是满满的温柔，那样的目光，几乎能让人轻易的沦陷。冻僵的手指被他讨好一般放在手心里搓揉着，暖意就那样缓缓渗到了心里。
　　颜景终于微微一笑，说：“好吧。”
　　两人紧紧相拥，冬日里的寒风刮在脸上冰冷刺骨，可心里却是暖的。
　　*
　　他们秘密在一起三年，甚至对未来都做好了最充分的准备。
　　在戎宇明的亲自辅导下，颜景的成绩突飞猛进，在高三时顺利杀入年级前十名，两人计划一起考去外地的名牌大学，颜景自然要遵循父亲的意愿学医，戎宇明当然要为了家族生意而学商，那所大学的医学和商学都非常出名，两人一起报考同一所大学，家人也不会有丝毫的怀疑。
　　聪明的两人就这样按照原计划顺利报完了志愿，眼看距离幸福的目标越来越近，却突然发生了一场始料不及的意外。
　　那天，戎宇明的父母正好去了外地谈生意，颜景的爸妈也不在家，两人同时收到录取通知书，心情非常激动，一起到戎宇明的家里，做一桌美味佳肴进行简单的庆祝。
　　晚饭过后，颜景本想回家，却被戎宇明突然拉住手臂吻了过来。
　　他们在一起三年，接-吻的次数并不少，早就没了最初的青涩和害羞，越吻越火热，加上今天心情本来就好，又喝了酒，情绪渐渐的就有些失控，两人一路拥吻着倒在沙发上。
　　感情进展到这个阶段，突破这最后一关也十分自然。眼前的路都铺好了，只等九月份一起远离故乡到遥远的北方上学，如今两人都十八岁成年了，似乎已经没什么好顾忌的。
　　颜景配合地让他把衣服脱了，因为谁上谁下的问题在床上斗争好久，最后戎宇明无奈地道：“好吧，这次我让你。”颜景心愿得逞，坏笑着压住他就开始亲吻。
　　两人正吻得火热，突然，门被推开，随着重物落地的声响，耳边传来颜茹尖叫的声音。
　　“阿景你在做什么？！”
　　这样的姿势，自然让人联想到颜景在强迫戎宇明。
　　颜景回过头来刚要解释，只听“啪”一声清脆的声响，一个响亮的耳光打得他脑海里瞬时一片空白。
　　嘴角擦破了，浓重的血腥味蔓延在口腔里，耳朵也是嗡嗡作响，看着气到浑身发抖的姐姐，颜景怔在那儿，半晌说不出话来。
　　颜茹瞪着衣衫不整的弟弟，声音轻轻发着抖，“你怎么可以这样对宇明？！你从小就调皮顽劣，如今居然变本加厉对朋友做出这种事吗？！”
　　“不是……”戎宇明起身想要解释，却被颜景用目光制止。
　　“姐，回家再说吧。”颜景冷静地拿起地上的衣服，慢慢穿好，转身出门。
　　他知道，自己在长辈们的心里一直是个调皮顽劣的不良少年形象，因此，出了什么事，错的一定是他。而一脸微笑的戎宇明，是众人赞不绝口的天之骄子，被家人宠惯了的宇明，又怎么能承受这些嘲讽的目光？
　　所以，那一刻，颜景主动替所爱的人担下了所有的罪责，既然事情捅破了，就由他这个“调皮顽劣”的人来承担一切好了。反正从小到大被父亲揍了无数次，这回大不了再加一顿皮鞭。那些惩罚……总不能加在戎宇明的身上。
　　颜景被颜茹带回了家里，那几天正好颜书中不在，颜茹也不好拿弟弟怎样，只用各种大道理教训了他一番，颜景表面上答应着，心底却计划等父母回来后正式出柜，把一切都说清楚。
　　就在这时，戎宇诚和颜茹之间突然出现了激烈的矛盾。
　　他们两人表面上感情一直很好，又是父母亲自撮合的一对，所有人都以为他们夫妻恩爱。颜景从来没想过，他们夫妻之间的感情其实早已岌岌可危。
　　戎宇诚……从来都没有爱过颜茹。
　　两个弟弟之间暧昧不清的关系，成了他们夫妻再次争吵的导火索。
　　因为颜景和戎宇明这件事，夫妻二人大吵一架，戎宇诚直接搬回了戎家。那天晚上，戎宇诚的父母也刚巧从外地回来了。半夜三点的时候，颜景做恶梦惊醒，起身去上洗手间，发现隔壁的灯光还在亮着，他好奇之下推开窗去看，依稀听到客厅里砸碎古董的剧烈声响，还有情绪濒临崩溃的激烈的争吵。
　　戎宇诚从客厅里疯疯癫癫冲了出来，身后伴随着戎宇明的叫声：“哥，你去哪！哥！”
　　颜景眼睁睁地看着戎宇诚就这样开着车消失在了街道的尽头。
　　只是，他再也没有回来。
　　次日早晨，戎宇诚连同他的车子在西郊被交警发现，他的车撞上了道路旁的施工地，连人带车炸成了灰烬。交警说，很可能是自杀。
　　颜茹在得知这个消息后整个崩溃了，哪怕到现在，颜景还清楚记得一向坚强冷静的姐姐在看到丈夫的骨灰时惨白如纸的脸色。
　　一切突然偏离了轨道，年少的颜景根本就无法控制。
　　颜书中终于回来了，知道这些之后，把一切的矛头都指向了颜景。如果不是颜景跑去戎宇明家做坏事，颜茹夫妇也不会吵架分居，戎家更不会因此而吵得天翻地覆，从而发生这样的悲剧。
　　颜景突然间成了众矢之的。成了一切意外的根源。
　　*
　　那天晚上下着大雨，颜景跪在门前的石板上等父亲发落。
　　颜书中的脸色冷到可怕，开口就骂道：“你这个畜生！跟我说清楚，你跟戎宇明到底是怎么回事？！”
　　颜景抬起头来坦然看着父亲，“爸，事到如今，我也只好坦白跟您说，我是同性恋。”
　　啪的一声，刚刚消肿的脸又挨了结结实实一个耳光，父亲的手掌毫不留情抽在脸颊上，耳朵一瞬间失去了听觉，脸颊上蔓延开一片火辣辣的疼痛，颜景却丝毫不妥协，骄傲又倔强地看着他。
　　“我喜欢宇明，不……我爱他。请你让我跟他在一起。”
　　“混账，你再说一遍！”颜书中被气昏了头，顺手拿起鞭子就往颜景身上抽过去。
　　“唰”的一声脆响，颜景的衬衣被打裂了一条口子，随着鞭子擦过脊背，白皙的皮肤上出现了一道刺目的血痕。
　　“我爱他。”颜景目光平淡，依旧骄傲地跟父亲对视着。
　　又一鞭子抽了下来，擦过额头，鲜血被头顶的雨水冲刷下来，模糊了视线，颜景扯着撕裂的唇角，淡淡说道：“爸，我爱他……”
　　接二连三的鞭子随着雨点噼里啪啦砸下来，后背被打出一道道触目惊心的血痕，原本整齐的紫色衬衣被划出一道道口子，鲜血流下来，染红了地砖。
　　颜景却依旧不服输，倔强地跪在那里。
　　“爸，这不是病，你就是打死我也治不好。”
　　“我没错。”
　　他的确没错，他只是爱上了戎宇明。既然已经选择跟戎宇明在一起，他更不能在这最后的关头服软。他知道，以父亲的性格，如果此刻妥协，那就意味着他跟戎宇明没有了将来。
　　为了戎宇明，他必须咬牙撑着。
　　身上被打出多少鞭痕早已数不清楚，膝盖跪在冰冷的地板上早已失去了知觉……
　　颜书中终于打累了，放下鞭子，沉着脸说：“你还小，懂什么是爱情？！还敢大言不惭说爱他？好久没教训你，真是越来越不像话了！过几天陪你姐姐去澳洲，离开这儿好好冷静一段时间！”
　　“我不去澳洲。”颜景用手背擦了擦嘴角的血丝，倔强地说，“我不会跟他分开，除非你把我打死。”
　　“你！”颜书中怒极，走过来抽了颜景两个耳光，转身进屋摔上了门，“给我跪在这儿好好反省！”
　　那天晚上，颜景在门口整整跪了一夜。雨水打在身上，冰凉刺骨。背上的伤痕被雨一浇，更是一阵阵钻心的疼痛。可是，他心里并不难过，因为他知道，只要天亮了，他就会有希望。
　　小的时候经常调皮惹事，每次犯了大错，只要父亲打他一顿，气消了，无奈之下最后总会依着他。只要他坚持不松口，父亲总不能真的打死他，最后还是会答应他。那么，他跟宇明就可以真正的在一起。
　　只是，颜家这么大的动静，不知道戎宇明听见了吗？他没听见最好，不然老爸这暴躁的个性，说不定连他也一起打了。再说他哥哥刚走，心里一定很难受，两人之间必须要面对的压力，就由自己来承受吧。
　　颜景这样想着，攥紧手指撑住身体，跪在冰冷的地上，挺直了脊背。
　　只要想到最终能和他在一起，想到将来两人一起去大学之后开心快乐的日子，想到他温和微笑的脸，颜景就觉得，今天做什么，都是值得的。
　　直到早晨六点的时候，颜景的妈妈终于忍不住冲出门来，用大外套裹住儿子轻轻发抖的身体，声音颤抖着说：“好了，别跪了，去跟你父亲认个错……”
　　颜景的体力已经快要透支了，却依旧固执地摇着头，嘶哑着声音说：“妈，我没错。”
　　“阿景，你为什么这么倔强……为了宇明，你……”妈妈毕竟心软，看见颜景身上狰狞的伤痕，眼眶一下就酸涩起来，“好了，既然你真的这么爱他，我帮你劝劝你爸爸……你爸爸也是一夜没睡，现在正在气头上，你别跟他硬抗……”
　　颜书中开门出来，锐利的目光盯着颜景，沉声问道：“想通了吗？”
　　“想通了。”颜景扯了扯裂开的嘴角，挤出个淡淡的微笑，“我还是那句话，我不会跟他分开。”
　　这样骄傲又倔强的儿子，让颜书中瞬间失去力气一般颓然靠在门上，“你真是冥顽不灵！”
　　就在此时，戎宇明突然出现了，他穿着一身黑色的西服，手臂上缠着祭奠用的黑纱，面无表情地走到了颜家门口。
　　颜书中看着他，冷着脸道：“宇明，这件事，你怎么说？”
　　戎宇明看了跪在地上的颜景一眼，抬起头来，轻声说：“颜叔叔，让我来劝劝他。”
　　颜景蓦地睁大了眼睛，一瞬间，他还以为自己听错了。
　　雨水模糊的视线里，戎宇明温柔的脸依旧像以前一样熟悉，可颜景却发现，好像突然之间不认得他了。
　　那一刻，颜景多么希望戎宇明能够并肩跪在自己的身边，坚定地说：“我也爱他。”
　　颜景相信，父亲真的快要妥协了，只缺他戎宇明的一句话。
　　可是此时，他却冷静地说：“让我劝劝他。”
　　好像跪在地上的颜景，成了一个人上演独角戏的傻子。口口声声说着“我爱他，我不会跟他分开”的颜景，更成了世上最可悲的笑话。
　　戎宇明俯□来扶住颜景，却被颜景挥开了手。
　　颜景紧紧盯着他的眼睛，“你要怎么劝我？”
　　――你要怎么劝我？
　　――劝我放弃我们之间的感情？劝我不要为了你变成同性恋？！
　　颜景全身轻轻颤抖着，紧盯着他，却再也说不出一句话来。
　　沉默良久后，戎宇明的声音才缓缓传到了耳边。
　　“我已经决定去美国留学了。”戎宇明顿了顿，在颜景妈妈震惊的目光中，平静地说，“阿景，我们分手吧。”
　　一瞬间，像是全身的力气都被抽空了一样。
　　他在门前跪了一夜，被父亲打到遍体鳞伤的时候依旧坚持着不肯放弃，只因为他爱着戎宇明，他愿意为了戎宇明做出全部的努力。
　　可是对方却当着父母的面，给了他一个最响亮的耳光。
　　“对不起，阿景。”戎宇明轻轻拍了拍颜景的肩，转身走开。
　　戎家大院里开出的车子，很快就消失在了雨中，而颜景却还怔怔地在原地跪着。
　　或许是膝盖跪到麻木了，他已经没有力气站起来。父亲讽刺的目光，母亲怜悯的叹息，都如同一根尖锐的刺，直直捅进了心底。
　　他突然想起，很久之前，戎宇明第一次对他表白的那天，临走时也说了“对不起”这三个字。
　　他们相识十年，相爱三年。
　　最终换来的，也不过“对不起”这三个字。

　　Chapter26

　　颜景已经不记得自己是如何在父母怜悯的目光中强撑着一口气爬上楼的。
　　他在楼梯口见到了颜茹，穿着一身黑色旗袍的姐姐面无表情地看着他，缓缓开口说：“阿景，戎家的人最是薄情，是你自己太笨。”
　　颜景不敢对上她锐利的目光，更不知该如何回答，只能低下头默默绕开她，走回了自己的卧室。
　　在浴室咬牙脱掉被皮鞭抽成碎布的衬衣，那衣服被雨淋了一夜，粘在了伤口上，扯下来的时候甚至连着皮肉。那件紫色的衬衣还是十六岁生日那年戎宇明送给他的礼物，如今破碎不堪被血浸透，已经不能再穿了，颜景顺手把它揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　跪了一夜，膝盖发软，双腿也直打颤，在浴室里连站都站不起来，只好找了个凳子坐着，拿起喷头把水流开到最大，直直冲到自己的脸上。
　　温热的水顺着遍体鳞伤的脊背流下，那些狰狞的伤痕被水刺激之后又是一阵钻心的痛楚。
　　可这些身体上的痛，全部加起来，都比不上戎宇明亲手捅他的那一刀。
　　*
　　戎宇诚的头七之后，戎家开始再次搬迁。
　　这次搬迁并不像多年前那样兴师动众，因为他们要全家移民去美国，所以很多家具都是该扔就扔、该卖就卖。一时间，原本繁荣的院落如同秋日里失去水分的叶子般迅速地枯萎凋零。
　　颜景静静站在那棵树下，看着他们戎家一点一点被搬空，脸上没有任何的表情。
　　他很快就冷静了下来，甚至连借酒消愁的机会都没给自己，平静得仿佛什么事都没有发生过。
　　高考结束之后的漫长暑假，他照样跟平常一样，闲下来就跟欧阳朔一起出去打球。只是他的脸上，再也没有了当初那种惬意的笑容。
　　因为颜家和戎家彻底撕破脸面，颜景被罚跪又让一些邻居看到，谣言一时间传得沸沸扬扬，很多人说，颜家那个不肖子，打主意居然打到戎宇明的身上，被父亲罚跪了一整夜，隔壁戎家为了避开他，全家都搬走了。姓颜那小子是个同性恋，以后见他可要躲远一点。
　　对于这些风言风语，颜景毫不理会，好像完全不关他的事一样。倒是欧阳朔看不过周围那些人乱嚼舌头侮辱颜景，整天气得咬牙切齿。
　　那天晚上，颜景和欧阳朔打完球回家，在路口下了公交车之后便沿着街道慢慢往家里走。
　　回家的那条路是条笔直的林荫道，路旁种着茂密的榕树，以前，每天上完晚自习，他跟戎宇明总是一起结伴回家，两人手牵着手走在那条路上，一边走一边讨论学校里的趣事。有时候什么话都不说，只牵着手默默往前走，快到家的时候，怕人发现才把手松开，偶尔戎宇明还会在分别时突然凑过来偷上一个吻。
　　那样简单的相处，让人的心底也觉得轻松和温暖。
　　可是如今，戎宇明把那些温暖全部从他的心底抽离了，剩下的就只有刻骨的冷意。
　　他走得潇洒，留下颜景独自承受一切压力和谣言。
　　那些小男孩避颜景如同避瘟疫，偶尔还会有些调皮的孩子朝他后背扔石头，他的心里已经不像戎宇明离开时那么难过了，难过太多，就会慢慢变得麻木。
　　此时的刘志刚已经大学毕业，白少博被送去了外地封闭式的中学读书，再过几天，欧阳朔也会去外地开始大学的军训。曲终人散，最后只留下颜景一人。
　　其实也没什么大不了，不就是年少轻狂错信了所谓的爱情，还以为他们十年的感情足够坚定牢固，却没想到，在现实面前完全经不住考验。
　　颜景把手塞在口袋里，默默走在那条熟悉的路上，夜风吹乱了他的头发，昏暗的路灯拖长了他孤单的背影，苍白的侧脸看上去也比之前消瘦了许多。
　　等签证下来，他就会被父亲送去澳洲读书，离开这个生活了十八年的故乡，离开这个有着他最美好回忆的地方，也离开那些不愿再提及的过往。
　　一切都会结束，戎宇明那个名字，也只存在于回忆里。
　　*
　　颜景在道路尽头转弯，走进回家的那条小巷，突然听到一阵打斗的声音。
　　“臭小子，叫你不长眼！”“滚开！”“脏死了！”
　　一阵拳打脚踢的声音，不过是最常见的街头斗殴，颜景没兴趣跟那些小混混理论，也不想多管闲事，只是他们打架的地方正好在戎家门口，颜景要回家必须经过那里，他们打了半天还不停手，颜景就有些不耐烦。
　　几步走上前去，这才看清楚，是三个混混在围殴一个小孩，那孩子也不知做了什么事得罪他们，被打得鼻青脸肿，抱着头在墙角里缩成了一团。
　　见那群人又朝孩子踹过去，颜景突然冷冷地道：“一群人合伙欺负小孩子，你们真有本事。”
　　众人愣了愣，抬头就见一个身材修长的少年正站在面前，路灯的映衬下，他的脸色十分的平静，冰冷而锐利的目光看得人心寒。众人还没来得及反应，就听他再次开口说：“你们打人真辛苦，需要我叫人来帮忙吗？”
　　三个街头混混慑于他的气势，对视一眼后，识相地扔下句“臭小子别让老子再见到你！”就转身迅速地走开了。那些小混混向来欺软怕硬，颜景冲他们的背影冷哼一声，这才走上前去，轻轻蹲了下来。
　　颜景伸手去碰那个孩子，那孩子却害怕似的往后缩了缩。
　　小孩身形消瘦，看上去像是长期营养不良，身上的衣服残破不堪，鞋子也破了个洞，露出的皮肤都被打到青紫，膝盖上还流着血。
　　他在角落里缩成小小的一团，轻轻颤抖着，似乎是想用力把自己缩起来，好躲开那些人残忍的攻击，脑袋深深埋在了膝盖里，头发也很久没有修剪过，又长又乱，还混着许多泥巴和杂草。
　　――是街头的小乞丐吗？
　　颜景突然想到了这个可能。如果是正常人家的小孩，不会穿着如此破烂不堪的衣服，被打了也没人管。显然，显然是流浪在外无依无靠的孩子，所以才会受尽欺辱。
　　颜景又伸出手去，轻轻放在他的头上摸了摸，小孩起初很怕他，拼命往后缩，后来发现这人对他没有恶意，便乖乖不动了。
　　颜景微微笑了笑，帮他把头上的乱草都拿了下来，一边柔声问：“你是谁家的孩子？这么晚了，怎么会在这儿？”
　　小孩沉默片刻，才轻声说：“我来找我爸爸。”
　　颜景愣了一下，“你爸爸？是谁？”
　　小孩抬起头来，一脸期待地看向他，“我爸爸叫戎宇诚，你认识他吗？”
　　颜景的手猛然僵住了。
　　这个孩子看上去只有七八岁，小小的一张脸沾满了泥巴和血迹，已经看不清是什么模样，只是他的眼睛依旧乌黑而明亮。那双眼睛，还有那张小脸的轮廓，都像极了当年在树下初遇时八岁的戎宇明。
　　颜景的脑海里一时混乱不堪，甚至不知道该用什么样的表情来面对这个突然出现的孩子。
　　显然，他是戎宇诚在外面的私生子。
　　当年戎宇诚跟颜茹结婚之前曾经跟家里大吵一架，或许正是因为他在认识颜茹之前已经有了所爱的人，而戎家长辈根本不同意他们在一起，于是全家搬迁到这里断了他们的联系，后来又强迫戎宇诚娶了颜茹，可戎宇诚心里另有所爱，所以他跟颜茹之间婚后一直感情不合，前段时间又大受刺激飙车自杀，可能也跟这个孩子有关……
　　一切悲剧的源头，或许就是这个孩子的存在。
　　这样的联想，让颜景突然觉得心底一阵冰凉，他也终于明白，那天在楼梯口，颜茹面无表情说出的“戎家的人最是薄情”是什么意思了。
　　戎家的长辈，或许早就知道这孩子的存在，却隐瞒戎宇诚真相，甚至从来没想过认回这个孩子。在他们的眼里，这种出身的小孩，根本没资格进他们戎家的家门，甚至连提起来都会觉得丢脸。
　　看着这身体瘦弱眼神却依旧明亮的孩子，颜景突然觉得心底一阵酸涩。
　　，否则也不会全家移民美国走得那么干脆。
　　“你不认得他吗？他们说我爸死了，是不是真的？”小孩见颜景半晌不说话，便轻轻扯了扯他的衣角，小心翼翼地问，“是真的吗？”
　　颜景沉默下来。
　　小孩也不说话了，只是默默低着头，怔怔地看着面前的地砖。
　　良久后，颜景才轻声问：“你家里还有别的亲人吗？”
　　小孩摇了摇头，“妈妈生下我之后就不在了，外婆一个月前病死了，她叫我来这里找爸爸的。我听人说，戎家好像搬走了……”
　　沉默片刻，颜景才低声说：“他们已经搬走……快一个月了。”
　　“哦。”小孩从地上爬了起来，默默转身往外走。
　　那个孩子的背影消瘦而单薄，因为腿被打肿了，走路的时候一瘸一拐的，瘦瘦小小的身影，让颜景突然间有些心疼。戎家的人薄情也好，无情也罢，这个孩子毕竟是无辜的，他甚至连自己的父母都没有见过。如果看见了却不管，说不定过几天他就会饿死在街头。
　　颜景上前几步，轻轻拉住他脏兮兮的小手，“今晚到我家睡吧，你也没地方可以去。”
　　小孩回头看着他，认真地说：“外婆跟我说，不能给别人添麻烦。”
　　“不麻烦，我是你爸爸的朋友。”颜景笑了笑，把一瘸一拐的孩子给抱了起来。
　　小孩似乎是很久没跟人亲近过，突然间有些手足无措，在颜景怀里乖乖缩成一团，一动也不敢动，生怕自己的手弄脏了他的衣服。
　　颜景把他带回家里，这几天父母不在，颜茹自从丈夫去世后就忙着准备出国的手续，家里正好没有人，颜景便把他抱到二楼的卧室去，先帮他洗个澡。
　　掀开衣服的时候，颜景又是一阵心疼，这孩子身上几乎没有一处完好的皮肤，新伤加着旧伤，被拳脚打出的瘀痕，还有各种石子的擦伤，纵横交叠在一起。膝盖更是红红的肿了起来，连脚上的指甲都裂开了，还流着血。
　　颜景把水淋到他身上的时候，他显然痛得瑟缩了一下，却依旧咬着牙一声不吭。颜景尽量放轻了动作，慢慢冲洗他身上的那些泥土。有的伤口被感染，甚至化了脓，血液和脓液混在一起流下来，看上去触目惊心。
　　如果不是今天凑巧遇到，把他带了回来，真不知道，这可怜的孩子会不会因为伤口感染而死在路边。
　　这孩子个性倒是很坚强，洗澡的过程中一直紧紧咬着嘴唇不说话。没有任何亲人的几岁孩童，在这个陌生的城市，也不知是怎么活下来的……
　　怕他太痛，颜景便说话来转移他的注意力。
　　“你今年几岁了？”
　　小孩乖乖答道：“八岁了。”
　　“叫什么名字？”
　　“还没有名字，妈妈没来得及给我取名字就去世了。外婆说，等我找到爸爸，就让爸爸来取名字。”
　　颜景的手停顿了一下，心疼地摸了摸他的头，“我先叫你小戎好吗？”
　　“好啊。”
　　颜景一边跟他聊天，一边用温热的毛巾仔细擦干他的身体，幸好前段时间被老爸一顿皮鞭之后颜茹买了很多治外伤的药膏放在家里，颜景顺手拿过来，给他的伤口都涂了一层，再用干净的纱布包好。
　　洗干净之后才发现，这孩子长得非常漂亮，尤其是一双眼睛，明亮如星，说话的时候，眼神总是特别的认真。
　　家里没有小孩的衣服，颜景只好拿自己的衣服给他穿。小孩子缩在大大的衬衣里，只露出个脑袋，看上去特可爱，只是头发太长了些，遮下来在睫毛处扫来扫去的。颜景忍不住笑了笑，拿把剪刀过来，帮他简单地剪了剪流海。小孩似乎很信任颜景，乖乖闭上眼睛让他剪头发。
　　剪完了头发，颜景又把他叫到桌前坐好，去厨房下了碗面条给他吃。他显然是饿坏了，端起碗狼吞虎咽很快就把一碗面吃光，颜景见他嘴馋的样子，又去给他下了第二碗面。
　　小孩吃饱之后，擦干净嘴巴，看着颜景认真地说：“这是什么面，真好吃。我已经好几个月没吃过这么好吃的东西了。”
　　颜景摸了摸他的头，半晌说不出话来。
　　其实只是超市里买的两块钱一包的面条而已，这几天在家的时候，颜景懒得做饭就下碗面条，放点青菜，做一碗清汤面凑合。
　　对他来说最简单廉价的一碗面，却是孩子几个月来吃到的最好的食物了。

　　Chapter27

　　那个暑假，颜景的父母一直忙着工作，姐姐颜茹忙着办理出国手续，不知他们是不是在有意无意地避开颜景，连续半个月的时间，颜家的大院子里整天都只剩下颜景一个人。他们不回来，颜景倒也乐得自在，一个人在家，总比面对他们各种复杂的眼神要好受得多。
　　那个孩子就这样被颜景留在了家里。一方面担心小孩一个人无依无靠的没法生活，二来，也算给无聊的自己找个伴儿。
　　虽然彼此之间年纪相差了十多岁，可那小孩非常的懂事，七八岁的男孩子正是顽劣的时候，他却一点也不调皮，反而很安静。颜景不说话，他就从不会多话，而颜景问他问题的时候，他就会很认真地回答。
　　他原来的衣服破烂不堪，颜景先是拿自己的衬衣给他穿，后来见他整天拖着长长的衬衣样子很是滑稽，于是就去街上的童装店给他买了几套衣服，顺便买了些玩具和小孩子看的连环画。每次看见颜景买回来的礼物，小孩的眼睛都会亮亮的，一脸感动的神色，或许是以前从没有人给他送过这些礼物吧。
　　颜景总觉得这样的小孩特别让人心疼。
　　这天下午，颜景一个人无聊地坐在树下看书，小孩乖乖在旁边看连环画。他今天穿着颜景刚给他买的新衣服，短袖格子小衬衣，搭配一件黑色的背带裤，整个人看上去就像是玩具店里的Q版小公仔，特别可爱。
　　颜景看他低头认真琢磨着那些连环画里的故事，不由得心想，如果他不是戎宇诚在外面的私生子，而是戎宇诚跟姐姐的孩子，姐姐一定会非常疼爱他吧。一家人和和美美的，那该多好。
　　正胡思乱想着，手机突然响了起来，是颜茹打来的电话，语气平淡地说：“阿景，出国的手续我都办好了，你收拾一下行李。想什么时候走，我顺便帮你把机票订了。”
　　颜景沉默了一会儿，说：“下周一吧。”
　　颜茹说：“周一爸爸要去外地参加一个学术会议，可能没时间来机场送你。”
　　颜景笑了笑，“没关系。”
　　他知道，父亲是不愿意去送他这个不肖子的。
　　挂了电话之后，颜景看着旁边低头看书的孩子，不由得轻轻皱起了眉头。
　　小的时候父母经常出差在外，有一半时间是颜茹在带着他，每天给他做饭，手把手教他认字，还让他背了一大本唐诗，甚至连颜景喜欢紫色都是受了她的影响，在颜景心里，对姐姐的感情，远比对父母要深刻的多。
　　戎宇诚的死，对姐姐的打击非常的沉重，她是真的很爱戎宇诚，颜景知道，她若无其事的表情只是在强撑着而已，她绷紧的神经已经到了极限，不能再受任何的刺激了。
　　再过几天，颜茹就要回来，以她的性格，绝对不会让丈夫在外面的私生子待在自己家里的，她甚至根本不可能容忍这个孩子的存在。未免让姐姐情绪崩溃，他必须想办法，尽快把这孩子送走。
　　孩子似乎感觉到颜景投射在自己身上的视线，抬起头来，有些担心地问：“哥哥，怎么了？”
　　“哦，没什么。”颜景摸了摸他的头，见他继续低头看书，便轻声问：“你看这故事，能看懂吗？”
　　小孩认真地答道：“我不认得字，只看图，能看懂一半。”
　　“那我教你认字吧。”颜景笑了笑，拿了根木棍过来在地上给他比划，“这是你的姓，‘戎’字，是这样写的，来，你学着写一遍。”
　　“哦，好！”小孩很聪明，一教就懂，很快久学会了“戎”字怎么写，然后他又抬头问，“哥哥，你的名字怎么写？”
　　这些天来，虽然把孩子留在家里照顾，可颜景一直没有告诉他自己的名字，因为颜景并不想跟这孩子有太多的交集，不能让他知道自己跟戎宇明兄弟的关系，更不希望孩子因此而记住这份恩情，长大以后来找他报恩。
　　他收留这小孩，只是一时心软，不想看他在外面受欺负而已。
　　如今，这段短暂的缘分必须画上句号，他也该给这小孩找个安顿的地方了。
　　颜景陷入沉思之中，被小孩轻轻扯了扯衣袖，“你为什么一直不告诉我你的名字？”
　　颜景回过神来，笑了笑说：“你只要知道，我是你爸爸的朋友就好了。乖，继续练字吧。”
　　“哦……”小孩默默垂下头去。
　　颜景忽略了他眼中失望的神色，站起身来，转身走进了屋子，打开电脑开始查阅相关的资料。
　　他没办法在这么短的时间内找到合适的父母来收养这小孩，目前唯一的办法就是把他送去孤儿院。
　　颜景私心希望这孩子完全脱离戎家的影响，开始一段属于自己的全新的生活。他在网上查了许多资料，最终确定把这孩子送去一家距离这里几百公里之外的小城市。
　　让他远离故乡，戎家不可能找到他，关于他父亲的那些事他也就无从得知，更不会因此而受到影响。从八岁开始一段崭新的生活，对他来说也是件好事。
　　只是，这孩子似乎有些依恋颜景。短短半个月的相处，小孩已经完全卸下了起初对他的防备，甚至把他当成了最亲的人来看待，或许是他从小就没体会过跟人亲近的温暖，晚上睡觉的时候，他总喜欢缩在颜景的怀里，小手总是抱着颜景取暖，像只听话的小猫一样。
　　送走这小孩，颜景也有些舍不得。可他如今自身难保，更不可能带着这孩子远赴澳洲。只好给孩子找一处容身之所，至少能够吃饱饭，有衣服穿，不再被人欺负。
　　颜景很快就跟那家孤儿院联系上，买了周末的火车票，带着孩子一起去了北方。
　　小孩很聪明，他似乎隐隐知道颜景要把他送走的打算，上了火车后一直都不开心，颜景给他买好吃的，他也没什么胃口，总是小声地说：“还是你做的面条好吃。”“我们回去好不好。”
　　下了火车之后，看着周围完全陌生的环境，他一直睁大眼睛，紧紧抓着颜景的手，甚至像抓住救命稻草一样的用力。
　　颜景牵着他，打车到了孤儿院。
　　这家孤儿院的名声还不错，现在是一对退休的老夫妻在管理，因为当地的慈善基金会投资了一笔经费，小孩们的生活条件还算可以，住的是学校一样的集体宿舍，四个人一间，而且附近就有走读制的小学和中学，孩子们可以一直免费读到中学毕业。
　　在办公室里，颜景跟年迈的老院长聊了许多，小孩儿听不懂，就一直躲在颜景的背后，死死抓着颜景的手指，似乎很害怕颜景把他扔下。
　　等终于谈完了，颜景才把他拉到院长的面前说：“这孩子就拜托您了。”
　　老院长笑得很温和：“放心吧，我们这里有很多这样的小孩，会好好照顾他的。”
　　颜景转过身来，轻轻摸了摸孩子的头说：“以后，你就待在这里吧。”
　　孩子的小手紧紧抓着颜景不放，轻声问道：“你呢？不跟我一起了吗？”
　　颜景微微笑了笑说：“我要去很远的地方。不能再照顾你。”
　　孩子的眼睛瞬间湿润，蒙上了一层浓重的水气，“我不能跟你去吗？”
　　颜景摇了摇头，“不能的。”
　　小孩依旧固执地拉着他的手，手指因为用力而显得发白，红着眼睛说：“我会听话的，你说什么我都听，带我一起去好不好？我不要留在这儿。”
　　颜景叹了口气，蹲下来，轻轻拍了拍他的肩膀，语气温柔地说：“小戎，你听着，我有自己的生活，不可能一直照顾你。你的亲人都不在了，以后，你必须靠自己好好地活下去。坚强一点，不要让别人看不起，好吗？”
　　小孩死死咬着嘴唇，嘴唇被咬破了，他还是拉着颜景不放，也不说话，只是一双大眼睛慢慢溢出泪水来。
　　颜景轻轻用拇指替他擦了眼泪，柔声道：“被那些人欺负的时候都不哭，怎么这会儿倒哭了？你看你，脸像小花猫，难看死了。乖，别哭了，以后我会来看你的。”
　　小孩用手背把眼泪擦干净，红着眼眶问：“真的吗？”
　　“……嗯。”
　　“那你要经常来看我。”
　　“……好。”
　　固执的孩子终于答应留在这里，颜景不由得轻轻舒了口气。
　　老院长领着孩子去认识小朋友们，颜景便转身走出了孤儿院，没走几步，身后突然传来一阵脚步声，颜景回头，就见那孩子急匆匆地朝他跑了过来，拉起他的手，在他手里塞了一块小玉牌，“这是妈妈留给我的，送给你吧。”
　　“……”
　　“你是第一个对我这么好的人。”
　　“……”
　　“谢谢你。”
　　直到坐火车离开那个城市，颜景依旧无法忘记那个孩子依依不舍送他出门的场景。
　　傍晚的夕阳照在小孩红润的脸上，因为刚刚哭过的缘故，鼻子有些发红，一双明亮的眼睛里满是不舍和感激，他塞到手里的玉牌被捂得热了，上面甚至留着他的汗水，那块玉，是他的亲人留给他的唯一的东西。
　　临走的时候他还反复说着，记得要来看我，有空就来看我。
　　可颜景知道，他们之间的缘分只能到此为止，所谓的“我会来看你”不过是为了让他听话而安抚他的谎言。
　　没过几天，颜景就坐飞机去了澳大利亚。颜书中果然没有来送行，颜茹因为没有时间也没去送机，十八岁的颜景拖着大大的行李箱，独自一人离开了故乡。也把一切美好的回忆封存在了心底。

　　Chapter28

　　然而如今，随着颜茹的出现，颜景突然又回想起了这段往事。
　　当初在酒吧遇到戎紫的时候，他第一眼就对戎紫产生好感，归根结底，就是因为戎紫长得像极了当年的戎宇明。
　　其实只要稍微用心联想一下，不管是名字，年龄，还有相似的外表，都很容易想到戎紫的身世跟戎家有关。戎这个姓不多见，长得又那么像，哪有这样的巧合？
　　可那孩子明明被自己送去了外地，为什么又会回到他的家乡？甚至那么凑巧，被刘志刚收养？
　　颜景低头沉思了片刻，拿起电话，拨了刘志刚的手机。
　　耳边传来的熟悉声音依旧是中年男人的沉稳，一开口就说：“阿景，你找我有事？”
　　颜景说：“我想到你家来看看，顺便叙叙旧，欢迎吗？”
　　刘志刚笑道：“你说话还是这么不客气。当然欢迎了，我本来也打算这周请你跟欧阳到我家来做客的，正好今天我太太也有空，你们一起过来吧，也好尝尝她的手艺。”
　　“好啊，那我今晚跟欧阳一起过来。”
　　晚上的时候，颜景带了一些从澳洲买的特产，叫上欧阳朔一起去了刘志刚的家里。他必须尽快搞清楚戎紫的身世，而最快的方法，就是找到刘志刚的太太，因为当年戎紫的收养手续是由她一手办理的。
　　到了刘家门口的时候，看见了欧阳朔的车子，颜景敲门进屋，就见欧阳朔大咧咧坐在沙发上吃着西瓜，见到颜景提着几个礼物袋子，忍不住打趣道：“来刘哥家就带礼物啊，你从国外回来，可是一根羊毛都没给我带。”
　　颜景微笑着说：“一根羊毛怎么够，我下次带一只羊来满足你。”
　　“……”欧阳朔被他一句话堵死，默默扭过头去继续吃西瓜。
　　刘志刚从厨房里出来，大男人围着个围裙倒也不显得别扭，冲颜景笑道：“阿景，快过来坐吧，你嫂子还在厨房做饭。”
　　颜景说：“嗯，我先去一下洗手间。”
　　“哦，洗手间在这边。”刘志刚笑了笑，带着颜景往洗手间走。
　　颜景粗略环视了一下屋子，刘志刚住的是三室两厅的普通居室，两间卧室和一间书房，并不十分宽敞，却处处透着家的温馨。墙壁都刷了暖黄的色调，古董架上也摆了些精致的摆设，阳台上养了许多花，这时节正开得艳，散发着淡淡的花香。
　　主卧在洗手间的旁边，角落里还有一间小卧室，见里面摆了一张单人床，颜景便问道：“这是戎紫的房间吧？”
　　刘志刚笑着说：“是啊。看上去有点乱。”
　　颜景点了点头，“男生的房间都这样，他这里已经算整齐了。”
　　戎紫的卧室非常简单，正中是一张单人床，床边有个小衣柜，靠窗放了一张书桌，书桌旁是一米多高的书架，上面整齐摆着一堆习题册和参考资料，书桌上有个蓝色的小台灯，旁边还摆着个相框，里面有张戎紫的照片。
　　颜景把相框拿了起来，照片里的戎紫，穿着校服站在大礼堂的门口，冲着镜头微笑的样子是那种属于大男孩的青涩和帅气，背景有巨大的“XX高中XX级毕业典礼”的横幅，显然，这是他高中毕业时拍摄的纪念照片。
　　颜景看着这照片，心底渐渐升起一片凉意。
　　这样的照片，让他很容易联想到戎宇明。当年高中毕业的时候，他跟戎宇明也在这大礼堂的门口拍过一张合影，当时的戎宇明亲密地搂着他的肩膀，冲镜头笑得非常灿烂。如今，看着这张照片，仿佛是从合影里把他挖掉，只剩下戎宇明一个人一样。
　　十八岁的戎紫，穿上校服时，像极了当年的戎宇明。甚至连脸上的笑容都是那么的相似。
　　刘志刚见颜景一直看着照片发呆，便解释道：“这是小紫在高中毕业时照的。”
　　“哦。”颜景回过神来，故作平静地道，“他那时候就挺帅的啊，这几年倒是变了许多。对了，你有他小时候的照片吗？”
　　“有啊，这里有个相册。”刘志刚说着就从抽屉里拿出一个大相册来，递给颜景，“当年我太太决定收养他以后，我们专门买了个相册，以后每年生日都会给他拍一些照片，保存下来作为纪念。”
　　刘志刚指着相册里的第一张照片，“你看，这张是当年刚刚收养他时，在A市的孤儿院门口拍的，那时候他才十岁。穿着短袖格子小衬衣，还有件背带裤，看上去很可爱的。”
　　“……嗯。”
　　颜景的脸色有些发白，握着相册的手心里出了一层冷汗。
　　那件衣服是他买给那孩子的。
　　当年把孩子留在家里，总不能整天让他穿自己的大衬衣，颜景曾出门去童装店给他买了两套小孩的衣服换着穿，短袖的方格衬衣，黑色的背带裤，正是照片里的这一套。而那个看着镜头乖乖站好的小孩，也正是他当年送走的那个孩子。
　　颜景握紧了手指，尽量让自己显得平静一些，开口问道：“你们怎么会去A市那么远的地方收养他？”
　　刘志刚道：“当初我太太去A市旅行，路过那家孤儿院的时候正好看见这个孩子，她说，当时一群小孩在玩游戏，只有这孩子一个人坐在角落里发呆，好像不太合群的样子，看上去挺可怜的。我太太见他聪明又懂事，就跟院长谈了谈，想要收养他。”
　　“哦。”颜景点了点头，继续往后翻阅着相册，戎紫从小到大的照片，几乎都能跟记忆中的戎宇明对上号。
　　刘志刚顿了顿，又接着说，“收养手续都是我太太一手办的，等我看见孩子照片的时候才发现，他长得挺像……”
　　说到这里就沉默了下来，当年颜景和戎宇明的事，刘志刚当时在外地，并不十分清楚，却也从一些风言风语中得知了一些片段，明白颜景出国是因为戎宇明，在他面前提戎宇明的名字总不太合适，刘志刚就把这话题打住。
　　颜景把相册放回了原处，淡淡说道：“是挺像，或许只是凑巧吧。他父母不是都去世了吗？关于他的身世，你也不必太介意的。”
　　刘志刚微微笑了笑，说：“他的身世我自然不介意，我一直把他当亲生儿子看待。”
　　“嗯，那就好。”颜景沉默了一下，“你去忙你的吧，我去一下洗手间。”
　　“好的。”
　　颜景在洗手间用冷水冲洗着脸。镜子里的男人，脸色苍白，拼命控制的情绪已濒临崩溃，扶住洗手台的手指太过用力，连手背上的血管都清晰可见。
　　他很想冷静下来，却发现，镜子中的自己正控制不住地颤抖着，呼吸紊乱，甚至连双腿都有些发软。
　　昨晚跟戎紫激烈做-爱，抱着他的肩膀喘-息呻-吟的画面，此时回想起来，像是最可笑的讽刺。
　　其实那些往事，他并不是真的忘记了，他只是强迫自己不要去联想。
　　就像考试发挥不好的同学害怕去查成绩一样，人们总是在心理上逃避某些不愿意接受的事实。
　　然而如今，他已经不能再逃避了。
　　戎紫就是戎宇诚的儿子。是颜茹最痛恨的女人跟她丈夫的私生子，是戎宇明的侄子，是当年那个被自己收留了半个月，最后又害怕姐姐发现而亲自送去千里之外的孤儿院的孩子。
　　没想到他凑巧被不知情的刘志刚的太太收养，又回到了他的家乡。
　　更没有料到，他跟戎紫之间会变成这样的关系，而这段孽缘，或许只能到此为止了。
　　他不可能再跟戎紫毫无芥蒂的维持情侣关系。
　　除了戎紫是戎宇明的侄儿之外，他必须要顾虑自己最亲的亲人……颜茹的感受。他不可能再自我逃避，无视一切真相，一意孤行地跟戎紫在一起了。
　　只是……心里为什么会这么难过？
　　*
　　从洗手间出来的时候，颜景的脸上已经恢复了淡然的表情。
　　饭桌上，三个人早已坐好，就等颜景开饭了，颜景走过去坐下，看见刘志刚的太太正在那里盛汤，冒着氤氲热气的排骨汤散发着浓烈的香味。
　　她是个很温和的女人，有稳定的事业，还烧得一手好菜。长得并不出众，却很耐看，给人的感觉非常的舒服，笑起来很亲切。除了不能生育之外，几乎没有什么缺点。据说她的工作是幼儿园的老师，怪不得爱心大发收养了戎紫。
　　在饭桌上一边吃饭一边闲话家常，每次提到戎紫的时候，她的脸上都会不由自主带上满足的微笑，看得出来，他们夫妻都很疼爱这个儿子，虽然没有血缘关系，可一起生活了十多年，彼此之间的感情早就像一家人一样亲厚了。
　　听他们对戎紫赞不绝口，颜景的心底不由得泛起一阵苦涩。原本好吃的饭菜，入口之后也完全没了味道，似乎连味觉都开始退化了。
　　聪明又懂事的戎紫，是足以让他们骄傲的儿子。
　　如果他们知道，向来懂事的儿子居然跟颜景纠缠不清，一定会非常失望吧。
　　如果父母和姐姐知道他颜景居然又跟戎家人扯上关系，甚至跟戎宇诚的私生子扯在一起，一定会被气到吐血吧。
　　他跟戎紫之间，或许本就不该开始。
　　不管是哪个理由，都足以让他放弃这段由419演变而来的薄弱的感情。
　　当年十八岁的时候，他还天不怕地不怕，勇敢倔强，为了爱情头破血流、在所不惜，最后换来的，也不过是戎宇明的一句“对不起。”
　　如今跟戎紫之间阻碍重重，面前的路也满是荆棘，他已经没有心情去破除一道道障碍走向终点，他也没有那么强的战斗力了。
　　前路不通，他宁愿换条路来走。
　　其实放弃并不难，他颜景向来都是拿得起放得下的人。他这个年纪，理性远远超越了感性，早已没了年轻人“爱情至上”的冲动的想法。
　　可是，想到要跟戎紫分开，心里还是有些莫名其妙的痛。像是极细的针扎在心脏上一样，痛感尖锐而清晰，根本无法忽略。

　　Chapter29

　　吃过晚饭后，颜景便找借口离开了刘家，他不想再强撑着笑脸去面对戎紫的养父母。
　　一个人走在街上，吹着夜风整理混乱的思绪，他想起自己这三十多年来的人生，除了学业上还算有点成就，感情方面简直失败到了极点。
　　颜景知道自己其实是个很偏执的人，当年戎宇诚车祸身亡，他就一直不想再开车，宁愿出门坐出租车也懒得自己去学。当年戎宇明放弃在雨中跪了一夜的他，也让他不再相信爱情，宁愿游戏人生风流不羁，也不想再认真去经营一段感情。
　　真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，偏执到了神经质的地步。
　　或许只是害怕自己在别人眼里变得愚蠢，所以才会表现得淡漠和冷静。
　　大家都以为颜景这人没心没肺，拥有打不死的小强一样强悍的生命力。他的心情从来都没有人过问。所以，他也不担心自己隐藏得很深的脆弱会被人发觉。
　　也不知走了多久，颜景看见前面一处广场上有许多小孩在学轮滑，脚下的轮滑鞋闪着彩色的灯光，今天正好有什么活动，地上整整齐齐摆了许多瓶子，周围一群家长在旁边呐喊助威，小孩子们轮流上前过障碍，玩得不亦乐乎。
　　颜景走过去在椅子上坐了下来，不远处，有几个初学者穿着轮滑鞋站不稳，摔倒了无数次，依旧兴致勃勃爬起来继续滑，他想起自己小的时候，也曾学过轮滑，也曾这样顽皮，也曾摔得鼻青脸肿毫不畏惧，每次回家后，颜茹就会一脸无奈地把他按在沙发上涂药酒，可第二天，他依旧穿上那双轮滑鞋出门溜达。
　　如果换成现在，摔倒之后，他会选择换掉那双鞋。
　　过了这么久，心情毕竟不一样了。
　　正无聊地看着小孩玩耍，手机突然响了起来，看了眼来电显示里白少博的名字，颜景接起电话，就听那边的男人声音温和地说：“阿景，明天早上来医院报道吧，我这边真是忙不过来了。”
　　颜景疑惑地问：“怎么了？”
　　“昨晚刮台风，高速公路出了几起车祸，有大量的伤员送到了我们医院，我要去处理很多事情，不能腾出多余的时间接你，你最好明天上午过来吧。”
　　颜景顿了顿，“好，我明天一早就过去。”
　　挂了电话之后，颜景起身往回走，走了几步手机又响，这次来电显示的是一个陌生的本地座机的号码，或许又是什么保险公司的推销？
　　颜景皱眉接了起来，“喂，请问你是？”
　　“是我。”电话那头的声音带着暖暖的笑意，语气也非常的温柔，“我手机没电了，就用外面的公用电话给你打。还好，你的号码我背下来了。”
　　――是戎紫。
　　可是此时，听着戎紫的声音，颜景的心里却一点也高兴不起来。
　　他知道，戎紫是有多在意他，才会刻意去背下他的手机号码。说实在的，他能背下来的也只有自己的手机号，亲戚朋友的号码都是直接从电话簿里找的。
　　那个固执又认真的青年，对他是真心实意的好，可惜，他已经没有办法给予他想要的爱情。
　　“找我有事吗？”颜景淡淡问道。
　　“我想听听你的声音。”戎紫笑着说。
　　颜景并不习惯这样亲密的调侃，忍不住皱起了眉头，“有事就说。”
　　戎紫赶忙收回调笑的话，正经道：“你在哪呢，周围怎么那么吵？”
　　“我在外面。刚吃完饭，准备回去。”
　　“哦，还有件事，你前段时间不是丢了个钱包吗？是什么颜色的？里面装了什么东西，你还记得吗？”
　　颜景想起来，自己去学校报到那天确实丢了钱包，吃饭还是戎紫请的客。不过他从来没想过能找回来，也就没有在意，此时戎紫问起，颜景仔细回忆了一下，这才说：“钱包是黑色的，里面有我一张银行卡，尾号是4957，还有几张会员卡之类。你问这做什么？”
　　“我前几天在论坛的失物招领版块发了个帖子，想试着帮你把钱包找回来，今天有个师妹看到帖子之后联系了我，说她开学那天正好在教务处捡了一只钱包，已经送到了学校的认领中心，我明天去看看是不是你的。”
　　颜景沉默了一下，“不用了，我已经买了新的。”
　　“没关系的，我顺路去看看嘛。再说，你那些会员卡能找回来也不错。”
　　“那……谢谢你。”
　　戎紫笑眯眯地说：“跟我客气什么啊，应该的。”
　　颜景沉默下来，突然不知道该说些什么。话筒里传来的熟悉的声音，透着暖洋洋的笑意，颜景甚至能联想得到那个青年此时的脸上正带着明朗的笑容。
　　此时此刻，戎紫对他的关心，像是压在胸口的石头，沉重到让他喘不过气来。
　　戎紫似乎发现颜景不想多聊，便贴心地找了句话作为结束语：“那就这样吧，你快回家，明天我拿了钱包再来你家找你，晚上七点你应该在吧？”
　　“嗯。明天见。”
　　挂了电话，颜景手里紧紧握着手机，在路边站了良久。青年微笑的脸不知为何总是在眼前反反复复地浮现出来，而这座繁华的城市璀璨的灯火和街道上的车水马龙，看在眼里却像一场不真实的梦境。
　　他从来没有过如此茫然的时刻，不知道该如何去面对那个总是带着微笑的人，不知道该如何对着他认真的双眼，说出分手这两个字。
　　*
　　那天晚上回去之后，颜景做了一晚的噩梦。
　　梦里总是下着雨，他一个人跪在家门前，门缝里依稀透出些微弱的光线，他的额头破了皮，冰凉的雨水顺着额头流下来，混着血液模糊了视线，眼前的世界似乎都染上了一层朦胧的血色，膝盖下的石板冷得刺骨，那种冷，像是把整个人扔进了冰窖一样，连心底都冒起丝丝的寒气。
　　他总想抱些什么来取暖，可奇怪的是，他的整个世界都是冷的。
　　可怕的梦魇持续了很久，后来是被闹铃声吵醒的。醒来的时候，裹着被子在床上缩成了一团，梦里的冷意像是延伸到了现实之中，颜景发现自己居然全身冰凉，手脚都有些僵硬，抬头一看，空调的温度调到了21度，怪不得一整夜都觉得像睡在冰窟。
　　颜景哆嗦着裹着被子爬下床，找到遥控器把空调升回了26度，顺便去浴室冲了个热水澡，这才觉得身体暖和了些。
　　只是膝盖依旧在隐隐发痛，那是多年前在雨中跪了一整夜之后落下的病根，这十多年来，每到下雨的时候，或者空调的温度开得太低的时候，他的膝盖就会疼得厉害，像是老年人的风湿病一样规律。
　　颜景用热毛巾在膝盖上敷了一会儿，这才对着镜子开始整理自己。细节控的他习惯把头发梳得一丝不苟，衬衣和领带也打理得整整齐齐，看着满意了，从冰箱里随便找了块面包，一边咬着一边提了公文包下楼。
　　因为洗澡洗了很久，他的时间预算不足，再拖下去是要迟到了。
　　*
　　打车到达世新医院，按照约定先去白少博的办公室报到，白少博现在兼职负责医院的人事，颜景到办公室时他正在跟人打电话，声音淡淡的，脸上也没什么表情，一看就是那种沉稳且富于心计的人，小时候哭着鼻子跟人抢水果的小少博，已经在回忆里远去了。
　　他看到颜景后打了个请坐的手势，颜景便自顾自坐在对面的沙发上。白少博很快就聊完了，挂上电话，微笑着说：“这是世新医院聘请你的合同，你看看，没问题的话就签字吧。”
　　“好。”颜景拿过来，看都没看就直接写下了自己的名字。
　　白少博惊讶道：“你不看看？”
　　“没什么好看。多年朋友，这点我还是信得过你。”
　　白少博点点头，“当然，我为你争取到了最好的报酬。今天开始你就在这里上班，有什么不满的地方随时跟我说。”
　　颜景笑了笑，“没什么不满，你知道，我这人很好养活。”
　　白少博也笑了起来，“那我先带你去心理科看看？”
　　“好。”
　　“顺便换身工作服吧。”白少博倒是很细心，连白大衣都替颜景准备好了，顺手从柜子里拿出来递给颜景。
　　颜景从他手里接过衣服穿上，对着镜子理了理领带，白少博一直在旁边微笑着看他，颜景被看得莫名其妙，忍不住问：“看什么？我脸没洗干净？”
　　白少博正经道：“你穿上白大衣，似乎突然间变温和了。”
　　颜景微微一笑：“温和一点不好么？黑着一张脸会把病人吓跑。我可不想天天被人投诉医务人员态度恶劣，你也不想整天替我接法院的传票吧。”
　　“也是。我很高兴你有这样的觉悟。”白少博正直地点点头，“我们走吧，颜医生。”
　　世新医院虽然是家私立医院，设施却非常健全，光是门诊大楼就有五层高，每一层分东西南北四面，每个科都拥有独立的诊室，一楼大厅里滚动的电子屏幕上写着当天出诊的知名医师，颜景意外地在名单里看见了父亲颜书中的名字。
　　白少博顺着他的目光看过去，解释道：“你爸刚回来，今天正好有时间出诊，要上楼去看他吗？”
　　“不了。”颜景看了眼照片里一脸严肃的父亲，笑了笑说，“我想，比起看见我，他更喜欢多点时间和病人交谈。我们直接去住院部吧。”
　　白少博看向颜景，发现他的脸上虽然在笑，目光却依旧十分冷淡，他的笑容，从来没有真正的到达过眼底。
　　*
　　心理科设立在住院部的十一楼，白少博一边走一边跟颜景介绍，“我们医院的心理科成立不到三年，之前的病人遇到心理方面的疾病都是去本地的精神病院，后来父亲在本院开设了心理专科，也是方便一些病情不太严重的患者在相对轻松的环境接受治疗，更方便其他科室有心理疾病的病人过来咨询和会诊。”
　　“嗯，你父亲的考虑的确周到。”颜景点点头，目光在病区迅速扫了一遍，病房的环境确实好，在这样的地方住院，会让人的心情轻松不少。
　　心理科早上的交班会议刚好到了尾声，白少博带着颜景直接进了办公室，跟大家介绍：“这位是颜医生，今天开始就在心理科跟大家共事了。”
　　颜景微微笑了笑，“请多关照。”
　　“欢迎颜医生。”“欢迎！”一群人热烈地鼓起掌来。
　　交班完之后，白少博自顾自去忙了，颜景就跟着大部队一起查房，先粗略了解了一下情况，这里病人并不多，十多张床位还有空余，有几个抑郁症和精神分裂症的患者正在规律的治疗中，护士长过来给颜景介绍了一下医院信息系统的操作方法，颜景输入自己的账号和密码进行最后的确认，等一切交代完，也快十一点半了。
　　这时候科室的电话突然响了起来，颜景顺手接起听筒。
　　“你好，心理科。”
　　“你好，我是心血管医学部的陈医生，请问我们昨天下午发的会诊单你们有没有收到？住院号是808675。”
　　“稍等，我查一下。”颜景打开电脑输入住院号，果然看见了一张会诊请求，写得很简单，不到三十岁的男性病人，写了他大概的病史，发出科室是心胸外科，请求会诊的科室是心理科，会诊目的：协助诊疗。
　　“是不是那位叫颜叙的病人？”颜景问。
　　“对，就是他。”
　　“哦，会诊单已经收到了，我们下午再派人过去，可以吧？”
　　“好的，谢谢你。”
　　挂了电话后，颜景回头问还在办公室的同事，“张医生，心外那边有个会诊，这是谁负责的？”一般的科室都会有专人负责医院内部的会诊，他刚来这里，并不知道心理科是什么规矩。
　　张医生笑着说：“只要会诊单没指名让谁去，我们都是谁有时间就谁去。心理科就我们三个医生，有时候真忙不过来。颜医生，你要是方便的话，下午就过去一趟吧。”
　　颜景想了想，下午也确实没事做，于是点点头道：“好，我去吧。”

　　Chapter30

　　下午三点，颜景准时到了心胸外科的住院部，相对于心理科的冷清，这里显然要忙碌得多。因为白建生和颜书中都是心血管方面的专家，世新医院心血管相关的科室最为出名，病人也最多，甚至有许多外地的患者慕名而来。
　　走廊里一群护士正在核对医嘱，颜景绕过她们，直接到了医生办公室。办公室里有几位医生正对着电脑写病历。颜景用手指叩了叩门，说：“请问陈医生在吗？”
　　有个年轻的小伙子回过头来，看见对方穿着白大衣，不由愣了一下，“你是？”
　　颜景淡淡道：“心理科过来会诊的医生，姓颜。”
　　年轻的小伙子恍然大悟，马上站起来，热情地跟颜景握了握手：“颜医生你好，那位病人去做检查了，还没回来。我先跟你说一下他的情况吧。”
　　颜景点点头，跟他来到了隔壁的办公室。陈医生拿过病历来递给颜景，一边低声说：“颜叙，二十八岁的男性，有十多年的心脏病史，父亲十年前因心梗去世，这些年，他一直在A市的人民医院进行规律的药物治疗，这次来B市出差，正好遇上前天的台风，晕倒在街边，被救护车送来我们医院。”
　　颜景翻开病历看了看，翻到最近的动脉造影检查，抬头问：“你们计划给他做心脏动脉搭桥手术？”
　　“是的，手术方案都拟好了，由白建生教授主刀。可是患者拒绝接受手术治疗，所以他的家属希望心理科的医生能够给予帮助。”
　　颜景点点头，“我明白了。”
　　就在这时，突然响起一阵敲门声，外面传来护士的声音：“陈医生，5床的病人回来了。”
　　“知道了。”陈医生笑了笑，冲颜景道，“他回来了，我们一起去看看，还是你单独去？”
　　颜景站了起来，“我单独去吧，心理问题不方便多人在场。”
　　“好的，那麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　颜景找到5床，推门进去，这里是单人的VIP病房，如同酒店一样干净整洁，靠墙的电视柜上放着电视，电视旁边还摆着一大捧鲜花和水果篮，应该是他的家属探病时送的。
　　弯腰整理床铺的男人背影看上去十分高大，穿着修身的衬衫和西裤，身材很好。听到门响，他便回过头来，深邃的眼睛和高挺的鼻梁，组合在一起让五官显得十分精致。
　　见到颜景后，他显然有些惊讶。
　　面前穿着白大衣的男子脸上没有任何表情，在光线折射下略显柔和的轮廓，此时却因为脸部线条的绷紧而显得冰冷和凉薄。嘴唇紧抿着，不说一句话。
　　尴尬的沉默持续了良久，男人才试探性地开口，轻声问：“阿景？”
　　简单的两个字，让颜景的后背瞬间僵硬起来，握住病历本的指尖猛地一颤，若不是他自制力太好，或许会在对方面前做出摔掉病历本的丢脸动作。
　　多年不见，他成熟了很多。
　　记忆里青涩温暖的少年，如今已是个沉稳干练的男人。
　　却也显得格外的陌生。
　　颜景从来没想到，会在这样的情况下遇到戎宇明，拼命深吸了几口气，颜景才尽量保持着平淡的样子，缓缓说道：“你好，我是心理科过来会诊的医生，可以告诉我你为什么不想接受手术吗？”
　　戎宇明却无视了他的介绍，固执地问：“阿景，你什么时候回国的？在这里上班吗？”
　　颜景面无表情地道：“请叫我颜医生，还有，请你合作一点，回答我的问题。”
　　戎宇明沉默下来，眼睛却一直注视着颜景，目光有些复杂。
　　这时，洗手间的门突然打开了，走出来一个身材清瘦的男人，穿着格子的病号服，脸色有些苍白，他长得很斯文，虽然不算英俊，五官却给人一种舒服温柔的感觉。戎宇明看见他，赶忙上前一步扶住他的手，带他到病床上坐下，柔声说：“怎么样？感觉好些了吗？还在拉肚子？”
　　“没关系，可能是早上吃坏了吧。你别担心了。”男人对戎宇明笑了笑，回过头来疑惑地看着颜景，“这位医生是？”
　　“你好，我是心理科的颜医生。”颜景淡淡地说。
　　他真是蠢，怎么会以为戎宇明是那个病人呢？戎宇明心脏好得很，高中时跑五十米还拿过冠军，而且，病人的名字是叫颜叙。
　　刚才见到戎宇明，脑子一乱居然以为他是病人，还咄咄逼人让他合作说出不肯接受手术的理由，想想都觉得可笑。其实他只是颜叙的“家属”，在体贴地帮颜叙整理床铺而已。
　　他们之间的关系根本不用问，两人对视时的默契就告知了颜景一切。还有桌上大捧的玫瑰花，他环住颜叙的肩膀时温柔的样子，担心的目光，心疼的语气……
　　颜景突然觉得，自己作为大灯泡待在这间病房里，看着他们卿卿我我，胸口居然有种闷到喘不过气的感觉。
　　颜叙笑着握了握戎宇明的手，低声说：“你出去吧，我单独跟医生谈谈。”
　　戎宇明站起来，有些担心地看了他一眼，转身出门，路过颜景身边时轻声说：“拜托你了。”
　　拜托什么？
　　拜托我说服你的恋人接受手术？
　　颜景突然想笑，却发现自己脸上的肌肉僵硬得几乎笑不出来。
　　等他走后，颜叙才看着颜景，语气平淡地说：“既然你是心理科的医生，我也就不瞒你了。我不想做手术，就是因为他。”
　　“你应该看出来了，我跟他是恋人，我们在一起七年了，感情很好。手术的风险太大，我不想像我父亲一样死在手术室。我宁愿这样拖着多活几天。”
　　“我很爱他。能跟他多在一起一天，我都觉得是赚的。”
　　坐在病床上的男人身材消瘦，脸色苍白，目光却带着毋庸置疑的坚定。
　　颜景沉默了良久，才说：“如果不做手术，你随时都有可能猝死。猝死……明白吗？是在二十四小时内突然死亡，来不及抢救，甚至来不及跟他说一句再见。”
　　“那又怎样？”颜叙微微笑了笑，垂下头看着自己苍白的指尖，“至少我知道，直到我死，他都是爱我的。”
　　颜景皱了皱眉，“你太自私了，你走得是很干脆，所有的痛苦却都由他一个人来承受，他会为你难过多少年，你想过吗？”
　　颜叙沉默下来。
　　“你走之后，他会长时间的失眠，眼前反复浮现你的样子，甚至需要依靠安眠药才能睡一个好觉。”
　　“桌上总是习惯摆两份餐具，买毛巾总喜欢买一对，每天都带着回忆入睡，想象着身边有你，梦里反反复复都是你们曾经快乐的片段，醒来的时候，却发现只剩自己一个人孤独的活着。”
　　“他的钱夹里一直留着你的照片，办公桌上一直摆着你们的合影，他用这样的方式欺骗自己你从未离开，可是，每天半夜醒来，身边却依旧只剩下冰冷的床铺。”
　　“那样反复的折磨，会持续很久，久到让人崩溃。”
　　颜叙听到这里，脸色已经非常难看。颜景知道，他是说到了对方最担心的一点，这些话句句直戳对方心底柔软的部位。
　　“当然，你的命由你自己做主，你可以痛痛快快地死掉，把其他一切都留给他来承担，你甚至连努力的机会都不愿意去把握……”
　　“嘴上说爱他，其实，你最爱的是自己。”
　　颜叙被骂得脸色惨白，沉默良久后，他才抬起头来，冲颜景惨淡地笑了笑，“你不愧是心理医生，每句话都像在抽我耳光。”
　　颜景耸耸肩，“谢谢夸奖。”
　　“你有过爱人离开的经历吗？听你的描述，好像很真实。”
　　颜景淡淡道：“这就不是你该关心的内容了。”
　　“抱歉，逾越了。”颜叙沉默了一会儿，又问，“我走了以后他真的会痛苦很久吗？我一直以为，爱人离开之后，人们会很快就恢复过来，毕竟，人类的适应能力是很强的。”
　　“那要看你们的感情是否深刻。如果感情足够深，疗伤的过程或许需要很多年。有些人甚至因此而一蹶不振，孤独终老也不是不可能。”
　　颜叙低头想了想，抵着下巴若有所思地道：“哦，你很像爱情专家的样子。”
　　“不用给我乱戴高帽，我只是研究过几年心理学。”
　　颜叙微笑着说：“好吧，关于手术，我会好好考虑的。你说得没错，如果我连努力的机会都不去把握，对不起自己不说，更对不起一直陪着我的爱人。”顿了顿，又说，“其实我这几天一直在犹豫，谢谢你让我下定了决心。”
　　“你能想通最好。”
　　“谢谢你。”坐在病床上的男人笑起来很好看，目光也非常诚恳。
　　颜景不想再对上他那样纯粹的目光，点了点头，迅速转身推门出去。
　　戎宇明正坐在走廊里的椅子上等，看到颜景，他马上站了起来，一脸担心地问道：“怎么样，他肯接受手术了吗？”
　　颜景点点头。
　　戎宇明松了口气，沉默片刻后，才说：“谢谢你了，阿景。”
　　“不用。”颜景转身要走，却被他拉住手臂，面无表情地回过头来，冷冷问道，“戎先生还有事吗？”
　　戎宇明顿了顿，“还有件事想请你帮忙……”
　　“说。”
　　“颜叙他是AB型RH阴性血，陈医生刚才跟我说，血库现在急缺这种血，如果这周做手术，配血根本申请不到，手术拖下去的话对他很不利，最好能找到同血型的人献血……”
　　“我是AB型RH阴性。”颜景微微笑了笑，也亏他还记得自己这稀有血型。
　　戎宇明沉默了一下，“抱歉，这样的要求可能太过分，如果你不愿意……”
　　“没说不愿意，我的身体造血功能还不错，贡献几百毫升的血对我来说根本不算什么。我待会儿就去血液中心献血。”顿了顿，“戎先生，还有别的要求吗？”
　　“一起吃个饭吧，好久不见，我想跟你好好聊聊……”
　　“不必了。”颜景微笑着打断了他，“你回去陪他比较重要。”
　　“阿景……”
　　“我还有事要忙，再见。”
　　*
　　从血液中心出来的时候正是黄昏，夕阳的光线柔柔地洒下来，让整个医院都镀上了一层淡金的色彩，穿着病号服的病人，推着病床的护工，还有各类医护人员，各个行色匆匆，忙碌而充实。
　　颜景突然觉得眼前有些晕眩。
　　不知是不是刚刚抽了太多血的缘故，金色的夕阳照映下，不远处的大楼在视线里也变得模糊了起来，像是在梦境一样，一点也不真实。
　　手臂上夹着的棉签掉到了地上，针孔开始渗血，一阵阵尖锐的痛楚从手臂直直蔓延到了心底。
　　戎宇明像是完全忘记了两人之间的曾经，能够一脸平静的面对他，目光非常坦然，甚至能提出“给爱人献血”这样的要求。
　　他为了颜叙，真的是什么都做得出来。
　　他真的很爱那个叫颜叙的人。
　　颜景这个名字，对他来说或许只是一段过去式。确切来说，应该是“过去完成式”。
　　他已经完全放下了当年那一段青涩的爱情。
　　可颜景却做不到他那样坦然和豁达，看着他们两个人亲密对视，看着戎宇明温柔地环住颜叙的肩膀对他嘘寒问暖……心里居然会有种尖锐的刺痛。
　　为了戎宇明，他当年在澳洲的时候差点疯掉。
　　颜叙说得没错，他确实有过爱人离开的经历，所以才会描述地那么真实。起初在澳洲的时候，他每天都反反复复梦见曾经那些甜蜜的片段，日日夜夜辗转反侧，他习惯在桌上摆两套餐具，习惯在浴室里买两条毛巾，习惯在睡觉的时候想象他依旧在身边。连续多日的失眠，整个人瘦下来一圈，只有依靠安眠药才能入睡。
　　后来是在学长的帮助下找到了心理医生接受治疗，才慢慢好了起来。
　　他为戎宇明承受了那么多的折磨，如今，戎宇明站在他的面前，依然像当初离开时一样的淡漠。
　　此刻，心里虽然难过得要命，却假装什么都不在乎，连为他爱人献血这样的请求都能干脆地答应下来，只是不想在他眼里显得可怜罢了。
　　果然，姐姐说得一点都没错，颜景才是最笨的那个人。

　　Chapter31

　　离开医院之后，颜景一个人来到了Crazy酒吧，不管外面的世界如何天翻地覆，酒吧里依旧一如既往的热闹欢快，人们在激烈的乐曲下肆意舞动着身体，迷醉的灯光给这里添上了一层神秘的色彩，像是不受外界干扰的世外桃源。
　　也只有在这里，他才可以真正的放松下来。
　　当年独自一人去澳洲之后，起初那段时间非常的颓废，经常混迹于酒吧之间，并不是堕落，只是在寻找一种让自己舒服一点的方式，虽然喝了很多酒，可他的大脑其实非常的清醒。
　　忘掉戎宇明，他花费了很长的一段时间。
　　两人之间有十年的感情基础，戎宇明那个名字，从童年开始，就深深地刻在了他的生命里。他从小陪着他一起成长，小学，中学，每一天的回忆里几乎都有他，微笑的，认真的，顽皮的，严肃的，各种表情的他，各种动作的他，生动而鲜活的存在于脑海中，似乎从未曾离开。
　　要刻意去忘记那个人，就像是把血脉相连的东西硬生生从身体里剥离一样。
　　他用了两年的时间，终于成功地把那段过去封存在了心底。
　　到了如今，他对于戎宇明已经不剩一丁点的旧情。面对那个多年前深爱过的男人，他只觉得讽刺。
　　戎宇明的潇洒跟他的痛苦对比起来，的确是一种最强烈的讽刺。
　　当年他走得那么干脆，如今回来了，依旧一脸坦然，好像什么都没有发生过。为他痛苦了那么多年的颜景，此时看着真像个情商为负的白痴。
　　居然还要假装若无其事的，去给他的新情人献血？
　　颜景无奈地笑了一下，拿起桌上透明的高脚杯。杯中深红色的酒，让他不由想起刚才抽血时的画面。抽血的护士还玩笑着说：“颜医生，你这种稀有血型很珍贵的。”颜景笑着说：“是啊，可以考虑去卖血换钱。”
　　拥有稀有血型，并不是件值得骄傲的事。
　　当年在澳洲，有一次他住的地方发生了火灾，大批伤员被送到当地的诊所，颜景逃离的过程中撞伤了头部，出了很多血。医院里的病人实在太多，医生忙不过来，颜景只能坐在走廊的椅子上排队等候。
　　失血过多的缘故，眼前一阵阵晕眩，模糊的视线里，看见那些穿着白大衣的医生来来去去的从他身边经过，却没有任何人停下脚步，关心这个来自异国他乡的孤单的少年。
　　直到深夜的时候，值班医生才处理完重症伤员，在混乱的急诊病区发现了他。
　　失血过多的少年脸色惨白，紧咬着嘴唇，下唇被他咬出了一排的齿印。医生看他可怜，给他安排了一张病床，当时必须紧急输血，可他这种AB型RH阴性的稀有血型库存本来就少，必须提前几天跟血库申请才能获得审批，医生建议他找同血型的亲友来献血，可是颜景孤身在外，又哪有一个亲人？
　　医生无奈地耸耸肩说，那没办法，只能等。
　　颜景点点头，在走廊里安静地等着。夜里的医院，光线非常昏暗，偶尔有护士路过他的床边，小声说着，这孩子是国外来的吧，真可怜，没一个亲人在……她们以为颜景睡了，其实他只是疲惫地闭上了眼睛，听着她们的讨论，默默在墙角蜷缩起了身体。
　　也不知等了多久，居然在第二天下午等来了颜茹。原来是颜茹在电视上看见关于火灾的报道，打他电话打不通，担心之下直接飞到了澳大利亚。颜茹一来就雷厉风行在网上找到了同血型的人，给了对方一大笔钱，总算是解决了这件事。
　　看着鲜红的血液终于输进颜景的身体里，看着弟弟消瘦的脸和苍白如纸的唇色，一向坚强的颜茹忍不住偷偷流下泪来。倒是颜景一脸的若无其事，微笑着抓着她的手说，姐，哭什么，我不会死的。颜茹拿手指敲他额头，哽咽着说，你真是笨。
　　那已经是过去很久的事了，此时却清晰地在脑海里重现。
　　知道自己稀有血型生病会很麻烦，颜景也因此而非常的爱惜自己，自那之后，他不再去混乱的酒吧，也不去任何危险的地方，生活得小心翼翼。这些年来，几乎每年他都会去医院无偿献血，因为他切身体会过，等着输血却拿不到血源时焦急又无助的心情。
　　没想到，戎宇明的恋人颜叙，居然也是AB型RH阴性。只不过，颜叙他完全不用担心稀有血型会有什么麻烦，戎宇明已经替他解决了一切困难，他只要安心地在病房里看电视就好。
　　想想当年自己无助等待的那个漫长的夜晚，再想想如今颜叙无忧无虑的笑脸，还真是天差地别。
　　颜景轻轻笑了笑，拿起高脚杯，仰头把一杯红酒一饮而尽，入口全是苦涩的味道。
　　想要再倒一杯，手却被拦住，颜景抬起头来，看见轻皱着眉头的欧阳朔。
　　“欧阳？怎么在哪儿都能见到你？真是阴魂不散啊。”颜景笑着拨开他的手，去拿酒瓶，却被欧阳朔抢先一步夺去。
　　“别喝了，你已经喝了很多。”欧阳朔轻叹口气，坐下来环住颜景的肩膀，“怎么，有心事也不跟老朋友共享一下？”
　　跟欧阳朔之间向来无话不谈，可是今天的事，颜景却有些说不出口。
　　“没什么。”颜景笑了一下，“我该回去了。”
　　“我送你吧。”
　　“不用。”颜景站起来摇摇晃晃往外走。
　　欧阳朔无奈地跟上他，“你看你这不倒翁的样子，喝醉了还要逞强。”说着就伸手把他扶住，转身走出了酒吧。
　　出了酒吧后被冷风一吹，胃里的酒气上涌，颜景醉得迷迷糊糊，任凭欧阳朔拖进了车里，一路上闭着眼睛昏昏沉沉，直到被欧阳朔扶到家里，扔到沙发上，这才略微清醒了些。
　　欧阳朔去给他倒水，看到插在客厅里的那捧玫瑰，好奇地问：“哟，这还有玫瑰呢，谁送的？”
　　颜景挣扎着睁开眼睛，迷迷糊糊看见桌上的玫瑰，鲜红的颜色娇艳欲滴。想起戎紫那天手捧玫瑰一脸认真地说“九十九朵玫瑰送给你，希望我们之间的感情能够长久”时的样子，突然就有些莫名的心疼。
　　那个单纯又固执的青年，自己该如何对他才好？
　　“不会是情人送的吧？”欧阳朔好奇地问。
　　颜景揉了揉酸痛的太阳穴，漫不经心地说：“教师节的时候学生送的。”
　　欧阳朔“哦”了一声，没再追问，倒了杯水过来，半搂着他正要喂他喝，突然听见钥匙开门的声音。
　　欧阳朔疑惑地回头，就见一个身材修长的年轻男子像是进自己家一样开门走了进来，弯腰换鞋。
　　――戎紫？！他怎么会来这？他居然有颜景家的钥匙？
　　欧阳朔还在震惊当中，戎紫恰好抬起头来，两人目光相对，戎紫愣了一下，随即微微笑了笑，说：“欧阳叔叔，你送他回来的？”目光顺着欧阳朔的手看过去，见到他半搂在怀里的男人，此刻正不舒服地轻皱着眉头，戎紫不禁担心地问：“他怎么了？”
　　欧阳朔看了戎紫一眼，又看了怀里熟睡过去的颜景一眼，脸色复杂地说：“你怎么有他家的钥匙？”
　　戎紫笑了笑，“我们现在是恋人关系，他没跟你说么？”
　　“啊？恋人……”欧阳朔惊讶地张大了嘴巴。
　　戎紫倒是神色淡定，说完就走了过去，自然地从欧阳朔手里接过颜景，搂进怀里，看着他微红的脸颊，轻声问：“你又喝酒了？”
　　“嗯……”感觉自己被搂进一个温暖熟悉的怀抱，颜景本能地靠了过去，迷迷糊糊地说，“我想喝水……”
　　“好，这就给你倒。”戎紫起身想去倒水，欧阳朔赶忙把自己手里的水递给他：“这里有。”
　　“哦，谢谢。”戎紫微微一笑，接过欧阳朔手里的水，动作温柔地给颜景慢慢喂了下去，还用拇指替他擦干净唇角的水渍。
　　欧阳朔在旁边看得完全傻了眼。
　　戎紫抬起头说：“欧阳叔叔，你有事的话先回去吧，我照顾他就可以了。”
　　“哦……”欧阳朔见颜景靠在戎紫怀里睡得很香，也没再多说什么，神色复杂地转身离开了。
　　等欧阳朔走后，戎紫才敛住了笑容，轻叹口气，扶着颜景走到卧室。替他把衣服都脱了，调好空调，顺便再盖好被子，见他皱着眉头似乎很痛苦的样子，戎紫便坐在床边，握住他的手说：“怎么又喝这么多酒？心情不好？”
　　颜景似乎做了什么噩梦，用力地抓住戎紫的手，轻声说着：“别走……”
　　戎紫回握住他，“我不走，我会一直陪着你的。”
　　听到这样的保证，颜景好像终于放下心来，安心地睡着了。
　　半夜的时候，颜景突然发起了高烧，戎紫一直没睡，察觉到他额头发烫，赶忙拿湿毛巾来给他冰敷降温。颜景是烧得糊涂了，或者在做什么噩梦，他的嘴里一直反反复复的叫着某个人的名字。
　　戎紫的手指僵了一下，脸上强装出来的笑容也渐渐的消失不见。
　　此刻，戎紫多么希望他嘴里叫的是自己的名字，而不是戎宇明。
　　可是，也直到此刻，戎紫才更加清楚地意识到，自己在颜景心里的分量，微弱到根本不可能出现在他的梦里，更不可能让他生病的时候这么牵挂。
　　下午在认领中心看到那个黑色的钱包时，戎紫的心情还是非常愉悦的。当时为了帮颜景找回钱包，只是试探性地在论坛上发了个帖，没想到真有师妹联系了他，对他来说，这是份意外的惊喜。
　　能够为颜景做些事，哪怕是如此微小的事情，都会让戎紫觉得很是开心。
　　大老远赶去西校区，顾不上自己汗流浃背，几乎是一路小跑着赶在下班前到达了那里，在老师惊讶的目光中，气喘吁吁地说：“老师，我……我来认领一只黑色的钱包，里面有张银行卡，尾号是4957，您帮忙查查看。”
　　女老师点点头，从抽屉里拿出一只钱包，打开看了看说：“是这个吧？里面的确有银行卡，还有你的照片。”
　　戎紫有些诧异：“我的照片？”
　　“嗯，确认了就签字吧。”老师在旁催促，戎紫只好先在认领本上签下自己的名字。
　　拿过钱包后好奇之下打开来看，果然看见了一张照片。
　　照片的背景是XX中学XX届毕业典礼的巨大横幅，两个少年并排站在大礼堂的门口，一只手亲密地搂着彼此的肩膀，另一只手一起握着一捧花，脸上的笑容很灿烂。从那样明亮的眼神中可以看出，他们在拍照的那一瞬间，非常的满足和幸福。
　　戎紫脸上的笑容慢慢地僵硬下来。
　　照片里的其中一人，显然是年少时的颜景。而另一个人，眉眼之间却像极了自己。
　　他还记得，家里卧室的书桌上也摆着这样一张照片，是他的单人照。如果不是横幅上的年份不对，他甚至要怀疑，这张照片里，穿着校服跟颜景并肩站在大礼堂门前的人，就是他自己。
　　这张旧照片一直留在颜景的钱夹里面，保存得非常好。
　　照片的背面写着一行字，“高三毕业纪念。宇明love颜景。”后面还画了一个顽皮的笑脸和心型的图案。
　　此时看在眼里，却是那么的刺眼。
　　原来如此……
　　*
　　戎紫攥着那张照片，走在西校区笔直的校道上，下午的阳光非常灿烂，他却觉得心底阵阵发寒。手心里出了一层汗，被汗水浸湿的照片里，两个少年微笑的面目都有些模糊，可是照片背面的四个字母，L、O、V、E，简单的组合，却像一把尖锐的刀子，狠狠划在戎紫的心上。
　　――经验丰富眼高于顶的颜景，为什么会在酒吧第一次见面的时候看中他这个菜鸟？
　　――从来不甘心屈于人下的颜景，为什么愿意为他改变原则？
　　――向来风流潇洒的颜景，为什么偏偏对他屡次心软，甚至答应跟他变成情侣关系？
　　再追溯到多年以前，那个温和的大哥哥，为什么会把落魄的他捡回家里，给他做饭，给他买衣服，教他认字，临走前还把他送去孤儿院，对他那么尽心尽力的好？
　　一切的缘由，归根结底，只是因为“长得像”这三个字。

　　chapter32

　　回去之后，戎紫像是疯了一样在网上人肉搜索颜景过去所有的情人，对比之后才发现，那些人眉眼之间，几乎都跟那位叫宇明的人有几分相似之处。而那个叫宇明的人，姓戎，是戎家的二少爷，戎宇诚的亲弟弟。
　　握住鼠标的手不由得颤抖起来。这样的关系，就像是老天对他开的一个最讽刺的玩笑。
　　戎紫突然想起来，小的时候，那个人从那群混混手里救下自己的夜晚。
　　那天晚上夜凉如水，他背着月光站在自己的面前，微笑的眼睛特别的好看。他把自己从地上抱起来，动作非常温柔，还体贴地用手指帮自己整理着凌乱的头发。
　　从来没有人那么温柔地对待过自己，就连最亲近的外婆都没有对自己那么好过。被陌生人抱起来，戎紫甚至有些惊慌失措，僵在他怀里一动也不敢动，生怕自己的手弄脏了他好看的衬衣。
　　很喜欢他把手指放在自己头上轻轻抚摸的动作，那样会让人觉得温暖和安心。
　　跟他在一起的半个月，是戎紫整个童年里，最快乐的片段。
　　也正因此，戎紫对于他的记忆非常的深刻，哪怕到了孤儿院之后，还傻傻的等着他，因为他说过“我会来看你”，戎紫就信以为真，以为他真的会来看望自己。
　　可是，等了很久，还是没有等到那个大哥哥。
　　戎紫也从来没有责怪过他，心想，他或许有自己的事情要忙呢，等自己长大了去看他也是一样的。到时候一定要送他很多的礼物，请他吃一顿大餐，对他说一声谢谢。
　　害怕以后见面会被他瞧不起，戎紫在孤儿院一直非常的听话和努力。入学的时候，院长说要有个正式的名字，不能整天叫小戎，戎紫想起那个人最爱紫色，屋里的床单和窗帘全是深紫色，于是笑着说：“我就叫戎紫好了，紫色的紫。”
　　旁边的小孩嘲笑他，说他这名字听起来像是女生，他也毫不在意。有了这个名字之后，心里反倒很是开心，因为，他终于有一种方式，可以纪念那个人。
　　后来被刘志刚夫妇收养，刘志刚最初是想让他改名跟着姓刘，他却固执地不肯改，只因为，这个名字对他来说有着特殊的意思。
　　这个名字，是为纪念那个人而取的。
　　随着年龄的增长，小时候对于那个大哥哥的感激和迷恋渐渐沉淀在了心底，偶尔想起时，心里还会有种暖暖的感觉。一直很遗憾自己不知道他的名字，不能再见他一面，还以为自己跟那个人的缘分真的只是到此为止。
　　没想到，在刘志刚的描述下，很感兴趣的那位学心理学的颜景，居然长得像极了那个人。
　　戎紫起初并不敢确定颜景是不是当年收留他的人，只是对着他的照片，有种非常亲切和熟悉的感觉，似乎认识了很久一样。好奇之下收藏了他的博客，越看越是喜欢……自此弥足深陷，深爱上他。
　　如今回头想想，当年收留他的那个人就是颜景没有错，颜家的住处是在戎家的隔壁，颜景和戎宇明是一对青梅竹马的恋人，他们相识多年，相爱多年，那时候不知什么原因刚刚分了手，戎家集体移民去美国。
　　颜景在那天晚上好心收留他，或许就是因为……长得很像吧？
　　戎紫越想越觉得难过。
　　原来，自己这么多年的坚持，只是因为这样讽刺的理由。
　　从一开始相遇的那天开始，他就不过是个……可悲的赝品。
　　从来没有那么一刻般痛恨自己的容貌，他甚至厌恶自己跟戎家的血缘关系。
　　如果不是酷似戎宇明的这张脸，颜景或许根本不会注意到他，他早就在多年前就饿死街头了。
　　那么，他是该庆幸自己长得像那位二叔？还是该悲哀，自己永远只是“长得像”而已？
　　*
　　颜景这一觉睡得很不安稳，梦里总是年少时一些零碎的片段，戎家兄弟、颜茹、父亲母亲，那些人熟悉又陌生的脸在眼前反复的晃动，最后定格在戎宇明在下着大雨的清晨离开的那幅画面。
　　梦中的少年，脊背挺得笔直，背影在雨雾中渐渐变得模糊不清，颜景努力地伸出手想要拉住他，最终却什么都没有抓住。
　　挣扎着醒来的时候，发现手边有一颗毛茸茸的脑袋。
　　是戎紫。
　　他显然是照顾了自己一夜，累得趴在床边睡着了。颜景心里一软，伸出手来轻轻摸了摸他的头，轻声说：“你到床上睡吧。”
　　戎紫其实是醒着的。感觉到他轻轻抚摸自己头发的手指，动作像是记忆中一样的温柔。戎紫心里一阵苦涩，脸上却装着没事的样子，避开他的目光，低声问道：“你没事了吧？还烧吗？”说着就伸手试了试他额头的温度，体温果然降了下来，戎紫这才放心地收回手来，低头沉默着。
　　颜景微微一笑，问道：“昨晚是你守在这里吗？”
　　“嗯。”
　　“我记得是欧阳送我回来的吧？”颜景揉着酸痛的额头，掀开被子起身下床，“你什么时候来的，我倒是没印象，昨晚喝得太醉了。”踩着拖鞋去洗手间，走了两步又回头道：“对了，你来找我有什么事吗？”
　　“你的钱包……我找到了。”戎紫平静地说，“放在桌上。”
　　“哦，谢谢。”颜景从桌上拿起钱包，打开一看，脊背瞬间僵硬了下来。
　　钱包的透明夹层里放着一张照片，两个少年亲密地搂在一起，看上去特别幸福。
　　这是很多年前高三毕业时的纪念照，欧阳朔亲自替他俩拍的。他一直留着这张照片，并不是不想忘记那段感情，更不是为了怀念戎宇明，他只是用这种方式来提醒自己不要像当年一样犯傻。
　　后来想通之后，他就把照片放到钱包里面的夹层，上面塞了张信用卡遮住。没想到那张信用卡弄丢了，照片就这样显露了出来。
　　颜景沉默了片刻，强压下想要解释的冲动，冷静地说：“看到这张照片，你没有问题想问我吗？”
　　“我都查到了。”戎紫的脸上并没有该有的愤怒，甚至没有一句质问的话，他的脸色十分的平静，看着颜景的眼睛，一字一句地说：“他叫戎宇明，是你学生时代的初恋。对吗？”
　　这样聪明的戎紫，让颜景反而不知该怎么面对。他宁愿戎紫大声斥责他，也不想看见他这样隐忍和冷静。
　　颜景避开了他的目光，低声说：“既然你都知道了，那我们也该……”
　　“没关系。”戎紫突然打断了他即将出口的分手两个字，“我不在乎你的过去，也不在乎你到底怎么看我。我只知道，我很爱你。”
　　“……”颜景僵在原地，说不出话来。
　　“除非你的身边有更好的爱人，除非你找到了幸福。否则，我不会主动放弃你。”
　　“……”
　　“我很爱你。这一点理由，足够我继续坚持了。”戎紫走了过来，伸出双臂，用力地抱住了颜景，把下巴蹭在他的肩膀上，在他耳边轻声说着，“我知道，你还没有爱上我。没关系的，我可以等，我还有大把的时间。”
　　“当年在孤儿院等你回来，我等了整整两年。现在等你回头，我可以再等两年。”
　　他的每一个字都说得非常的认真，以至于在耳边似乎都有了回音，拥抱的手臂，像是要把自己融入他的生命里一样的用力。
　　后来他说了些什么，颜景完全没有听进去，脑海里乱成一团，只有一句话在反反复复回响着，我很爱你，我可以等……
　　直到他转身离去的时候，颜景还怔在原地，良久都找不到自己的声音。
　　嘴里渐渐涌起一种浓烈的苦涩的味道。
　　――等？光是等就可以吗？
　　面前那么多的阻力该怎么解决？父母那边要如何去面对？尤其是姐姐那一关，该以何种面目告诉她，自己跟戎宇诚的私生子在一起呢？
　　当年？孤儿院？他居然全都记得？可是，他却忘了，并不是只要坚持，就能等到想要的东西。这个世界不是只有我们两个人，不是你真心对我，我就能抛弃一切跟你在一起。我已经不再年轻了，已经过了“爱情至上”的冲动的年纪。
　　或许，只是我们相遇得太晚。
　　颜景突然想，如果当年跟他并肩走过青涩年华的人换成是戎紫，换成是这个人真对待自己、无论如何都会陪在自己身边、坚持着说“我会等你”的青年。那么，他们之间一定会有一个完美的结局。
　　可惜，一个人晚出生了十年。而另一人却在这十年里，改变了太多。
　　他们之间错过的，不仅仅是十年的光阴。
　　他们只是两条相交的线，过了当年那个意外的交点之后，只会越走越远。
　　颜景的内心明明已经平静了。在国外历练那么多年，早就坚定了就算孤独终老也不再轻易去爱的信念，可是此刻，颜景却觉得眼眶酸涩得厉害，他甚至有种强烈的，想要流泪的冲动。
　　他抬起头来，轻轻闭了闭眼，不让心底的情绪流露出一丝一毫。
　　他想，他或许，应该跟戎紫说一句对不起。

　　Chapter33

　　回到医院之后，例行交班、查房、核对医嘱，颜景很想让自己变得忙碌和充实，因为人一旦忙起来，就没有多余的时间去思考别的事情。
　　可下午的时候还是闲了下来。早上工作太卖力，把所有的事情都做完了，心理科病区的病人情况又比较稳定，颜景坐在办公室里有些无聊，正想着要不要找以前的病历来看，突然接到了白少博的电话。
　　“阿景，今天下午有一台动脉搭桥的手术，是我爸跟你爸一起上台，他们两个老朋友好多年没合作过了，这个手术很有难度，你有兴趣去旁观吗？”
　　颜书中的手术公开让人旁观并不是第一次了，颜景沉默片刻，问道：“动脉搭桥手术？病人是叫颜叙吗？”
　　白少博有些惊讶：“哎？你怎么知道？”
　　颜景漫不经心地道：“我神通广大啊。”
　　白少博笑了笑说：“很多人抢着去看，你去的话我给你占一个位？”
　　“好啊，谢谢。”
　　挂了电话之后，颜景突然想起了小的时候。有一次颜书中和白建生联手做心脏移植的手术，在医院内部的电视上转播，他跟姐姐一起跑去看电视，屋里挤了好多年轻的医生，颜景个子很小，拼命踮起脚尖，把脖子拉得长长的，却还是什么都看不到。
　　他只能从旁人口中听到些“颜教授真厉害”“手术做得好漂亮”之类的评价。
　　虽然看不见，可心底还是很骄傲的，在人堆里高兴的挺起了胸膛。
　　因为那个被众人赞不绝口的颜教授，是他最敬爱的父亲。
　　年少时颜景一直很崇拜父亲，特想学外科继承父亲的那把手术刀，像父亲一样在手术台上干净利落地完成心脏的修补术。甚至在当年跟戎宇明密谋去外地上大学的时候，他报考的也是跟父亲一样的专业。直到后来发生那么多意外，被父亲无情地送到国外，这才心灰意冷改学了心理学。
　　他永远无法忘记在戎宇明说出分手的那一刻，父亲带着嘲讽的目光。那样的目光比打在脊背上的鞭子更令人心寒。
　　颜景没想到，父亲会那么的厌恶他。厌恶到十多年没接过他一次电话，没回过他一条短信。
　　如果不是碍于面子，他或许会直接跟自己断绝父子关系吧？
　　颜景无奈地笑了笑，穿着白大衣赶去了手术大楼。
　　手术室外有几排并列的座椅，是提供给家属等候的，颜景一眼就在人群里看见了戎宇明。他今天穿着一身深灰色的西服，靠着椅子站在旁边，身材显得十分高大，侧脸看上去是属于精英男人的沉稳。
　　他看见颜景，愣了一下，然后走过来熟络地打招呼，语气像是见到老朋友一样的亲切：“阿景，你怎么来了？”
　　颜景微笑着说：“来看我爸做手术。对了，病人正好是你家颜叙。”
　　“哦？”戎宇明似乎有些惊讶，“小叙的手术是你爸爸主刀？不是白医生吗？”
　　“手术难度大，他们联手做。”颜景看了他一眼，淡淡说道，“你这么早来等颜叙，估计要等好几个小时吧。”
　　戎宇明笑了笑说：“没关系。”
　　为了等颜叙，当然是等再久都没关系啊，他果然是爱极了颜叙吧。
　　颜景笑了一下，“那你慢慢等。”说罢就转身刷卡进了手术室，无视那个男人复杂的目光。
　　到了手术室旁边的观察室，里面果然有很多年轻的医生，白少博也在，看见颜景，就给他指了指旁边的位置。
　　颜景走过去坐下，透过巨大的透明窗看下去，颜叙已经进入了了深度麻醉的状态，几个医生在忙着铺巾，他消瘦苍白的身体被蓝色的铺巾慢慢的遮住，一层又一层，最后只剩下心脏那个部位暴露在刺眼的灯光下。
　　看着这样虚弱的颜叙，颜景突然发现自己根本没办法讨厌他。那么瘦的男人，脱了衣服连肋骨都看得见，从小就承受着疾病的折磨，担惊受怕活了这么多年还没死掉也挺不容易啊。
　　父亲和白建生已经戴好手套开始了手术，颜景看见他沉稳的手拿着手术刀，迅速剖开了皮肤，动作依旧如年轻时一样的干净利落。他果然是心外科的神话，一直在接受众人的膜拜和赞扬。这辈子唯一的遗憾，估计就是此刻站在外面让他头疼的儿子吧？
　　颜景顿时觉得心情十分复杂。
　　手术进行了好久，颜书中的额头流下了大量汗水，旁边的护士拿着毛巾不断地给他擦汗，颜景无意中看见他的腿似乎是抖了一下，很轻微的动作，却让颜景的心猛地一紧。
　　他老了。十年不见，他正在以最快的速度迅速地变老。眼角有了皱纹，腿也不如以前有力。他年轻的时候，一天在手术室站八个小时眉都不皱一下，可是如今，几个小时的高难度手术已经让他无力支撑了。仔细算来，他今年已经六十五岁，早该退休的，却一直倔脾气地坚守在手术台上。
　　颜景仔细留意着父亲的每一个动作。奇怪的发现，他在手术的过程中，右侧的小腿似乎抖了好几次。像是劳累过度，又像是肌肉的不自主颤动……颜景想到某个可能性，眉头不由得皱得更紧。
　　不知过了几个小时，手术终于结束了，旁观的人再次对颜书中和白建生两位教授赞不绝口。颜叙的心血管先天畸形，做心脏动脉搭桥手术难度很大，还好，他遇到了心外科最厉害的两位元老，联手完成了这次手术。
　　麻醉师开始唤醒病人，颜叙也慢慢地睁开了眼睛，手术室的护士笑着调侃这位容貌清秀的年轻人：“颜叙，手术很成功呢，你可算捡回一条命了！”“以后要好好保护你的心脏啊。”
　　颜叙依旧很虚弱，强撑着冲大家挤出个微笑来。颜书中走过来看他，说：“手术很成功，你可以放心了。”颜叙轻轻点了点头，说：“谢谢颜伯伯。”
　　颜景突然愣了一下。
　　为什么会叫他颜伯伯？而不是一般病人一样叫颜教授或者颜医生？难道他们很熟吗？
　　颜景仔细去看父亲的神色，颜书中正好抬起头来，父子二人隔着玻璃窗四目相对，一时都有些怔忡。
　　颜书中很快恢复了平静，转过身去脱下手术衣，走出手术室，颜景也从观察室出来，两人在门外面对面遇上。十年没见，父子之间变得非常的陌生，此时在这里遇见，却不知道该说些什么。
　　摘掉了帽子，这才发现父亲的头发已经花白，脸上的皱纹也比想象中更多。颜景想起当前离开的时候，他的头上还没有白发，腰杆也挺得笔直，十年不见，居然能老成这样。
　　看着这样憔悴的父亲，颜景的心里突然间一阵酸涩。
　　沉默片刻后，颜景才开口叫道：“爸。”
　　“嗯。”颜书中平静地点了点头。
　　“我过来看你做手术。”颜景小心地寻找着话题。
　　颜书中一边走向洗手池，一边随口问：“下午科里没事了？”
　　“嗯，都处理完了。”
　　“哦。你在医院还习惯吧？”
　　“挺好的。”
　　“学校那边呢？”
　　“也挺顺利。”
　　“那就好。”颜书中似乎不想跟他多聊，迅速洗完了手，说，“我回休息室吃饭。”
　　“爸。”颜景开口叫住了他，见他回头，便轻声问道，“颜叙是什么人？”
　　颜书中皱了皱眉头，“你堂叔的儿子，小时候来我们家，还跟你一起住过一阵，你都不记得了？”
　　颜景怔了怔，仔细在记忆里搜寻某个姓颜的远房亲戚，想了很久，总算是想了起来。
　　十岁那年，的确有位得了心脏病的堂叔来家里找爸爸看病，身边带着个很怕生的小孩，他们远道而来，在家里住了一段时间。颜景记得那个堂叔，很瘦的男人，脸色苍白，一副病恹恹的样子。爸爸说他有严重的心脏病，这几天要在医院住院做检查，让颜景帮忙照看他带来的小堂弟。
　　当时颜景忙着跟欧阳朔参加学校组织的郊游，根本没兴趣去照顾那个怕生的小孩。那孩子性格很内向，每次见到他就小声地喊他堂哥，好像害怕别人会冲过去吃了他似的，缩着脑袋怯生生的模样，像只可怜的小白兔。
　　现在长大了，依旧是一副温柔斯文的样子，被护士调戏几句都能脸红，虽然容貌变化太大，性格倒还是那么的内向。颜景忍不住想，那个小孩，心脏一直不好，生命力却很强悍，这点上倒是继承了颜家人打不死小强的优秀传统。
　　见颜景想了起来，颜书中便继续说：“当时国内的医疗水平没有办法治好他的父亲，他们一家人就去了美国，后来他父母相继去世，颜叙就回来了。他自小心脏不好，回国后一直在规律治疗，这次发病，不能再拖下去，我让他做手术，他还死活不肯，幸好有心理医生来开导他。”颜书中说到这里，停顿了一下，看了颜景一眼，“听说，去会诊的心理医生，正好是你？”
　　“是的。”颜景点了点头，脸色有些僵硬。
　　早就该想到，颜叙跟自己或许有什么关联。两人都姓颜不说，还都是稀有的AB型RH阴性血。没想到这个颜叙就是那位有心脏病的堂叔的儿子。算起来，两人的爷爷是堂兄弟，关系并不算亲，可是，有了这么一层血缘上的关系，颜景就无法再像对待陌生人一样对待颜叙了。
　　颜书中突然问：“那么，他爱人，你也见过了？”
　　颜景怔了一下，在父亲冷静的目光下僵硬地点了点头，“是，戎宇明，我昨天见过了。”
　　“他们在一起很久了。这件事你妈妈一直瞒着你，是怕你难过。”见颜景不说话，颜书中轻轻叹口气，说，“你跟戎宇明的事，颜叙完全不知情，过去那么久，你也最好别在他面前提了。”
　　颜景突然一愣，“爸，你是觉得……我会厚着脸皮去破坏他们吗？”原来在他心目中，这个儿子居然可怜到这种地步了。听着他以平静的语气说出这样的话，颜景的心里一阵抽疼，自嘲地笑了笑，淡淡说道，“您放心吧，我一个字都不会提。”
　　“那就好。”颜书中点点头，“颜叙手术用血也是你献的吧？血库紧缺这种稀有血型，昨天突然有人自愿献血。我记得你也是AB型RH阴性。”
　　颜景笑了笑说：“是啊。”心像是被一双无形的手给拧了起来。也只有这个时候，他们才会想起颜景的存在吧。
　　“好了，你回去吧，我去看看颜叙。”颜书中留下这句话，头也没回地转身走进了手术室。
　　颜景看着他的背影消失在面前，沉默了良久，这才转过身，慢慢地往门口走去。
　　从小到大一直敬佩并崇拜着的父亲，到了今天，依旧不会拿正眼去看他。在父亲的心里，连亲缘关系如此遥远的颜叙，都比这个让他丢脸的儿子要重要得多。

　　chapter34

　　走出手术大楼之后，不知为何，颜景的眼前总是浮现手术过程中父亲右脚颤抖的画面，他总觉得那样的颤动不太自然，像极了他在国外见过的帕金森病的患者。
　　颜景紧皱着眉头，心想要不要请个私家侦探去查父亲有没有在秘密就诊的记录，手机却在此时突然响起，来电显示里的名字是颜茹。
　　颜景有些疑惑，接起电话问：“姐？有事吗？”
　　颜茹语气平淡，“你现在有没有时间，顺路到我公司一趟。我有些事想跟你说。”
　　颜景低头看了看表，已经是五点半的下班时间，于是点点头说：“好。”
　　从医院走过一条街就是颜茹的公司，颜景乘电梯到了十楼，见姐姐正在跟人交代着什么，看见他之后，点了点头，又回头冲那年轻女孩说：“明天下午记得到印厂去拿新一批的宣传册。我有事先走开一下。”女孩乖乖答应着：“好的，知道了，颜经理您去忙吧！”
　　依旧是一派女强人的作风。
　　颜景站在原地微笑着看着她雷厉风行的样子，半晌之后，她才交代完工作，走到颜景面前，笑了笑说：“你跟我来。”
　　颜景跟在姐姐身后，走到走廊尽头的办公室。
　　她的办公室很干净，书柜里的资料夹摆放得非常整齐，就像是图书馆的展览架。颜景想起学校教务处那位灭绝师太朱莎老师的办公室，也是这种冷冰冰的严谨风格，果然是女强人的习惯吧，对于工作总是这样的一丝不苟。
　　四十岁的女人，看上去依旧年轻，身材极好，气质优雅从容，身居总经理的高位，完全是事业型女人的典范。
　　只是，她再也没有结过婚。
　　自从当年戎宇诚车祸身亡之后，她就把全部的精力都放在了工作中。
　　看她如今这个样子，颜景的心里也不好过。当年姐姐受的打击有多大，颜景其实是很清楚的，她从来都是个好强的女子，从小习惯了独立撑起一切，戎宇诚死后，她甚至从没在人前哭过。
　　只是很多次深夜里，颜景半夜去洗手间，会偶尔听到她卧室里传来的压抑的哭声。心疼之下偷偷溜进去看她，却发现她已经睡着了。她这样好强的人，或许也只有在梦里才会流泪。
　　“坐吧。”颜茹指了指旁边的沙发，“桌上有咖啡。”
　　颜景走过去坐下，拿起咖啡喝了几口，问：“你找我到底什么事？”
　　“你的私生活我本不该过问，不过这次……”颜茹顿了一下，锐利的目光直直盯着颜景，“跟你在一起的那个年轻人，你可知道他的身世背景？”
　　颜景笑了笑，“你果然去查他了？”
　　颜茹看着他，不说话。
　　尴尬的沉默持续了良久，颜景这才耸耸肩，淡淡说道：“放心，那么年轻的孩子，冲动之下说的话谁会当真。”顿了顿，又轻笑着补充，“我不会像当年一样犯同样的错误。”
　　他说得云淡风轻，颜茹的眼睛直直盯着他，依旧无法从他微笑的脸上看出一丝一毫的破绽。他说这些话的时候，好像真的是之前那个风流潇洒、没心没肺的颜景。
　　颜茹这才松了口气，笑着说：“你能想通最好。”
　　颜景点点头，不动声色地转移话题：“对了，最近几年爸爸有没有什么不对劲的地方？我今天去看他做手术，发现他的脚隔一段时间就会抖。”
　　颜茹沉默了一下，“既然你发现了，也没什么好瞒的。爸爸他今年年初的时候，检查出患了PD。”
　　颜景的心猛地一紧。
　　果然是帕金森病，老年人很常见的一种病，到目前依旧病因未明，神经系统的损害会导致肢体无法控制的颤抖，父亲这种情况应该是双脚先出现颤抖，手还没有事，所以他才强撑着做手术。
　　颜茹语气平淡地说：“他的年纪早就可以申请退休，却还是舍不得离开手术台。诊断出PD对他的打击非常大，我劝了他好几次，他还是不肯提前退休，一定要在医院待到今年年底。也是这个原因，我跟妈妈才想方设法把你叫回国。”
　　颜景点了点头。
　　“他的病情进展得越来越快，最近手指也开始轻微的发颤，只能用药物来控制。这次颜叙的手术，或许，是他一生中，最后的一台手术了。”
　　颜景沉默地看着手中的咖啡，握住杯子的手指渐渐变得僵硬起来。
　　怪不得父亲要亲自给颜叙做手术，或许他只想在告别手术台之前最后救一个有血缘关系的人。
　　颜茹的神色有些痛苦，压低了声音说：“阿景，其实爸爸他很疼你。你不知道，这些年偷偷汇到你账户上的零花钱，并不是我汇的。他怕你发现，特意去银行把人民币换成美元，汇到他美国一个朋友的户头上，再让对方转汇给你，造成是我汇给你的假象。每次汇点零花钱都能这么折腾，我真是佩服他的固执。”
　　颜茹停顿了一下，“还有，你在澳洲出事的那次，也是他看电视才知道的。他经常看你那边的频道，看见你住的地方发生火灾，马上打电话命令我赶去澳洲看你，因为你这稀有血型，一旦出事儿还真救不过来，那位给你输血的人也是他在澳洲的朋友提前联系好的，老爸向来神通广大，要不然，你以为光凭我，能在几个小时内就找到这种拥有百万分之一稀有血型的人吗？”
　　颜景面无表情地听着她的叙述，指尖却轻轻的颤抖起来。
　　那个要面子又倔脾气的父亲，从来都不肯把这些话说出来。
　　原来，父亲并不是厌恶他。或许，只是气愤他的不争气吧，刚才在手术室所说的“不要再提”，也是怕他对戎宇明还没死心会再受伤而已。当年那个为了戎宇明跟他下跪的儿子，一定让他……非常的失望吧？
　　“自从你走了之后，爸爸他心情一直不好，身体状况越来越差，这样下去还不知能坚持多久。他一直有高血压，不能受太大的刺激。如今，他已经六十五岁了，其他的事我也没心情去管，我只希望他能够安度晚年。”颜茹平静的看着他，最后说，“你的事情，怎么处理，我想，你自有分寸。”
　　颜景沉默了良久，才轻声说：“我明白。”
　　其实很简单，选择只有两个，一个是深爱着自己却别扭地不肯表达出来的父亲，另一个是同样深爱着自己的爱人。年轻的时候，他选择了后者，被伤心的父亲抽了一顿皮鞭遣送出国。如今，年迈的父亲已经没有力气拿起鞭子了，而他也不再像年少时那么冲动，于是，他选择后者。
　　父亲或许已经没几年好日子可以过，他不想在这个时候，再把他老人家气到脑出血。
　　这样的赌博，他输不起。
　　从姐姐的公司出来的时候，天已经黑了。颜景一个人走在街上，夜风吹得有些冷，他就把双手塞在了口袋里。想起那天跟戎紫并肩走在街上，青年乖乖跟在他的身边不说话，只是固执地牵着他的手，好像那样会让两人的心贴得更近一样。
　　年轻人一时冲动的话，谁会当真？谁会笨到犯当年一模一样的错误？
　　跟姐姐这样说的时候，脸上虽然保持着微笑，心里却一点也高兴不起来。或许，也只有他颜景这样的笨蛋，才会在同一块石头上绊倒两次吧。
　　也只有在即将分开的时候，他才发现，居然会那么的舍不得戎紫。
　　像是把什么从生命中硬生生剥离一样的舍不得。
　　其实早已在不知不觉中当真了，动心了。甚至，爱上了那个人。
　　人都说吃一暂、长一智，自己反倒是越来越退步，怎么比当年还要难过呢？
　　颜景自嘲地笑笑，伸手招了一辆出租车过来。
　　回到家的时候，在门口的走廊里看见一个熟悉的身影。
　　身材修长的青年正安静地靠在门边等人，或许是等太久等得无聊，他就低头玩弄着手机，手机屏幕的光线投射在他的脸上，映出他鲜明俊朗的轮廓。
　　他似乎在玩什么游戏，手指迅速地在手机屏幕上滑动着，玩得还挺开心，嘴角带着浅浅的笑容。
　　果然是年轻人，玩个游戏都这么有活力。
　　颜景弯了弯唇角，走上前去凑到他的旁边看，他在打一种奇怪的战斗游戏，画面里的小人儿拿着机关枪扫射不断蹦出的怪物，他玩得太投入，甚至没有发现颜景的靠近，直到屏幕上出现Congratulation的字样，颜景才忍不住微微笑了笑，说：“通关了吗？”
　　戎紫“呃”了一声，赶忙收起手机，有些不好意思地挠了挠头，说：“你回来了？”
　　“嗯。”颜景伸出手，轻轻理了理他额前的头发，“等了很久吗？”
　　戎紫点点头，“我以为你五点半下班，买了很多菜过来，想跟你一起做晚饭来着。”低头看了看表，“已经七点半了。你在医院很忙吗，怎么这么晚才下班？”
　　颜景随口道：“有几个急诊。”
　　“哦。”戎紫也没多问，微笑着说，“那你一定累坏了吧。饿了吗？快开门，我给你做菜。上次说好要给你做饭的，这几天我又学会了几种菜的炒法，待会儿做给你吃。”
　　颜景这才看见他的脚边放了两个大大的塑料袋，里面都是些新鲜的蔬菜。笑了笑，掏出钥匙开门，随口问道：“你怎么在门口等，不是给你钥匙了吗？”
　　青年很诚实地说：“我出来太着急，忘带了。”
　　颜景玩笑道：“这么迫不及待的想见我？”
　　戎紫倒是一点也不掩饰，微笑着说：“嗯，很想你。”
　　颜景沉默了一下，避开了他认真的目光，转身开门进屋。
　　戎紫换上拖鞋，熟络地跑去厨房，围上围裙洗菜切菜，忙得不亦乐乎。颜景站在厨房外面，看着他认真的侧脸，心里也不知是什么滋味。
　　他知道，这样温馨的时刻很快就要离两人远去了。
　　那就让他再拖几分钟。再最后享受一会儿……青年只给予他的温柔。
　　洗完澡出来的时候，戎紫已经做好了晚饭。
　　四菜一汤，摆在桌上看着极为丰盛，每一种菜都是色香味俱全，看得出他为了做菜的确下了一番苦工。看着他暖暖的笑脸，想到他是为了自己才去学厨艺的，颜景的心里就不由得难过起来。
　　“饿了吧？快过来吃饭。”戎紫一副居家男人的模样招呼着他，颜景走过去在他对面坐下，面前很快就递来了一晚米饭和一晚汤，然后筷子也递到了手边。点点居然也被他抱到了凳子上，旁边小碗里拌好了一碗猫粮。
　　他真是无微不至的体贴。
　　颜景摸了摸小猫的脑袋，拿过筷子，轻声说：“辛苦你了。”
　　戎紫笑着说：“能给你做饭，我很开心，一点也不觉得辛苦。”说着就从碟子里夹过一块肉放在他的碗里，“这种酱牛肉的做法我刚学会的，你尝尝看。”
　　颜景点点头，夹过那块牛肉塞到嘴里，忍着眼中的酸涩，含糊地说：“你做得很好吃。”
　　受到褒奖，戎紫便开心地笑了起来，“你要是爱吃，以后我每天都给你做。”
　　颜景没有回答，只是低头吃饭。戎紫见他不太想说话，也就不多话了，体贴地给他夹了许多菜放到碗里。
　　一顿饭吃了将近一个小时，两人一个吃菜一个夹菜，居然把四盘菜都吃了个精光，戎紫收拾完桌子，到厨房把碗筷都塞进洗碗机，这才洗了手回到客厅来。
　　颜景正打开电视看节目，怀里抱着点点逗弄着，见戎紫走过来，便开口道：“我有话想跟你说。”
　　“改天吧，时间不早我也该回去了。”戎紫微微笑了笑，转身就往门口走。
　　“戎紫。”颜景叫住了他。
　　他这么聪明，或许早就料到自己要说什么，所以才急着离开。可是，这件事已经不能再逃避了。
　　颜景轻轻闭了闭眼，“我们，还是正式分手比较好。”
　　戎紫停下脚步，回过头来，神色平静地说：“我说过，我不会放弃你。”
　　“所以，现在是我放弃你。”颜景一字一句的说。
　　沉默的气氛维持了许久，连怀里的猫都不安地缩起了脑袋。
　　戎紫看着颜景，手指在身侧用力的握紧，压低声音问：“是因为你家里人吗？我们可以慢慢跟他们解释，他们总有一天能理解。我爸妈刚知道的时候也很生气，可是，我坚持要跟你在一起，他们最后还是心软了。为我……你连努力一次都不肯吗？”
　　颜景心里一颤，没有正面回答他的问题，只轻声说道：“你别再等我了。就如当年你等不到我回孤儿院看你一样，现在，你也等不到我喜欢上你的那一天。真的……别等了。”
　　戎紫轻轻皱起眉头，“你不要这么固执。”
　　“是你太固执。”颜景面无表情地打断了他，“我不可能爱上你。因为，我所有的感情都在十八岁那年耗光了。我这一生，最爱的，唯一爱过的，只有戎宇明一个人。”
　　戎紫沉默了下来，黑亮的眼睛里掠过一种受伤的痛苦的神色。
　　颜景微微笑了笑，说：“戎紫，你还年轻，不要在我身上浪费时间了。你不知道吗？你这么固执地追着我不放，只会给我造成压力和困扰。”
　　空气像是被什么凝结了，连呼吸都变得艰难。
　　戎紫一直看着他，看着他冷静严肃的表情，看着他平淡无波的眼睛，看着他坐在那里，如同一个长辈在跟晚辈一样说话的姿态和语气……
　　终于，握紧的拳头慢慢的松开，戎紫自嘲地笑了笑，“我知道，你从来都没把我放在心上过。”
　　“可是，我这一生，最爱的，唯一爱过的，也只有你颜景一个人。”
　　青年离开的背影僵硬得如同把什么从骨髓中抽离了一般，摔门的声音剧烈得像是要震破耳膜。
　　他走后良久，屋里似乎还残留着那种令人窒息的气氛，颜景松了松睡衣的领口，深深吸气调整着呼吸，抱着怀里不安的缩着脑袋的猫咪，轻轻地靠在了沙发上。
　　不远处的电视柜上，还摆放着那一束红玫瑰，好几天没有换水的缘故，有些花瓣已经开始枯萎。
　　戎紫送他玫瑰时灿烂的笑脸，依然真切的仿佛还在昨天，然而那份如同玫瑰颜色一样浓烈的爱情，却不能如他所愿般长长久久。
　　颜景终于站起身来，把那一束玫瑰拿起来，用报纸包着，扔进了垃圾桶。
　　总是要枯萎的。
　　这束花多留一日，如今对他而言，都是种折磨。
　　只是，戎紫送给他的点点总不能扔掉，或许，也只有它，才能陪伴自己，孤独终老。

　　Chapter35

　　戎紫离开后不久，颜书中就病倒了，颜景和颜茹把父亲送到了郊区的私立医院，那里环境好，又没有太多熟人，可以让父亲安心的养病。
　　这些年太过劳累积累下来的病根，如同绝提的洪水般汹涌而出，除了帕金森，难以控制的高血压，父亲居然还有严重的心脏病。放支架的手术难度太大，风险又高，这些年一直在用药物控制，他居然死撑着不让任何人知道。
　　看着父亲鬓间的白发，看着他默默在病床上按着胸口忍痛的样子，颜景只觉得喉咙里梗着根刺一般说不出话来。
　　他记得那个下午，在医院的病房里，颜书中轻轻拍着他的手背说：“还好，你没事。”
　　颜家有遗传性的心脏病，爸爸，堂叔，颜叙，甚至颜茹，心脏都有不同程度的问题，唯独颜景没有事，此时听着父亲这样的话，颜景也不知该做出什么样的表情。
　　他巴不得自己得心脏病死了，也好过现在这样每天都强撑着笑脸，装出一副没事人的样子。
　　*
　　时间过得飞快。
　　颜景又回到了当年独自在澳洲时一个人的生活，每天早起上班，准时下班，回家后一个人在厨房做晚饭，偶尔会在饭后带着点点在附近的广场转一转，看那些年轻人们踩着轮滑鞋听着音乐一脸欢快的样子。
　　这样的生活很规律，却很孤独。
　　自从戎紫离开之后，他总觉得心里像是被带走了什么一般变得空空荡荡，有时候在家里跟点点说话，点点听不懂只能喵喵乱叫，而颜景的心里，却能听见自己的回音。
　　颜茹在不久之后突然结婚了。
　　对象是她们公司的同事，长相普通，脾气却很温和，关键是对颜茹很好。像她这样已经四十岁的女人，能找到这样的另一半也挺不容易。颜茹对他或许没有爱情，只是一个人过久了，累了，总需要一个肩膀来支撑，于是，放下了过去的包袱，接受了那个男人的求婚。
　　婚礼办得很简单，找了家酒楼订了几桌宴席，除了她公司的同事之外，还请了许多父亲的朋友，欧阳朔、白少博都亲自登门道贺，刘志刚说是太忙没法来，只托人送来了贺礼，至于戎紫……更不可能出席这种婚宴。
　　明知如此，可颜景的目光还是不由自主在人群里扫了一圈，没有见到期待中的青年，心里也没有太大的失落，反而觉得自己挺好笑的。
　　听说他毕业之后离开了这里，到了外地去工作，在一家网络公司上班。他为人热情踏实，又有才华，很受老板的赏识，短短一年就升了职。
　　关于他的消息，也只听说了这些而已。
　　婚礼那天，颜景给姐姐当伴郎，穿上了一身白色的西服，微笑的样子看上去非常潇洒，颜书中坐在首位，看着颜景陪着姐姐走红毯，满是皱纹的脸上，也难得的挂上了一丝笑容。
　　红毯走到一半，颜景把姐姐交到等在那里的男人手里，微笑着说：“以后，好好对她。”男人慎重地点了点头：“我会的。”说着便拉过颜茹的手，走到教父面前去宣誓。
　　听教父开始念“无论贫穷富有，无论健康疾病，都陪伴在他的身边不离不弃……”
　　脑海里突然回想起很多年前的画面。
　　很多年前，也是这样热闹的婚礼，二十六岁的颜茹正是女人一生中最好的年华，她嫁人的那天穿着雪白的婚纱，脸上幸福的笑容灿烂到炫目，挽着戎宇诚的手臂，就仿佛挽住了整个世界。
　　如今，四十岁的颜茹第二次穿上洁白的婚纱，第二次走过红毯宣读誓词，她的脸上，却再也没有了当年那样明亮动人的笑容。
　　很多东西错过了，永远都没机会弥补。
　　*
　　宴席开始的时候，颜景和父母同坐一桌，颜茹跟丈夫走过来敬酒，颜书中的病情越来越难控制，拿起酒杯的时候手指还在发抖，脸上却笑得很高兴，在盘子里放了一个大大的红包，微笑着说：“你们这段姻缘来之不易，要懂得珍惜。”说着，拿过酒杯来一饮而尽，“祝你们夫妻和睦，白头偕老。”
　　颜茹俯□来抱了抱父亲，哽咽着说：“谢谢您，爸。”
　　夫妻俩到别的桌敬酒，颜景一边给爸爸碗里夹菜，一边笑着说：“姐夫人挺好的，我看姐姐那高傲的脾气，也只有姐夫这种性格温和的男人才制得住。”
　　颜书中点了点头，说：“那你呢？”
　　颜景怔了一下，“我什么？”很快就反应过来他的意思，赶忙避开他的目光，低下头假装若无其事地啃排骨，“我啊，我还不急，没遇到合适的。”
　　颜书中也没多问，只淡淡说道：“哪天遇到合适的，带来给我见一见。”
　　“嗯，再说吧。”颜景含糊地搪塞了过去。
　　或许是那天婚礼上颜景穿着白色西服的样子太过迷人，姐姐婚礼过后，突然之间多了很多亲戚朋友拐弯抹角给颜景介绍女朋友，也有不少未婚女人打听他的喜好，可能他们以为颜景年过三十终于懂事了，收心了，明白跟女人结婚才是正道了。
　　颜景被各种骚扰短信弄得心烦，很多又是长辈，不好直接拒绝，只能笑脸相迎跟他们打太极拳。天天跟这些人周旋，真觉得很累。
　　这天下午去学校上课，正好遇见朱莎从教务处大楼走下来，颜景停下脚步，听她在那皱着眉打电话：“行了行了，您别催我了成吗？！我自己的事我心里有数！”
　　见朱莎怒气冲冲走路时高跟鞋快要把地面踩出个坑来，颜景忍不住笑着问：“怎么了朱老师？火气这么大。”朱莎翻翻眼皮：“我妈逼我嫁人。”
　　灭绝师太也被逼着嫁人？颜景觉得很不可思议。
　　两人到学校餐厅边吃边聊，颜景这才知道朱莎以前有个男朋友，是她大学的同学，后来那人出国深造，说好了回国之后就结婚，可渐渐的两人联系少了，家里人以为那男的背信弃义，不让朱莎继续等，想方设法逼她结婚，可朱莎却固执地坚持。
　　颜景觉得她挺傻。就像那个曾经固执地说“我会等你”的青年一样，明知前面是条死胡同，还要拼命往里钻。
　　看着面前神色疲惫却依旧高傲的女子，颜景心里突然有些苦涩，扭头看着窗外，神色平淡地说：“不如我们合作。”
　　两人有共同的目的，协议很快就达成了。
　　骗过双方的父母其实非常简单，只需介绍一句“这是我男/女朋友”，再带回家里见一见就行，颜景陪朱莎到她老家去了一趟，朱莎又陪颜景到医院见了颜书中一面，两边家里突然就安分了，逼婚的，介绍女友的，轻而易举全给打压了下去。
　　两边长辈高高兴兴还真以为他俩真是一对，却不知两人平时互相电话都少有，只有父母召见的时候才发条短信商量对策。有时候看着父亲眼底的笑容，真把朱莎当成颜家的儿媳妇看待，颜景就觉得心里一阵阵冰凉。不过，父亲时日不多，在他临终之前能让他安心，作为儿子，也算尽了点孝道。
　　那天下午去医院探望颜书中，回来的路上朱莎突然说：“他前天给了我电话，说是明年年底就能回来了，这一年还要暂时麻烦你应付我父母。”颜景点了点头，“没问题。”
　　朱莎侧头看着颜景问：“不知道你有没有追求者会吃我的醋？我可不想被当成炮灰。”颜景轻轻笑了笑说：“不会的，我一个人。”
　　朱莎看着他的笑容良久，最后终于扭过头去，轻轻叹了口气。颜景不知她在叹什么气，只觉得这女人脾气阴晴不定实在是莫名其妙。
　　一年的时间很快过去，颜茹怀了对龙凤胎，把一家人给乐翻了天，尤其是颜书中，看着B超检查单上的两个胎儿发育正常的报告笑眯了眼睛。姐夫是真的很爱颜茹，居然提议儿子跟他姓，女儿跟颜茹姓，颜茹就让颜景帮忙想名字，颜景回家之后上网搜了一大堆名字，还是找不到合适的。
　　打开QQ发现网友里的查无此人正好在线，颜景就忍不住敲了他。
　　[颜]：小查在？
　　[查无此人]：嗯，有事吗？
　　[颜]：我姐要生孩子，我这几天冥思苦想，想了几个名字，你给我点意见。
　　[查无此人]：哪些名字，给我看看？
　　[颜]：颜安，颜素，颜宁宁，颜婷婷，呃，你觉得哪个好？
　　[查无此人]：……
　　[颜]：怎么，嫌我俗吗？
　　[查无此人]：没有新意。
　　[颜]：可是，女孩的名字都快被取光了，到处都是重名的，我也想不到好的。要不你帮我出个主意？
　　[查无此人]：不如叫晓念吧，念，可以解释成纪念，晓念读起来也顺口，你看呢？
　　颜景歪头想了想，姐姐姐夫幸福来之不易，晓念，纪念她们来之不易的幸福，挺有意思。经他这么一解释，的确觉得“晓念”这名字真是越念越顺口。
　　于是发了个大大的拥抱过去
　　[颜]：谢谢你。
　　[查无此人]：不客气。
　　他不再说话了，颜景闲着无聊，就顺手打开聊天记录来看，这两年来，他几乎一直在跟这个叫查无此人的网友联系着，有什么心事也习惯跟他倾诉。
　　以前一个人过习惯了，有心事就发在博客上面，可自从认识这位网友之后，颜景跟他聊久了，莫名地，产生了一种奇怪的亲切感，好像这个二十出头的年轻人是他最贴心的朋友一样。
　　再加上隔着网络，不知道对方的身份，只用QQ联系，也根本不用担心对方知道自己的真实背景，心里更少了几分压力。很多不想跟身边的人说出口的事情，对着电脑，反倒能轻轻松松地打出来。
　　“小查，我姐今天结婚了，我爸突然问起我什么时候结婚，我不知道该怎么回答，哎，长辈怎么总爱操心儿女的婚事？”
　　“小查，这几天很多人给我介绍女朋友，烦得要命，我都想换手机号了。”
　　“小查，我找了个假的女朋友，成功把我爸给骗过去。”
　　“小查……”
　　几乎每一次对话都是自己先敲他，小查小查叫得还特亲切，像是认识了很久的好朋友一样，可其实，只是偶然认识的一个网友罢了。
　　以前一直没察觉自己居然会这样依赖一个陌生的人，此时一翻聊天记录，颜景突然吓了一大跳，脊背起了一层的寒毛。自己这样整天找人聊天，对方说不定觉得这大叔唠唠叨叨烦人得很。
　　[颜]：对了，你工作是不是很忙？
　　这样会打搅到他吗？
　　颜景发过去这条消息，心情忐忑地等待着对方回复。
　　等了好久，都没有等到一个字的回应。
　　他的头像明明是亮着的……果然是觉得烦了？
　　颜景嘴角扯出个微笑来，关掉了聊天窗口，自己都觉得有些过分，整天这样骚扰一个陌生的网友，唠唠叨叨个没完，说不定人家根本不想听你说这些乱七八糟的心事。
　　可是，实在是太寂寞。一个人待在空空荡荡的屋子里，除了自己的脚步声，就是小猫的叫声。无聊的时候想找人聊聊天，在QQ上，除了身边的熟人，也只有他一个网友可以聊。
　　每天下班都回到这里，看见卧室里那张铺着紫色床单的双人床，总会不由自主地想起那个人。
　　曾经在这张床上放肆地拥抱过自己，曾经在床边守了一整夜。这屋子里似乎到处都是他的气息，自从他离开之后，一进这卧室，颜景甚至有种喘不过气来的窒息感。
　　紫色，总会让他想起那个名字里带着“紫”字的青年。
　　到了后来，实在睡不着，就把床单和窗帘全都换成了白色，连地毯都换了新的，本以为这样会好过一点，可还是没办法按时入睡，不管怎么刻意去遗忘，还是无法忽略想起戎紫的时候心底被牵扯一样尖锐的痛楚。
　　总是在深夜醒来时回忆起当年那些相处的场景。微笑着背着他走路的戎紫，大热天气喘吁吁跑来给他修电脑的戎紫，发烧时守在身边一整夜的戎紫，为了他认真学习做菜的戎紫，固执地说我会等你的戎紫……
　　年少时的戎紫，用单薄的力量守护他、等待他的心意，是那么的纯粹和真诚。
　　这一生中，再也没有人，会如当年的戎紫一样爱他。

　　Chapter36

　　颜茹在次年的春天顺利生下了两个小孩，颜景去医院看她的时候，姐夫正好陪在她的床边，夫妻二人一人怀里抱着一个孩子，对视微笑的样子，看上去幸福得令人羡慕。
　　两人正在屋里甜甜蜜蜜说着话，颜景不好意思进去当灯泡，只好站在门外等。也不知等了多久，见姐夫出门去买晚饭了，颜景这才走进屋里，把带来的礼物放在桌上。
　　“姐，我来看你了。”颜景微笑着走过去，看见旁边婴儿车里的两个小孩，忍不住好奇心起，伸出手去捏了捏孩子的脸蛋。
　　那小孩儿被颜景一捏，突然哇哇地哭了起来，旁边一个也张大嘴巴跟着凑热闹，颜景没想到两个小家伙这么爱哭，顿时手忙脚乱地开始哄孩子，“乖，不哭，不哭啊。”
　　小孩比家里那只小猫难哄得多，颜景哄了半天，两个孩子倒是哭得更凶，像是在互相比赛谁哭得更大声似的。
　　颜茹看着他手忙脚乱哄孩子的模样，嘴角忍不住慢慢牵出个笑来。
　　她想起了小的时候，父母不在家，经常是由她来照顾弟弟。小时候的颜景也是个爱哭鬼，她整天抱着小颜景，哄他，逗他，被他蹭了一身的眼泪。
　　那时候颜景特别顽皮，总爱伸出肉呼呼的小手抓她的脸，涂得她满脸都是奶粉饼干，还在那开心地拍着掌说：姐姐好丑，姐姐好丑。
　　颜茹每次都气得想揍他，可看着他亮晶晶的眼睛笑得弯了起来，心里一软就是下不了手。
　　或许是小时候哭得太多，懂事之后，颜景就再也没有哭过，反而一直在笑。他总是一副没心没肺、潇洒自在的样子，整天带着一张笑脸没个正经。好像什么人都入不了他的眼；什么事都入不了他的心。
　　可颜茹却觉得，他的笑里面似乎缺了点什么。
　　就像照在初雪上的阳光，明亮，却刺眼。
　　自从十多年前戎宇明离开后，他就变成这样了，过了这么多年，那种冷冷清清的味道，更像是刻进了骨髓里一般。
　　颜茹总觉得这个弟弟的心思越来越难以捉摸。最近一年，他的生活突然变得规律起来，也不跟欧阳朔去酒吧鬼混，每天按时上下班，周末乖乖来医院看病重的父亲，好像真的洗心革面了一样。
　　可有时候，看着他一个人蹲在角落里，跟养了好久的那只猫轻声说话的样子，看着他抱着小猫时脸上的微笑，颜茹就觉得胸口像是压了什么般喘不过气来。
　　*
　　两个孩子终于不哭了，颜景松了口气，扭过头来，却发现姐姐正目光复杂地看着自己，忍不住问：“姐，你怎么了？”
　　颜茹笑了笑说：“你很喜欢小孩子吧？”
　　颜景伸手抓着婴儿车里小家伙柔软的小手，目光中满是温柔，“小孩子挺可爱的啊。”顿了顿，又玩笑道，“怎么？你生了两个还嫌不够，想继续生？”
　　颜茹看着他说：“我是说你……你不想有一个自己的孩子吗？”
　　颜景没有回答，神色平淡地继续逗着婴儿车里的小孩，那孩子被他逗得咧嘴笑了起来，两只小手抓住颜景的大拇指不放。
　　颜茹又说：“你跟朱莎在一起也有两年了吧？该定下来了。”
　　颜景淡淡地说：“不急。”
　　每次提起他那个女朋友，他都是这样冷冷淡淡的态度，颜茹自觉无趣，也就不多说了，屋内一时有些沉闷。
　　颜景聪明地转移话题：“对了，孩子的名字你定了吗？”
　　颜茹点点头说：“我跟你姐夫商量了一下，最后决定叫颜晓坤，乾坤的坤。”
　　颜景微微笑了笑，把小女孩儿从婴儿车里抱了起来，捏了捏她的脸，轻轻叫着：“晓坤。”
　　晓念那个名字，最终还是没有用上。
　　*
　　颜书中的身体状况越来越差，在医院调养也不见起色，到了冬天腿脚更不方便，就直接转回颜家老院里住，请了一个家庭医生来照顾。
　　这天正好是周末，颜景朱莎和颜茹夫妇一起回家看望颜书中，颜书中身体瘦了一圈，神色憔悴，心情倒是很好，抱着两个小外孙在院子里晒太阳，笑眯了眼睛。
　　颜茹夫妇和朱莎在厨房里忙活，颜书中就把颜景叫到身边来。
　　他身体虚弱得很，这时候连说话都有些费力，每说一句话，都要停顿一下来调整呼吸，他躺在那张藤椅上，压低了声音说：“阿景……”
　　“你，总是，习惯去猜别人的心思……
　　“总想，让别人的心愿都能圆满……
　　“你……不累吗？”
　　断断续续地说出口，声音也因为疲惫而显得沙哑。短短的几句话，像是看透了儿子的一切心思。
　　颜景赶忙侧过头去，笑着说：“爸，您别操心了。我这不是挺好的吗？”
　　颜书中看着他问：“你觉得很好？”
　　颜景点点头说：“是。”
　　颜书中没再说话，只是轻轻地叹了口气，回头去找两个外孙。
　　颜景看着他佝偻的脊背，想起年少时父亲挺直高大的脊背，心里一阵苦涩。
　　转眼就到了春节，这个春节，似乎是他们颜家几十年里最热闹的春节，颜景带着女朋友朱莎回家过年，颜茹也带着丈夫和一双儿女回家吃年夜饭，一家人欢天喜地包着饺子看着春晚，这样的除夕夜，以前根本想都不敢去想。
　　过完年之后，颜书中的病情渐渐有些难以控制，终于在三月份的某天倒下了，颜景想叫救护车，却被妈妈拦住，她说：“你爸不想再去医院。”
　　于是，一群人在卧室里守着老爷子，听他交代遗言。颜书中把颜景叫到床边，轻声说，“其实，比起你姐姐，我更放心不下的是你。你太好强，考虑的事情又多，总是把自己逼到死角……”
　　说到这里，微微笑了一下，拉起颜景的手握了握，“自己心里最想要的是什么，这么多年了，你还没……研究明白么？”
　　颜景怔怔地看着父亲，他的头发全都白了，脸上的皱纹也更显衰老，握住自己的手指已经渐渐的失去了力气。
　　他走得很平静，面容像是睡着了一样的安详。
　　葬礼在三天后举行，颜书中不愧声名在外，出席葬礼的人多到数不胜数，他那些朋友们、学生们，在墓碑前祭拜了一整天，各个都要上前跟颜景和颜茹姐弟说一句“请节哀顺便。”
　　颜茹和颜景并没有太大的情绪波动，人病得久了，家里人早就做好了充分的心理准备，姐弟两人只在墓碑前掉了几滴眼泪，跟父亲的遗像道别。
　　颜书中去世后就有律师来找了颜景，说是他父亲有些财产要转移，部分存款，还有世新医院的全部股份。颜景突然间变成了世新医院最大的股东，白少博如愿以偿当上了世新医院的院长，颜景成了心理科的主任，另外还兼职管行政，学校那边老师的工作就直接辞掉了。
　　生活渐渐上了正轨，如同冲破阻碍进入平原的河流。
　　朱莎等的男人终于回来了，跟颜景扮演恋人的约定也顺利结束，她走的时候微笑着跟颜景说：“这几年，你不累吗？”
　　颜景没有回答，只是笑了笑，继续抱着点点在沙发上看恐怖片看得津津有味。这也算是他无聊睡不着时的消遣方式。
　　他记得某个午后，父亲也这样问过他。
　　你不累吗？
　　自己当时强撑着笑脸说，挺好。
　　其实一点也不好。这样枯燥乏味的生活，一天一天，都像是在煎熬。从早到晚数着时间一分一秒慢慢的过去，一闲下来，心里就空虚得想要发疯。晚上睡不着的时候，无聊就把那些老电影一遍遍的放，想到今后的几十年都要这样独自过下去，他甚至怕自己会撑不住。
　　可是，这已经是他当初所能选择的，最好的一条路了。
　　*
　　颜景突然想去收养一个小孩。
　　他现在还年轻，单身没什么问题，可总不能单身到五六十岁，下楼梯摔死都没人知道的孤独老人想想都觉得可怕。养个儿子或者女儿，至少将来有人送终。
　　他找到当年送走戎紫的那家孤儿院，看到了一个小女孩，刚到一岁半，就被父母扔在这里。颜景看她缩成一团很是可怜，就拖人帮忙办了收养手续，把孩子带回家里来照顾，正式取名叫颜晓念。
　　“念”这个字，对于颜茹，是在纪念一份来之不易的幸福。
　　对于颜景，却是在怀念一份早已逝去的幸福。
　　家里有了小孩，时间似乎突然间过得飞快，颜晓念从一开始只会在床上滚来滚去，到后来学会了走路，学会了说话，身体也在迅速的拔高，很快就能扎着两只马尾辫扯着颜景的裤腿当一个小跟班了。
　　以前一个人的时候，晚上睡不着就窝在沙发上看电影，有了女儿以后，颜景当然会让自己变成一个称职的父亲，生活中倒是突然多了许多的乐趣，每天晚上都给她讲故事，哄她睡觉。
　　一只手边窝着打呵欠的点点，另一只手边坐着顽皮的晓念，听小丫头脆生生的声音叫着爸爸爸爸，颜景心底就会涌起一点淡淡的暖意。
　　这样的日子过得很平静，或许，他想要的就是这一份平静。
　　这天晚上，颜晓念突然说：“爸爸，我不想听格林童话了，可以换别的吗？”
　　颜景看着她一脸讨好的表情，无奈之下，只好拉着小丫头到了卧室，先哄她睡下，给她盖好被子，柔声说：“晓念，你想听什么样的故事啊？”
　　“我要听好玩的，不要王子公主了，要动物的故事！爸爸快讲快讲。”
　　颜景沉思了一下，便开始慢慢地讲故事
　　“从前在森林里，有一只特别调皮的小狐狸，整天惹事，家里的人都不喜欢它。有一天，它偷偷从家里逃了出来，认识了一只老虎。
　　“老虎对狐狸很好，慢慢的，狐狸就爱上了老虎，老虎说要带它离开这里，开始新的生活，小狐狸就收拾好了行李，不听爸爸妈妈的劝，想跟着老虎一起逃走。
　　“结果，刚走出森林，就被那只老虎咬断了一条腿。”
　　颜晓念惊讶地瞪大了眼睛，“那狐狸好可伶啊！后来呢？后来怎么样了？”
　　“后来啊，那只狐狸就在很远的地方盖了个房子，躲起来养伤。等伤养好了，它就想回家看看。没想到，在路上遇到了一只狮子。
　　“狮子对他很好，狐狸又一次爱上了狮子，可是，它不敢再跟它走了，因为他只剩下一条腿，走路不能像以前一样方便，他害怕这只狮子会把他仅剩的另一条腿也咬断。于是，它狠下心来把狮子赶走。
　　“然后，它就偷偷回到家里，跟爸爸妈妈和姐姐一起，幸福快乐地生活着。”
　　颜景说到这里，突然沉默了下来。
　　“完了吗？”颜晓念看着爸爸脸上似乎有些难过的表情，轻轻摇晃着他的手问，“那老虎和狮子呢？怎么样了？”
　　颜景轻声说：“老虎还好好的，狮子也好好的，它们还在森林里继续寻找自己的猎物，慢慢的，就会把那只狐狸给忘记。”
　　颜晓念不依：“怎么可以这样啊！没人管它们了吗？”
　　颜景笑着捏了捏晓念的鼻子，“森林里的规则，就是这样的。”
　　“这就完啦？”颜晓念不服气，“爸爸，你讲的故事我怎么听不懂，爸爸你是不是心情不好啊！给我讲这种奇怪的故事。”
　　颜景揉了揉她的头发，说：“快去睡吧，明天带你去逛动物园。”
　　颜晓念马上精神百倍，凑过来狠狠亲了颜景一口，“那我睡了，爸爸真好。”
　　等晓念睡着之后，颜景才看着墙上指向十二点的时钟，轻轻微笑了起来。
　　今天是他的生日，这一刻，跟往常的任何一个日子相比，并没有什么特别之处，只是在自己的年龄上又加了一个数字而已。以后的每一年，或许都会这样。

　　Chapter37

　　次日早上，吃过早餐之后，颜景就带着晓念去了动物园，晓念很顽皮，看见动物园里的小动物兴奋得哇哇直叫，颜景一路抱着他，耐心地给他介绍各种动物的名字。
　　一大一小在动物园逛了一个下午，眼看天快黑了，颜景就提议说：“晓念饿了吗？爸爸带你去吃晚饭吧。”
　　晓念还有些不甘心，大眼睛盯着孔雀园里走来走去的孔雀，“可是孔雀还没开屏呢，看完再去好不好？”颜景忍着笑说：“你瞪着它，它也不会开屏的，改天再来看，乖。”
　　晓念这才一脸委屈地点了点头，依依不舍地离开了孔雀园。
　　颜景带着他到了动物园对面的自助餐厅，让他坐在角落的位置，“爸爸去旁边拿吃的，很快就回来，你坐在这里别动。”
　　晓念乖乖点头：“嗯，我要吃水果蛋糕。”
　　颜景微笑着捏捏他的脸，“知道了，小馋猫。”
　　转身拿着盘子找，在自助餐厅转了一圈，终于在拐弯的某个角落里找到了水果蛋糕，盘子里只剩下最后一块，颜景赶忙拿起夹子去夹，却被人抢先了一步给夹走。
　　颜景抬起头来，蓦然对上一张熟悉的脸。
　　那张脸，曾经无数次出现在他的梦里。
　　被深深刻在记忆中的人，已经完全褪去了当年初见时的青涩，站在面前一身西装的男子，看上去相当沉稳，精致的五官组合在一起，让整张脸在英俊中又多了几分镇定和从容。
　　一双深邃乌黑的眼睛，此时正注视着他。
　　“……是你？”他似乎很惊讶，低声问道。
　　颜景的后背略微有些僵硬，赶忙故作平静地把盘子放下，假装若无其事地微笑着说：“好久不见……戎紫。”
　　戎紫微微笑了一下，语气平淡地说：“嗯，真巧。”接着，又把盘子里那块水果蛋糕夹到颜景的碟子里，“你要这个吗？给你吧。”
　　说罢就转身离开，连多余的一个字都没有留下。
　　直到他的背影消失在拐角处，颜景这才僵硬地收起笑容，端起碟子往回走。
　　走到自己的位置，突然发现座位上居然空无一人。
　　心里一惊，目光迅速地扫过餐厅，还是没有看见颜晓念的踪影。
　　像是大热天当头浇下来一盆凉水，颜景从头到脚突然间凉了个透彻。
　　他真是该死，居然把那么小的孩子一个人放在这里，万一遇到不怀好意的人……
　　颜景突然不敢往下想。
　　急匆匆跑到前台找到餐厅经理，说话的时候声音都在发颤：“请问，有没有看到一个小男孩儿，不到四岁，穿着蓝色的衣服，坐在11号台那里……”
　　“刚才看见一个蓝色衣服的小朋友跟人出去了，好像过了马路，去了街对面的水果店吧。”
　　颜景眼前一阵晕眩。
　　从两岁开始，颜景就看着颜晓念一天一天慢慢的长大，喂他吃饭，教他说话，就像是自己亲生的孩子一样。
　　这些日子，有颜晓念陪在身边，小孩的哭声和笑声，都成了他生活里最珍贵的一部分。
　　雪白的猫咪点点，调皮的孩子颜晓念，就像是故事里那只瘸腿狐狸的左右手，他没办法再失去其中的任何一个。
　　颜景脸色难看地走出了餐厅，天色渐渐黑了，路灯亮了起来，街道上车水马龙、人潮拥挤，哪里还有晓念的影子。
　　颜景到处找人打听，一条街走下来，心里越来越冷。
　　他想到前段时间在报纸上看到的新闻，有对夫妇在商场丢了孩子，还有孩子在街上被人用药物迷晕了直接带走，各种可怕的负面新闻在脑海里不断晃动，想起刚才晓念兴高采烈的笑容，颜景就恨不得狠狠抽自己一个耳光。
　　想要报警，可是，孩子失踪才几分钟，警察局根本不会受理这种案子。
　　这个时候，没有任何人跟他分担心底的恐惧。
　　握紧了手，颜景又回到餐厅的门口来找，又遇到从餐厅出来的戎紫一行人。
　　看见颜景惨白着脸的样子，戎紫便走了过来，低声问：“怎么了？”
　　颜景强装着镇定，挤出个笑容来，“没事。”
　　听旁边的同事在催戎紫：“老大，你不去唱K了啊？”
　　颜景赶忙说：“你快去吧。”
　　戎紫沉默了一下，转身冲几个朋友挥挥手说：“我有点事不去了，你们去玩吧，费用我报销，玩儿得开心点。”
　　众人叫了几声“谢谢老大！”就转身打车去了。
　　戎紫这才回过头来，往前走了两步，在颜景面前站定，低声问：“出了什么事？你的脸色这么难看？”
　　如果放在平时，颜景可以轻易地装出一脸微笑，像是久别重逢的朋友一般，跟他镇定自若的聊天。
　　可偏偏在这种情况下跟他见面，晓念的失踪让他失去冷静，已经没有多余的心情去应付戎紫，脸上维持的笑容也变得僵硬。
　　“发生什么事……不能跟我说吗？”戎紫继续追问，脾气还是像当年一样的固执。
　　颜景心里乱成一团，忍不住就说出了口：“我儿子在附近失踪了，我到处找都……”蓦然看见戎紫眼中一闪而过的惊讶，颜景赶忙闭上了嘴。
　　骄傲的他从不肯在任何人面前表现出一丁点儿的脆弱。可是刚才，听着戎紫和记忆中一样温柔的语气，却突然想不顾一切说出口。话到一半才惊觉自己的失态，赶忙打住了。
　　或许是提到了孩子，气氛一时有些尴尬。两人都沉默了一会儿，戎紫才平静地说：“你先别着急。是在哪走丢的？”
　　“就在自助餐厅，我让他坐在角落的位置，回来就发现不见了。”
　　戎紫想了想，突然说：“我刚才从餐厅出来的时候，好像看见一个小孩坐在那……”
　　颜景神色一变，赶忙转身迅速地冲进了餐厅。果然看见一个小孩子坐在原来的位置，正垂下头委屈地抹眼泪。
　　颜景快步走了过去，“晓念。”按住孩子肩膀的手指还在不停的发着抖，失而复得的巨大冲击，让颜景一时间竟想不到该说些什么。
　　颜晓念早就哭花了一张脸，扑到颜景的怀里，“爸爸，说好给我拿蛋糕，我等了好久都不回来……”
　　餐厅经理闻声走了过来，尴尬地笑了笑说：“先生，很抱歉，刚才我确实看见一个蓝色衣服的小孩跟人出去了，我以为您找的是他。”
　　颜景脸色僵了一下，低头问：“颜晓念，你刚才去哪了？不是叫你别乱跑吗？！”
　　听他一凶，颜晓念哭得更利害了，“我只是跑去洗手，是你说吃饭前一定要洗手。”孩子眼里全是泪水，抬起头来看着颜景，眼泪直往下掉。
　　看他哭得上气不接下气，颜景心里一阵难受，赶忙抱紧了孩子，轻轻摸着他的头说：“好了好了，不哭了，爸爸不骂你了。以后不要自己乱跑，要洗手也等爸爸回来，听到了吗？”
　　颜晓念点点头，一边抽泣，一边不甘心地说：“嗯，我好饿。”
　　“好，想吃什么爸爸都给你买。”颜景笑着捏了捏孩子的脸，“乖，不哭了。”
　　这几年一个人熬过来，颜景哄小孩哄小猫都挺有一套，颜晓念很快就被爸爸逗得笑了起来，拉着颜景的手，屁颠屁颠地跟在后面，“爸爸，去吃饭。”
　　颜景拉着孩子的小手往外走，走到戎紫面前，停下脚步，低声说：“谢谢你，我还在外面到处乱找，没想到他只是去洗手了。”说着又微微一笑，摸了摸颜晓念的头，“来，晓念，谢谢戎叔叔。”
　　颜晓念乖乖冲戎紫鞠了个躬，“谢谢戎叔叔。”
　　两人转身走了，一路上有说有笑的。
　　戎紫神色复杂地看着这一幕，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　颜景以前就特别喜欢捡流浪猫回去养，当年也捡自己回去照顾了一阵，如今居然真的捡了个孩子回去领养，还用了“颜晓念”这个名字。
　　突然觉得自己挺像个白痴，等了他那么多年，等来的就是他姐姐嫁人，他父亲去世，然后，他又收养了一个孩子。
　　他完全不关心戎紫这个人的去向，甚至从来没想过打听戎紫这个人的消息。对他来说，戎紫这个人的离开，是不是像拔掉几根头发一样无关痛痒？
　　如果不是公司调动自己到B市负责新上市的业务，今天庆功宴在这里凑巧遇到他，或许，他根本连戎紫这个名字都不会想起。
　　当年分开时，他说，他这一生最爱的，唯一爱过的，只有戎宇明一个人。
　　一字一句，言犹在耳。
　　那么，自己还在等什么呢？
　　这些年一直在问这个问题，却总是找不到答案。只知道，自己根本没有办法去爱上别人，仿佛所有的激-情，都在这场爱情里耗光了。
　　再也没有心情去谈另一场恋爱，更不可能想象牵着别人的手，跟别人接-吻甚至做-爱会是什么样的感觉。好像从很小的时候开始，心里最在意的，最喜欢的，始终是那个笑起来很温柔、冷下脸又很骄傲的人。
　　那个人就像是围绕在身边的空气，抓不住，也看不透，却无时无刻的，淡淡的存在着。
　　那个人叫颜景。能够让自己心跳失速，付出一切都义无反顾的人，也只能是颜景。
　　可惜，他有深爱的戎宇明，他有他敬重的父亲，有他心疼的姐姐，现在又有了儿子颜晓念。在他的心里，戎紫这名字，似乎从来都排不上位置。
　　对他来说，那个一直默默等在他身后的戎紫，到底算是什么呢？
　　看着父子两个渐渐消失在街道尽头的背影，戎紫轻轻在身侧握紧了双拳。

　　Chapter38

　　戎紫回到家里，打开电脑坐在了桌前。他觉得自己都快变得神经质了，卧室居然全按当年颜景喜欢的风格来布置，紫色的窗帘，紫色的床单。触目惊心的紫色，好像在提醒曾经喜欢那个人的感情有多么的浓烈和深刻。
　　这些年一直关注着那个人的情况，知道他过得很不错，也知道他从来没在任何人面前提起过自己。好像戎紫那个人，已经被他彻底遗忘了一样。
　　每天都拼命的工作，就想让自己少一点时间去想念他。
　　可还是忍不住会想起。他在酒吧喝酒时的惬意和潇洒，他在讲台上课时的意气风发，他在厨房给自己做饭时的温柔，他在床上被自己拥抱时的无奈和纵容。
　　在电脑建了个专门的文件夹，收集了他许多的照片，他在各种各样的场合，总是带着微笑，依旧像以前一样潇洒自在。
　　可看着他的笑容，戎紫却一点也开心不起来。
　　本以为这四年慢慢过去，自己对他的感觉早就淡了，早就死心了。可是今天，看见他脸色苍白到处找颜晓念的时候，还是忍不住心疼。
　　看着他拉着颜晓念的手，默默走在黑夜的街头，那样孤单寂寞的背影，戎紫甚至有种冲动想要过去紧紧拥抱住他，想要牵起他的手说，别再撑下去了，你不累吗？为了那个人，值吗？
　　可是，自己也有骄傲和自尊。
　　不可能一而再、再而三地听他亲口说，他最爱的人是戎宇明。
　　颜景不知道，当年他说的那句话，对戎紫的打击有多大。
　　“我这一生最爱的，唯一爱的，只有戎宇明。”
　　一字一句，如同尖锐的刀子一样扎在心上，让戎紫伤透了心。
　　分开之后，还用“查无此人”这个QQ跟他联系，想探探他的口风，猜测他是不是为了分手才故意说这样刺激人的话。可是，他总是高高兴兴的提起他姐姐要结婚要生孩子，他爸爸又病了，好像他关心的永远只是他的家人，跟他分手的戎紫仿佛完全不被他放在心上。
　　戎紫的心里非常的难过和失落。
　　那个QQ工作后就被戎紫弃用，好友列表里只剩下颜景一个。后来，实在不想跟他闲扯家常，登陆那个QQ的次数就变得越来越少。
　　戎紫本来并不恨戎家，对他来说，戎这个字不过是张王李赵一样的姓氏，完全没有任何亲情可言。可是颜景那么一说，他突然很想去了解一下戎宇明。
　　并不是对这位血缘上的叔叔有什么好奇心，他只是想知道，那个男人到底有什么样的魅力，能让颜景十几年来死心塌地的、念念不忘的爱着他。
　　这些年成立工作室后接触了许多情报方面的高手，戎紫在网上新取的ID“紫色魔法”甚至成了整个南方情报网的重要人物。
　　他平时并不参与黑客们的各种秘密活动，独自一人游行在网络中，反倒像是潇洒的独行侠。许多人崇拜着他，也有人出高价找他买各种消息，戎紫接生意却是完全看心情，他向来飘忽不定，我行我素。
　　着手调查陌生的戎氏家族，他花了一个多月的时间。
　　结果，查来查去，居然发现了一个惊人的事实！
　　事情过去太久，戎宇诚死了，妈妈和外婆都死了，戎家当年搬迁之后，知情人几乎都不在当地，只查到戎家当年请过的三个佣人，其中一个保姆生病在住院，管家改名换姓到了台北做生意，还有个女佣嫁去了外地。
　　戎紫利用工作的空闲时间一个个找到他们，把当年的事情挨个问了一遍，再对比一些手里的数据，几经周折，终于查出了所谓的真相――
　　当年，戎家的服装公司荣欣集团已经初具规模，戎宇诚和颜茹结婚之后，戎老爷子身体不好，就暂时把公司的大权交给了经商有道的长子戎宇诚。戎宇明当时还在读高中，戎老爷子打算等他大学毕业后，再看兄弟俩的表现来重新考虑企业的继承人选。
　　戎宇诚非常的精明，他并没有耐心等待弟弟长大跟他争家业，在执掌荣欣集团期间，他做了几笔漂亮的买卖，让荣欣集团的资金翻了两翻，同时暗中收买股份，把荣欣集团的股权慢慢转移到自己的名下，戎老爷子养病期间，权力其实早就被儿子给架空了。
　　或许，戎宇诚的心底一直在怨恨戎家的专制以及父母对他感情的破坏，他甚至委托律师写好了遗嘱，如果自己出了什么意外，名下财产，全部由许欣女士及她的亲人继承。
　　许欣，就是戎紫的生母。
　　没料后来，戎家一群人在争吵的时候，父母不小心说漏嘴，提到许欣早已去世的真相，戎宇诚大受刺激，开车出去，出了车祸。
　　那起车祸根本就不是自杀，而是戎老爷子未免儿子为那女人叛离戎家而蓄意制造的一场“意外”。
　　之后，颜景和戎宇明的恋情被光明正大搬上了台面。
　　那个大雨瓢泼的夜晚，颜家门前，颜书中拿起鞭子狠狠鞭打着颜景。而戎家的大厅里，早在晚饭之后，戎老爷子就让戎宇明坐在沙发上，父子两个喝着茶谈判。
　　他没有动用丝毫的武力，只是冷冷静静地说：“宇明，你想跟颜景走也可以，不过，从现在开始你就跟戎家断绝一切关系。从此以后，我们不会再给你一分钱，你病死、饿死也跟我们无关。
　　“你哥哥刚去世，我们戎家就剩你一个独苗。你若走了，我们只能把你哥哥在外面的那个孩子领回来当继承人。
　　“一边是你所谓的爱情。另一边是整个荣欣集团和大好前程。你才十八岁，以后多好的情人找不到呢？你真想为了一个颜景放弃一切？你好好想想清楚。”
　　戎宇明很快就想清楚了，甚至没超过十分钟。
　　他选择的，当然，不会是颜景。
　　“爸爸，我会跟他分手的。我年纪还小，爱情不能当饭吃，我没那么笨。”
　　“真是聪明的孩子，一点就通。”戎老爷子笑着摸了摸他的头，“那个颜景，个性骄傲又固执，死心塌地的一根筋，你听听，他爸爸都开始拿鞭子抽他了，他还不肯认错。低头认个错有那么难吗？这样不懂变通的人，并不适合陪在你的身边。”
　　戎宇明点头赞同：“阿景他的性格就是这样，太骄傲了，不肯服输，前面是悬崖他也咬牙往下跳，不知道退一步海阔天空的道理。我想，总有一天，他会明白的。”
　　戎老爷子笑着点头，“嗯，你能想通最好，去收拾一下行李，把颜景忘了吧，改天出国去留学，回来以后好好的接掌荣欣集团。以后什么样的情人找不到，你可别学那颜景，为了什么虚无的爱情去犯傻。”
　　……
　　颜景或许根本不知道，甚至连做梦都想不到，当他跪在门前被父亲用皮鞭抽打的时候，戎家的客厅里，戎宇明父子两人正在评价和嘲笑着他的愚蠢。
　　戎家害怕戎紫找上门来争抢父亲戎宇诚的财产继承权，于是，手脚麻利地制造了许欣及其亲属全部死亡的证据，买通律师，拿到荣欣集团的股份之后迅速地搬走了，他们搬迁的速度快得简直像在躲避瘟疫。
　　戎宇明，顺理成章地变成了荣欣集团唯一的继承人。
　　在国外读完大学，毕业后潇潇洒洒的回来当上了荣欣集团的老板。身边有个叫颜叙的情人，还有好几个关系暧昧的女伴。
　　衣锦还乡，风光无限。
　　当年为他淋了一夜雨的颜景，早就被他抛去了九霄云外。若不是颜叙做手术需要献血，他或许根本想不起来颜景还是个稀有血型的人。
　　一切看上去，似乎非常符合戎老爷子当年的想象。
　　只不过，他们忽略了那个被抛弃的孩子，那孩子并没有如他们所愿般饿死街头，而是被好心的颜景救了下来，甚至在后来，变得足够聪明和坚强。
　　他不会任凭他们继续逍遥！
　　戎紫突然想起小的时候，外婆除了告诉他父亲的名字和住址之外，从没跟他提过戎家是个什么样的家庭。直到临终的时候，才让他去找爸爸，并且一再叮嘱要单独跟爸爸见面，别跟其他人说话。
　　现在想来戎紫都觉得心寒。如果当初自己早几天找上门，或许会被戎老爷子杀人灭口也不一定。连戎宇诚都不放过，他还有什么事做不出来？那样冷血的人，只把后代当成继承工具以金钱为根基的戎家，无法想象，自己身上居然流着他们一样的血。
　　本来，戎紫从没想过去报复戎家，甚至没想过跟戎家有任何的牵扯。
　　可是，在他查出真相之后，他突然非常憎恨那个拥有颜景纯粹的爱情却完全不把颜景当回事儿的男人。非常憎恨那个拆散自己的父母间接导致父母惨死的戎氏家族。
　　所谓的戎家，不过是座外表光鲜亮丽的阁楼，里面的人简直毫无人性。
　　一想到当年认真单纯的颜景跪在雨夜里，被颜书中打了一夜还不肯低头，而戎宇明父子却在客厅里悠闲地喝茶聊天嘲笑颜景的性格……
　　戎紫就恨不得把那些鞭子统统抽在姓戎的那两个人身上！
　　年少时单纯又骄傲的颜景，也曾经努力、坚强、勇敢的去爱过一场。然而他得到的却是这样可笑的结局。此刻，仅仅是听着别人的讲述，都让戎紫心疼得快要发疯了。
　　恨不得早出生十年，在他遍体鳞伤的那个雨夜里紧紧地抱着他，在他耳边说：你别跪了，那个人根本不值得你这样付出！根本不值得你为他跟父亲反目甚至远走海外十年孤独！
　　他根本就不配！
　　戎紫对着电脑屏幕里整理出来的数据，唇角微微扬起个笑容。
　　――戎宇明，既然你毁掉了他当年最珍贵、最纯粹的爱情，那就让我来毁掉你最在乎、最宝贝的东西。
　　这样才公平，不是吗？

　　Chapter39

　　戎紫毕业之后，在学长的介绍下进入世纪网络公司上班。
　　他平时工作踏实努力，聪明过人、脾气好、又有耐心，还总是一脸温和的微笑，很受老板的青睐，再加上老板也是T大毕业的，算是校友，对戎紫更多了几分照顾。短短三年时间，戎紫就连升三级，当上了网络公司技术部门的经理。
　　世纪集团是一个大型的商业集团，世纪网络就是其中的一个分公司，建立了国内最优秀的网络宣传平台。网站的浏览量非常高，许多公司争抢着跟世纪合作为自己的产品量身定做最好的宣传方案。戎紫在这里工作几年下来，认识了不少商界名流。
　　最可笑的是，去年跟荣欣集团的合作项目，就是在戎紫亲眼见证之下达成的协议――
　　去年年初，戎宇明为了跟世纪签订新一年度的合作协议，放下架子亲自做东，在海边的度假酒店摆了一桌酒席，请世纪网络的高层去吃饭。世纪的老板很喜欢戎紫这种有本事却沉得住气的年轻人，参加饭局顺便带上了戎紫这位手下大将。
　　饭桌上，戎紫第一次见到了戎宇明。
　　心里有惊讶，有震撼，甚至，还有些轻微的刺痛。
　　看着他，会有一丝微妙的熟悉感。毕竟是有至亲血缘关系的人，两人的容貌总可以看出一些相似的痕迹，只是过了许多年，生活的环境又完全不同，再加上年龄的差距，气质方面就差了许多。
　　外人或许看不出端倪，可戎紫却是心如明镜。
　　他就是颜景爱了很多年的男人？外表看上去倒是很英俊，一身剪裁合适的西装，衬得整个人风度翩翩，谈吐之间更显得幽默风趣，他伪装出的样子，的确很容易令人心生好感。如果不是戎紫提前查到了真相，或许也会被这位二叔给迷惑。
　　然而，他温暖的皮肤下，其实是毒蛇一样冰冷的血液。
　　想起颜景说“这一生只爱过他”时一脸平静的样子，戎紫脸上带着笑，心里却是阵阵的刺痛。当年的颜景太过单纯，被他的伪装给骗了，或许到现在都不知道真相。
　　这样的人在商场并不少见，感情对他们来说只是可有可无的一种消遣。无疑，他看似在认真的跟你谈恋爱，恋爱期间也很温柔地对你，但是，他不会把你放在心底重要的位置，他很清楚自己想要的是什么，在你和他的追求之间发生矛盾的时候，他会毫不犹豫的，舍弃你。
　　在那种以金钱权利为目标的戎家成长起来的戎宇明，早就习惯了为达目的不择手段，在饭桌上跟美女们互相调笑的他，或许连那位叫颜叙的现任恋人都给忘了。
　　戎宇明显然注意到了饭桌对面看着自己的年轻人，忍不住问道：“这位是？”
　　老板笑着介绍：“这位是我们世纪网络技术部门的总经理，以前是学计算机的，刚从T大毕业，算是我的小学弟，年纪轻轻很有才华，我带他来跟大家认识认识。对了，他叫戎紫，凑巧跟你同一个姓呢。”
　　戎宇明眼中的惊讶之色一闪而过，看了戎紫一眼，说：“果然是年轻有为。”
　　戎紫微微笑了笑，“戎总过奖了。”说罢就站起身来，亲自倒了一杯酒，一步一步走到他的面前，“您是前辈，以后还要请您多多关照。我敬您一杯，祝您，事业蒸蒸日上，爱情幸福美满。”
　　事业蒸蒸日上，爱情幸福美满，这样的祝福似乎很平常，可由这个年轻人说出来，戎宇明却没来由的一阵心虚。
　　戎宇明不动声色地接过这杯酒，笑眯眯地说：“你太客气了。”
　　两人相视一笑，举杯相碰，缓缓地饮下了这杯酒。
　　青年的眼中一闪而过的冷厉神色，让戎宇明突然有种他在酒里下了毒的错觉。怔了一下，抬起头来，看见的却是他善良无害的笑脸，灿烂单纯的模样，完全是一个刚刚毕业，涉世未深的年轻人。
　　戎宇明还以为自己喝醉眼花。他一向自视甚高，像戎紫这种二十出头的愣头青他根本就不放在眼里，更何况是技术部门的人，整天跟电脑打交道的小屁孩能有多少本事。显然是没见过市面被老板带出来跑龙套的。
　　喝下酒之后，戎宇明也就没多想，心中对戎紫其实还有些轻蔑。
　　丝毫不知，面前这位年轻人敬他的这杯酒，正是一杯“毒酒”。
　　*
　　饭局回去之后，老板问起戎紫的意见，戎紫还笑着帮戎宇明说了几句好话。
　　世纪的老板为人和善，对这位校友小学弟颇为赏识，也挺爱听听他的意见，众人在饭局之后经过分析评估，最终决定和荣欣集团达成协议，签下了一个大项目，负责他们来年新产品的整个配套宣传。
　　诱戎宇明上钩，整整花了一年多的时间。
　　戎紫利用自己高超的技术顺利破译了荣欣集团内部的管理密码，盗取他们详细的财务资料，果然发现，他们集团的内部其实有许多不为人知的漏洞。
　　戎宇明的野心太大，经商的本事却远不如他哥哥戎宇诚。再加上他为人急功近利，总想让荣欣这两个字变成人尽皆知的名牌产品，却不知，在他出国的几年里，业内竞争对手相继崛起，荣欣集团却渐渐衰败，早已没有了当初戎宇诚执掌大权时的辉煌。
　　自他管理荣欣之后，业绩连续几年呈下滑趋势，亏损额度越来越大，欠下一屁股债，年初又为了新一批产品的宣传投入了大笔资金，如今公司内部已是财政亏空，捉襟见肘。
　　今年开始，荣欣集团会设计出新一批的春、夏、秋、冬整个系列的服装，赚回利润后才能勉强还掉一部分的债务，而这一批服装的网上宣传，就是由世纪网络代理的。
　　在春、夏装上市之后，世纪网络投入了大量的宣传，那批服装卖得还不错，戎宇明心高气傲，自然不会因此而满足，贪心的商人，终于一步一步的走入了戎紫设定的圈套。
　　他把很多的资金投入到了同系列的秋装设计和宣传之中，甚至借了高额贷款，想要乘胜追击，狠狠捞一笔。
　　然而，戎紫很清楚，他们的秋装根本不可能按期上市。
　　他投入的那笔钱只会打水漂一般有去无回！
　　如今只需最后一击，就可以收网了。等着赔偿的客户将会踏破他们荣欣的门槛。那些接到戎紫举报调查戎宇明警察，早就在那里虎视眈眈等他露出马脚。
　　――自己这样报复戎宇明，是为了什么？
　　当然是为了替颜景出气。
　　只是，这两年来精心策划的局，到了最后的关键时刻，戎紫突然间觉得有些茫然。
　　今天意外地遇到了颜景，他还是以前那样的表情，让人心疼的笑容，以及……让人愤怒的骄傲和淡漠。
　　他在得知真相后，会生气自己一手搞垮戎宇明吗？
　　在他的心里，自己一直是个单纯正直的小青年吧？当年那个小青年，总是傻乎乎的跟在他的身后，默默的等着他回头，就像只听话的小动物一样无怨无悔。
　　如果有一天，那个小青年长大了，那只小动物终于长出了锋利的牙齿。它会咬人了，它不想再跟在他的身后安心做他的小跟班，它想变成森林的王者，想用自己的力量去保护他，甚至残忍地咬死那些试图伤害他的人。
　　他会是什么反应？
　　会难过吗？
　　或者，他从来都没有，真正的在意过那个小跟班？
　　戎紫神色一黯，默默关掉了窗口，怔怔地看着电脑桌面的颜景的照片。
　　这是在他姐姐婚礼上拍摄的照片，一身白色西装的他看上去风度翩翩，潇洒自如，只是在捕捉到的镜头里，转身的刹那收敛了笑容。他看上去那么的寂寞，跟背景里幸福的婚礼现场几乎完全脱节了。
　　戎紫轻轻伸出手去，想要触碰他的脸，却终于在距离一厘米的时候，停了下来，慢慢地收回，握紧。
　　――我依然爱你，只是，我不想再沉默。

　　Chapter40

　　颜景挺直脊背带着颜晓念走过一条街，颜晓念终于受不住爸爸太过用力攥着他的手指，轻轻挣了一下：“爸爸……”
　　颜景赶忙放开了他，“对不起。晓念，我们去吃饭。”
　　“爸爸你怎么了？”爸爸从来没对他那么凶过，刚才骂了他，还捏红了他的手，那么用力的抓着，好像在压抑什么似的。颜晓念有些害怕，以为爸爸还在生气，赶忙轻轻摇了摇颜景的衣角，“爸爸，我们回家吃饭吧，我以后都听你的话，爸爸别生气了。”
　　颜景怔了一下，轻轻摸了摸他的头说：“爸爸没生你的气。”
　　颜晓念担心地问：“真的吗？”
　　颜景笑着抱起他，“嗯，我们买蛋糕回家吃，你想吃什么味道的？”
　　颜晓念很快就开心起来，“我要吃水果的，有草莓的那种。”
　　“好，爸爸给你买。”
　　今天是颜景的生日，买生日蛋糕却不是为了庆祝，只是给晓念当晚饭吃而已。带着晓念到蛋糕店挑了一块草莓蛋糕，回家一起吃了，这才哄孩子睡下。
　　回到自己的卧室后，坐在写字台前，想起戎紫当初说“我可以等你两年”时认真又固执的样子，忍不住翻开桌上的万年历，数了数，距离那段日子过去已经快要四年，戎紫所说的期限，早就超时了。
　　所以，他应该不会再等了吧。
　　才二十出头的年轻人，早该放下过去，去寻找新的森林了。
　　故事里的那只狐狸，这些年活得一直很累，它要背负太多的东西，尾巴拖着年迈的父亲，被砍断的腿带着戎宇明留下的刻骨伤痕，另一条腿绑着故作坚强的姐姐，两只手还要照顾点点和颜晓念。
　　他太聪明，又太偏执。总是考虑很多的问题，总是希望大家都别再受伤，根本没有办法解开全部心结，单纯的去爱一个人。
　　只是，他从来没跟任何人提起过，他把一个叫戎紫的人放在心里。
　　那是他最珍视、最宝贵的位置。
　　*
　　现在才晚上八点，晓念睡了，颜景打开电脑上网去看电影，顺手登陆了QQ。好友里那位“查无此人”后来很少上线，没想到他今天居然光明正大的在线，还挂出了“Q我吧”的状态。
　　颜景忍不住戳了他。
　　[颜]：好久不见啊，小查。
　　[查无此人]：嗯，最近比较忙，都是上工作Q，这个私Q比较少用。
　　这位认识多年的网友，当初还是个大学生，如今也开始正式上班了，两人这些年有空就闲聊几句，感情不深不浅，颜景却总觉得对方是个微妙的存在，像是那种隔着网络不会干涉自己生活的知心人。
　　[查无此人]：对了，我问你个问题。
　　[颜]：嗯，怎么了？
　　[查无此人]：如果有一天，你曾经所爱的那个人，身败名裂，一无所有。
　　[查无此人]：你会难过吗？
　　颜景怔了一下，他想象不出那样的场景。戎紫一直很聪明，为人正直热情，这样的人不会去做什么坏事，不会得罪太多的人，怎么可能身败名裂一无所有？今天刚遇见他，他看上去过得很好，颜景觉得这年轻人的问题有些奇怪。
　　[颜]：不会有那么一天的，他过得很好，我很放心。
　　[查无此人]：我是说如果。
　　[颜]：不会有这种如果。
　　[查无此人]：假设都不行吗？
　　[颜]：好吧。
　　[颜]：假设真有那么一天的话，我会不计一切代价，好好陪着他。
　　[颜]：即使他一无所有，他还有我。
　　那边沉默了很久，没有再发来任何的消息。
　　颜景以为他工作忙，也就不去打扰他，自顾自打开网页去看新出的片子。看了半个小时，正看到精彩处，手机铃声突然响了起来，颜景看着来电显示里陌生的号码，有些疑惑地接起电话：“喂，请问你是？”
　　“是我。”耳边响起的声音十分熟悉，只是声线压得很低，听起来，似乎有些疲惫，“你跟晓念，到家了吗？”
　　颜景没想到过了几年了他居然还留着自己的号码。
　　听着他的声音，心里居然有些紧张，也不知他突然打这电话做什么，只好轻声答道：“晓念已经睡下了。你找我有事吗？”
　　戎紫低声说：“出来见个面吧，就在你家楼下的咖啡厅。”
　　还没来得及答应，他就把电话挂了，这下是不去都不行。颜景只好随手抓起一件外套转身下楼。
　　身材修长的男人在楼下默默靠车站着，双手塞在口袋里，低着头的缘故，刘海轻轻垂了下来，在路灯的照射下，这样的戎紫看上去居然有些寂寞。
　　颜景收起心底猛然涌起的心疼，看了他半晌，才轻声叫道：“戎紫……”
　　戎紫听到声音，抬起头来，看着近在眼前的颜景，沉默了片刻，才微微笑了笑，说：“走吧，我请你喝咖啡。”说着就转身自顾自的往前走。
　　颜景跟在他后面，走到了街道对面的咖啡厅，两人一前一后，不能再像当年一样亲密地牵手，彼此之间留着半步的距离，总觉得疏离又客气。
　　在角落的位置坐下来，点了热咖啡慢慢喝着，他不说话，气氛有些尴尬，颜景只好微笑着打破了沉默：“你这几年还好吗？听说是去网络公司上班了？”
　　“还不错，工作挺顺利，现在在网络公司的技术部门，跟我的专业比较对口。”
　　颜景点点头，“那挺好的。”
　　又是片刻沉默。
　　看着面前表情平淡的男人，戎紫终于忍不住开口问道：“你呢？有什么打算？就这样单身一辈子，一个人带大颜晓念吗？”
　　颜景怔了一下，没想到他居然会问这个问题，一时答不出来。
　　戎紫见他不说话，便低声说道：“关于你堂弟颜叙的消息，你可知道？”
　　颜景抬起头来，有些疑惑：“颜叙？他做完手术后身体康复就去外地工作，我只在爸爸的葬礼上见过他一面。他……怎么了？”
　　戎紫一边用勺子搅拌着咖啡，一边淡淡地说道：“去年年初的时候，他那个恋人，在某次新年舞会上邂逅了一位姓周的千金小姐。那位周小姐的父亲是银行家，家里特别有钱，周小姐对他一见钟情，于是，他就决定跟周小姐结婚，想把颜叙养在外面金屋藏娇。
　　“颜叙个性高傲，受不了他这个决定，知道消息以后，就果断跟那人分手，还顺便报复他，带走了他们服装公司最厉害的两个设计师和一大批人才，跳槽去了他对手那里。”
　　――戎宇明要结婚？他俩分手了？颜叙愤怒之下带人跳槽？
　　这四年来，原来发生了这么多的事情。
　　自己一直在专心照顾父亲，后来又有了晓念，对于颜叙和戎宇明，自从上次在医院见过之后就再也不想去关心他们的消息，觉得那两人折腾到天翻地覆都跟自己无关了。
　　此时听着他一脸平淡像是讲故事一样讲出这些事情，颜景一时非常的震惊，忍不住问：“这些事你是怎么知道的？”
　　戎紫微微笑了笑，说：“因为，这是我一手策划的。”
　　颜景的脸色猛然一变，看着坐在对面轻轻微笑的青年，说不出一句话来。
　　*
　　戎紫所说的那位周小姐，其实四年前就认识了。她的名字叫做周慧玲，是点点的第一个女主人。
　　周慧玲当初被父亲送出国去留学，把点点转交给了戎紫，次年放假回国后，她就联系了戎紫，想去探望她的那只猫。然而当时，戎紫跟颜景刚刚分手不久，自然不好意思带着她去找颜景看点点，只好找各种借口推脱。
　　可周慧玲非常的惦记点点，以为戎紫这么推三阻四是把点点弄丢了或者是弄死了，担心之下，非要逼问出点点的下落。
　　戎紫百般无奈，只好把点点转送给颜景自己跟颜景分手的事告诉了她。
　　周慧玲得知点点的新主人就是当初在地铁站捡了猫的男人，知道对方很爱猫就放下心来。两人倒是因此而熟悉起来，戎紫这才知道她老爸是个银行家，家里很有钱，只是她为人低调，完全没千金小姐的架子。
　　两人很快就成了朋友。在戎紫实施这个“捅破戎宇明面具”的计划时，她就去舞会认识了戎宇明，想探探那位戴面具的男人的虚实。
　　没想到，戎宇明居然真的为了荣欣集团的利益跑去周家求婚。而颜叙也终于看清了戎宇明的真面目，一怒之下卷走他手下一批大将，投靠到死对头的公司。周慧玲开学之后溜去国外以戎宇明是双性恋为由拒绝了婚事，戎宇明闹了个大笑话，人财两空。
　　颜叙表面斯文，内心却极狠，在戎宇明身上浪费了整整七年，不整死戎宇明决不罢休。
　　于是在适当的机会，戎紫找到颜叙，说出了当年的真相。
　　颜叙更加愤怒，对那个善于伪装的人终于死心，决定跟戎紫联手报复。以颜叙对戎宇明的了解，再加上戎紫手里掌握的资料和人脉，戎宇明很快就进了他们设计的圈套。
　　再过几天，九月中旬的秋装发布会，就是他们收网的时候了。
　　可是这一刻，看着颜景，戎紫突然有些不忍。
　　他只是……怕颜景会难过。
　　刚才在QQ上问他，如果有一天，那个人身败名裂一无所有，你会怎么办？颜景的回答是，我会好好陪着他。他即使一无所有，他还有我。
　　那一瞬间，戎紫突然有些羡慕戎宇明，看着电脑屏幕里的那一行小字，眼眶甚至有些微微的发热。
　　戎宇明那个人即使再坏，即使到最后身败名裂一无所有，他还有深爱着他的颜景。对他来说最为低廉的那份纯粹的爱情，却是自己梦寐以求，始终都没有办法得到的，最宝贵的东西。
　　看着餐桌对面的颜景发白的脸色，戎紫握紧了双拳，站起身来，在路过他身边时，低声留下了一句，“抱歉。”

　　Chapter41

　　颜景坐在咖啡厅里，只觉得自己的手脚整个都变得冰凉。
　　当年戎宇诚跟姐姐婚前的反常，以及那个夜晚开车冲出去时的争吵，他直觉戎家并没有那么简单。只是后来戎家迅速搬走，自己又被父亲送出国去，没心情也没时间去理会他们戎家的内情。
　　可是刚才，戎紫突然说一手策划让颜叙和戎宇明分开，显然是要跟戎宇明作对，不管是为什么原因，戎宇明那个人城府极深，戎紫毕竟还年轻，经验不足，不一定是他的对手。
　　颜景突然有些担心。
　　想来想去，还是没办法放下心来。戎家如果知道戎紫就是当年那个孩子，一定会想方设法去陷害他，颜景不希望戎紫再跟戎家有任何的牵连甚至因此受到任何的伤害。
　　猛然想起QQ上那句“身败名裂一无所有”，心里更加忐忑不安。
　　最终还是忍不住发了条短信给戎紫：“你是不是用黑客技术窃取了他们的商业机密？戎紫，你这样是犯罪，你还年轻，不要拿自己的一生去开玩笑！”
　　那边没有回复，颜景又打过去一条：“为什么非要卷入戎家的商业纠纷？放下那些恩怨，专心在你的公司上班吧，听我的劝，不要冲动。”
　　过了片刻，手机屏幕突然亮了起来，显示来自他的一条短信。
　　“现在收手已经来不及了，抱歉。”
　　颜景不明白他的意思。也不知他是在抱歉什么，总觉得自从重逢之后两人之间就像鸡同鸭讲。又不好直接厚着脸皮说：我是担心你被他们陷害！
　　忍不住又打过去一条：“过去那么多年了，你何必现在又突然想起来报仇？入侵他们公司电脑窃取资料？别天真了，光凭那些，不可能扳倒戎家的。”
　　很快就收到了回复：“那就让我们拭目以待吧。”
　　这孩子真是该死的固执！过了几年这点牛脾气倒是一直都没改。
　　颜景在这边担心戎紫会被戎老爷子和戎宇明陷害，毕竟戎家那群老奸巨猾的人不是想象中那么好对付的，想起戎紫单枪匹马跟那群人作对，又是心疼又是着急，手心里出了一层冷汗。
　　而戎紫却以为颜景是在为戎宇明紧张，是在生气自己去对付戎宇明了，看着他的短信心里一阵难过。
　　短信发到这里为止，两边都沉默下来。
　　两人都太爱对方，只是，经过那么多事之后，却不知对方还爱着自己。
　　当局者迷。走入误区的沟通，完全是鸡同鸭讲。
　　颜景心情复杂地回到家里，在卧室坐了一会儿，依旧心乱如麻。虽然对经商一窍不通，却知道光凭戎紫一个人的力量对付戎家简直是以卵击石。
　　戎紫小时候被戎家抛弃已经够可怜了，好不容易被刘志刚收养，平安长大，现在又有了稳定的事业，他不想在这种时候，看见戎紫因为戎家而受任何委屈。
　　当年戎老爷子身体不好，看病还是找父亲介绍的医生，后来颜茹和戎宇诚结婚，又结成了亲家，父亲跟隔壁的戎先生关系一直还不错。
　　想起父亲临终之前跟遗嘱一起留下的那封信，说是让他三十五岁生日时再看，颜景心想，今天正好是三十四岁生日，反正就差一年，不如拿出来看看会不会发现什么线索。
　　匆忙从抽屉里找出那封信，打开来，看见父亲熟悉的字迹，满满的写了一整页。
　　――
　　阿景：
　　爸爸曾经做过一件无法弥补的错事。
　　当年，你和宇明在一起的事，我和戎家的长辈其实早就知道。你们以为把家人隐瞒得很好，却不知，戎先生一直非常关心他儿子的生活，戎宇明的一举一动都逃不过他的眼睛。早在你们确定关系一个月之后，戎先生便通知了我这件事情。他的意思，是想让我出面来阻止你们。
　　看着你跟宇明的那些照片，我的确非常的失望和愤怒，没想到我的儿子居然会喜欢上一个男生。我想要干涉你，想要让你回心转意，可我那天回家之后，见到你们坐在院子里一起拿着书背单词，我在你的脸上，看见了从来都没有见过的认真。
　　我渐渐发现，你对宇明非常的用心，并且愿意为他慢慢的改变自己。为了跟他考一个学校，你收敛了自己的顽劣，乖乖听课读书，成绩突飞猛进，甚至意想不到进了年级前十，我看着你的成绩单非常的惊讶。
　　自你出生开始到十五岁为止，我从来没见你对什么事，这么的认真过。
　　我突然想，你若因此而长大了、懂事了，或许也不是一件坏事，既然你愿意为了戎宇明好好规划自己的前程，那干脆就等到你成熟稳重事业有成的时候，再来讨论你们感情的事情。
　　我把这个想法跟戎先生谈过了，他同意我的意见，等你们长大。
　　不过，他跟我打了个赌，他说，不管现在还是以后，他只要一句话，他的儿子就会毫不犹豫的放弃你。我当时一点都不信，你们那时整天在一起，看上去那么要好，对彼此那么依赖，青梅竹马十多年的感情，怎么可能一句话就放弃。
　　可是，我赌输了。
　　你没想到，我也没想到，戎宇明他并不是表面上那么单纯。他在戎家那种环境下长大，他的心里，有很多很多，比你更重要的东西。
　　在高三那年，因为宇诚的车祸，戎先生提前干涉了你们的感情，他对宇明说的那句话是：如果你跟阿景在一起，就跟戎家完全脱离关系，放弃荣欣集团的继承权。
　　宇明没有犹豫的选择了继承权。
　　我知道的时候，其实非常的难过，我替我们阿景难过。我让你跪在门前狠狠地抽你，我想让你看清楚，戎宇明到底是个什么样的人，他考虑的时间都没有超过十分钟，他不值得你这样认真的付出。
　　但我却在冲动之下犯了一个很严重的错误。
　　我那时候只想像以前一样狠狠揍你一顿，让你在这个坎儿上摔得最痛。因为只有摔得最痛，你才能记得最真切，才能在以后多留个心眼，不再因为感情而被骗和受伤。
　　只是我忘了，你已经长大，不再是小时候那个懵懂无知的小孩，你有你的骄傲和你的自尊，我忽略了你的心情，让你在那么多人的面前摔得太惨，养好伤以后也没法回到从前，甚至对爱情完全失去了信心。
　　送你出国更是错上加错。那时候的你，刚刚经历那么严重的挫折，家人更应该陪在你的身边好好的关心你，给你更多的温暖。可是，我却极端的把你送到国外，想让你迅速忘掉这段过去，却忽略了当时才十八岁的你，在完全陌生的环境下，独自生活会有多么的艰难。
　　我没料到，这样的方法造成了你心理上无法修补的缺口。
　　你终于习惯了一个人的生活，然而，也再没有人能够走进你的内心。你对感情完全没有期待，甚至乐意单身一辈子。
　　这些年，我一直在后悔当初的决定。只是我没有办法亲自对你说一声抱歉。
　　你拿到博士学位，完成学业之后，我托你妈妈和姐姐想办法劝你回国，只是盼着你回来后能够走出过去的阴影，如果你还不能走出来，爸爸就和你一起去看心理医生。
　　当你带朱莎回家看我的时候，我真的，非常非常的高兴。我的儿子终于能够迈出那一步，去寻找一段新的感情了。
　　我希望在你三十五岁打开这封信的时候，你已经真正的，找到了属于自己的幸福。
　　不管那个人是不是朱莎，不管那个人什么身份、什么性别。爸爸只盼望，你能好好的珍惜对方，也让对方，好好的珍惜你。
　　在过去的三十五年里，十五年的时间，你玩世不恭，懵懂度日；三年的时间，你认真地去爱了一个人，结果弄得遍体鳞伤；十年的时间，你独自漂泊在外，受尽了艰辛苦难；之后的五六年时间，你回国在医院做心理医生，慢慢稳定了事业。
　　在这三十五年里，你经历了太多的风浪，大部分是爸爸亲手造成的。爸爸对你有太多的亏欠。这封信的目的不是为了你的原谅，只是想在临终之前，写下当年的真相，和爸爸心底的愧疚。
　　儿子，你以后的日子还长，还有另一个崭新的三十五年。
　　爸爸衷心希望，在后面的三十五年甚至更多的时间里，你的每一天，都能过得轻松和幸福。
　　爸爸会在天国，给你最好的祝福。
　　颜书中笔。
　　――
　　紧紧把纸攥在手心，颜景的视线早已变得一片模糊。
　　只到此刻，颜景才终于明白，早已不在人世的父亲是那样深爱着他的儿子。只是他太笨拙，太严肃，不会表达；而他的儿子又太骄傲，太固执，不会服输。于是就像受伤的野兽在互相撕咬，时间越久，伤口越深。
　　这些年来，心里始终有个难以解开的结，缠绕了太多，压抑了太久。
　　并不是不够坚强，也不是对爱情完全失去信心，这么多年最难释怀的，其实只是对于家人的伤害。好好的孩子变成同性恋，亲人不能接受，痛心疾首，有了那样一次令人崩溃的决裂之后，就再也不敢去挑战他们的底线。
　　记得读研时的导师曾经说过，学心理学、精神病学的人，学得久了，自己或多或少也会有些心理上的毛病。因为我们习惯去医治别人，习惯站在别人的立场去思考问题，反而，医不好自己。
　　或许早该去看心理医生，却始终拉不下脸来。此时，心里的结被父亲亲手撕开，和许多腐烂的血肉一起连根拔起，突然间，觉得无比的轻松。
　　颜景把那封信收进空白的信封里面，微微扬了扬嘴角。
　　――别扭的老爸，其实我早就原谅你了。我一直没原谅的，是让你们痛苦和失望的自己。
　　――谢谢你，让我从噩梦中解脱。

　　Chapter42

　　过几天就是颜晓念的生日，自从收养晓念之后，每一年的生日颜景都会带小家伙去影楼好好打扮打扮，拍一大本写真集当做纪念，今年自然也不例外。
　　8月25号晓念生日这天，正好是周五，颜景早上去医院查完房之后就把手下几个医生叫到旁边，“我今天有事，要请一天的假。医嘱刚刚都核对过了，有什么问题你们再给我电话。”几位年轻医生笑着说：“颜主任您去忙吧！没关系！”
　　自从颜景当了主任，世新医院的精神科病区在他的打理之下变得井井有条，床位比以前多了一倍，环境也更好，还为某些有暴力倾向病情严重的患者设置了单独的隔离病房，慕名而来的病人自然越来越多。
　　这几年乖乖在世新医院当医生，颜景平时极少离岗，很少有时间能陪儿子，晓念经常待在颜茹那里跟表哥表姐一起玩。今天是颜晓念的生日，颜景说什么也要陪他一天。
　　在更衣室脱了白大衣，颜景转身下楼便直奔姐姐家里。
　　昨晚颜晓念被他姑姑接去家里吃饭，太晚就睡在那了，颜景到颜茹家的时候，颜晓念和颜晓坤正在纸上涂鸦，颜晓坤的脸被调皮的颜晓念涂成了小花猫。
　　想起小时候自己也经常这样涂花姐姐的脸，颜景忍不住笑着捏了捏晓念的鼻子，“你怎么不听话，欺负晓坤？”
　　颜晓念一脸无辜：“是她自己涂的，不关我的事。”
　　颜茹今天身体不舒服在家休息，见颜景提着水果上门，便走过来微笑着说：“晓念跟着你，倒是把你小时候的顽皮全给学会了。”
　　颜景无奈道：“这是他的本性，不关我的事。”
　　父子两个说“不关我的事”时无辜的表情都一模一样。颜茹忍着笑，轻声说：“阿景你过来一下，姐姐有几句话想跟你说。”
　　颜景大概能猜到她的意思，这几年她暗示过无数次单身男人带小孩的不易，显然是想让自己快点结婚。果然，颜茹把他叫到书房说：“阿景，一个人带孩子其实很艰难，你一忙起来晓念就没人照顾。姐姐问你句真心话，你有没有打算过给晓念找个妈妈？”
　　颜景笑了笑说：“我会考虑这件事的。不过，你要做好心理准备，我对女人没感觉，你早就知道。我最后还是要和男人在一起。”
　　颜茹还没来得及回答，就见躲在门口的颜晓念跑过来扑自己怀里：“我只要爸爸就够了，我不要后妈！姑姑你是坏人！不要逼我爸爸找后妈！”
　　颜晓念拼命捶打着颜茹，颜茹的脸色被捶得有些尴尬。
　　倒是颜景很镇定，弯腰把孩子抱了起来，低声哄他，“乖，爸爸不给你找后妈。爸爸给你找个后爸，你要吗？”
　　颜晓念回头看着他，疑惑地问：“后爸是什么？”
　　“嗯，就是会跟爸爸一样疼你的人。爸爸太忙的时候，还有另一个爸爸可以陪你。”
　　“另一个爸爸？会给我买好吃的？”
　　“对啊，还会给你买新衣服和玩具。”
　　颜茹看颜景哄颜晓念的场面，看得目瞪口呆。
　　在她印象里，弟弟虽然对小动物小孩子会比较疼爱，可她还从来没亲眼目睹过他哄颜晓念的场面，那淡淡的笑容，让他整个人都显得温柔起来。而颜晓念居然也吃他爸爸这一套，被颜景哄了几句，马上就上勾了，点点头：“好，我听爸爸的，我们找个后爸。”
　　颜茹尴尬地立在那里不知该做说什么才好，颜景摸摸晓念的头，微笑了一下，回头冲颜茹说：“姐姐，我先带孩子去拍照了，约好了摄影师。”
　　父子两人一起到了影楼，颜景在一排童装里挑了好几套衣服，有清朝小皇帝的古装，还有蝙蝠侠披风，小熊外套，各种可爱的卡通道具，挑了一堆，带着晓念跟摄影师化妆师一起出去拍外景。
　　一行人坐车到植物园来选景，颜晓念穿着皇帝装摆出各种令人啼笑皆非的造型，把一群人逗得笑个不停。拍了一整天，选出许多不错的照片，挑好照片之后摄影师一行人就回影楼制作相册，颜景带着颜晓念去附近的餐厅吃饭。
　　此时才下午五点，一楼大厅里人并不多，颜景带着晓念找位置坐下，正要点菜，颜晓念突然神神秘秘凑到颜景耳边说：“爸爸，你看那个人，是不是白叔叔？”
　　颜景顺着他的目光看过去，果然看见了不远处的白少博。
　　桌上四五个盘子证明他已经吃过晚餐了，显然点那么多菜是跟人一起来吃饭的，只是，他对面的座位现在并没有人。他跟谁一起吃饭？颜景有些疑惑。
　　就在这时，一个男人从洗手间那边走了过来，到白少博对面坐下，那人长相斯文，肤色有种病态的苍白，微微笑起来的时候感觉总有点儿大病初愈的虚弱。
　　――居然是颜叙？！
　　当初颜叙在世新医院做手术的时候住在心外科病房，白少博学的也是心血管专业，还旁观了颜叙的整个手术过程，他们俩认识颜景倒不觉得奇怪。奇怪的是，两人相视一笑的气氛，有些微妙的暧昧。
　　就在这时，白少博的手机响了，接起电话不知说了些什么，等他挂了电话，颜叙就微笑着问：“医院有事叫你吗？你先回去吧，不用陪我了。我直接回家，反正我住的近。”
　　白少博点点头，“好，我先回去看看，你路上小心。”说着就站起身来，走到他身边时，轻轻握了握他的手。
　　颜景还在震惊状态，自己的手机也响了，来电显示是医院的座机号，颜景接起电话问：“怎么了？”
　　对方说得很急：“颜主任，我们科10床那个精神分裂症的病人刚才爬到医院楼顶的天台说要自杀，怎么劝也劝不住，我们已经叫了警察在楼下布置营救，也通知了白院长，您能赶回来吗？”
　　颜景怔了一下，“好，我现在就过来。”
　　挂了电话，见颜叙正要出门，颜景赶忙起身抱起颜晓念快步走到门口叫住了他：“颜叙。”
　　颜叙回过头来，有些惊讶地看着他：“……哥哥？”
　　颜景点点头，“我有点急事要回医院，你能不能先帮我照看一下晓念？”
　　颜叙看了晓念一眼，说：“好的，我先带孩子到我那儿去，你放心吧。”顿了顿，“对了，少博也要回医院，他的车停在后面的停车场，你快去堵他还来得及。”
　　“嗯，你留个电话给我，我处理完事情再来接晓念。”
　　颜叙就把自己的号码留给了他，颜景蹲下来对晓念说：“晓念你先跟叔叔回去，爸爸待会儿再来接你。”颜晓念点点头：“好的，爸爸去忙。”
　　颜景亲了亲他的额头，“乖。”
　　说完就转身冲出门去，顺手拦了白少博从停车场开出来的那辆银色捷豹，白少博踩了刹车，摇下车窗，有些惊讶地看向颜景：“你怎么在这儿？”
　　“顺路载我去医院吧。”颜景跑到另一侧打开车门上了车子，坐在副驾系好安全带，白少博侧头看了他一眼，发动车子，直接开上了环市高速。
　　颜景这才解释道：“今天是我家晓念生日，我带他出来玩儿。刚才在餐厅正好看见你。”
　　白少博点点头，表情严肃地问：“你们科那病人怎么回事？”
　　“是个18岁的女孩子，诊断为精神分裂症，总是出现姐姐在耳边叫她的幻觉，行为还有暴力倾向。送到医院后一直在规律用药，这几天病情稳定下来，今天早上查房也没有任何异常。不知道为什么突然会去自杀。”颜景说到这里，轻轻皱了皱眉头。
　　“……先回去再说吧。”白少博踩了油门把车速飙到最高，两人以最快的速度到达医院，这时候正是五点半的下班时间，楼下聚集了一群人，闻讯赶来的警察已经在做营救准备。
　　白少博和颜景迅速搭电梯冲上楼顶，此时楼顶已经有好几个医生和护士在现场，那女孩坐在天台的左边，一只脚已经跨在外面了，大声喊着：“你们别过来，让我去找我姐姐！”
　　白少博想上前，被颜景拉住，“我去吧。”
　　颜景因为没穿白大衣，只穿了普通的衬衣和西裤，从一群人后面绕过去，并没有引起女孩的注意。众人看见天台右侧弯着腰的颜景，有些惊讶地对视一眼，不知道他想干什么。
　　颜景弯下腰，做出寻找什么的样子，在地上一寸一寸的慢慢找，完全无视了那个女孩。
　　女孩很快就发现了他，好奇地扭过头来问：“你在找什么？”
　　颜景说：“我今天在这里丢了一枚戒指，那个戒指对我很重要。你看见了吗？”
　　女孩怔了一下，“没有。”见他移动脚步，赶忙大叫起来，“你别过来！你是不是跟他们一伙的？我要去找我姐姐，不要阻止我！”
　　颜景耸耸肩，“我不会打扰你的，你快去找你姐姐吧，不用理我。”说着又无视了她，转身到另一个方向去找戒指。
　　那女孩反而被他勾起好奇心，目光一直盯着他看。颜景假装找戒指，慢慢找到离她一米远的地方，随口问，“对了，你帮我看看，你脚下那里有没有一枚银色的戒指，谢谢。”
　　女孩怀疑地看了他一眼，见他根本不理会自己，于是，好奇地回过头来往地下看去。没料颜景的余光一直在注意她，见她身体大部分移到了天台内，迅速伸手把她整个给扯了进来！
　　“你放开我啊啊啊你这个骗子！”女孩还在尖叫，颜景手脚麻利地在身后控制住她的双手，有几个机灵的医生赶紧上前来压制住她，女孩睁大眼睛拼命挣扎，医生拿出针管给她打了一针镇定剂，她才渐渐平静下来，熟睡了过去。
　　围观众人悬起来的心终于放下，连白少博也轻轻呼出口气。
　　颜景的脸色倒是一直很平静，走到众人面前说：“好了，都回去吧。”
　　见他镇定从容完全没有情绪波动的样子，白少博忍不住轻轻拍拍他的肩，“阿景，你还真有一套啊。”顿了顿，竖起大拇指，“泰山崩于前而面不改色，我佩服你。”
　　颜景笑了笑说：“……这种场面我见多了。”
　　白少博收起玩笑，正色道：“嗯，没事就好。你先回病区吧，我去跟警察解释一下，让他们撤了。”
　　“行，你去忙。”
　　一群人带着女孩子回到病区，颜景和主管医生护士一起送她回了病房，病区其他医护人员也闻讯赶了过来，安顿好一切后，颜景便回头，冷冷问道：“10床的主管医生是谁？”
　　有人从人群站了出来，小声说：“是我。”
　　是个新来的女医生，刚大学毕业，没见过这种场面，被吓得脸色苍白，手指还在发抖。
　　颜景走到她面前问：“这几天，病人有规律服药吗？”
　　女医生小声说：“都是按您的指示开的医嘱，这几天在用利培酮……”
　　“我知道。”颜景打断了她，“我问的是，她有按时服药吗？”
　　“这……”
　　“按她的病情进展，如果按时服药，她幻觉的症状应该比之前减轻才对，今天早上查房的时候她也很正常，为什么会突然跑去自杀？”
　　见她缩着肩膀不敢回答，颜景沉默了一下，回头拉开抽屉，一层层找下去，果然，在最底层的报纸下面看见一大堆药片被藏了起来。
　　颜景把那些药片拿出来，摊在手心里给大家看，“药都给抽屉吃了吗？”
　　主管医生护士尴尬地面面相觑。
　　颜景倒也没发火，只看了她们一眼，淡淡道：“精神病患者不像其他科室的病人，他们没有自知能力，他们并不认为自己是生病了，医生护士不监督他们吃药，你以为他们会自己主动去吃药？”
　　新来的医生护士齐刷刷垂下头，大气都不敢出。
　　颜主任从来不发火，脸上的表情也总是平平淡淡的，可就是这种冷漠的目光和高傲的表情，在教训人的时候却平添了几分气势。
　　见她们低头认错，颜景便叹口气，“也是我的疏忽，这几天太忙，没跟新来的人说清楚。你们记住这个教训，下不为例。”说罢便转身看着护士长，“护长，明天开始，所有病人的药必须亲眼看她们吃下去，你跟新来的几个护士也交待一下。”
　　“知道了，颜主任。”
　　颜景点点头，“行了，主管医生明天把她家属叫来谈话。其他人都散了吧。”
　　此时已到下班时间，各位医生陆续下班，颜景这才轻轻松口气，回到了自己的主任办公室里。
　　其实刚才他也紧张得要命，天台那么高，下面警察还没布置好，万一那病人跳下去死了，虽然诊断明确的精神病患者自杀并不用负法律责任，可是从此以后，他的心底又会埋下一个噩梦。
　　还记得当年在国外跟老师去精神病院，第一次看见有疯子死在自己面前，自己也像今天那个年轻医生一样，吓得脸色惨白，全身发抖，趴在旁边吐了好久，连续好几天都没有睡好，梦里一直是那些精神病人瞪大眼睛疯狂挣扎的样子……
　　那些日子早就远去了。可怕的记忆却还在。
　　不是他太过淡定，只是这么些年，他早就习惯了不把内心的情绪展露在脸上。因为他是心理医生，他学过所有心理学和精神病学的课程，他必须做到冷静和从容。
　　颜景在办公室喝了几口冷水，迅速让自己平静下来，这才拨了颜叙的电话。

　　Chapter43

　　“哥，你事情处理完了？”电话那头的颜叙声音带着笑意，旁边颜晓念在大叫“叔叔叔叔，我要吃那个！”颜景听着电话那头儿子的吵闹声，忍不住微微笑了笑，说：“我现在过来接晓念，方便吗？”
　　“嗯，我把地址短信你。”
　　颜景从医院出来，去对面的蛋糕店拿了今早定制的生日蛋糕和蜡烛，顺便在隔壁超市买了菜，打算接了颜晓念直接回家做饭，跟孩子一起好好过个生日。
　　在路口招了出租车，六点的时候终于到了海湾小区，颜景按颜叙给的地址坐电梯上了六楼按了门铃，果然颜叙来开门，微笑着说：“哥，快进来。”
　　颜景说：“不打扰了，我带晓念回去吧，司机还在楼下等。”
　　晓念在屋里喊：“爸爸进来啊，快来看看叔叔送我的礼物，快点快点。”
　　颜景无奈，只好走进屋里，却在对上某人的目光时瞬间僵硬下来。
　　戎紫正坐在沙发上悠闲地看电视，颜晓念趴在他旁边玩机器人玩得不亦乐乎，一边还说：“爸爸，戎叔叔给我送了个机器人，可好玩了。”
　　――他说的叔叔为什么会是戎叔叔？
　　颜景看着戎紫，强忍住心底的波动，笑了笑说：“谢谢你了。”走过去拎起颜晓念的后领，“走吧，跟爸爸回家。”
　　颜晓念不依：“可是戎叔叔给我买的水果还没吃呢。”
　　――戎叔叔为什么会给你买水果？
　　颜景正疑惑不已，就听颜叙在身后说：“哥，你第一次来我这儿，急着回去干什么。你还没吃饭吧？戎紫也没吃，你们在这儿一起吃好了。”
　　颜景笑着说：“不了，司机还在楼下等，我买的东西全放在车里……”
　　“我去拿吧。”颜叙打断了他，说着就转身迅速出门，还顺手把门给带上。
　　戎紫倒是沉得住气，自始至终一脸平静地看电视，一句话都没说。
　　颜景只好无奈地走了过去，在离他最远的沙发上坐下，冲晓念招了招手，“过来。”
　　颜晓念乖乖走过来，手里拿着机器人，“爸爸，戎叔叔送我的这个机器人，你看，可以折起来，还可以这样，这样，做出很多动作。”
　　颜景摸摸他的头，“嗯，去谢谢戎叔叔。”
　　颜晓念说：“戎叔叔说了，不用谢。”
　　“……”颜景抬头看了戎紫一眼，他正好也看了过来，目光相对，两人心里皆是一阵颤动，却又故作平静地移开了视线。
　　颜景开口问：“你怎么……”
　　戎紫也开口道：“你们医院……”
　　两人心有灵犀一般同时开口，又同时闭嘴，看着彼此的目光，心跳突然有些失速，不由得都低头沉默了下来。
　　过了片刻，颜景才微微笑了笑，说：“你刚想问什么？”
　　戎紫低声道：“你医院里出什么事了吗？我听颜叙说，你跟少博都被叫了回去？”
　　颜景道：“嗯，我们科一个精神分裂症的病人想要跳楼自杀，警察都出动了，所以我和少博回去了一趟。现在已经没事了，病人也打了镇定剂。”
　　戎紫点点头，“没事就好。”
　　颜景沉默片刻，忍不住开口问：“你怎么会在颜叙这里？”
　　“哦，我跟颜叙上班的地方不远，我还没在本地买房子，就先借住在他这儿的客房，每个月给他交点房租。”
　　颜景完全没想到他跟颜叙居然这么熟，还住在一起当舍友。
　　其实，如果他没地方住的话，自己那里倒是有空的房间可以给他，还不用交房租……颜景忍住想邀他去跟自己住的想法，转移视线低头去陪颜晓念玩机器人，以免自己一时冲动说出不该说的话。
　　两人正沉默间，颜叙突然开门回来，手里提着蛋糕和一大堆蔬菜，“哥，你买好多东西啊，我差点提不动了，这么多菜。”
　　颜景抬头笑了笑：“嗯，我本来打算回家做饭的，所以买了很多菜。”
　　“不如在我这儿做吧。我刚还说要下楼买菜呢，冰箱里正好没菜了。”颜叙说着又看向戎紫，“小紫，你去做？还是……哥你来做？我可不会做饭。”
　　颜景抬头看了戎紫一眼，戎紫站起身来，从颜叙手里接过蔬菜，“我去做吧。”说着就转身进了厨房，无视身后颜景的目光。
　　颜叙提着蛋糕放在了桌上，走到沙发旁坐下，看了厨房里的戎紫一眼，笑着说：“小紫他平时才懒得下厨，整天在公司吃盒饭，我还没吃过他做的菜呢。”
　　“哦。”颜景点点头，想起当年戎紫为了自己学厨艺的场景，心里一暖，看着厨房里忙碌的男人，忍不住微微翘起了嘴角，怕颜叙看出来，赶忙扭头把目光移向了电视。
　　电视里正在播经济频道的晚间新闻。
　　“荣欣集团今年的秋装发布会将于下个月一号在星海服装城举办，据了解，本次服装发布会上，荣欣集团除了展出最新的服装之外，还会继续推出花语系列的秋装。本台记者特别采访了荣欣集团的……”
　　电视里，戎宇明拿着话筒正侃侃而谈，很久没见的男人，放大的脸正对着镜头微笑着。曾经爱过，恨过，此时看着却像个陌生人。颜景的心情有些复杂，回头问颜叙：“你们打算怎么对付他？”
　　颜叙愣了一下，“你知道了？”
　　颜景点点头。
　　颜叙沉默了一会儿，说：“你若有兴趣，九月一号那天，去看他们的服装发布会吧。”
　　颜景也没多问，只是说：“记得给自己留好退路。”
　　颜叙说：“那是自然。”
　　两人默默看了会儿电视，颜景觉得自己跟这堂弟实在是没有共同语言，心里又惦记着戎紫一个人在厨房会忙不过来，于是站起身说：“我去厨房看看。”
　　厨房里，戎紫正在忙着切菜，颜景走到他身侧说：“你一个人忙不过来吧，我帮你。”
　　戎紫头也没回，淡淡说道：“不用。”
　　颜景只好站在那儿看他面无表情的做饭，戎紫倒也不介意他站在旁边当旗杆，自顾自地低着头，洗菜切菜，很快就做好了几盘放在一旁。
　　拿起最后一个塑料袋，看见里面一条体积庞大的鱼，戎紫沉默了一下，说：“这鱼我不会做，还是你来吧。”
　　颜景嗯了一声，伸手去接袋子，戎紫正好回过头来，没料颜景站在他身侧，戎紫一回头，就跟上前的颜景撞在了一起。
　　“唔……”
　　双唇相触的瞬间，两人都震惊地睁大了眼睛，和记忆中一样熟悉的感觉和味道，让人呼吸都停滞下来，沉默了三秒，赶忙像触电一样迅速地分开。
　　颜景假装若无其事，绝口不提刚才的意外，移开视线，低头去做清蒸鱼。戎紫也装做没事，默默转身，把桌上的菜一盘一盘往客厅里端。两人都在装淡定，只是，失速的心跳却怎么也无法轻易控制住。
　　看着他略显僵硬的背影，颜景忍不住微微扬了扬唇角，唇上还留着他熟悉的气息和温度，心底也像是羽毛轻轻拂过一样变得柔软起来。
　　自己对他，果然还是没有抵抗力的，只是，要把被自己伤害过的小狮子重新追回来，似乎并没有想象中那么容易呢。尤其是那只小狮子现在已经长大了，拥有了一口锋利的牙齿，万一追不回来，说不定还要被他咬死。
　　颜景轻叹口气，低头做了一条戎紫最爱吃的清蒸鱼，还特意放了他喜欢的葱丝。端着鱼出去的时候，戎紫已经在餐厅里摆好了晚餐，打开颜景带来的蛋糕，点上了一圈的蜡烛，烛光照出“颜晓念生日快乐”的几个红色的果冻字，看上去倒是挺温馨。
　　颜景招呼颜晓念过来，四人围着桌子坐好，颜叙便关了灯，几个人一起唱起生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　从小到大第一次有这么多人陪着过生日，颜晓念非常兴奋，拍着手就要去吹蜡烛。颜景忙拦住他，“晓念，你忘了许愿。来，闭上眼睛，双手合十，许下一个愿望。”
　　颜晓念疑惑地抬头，“爸爸，我应该许什么愿望才对？”
　　颜景摸摸他的头说：“随便，你想要什么就许什么。”
　　颜晓念点点头，“好，爸爸说要给我找一个后爸，我希望今年就能够找到后爸。”
　　颜叙愣了愣，扭头看向颜景。戎紫也愣了一下，回头看向颜景。烛光的照映下，颜景的脸因为尴尬而微微泛起红色，恨不得把颜晓念这臭小子一巴掌拍进蛋糕里去。叫你许愿，可没叫你说出来！
　　蜡烛被颜晓念吹了，屋内一片黑暗，诡异的沉默持续了几秒后，颜景这才一脸镇定地起身去开灯。
　　坐在对面的颜叙似乎在忍笑，低头猛咳了几声；颜晓念完全不知道自己错在哪，兴高采烈要切蛋糕；戎紫的表情倒是很平静，主动从晓念手里接过刀，站起来把蛋糕分成了四份。
　　一顿饭在奇怪的气氛中结束，颜叙忙着收拾碗筷，颜景便起身说：“不早了，我该回去了。”说着就拉了晓念的手，“走了晓念。”
　　颜叙忙说：“哥你等会儿让戎紫送你，这里打车不太方便的。”
　　“不用，前面就有地铁站。”趁戎紫去洗手间还没回来，颜景赶忙拉着颜晓念开溜了。
　　父子两个手拉手走在深夜的街上，见颜景一直不说话，颜晓念就担心地问：“爸爸你是不是不高兴啊？”
　　颜景说：“没有，爸爸在想问题。”
　　颜晓念问：“爸爸在想什么问题？”
　　颜景沉默片刻，停下脚步，蹲下来捏了捏颜晓念的脸，“晓念，你喜欢戎叔叔吗？”
　　颜晓念说：“爸爸喜欢吗？”
　　颜景微笑，“爸爸当然喜欢。”
　　颜晓念说：“爸爸喜欢，我就喜欢。”
　　颜景心里一暖，轻轻伸手摸了摸晓念的头。这个孩子从来都是这么贴心，自己每次工作忙的时候，把他送去姑姑家，他从没说过一句不乐意的话，总是说：没关系的，爸爸去忙吧。有时候把他一个人扔在家里，他也会乖乖坐在床上堆积木。
　　不知道戎紫能不能接受对他来说完全陌生的孩子。还有，曾经伤害过他的自己。
　　颜景笑了笑，轻声说：“晓念，你许的那个愿望，爸爸会努力的。”
　　颜景牵着孩子的手慢慢走向地铁站，却不知，有个人一直站在他们的身后，目光复杂地看着他们两人一大一小的背影消失在街道的尽头。

　　Chapter44

　　转眼就到了9月1号的开学时间，新学期新气象，城市的路上多了很多穿着校服的学生，仿佛一下子为清晨增添了许多活力。
　　颜晓念的年龄已经可以读幼儿园的小班，颜景这天一大早起来，给儿子穿了一身漂亮的新衣服，拿起生日那天顺手买的书包，坐了出租车送颜晓念去上学。
　　颜晓念很好奇地问他：“爸爸，为什么我要读小班？”
　　颜景笑着说：“你年纪还小，先去幼儿园上小班，再上中班、大班，然后就可以读一年级了。”
　　颜晓念低头若有所思，过了会儿又问：“那等我像爸爸这么大的时候，应该上什么班？”
　　颜景说：“日班和夜班。”
　　出租车司机被父子两个的对话逗得一路直笑，颜景的神色倒是非常的柔和，说这些话的时候语气总是很正经。
　　把颜晓念送到幼儿园，找老师报了道，颜景这才转身回了医院。坐在主任的办公室里，看着墙上的时钟，颜景却总觉得心神不宁。
　　今天是学生们开学的日子，同时也到了荣欣集团新装发布会的日子，特意去查过时间，发布会将在下午三点准时开幕。戎紫和颜叙就要联手搞垮戎宇明了，不知道他们两人到底挖了什么陷阱，会不会顺利，会不会被戎宇明反将一军，出什么事情？
　　越想越是不安，到了中午的时候，颜景就下楼在医院饭堂草草吃了午饭，然后坐车赶到了星海服装城，想亲自去看看情况。
　　下午三点钟，服装展准时开幕，T型台上铺着华丽的红毯，屋顶的彩灯闪得人眼花缭乱，周围聚集了许多时尚杂志和媒体的记者，摄影师按快门的声音咔嚓咔嚓响个不停。
　　女主持在介绍完荣欣集团的概况之后，便微笑着说：“下面，让我们以热烈的掌声有请我们荣欣集团的总裁戎宇明先生！”
　　戎宇明一身银灰色的西服，款步走上台去，深色的西装让他看上去少了几分轻挑，多了几分稳重，却依旧光彩照人。
　　他拿起话筒，对着台下微微一笑，说：“欢迎各位来到我们荣欣集团新装发布会的现场。今天，我们将为大家展出我们荣欣集团最优秀的设计师倾心花费半年时间所设计的最新、最潮流的服装。”
　　“我们的服装，舒适，时尚，在举手投足间彰显独特的个性与魅力！”戎宇明站在台上侃侃而谈，完全是一副成竹于胸的模样。说到这里，便朝手下点了点头，电脑连接的大屏幕突然亮了起来，戎宇明道，“让我先给大家介绍一下这次服装的设计理念。”，
　　沉默了片刻，戎宇明身后的大屏幕却没有如预期般出现提前做好的宣传片，反而一直是空白的白屏。
　　――电脑故障？
　　台下的众人面面相觑，戎宇明也有些疑惑。
　　没料，十秒钟之后，随着一阵音乐的声响，大屏幕里突然蹦出来一个奇怪的3D游戏副本的画面。由骑士、法师、医生、弓箭手组成的四人团队，正在以各种华丽的技能殴打副本里的大boss。
　　更令人震惊的是，那个游戏副本的boss，居然长得跟戎宇明真人一模一样！
　　只见在各种刀枪魔法的夹击之下，游戏里那个跟戎宇明一样的boss被打得鼻青脸肿，鼻血横流，在最后一轮猛烈的攻势之后，电脑里的戎宇明突然发出一声惨叫，四脚朝天如乌龟般仰躺在地上，身边掉出了一大堆金光闪闪的装备。
　　同时，屏幕上跳出一行潇洒的大字――
　　Gameover！
　　诡异的沉默持续了良久，看着屏幕里那个满脸是血的戎宇明，终于有人忍不住偷偷笑出了声，紧接着，现场发出一阵爆笑，惊讶的记者们开始疯狂地抓拍照片。
　　“呃，大家不要激动，刚才只是我跟大家开的一个小小的玩笑……”戎宇明擦了额头的冷汗，到了这个时候，他居然还能装出笑脸来。说完这句，赶忙转身招呼负责投影设备的人。
　　负责投影的人跑到台上，戎宇明凑过来低声问：“怎么回事？”那人声音颤抖着说：“戎总，电脑好像被人控制了！”戎宇明脸色难看地说：“快去关了！”
　　就在这时，前面有个年轻的男人突然站了起来，那人穿着简单的衬衫和西裤，容貌俊朗，嘴角挂着淡淡的微笑，用不大不小的声音说：“戎先生，可否问您几个问题？”
　　他低沉好听的声音，冷静的态度和语气，让现场顿时安静了下来。
　　颜景却在看到那人的瞬间，脸色猛然一僵，紧张地攥紧了手心。
　　那人正是戎紫，打扮成了一副记者的模样，手里拿了个采访用的话筒，微笑着说：“前段时间，有传言称，贵公司的服装设计严重抄袭法国设计师Kelly所设计的Detail系列服装，戎先生您对此有何看法？”
　　戎宇明皱了皱眉，“那完全是无稽之谈，我们公司拥有最优秀的设计师，我们的服装全是自己原创的，根本不可能抄袭别人的作品。”
　　“戎先生先不要说得这么绝对，请您转身看看画面里的对比图。”
　　那屏幕中突然出现了一组对比照片，左侧列出荣欣集团前段时间发布的花语系列春、夏装，右侧列出的是Kelly所设计的Detail系列服装，果然，抄袭的部分从一开始简单的衣领、纽扣，到后来的裙摆、花纹，越来越多，越来越嚣张，到了最后一张图片，甚至是完全的照搬。
　　下面顿时爆发出一阵议论声，抓到猛料的记者们更激动地疯狂按着快门。
　　戎宇明的笑脸慢慢地僵在脸上，沉声问道：“你是什么人？”
　　戎紫微微一笑：“我是什么人并不重要，我只想告诉大家一个真相。”顿了顿，目光直直盯着台上的他，“其实，荣欣集团的服装一直存在抄袭问题，却为了博取眼球，打出原创的旗号来愚弄大众。戎先生，我说的对吗？”
　　戎宇明沉默了一下，目光中终于露出一丝阴狠，冷冷地看着戎紫，“这位先生，谁都知道我们花语系列的春、夏服装销量空前，你只要随便用PS制图软件都可以做出这种所谓的对比图，你这样给荣欣集团泼脏水，简直是居心叵测！”
　　戎紫微微扬了扬唇角，“那我们来看下一组图片。”
　　大屏幕里出现的是一系列崭新的秋装，以卡其色和裸色为主，由Kelly设计，依旧延续了Detail系列那种典雅的风格，图片中有各种修身的风衣、漂亮的针织衫、短裙、长裤。花纹、纽扣、衣领等等放大的细节之处非常的精致。
　　“这是Kelly最新设计的Detail系列秋装，今天早晨八点刚刚在法国展出。戎先生，相信贵公司的花语系列秋装在展出之前一定是最高机密，那么，现在可否请您请出你们的模特，让我们现场对证？”
　　听着台下的年轻人平淡无波的语气，戎宇明的脸色渐渐变得苍白。图片里的这一套衣服，跟荣欣今天即将发布的秋装简直一模一样！
　　――这绝对是阴谋！
　　突然间觉得那个年轻人似乎在哪里见过，戎宇明一时居然想不起来自己什么时候得罪过这样的人，对上他明亮又锐利的眼睛，握着话筒的手心里猛然出了一层冷汗。
　　“戎先生，可以现场对证吗？”戎紫冷冷地看着他，“或者，戎先生做贼心虚，根本不敢请出模特来对证？”
　　显然，答案已经放在戎宇明惨白的脸上。
　　现场顿时乱成了一团，人们开始激烈的讨论：“我今早看直播的时候的确看见过这组服装！”“这人是不是跟荣欣集团有仇啊？”“时间卡得也太巧了！”“之前的全是抄袭吗？居然没有人发现？”“或许是很多人不认识Kelly吧，她只是没多大名气的设计师啊！”……
　　比起好奇八卦的记者们，更为愤怒的是荣欣集团的客户，甚至有人愤怒之下站了起来，“戎总，我想，您现在更该关心的是客户的赔偿问题！”“我们的合约到此为止！”“戎先生，请您按合同赔偿违约金！”
　　一时间，墙倒众人推，原本饱受赞誉的花语系列原创服装，居然全是抄袭自国外设计师的作品，被愚弄的大众愤怒了，记者们蜂拥而上把戎宇明围了个水泄不通！
　　“戎先生，请您解释为什么以抄袭的作品作为原创而大肆宣扬？！”
　　“戎先生，荣欣集团之前几年设计的产品，是否也都是抄袭的呢？”
　　“据说荣欣集团的服装质量层次不齐，甚至出现以假布料冒充真丝高价出售的情况，戎先生，这个消息是否属实？”
　　“戎先生，听说前段时间购自荣欣集团的一批服装全部在洗涤时严重掉色，请你给出合理的解释！”
　　现场的情绪逐渐失控，戎宇明的脸色一阵红一阵白，终于没法应付记者们的围攻，狼狈地在几个保镖的保护下从记者堆里挤出来，迅速转身，落荒而逃。
　　没料，却在门口，遇到早已在那里守株待兔的公安。
　　“戎宇明先生，我们怀疑您参与多起经济犯罪，这是逮捕令，请你跟我们回去协助调查。”领队的男人面容冷峻，冲手下扬了扬眉，几个人迅速上来，给他戴上了一副冰冷的手铐。

　　Chapter45

　　戎宇明很快就被警车带走，颜景在人群里寻找戎紫的身影，见他从侧门出去，赶忙皱着眉从人堆里挤了出来。
　　戎紫正站在那里跟几个人笑着聊天，其中有个小伙子那天在餐厅见过，是叫他唱K的同事，那人转身上了车，招呼戎紫：“老大，快点，去庆功了！”
　　戎紫打开车门就要上车，颜景赶忙开口叫住他，“戎紫。”
　　戎紫的脊背瞬间僵硬下来，回过头来对上颜景的目光，神色起初有些惊讶，却很快就变得黯淡，“你怎么来了？”
　　“我不放心就……”
　　“刚才的那一幕你都看到了？”戎紫打断了颜景，语气平淡地说，“是我找人控制了他们的电脑，是我做了那个讽刺他的副本视频，是我买通了荣欣集团的首席设计师，也是我，收集他为牟取暴利销售低劣商品的证据，举报给公安机关让他们来逮捕他。”
　　颜景惊讶地张了张口，就听戎紫继续说：“我毁了他最在意的名声，也毁掉了他苦心经营多年的商业王国，从现在开始，他会真正的，一无所有。”
　　――但他还有你，对吗？戎紫压抑住心底泛起的苦涩，轻轻笑了一下，低头坐进车里，发动引擎，迅速消失在了街道的尽头。
　　颜景站在原地，心情复杂地看着他消失的方向。
　　小狮子长大了，不再像记忆里那样单纯。四年前的戎紫，只是个二十岁出头的大学生，总是扬起嘴角微笑着，目光明亮而认真，有时候在自己的面前，他还会害羞和脸红，垂下头像是小动物一样乖乖跟在自己的身后，口口声声说着，我喜欢你。
　　如今的戎紫，在社会上摸爬打滚多年，早已褪去了当初青涩的模样。刚才在人群里站起来，镇定从容地跟戎宇明对峙的他，面对戎宇明狠毒的目光毫不畏惧退缩的他，已经变成了能够独当一面的男人。
　　或者这就是大男孩和成熟男人的区别。如今的戎紫，目光中少了分单纯，多了分稳重。只是，不管他变化再大，他依旧是自己喜欢的戎紫，看着他的眼睛，依旧会不由自主的心跳。颜景心想，或许这就是所谓的孽缘？从第一次救他回家的那天起，两人就注定了一世纠缠。
　　*
　　下午的时候，那天自杀的女孩和家人一起办了出院手续，临行前来主任办公室找颜景，女孩经过一段时间的治疗，病情已经好转，人也比以前开朗了许多，她妈妈激动地抓着颜景的手说：“颜主任，谢谢您救了我的女儿！”
　　颜景微笑着说：“不用客气。以后一家人好好生活，比什么都重要。”
　　这四年来，从这个病区走出去的人不计其数。那些精神病患者，外表看上去跟普通人没有任何不同，他们的身体甚至比普通人还要健康，然而，那些人的内心世界，却存在着许多可怕的隐患。
　　有时候，心理上的疾病，会比身体上的疾病对人造成更大的危害，甚至波及到身边的亲人。父亲颜书中，还有颜景自己，都是活生生的例子。
　　颜景站起身来，透过玻璃窗目送女孩跟家人开心地远去。
　　来到世新医院也有四个年头，以前一直讨厌医院的气氛，更不想整天穿着白大衣去面对那些有精神病的人，如今却已经习惯了待在这里，甚至开始渐渐喜欢起这个工作。或许，直到如今，自己才算走出阴影，在心理上真正的健康起来。三十四岁或许有些晚，还好，不算太迟。
　　想到这里，颜景不由得微微笑了笑，拿起手机，从电话簿里找出戎紫的号码。
　　刚要拨过去，屏幕却突然跳出一个来电显示，是颜叙的名字。颜景疑惑地接起电话，“喂，颜叙，怎么了？”
　　电话那头的声音非常的焦急，“哥，你现在在医院吗？戎紫出事了！你快过来急诊……”说到这里就被挂断。
　　如同当头浇下一盆冷水，全身的血液被瞬间冻结。
　　颜景在原地呆了三秒，反应过来便迅速转身推开门，疯了一样拔腿冲出病区。全然不顾平日里维持的镇定冷静的形象，在众人震惊的目光中以百米赛跑的速度冲到了电梯口。电梯正在上行，颜景等不急，直接打开旁边的步行通道往下跑。
　　十几楼跑下来，手心出了一层冷汗，心跳快得失去了节奏，脑子里也乱成一团。
　　――他到底出了什么事？会不会是戎老爷子派人打了他？或者是开车出了车祸？
　　一想到戎紫全身是血的模样，颜景只觉得心里难过得快要窒息了。
　　气喘吁吁跑到门诊大楼一楼的急诊科，果然在走廊里看见了颜叙，颜景赶忙朝他走过去，双手按住他的肩膀，紧张地问：“他怎么了？他现在在哪儿？！”
　　看着向来骄傲冷静的哥哥此刻两眼发红如同一只受伤的野兽，颜叙愣在那儿，半天说不出话来。
　　颜景怒道：“愣着干嘛？！快说！”
　　颜叙这才回过神来，轻声说：“……那个，戎紫他……喝酒喝多了。呃，急性……肠胃炎。躺在那儿……打针……”说着就伸手指了指旁边的床铺。
　　颜景扭头看向旁边，果然见戎紫躺在那儿闭着眼睛睡着了，手背上扎着吊针。
　　――不过是急性肠胃炎，你干嘛说得他好像要死了一样！
　　“……”放开了颜叙的肩膀，颜景真不知是该哭还是该笑。
　　颜叙揉了揉快被哥哥捏碎的肩膀，小声解释：“咳，我刚才没说完手机就没电了。医生说不严重，休息两天就好……”
　　颜景点点头，冷着脸问：“他怎么会喝那么多酒？”
　　“哦，今天我们几个人一起去吃庆功饭，他心情不太好，喝了很多酒，回家以后上吐下泻还发高烧，我就把他送来了医院。”
　　颜景看着戎紫睡着后皱着眉头的样子，忍不住一阵心疼，声音也放柔了些：“行了，你回去忙吧，我留下照顾他。”
　　颜叙点点头：“嗯，那我走了。”
　　等颜叙走后，颜景这才快步走到戎紫的床边，因为急诊科病人比较多，又都是急需处理的突发情况，戎紫只能被安排睡在走廊里，旁边路过的病人和家属吵吵闹闹，这里的环境显然不如病房那么安静。
　　颜景皱了皱眉，从手机调出来消化科一个熟识教授的电话拨过去，“喂，余教授吗？我是颜景……我有个朋友正在急诊打针，急诊这边太乱了，我想把他转去你们科住几天院，顺便好好检查一□体……嗯，你们消化科现在有没有空闲的床位……有VIP病房吗？好的，我这就把他转过去，谢谢您。”
　　进了医生办公室找到急诊科的值班医生，那人正好认得颜景，笑眯眯地问：“哎，颜主任，您怎么来了？有人需要心理科会诊啊？”
　　颜景语气平淡地说：“走廊里+7床的戎紫，我想让他转去消化科那边，床位已经联系好了，你给办一下转出手续。”
　　那医生疑惑地看了他一眼：“那戎紫是颜主任的朋友？”
　　颜景严肃地点点头，“是的。”
　　因为在医院里熟人颇多，颜景很快就给戎紫办妥了转科手续，找来张推车把睡着的戎紫搬去消化科，住进安静的单人VIP病房里面。
　　担心颜晓念放学没人接，颜景又给姐姐打了电话，让她先把晓念接回去住几天，颜茹赶忙让老公开车去接孩子，晓念住在他姑姑家，颜景自然是十二万分的放心。
　　安顿好一切之后，颜景这才长长呼出口气，坐在旁边的沙发上默默的守着戎紫。
　　戎紫似乎是做了什么噩梦，皱着眉头紧紧攥着床单，呼吸急促，脸色也变得苍白。颜景看他这个样子，心疼得要命，走过去坐在床边，轻轻握住了他的手。
　　“别怕，我会一直在你身边……”在他耳边安慰一般柔声说着，果然，戎紫渐渐的安静了下来。颜景伸出另一只手，轻轻摸了摸他的脸颊，他比记忆中瘦了很多，这几天可能是熬夜的缘故，下巴长出了一点胡渣，摸着痒痒的，还挺扎手。
　　颜景忍不住笑了笑，手指留恋一般轻轻摸着他扎手的下巴。
　　这张无数次出现在梦中的脸，过了几年变得更加成熟、性感，好久没有这么近的看着他了，此刻他熟睡着，颜景自然无所顾忌，目光便有些肆无忌惮，目不转睛的盯着这张脸，恨不得在他脸上盯出个洞来。
　　突然，房门一开，身后传来一个中年男人的声音。
　　“我说，病人来了没有啊……”中年男人推门进来，正好看到颜景在温柔地摸着床上那位病患的脸颊，不由愣了一下，随即爽朗地笑了起来，“哎，颜主任，你亲自给他体检呐？”
　　颜景赶忙收回手，镇定自若地站了起来，微笑着说：“余教授，您还没下班？”
　　“哦，马上就下班。你不是说要转个朋友来VIP病房吗，我就顺便过来看看。你这朋友是什么病来着？从急诊过来的，胃出血？还是胃溃疡穿孔？”
　　颜景咳了一声，说：“急性肠胃炎。”
　　“……”余教授沉默了一会儿，摸着鼻子笑呵呵地说，“我这病房，以前住的可都是胃癌、胃出血之类的重病号，嘿嘿，你把他转到VIP特别病房没什么必要。他这情况，回家打针好了。”
　　颜景微微笑了笑说，“这里环境好，我也方便照顾他。难得住一次院，我想顺便给他好好检查一□体。”回头看了戎紫一眼，害怕太大声吵到他，便放轻了声音，“他最近累坏了，也没按时吃东西，又喝了很多酒，胃肠功能可能有些紊乱，您顺便开些药，给他好好调理一下肠胃。费用我已经预交过了，不用担心，全记在我的账上。”
　　余教授惊讶了一会儿，心里好奇：肠胃炎要这么夸张吗？！
　　不过，既然是颜景亲自要求，那只好满足他了。
　　“好吧，那我先回去让人给他开医嘱。胸片、CT也要拍么？胃镜做不做？”
　　“都查一下我比较放心。对了，胃镜做无痛的吧，不然太难受了。”
　　――怎么看也是个年轻小伙子，胃镜都受不了还要无痛的？什么朋友需要这么护着？捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，一个简单的肠胃炎还要拍CT？做胃镜？简直是闲得没事儿找事儿！心理科的颜主任，果然如传说中一样变态！
　　余教授心情复杂地看了颜景一眼，默默地扭头走了。
　　*
　　次日清晨，戎紫醒来的时候，就感觉枕边趴着一个人，浅浅的呼吸吹在耳畔，有点发痒，男人修长的手指合拢起来轻轻握着自己的手，透过手心传递着一种微妙的暖意。
　　戎紫还以为在做梦，一时有些茫然。趴在床边的男人穿着一身白大衣，从戎紫的方向看过去，只能看见他乌黑的头发和白的晃眼的衣服。
　　就算是做梦，也不该梦见颜景穿着白大衣在医院吧？自己还没见过他穿着工作服的样子，这梦境也太奇怪了。
　　戎紫有些好奇，忍不住挪了挪身体，想要看清楚一点。没料颜景睡眠极轻，戎紫一动他就被吵醒了，慢慢睁开了眼睛。
　　两人的脸颊距离极近，再凑近一寸就能顺利的接-吻，两人大眼瞪小眼，都怔了几秒，颜景这才反应过来，微微笑了笑，低声说：“你这么早就醒了？”
　　他的笑容依旧和记忆中一样，微微弯起来的唇角带着令人心动的潇洒风度，只是此刻，他的目光中却满是心疼和温柔。
　　――我可能还在做梦？
　　戎紫又闭上了眼睛，没去理会面前这个活生生的白大衣颜景。
　　自己一说话，梦就会醒来，然后，带着微笑目光温柔的男人就会瞬间消失不见，手上的温度也会瞬间撤离，这几年，多少个夜晚都是在这样的梦中度过的……
　　如果是梦，就让这份美好长久一些吧。
　　戎紫默默闭上眼，轻轻回握住颜景的手。哎？暖暖的温度，细腻的触感，感觉似乎都太过真实了。
　　知道他还没彻底清醒，颜景便低声问：“你饿不饿？肠胃有没有不舒服？我听说你昨天吐了很多，现在好些没有？”
　　戎紫又睁开眼睛，听着他的疑问，记忆也慢慢的回到因为刚睡醒而迷糊的脑海。
　　对了，昨天亲眼看着戎宇明被带上警车，然后就跟一群参与此计划的好友去庆功。在庆功宴上，众人都兴高采烈的喝酒庆祝，可自己却一点都开心不起来，不但没有丝毫成功的喜悦，反而因为刚才颜景的出现而让心情变得非常低落。
　　不记得喝了多少酒，醉得人事不省，回去之后上吐下泻，被颜叙拖来医院，打了针之后就睡过去了。
　　医院，病房……
　　――这不是梦？！
　　戎紫的全身瞬间僵硬下来，看着颜景微笑的眼睛，突然有些不知所措。
　　尤其是刚才以为是做梦而紧握住他的手指，像是触电一般僵硬的挣扎了一下，手背上的针管因为被压住，突然给挣脱，鲜红的血液瞬间涌了出来。
　　“啊，你别乱动。”颜景赶忙放开他的手，按了床边的呼叫铃。
　　很快就有管床的护士走了进来，问：“怎么了？”
　　颜景说：“他手背上的针脱了出来，你重新扎一下。”说着又抬头看了眼瓶子，“对了，补液也快完了，顺便换一瓶。”
　　护士点点头，走到戎紫床边，他的右手因为刚才僵硬之下的挣扎，血管被捅破，手背已经青了起来，这护士正好是来实习的新人，扎了一次没扎进去，尴尬地说：“呃，他这血管比较难找，换只手吧。”
　　手忙脚乱换到另一边，刚要动手，却听身后的男人低声说：“我来吧。”
　　颜景从护士手里接过皮筋和针头，转身走到另一边，一手握起戎紫的左手，另一只手拿起针头，对准血管轻轻一戳，然后拿胶布把针头固定好，回头笑了笑说：“好了。”
　　那护士目瞪口呆，沉默了一会儿，才干笑着说：“还是……还是您有经验。”
　　颜景笑着答道：“以前在国外的时候，经常自己给自己扎针，练出来的。”
　　在国外的时候去医院看病不方便，花钱又多，颜景经常买药自己回家右手给左手打针。他对打针这种操作非常的熟悉，戎紫甚至没感觉到疼，针就准确地进了血管。
　　护士转身走开了，颜景回过头，就见戎紫正目光复杂地盯着自己。
　　颜景走到床边坐下来，看了眼床头挂的“禁食”的牌子，轻声说：“你肠胃炎，暂时还不能吃东西，医生会给你开补液的，饿的话先忍一忍吧。等禁食取消了我再给你带来。”
　　不知他是不是哄颜晓念哄习惯了，居然用这么温柔的语气跟自己说话……
　　或者，颜大医生对待病人都是这种语气？
　　他突然对自己这么好，这让戎紫非常的不适应，看着他的笑脸，神色僵硬地点点头，说：“好，你去忙吧。”
　　颜景便站了起来，微笑着说：“快到时间交班了，我先回科里，待会儿再来看你。你好好休息，有事打电话给我。”
　　看着他转身离开的背影，戎紫的脑子里顿时乱成了一团。
　　――他不是应该恨我吗？难道他在玩颜叙那一套欲擒故纵，先给一点糖吃，然后再一巴掌拍死？
　　可颜景又不是颜叙那种以牙还牙的个性，应该不至于用这种方法来报复吧？
　　那他为什么要对我那么好呢？
　　为什么呢？
　　戎紫皱着眉头，想半天还是想不通，总觉得穿上白大衣以后对自己微笑的颜景，好像突然间完全换了个人似的。这样温柔的颜景，让戎紫不知道该怎么面对才好。
　　八点半的时候，余教授带着一群医生来查房，笑眯眯地对戎紫说：“感觉好些了吧？昨天晚上发高烧，颜主任可是在这儿不眠不休陪了你一夜呢。”
　　戎紫张了张嘴，完全说不出话来。
　　他在这儿陪了一夜？不是早上顺路过来看情况的吗？他脸上的疲惫难道是因为一夜没睡？
　　见戎紫不说话，余教授就转身对手下说：“对了小张，你先帮他跟胃镜室约一下，做完胃镜时间早的话顺便把胸片也做了，CT估计要排队排到下午。”
　　被称为小张的年轻医生点点头说：“知道了余教授，我待会儿打电话过去预约。”
　　戎紫疑惑地开口问：“我没要求做胃镜吧？”
　　余教授脾气很好地笑了笑，“是颜主任要求的啊，说是不放心，要彻底给你检查一下。不怕的，他给你开的是无痛胃镜哦，一点都不痛，反正顺便查查又没什么坏处。”
　　戎紫还想开口，却被他打断：“费用颜主任都替你交过了，你乖乖听话啊。下午还要做CT呢，记得先不要吃东西。颜主任可反复叮嘱我，要好好照顾你。”说完就往外走，一边走一边问，“他抽血结果回来没？”
　　“回来了，白细胞稍微有点高，生化都没什么异常。”
　　“哎，按颜主任的意思检查完了快让他出院吧，我们床位也很紧张的，真是大惊小怪……”
　　一群医生的声音渐渐远去，戎紫的脸色却是僵了又僵。
　　――这是在做什么？只不过喝醉酒之后吐了两下，被神经质的颜叙送来医院不说，还被更加神经质的颜景送到了VIP病房，而且还要大张旗鼓做胃镜？做CT？
　　有没有搞错！这么大费周章，不知道的人还以为病床上躺的人是胃癌晚期！
　　虽然这种被人心疼、被人照顾的感觉并不坏，可是，颜景他，怎么突然大发慈悲对自己这么好？这样的颜景，让戎紫总有种做梦一样的不真实感。

　　Chapter46

　　上午十点多的时候，戎紫正躺在床上看电视，突然见那位姓张的主管医生和一个护士模样的人朝屋里推来了轮椅，笑眯眯地冲他说：“戎紫，去做胃镜了。”
　　看他走过来扶自己，戎紫赶忙阻止了他：“医生，我不想做检查，给我办出院手续吧。”
　　那医生皱了皱眉，“颜主任说你最好多住两天，好好检查一□体。检查项目都安排好了，费用也替你交了。你这情况想出院倒是没问题，不过你要跟他说好，再去办退费手续。”
　　打电话跟他说不做检查想出院，那不就成了闹别扭的小孩子么？唉，还是算了吧，难得住一次院，任凭他折腾。
　　戎紫只好无奈地从床上下来坐进轮椅里面，在那位护工的护送之下去做胃镜，做完胃镜又去拍片、做CT，这种被当成珍稀动物对待的感觉，让戎紫的心情非常的复杂。尤其那珍稀动物园的园长还是颜景。
　　折腾了一个上午，总算是检查完了，戎紫疲惫地回到病房，又接到周慧玲的电话，说是已经在医院楼下，要来探望他，戎紫跟她说了自己的病房号，没过十分钟，就见一女生雷厉风行冲进了病房，手里捧着一大捧玫瑰花和一大篮水果。
　　周慧玲把水果鲜花放在桌上，一脸紧张地问：“我听颜叙说你昨天喝酒喝到上吐下泻还发高烧，被送来急诊，听起来好严重啊。怎么样，没事了吧？”
　　戎紫头痛地按了按太阳穴，“没事。是颜叙大惊小怪，我睡着了，他居然把我拖来医院。”
　　两人大眼瞪小眼，瞪了两秒，同时无奈地笑了起来。周慧玲说：“真是的，他那紧张的语气，害我以为你严重到快要死了。”说着就转身，拆开带来的水果篮，“你要不要吃点儿水果？我买了好多，很新鲜的。”
　　戎紫转身去洗手间，边走边说：“我禁食中，水果你自己吃吧。”
　　周慧玲倒也不客气，拿起水果刀手脚麻利地削起果皮来。
　　果皮刚削了一半，突然有个男人推门进来，两人四目相对，同时怔了一怔。
　　周慧玲抬头仔细地打量起他来，这男人穿着白大衣，应该是本院的医生，三十出头的样子，看上去很年轻，肤色白皙，身材修长，下巴的线条非常漂亮，很适合用手指捏起来的那种。
　　医院里居然有如此美貌的医生，真让人不虚此行大饱眼福。周慧玲盯着他看了半晌，等看够了，才对他笑了笑说：“医生，你找1床的病人吗？他在洗手间。”
　　对方看了眼桌上的玫瑰花和她手里的水果，语气冷淡地问：“你是他什么人？”
　　周慧玲疑惑地说：“我是病人家属啊，来探病的。”待在病房的除了家属还能是谁？这医生真奇怪，为什么目光有点冷，被他瞪得后背凉飕飕的……
　　“家属？”声音更冷了。
　　这位医生自然就是颜景，上午急急忙忙处理完病区的事，不放心戎紫就跑到消化科看望，没料到一推门就看见一个美女不客气地坐在他的病床上，旁边桌上摆了大捧玫瑰花和水果篮，她手里还拿着个苹果在那认真地削果皮。
　　什么家属探病需要送玫瑰？还这么亲密，亲自给他削苹果吃？
　　见她一脸灿烂的笑容，颜景的心里居然有点儿泛酸，那种酸酸的感觉还是他活了大半辈子从来没体会过的。或许可以称之为――吃醋？
　　想到戎紫跟她在一起的画面，越看她越不顺眼，语气不由得冷了下来，“家属不能坐病人的病床，这是医院的规定。还有，他现在急性肠胃炎在禁食阶段你还给他吃水果？他床头挂着禁食的牌子你没看见么？”
　　周慧玲被颜景骂得一头雾水，看着这位凶巴巴的医生，想要解释，却有些不知所措。
　　就在此时，戎紫听见声音推门出来，看了颜景一眼，低声解释道：“她是我朋友，不太懂医院的规矩。水果是她自己要吃的，我并没有吃任何东西。”说罢就脊背僵硬地转身走到床边坐下，语气冷淡地问，“你找我有事吗？”
　　见戎紫走过来，周慧玲赶忙站起来坐去旁边的沙发上，手里的果皮削断了掉在地上，周慧玲又弯腰去捡起来扔进垃圾桶。心里不由得直犯嘀咕，这医生长得倒是美，就是好凶啊……凶悍的美人惹不起啊……
　　抬起头来想偷偷看他一眼，却不由得怔住了。
　　对自己很凶的医生正侧过头来看着病床上的戎紫，目光变得柔和，脸上的神色也满是关切，完全褪去了刚才那冷冰冰的扑克脸。
　　“那些检查你都做过了吗？结果如何？”颜景走到床边，问道，“没什么异常吧？”
　　“嗯。”戎紫点点头，顿了顿，“我想下午出院。住院花费的钱改天再还你。”
　　颜景神色黯了黯，低声说：“不用还了。”
　　两人都沉默下来，气氛突然变得有些微妙。周慧玲在旁边看着，大气都不敢出，她总觉得他们俩之间有种奇怪的气场，让外人根本插不上脚，况且，这医生的态度也太不对劲了，对自己那么冷淡，对戎紫却是一脸温柔……
　　忍不住目光好奇地往他胸卡上一瞄，看见“颜景”两个字，周慧玲顿时豁然开朗。
　　他居然就是颜景》戎紫喜欢了很多年的那位颜大叔，比描述中的还要帅很多，只是态度有点傲慢，尤其是看着自己的目光，跟冰剑一样可怕，以女孩子的直觉来看……他怎么像是在吃醋？
　　周慧玲眼珠子一转，起身凑到戎紫的耳边，轻声说：“这位就是你说的颜景吧？”见戎紫点头，便轻声补了一句，“他好像吃醋了，你跟他说清楚我不是你女朋友吧，我不想当炮灰啊。”
　　戎紫皱了皱眉，“他不可能吃醋。别乱说。”
　　“没乱说啊，你看他那眼神……”周慧玲还没说完，就听颜景淡淡地打断了他们：“医生给你开的补液还没完，你想出院的话等明天吧。我有事先去忙了，你们聊。”
　　等他转身走后，周慧玲才笑眯眯地道：“好大的醋味，你这都闻不出来吗？”
　　戎紫沉下脸来，“好了，你别开这种玩笑。他怎么可能为我吃醋……”说到这里，神色不禁有些黯然，赶忙转移话题，“你毕业之后怎么打算？回国继承你父亲的家业？还是留在法国？”
　　周慧玲摇摇头，“这么多年服装设计不是白学的，我打算继续做设计师。对了，我过几天就去颜叙他们公司面试，用Kelly的名字，嘿嘿，戎宇明这事儿过去之后，Kelly这名字现在可火了。”
　　戎紫点点头，“你有主意就好。需要帮忙的地方尽管说。”
　　周慧玲看着他，一脸诚恳，“我要你帮的忙不多，就一件事――我想见我家点点。”
　　戎紫沉默了一下，“好吧，我改天问问他。”
　　*
　　中午的时候周慧玲被她男朋友叫去吃饭，戎紫上午做那么多检查实在很是疲惫，躺在床上很快就睡了过去。醒来的时候，外面已经天黑了，透过玻璃窗可以看见都市夜晚最璀璨的灯火，戎紫一个人怔怔地看着夜空出神。
　　从小就是被忽略的孩子，长大以后爱上一个人，依旧是被忽略的存在。以前习惯站在他身后当个小跟班，他从来没正眼瞧过自己。如今变得强大起来跟他比肩而立，他还是……
　　他好像有用正眼瞧自己了，而且，目光中还有许多猜不透的情绪。不知是因为戎宇明的事怀恨在心？还是因为别的理由？不论如何，也和“喜欢”这个词联系不起来吧？
　　戎紫越想越是郁闷，忍不住皱起了眉头把自己闷在被子里继续补眠。
　　突然，门被推开，颜景打开了屋内的灯，就见戎紫把自己整个闷在被子里缩了起来，他如今已是个成熟的男人，身材挺拔，在病床上侧身蜷成虾米的样子看上去非常滑稽，被子不够他盖的，一双脚还从旁边露了出来。
　　颜景忍不住一笑，走到床边掀开他的被子，一边小声说：“真是，睡觉的习惯这么多年还是没改。也不怕把自己闷死。”
　　掀开之后蓦然对上他睁大的眼睛，颜景有些尴尬，摸了摸鼻子，说：“我以为你睡着了。”
　　“刚醒。”戎紫别开视线，掀开被子坐了起来，“这么晚了，你还不下班？”
　　颜景笑了笑说：“我早下班了，怕你饿，回去给你做了点儿吃的。”
　　打开保温的饭盒，果然问到一阵淡淡的香气，是他最喜欢的鱼片粥。
　　颜景拿过勺子来，一边盛粥一边说：“我下午找过你主管医生，看了那些检查报告，没别的异常，就是最常见的慢性浅表性胃炎，人群里80%以上都有的，你不用担心，出院以后按时吃饭，慢慢调理就会好了。”说着就把勺子和碗给他递了过来，“饿了吧？你现在可以吃东西了，这是我刚回家做的鱼片粥，尝尝看。”
　　戎紫看着他手里的粥，一时有些怔忡，见他把碗往前递了递，赶忙接过来，低声说：“谢谢。”
　　颜景微微一笑，“不用谢。”
　　面前低着头喝粥的戎紫，看在颜景的眼里怎么看都觉得很可爱。虽然用可爱这个词汇形容如今的戎紫有些不妥，可这样认真的他，依旧是记忆里那个单纯的年轻人。过了这么多年，他的性格其实一点都没变。他那些简单的动作和表情，还是像以前一样会让自己心软。就比如刚才，大虾米一样卷着被子睡觉的戎紫，真想走过去轻轻抱住他。
　　只是，联想到今天来给他送花的女生，颜景的心里还是有些不安。毕竟自己跟戎紫之间有四年的空白……
　　想到这里，颜景便假装淡定地问道：“对了，今天来看你的那个女孩子，长得挺漂亮的。她是你女朋友？”
　　戎紫怔了一下，抬起头来对上颜景微笑的眼睛。
　　这样的问法，让他有种颜景真的在吃醋的错觉。不过，戎紫很快就否定了这种想法，虽然颜景能为自己吃醋让他做梦都能开心的笑起来，可想想都觉得不可能，颜景那么淡漠的人才不会吃醋，尤其是为了自己。他问这种问题，或许只是出于好奇吧？
　　戎紫低声解释道：“她叫周慧玲，是点点的主人，一直在法国留学，毕业之后才回国的。今天听颜叙说我住院了，就来看我。”
　　颜景有些惊讶，“点点的主人？”皱着眉想了想，这才想起来四年前第一次捡到走丢的点点时，它的主人的确是个女孩子，不过颜景平时捡的动物太多了，对这种事印象模糊，那女孩的样貌更是完全记不起来。
　　“对了，她希望见一见点点，你同意吗？”戎紫问道。
　　颜景点点头，“既然是点点之前的主人，想看它也是应该的。周末吧，我把猫带出来让她见一见。”
　　“嗯。”戎紫没再说话，继续低头喝粥。
　　“所以……她不是你女朋友？”颜景继续刨根问底。
　　戎紫被粥呛到，狼狈地咳了起来，半晌之后才止住咳嗽，说：“我刚才没回答吗？”
　　颜景耸耸肩，“你只说她是点点的主人。”
　　“哦……她不是我女朋友。”
　　听到这个答复，颜景嘴角上弯，笑容加深，戎紫总觉得他笑得像只得逞的狐狸。心中不禁有些疑惑：“你问这干什么？”
　　颜景淡淡地说：“没什么，随便问问。”
　　戎紫怀疑地看了他一眼，见他一脸淡定，便相信了“他只是好奇才问”的推测。
　　*
　　当晚，颜景在医院待到十点多才回去，他走得干脆，却剩下戎紫躺在病床上辗转反侧难以入睡，脑子里反反复复都是他微笑的眼睛、温柔的目光，美好得像是幻觉一样。
　　梦里甚至出现了一些少儿不宜的画面。在颜景的那个卧室里，满屋都是紫色，那张两米多宽的双人床上，颜景全身赤-裸躺在某个年轻人的身-下，双手抱着他的脊背，脸上是因为情-欲而泛起的红潮，张口轻轻喘-息着的颜景，看上去非常的诱人。
　　戎紫很嫉妒那个拥抱着颜景的年轻人，恨不得一拳过去把他打成猪头，拳头还没挥过去，就见那人翻身躺在床上，顺手把颜景抱进怀里，脸上浮起灿烂的笑容。那张脸居然跟自己长得一模一样。
　　戎紫从梦中惊醒，额头出了一层冷汗。这种梦又不是第一次做，这几年经常梦见当年拥抱颜景的画面，倒也没什么好丢人的，只是……想起昨天颜景还一脸微笑给自己送鱼片粥，自己居然在梦里就对他这样那样……戎紫突然有些奇怪的罪恶感。
　　若他知道自己这些年经常做这种压倒他的梦，他一定会生气吧。
　　其实，曾想过用强势的手段把颜景留在身边，哪怕他不爱自己，留住他的人也可以。只是，每次有这种想法的时候，脑海中就会浮现颜景冰冷的目光，那是自己最难以忍受的鄙视和憎恨的目光。
　　哪怕不能得到他，也不想引起他的厌恶。所以，目前只能等他心情好一点再去重新追他了。或许会被他再次拒绝，可是，如果就这样放弃，真的不甘心。
　　戎紫打定了主意，迅速办好了出院手续，免得见到颜景又彼此尴尬。
　　颜景上午带了亲自做的饭菜来看望戎紫，没料他已经出院了，看着空空如也的病房，心里不由有些失落，整个下午都觉得没什么精神。
　　晚上回家之后，颜晓念还在姐姐那里，颜景一个人闲着无聊上网乱逛，一登陆QQ，右下角就弹出一条消息，是查无此人发来的，好像他一直在等着自己似的。
　　[查无此人]：回家了？
　　[颜]：嗯。
　　[查无此人]：在忙什么？
　　[颜]：无聊，上网下电影。
　　[查无此人]：我今天心情不好，能不能陪我聊聊？
　　[颜]：怎么了，小查你失恋了？
　　[查无此人]：……算是吧。
　　[颜]：说说，是谁让小查伤心？
　　[查无此人]：是我喜欢的人。以前跟他在一起一段时间，后来分手了。我才知道他喜欢的一直都不是我，很受打击……
　　[颜]：那后来呢？
　　[查无此人]：即使分手了，我还是放不下他，他爱的那个人不可能跟他在一起，他现在还是单身，所以，我想让他再给我一次机会，希望他能够被我的诚意打动。
　　[颜]：摸头，想不到你还是个痴情的孩子。
　　[颜]：加油，我相信，他会被你打动的。
　　[查无此人]：可是，你不知道，他是个死心眼，非常固执。这些年一直死心塌地爱着那个人。我即使再喜欢他，他也不会把我放在心上。但是我根本没办法放弃他，喜欢了太多年……
　　[颜]：这样啊，可怜的孩子。
　　[查无此人]：T_T
　　[查无此人]：我再喜欢他也没有用啊，他根本无动于衷。
　　[颜]：唉，我说句实话啊，你喜欢的那个人，既然对你没意思，还跟你在一起欺骗你的感情，然后又分手，这种做法非常不厚道的。
　　[查无此人]：你是这么想的？如果换成是你，寂寞的时候不会想要找个替身吗？
　　[颜]：不会啊，如果对方是真心对我的话，我当然不会跟他在一起，欺骗人的感情很不道德的。我的原则是，只有真心喜欢，才会跟对方交往。
　　戎紫有些震惊地看着电脑屏幕。
　　既然他觉得这种做法不道德，那他当年明知自己真心对他，还跟自己在一起算是什么？真心喜欢？他哄小孩儿呢！
　　[查无此人]：我记得很久之前你在博客上说有人在追你，后来怎么样了？
　　[颜]：哦，你说他啊，是个很可爱很认真的孩子，那时候他年纪小，还在上大学，我跟他在一起一段时间。
　　[查无此人]：你刚才说……你只有真心喜欢，才会跟对方交往？
　　[颜]：嗯，这样不对吗？
　　戎紫突然有些心跳加速，飞速敲打键盘的指尖都发起颤来。
　　[查无此人]：那你是真心喜欢他吗？
　　[颜]：唉，被小自己十岁的年轻人打动，并且真的喜欢上对方，说起来我也觉得不太好意思。
　　[查无此人]：………………
　　[颜]：你也觉得不可思议吧？打这么多省略号==
　　[颜]：唉，我是真的很喜欢他，所以才硬着头皮同意跟他交往。如果不是太喜欢，我才不想尝试这么艰难的挑战，跟他交往实在是困难重重，他跟我简直差了一个辈分。
　　对方一直沉默着。颜景等了好久他都没有回复。
　　[颜]：唉？小查你怎么不说话了？
　　[颜]：小查你又掉线了吗？
　　颜景有些疑惑，这个小查同学今天失恋了找自己诉苦，诉到一半，话题莫名其妙转到自己这边，转了一半他突然又不吭声了真是奇怪。算了，失恋的人最大，不烦他了。
　　颜景继续回头看电影，完全没想到，电脑对面的戎紫看见这些话时，一个震惊差点从凳子上掉下去。右脚一伸，直接踢掉了电源，电脑瞬间当机。
　　隔壁的颜叙听到一阵叮叮当当的响声，忍不住敲了敲房门：“戎紫你干嘛呢？拆房子啊！”
　　戎紫尴尬地说：“没事！”
　　等他心情激动重新开机登录QQ之后，看见颜景最后留的言是“小查你又掉线了？”
　　戎紫心情复杂地看着这句话，一时不知道该回些什么。总觉得自己好像在做梦，伸手掐了掐胳膊，疼得皱起眉头。可还是不太相信，这感觉就跟天天买彩票的人，突然有一天真的中奖了一样。
　　当年分手之后，害怕他在博客上提戎宇明的名字让自己难受，戎紫就把他的博客从首页删了，此时突然想起来或许里面有这方面的记载，赶忙回头从收藏夹里找到那个地址，点进去却发现，大部分都是点点的照片，没更新多少日记。
　　倒是其中有一篇日志没有标题，不起眼地混在一大堆猫的照片里面，还加了密码，发布日期是几年前，两人分手后不久。
　　戎紫直觉那篇日记跟自己有关，带着强烈的好奇心试着输了颜景的名字、生日，全都提示密码错误。无奈之下只好强行破译，等打开的时候，才惊讶的发现那篇日志的密码就是简单的六个字母，rongzi。
　　戎紫名字的缩写
　　握着鼠标的手指还在因为激动而轻轻发抖，戎紫的目光迅速地扫过这篇字数不多的日记――
　　戎紫，以前不好意思在你面前说，以后也不可能有机会说的……
　　我爱你。
　　这三个字在心里压了很久，还是在这里放出来透透气的好，不然要把我憋死。
　　还有，颜叔对不起你，颜叔不能陪你继续走下去了，因为他是个偏执狂，心里有很多放不下的东西，你还年轻，去寻找属于你的森林吧。
　　再见了，小戎紫。
　　戎紫很快就看完这篇短小到不足一百字的日记，意犹未尽似的，又回头重新看了好几遍，目光在关键字上流连忘返。
　　我爱你！
　　他没对任何人说过的三个字，自己做梦都没想过的三个字，居然是写在了多年前的日记里？！
　　他所爱的人原来根本就不是戎宇明啊！
　　知道这个真相，戎紫真想大哭一场又想大笑三声，心情复杂地盯着“我爱你“三个字看了许久，恨不得在电脑上盯出个洞来。
　　终于，嘴角忍不住扬起个灿烂的微笑。
　　太好了，原来一切都是误会。颜景居然一直喜欢着自己，自己却因为一句话就认定了颜景是爱着戎宇明才分手，又是嫉妒又是心酸的，简直太蠢了……
　　怪不得戎宇明出事之后他一点也不难过，反倒是自己得了个肠胃炎他就紧张成那样，又做胃镜又拍CT，还亲自煮粥送来医院。
　　脾气固执却什么都不说，只默默关心着自己的颜景，真是情商低得要命！真想挖开他的脑子好好洗一遍。你爱我，你在日记里写有个屁用啊，你只要说出口，刀山火海我都为你去，你难道不知道吗？！
　　忍不住在键盘上敲下四个字：“你笨死了！”
　　颜景正在看电影，右下角突然弹出一条QQ消息，打开来，是查无此人发来的，简单的四个字：“你笨死了！”
　　颜景怔了怔，有些疑惑地回复道：“小查你发错了吧？骂我做什么？”
　　“你白痴啊！我是戎紫！”

　　Chapter47

　　颜景看着查无此人发来的消息，心情可不是简单的“震惊”可以形容的。
　　他是戎紫？这个好久之前就认识的小网友，怎么可能突然变身成戎紫？！可是，他既然亲口说出来，那绝对是错不了的，因为自己根本没和他提过戎紫的名字。
　　颜景神色僵硬地翻开了跟查无此人的聊天记录，几年下来，居然有几百页之多。一页一页翻过去，心中更为震撼。
　　且不说起初傻乎乎的讨好和试探，分开后的四年里，他总会不经意间问起自己的近况如何，当时以为是网友之间的寒暄，并没有在意，可如今看来，却是字里行间都透着关切。
　　自己电脑中毒了、软件不会用的时候，总是习惯性的请他帮忙，每次，他都会很耐心地解释，甚至亲自远程控制给自己示范，即使当时正在忙，他也从来没表现过一丝一毫的不耐烦。
　　他总是这样默默的陪着自己……
　　一想到那个认真固执的青年在分手后还能假装若无其事的陪自己聊天，颜景就觉得非常的感动，还有些微的心疼。
　　看着对话窗口里敲过来的“笨蛋”，颜景一时也不知该怎么回嘴。自己也的确是笨，跟他认识这么久，交流这么久，什么心事都跟他说，居然完全没怀疑过他的身份。
　　想了好久，才敲过去一句：“你怎么不早告诉我？”
　　想起刚才说了那么多“喜欢他”之类的话，颜景不禁尴尬万分。不知道电脑那边的戎紫听自己一头热的大诉衷肠，会是什么表情。
　　没料这条消息发过去之后那边并没有回应，头像也暗了下来，似乎是直接下线了。
　　颜景等了很久，还不见他上线，还以为是电脑死机或者网络故障，却不知，戎紫在敲下那句话之后，拿起了抽屉里的钥匙就转身出门，走路快得像是被狼追一般，匆忙之下还撞翻了客厅里一个凳子。
　　不见戎紫回信，颜景无聊之下就回头一页一页仔细翻着聊天记录，才翻到一百多页，突然，卧室的门被大力推开，戎紫挺拔的身影正威风凛凛的立在门口。
　　他似乎是从楼梯跑上来的，胸膛正在剧烈的起伏着。一手扶着门把，另一只手撑着墙壁，眼睛发红，如同发怒的野兽一般沉着一张脸看着自己。
　　颜景惊讶地站了起来，“戎紫？你怎么进来的？”
　　戎紫语气平淡地说：“你当年给我的钥匙，我还留着。”从口袋里拿出钥匙在他面前晃了晃，接着又说，“我觉得，很多事情更适合当面说清楚。”
　　“……”
　　“很惊讶吗？我还留着你给的钥匙。”戎紫说着就往前走了几步。
　　因为愤怒而显得格外有气势的戎紫，让颜景一时有些心乱，对上那双深邃的眼睛，看着他慢慢朝自己逼近，颜景不由得往后退了一步，脸上挤出个微笑来：“你这样直接开门进来，至少该提前给我打声招呼……啊……”
　　突然来的冲击让颜景往后一退正好退到床边，接着就被青年一股大力压倒在床上，宽松的睡袍因为这个动作而敞开了一部分，赤-裸的胸膛贴上他冰冷的西装，让颜景忍不住全身一僵。
　　“你干什么？！”还没来得及反应过来，双手就被交叉控制在头顶，他的膝盖也顶过来插到腿间。他的力气大得让人无法逃离，颜景被他整个压在床上，不由得有些狼狈，扭过头去避开他的目光。
　　戎紫一只手捏住他的下巴，强迫他转过脸来面对着自己，低声问：“说出来，有那么难吗？”
　　颜景怔了一下，对上他的眼睛，却不知该说什么才好。
　　两人僵硬地对视了良久，戎紫这才轻声说：“你不是说这辈子最爱的、唯一爱过的只有戎宇明么？我这样报复他……你不怪我？”
　　对于当年说这些话对他的伤害，颜景心里非常的内疚，忍不住解释道：“当时只是为了跟你分开，才故意说那些伤人的话，其实我……”
　　说到这里就停了下来，唉，让他这么大年纪的人，跟比自己小的年轻人告白，怎么说都觉得很尴尬啊。
　　“其实什么？”戎紫双眼发亮，认真地盯着颜景的嘴唇，屏住呼吸期待着某个让人梦寐以求的答案。
　　颜景被他一双发亮的眼睛看得更为尴尬，活了这么多年还，没跟人告白过，现在才发现，要当面说出“我喜欢你”四个字，实在是很有难度。不过……为了面前的人，放下那点骄傲也没什么大不了的。何况，某个家伙一脸期待的样子实在是让人心软……
　　想到这里，颜景的耳根微微一红，别过头去，神色僵硬地说：“其实……我喜欢的人是你。”
　　“……！”虽然在极力控制着情绪，可听他亲口说出来，戎紫还是激动万分，搂住他的手臂不由收紧了些，声音也放得更为低柔，“真的？”
　　颜景沉默了一会儿，抬起头来，像是在证明似的，在他唇上轻轻印下一个吻，“还用问么？”
　　戎紫心情激动地紧紧抱住了他，愈发觉得红着耳朵跟自己告白的颜大叔看起来格外可爱，忍不住顺手一扯就把他那件睡袍给脱了扔去一边。
　　这才发现他的床单早就换成了白色，此时，看他光-裸着身体躺在床上，保养得很好的皮肤和记忆里一样白皙，腰线还是那么的精瘦漂亮。想起昨夜的梦中自己压着他一再索求的画面，戎紫的心跳越来越快，忍不住低头就吻住了他的嘴唇。
　　“唔……”
　　狂风般席卷而来的吻让颜景一时有些迷乱，不同于记忆里那个小青年的温柔和认真，如今的戎紫，连接-吻的时候都变得主动和强势，这样富有技巧的激烈的吻，让人根本难以招架。
　　“……等一下，唔……”
　　口中全是他熟悉的味道，灵巧的舌头霸道又固执地反复舔-弄着口腔黏膜，舔过敏-感的上颚时，舌苔和上颚的剧烈摩擦引得颜景脊背一阵阵战栗。
　　“戎……戎紫……”
　　呼吸全被他夺去，舌头深入到口中，一寸不漏的吻了个遍，颜景突然有种自己变成了野兽食物要被他整个吞掉的错觉。
　　“唔唔……”快被亲到窒息时才被放开。颜景张着嘴大口大口的喘气，看着目光深邃的戎紫，感觉到他裤子那里撑起的部位，脸颊不禁有些发烫。
　　这家伙也太急躁了吧，话还没说明白，就直接进入身体实践阶段。
　　“当时我……”颜景还想解释，却被他打断。
　　“我只要知道，你喜欢我，就够了。”戎紫微微笑了笑，贴着他的唇，轻声说，“至于你跟我分手的原因，还不是你过不了家里那关？当年你爸打你一顿，把你打出心里阴影了，是不是？”
　　“……”没想到他一语道破关键，连当年的事情都一清二楚，颜景只好闭嘴沉默。
　　戎紫无奈地伸手摸了摸他的头发，“所以说你笨死了，如果你当时说出来，一切困难，我都会陪你一起面对的。你对我，太没信心了吧……”
　　被他当面骂笨，颜景作为比他年长的人，心里自然是十分别扭的，可郁闷的是，根本没法反驳他的话。只好涨红了脸闭上眼睛，任他一遍遍的吻着自己。
　　那样甜蜜温柔的亲-吻，让颜景的心跳也渐渐失去了控制。
　　“现在相信我吗？”戎紫突然认真地说，“我还爱着你，跟当年的戎紫一样。”
　　“你……”
　　见颜景一脸震惊的表情，戎紫忍不住微微笑了笑，说：“记不记得，我当年跟你说过的那句话？我戎紫，这辈子最爱的，唯一爱过的，只有你颜景一个人。”
　　看着他认真的目光，颜景只觉得鼻子发酸，眼眶也渐渐变得湿润起来。
　　――他的情意，四年来居然一直都没有变过。原本以为自己放开了他，他就会慢慢淡忘那段感情，然后去寻找更适合他的恋人。却没想到，他会那么执着的在原地等着。
　　这么多年，不离不弃，始终默默的守候，执着到令人心疼。
　　颜景想说一句抱歉，可对不起这三个毫无分量的字，在他面前根本就没脸说出口。只好挣开他控制在头顶的手，转而轻轻搂住他的脖子，主动凑上唇去吻住了他，用行动表示――我也爱你。
　　戎紫赶忙热情地回吻，心里因为颜景的主动而更加欢天喜地。
　　一边吻着颜景，一边迅速除掉自己的衣物，两人很快就坦诚相见，身体在摩擦之间自然起了反应。
　　看着颜景脸上泛起的红潮，戎紫忍不住一阵心动，亲吻沿着脖子一路向下，在他身上印下一大串痕迹，最后停在了欲-望的中心，对着那颤巍巍挺起来的器官，凑过去亲了一下，再张口含住。
　　“唔……”
　　颜景急促的喘着气，搂在后背上的手指瞬间僵硬了下来。敏-感的部位被包裹在温热的口腔中，这样强烈的刺激让他脑海中一阵空白。
　　见他反应这么强烈，戎紫的心中不禁泛起一阵温柔。害怕牙齿会弄疼那个脆弱的部位，动作便更加的小心翼翼，舌头在顶端轻轻的打着转，卖力地取悦着他。
　　欲-望到被整个含在口中，颜景光是想象那个画面，就觉得脸颊发热，身体兴奋的同时，心里却有些不太自在，毕竟是第一次被他这样对待……
　　腿被最大角度的分开了，全身毫无保留的敞开在他的面前，这样几乎把自己完全交给对方掌控的姿势，让在床上一向厚脸皮的颜景也有些难堪，耳根不由得微微红了。
　　在他一次卖力的吮吸之下，颜景只觉得一阵热流直冲而下，就这样毫无防备的发泄在他的嘴里。见他居然毫不介意全部吞了下去，颜景这下连脸都红透了。赶忙尴尬地别过头去，不去看某人不怀好意的笑容。
　　几年没有过性-生活的身体变得非常的敏感，再加上面前是自己朝思暮想深爱的人，被他碰了几下，腰部就有些发软，被手指轻轻抚摸过的地方起了一层战栗，后-穴因为手指的插入而不由自主的收缩。
　　手指慢慢增加到了三根，戎紫一边观察着颜景的神色，见他皱着眉头，忍不住心疼地问：“很痛吗？”
　　“……”颜景不打算回答这个问题。
　　戎紫只好俯□吻他来转移注意力。趁他分神的瞬间撤出手指，换上早已无法忍耐的欲-望，腰部猛然一挺，让硬挺的分-身整个进入了颜景体内。
　　“啊……”身体如被撕开一样尖锐的痛感让颜景忍不住叫出声来，却被戎紫的吻堵在唇边，变成了暧昧的呻-吟。
　　青年很快就扶住他的腰部律-动起来，起初还因为心疼他而动作温柔，到了后来，已经完全失去了控制，动作也越来越疯狂。
　　“嗯……唔嗯……慢点……唔……”
　　身体被打开到极限，双-腿被分开来环在腰间，激烈的冲击让颜景的呻-吟变得破碎不堪，身体随着青年的动作不住摇晃，只好紧紧抱着他的脊背来寻找一个支撑点。
　　床单被这样激烈的动作揉得一片凌乱，心跳也快得失去了频率，久违的快-感如同电流般一波波顺着尾椎直蹿脑海，到了后来，颜景也抛开了骄傲，双-腿主动环住他的腰，让两人更加的亲密和贴近。
　　戎紫见他主动迎-合，不由得更加兴奋，抬起他的腿架在肩膀上，腰部用力，又是一轮猛烈的冲刺。
　　“啊……戎紫……”颜景被体内强力的顶撞弄得呻-吟连连，忍不住开口求饶，“你轻点……太快了……唔……戎紫……”
　　戎紫自然不会因为他叫着自己的名字求饶而心软。
　　忍了那么多年，好不容易互相表明心意，这种时候自然要一次要个够本的，也不枉自己四年来朝思暮想，无数次在梦里这样对他。
　　终于，在一轮激烈的冲撞之后，一股灼热的液体直直射入体内，颜景被体内的温度烫得全身一缩，被他放下来的双-腿酸软无力，像是从身体分离了一般麻木。
　　看着像小孩子一样把头埋在自己肩窝里喘着气的戎紫，灼热的呼吸痒痒的吹在皮肤上，颜景心里不由得一软，伸出手来，轻轻摸着他的头发。
　　“戎紫……”叫着他的名字，只觉得心底充满了温暖。
　　戎紫抬起头来，对上颜景的目光，两人对视片刻，再次拥吻在一起。
　　吻着吻着，颜景就察觉到他埋在体内没有抽离的欲-望似乎有些蠢蠢欲动，忍不住脸上一红，“你还想……”
　　戎紫倒很诚实，一脸无辜地说：“你不会以为一次就够吧？我忍了这么多年……”
　　“呃……”被他整个抱着坐在怀里，自下而上的再次顶入，颜景也只能无奈地靠在他胸前，任凭他情绪高涨的要了第二次。
　　事实证明，年轻人的体力就是好，尤其是积压了好久的饥渴的年轻人。
　　纵容他第二次的结果，就是会有第三次、第四次……
　　被他以趴在床上的姿势再次侵入的时候，颜景觉得自己的腰都快断了，跪在床上的膝盖也酸软无力，若不是被他的双手紧紧控制着腰部，或许会丢脸得直接像条死鱼一样趴在床上。
　　坚硬的部位因为后背位的方便姿势而更加的深入体内，到达无法想象的深度，他的动作就像要把五脏六腑都挤出来一样的狂烈和热情。
　　被他这样那样变换体位要了好几次，腿间黏腻的液体因为冲刺而发出奇怪的声音，自己还因为他的碰触而发出各种匪夷所思的呻-吟，甚至对于青年这样一再索求自己的身体而觉得兴奋，到后来甚至像是欲求不满的色鬼一样抱着他不放……
　　颜景只觉得这个晚上，自己的脸全被丢去太平洋了。
　　又一次高-潮过后，戎紫终于发现了他的不对劲，看着他红透了的耳朵，忍不住关心地问：“怎么了？”伸手试了试脸颊的温度，真是烫得吓人啊。
　　颜景自然不会承认厚脸皮大叔在害羞，语气平淡地搪塞道：“可能是空调温度太高了，有些热。”眼看东方已渐渐泛白，墙上的时钟也指向了五点，颜景赶忙说：“快睡吧。”说着就转身背对着他，把赤-裸的自己裹进了被子里。
　　见他一脸疲惫，戎紫也就心满意足地收手了，伸手把他搂进怀里，柔声说：“好，累了就睡吧。”
　　颜景嗯了一声，很快就闭上眼睛。
　　他实在是怕了戎紫，不管当年那个小戎紫还是现在这个大戎紫，在床上总是野兽派风格，完全不听自己的劝，年轻人体力好，跟着他折腾一宿，只觉得腰酸背痛累得快喘不过气来。
　　不过，被他这么热情的对待，也让颜景心里有一丝甜蜜和幸福的感觉。毕竟，这样的戎紫只属于他一个人，也只会对他一个人这么热情。
　　想着想着，迷迷糊糊就睡了过去，却不知青年一直目不转睛的看着他，见他睡着了脸颊微微发红的样子，怎么看都觉得喜欢，忍不住亲了一口，亲完还觉得不过瘾，又反复把整个身体都亲了一遍，到处留下属于自己的印记，这才心满意足地搂着他睡着了。
　　*
　　颜景一直到第二天十点多才醒来，睁开眼睛的时候，发现自己被某人轻轻搂在怀里，某人的手指还在身上到处乱摸。颜景对于他孩子气的动作非常无奈，揉了揉酸痛的太阳穴，抓住了他不规矩的手指，“你做什么？”
　　戎紫赶忙收回手来，微笑着说：“你醒了？”
　　“……嗯。”颜景避开他令人心跳的目光，想要起身，却牵动身后的痛处，狠狠抽了口凉气又躺回床上。
　　看着旁边笑得一脸无辜的青年，颜景忍不住敲了敲他的额头，“笑什么笑。”
　　跟以前一样，对某人大狗狗一般纯良认真的目光完全没有抵抗力，昨晚一时心软被这家伙占够了便宜，接下来可要腰疼好几天了。
　　戎紫似乎看出颜景心里的不爽，赶忙提议道：“先去洗澡吧，昨晚你太累了，我不想吵醒你就没有清洗。那些东西留在身体里面会……”
　　“我知道。”颜景赶忙打断了他，咬牙站起来，体内的液体因为站立的动作顺着腿流下来，滴在屋里的地毯上，颜景瞬间涨红了脸。
　　戎紫笑着说：“你去洗澡，我下楼给你买早饭。”
　　本来想亲自给他洗澡，不过，颜景此刻显然已经尴尬到了极点，再得寸进尺的话，他或许会恼羞成怒，直接把自己扫地出门……
　　戎紫早就把颜景的脾气摸得一清二楚，心情愉快的下楼，去给他买街对面最爱吃的海鲜粥。
　　提着打包的海鲜粥回来的时候，却发现屋里有些不对劲，门口放着两双鞋子，一双女人的高跟鞋，还有一双小朋友可爱的凉鞋，小孩显然是颜晓念，那高跟鞋……
　　戎紫有些疑惑，走到颜景的卧室推开门，却发现里面没有人。
　　关门退回客厅，正好看见颜晓念从洗手间出来，见到他之后震惊地睁圆了眼睛：“戎叔叔？！”
　　戎紫走过去，把他抱回小卧室里放在床上，摸摸他的头问：“晓念，是谁送你回来的？”
　　“哦，我姑姑。”颜晓念乖乖答道，“戎叔叔，你怎么在我家？”
　　戎紫笑了笑说：“戎叔叔来给你爸爸修电脑。”
　　“哦，我爸电脑又坏了吗？”颜晓念有些疑惑。
　　“嗯。”戎紫成功骗过小孩儿，转移话题道，“你爸爸去哪了？”
　　“在书房跟姑姑聊天呢，他们不让我进去，我刚才听见他们好像在吵架，我姑姑好凶好凶……”
　　戎紫捏捏他的脸，“你乖乖待在这儿，我去看看。”
　　转身走到书房，刚要推门，就听里面传来一阵声音。戎紫忍不住把耳朵贴了上去。
　　“姐，你还是放弃说服我的打算，这件事我已经考虑得很清楚了。”
　　颜景的声音听起来非常镇定。
　　“阿景，你太不理智，你跟他不可能长久……”
　　“我很理智。”颜景打断了她，“四年前，为了让爸爸安享晚年，为了不让你难过，我放弃了戎紫。可是，这些年我过得很痛苦，我始终都忘不了他，你说得对，我就是死心眼……”
　　“他的父亲犯下的错，没道理让他来还。姐夫对你那么好，你现在过得那么幸福，过去的事情，我都放下了，你难道还放不下吗？”
　　“可他毕竟比你小那么多，万一过两年变心了，你岂不是又要难过一次……”
　　“以后的事谁也料不到，我只知道，我现在，很想跟他在一起。”颜景微微一顿，“况且，我爱他，也相信他。”
　　颜茹似乎在考虑什么，没有再出声。
　　门突然被打开，戎紫差点撞上颜景，两人对视了几秒，颜景神色僵硬地说：“你怎么在这儿？”刚才那一番话都被他听到了吗？唉，真不好意思，满嘴都是“我爱他”“我相信他”……
　　戎紫看着他，目光变得十分温柔，“我刚买了海鲜粥回来，就听到你们在书房聊天。”
　　说着就走进了书房，冲颜茹礼貌地笑了笑，“我对他的感情，并不比你少。所以，请你放心，我会尽最大的努力，让他幸福。”
　　“……”看着面前镇定从容的青年，眼中的神色是那么的坚定，如同童话里站起来保护心爱之人的骑士一样有气势，而自己在他面前反倒像是童话故事里阻碍有情人在一起的巫婆……
　　颜茹冷哼一声，“我还有事，先回去了。”
　　脊背僵硬地转身出门，路过颜景面前时顺便瞪他一眼，“我懒得管你。”
　　看着她的背影迅速消失在门口，颜景忍不住轻轻笑了起来。
　　其实颜茹心里是真的疼他，所以才会百般在意他的幸福。这几年每次忙下来没法照顾颜晓念的时候，只要一个电话，她都会仗义相助过去接晓念照顾，对待晓念也跟亲生的一样亲厚。她其实也心软，就是脾气恐怖了点。如今这冰山也有融化的趋势，前景大好。
　　颜景正在考虑怎么乘胜追击让姐姐真正的接受戎紫，突然，身体一暖，被戎紫从后面轻轻的抱住了。
　　转过身来，见戎紫一双眼睛发亮的看着自己，颜景疑惑地问，“怎么了？”
　　戎紫凑过来，把下巴蹭在他的肩膀上，“你们刚才的对话，我都听见了。”
　　“……哦。”
　　“谢谢你，那么相信我。”
　　颜景心里一软，忍不住伸出手来，轻轻摸了摸他的头，“谢什么啊……”
　　戎紫拥着他的手臂收得更紧，两人胸口紧紧贴在一起，到后来似乎连心跳的频率都变得一致了。
　　*
　　周末的时候，戎紫突然抬着行李箱搬来了颜景的家里。
　　见他自作主张在家里摆放好自己的东西，甚至连卧室的窗帘和床单都换回了原先的紫色。颜景看着他忙碌的身影，忍不住无奈扶额：“我好像没让你搬来跟我住吧……”
　　戎紫微笑着说：“你心里同意就好了。”
　　说着又走过来抱住颜景，在他耳边低声说，“你要是不喜欢，我明天再搬走。好不好？”
　　“……”感觉到他撒娇一般蹭着自己的肩膀，颜景的心底不禁无奈叹气，这家伙真是自己的克星，每次都拿他没辙。
　　不过，他主动搬来也好，不然自己这薄脸皮倒还真不好意思邀请他过来同住。只是，他搬过来的行李中居然有一家三口用的那种系列的牙刷、杯子，看着杯子上的卡通图案，看着颜晓念欢天喜地欢迎戎叔叔，颜景真是哭笑不得。
　　戎紫很会哄颜晓念，很快就把颜晓念收买得死心塌当他的跟班。点点猫依旧不喜欢戎紫，一见戎紫靠近就张牙舞爪要咬他。于是，大家都在家的时候，颜景就抱着点点窝在沙发上看电视，戎紫则在旁边陪着颜晓念玩游戏，这样奇怪的组合，倒是有种别样的温馨。
　　颜晓念很高兴家里多了个人，爸爸不在家的时候有戎叔叔陪他玩，戎叔叔还会给他讲故事，比爸爸讲的那种听不懂的狐狸狮子可好听多了。
　　这天晚上，戎紫在书房开着电脑测试某个游戏的程序，颜晓念好奇地爬过来问：“戎叔叔，他屁股后面跟的这个是什么？”
　　戎紫说：“狐狸，游戏里养的宠物，可以帮助攻击敌人。”
　　颜晓念若有所悟的点点头，盯着那狐狸看了半晌，才说：“它真是狐狸吗？为什么狐狸有四条腿？”
　　戎紫有些疑惑，“有人跟你说狐狸不是四条腿吗？”
　　“嗯，爸爸讲的故事里狐狸只有两条腿，后来被老虎咬断了一条，最后就剩一条了。”
　　戎紫没明白，忍不住好奇地问，“你爸爸给你讲的什么故事啊？”
　　“爸爸说了，不能跟别人说。”
　　“乖，戎叔叔又不是别人。”
　　颜晓念想了想，的确觉得戎叔叔不是别人。于是开口说：“爸爸说，以前有只可怜的狐狸，它爱上了一只老虎，老虎想带它走，它就不顾家里人的反对跟老虎走，可是，刚走出森林，就被老虎咬断了一条腿。”
　　“它花很多年的时间养好了伤，却不能像以前一样正常走路了……”
　　“后来它又遇到一只狮子，狮子对它很好，它爱上了狮子，可是它不敢跟狮子走，它怕最后一条腿会被狮子咬断。然后，它就赶走了狮子，一个人回家，再也没有走出过家门……”
　　戎紫听着这个故事，忍不住紧紧皱起了眉头。
　　显然，颜景故事里的狐狸就是他自己。那只狐狸封闭自己的心，只是因为曾经受过太重的伤。没有人了解，它躲在外面独自舔舐伤口的十年是怎样熬过来的。
　　“叔叔，爸爸讲的那个故事，听起来怎么像是悲剧？”
　　戎紫收起心里泛起的心疼，微微笑了笑，摸着他的头说：“你爸爸的故事并没有讲完。后来，那只小狮子长大了，用自己的力量杀掉了老虎，变成了整个森林的国王。然后，它回来陪在狐狸的身边，一直陪着它，再也没有离开。”
　　颜晓念开心地笑了起来，“这个结局比较好。”
　　戎紫想了想，突然说：“晓念，你不是想要个后爸吗，戎叔叔当你爸爸好不好？”
　　颜晓念低头想了想，“我喜欢戎叔叔。不过，我不知道爸爸同不同意。”
　　戎紫微微一笑，“他会同意的。”
　　第二天晚上，颜景正洗完澡躺在床上看一份医院的材料，突然，颜晓念兴致勃勃的冲了进来，扯着他的衣服问：“爸爸，戎叔叔说，狮子回来了，想要娶狐狸做它的王后，永远陪在它的身边保护它，你同意吗？”
　　“……”颜景一脸僵硬，“什么狮子狐狸？”
　　颜晓念说：“就是你讲的那个故事啊，戎叔叔说，结局不该是那样的，应该是狮子当了国王，娶小狐狸当王后才对。”
　　颜景沉着脸：“去把你戎叔叔叫来！”
　　颜晓念出去了，过了片刻，戎紫就微笑着走了进来。
　　颜景刚要问他为什么给小孩子乱讲，就见他突然变戏法似的从身后拿出了一束火红的玫瑰，然后，单膝跪在床边，轻轻握起自己的手，在手背上印下一个虔诚的吻。
　　“颜，我们结婚吧。”
　　颜景怔了片刻，终于明白过来他的意思，猛地涨红了脸，“……你先起来。”
　　戎紫微笑着看向他，“你先答应。”
　　“戎紫你……”
　　“答应我。”
　　见他固执地单膝跪在那里，眼神中满是期待，颜景心里一软，不忍心打击他，只好僵着脸说：“行了行了，我答应。”
　　戎紫脸上的笑容变得更加灿烂，起身坐在床边，轻轻搂住了颜景，认真的把一枚戒指套在无名指上。
　　很久之前，他就送过这样一捧玫瑰，九十九朵，说是希望这份感情能够长长久久，如今又是送玫瑰，虽然很俗很没创意，可戎紫就是这样简单而真诚的一个人，他总是以这样最简单而直接的方式打动自己。
　　手指上的戒指如同量身定做一般，特别合适，他显然是很用心的准备过这件事，颜景看着戒指，心里一暖，忍不住凑上去吻住了他。
　　戎紫轻笑，“这么主动，你是想提前洞房花烛夜吗？”
　　“……”
　　“不过，我很喜欢你主动的样子哎……”
　　“闭嘴……”
　　卧室里很快就响起了一阵暧昧的喘-息声。
　　颜晓念一个人在隔壁书房看故事书，看到不懂的地方想去问戎叔叔，结果走到卧室门口，发现门又被锁上了，被赶出来的点点正可怜巴巴缩在角落里，跟他大眼瞪小眼。
　　颜晓念最后只好无奈地抱着点点回到了自己的房间。
　　他不明白，为什么每天晚上戎叔叔进去爸爸的卧室都要锁门。当然，今后的很多年里，他还是不明白这种深奥的问题。

　　[HappyEnding]