
穿越之我是男宠？！
作者：秋麒麟草

迷情宫廷
chap1
　　
　　1
　　
　　一般来说，莫小北起来时都是很不主动的，这一次却醒的毛骨悚然，因为他感觉到一股强大的压力在身上，话说难道是邻居家的大黄又来了？这只到处发情的色狗，竟然是只有同性恋情节的公狗，每次都试图压倒他，看他的拳头。
　　
　　于是闭着眼的小北毫不犹豫的伸拳头出去，被人抓住拳头舔了舔，声音调笑“小北今天好辣。”
　　
　　咦，大黄什么时候竟然有了手，还会说人话了？难不成他成精了，于是小北猛地坐起睁眼大喊“大黄你这只狗妖，不要以为化了个人模样我就怕你，人狗殊途，你莫要再对我纠缠不清，就此死心吧！”
　　
　　小北眨眨眼，面前的男人没消失，又眨眨眼，面前这个面如冠玉，俊美非常并且看这脾气似乎不太好的男人还是没消失，于是小北不可置信难以相信的再次眨眨眼，这个脾气看来越来越差并且似乎衣衫十分不整的男人欺身而来！
　　
　　小北立刻扬声尖叫“大黄我错了！我不该打你，你让我回去哇哇哇！”
　　
　　男人身子都僵了，沉默几秒，道“小北，你这是玩的哪一出？”
　　
　　小北哆嗦了一下，觉得有点冷，低头一看，自己竟然被脱光了，而且身上还带着可疑的红色痕迹，拿手按了按，没啥痛感，再看看手，靠，他莫小北辛苦晒黑的皮肤在一夕之间竟然变得十分白嫩。
　　
　　男人已经不管不顾的再次压了上来，小北哆嗦了许多下，然后颤巍巍的举起手问“大黄，能不能告诉我这里是哪？我还回得去么？”
　　
　　男人瞪着小北，将他的双手压在身前固定，小北顿时觉得慌了，因为大家都是男人，
　　“小北，朕带你回宫可不是要被你打的，朕是皇帝，你给朕取个别名大黄朕忍你，接下来，记得叫我陛下。”
　　
　　小北眼睁睁看着男人将他的双腿拉开抬高，接着后面抵着什么，男人对着他邪魅一笑，小北瞬间就精神抖擞，凄惨的嚎叫“大黄，救命啊！”
　　
　　等同于快死的折磨，这男人似乎觉得反抗很有意思，和他玩拉锯战玩的是那叫一个开心无比。
　　
　　莫小北苦于力量劣势，反抗屡次被压倒，只得浑浑噩噩的回想究竟是个怎么回事，好像是他刚回家，要喝水，然后大黄扑过来了，接着他喝的水就剧烈翻滚，他就失去了知觉。
　　
　　所以，因为那只色狗，他莫小北，一世英名的美男子就被丢到这里被这个面目可憎神似大黄的男人这样那样这样那样？！
　　
　　莫小北内心波涛汹涌，死咬着嘴巴瞪着那男人，男人笑了，抓住他的手握住，身下的动作迅速而有力，莫小北咬牙而切齿地说“希望你大爷的快点早泄！”
　　
　　男人的眼睛眯了起来，将莫小北一翻身，换了个姿势再次直挺挺的进入，下身有规律的狠命撞击着，莫小北那个愤怒，因为他被撞得肠子都快错位了，一边撞男人还要伸手去到处招惹他。
　　
　　怒极必会发火，莫小北抓起男人的手狠狠一咬，说“老子跟你，势不两立。”
　　
　　男人被他这么一咬竟然更加兴奋，使用的力量更大，一边撞击一边道“小北，朕没想到你这么有意思，看来朕真的要考虑留你在宫里伺候了。”
　　
　　事毕，小北完全死了一样躺在床上瞪着那个自称皇帝的男人恨不得他下一秒立刻暴毙才好，男人见他一直瞪着他，伸手摸着他的脸蛋温柔的说“乖，朕不会丢下你的。”
　　
　　小北翻着白眼眼冒凶光的说“你最好还是丢下我吧！”
　　
　　男人笑了，十分暧昧“那怎么行，朕还没尝够小北的味道。”
　　
　　于是，他莫小北目送男人出去，紧跟着进来几个丫头，服侍他穿好衣服，又进来几个男人，抬着他上了轿子，莫小贝才发现，刚刚自己的所在竟然是在一个客栈，身边的丫鬟见他沉默不语，便开口道“莫公子，皇上的喜爱一般人求都求不来，你就别再闹别扭了，你还是第一个皇上当夜就带回宫里的公子呢。”
　　
　　小北咬牙切齿“也就是说，你们皇上宫里有很多人了？”
　　
　　不知道是不是他的表情太愤恨，丫鬟竟然缩了缩脖子，小声道“是的，宫里很多人很热闹的。”
　　
　　小北“我靠！”
　　
　　很快入了宫，车上小北假装好奇的问了丫鬟皇帝的名讳，结果丫鬟坚决不说，小北一脸淫威说你要是不告诉我我叫皇上把你丢到青楼，你也知道我现在最受宠！
　　
　　丫鬟抖着说了名字，一边说还一脸责怪的瞪着小北，那脸上清清楚楚的写着，有没有搞错竟然连皇上叫什么都不知道。
　　
　　利用淫威数次后，小北终于搞清楚现在的处境，这是已经存在了一千多年的赤炎帝国，姚家自开始就是唯一的国主，这一辈的皇帝是独子，叫姚子期，性渔色，亦好男风，而他就是十分不幸的无数男人中的一个。
　　
　　小北十分怀疑这样的国家竟然怎么还没倒，也更下定决心他逃出皇宫立刻就要逃窜到敌国做军师灭掉这里。
　　
　　下了马车，小北被姚子期搂着就进了乾清殿，里面立着许多人，乌压压的人头简直快成了一片黑枣，姚子期声音十分响亮“朕回来了，这位是小北，也是朕的新宠喔。”
　　
　　底下人鸦雀无声的站着，姚子期揉了揉小北的头后对着他身边的丫头吩咐道“带他去芳菲阁住。”
　　
　　丫头点点头，姚子期想要凑近亲一下小北，小北立刻推开，一脸嫌弃“吃都吃过了，以后别来找我。”接着脑袋一扬，一瘸一拐的走了。
　　
　　底下的人更加鸦雀无声，小北只是握紧拳头忍住暴打那个人的冲动，□我就算了，还当众说我是男宠，姚子期，咱俩这仇，算结大了！
　　
　　姚子期揉揉下巴，笑得更加灿烂，这小子，有点意思。
　　
　　被压的心情是悲愤莫名的，尤其是在太医过来为他诊断时说的一番话“这段时日记得吃些易消化的，公子这身子，怕是得调养下。”
　　
　　爆菊！这就是□裸的爆菊，小北心下忿然，瞪着好整以暇坐在一旁的姚子期，实在想不明白这人怎么可以如此无耻的若无其事，明明就是你爆我的，老子因为你至少很多天吃不到肉了。
　　
　　结果姚子期只是皱皱眉道“那有多少天不能行房事。”
　　
　　接着芳菲阁内立刻传来连绵不断不曾停息的怒吼“姚子期你这个！@！#￥！%！￥#！，老子恨你，你给老子滚出去！”
　　
　　太医丫鬟全跪下了，姚子期似乎觉得很有趣似的瞅着小北，接着耷肩“太医啊，别怕，我不会砍了你们，就让他休息几天吧，然后我慢慢玩死他。”
　　
　　小北开始狂丢枕头“我去你大爷的，玩你个大脑袋，姚子期你丫给我等着，你等着我好了，我揍得你满你找牙你信不信！”
　　
　　姚子期笑眯了眼，伸手摸摸小北的脸，又顺着下去扯开小北的衣服，众人立刻识相的退下去，唯有小北不知死活的怒喊“你别趁我身体不便的时候占便宜，刚刚太医说了让我休养！”
　　
　　姚子期的眼里闪过几分残酷和兴味“太医说什么，朕可以不听。”
　　
　　小北默了许久，瞪着对他上下其手的姚子期不说话，姚子期摸够了亲够了，起身对着小北抛个媚眼说“朕知道小北你舍不得，可是身子要紧，下次一定好好做个尽兴。”那声音大的，全体人都能在外面听到，小北抽搐着脸颊目送这该死的男人离开，头一次觉得他还是脚底抹油溜走比较好。
　　
　　毕竟刚刚有一刹那，他觉得姚子期或许真的可以把自己玩死。
　　
　　冷不丁听见屋内宫女在小声议论“没想到啊，陛下出去这么几天就换口味了，这种炮仗性格竟然这么吃香，要不要告诉杨柳阁那几位公子知道啊？”
　　
　　小北眯着眼睛瞪那几个丫头，难道她们不知道自己这个大活人还在么？还是说她们觉得自己这个早晚会被玩死的人不值得当做存在？
　　
　　
作者有话要说：因为马甲等问题，现改为大号更新，大家都要搬家过来哦！ 
                  chap2
　　
　　2
　　
　　几日之后，小北领着几个丫头在宫内瞎转悠，实际上在心里画个地图准备逃跑用，可惜的是宫里太大，他怎么逛都没个头，小北扶着假山喘着粗气愤恨的骂“这个昏君，搜刮民脂民膏扩充宫殿。”
　　
　　几日来丫鬟们早就习惯了小北出言不逊，也练就了一身充耳不闻的好功夫，恁是小北怎么发火，她们始终一副眼观鼻，鼻观心的无我模样。
　　
　　小北还想骂，突然觉得脑袋顶上乌云密布一般，一抬头，我靠，竟然有人跳楼，不对，有人跳山。
　　
　　莫小北一边推身上坐着的人一边吼“有没有道德心啊，这大花园里人来人往的，你想死我不拦着，你不要压死我啊！”
　　
　　后面的丫鬟咳嗽一声礼貌的说“莫公子，是百花园。”
　　
　　莫小北死命推身上的人，终于推开了，坐起来瞪着那个死丫头，那死丫头也瞪着他，莫小北只听见周围的人行礼声十分一致“奴婢参见昭和公主。”
　　
　　公主？那丫头看着十五六岁，长得很不错，就是脸上的表情太欠扁，死丫头看自己好几眼，然然后一脸不屑的说“你就是皇帝哥哥前几日带来的男宠吧，怎么的还没被我哥哥玩死么？”
　　
　　莫小北咬牙切齿一番，接着重重的拍了一下昭和的头喊“公主别担心，皇上没死，我也是不敢被玩死的！”
　　
　　昭和气的脸都憋红了，给了莫小北一拳被他躲开，一脸得意的笑容，开玩笑，我也是练过散打的，小时候还是省际冠军呢，你哥欺负我就算了，我能让你欺负了？
　　
　　昭和一看怎么打都打不到，加之刚才自己在皇帝哥哥那里受的委屈，越来越难过，眼睛一红哇的就哭了出来。
　　
　　咦，竟然哭了，莫小北一脸茫然，不就是没打着我么，至于这么脆弱么，可是人家是女的，要不要谦让点
　　
　　于是他挪过去，别扭的伸出胳膊，不爽的道“女孩子就是娇气，好了，我让你打回来就是了！”
　　
　　昭和抬头看了眼莫小北，阳光下的少年其实和自己差不多大的岁数，比起皇帝哥哥以前的男宠，这少年对自己一点都不逢迎谄媚，他有一双大而圆的杏眼，眼睛十分明亮有神，鼻子小巧圆润，嘴唇更是形状美好，这少年外型很可爱，但是脾气似乎就天差地别了，连她都好奇皇帝哥哥怎么会喜欢了，难道真的是只喜欢这张脸？
　　
　　昭和也不客气，抓住小北的胳膊就狠狠的咬住，咬完了咂咂嘴说“我叫林可可，五岁被封为公主的，你叫我可可吧。”
　　
　　小北捂着胳膊龇牙咧嘴，被咬一口换一个名字，还真值得啊，接着一屁股坐在始终没起来的昭和身边，道“说吧，哪里委屈啊？”
　　
　　昭和疑惑的看着小北，道“你关心我？”
　　
　　小北抓着头发，咧嘴笑“无聊嘛，就听你发发牢骚打发时间呗。”顺便打好关系好在他日能让这小公主帮忙逃出去。
　　
　　昭和脑袋埋在膝盖里，小声说“皇帝哥哥不让我嫁给陆哥哥。”
　　
　　小北转头问道“她嘴里的那个陆哥哥是谁啊？”
　　
　　宫女一脸黑线，这人哪里来的，连公主的事都一点不知道，公主痴恋当朝太傅陆轻尘已经好几年了，嘴里只得说“陆轻尘陆大人，是当朝太傅，家中已有一妻两妾。”
　　
　　小北一拍巴掌，喊道“你哥这孙子难得做回合理的决定，你确实不能嫁他啊。”
　　
　　昭和瞪他，不爽的说“你都没见过陆哥哥，你哪里来的判断？！”
　　
　　小北叹口气，说“我单纯的公主妹妹，你想啊，他家里都一妻两妾了，你个公主嫁过去做什么？两头大的老婆还是逼他妻子退居妾室？就算成了你和三个女人分一个男人就你这娇气的小样不出几天你就受不了了，那陆轻尘喜欢你也就罢了，可是看你现在这难过样子，人家连脑袋都没冒出来，以我男人的视角来看，八成就是把你当妹妹看。”
　　
　　昭和瘪嘴了，哼道“男人的视角，你算男人哦。”
　　
　　小北一脸不忿的凛然“喂，小昭和，做人不厚道了，你不爽我泼你凉水可以直说，你干嘛进行人身攻击，我不是男的难道宫里的太监是啊？”
　　
　　昭和扑哧一笑，接着又要哭“我真的不能嫁给陆哥哥？”
　　
　　小北温和的拍拍昭和的肩膀，柔声道“昭和，听小北哥哥的话，你要是爱一个人，是不想和别人共享的，更不想在你之前就有人先遇上了他，这种人不可能是你的，你还小，真遇上了再找我来哭也不迟啊~”
　　
　　“朕的小北难得这么温柔，昭和好福气啊~”令莫小北愤恨不已的声音随着主人一起出现。
　　
　　猥琐男□犯！莫小北愤然抬头，看见姚子期身后跟着许多男人，昭和起身请安，他哼了一声弯了腰就算了事，低声问昭和“他身后那些都是男宠？怎么还有老的都带胡子的？这得关在宫里多少年了？”
　　
　　昭和“…………那几位是大臣，一个还是当朝太师，小北你小心自己的脑袋，还有皇帝哥哥身后那两个才是，一个叫菲云，一个叫离月，他们是这宫中一直没失过宠的男宠，你可不要得罪他们。”
　　
　　小北撇嘴，然后低声道“你说咱俩傻站着跟这里得呆多久，还有你哥会不会偷听咱俩说话啊？”
　　
　　昭和还没开口，姚子期就饶有兴致的凑过来说“说什么悄悄话呢，加朕一个？”
　　
　　小北猛地抬起头，和姚子期几乎脸对脸，他一脸促狭的笑意对着自己，小北心下愤怒一挥拳头就吼“你调戏谁呢你，快去忙你的少来烦我！”
　　
　　姚子期一脸笑意的躲开那拳头，伸手勾了勾小北的下巴，无奈的说“爱卿们看见了，小北这孩子就是性格别扭，想让朕专心国事还不好直说，知道朕为什么这么宠他了吧。”
　　
　　回了自己的芳菲阁，小北挥挥手道“吃饭！”
　　
　　一下午站在院子里练散打，周围的人看见了也装没看见，到了晚上小北看见一群丫鬟给他沐浴更衣立时挣扎起来吼“做什么！”
　　
　　其中一个丫鬟恭敬道“皇上召莫公子侍寝。”
　　
　　小北马上炸毛“侍寝？侍个屁寝！老子不去，老子不洗，哎，你们做什么，老子打你们了啊！”
　　
　　最后还是把人轰走怪怪的自己洗了，很好，姚子期，这是你主动送上门的。
　　
　　到了晚上，姚子期进来就看见那个穿着一身青色薄衣的少年坐在桌子上荡着腿，脸上全是挑衅，微笑着凑上去，手搂住他的腰，调笑着道“小北今天真乖。”
　　
　　小北一脚踢开他，不出意外的失败，被人攥着脚踝轻轻揉捏，咬牙道“姚子期，你以为你是那浴桶里的玫瑰花么？大爷不稀罕，大爷不想泡你，你给爷滚开！”
　　
　　姚子期哧哧一笑说“小北啊，现在这情况要泡也是朕泡你吧…”
　　
　　小北呸了一声，他竟然没有恼羞成怒，再来“大黄！你这个狗妖，你莫要以为在这个世界做了皇帝我就怕了你，你现在给我退下，我赏你一锅肉骨头！”
　　
　　姚子期咯咯咯的笑个不停说“你这是要让朕笑死还是让朕来了情趣和你玩人兽？”
　　
　　小北立马后背一凉，阴了脸“变态也要有点程度，人兽什么的小爷我没兴趣！”
　　
　　姚子期哦了一声，将小北抱起来道“朕也没兴趣。”
　　
　　小北皱皱眉毛，怎么觉得自己的计划有点出入，明明是要把他骂跑的，为什么最后他还是被丢在了床上？
　　
　　“喂，姚子期，你不要太过分，老子在骂你骂你，你这个□狂变态狂龙阳癖好者，你不要逼良为娼逼直为弯，我莫小北一代大好前途的青年就要被你毁了，你这么对我会毁坏我对男欢女爱的美好憧憬，会阻碍我莫家传宗接代甚至阻碍人类的发展啊！你这么对我会让我内心黑暗有了阴影我会拾起屠刀立地成魔报复国家的啊！”
　　
　　姚子期惩罚性的拍了拍小北的屁股，说“你再骂朕先赏你一顿竹笋炒肉。”
　　
　　小北立刻闭嘴了，小时候他老妈经常这么对他，每次不把他打得哭出七里地都不罢手，唉了一声说“姚子期，我觉得你不仅是大黄转世，你搞不好还是我妈转世。”
　　
　　姚子期诶了一声说“小北，你和朕聊天呢是么？”
　　
　　小北立刻呸了一声说“老子才不和你聊天，你这么对我，我恨死你！”
　　
　　姚子期的手早已四下游走了起来，眼神迷蒙的看着小北，吻着他的锁骨，低声道“小北，别怕，朕会很温柔，你会喜欢的。”
　　
　　小北深知此人力量上的可怕，挣扎只会助长他肆虐的气势，死死闭眼道“老子今日打不过你，你等老子武功练好，必将你打得五体投地满地找牙！”
　　
　　姚子期轻轻一笑，揽过小北纤细的腰肢，叹息着轻抚他的脸颊，什么都没有多说。
　　
　　春意悠悠，绕芳菲阁三尺长梁不停，某人觉得，温柔也不是什么好事，他被这温柔蚀骨三分，差点就废了…
　　
　　
作者有话要说：搬家搬ing~ 
                  chap3
　　
　　3
　　
　　第二天小北醒的很早，扶着腰穿好了衣裳，坐在床头瞪着姚子期预备和他来一次大谈判，被压一次是偶然，被压两次是或许，被压三次就是白痴了，他莫小北不是白痴，趁着这个怪兽餍足的时候谈判是必要而重要的。
　　
　　姚子期缓缓的睁开眼，看见面前的少年一件白色素衣在身，长发披在肩头，脸儿白嫩，样子十足十的秀气，忍不住伸手要抱他到怀里。
　　
　　小北立刻闪身，龇牙笑了笑说“起来啦，咱俩谈谈。”
　　
　　姚子期刚醒，声音里还有些沙哑，“小北？”
　　
　　小北摆出一副备战姿势，说“首先，莫大爷我喜欢的是女人！女人！被你压倒这种事一两次就够了，你最好不要再来。”
　　
　　姚子期点点头说“知道了，朕今晚再来看你。”
　　
　　“。。。。。。。。。。。”小北默了几秒狂吼“姚子期我没和你开玩笑！”
　　
　　姚子期眯着眼看着小北，道“任性也要有限度，莫小北。”
　　
　　小北抿着嘴，倔强的抬头瞪着姚子期“我如果是任性会这样么？姚子期你仔细想想，前两次哪次我是真的开心高兴了？我的表情有一点点享受么？”
　　
　　姚子期瞪着小北，半晌不说话，最后笑了笑说“所以呢？”
　　
　　小北不再看姚子期，理了理头发，将外袍套在身上，有些腿脚不便的站起来，低声道“我并不是讨厌同性之间的感情，可是这种事情无论是和男人做还是和女人做，都该是两厢情愿的，只要做了是幸福的，和谁做有什么关系呢？”
　　
　　姚子期哼了一声，淡淡的道“朕很幸福。”
　　
　　小北笑了，毫不畏惧的扬头道“可是我不幸福，一点都不幸福，我只觉得恶心。”
　　
　　姚子期身子一震，一巴掌就扇了过去，小北没有躲，被打的扑在地上，脸上依旧很淡然“我一向是个怕死的人，可是我要是倔起来死都拦不住我，不信你可以试试。”
　　
　　姚子期也笑了，蹲低身子和小北面对面，声音微冷“很好，朕倒要看看，没了朕的宠爱，你在这后宫能混出什么名堂，小北，总有一天你会回来求朕。”
　　
　　小北揉着脸庞，一脸无所谓“你这话我都听过好多次了，那些强取豪夺的恶霸都爱说这话。”
　　
　　姚子期冷笑数声，唤了人进来伺候，也不理仍旧跌在地上的小北，小北倒是笑得很开心，挨了一巴掌就换来不被压，这笔买卖怎么看都是他赚了，打了个哈欠，小北看见几个丫鬟进来要帮他处理左边肿成馒头的脸颊，笑咪咪的说“别管我的脸了，拿点早点进来，我饿了。”
　　
　　姚子期此时已经穿戴好准备上朝，一转头就看见坐在桌边的小北，啃着包子喝着豆浆的灿烂笑容，似乎失宠被打对他来说根本没有影响，哼笑一声，姚子期也坐在桌边开始用早膳。
　　
　　两个人面对面的吃，小北翘着腿挑了个形状美好的包子，姚子期理所应当的等着他递给自己，结果人家下一秒就咬了半个进去，姚子期吸口气，用力的咳嗽了一声，此时小北已经吃完了手中的包子，又去挑了一个，姚子期想，这次总轮到我了吧，继续瞪着小北。
　　
　　小北依旧一脸幸福的啃着包子，间或喝口豆浆，吃着吃着小北道“再来一笼水晶虾饺。”姚子期此时满意的点了点头，看来知道他比较喜欢虾饺，这次就原谅他了。
　　
　　虾饺上来了，小北直接拈了一个，结果太烫手，一下就扔到了姚子期的碗里，姚子期眯眯眼道“你给朕夹菜的方式还真特殊。”
　　
　　小北咦了一声道“你坐在这里半天都没吃么？我没给你夹菜，这是不小心掉过来的啊，太烫了。”说罢就拿起筷子夹了另一个虾饺吹了吹，自顾自吃了起来。
　　
　　自此，姚子期气的五脏六腑都炸了，偏偏这死小子不怕死，他又不可能真这么小心眼砍了他，憋了会儿气，姚子期匆忙吃了几个虾饺便上朝去了。
　　
　　小北吃饱了，龇牙咧嘴着摸摸左脸，接过丫鬟拿来的活血化瘀膏抹了抹，伸个懒腰就出了门。
　　
　　百花园里很热闹，但全部都是男子，小北随意找个石头躺在上面，躺着晃悠着二郎腿，蓝蓝的开口问“丫头，为什么百花园没女人啊。”
　　
　　后面跟着的丫鬟本来叫落日，结果遇上莫小北就光荣的改为俗气的丫头，一听称呼就郁闷，说“昭和公主也是女人吧。”
　　
　　小北嗤笑一声说“那丫头毛都没长全，也就是小屁孩子，哪算女人啊，我是说，咱们周围为什么这么多脂粉少年。”
　　
　　丫头听到他这脂粉少年的称呼，嘴角没绷住，笑了出来，然后道“这后宫分凤宫和凰宫，凤宫住的便是皇上从各处带回来的公子们，凰宫住的便是皇上的妃嫔们，你所在的就是凤宫，凰宫的花园叫做群花苑。”
　　
　　小北点了点头，接着懒洋洋的转头看着那几个一直瞟自己的公子，说“丫头，去和他们说，远看也看不清楚，我不介意他们凑近了看，大家都是男人，别害羞。”
　　
　　丫头翻个白眼，小声咕哝“刚挨了打，还嫌自己不够丢人啊，还让人参观。”
　　
　　小北翻身打算让后背也晒晒太阳，既然他都失宠了，总要交几个朋友吧，最好来几个生死之交他逃跑时还有人打掩护。
　　
　　那几个公子似乎听到丫头说了什么，接着十分诧异的看着小北这边一阵，有几个倒真的走了过来。
　　
　　其中的一个公子年纪不大，十五六岁，性格很怕生，抬头看了一眼小北就害羞的低了头，小北摇了摇头，叹息道“小帅哥，被掰弯了不好受吧。”浑然不觉自己也被人这样那样过的白痴…
　　
　　那公子瑟缩了一下，躲到另一个人身后，另一个公子看起来十分阳光，小麦肤色，立刻吼道“你别以为萧玉好欺负，你敢欺负他我就揍你！”
　　
　　小北哈哈哈的拍拍手说“这性子，我喜欢你。”
　　
　　那暴躁公子翻着白眼不屑的看着小北“谁像你似的是个喜欢男人的死变态，老子不喜欢你！”
　　
　　小北乐的更欢了，在石头上打了个滚跳起来，做了个双手交握的姿势，一通狂笑道“老子更加喜欢你了，你要是不和我做朋友，我缠死你！”
　　
　　那暴躁公子没见过脸皮这么厚的，傻眼了，小北啪的拍了下他的头道“喂，告诉哥哥，叫什么啊？”
　　
　　暴躁公子再次发怒“叫什么关你屁事，你这混蛋，我比你大好吧，什么狗屁哥哥！”
　　
　　小北哦了一声，笑哈哈的说“那狗屁哥哥告诉混蛋你叫什么啊？”
　　
　　暴躁公子呸一声道“哥哥我叫燕赤。”
　　
　　小北打了个千，道“好类，狗屁哥哥叫燕赤，我叫莫小北，幸会幸会。”
　　
　　燕赤气的眼睛都快瞪出来了，小北更觉得他有趣，好奇的捏捏他的脸，道“燕赤，你觉不觉得你一生气就特别像长毛的馒头，又绿又圆鼓鼓的，好搞笑啊。”
　　
　　燕赤“…………”伸拳头，小北快速一闪，嘿嘿笑着说“哎哟，大家好朋友切磋就算了，做什么这么用力，你看你，摔地上了吧，我会心疼哟。”
　　
　　燕赤爬起来还要打，就听见有人喊“小燕，别打了。”
　　
　　小北转头一看，一个更为成熟的男人站在他们身后，对着小北温和的笑笑说“小燕脾气冲，公子多担待了，我叫子臣。”
　　
　　小北大咧咧的摆手道“叫我小北就行了，从今天起也是失宠少年一枚，哎，从今以后就得我们这些孤单人儿做伴了。”说罢做作的抬起袖子擦擦眼睛。
　　
　　丫头看不过去了，不客气的道“公子，演技太次了，你那袖子没遮住，眼里全是笑意。”
　　
　　小北哎呦一声，愤慨的吼“死丫头，你别当着别人面拆我台好不好，再这样回去我调戏你啊！”
　　
　　丫头面不改色无比镇定道“公子可以试试，那我把陛下每次临幸你跟你说的话出个册子在后宫广为流传。”
　　
　　小北咬牙切齿，怒道“死丫头，你竟然听墙根！”他其实也没说啥，可是姚子期太下流，何况他被压的话惨叫居多，总不能让别人看册子，就是，惨叫，嚎叫，怒吼吧……………
　　
　　子臣低声笑起来，燕赤十分解气的拍手道“丫头，燕大爷喜欢你，来，这颗金豆子赏给你。”
　　
　　小北眼珠子都瞪圆了看着那颗金豆子，结巴道“你你你，哪来的？”
　　
　　燕赤骄傲的一扬头，道“大家都有，陛下赏的。”
　　
　　小北怒了，愤怒的咆哮“为什么不给我！他娘的老子忍辱负重苟且偷生竟然没拿到金豆子！”
　　
　　子臣有点尴尬，拍拍小北的肩膀安慰道“这个，一般来说失宠的时候陛下会给每个人三袋金豆子的。”
　　
　　小北啊啊啊啊啊啊的尖叫“三袋子啊，三袋子！我没有！我竟然没有！我明明就是被你折腾的生不如死，我还被扇了一耳光呢！我竟然没有金豆子，姚子期你这个杀千刀的王八蛋！”
　　
　　子臣“………小北，你不怕被砍头么？”
　　
　　萧玉比较内向，但是还是小声提醒“小北哥，这话大不敬，还是不要说为好。”
　　
　　燕赤嘿嘿一笑说“最好砍死你。”
　　
　　小北只是悲愤的绕圈，怎么可以这么对我，我要金豆子，金豆子，没有金豆子我逃出宫也没法生活，金豆子，金豆子，谁来给我金豆子。
　　
　　接着一双眼睛抬起来，双眼泛着狼一样的光芒瞪着燕赤“小赤，如果丫头再让我丢人，你给不给她金豆子？”
　　
　　燕赤眉毛都快拧飞了“莫小北，谁准你叫我小赤的，丫头要是有那本事，我自然赏咯！”
　　
　　小北一拍手，拉着丫头道“三七分，你三我七，你现在立马把我推河里去。”
　　
　　丫头面不改色大杀价“五五分。”
　　
　　小北眉毛一蹙，道“四六，不二价。”
　　
　　丫头“五五分，不要拉倒。”
　　
　　小北一拍手，道“成交。”
　　
　　说罢两个人就奔河边去，燕赤哭笑不得的喊“喂，你们这个也太没悬念了吧，莫小北你是有多缺钱？！”
　　
　　小北吼了声“你记得把金豆子准备好啊。”
　　
　　虽然最后小北也没有成功的跳河换金豆子，不过子臣人比较好，给了小北一颗当安慰，小北极为财迷的从丫头身上抢来个香囊，把里面的花花草草全倒在地上，接着把金豆子放进去，又财迷兮兮的塞进怀里，叹息着道“哎，这年头赚钱不容易，不如我们开个赌局吧。”
　　
　　众人“……………………………”
　　
　　
作者有话要说：继续搬，嘿咻嘿咻~ 
                  chap4
　　
　　4
　　
　　每日例行窝在屋里怨恨的画着圈圈诅咒了姚子期半天，小北伸了个懒腰出门就看见子臣拎着一篮子吃的，燕赤抱着两坛酒，萧玉跟在最后面进来。
　　
　　小北拍拍手道“我正觉得无聊呢，小臣，小赤，小玉，你们来得正好，坐坐。”
　　
　　所谓不打不相识，这几天他们几个臭味相投，天天混在一起玩耍，如今已经到了经常玩在一起的死党地步，小北也运用现代的小魔术从燕赤那里坑了不少金豆子，搞得燕赤现在一听到赌局就失踪，生怕金豆子都被人抢走。
　　
　　他们几个前脚才进来，就听见门外有声音“菲云公子到，离月公子到。”
　　
　　小北满脸不解，转头刚要问就看见那仨小子的脸色十分难看，还带着点惧怕，身边的丫头十分八卦的说“这两位虽然没有封号，但其实质上算是咱们凤宫的掌权者，相当于凰宫的德妃娘娘。”
　　
　　小北喔着点头说“看来还是女人比较好，一个顶俩。”
　　
　　丫头翻了个白眼道“主子，你该担心的是他们怎么来这里找你了吧。”
　　
　　小北啊了一声，一脸才发现自己的错误，道“我知道了，他们看我和小臣他们走得近，怀疑我们有□吧。”
　　
　　丫头“………………………主子，我无语了。”
　　
　　小北又摇头道“不对啊，我没龙阳癖，要怀疑也是怀疑我和你有□吧？”
　　
　　丫头“靠，你别害我。”
　　
　　这时所有人都对着那俩人作揖行礼，小北也跟着做，虽然做的十分不伦不类，离月看了眼小北，声音清淡“莫公子，如今陛下不常过来了，这芳菲阁地方大，是否可以再容一个人和你合住呢？”
　　
　　丫头擦了擦汗看着小北，小北嘿嘿一笑道“离月公子这提议好，我一直想和小赤合住，叫他搬过来好几次他都不来，你看要不是你开口他搞不好一辈子都不同意过来住。”
　　
　　燕赤气的够呛，大骂道“我呸你个莫小北，老子才不想和你这贪钱的家伙住，老子不来！”
　　
　　丫头小声的“主子…这事似乎容不得你安排把…”
　　
　　离月看了眼燕赤，后者立刻乖巧的闭嘴，接着菲云咳嗽了几声，柔柔弱弱的道“今日陛下吩咐带了一位小公子近来，小月是想着有一位公子的地方景致不错，他一个人住也孤单，不如腾出来给那位公子，他和你一起也有个伴。”
　　
　　小北了解的点头道“没问题，叫他去燕赤住的赤峰阁去，叫燕赤过来我这边就好了啊。”
　　
　　燕赤怒瞪着小北，小北跳过去拍着燕赤的肩膀“哎哟，做人不要这么小气，你个男子汉大丈夫莫不是舍不得自己的单间啊，小心眼动的跟女人一样~”
　　
　　燕赤狠狠的道“莫小北，你完了！我要跟你住！”
　　
　　菲云静静地看了几眼小北，然后温柔的笑了，说“既然莫公子和燕公子这么投缘，那边这么做吧，反正地方也腾出来了。”
　　
　　目送那两个人走掉后，小北立刻聪明的躲到子臣背后伸头对着挥舞拳头的燕赤做鬼脸，燕赤一边要打但是被子臣拦着又无法真的打到他，怒道“莫小北，你什么意思？”
　　
　　小北耷肩，吐吐舌头道“小赤，我这是看得起你，咱俩是一类人，大咧咧的被弄进来，也无心永远陪着个男人，可是那院子的公子就不一定了，这单间的待遇想必只有得宠的才有，你看看小臣和小玉已经住在了一起，我想着咱俩也不是什么能复宠的主，以后被人挑着做同居人还不如我先动手挑，你看和我住比和别人住总舒服些吧，而且还能暂时缓解那公子搬离他自己的小阁的痛楚，总归还是单间的待遇，给他留点希望也好啊。”
　　
　　子臣温和的看了一眼小北，拍了拍燕赤的头说“你啊，就是太冲动，若不是刚刚小北一直很机灵的转话题走重点，早晚你也会和个讨厌的人住在一起，到时闹矛盾了，那两位管事的会帮着你么？你别忘了你当初怎么得罪他们的。”
　　
　　燕赤撇嘴，瞪了小北一眼说“谁说我喜欢这个变态的小子了~”
　　
　　小北小声道“你要是喜欢我我就不和你住了，看你虎背熊腰的，我多危险啊。”
　　
　　子臣笑起来，说“小北，准备准备吧，既然陛下带了新人进来，想必晚上又要介绍给咱们了。”
　　
　　小北喔了一声，说“不去看行不行？”
　　
　　燕赤哼了一声，子臣捂着嘴笑说“你和小赤真是一个模子刻出来的，小赤每次都不想去看，被我们拉过去的。”
　　
　　小北用力一拍燕赤，豪爽的道“好哥们，咱俩一会儿喝酒，不醉不休，晚上就不用去了！”
　　
　　子臣看小北还真的要去准备酒，赶紧拦着道“你别闹，这是陛下定的规矩，你现在也算是在风口浪尖上的人，你不去肯定会被发现的。”
　　
　　于是，大晚上的，小北揉着肚子低声抱怨“有没有搞错，这是帮我消化食物么？就这么站着，老子晚上吃的那一只烧鸭都快变成大粪了。”
　　
　　左边的燕赤哼一声说“不是你的就是不是你的，因为你抢来的，所以只能变大粪。”
　　
　　小北嘴巴一撇，微笑道“小赤，你这话就不靠谱了，不管是抢的还是拿的，这只最终都会变成大粪的，只是你大粪里没有福分拥有烧鸭这个成分罢了。”
　　
　　燕赤气的憋红了脸，子臣噗嗤一笑，连容易害羞的萧玉都笑了，小北得意的对着燕赤挑挑眉，终于听见了等了许久的姚子期搂着个小公子近来。
　　
　　那小公子看着挺好看的，圆圆的大眼睛，羞怯的神情，倒是燕赤眼神怪异的低头看了小北好几眼，连子臣和萧玉都在看小北，小北皱皱眉说“你们看我干什么，莫爷我可也不是个小家子气的娘娘腔，这小子是挺好看的，我不嫉妒。”
　　
　　燕赤仰天长叹一声，道“白痴不是病，就是没法治。”
　　
　　子臣笑笑，说“小北，你道你为什么没拿到金豆子啊？”
　　
　　小北抓抓头发，认真的说“难道是陪睡的次数太少了？”
　　
　　子臣微笑着摇摇头，萧玉小声道“我也，我也只陪了两次的。”
　　
　　小北的火气再次飙上来，道“我终于明白了。”
　　
　　众人期待的看着他，小北恨声道“因为老子每次都不听话，不顺着他，丫报复我的服务态度差，想吃霸王餐。”
　　
　　子臣叹了口气不再说话，燕赤狠狠给了小北一拳也不说话，萧玉直接低了头装不存在。
　　
　　这时上面的姚子期似乎终于宣布完了这位新宠的名字和住处，突然飞出一群刺客，燕赤立刻将小北子臣萧玉三个人护在身后。
　　
　　小北眼睛散发着灿烂的光芒，兴奋的说“小赤，这难道就是传说中的刺客？”
　　
　　燕赤咬牙道“莫小北，你给我老实点待在后面，我一个人看着你们仨已经够麻烦了。”
　　
　　小北哎了一声道“莫不是小赤是个高手？失敬失敬。”
　　
　　子臣苦笑一声说“小北，现在我们应该没时间讨论这些吧，有人被挟持了。”
　　
　　小北抬头看着那黑衣刺客挟持着一个人，在往外走，那人衣着好眼熟，似乎是姚子期的新宠。
　　
　　“就是新宠，你还质疑个屁，人质不抓新宠难道抓你啊？”燕赤不耐烦的吼喃喃自语的小北。
　　
　　小北听到抓突然就像得到了希望，被那人挟持就可以出宫哎，出宫是多美好的事情！他现在骗来了一袋小赤和小玉的金豆子，出去也饿不死啊，摸摸随时贴在身上的金豆子，小北以迅雷不及掩耳之势推开燕赤整个人冲到了队伍最前面。
　　
　　诶，怎么挟持的人有两个呢，小北也不管那么多了，大喊道“大侠，抓我吧抓我吧，把那小子换下来！”
　　
　　那刺客看见他的脸时愣了愣，然后阴森森的道“你以为我傻子啊，你这样子明显失宠的，从那么后面挤出来，我挟持你也没好处啊。”
　　
　　小北继续讨价还价“不是啊，你都抓了两个嘞，换一个也可以嘛好不好。”
　　
　　燕赤也跟着冲过来喊“莫小北你抽什么风，你给我回来！”
　　
　　刺客黑布蒙面，一双眼睛盯着莫小北不说话，小北以为他不乐意，深深地叹气说“想我莫小北掉价到这种程度，既然你不要换，那我倒贴了，好汉，挟持我吧！”
　　
　　一刹那，小北发誓，他绝对听到有人磨牙的声音，而且好像还不止一个，缩缩脖子，小赤小臣小玉我错了………
　　
　　刺客自然不放过这种多一个的机会，一根长布绕到小北腰间就把他拉到面前，刀也要架上来，小北立刻小心的拿指头夹住刀，干笑几声道“你看我这么有诚意的被你挟持，通融一下别拿刀误伤到我啊。”
　　
　　刺客冷哼一声，将小北丢到身后被手下绑住，小北跌了几步就看到姚子期和他那位新宠，颇有几分惊讶，道“姚子期你也被抓了啊。”
　　
　　姚子期一脸黑线和不爽，道“你以为呢？”
　　
　　小北乐的挺开心的，说“果然恶有恶报！”
　　
　　姚子期瞪了他一眼，不爽的说“你过来做什么，难道你身手很好？”
　　
　　小北摇了摇头，一脸无谓的兴致“我在赌运气啊，看看我是活还是死。”赢了他就可以出宫逍遥自在，输了搞不好就横尸宫闱了。
　　
　　姚子期磨了磨牙，道“你是白痴么？”
　　
　　小北突然想起他还欠自己钱呢，伸手道“喂，反正遇上了，老子被你折腾了几次，你还没给钱呢。”
　　
　　姚子期眼睛一眯，道“什么钱？”
　　
　　小北翻个白眼说“你别给我装傻，他们都拿着了金豆子，你赶紧的，结完帐莫爷我还有别的事办。”
　　
　　姚子期眼神越来越危险“莫小北，朕不给你金豆子你就没想过为什么啊？！”
　　
　　小北更不爽了，嘴巴一撇说“没劲了吧，赖账还弄得挺神秘，少废话，给钱！”
　　
　　那刺客头目回头看了一眼小北和姚子期，笑笑说“陛下，你们还有闲心聊天，这还真是让我挺惭愧的。”
　　
　　
作者有话要说：~ 
                  chap5
　　
　　5
　　
　　刺客头目说着就把姚子期架在前面冷笑道“把我们的首领交出来！”
　　
　　姚子期冷笑道“碧水庄那些余孽，想要背叛赤炎，找死，谁敢放朕砍死谁！”
　　
　　小北小声地在后面说“你们挺没威胁力的啊，你看人质都比你们嚣张。”
　　
　　刺客杂兵难以置信的看着小北，眼睛里写着这人疯了吧，小北都敏感的察觉要不是姚子期被人抓着，他恨不得转身掐死自己，可惜他被人抓着呢不是，想想就解气，叫他以前欺负自己，看他不把他气个好歹，反正他莫小北今个儿就俩下场，逃出去或者咯屁着凉。
　　
　　身边的新宠公子一直很沉默，小北转头戳戳那小子，竟然眼睛一翻晕了，小北无辜的开口道“姚子期，不赖我啊，你相好的难以承受巨大的压力，晕啦！”
　　
　　姚子期怒了，回头吼了一句，就俩字“闭嘴！”
　　
　　这时侍卫们已经押着一个黑衣劲装的男子出来了，那男子看见自己的手下抓了姚子期，露出一点淡淡的笑容，接着眼光滑到后面的小北和晕倒的某人，突然又转到小北身上，眼睛眯起来，小北远远的看不清楚那男人的样子，走近了才看到。
　　
　　“哇塞，这人竟然长得很像姚子期那个新相好啊”感叹完还转头和身边的刺客杂兵求证“杂兵先生，你说是不是？”
　　
　　刺客杂兵忍了好久了，用力敲了敲他的头说“闭嘴！”
　　
　　小北吃痛委屈的瘪嘴，说“都叫我闭嘴，没意思。”
　　
　　接着就是无聊的谈条件，双方换了首脑，姚子期下一秒就下了令抓人，小北惊讶的说“是不是少了一句格杀勿论？”
　　
　　刺客头目回头不可思议的瞪着他说“这小子是疯子吧？”
　　
　　那黑衣男子转头笑起来，道“不要恋战，撤。”
　　
　　接着一行人押着小北和晕倒的某人往外围走，小北看着背着那男宠的杂兵大哥忍不住道“你们好白痴哦，背着他很费人力，也没啥好处，随便丢了吧，姚子期要在乎他早让你们放了。”
　　
　　黑衣男子转头看着小北，似笑非笑的说“小公子倒是机灵，不知如何称呼？”
　　
　　莫小北灿烂一笑，说“莫小北是也，美男子大哥你要是带我出去了，我就送你一颗金豆子。”
　　
　　刺客里不知道是谁笑了出来，然后就是一阵哄笑，唯有头目和那男子没笑，只是看着小北沉吟，接着道“莫小北么？”
　　
　　刺客头目点点头道“奴才第一眼见他就觉得像，这张脸还有这名字，不可能这么像。”
　　
　　那男子点点头，走过来捏着小北的脸细细打量，接着挽起小北一头乌发看向耳后，叹口气道“果真是他，天杀的姚子期，我好好的弟弟，竟然真的被他弄到了后宫糟蹋。”
　　
　　小北诶了一声，说“美男子大哥，我怎么成了你弟了。”不过是他弟弟命就保住了啊，幸福来得太突然，这世界顿时变得好美好。
　　
　　男子叹了口气说“你难道不记得哥哥叫什么了吗？我们失散的时候你虽然小，但是总归能记住的啊。”
　　
　　小北想了想，试探的说“难道你叫莫大北？”
　　
　　男子的脸变了变，接着深深的叹息“莫大北是化名啊，你只记得这个了吗？”
　　
　　小北………记得个屁啊，我穿越来的，常理来说我只知道一对兄弟，小的叫小北，大的就只能叫大北了啊………
　　
　　男子宠溺的替小北将头发放好，温和的道“我叫莫北夏，你叫莫北秋，这才是我们的真名。”
　　
　　小北挠了挠脸，无奈的说“我还是比较习惯莫小北，不过美男子大哥，你看你长得如此俊美，功夫又好的出奇，我这一副丑样子加上半点武功不会，你确定我是你弟？”
　　
　　莫北夏温柔的看着小北，轻抚着他的脸说“小北，你就算不信，你与我长得有七分相似，你耳后有我们专门留下的莫家次子刺青，由不得你不信。”
　　
　　小北诶了一声说“我和你有七分相似？我怎么不知道？”
　　
　　莫北夏一脸无奈的低声说“小北，你难道从来不照镜子的么？”
　　
　　小北想了想，好像他穿越过来真的没照过镜子啊，哎，有一点不对劲啊，他像莫北夏，那新宠也像莫北夏，猛地一拍手道“大哥，姚子期其实一直痴恋你吧！”
　　
　　莫北夏立时一头冷汗，说“小北，你胡说八道什么呢？”
　　
　　小北才不理他，直接确定了自己的猜测，一对敌对的恋人，姚子期为了得到莫北夏，将他囚禁在自己身边，可是莫北夏不从，姚子期又舍不得动强，于是就不停找和莫北夏相似的替身，想来也对哎，像是小赤他们，都有几分和莫北夏相似呢。
　　
　　想不出啊，这姚子期看着花心，倒还是挺痴情的，好吧，只要他把金豆子给我，我就原谅他好了，大丈夫不记小仇，不过是被他压了两次，就当被大黄咬了，反正俩人的皮毛都是黄色的。
　　
　　这时又传来一阵脚步声，小北叹口气道“亲爱的我们才相认的大哥，看来他们追来了，你们快跑吧，我带着这小子挡一下姚子期，要不然被我们拖着你们想跑都跑不了。”
　　
　　莫北夏深深地看了一眼小北，小北“温柔”的微笑着说“记得找人把我弄出去，你弟弟我不喜欢被压……”
　　
　　莫北夏点点头，接着突然下定决心一般要拉住小北的手说“跟我走，我现在就带你出去。”
　　
　　小北看一眼已经出现在拐角的追兵，狠狠心咬咬牙抓起莫北夏的佩剑就划了自己一刀，道“快走吧，一个晕倒的一个伤员，总会让他们停住一会儿，姚子期还欠我几袋子金豆子呢。”
　　
　　莫北夏死死咬着牙看着小北，接着用力腾起身子一群人飞速离开，小北晕倒前还在后悔，他妈的疼死我了啊，早知道刚刚就不装英雄被那亲亲大哥带走也好啊。
　　
　　不过昏睡前姚子期喊了好几声自己的名字呢，哎，看来自己比那新宠小弟更像大哥啊，不过会不会因为太像了又被压了啊？娘的压不压的可不可以给我金豆子啊？
　　
　　御医一脸尴尬的帮受伤的少年包扎伤口，感受到身边九五之尊的神情从尴尬到郁闷到愤慨到最后的无奈，再看看躺在床上就算受了伤依旧十分漂亮的少年嘴里不停咕哝“大黄，不要脸，还我金豆子。”这类的话，总有种奇怪的预感，虽然大家都说这少年失宠了，可是就凭这张脸，恐怕要失宠也很难吧。
　　
　　第二天中午，小北醒了，看见坐在床边的姚子期愣了下，接着说“大黄，你怎么在这，要把金豆子给我了么？”
　　
　　姚子期瞪他一眼，伸手探探额头说“不烧了，你身子真弱，这点小伤就发烧，哼。”
　　
　　小北不满的噘嘴，说“喂，不给金豆子就走人吧，这里不欢迎你喔。”
　　
　　姚子期瞪着他，十分十分的生气，但又似乎不能拿他怎么样的样子，最后无奈的说“你就从没把朕当皇帝看吧。”
　　
　　小北还真的思考了一下，回答道“有哦，开始让你白压了两回时就是把你当皇上，可是越看你越像大黄，而且我很讨厌和陌生人做那事情。”
　　
　　姚子期很会抓重点，问道“不陌生就可以做了？”
　　
　　小北立刻黑了脸，不爽的说“只要对象是你，熟不熟都不行！”
　　
　　姚子期哼声道“朕把你煮熟了算了。”
　　
　　小北不客气的还嘴“煮熟了的鸭子也会飞的！”
　　
　　姚子期瞪了小北一会儿，最终还是忍不住笑了起来，替小北擦擦额间的薄汗，道“算你运气好，遇上朕，可不是每一个皇帝都能忍受自己的人对自己不敬的。”
　　
　　小北想想也是，他运气真好，立刻追加一条“你要是不强迫我做你的男宠，你就是天下第一大明君！”
　　
　　姚子期“………还真会坐地起价见风使舵。”
　　
　　小北哈哈一笑，然后打个哈欠道“对了，我受伤了没人探病啊。”
　　
　　姚子期想了想，说“有啊，有个叫燕赤的扬言你醒了要揍扁你。”
　　
　　小北缩缩脖子说“那有没有一个叫子臣的替我说情？”
　　
　　姚子期笑了，非常温柔的说“他只送来了一瓶活血化瘀膏。”
　　
　　小北“……………………”看来子臣也生气了。
　　
　　“那萧玉呢？”抱着最后一丝希望问。
　　
　　姚子期笑得更好看了，说“萧玉啊，他把一颗金豆子放在这里说，以后不来看你了喔。”
　　
　　小北“我靠，这群人怎么这么记仇！”
　　
　　姚子期摇头晃脑的说“小北就是厉害，短短几天就交到这么多好朋友，朕真嫉妒。”
　　
　　小北瞪他一眼说“你别装吃醋了，你这个大尾巴狼喜欢谁我早看得清楚了。”
　　
　　姚子期喔了一声，很有兴趣的问“那你说，朕喜欢谁？”
　　
　　小北一脸的神秘莫测，说“就是一个你永远也得不到的人呗~”
　　
　　姚子期的脸色稍稍一变，皱眉道“谁说的？”
　　
　　小北看他变了脸，吐个舌头小声道“我猜的~”
　　
　　姚子期这才笑出来，揉揉小北的脑袋说“休息吧，朕过几日再来看你。”
　　
　　小北毫不客气的说“你不来看我还比较开心的。”
　　
　　姚子期咦了一声，十分好心的说“小北，朕和燕赤说你明天就能出门了，他就可以看你了哦。”
　　
　　小北立刻一脸亲切的笑“陛下，你明天一定要来探望我喔~”甚至还不要脸的抛了个媚眼。
　　
　　姚子期笑着摇头走了出去，丫头如魅影般出现，低声道“主子，喝药。”
　　
　　小北看看药，疑惑地抬头问“丫头，没蜜饯会苦死的~”
　　
　　丫头温柔诡谲的一笑说“主子都不怕疼，还怕苦么？”
　　
　　小北“…………………”原来他认识的没一个不记仇的！
　　
　　
作者有话要说：~ 
                  chap6
　　
　　6
　　
　　小北懒洋洋的靠在床上歇着呢，接着就看见燕赤背着个小包袱气势汹汹的来了，小北一哆嗦，吼道“丫头，关门，放大黄！”
　　
　　坐在一边靠椅上看书的姚子期这才抬起头来看了一眼小北，笑道“朕觉得还是给你留个独院比较好，听说燕赤也是被你逼的和你一块住。”
　　
　　小北立刻一脸的委屈，眼中水雾弥漫的瞪着燕赤，道“小赤，你嫌弃我人老珠黄了对吧，你我本是那林中鸟，为何大难临头你要独自飞？！”
　　
　　燕赤哆嗦了几下，愤怒的说“莫小北你别恶心我，老子不和你这神经病住！”
　　
　　姚子期笑容颇有深意“小北，这话怎么听着如此耳熟啊~”
　　
　　小北瘪瘪嘴，不知从哪里弄到了一个小帕子，挥舞着说“我知道你会回来的，此去一别经年，良辰美景不在，君莫忘，小北等你回来喔。”
　　
　　燕赤背着包袱早就毫不留恋的迈着大步走人了，隐约可见他脑后愤起的那个井字肉瘤。小北突然想到什么，一脸恶形恶状的转头对姚子期道“大黄，你不是要把小赤推给别人合住吧？”
　　
　　姚子期瞟他一眼，淡淡的道“朕这凤宫院子多了，没必要大家挤在一起，要真出了暧昧，朕会伤心的。”
　　
　　小北毫不留情的吐了口水说“姚子期你真虚伪，小臣他们说你丫的只要不喜欢了看都不看。”
　　
　　这时门外有人通报，离月公子和菲云公子求见，姚子期看了小北一眼道“进来吧。”
　　
　　那两人依旧一个柔弱一个淡漠的走进来，小北嘿嘿一笑，他既然得了势就该人仗狗势一把，跳下床溜达过去，一脸热络“哎呀呀，两位公子，才几日不见越发的水嫩漂亮了，你俩的风采快跟我喜欢的水晶虾饺有一拼了，话说咱们真是有缘啊，倒没想到我面子这么大，能让你们再过来拜访。”
　　
　　姚子期无奈的拉过小北坐下，说“他们是来找朕的。”
　　
　　小北喔了一声，十分无趣的摆弄着桌上的茶碗，眼睛东瞅西瞧的根本坐不住，姚子期叹口气说“一会儿朕陪你出去走走。”
　　
　　小北转头瞥眼姚子期，眯起眼睛像月牙，笑得很灿烂“你不陪我我现在就可以出去喔。”
　　
　　姚子期瞪他，揉揉他的脑袋说“朕不陪你你永远出不去。”
　　
　　小北切一声扒拉开姚子期放在自己腰间的手溜达到旁边站着的丫头旁边，一脸贱样的说“丫头，你昨天不给我吃蜜饯，我今天要调戏你。”
　　
　　丫头面不改色异常镇定的回“那你最好祈祷自己以后不生病，否则永远没蜜饯。”
　　
　　小北深吸气，脸上的笑容如常般灿烂，嘿嘿着说“那有什么，能调戏到你，这点代价值了。”
　　
　　丫头脸色微变，小北更加得意，在她旁边绕着小圈，还得意的顿顿脚，道“哎，你主子我玉树临风英俊潇洒，刚强有力，哟，你这小脸怎么不红倒是变紫了，因公殉职在这时候可没补偿啊，你这个月例可不就不给你了喔。”
　　
　　丫头默然的转身，抱着一个圆圆的铜质物品回来，塞给小北，小北一脸好奇的低头看着那个圆东西，靠，竟然是面镜子。
　　
　　这都不算什么，在小北和镜子里的人对上眼后瞬间吐血，想他觉得既然和莫大北同志有七分相似，那必然是帅哥一枚，可他娘的同人不同命，大家本是同根生，娘的差了那三分就是个天差地别。
　　
　　人家莫大北多那三分就是英俊沉稳风度翩翩，男人味十足的完美外形，他外公的，他莫小北多余那三分却是五官更加精致秀美，而且是那种臻于完美的秀美，这真不赖姚子期强压他，就是他自己看见这张脸，他也会压倒啊啊啊啊！这哪是一张男人脸，这分明是张男女皆宜的皮！
　　
　　这时丫头的声音带着幸灾乐祸“主子，你可流鼻血了。”
　　
　　小北一脸严肃的擦鼻子，一脸慎重的把镜子扣在椅子上，一身正气的站直，一本正经的宣布“丫头，以后不要让镜子之类的东西出现在我的左右。”
　　
　　吃的一声，小北眯着眼睛看过去，姚子期竟然好死不死的坐在那边笑的特欢快，似乎难得见他丢人现眼一样。
　　
　　小北点点头，心道非常好，你惹我是吧，接着慢悠悠的走过去，离月和菲云似乎要告退了，小北一撩头发，倍儿魅惑的跨在姚子期身上晃了两下说“笑啊，我看你还继续笑。”
　　
　　离月和菲云的脸一下都没法淡定了，风云变色的瞪着面前这一幕，小北特别淡定的恢复面瘫，学着离月一脸淡然的说“很久没骑过大黄狗了，偶尔骑骑也不错。”
　　
　　姚子期看到自己平日最得力的两个帮手竟然都一脸呆滞的愣在那，不禁扑哧一乐，懒得和莫小北计较他拐弯骂自己是狗的事情，只是挥手道“你们都下去吧。”
　　
　　室内立时空了，姚子期将小北身子一翻，就把他压在了靠椅上，一脸暧昧的说“狗狗都会这样哦。”
　　
　　将鼻子凑到小北脖子处脸颊处身上嗅着，狗爪子也顺便吃了豆腐，小北被他制住双脚乱踢打，半天没效果，心想，君子不记眼前亏，做人要往长远看，立刻道“陛下乃一代明君，当代孙子，在世诸葛（猪哥），小北有眼不识泰山（人猿泰山），真是失敬失敬！”
　　
　　姚子期哼了一声，放开他，端起茶杯喝了几口，眼神一直瞅着他，目光里含着几分笑意，小北被他盯得发毛，整个人挪吖挪的挪到门边，准备开门溜号，结果姚子期特平静的说“想不想出宫玩。”
　　
　　小北那只迈出去的脚立刻收了回来，颠颠的跑过来，甜甜的笑“好啊好啊。”
　　
　　姚子期瞪他一眼骂“翻脸比翻书还快。”
　　
　　小北嘿嘿一乐，跑回屋子把从各处骗来的值钱的东西塞到身上各个角落，出门时姚子期敲了他好几眼，接着小声嘀咕“怎么总觉得他浑身上下鼓起了好几块？”
　　
　　小北才不理他，想着机会难得，一旦出去了就别让他抓着机会，他窝在宫里被救多被动，能跑掉最好，自己手上又有点底钱，开个小店铺谋生多舒坦的未来啊，这还是古代，他钱赚够了还能娶好几房老婆呢，耶，大声歌唱封建主义好，封建主义妙，一个老公多个媳妇好的呱呱叫！
　　
　　俩人颇有兴致的在街上闲逛，依小北猜测，这姚子期八成耐不住寂寞，出门觅食来了，就不知道他带着自己个拖油瓶做什么。
　　
　　一路上姚子期倒也大方，小北看上什么都掏钱给他买了，小北一看，有商机啊，眼珠一转，趁着姚子期在隔壁摊看东西时对着身边的老板小声道“我从你这多买点，你抬高价钱，到时我把东西拿来还给你，你给我五成的价钱。”
　　
　　老板惊愕的瞪着小北，一时都不知该说什么，还有这种人，同情的看看那边衣服华贵的公子，可怜的冤大头。
　　
　　这一路买了不少东西，姚子期随手丢给身后的侍从，带着小北坐到一家酒楼里点了菜，小北眼睛溜到那堆东西上，准备抓个时机尿遁。
　　
　　姚子期眉毛微扬，颇为疑惑的说“小北啊，你说哪个正常人小解要带着一堆小玩意的，你也不怕掉坑里去。”
　　
　　小北嘿嘿笑着，继续负隅顽抗“这，我打小就这习惯，改不了~”
　　
　　姚子期哟了一声，一脸恶质的笑容“你打小就喜欢骗别人给你买了东西然后自己退回去拿钱喔？”
　　
　　小北被拆穿，一脸悲愤指责姚子期“你这个狗耳朵竟然还给我装不知道。”亏他一路那么兴奋沉浸在发家致富的美梦里。
　　
　　姚子期毫不内疚，瞥一眼小北，阴阳怪气的说“这是给你机会浪子回头，谁想到你死性不改，朕真是失望。”
　　
　　小北切了一声，往楼下看去，这位子临窗而设，能将楼下的美景一览无尽，小北不禁拍手道“果然是资深流氓，连找猎物都熟门熟路。”
　　
　　姚子期瞪他一眼，一脸你白痴啊的表情说“朕要是打野食带你出来做什么？”
　　
　　小北点点头，突然一脸惊恐的瞪着姚子期说“难不成你是变态，你喜欢一对二，玩3P？！”
　　
　　姚子期没听懂3P是什么，但大约也从这家伙表情和一对二猜出来意思了，死死捏着他的耳朵左右一拉，听到他的嚎叫才松手“你脑袋里哪来的下流思想，朕有那么变态么？就是带你出来玩玩，别想这么复杂。”
　　
　　小北更不信了，既然不是享乐难道是报仇，啊，他搞不好是要把自己做了，宫里人多眼杂他一个好皇帝不好下手，所以带出来去荒郊野外，刀光一闪，他脑袋就咔嚓掉了？
　　
　　想及此，小北一脸大义凛然“说好了，荒郊野外我不去，你要是杀了我一定会做厉鬼的，到时害死你！”
　　
　　姚子期死死瞪着莫小北，最终没有办法的叹气，说“朕在你心里还真是一个不折不扣的坏蛋啊。”
　　
　　小北一脸不赞同的摇头，姚子期以为他要说点什么肯定自己的道德，结果他说“大黄啊，这坏蛋这个词搁你身上，还真是你高攀了。”
　　
　　
作者有话要说：~ 
                  chap7
　　
　　7
　　
　　姚子期被他绕了一圈才明白，意思是他比坏蛋还坏？这死小子，伸手要掐他就被他泥鳅似的身形躲开了，小北看看楼底下突然喊道“姚子期，你确定你不打猎？底下还真有个大美人喔。”
　　
　　那女人一身素白衣衫，黑发如墨，瓜子脸上一双秋水瞳眸配上挺翘的鼻子和红润的嘴唇，头发简单的挽着，连额发都没有，脸上虽没有什么表情，但就是因为没有表情，又不留额发，竟然半点瑕疵都没有，小北敢发誓，他至今还真没见过这等美人（显然某人已经忘记了自己那张女人脸。）
　　
　　姚子期往楼下一瞟，淡淡的说“这个是别人的未婚妻。”
　　
　　莫小北简直觉得天上掉了黄金一样，姚子期这个强取豪夺的臭流氓竟然肯放过了这等美人？有问题！绝对有玄机！
　　
　　姚子期不用低头都能感受到身边少年强烈的好奇心，深深地叹气，只要面对着莫小北这人，他就不忍心拒绝他的问题。
　　
　　“也没什么，是个故人的未婚妻，朕答应过他不动她的。”
　　
　　小北那脸是绝对的下流，因为他直接抓了漏洞道“是不动女她，还是不动男他啊？”
　　
　　姚子期好笑的瞪小北，然后淡淡的说“朕不知道，大概都不能动吧。”
　　
　　小北不禁长吁短叹起来，大北啊大北，为啥咱俩长得像命就那么不同，你有个九五之尊的追随者，俺就什么都没有，话说你说要救我，怎么还不来？
　　
　　决定了，下次见到大北问问，究竟他和姚子期谁是攻谁是受啊？姚子期那总攻气质多浓烈，估计这辈子也没人敢去摸他的屁股吧，狗脾气不好惹的…
　　
　　可是大北一看也不像是能被压的主啊，难道是一场攻攻恋？真奇妙的世界啊，等等，他一个直男怎么越变越八卦越变越对某个领域充满好奇（咳，某人难道还没察觉自己内心的总受灵魂么？话说直男不是你嘴里吼着你就真是了啊…）
　　
　　姚子期看着美丽少年的神色一会儿变黑一会儿变绿一会儿变红一会儿变紫，估计又在胡思乱想，摇了摇头，从桌边拈了块点心喂到他嘴里，笑容也带了点宠溺，说“小北，你真的是很像朕那位故人。”
　　
　　小北嚼着点心，口齿含糊的说“所以你才对我这么好啊？”怎么骂他都不急而且还特顺着他？可是要是像最初干嘛打他啊，难道打完了窝在阴暗角落观察数日，直到他受伤，突然顿悟，啊，他可真像某人，妹的眼瞎啊，是个人都能看出来我和莫大北那么高的相似度！
　　
　　姚子期低头笑了笑，抬起头竟然脸红了，害的小北立刻打了个嗝，噎着了，只听姚子期说“小北，喜欢一个人不就会情不自禁的对他好宠着他么？”
　　
　　小北啊了一声，对着姚子期发愣，最后不可置信的仰头瞪着他“别逗了，你别告诉我你喜欢我啊。”你不是喜欢大北的么，怎么回事，老子虽然长得像他，但是眼睛不瞎的都知道，我可不是他。
　　
　　姚子期抿着嘴唇看着小北，认真的道“小北，你是真不明白还是装傻？”
　　
　　小北哆嗦几下，感觉身上都快被蚂蚁咬的千疮百孔了，小声说“这个，如果我拒绝你的告白，你会不会恼羞成怒杀了我啊？”虽然他对他很好，可是如果是做自己老哥的替身，他还真是没兴趣。
　　
　　姚子期深深地叹了一口气，抱住小北温声道“朕知道你不信，朕会一点点努力，总有一天你会接受朕。”
　　
　　小北干笑几声，只能被他抱着，眼睛还在瞟楼下的美人，那美人本没抬头看，似乎感应到小北在看她，竟也看了上来，目光对上小北时竟然停住，那目光顿时迸发光芒，带着人就走进酒楼。
　　
　　果不其然美人上了楼直奔小北这边，小北一边想，他看了几眼应该不算犯罪吧，那就不是冲着他来的了吧。
　　
　　美人对着小北竟然弯着膝盖行了个礼，柔声道“莫公子，小曼刚才没有看到你，怎么没有人通知穆家公子来了京城，也好让小曼尽地主之谊。”
　　
　　美人那表情竟带着一点浅笑，看的小北都痴呆了，幸好没张嘴，要不铁定流口水，姚子期先开口，声音带着不悦“穆曼，你认错人了，他不是莫公子，只是长得像而已。”
　　
　　穆曼一脸难以置信的瞪着小北，摇头说“不可能，怎么会这么像呢。”
　　
　　小北笑容尴尬，恶狠狠地瞪着姚子期，不是就不是嘛，做什么要让他在美女面前这么没面子，他不是莫大北他也知道啊，真伤自尊，不过还是很温柔的对着穆曼笑笑说“穆小姐真的认错了，我不是他，让你伤心了，抱歉。”
　　
　　穆曼看看从始至终都搂着小北的姚子期，眼神一暗，又弯了弯膝盖便转身离开了，到楼梯处仍旧回头看了一眼小北，小北始终是温柔的笑着看她，美女嘛，总要对人家温柔的，何况是对自己这么温柔有礼又有气质又有家世的美女。
　　
　　身边的姚子期醋味正浓，语气不善的说“拆人一桩婚，会下十八层地狱的。”
　　
　　小北好笑的看着他，摇摇头什么都没说，姚子期更生气又坐了一会儿就强行把小北拉走了，外面也没怎么逛，两个人就回了宫。
　　
　　晚上姚子期也没有睡在外室，直接去了离月的弯月阁，这去前还要站在他面前大声宣布自己要去哪里，真真是个幼稚的家伙。
　　
　　小北才不理姚子期做什么呢，自己高高兴兴的抱着一堆礼物去找燕赤子臣他们玩去了，顺便拿这些东西平复一下那群人的怒气，再高举双手发誓自己以后再不敢不知死活的闹腾了。
　　
　　回了自己的芳菲阁，小北洗了个澡美美的睡了一觉，隔天早上就有个老太监抖得跟筛糠一样站在门口，小北心说什么情况，才刚起来就死人了？
　　
　　老太监看见他恭敬的说“莫公子，皇上叫您过去。”
　　
　　莫小北乐了，抓了几个包子跟着老太监身后嘀咕“过去就过去呗，您抖得这么有韵律做啥？”
　　
　　身后跟着的丫头也捏着个馒头在啃，一边啃一边说“公子，恐怕某一天你死了还觉得自己活着呢。”
　　
　　小北沉吟几秒，点点头说“丫头，你活得真深奥，这话我愣是没听懂。”
　　
　　丫头翻翻白眼不理他，到了乾清殿，小北看那老太监站在门外招呼他，只得迈进屋内，看见姚子期铁青着脸坐在那边不知道在干嘛，心说难不成离月伺候得不好这厮就怒了？
　　
　　姚子期抬头看见他，愣了愣，勉强露出个笑容说“小北来啦？”
　　
　　小北心说怪了，不是你叫我来的吗？点点头走过去说“心情不好？”
　　
　　姚子期嗯了一声，抱着小北的腰把头埋在他怀里，声音里带着罕见的脆弱“小北，朕不能再失去你了。”
　　
　　小北呵呵笑着，拍拍他的头说“大黄，北哥不会抛弃你的，一定把你养得白白胖胖的。”
　　
　　姚子期身子僵了一会才好转，叹着气将身边的一叠折子丢到一边，小北眼睛尖，瞄到敞开的一个折子上写着穆太师，之后就没再看下去。
　　
　　姚子期握着小北的手，握了很久，接着笑了，说“你先回去吧，朕晚上过去陪你。”
　　
　　小北总觉得今日的姚子期不太对劲，但又说不出具体为什么不对劲，只得满头浆糊的出了门。
　　
　　和那老太监打了个招呼便带着丫头预备回芳菲阁补眠，这时丫头说“主子，你说皇上会不会真喜欢你了。”
　　
　　小北哈哈一乐，转头瞥丫头说“他要是能喜欢我，我就能喜欢你。”
　　
　　丫头刚吃了馒头没喝水，受了惊吓立马打了个嗝，小北立刻一脸孺子不可教“就这外型，这身材，丫头，不是我说，主子要调戏你可是千载难逢的机会，你不乐意过了这村儿可就没这店儿了。”
　　
　　丫头木然的瞪着小北，小北得意的晃悠着脑袋，心想叫你昨天刺激我啊，胳膊一挥道“打道回府~”
　　
　　丫头的眼神阴险的一闪，点头甜笑道“主子，左边是凤宫，右边是凰宫，别走错了。”
　　
　　小北不疑有他，冲着左边就去了，走着走着就觉得身后没人了，丫头不知道跑哪里去了，小北看看面前的一重门，总觉得哪里不对，但是还是迈了进去，一进门就看见一个大石上雕刻着群花苑，小北心道好熟的名字。
　　
　　继续往里走，小北一边喃喃嘀咕“我噻，今儿个凤宫吹什么风呢，女人这么多，还都是华服锦衣的女人？”
　　
　　这时一个眼熟的身影一晃而过，竟直直站在面前，伸手拉住小北的手，小北一抬头就和穆曼的眼神对上，傻了。
　　
　　穆曼柔美的蹲身行礼，小北一呆，赶紧还了个礼，这时听到有人道“小妹，是谁？”
　　
　　穆曼温柔的一笑，说“姐姐，是一位认识的公子。”
　　
　　小北立时觉得这女人不仅美，还体贴，他再傻也知道自己踩着雷了，这个摆明了不是凤宫，是凰宫啊，凤宫的花园他记得叫百花园啊啊啊啊。
　　
　　这时不远处走来一群人，打头的女人与穆曼有五分相似，但姿色比之穆曼就差远了，穆曼小声道“这位是我姐姐，当今陛下唯一的妃子，德妃，管理后宫大小事务。”
　　
　　小北立刻了然，赶紧礼貌的对着前方女子行礼道“见过德妃娘娘。”
　　
　　德妃点点头，细细打量了一遭小北，转头对穆曼笑道“妹妹打小就喜欢这一类的，对吧？”
　　
　　穆曼只是微笑着不语，德妃又看了一眼小北，便道“相请不如偶遇，既然有缘，一起坐坐吧吧。”
　　
　　小北心说反正也跑不了了，但愿那死丫头看到自己半天没回来知道去搬救兵，要不他莫爷今儿个不知道会不会被这位德妃娘娘以败坏风俗肃清啊~
　　
　　穆曼的手轻轻握住他的，低声道“你放心，有我在，不会出事的。”
　　
　　小北心里一暖，顿时对这位嫂子好感倍增，心里默默的认同了这个嫂子，顺便理所应当的觉得，和嫂子比，姚子期那厮配不上大北。
　　
　　几年后，小北娶了穆曼后问过她，为什么一眼就能认出他是莫北秋，穆曼当时依旧是笑容温柔，只是嘴巴很毒的说“因为这世界上没有多一张的女人脸。”
　　
　　小北内心彪了无数脏字，娶了穆曼之后他才知道，这家伙外表虽然柔美体贴，但实际上就是个恶质女人，性格上有五成像姚子期，她要是不是个女人他早就把她揍得满地找牙了，所以每次他都被气得跑去揍姚子期。
　　
作者有话要说：搬完了，哈哈，下面是更新！！！ 
                  chap8
　　
　　8
　　
　　随着那德妃娘娘进了小亭子，上面已经摆了冒着香气的点心，此时正是上午阳光灿烂的时候，小北接了丫鬟泡好的茶喝了口，德妃细细看着他，笑了，说“小曼，他和某人真的很像，就不怕本宫下了毒。”
　　
　　小北立刻呛咳起来，尴尬的抬头，说“不会下毒了吧？”
　　
　　德妃呵呵的笑起来说“当然没下。”
　　
　　小北松了口气拿了块点心吃着，吃完了还要拿，德妃缓声道“不过点心里下了。”
　　
　　小北手指抖了抖，点心就掉地上了，穆曼叹了口气，说“大姐，你别逗他玩了。”
　　
　　德妃看了眼小北，摇着头道“本宫早就习惯了皇上的嗜好，只是小曼，这位公子明显是皇上的人。”
　　
　　穆曼还没说话，就听到太监的大声悬报“皇上驾到~”
　　
　　小北哎哟一声，心说丫头的效率真高，救兵到了，抬头就看着姚子期满脸愤怒的瞪着自己，接着带着气道“小北，到朕这边来。”
　　
　　小北转头看看桌上的点心，挺好吃的呢，挠头几秒，抓了两口才不甘不愿地走过去，姚子期根本不顾他对点心的热爱，抓起点心丢在地上，又狠狠瞪了他几眼，抬起头对着那德妃道“解药呢。”
　　
　　德妃看到自家妹妹也瞪着自己，低低哀叹了一声“红颜祸水。”就将一个瓶子递给了姚子期。
　　
　　姚子期捏着小北的下巴就灌了下去，声音恶狠狠的“你给我回芳菲阁待着去，我回来找你算账，来人，送他回芳菲阁！”
　　
　　小北唉声叹气的行了个礼，被十来个人押着往回走，一步三回头的看着那点心，他吃了解药，那点心味道不错，反正没事了，为什么不叫我在路上吃啊。
　　
　　路上没人和他说话，小北更加悲催的伤感，想着就因为丫头的一个报复，他本来无辜的一个人就被毒被骂，真是一肚子怨气。
　　
　　这时一个小身子撞到他身上，小北立时面色狰狞，好啊，天堂有路你不走，地狱无门你就要来，看我不把气好好撒撒，小北揪住这小子就狞笑“小子，算你倒霉。”
　　
　　这小男孩长得很可爱，可惜就是有点胖脖子也有点短，小北揪住这个毛病就狠命的抱着他脑袋往上拔，一边折腾一边念念有词“小萝卜头，小萝卜头，大哥帮你拔一拔，今天拔一下，明天拔两下，拔来拔去长大个，我叫你缩脖子，我叫你短脖子，黑有吗咪哄，黑有吗咪哄，乌拉乌拉喂，乌拉乌拉喂，保证你能变成长脖子。”
　　
　　事件来的太突然，旁边几个押送的人只来得及喊“使不得！”但是小北已经虐待起来嘞，虐待完了小孩一屁股坐地上就哭喊起来，小北还不知道自己惹了大祸，伸脚踢了踢那小萝卜头说“跟你玩呢，怎么那么娇气啊，你不是这么小就会女扮男装了吧？”
　　
　　小孩继续哭，小北一惊下竟然越看这小孩越像女孩，傻了眼，小心道“喂，你要是个丫头也算幼童，我可不算轻薄你啊，我不娶你的喔！”
　　
　　丫头神出鬼没的出现，提醒道“主子，这可是香嫔娘娘的儿子，是陛下唯一的皇子。”
　　
　　小北竟然不知死活的松了口气说“还好还好，是男的。”
　　
　　押送的仆役们一脸冷汗，这人该担心的是自己殴打皇子了吧，丫头倒是没什么大担心，自家主子连皇上都敢打，打个皇子都算轻的。
　　
　　接着就见小北丢下皇子对着丫头一脸恶状“你这个死蹄子，你莫爷差点被你害死，知不知道我刚刚被人投毒，差点见阎王！“
　　
　　丫头耷肩，一脸无所谓“投毒的还真失败，你怎么还活着呢？”
　　
　　小北怒了，敲着丫头的脑袋喊“那是因为我吃解药了！！！”
　　
　　仆役们完全石化，小皇子的哭泣非常有节奏的做着配景音乐，那一对主仆还在吵，他们得出了一个结论，芳菲阁的人，无论主仆，都不正常。
　　
　　这是看小皇子的奶娘来了，看见仍在啼哭的皇子抬头看到小北，怒道“你一个男宠好大的胆子！”
　　
　　小北压根就没有男宠的自觉，根本不知道那老大婶吼谁呢，暴打了丫头的头多下后很淡定的转头，咦了一声，说“你们不是送我回去吗，愣着做什么？”
　　
　　奶娘李嬷嬷也算是宫中的老人，如今照顾皇子更是得了权势的人，许多凤宫的男宠见了她都要行礼问安，甚至会送些东西讨好，哪里受过这种待遇，立时冲到小北面前拦住，狠狠的说“不要仗着陛下宠着就无法无天，有娘生没娘养的东西！”
　　
　　小北被骂成这样，心中大火，挑挑眉毛面上带着笑“大婶哪里冒出来的，在和我说话么？”
　　
　　李嬷嬷哼笑着说“以为自己得宠就逃得过，这可是小皇子，是龙种，出了事你担待得起么？！”
　　
　　小北脸色更无辜了，说“我看他个小帮他一把，你急什么，难不成你希望他一直跟个萝卜头似的？”
　　
　　李嬷嬷气的够呛，指着小北吼“放屁，你明明就是殴打皇子！”
　　
　　小北切了一声，摆手说“你跟谁逗咳嗽呢，他哪受伤了，打个屁啊。”这一手是他和家里人学的，能不能帮助人长个不知道，但绝对是下手不留痕，神仙都发现不了的虐人法子，那小皇子肯定疼，但是绝对没伤到。
　　
　　李嬷嬷回身检查起来，小北扬手道“走人啦。”
　　
　　丫头一脸的好学凑过来说“主子怎么这么肯定？”
　　
　　小北瞥她一眼，说“不信你就看，她就是翻了天找最厉害的御医也找不着半点扭伤，那点红，不出一会儿全得退了，连个纪念品都留不下~”
　　
　　丫头立刻兴奋起来，说“这法子不错，教我。”
　　
　　小北疑惑了，说“你一伺候人的，折磨谁去啊。”
　　
　　丫头嘿嘿一笑说“反正有人。”
　　
　　小北立马明镜了，这孙子是要趁机偷袭他，立刻不假辞色的说“没戏，祖传秘诀，传男不传女！”
　　
　　丫头翻了个白眼，跟着小北回了芳菲阁，晚上姚子期来了，身后还跟着白天的那个老大婶和小皇子，小北清晰的感知到姚子期头上轰轰作响的雷声和闪电，小心的后挪几步，顺便也把丫头拉到后面去。
　　
　　猛狗伤人，小心为妙…
　　
　　姚子期瞪着小北半晌，然后看向李嬷嬷说“你说是谁？”
　　
　　李嬷嬷毫不犹豫的指向小北，说“就是他！打了还不承认！还畏罪潜逃！”
　　
　　小北埋着头翻着白眼，心想我潜逃回凤宫做什么，要逃也飞出皇宫去了啊，这老太婆脑袋真的不好使。
　　
　　姚子期死死盯着根本不敢抬头的小北，盯了很久，淡声道“朕会处置他，这事不必告诉香嫔了，你要是多嘴，就别在皇子身边伺候了。”
　　
　　李嬷嬷忙点头，接着示威的瞪小北，可惜人家一直低着头没瞧见，小皇子倒是很好奇的凑到小北面前看了看，李嬷嬷生怕再遭毒手，跑过来抱着小皇子就跑了。
　　
　　姚子期坐在凳子上叹了长长的一口气说“你们都下去吧，小北留下。”
　　
　　小北眼神哀戚的目送所有人离开，接着小步挪到墙角龟缩起来，这下玩了，气压过低，姚子期现在好可怕啊。
　　
　　姚子期无可奈何的看着躲在墙角的小人儿，一回头，目光柔柔，二回头，目光幽幽，三回头，泪光涟涟……
　　
　　“哀兵政策。”姚子期过去抱住小北轻声的叹息，抱着小人儿坐在软凳上，继续道“小北，你让朕拿你怎么是好？”
　　
　　小北嘴巴一瘪，说“不罚我好不好？”
　　
　　姚子期摇头道“不好，今天不许吃晚饭。”
　　
　　小北立刻抗议“那会很饿的！”
　　
　　姚子期不说话，只是轻轻地抱着他，让他坐在自己身上，伸手替他整理有些凌乱的衣服，又将他身上的微尘掸掉，温声提醒“小北，以后不要去凰宫了，也不要得罪凰宫的人，他们毕竟有位份，如果朕不在她们要对付你太简单了，朕不能失去你。”
　　
　　小北看着姚子期，他的脸英俊挺秀，若是平常不笑，会有些偏冷，但此时却是挡不住的温情和担忧，心里悄悄骂自己没出息，可是还是偎在了他怀里。
　　
　　过了一会儿，姚子期将怀里的人抱到床上，替他盖好被子，转身吩咐道“没朕的允许，谁也不准进来。”
　　
　　说罢带着一群人浩浩荡荡的去了凰宫的吟香阁，香嫔正抱着隆尹垂泪，隆尹抬头看见他，乖巧的笑起来喊“父皇！”
　　
　　姚子期温和的摸摸隆尹的头，接着对上香嫔的泪目，温和的说“朕知道你和隆尹委屈了，小北年纪小，不懂事，朕要他闭门思过了，这晚饭也不许吃了。”
　　
　　接着拍拍手说“来人，传膳。”
　　
作者有话要说：已更新啦，同志们搬家累不累，我给你们沏茶，搬过来的记得送俺点评论砖头啥的，俺家太简陋，我们要把它弄的美好一点哟！ 
                  chap9
　　
　　9
　　
　　香嫔对着一桌子的饭菜，心里始终还是赌气，声音忧怨“陛下，不是臣妾不懂事，可那位公子归结来也不过是个男宠，您现在喜欢也就算了，日后他要是再这样欺负隆尹，隆尹可是您唯一的孩子。”
　　
　　姚子期的温和目光渐渐转冷，看着一桌子饭菜轻笑着说“香嫔，朕特意饿了那小子一顿，把这些饭菜传来与你一起共享，你还不满意么？”
　　
　　香嫔的脸色变了一变，迟迟不敢动筷子，只是盯着那些饭菜不说话，姚子期的笑容更冷，催道“既然你不吃，那隆尹尝尝。”
　　
　　隆尹年纪小，看到父皇为他挟菜立时就要吃，香嫔快步过去将那菜肴打到地上，身子也抖了起来，跪在地上道“陛下，臣妾或许逾矩了，可是臣妾就这么一个命根子，平日里宠都来不及。”
　　
　　姚子期打断她的话，声音清清淡淡的“香嫔，或许你搞错了什么，你以为朕只是一时喜欢所以就算你把他怎么了朕也只是生气，而不会动你和隆尹，所以今天朕才特意过来和你说，你乖乖的做你的香嫔，朕会待你和隆尹加倍的好，但是如果因为你，小北出了什么事情，朕不保证你和隆尹的安全。”
　　
　　接着温柔的扶起香嫔，又将隆尹放在自己腿上，笑道“这些菜早换过了，一起吃吧。”
　　
　　香嫔身子动了动，静静地抬头看着那位九五之尊，竟觉得嫁给他这么多年，有些不认识他。
　　
　　从吟香阁出来已经入夜了，姚子期闲逛着到了凤宫的百花园，低头轻笑了起来。
　　
　　那年他十二岁，是先皇册立的太子，志得意满众星捧月，只是有一个小小男孩对他不假辞色，打听过后才知道是凉州莫家的公子，是姚家最大的敌人。
　　
　　男孩性格恶劣，经常恶作剧，有次将一个香囊送他，他当时还有些愉悦，想着这人终于知道巴结他，可是下一秒就被蜂拥而来的蜜蜂蛰的满头包，他哇哇惨叫在许多奴仆的帮忙中发怒时，还能听见他躲在假山石洞里的咯咯坏笑。
　　
　　父皇看见了也只是苦笑着说“莫家人都这样，你离他们远一点。”
　　
　　那年他才七岁，转眼间已经十年了啊，姚子期抬头对着月亮微笑，明知道莫小北不可能是他，但是那样相似的性格，那样漂亮的一张脸，从一见面他就错认了，可是不知道从何时起一切都变了，他就是那样喜欢莫小北，喜欢莫小北脸上那种恶质的笑容，喜欢莫小北闯了祸还一脸无所谓的样子，喜欢莫小北那样恶毒的讽刺，因为那个七岁的男孩也会这样，也会这样。
　　
　　他曾经利用武力把他压在草坪上威胁“你再惹我长大了我就娶你回家折磨你。”
　　
　　男孩一脸鄙夷，瞪他一眼说“娶我，凉州莫家的聘礼你付得起么？还不如你入赘我们家呢！”
　　
　　身边的老太监看着这个从小自己看到大的皇上一脸的茫然，又看着他不知不觉的已经走到了芳菲阁门前，只能轻轻的叹息。
　　
　　推开寝殿的门，小北一个缩在床上似乎睡着了，姚子期走到床前将他踹开的被子打开，屏退周围的人，自行换了寝衣上了长榻从背后抱住他，动作是从来没有过的轻柔。
　　
　　如果不是先德妃后香嫔的折腾，自己或许根本不会感觉到，才这么短短的一段日子，他对这少年的感情已经和当初那人的感情相同了，他是真的不能再失去他了。
　　
　　小北似乎是真的饿的有点难受，呜咽了一声就转身窝到了姚子期怀里，姚子期抱着他，慢慢的，慢慢的，露出一个笑容，那笑容从眼睛蔓延，到整张脸，欢喜非常。
　　
　　隔天醒来小北和姚子期的目光对上，下一秒肚子就轰隆隆地叫起来，小北皱皱鼻子，再皱皱鼻子，欢呼一声冲到床下，桌子上摆满了各式食物，小北毫不客气的一口一个塞进嘴里。
　　
　　姚子期打了个哈欠，懒懒地说“小北，有没有人说过，你就是只猪。”
　　
　　小北嘿嘿笑着道“是啊，我是猪，你是狗，咱俩凑一起就是整一个猪狗不如！”
　　
　　姚子期也学着他抓起东西放在嘴里，小北吃饱了，满足的抹抹嘴巴说“大黄，这事完结了？”
　　
　　姚子期瞪他，说“完了你也给我小心点！”
　　
　　只见此时小北一脸为难的看着桌上仅剩的一个包子和一个饺子，左看一眼，右瞅一眼，左摸一下又捏一下，姚子期抓着头发无奈的说“你要做什么？！”
　　
　　小北难以取舍的说“只剩两个了，我们有两个人，我想选一下，包子比较大，可是饺子里面是蟹肉，我喜欢蟹肉，呜呜。”
　　
　　姚子期翻着眼皮把两个盘子推给他说“你吃吧，朕都不要！”
　　
　　正午姚子期上完朝批了会儿奏折便叫人带着奏折到了芳菲阁，一进去就热闹非常，一群丫鬟主子坐在地上，地面有些硬纸片，上面画这些图案，此时好像是小北倒霉了，只见一群人起哄，叫小北快唱。
　　
　　小北切了一声跳起来，扭了扭腰，转了个圈掐着嗓子唱起来“我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，不知天上宫阙，今夕是何年，起舞弄清影~转朱阁，低绮户”声音嘎然而止，因为小北看到了姚子期，嘴巴张大，整一个呆若木鸡。
　　
　　姚子期哈哈一笑，鼓着掌道“小北跳得很不错，非常不错！”
　　
　　小北白了他一眼，接着坐回去，众人大呼作弊，一首都没唱足，小北撇嘴斜眼瞪姚子期说“你们跟他算账去，悄无声息的进来，也不怕对不起自己那排场~”
　　
　　噗，燕赤首先笑出来，接着赶紧一脸严肃的说“莫小北，嘲笑完人家自己笑有意思么？”
　　
　　莫小北哈了一声说“你那大粗嗓子，还诬赖我，小赤你太笨了！”
　　
　　姚子期笑咪咪的坐过去，众人这才想起来没请安，七手八脚慌忙请安，慌乱间燕赤还在骂“莫小北你这孙子，不请安害得我们忘了！”
　　
　　莫小北哎呦一声说“你这可是对皇上的大不敬啊，拖出去砍了！”
　　
　　姚子期瞥他一眼，呵呵几声说“小北，你这是代朕宣旨么？”
　　
　　莫小北抠抠耳朵，眼睛翻白，说“唉哟，我尿急，走人了~”
　　
　　才刚起身就被姚子期拉住，温声道“坐下吧，你们玩什么，也算朕一个。”
　　
　　小北想了想，一脸恶毒的笑容啊笑容，拍手道“玩杀人。”
　　
　　燕赤立马尖叫“刚才还在玩王权游戏！怎么换杀人了了！”
　　
　　小北斩钉截铁的狞笑，说“因为我想玩杀人！”
　　
　　姚子期一脸兴致，问道“这杀人还能玩呢？怎么玩？”
　　
　　小北的笑容十分不善，拍着姚子期的肩膀道“规则呢很简单，抓到斧头纸的是杀手，必须杀光除去自己同伴的全场人，抓到一二三四五的呢是平民，必须配合警察找到杀手，那抓到剑的呢是捕快，必须要联合平民杀掉杀手，这里面平民可以装杀手，杀手可以装平民，警察也可以装平民，总之要达到我说的最终目的。”
　　
　　姚子期点点头笑道“很有趣啊。”
　　
　　小北也跟着笑“是很有趣啊，不过陛下，你身份尊贵，没人敢杀你呢。”
　　
　　姚子期笑了，揉着小北脑袋说“鬼灵精，朕不会治你们的罪，游戏嘛~”
　　
　　小北鼓掌道“好，那么，咱们就有仇报仇，有怨抱怨吧！”
　　
　　于是姚子期发现自己倒霉了，小北就是个悍匪命，竟然把把抓杀手，而且他更惨，把把抓捕快，把把被他首杀，杀了还没法说什么，于是在小北连续五次血洗全场后，燕赤怒了，抓着小北死命摇晃“混蛋啊你，没完没了的杀，你给不给别人玩啊，下一把，让这孙子当平民。”
　　
　　小北被他摇的脑袋都昏了，火道“小赤你没良心，他玩弄你我帮你报仇呢，咱们在场四个人，杀他四次便宜他了！”
　　
　　姚子期意味深长的喔了一声，接着笑得很开心“朕的小北没别的毛病，就是爱吃醋，别这么在乎朕，朕会有压力。”
　　
　　在场的人，除了脑袋上飘着火花的小北，其余的人都齐齐的冒了两滴冷汗。
　　
　　过了一会儿，子臣声音非常平淡“小北，你搞错了，陛下没有碰小赤喔，我和萧玉也是小倌馆的人，是陛下帮我们赎身的。”
　　
　　小北哟了一声，转头颇为同情的看了一眼燕赤说“我就说，就你这姿色，他怎么看得上~”
　　
　　燕赤怒道“是啊，你这女人脸当然比较有姿色！”
　　
　　小北眯眼，脑袋凑过去说“粗鲁男，你再说我女人脸试试！”
　　
　　燕赤的脑袋也凑过去，恨声说“女人脸女人脸女人脸！”
　　
　　众人眼看着这俩人脑袋撞脑袋恨不得来个你死我活，姚子期叹着气把小北扛到身上，声音悠远“也不知道你们感情好还是差。”
　　
　　燕赤大力挥手“陛下，好好教训他吧，这小子需要调0教！”
　　
作者有话要说：哈哈哈，你们以为我不更新了吧，木有喔~人家为了小攻的清白可是很努力的更新了呢，要知道，我昨晚一夜没睡看网游文呐~~~仰天长啸，为甚木搬家的人这木少，难道我还要回去再次强调一番一番呐~（众人：这么麻烦，拖出去打死！） 
                  chap10
　　
　　10
　　
　　抱着小北回了屋子，姚子期将小北往床上一放，道“睡吧。”
　　
　　小北诶了一声，姚子期笑笑说“朕知道你昨晚怕朕做什么，后半夜醒了就没睡好，现在睡吧。”
　　
　　小北眼睛眨了眨，这人知道他后半夜没睡，岂不是他自己也没睡，愣了几秒，心里突然一暖，见他转身出去外厅，坐在那里认真的看着奏折，心中一动，小北躺下睡了。
　　
　　梦中好像有人偷亲他，虽然动作很轻，但他还是猜出是谁了，那人亲完自己轻轻叹着气说“你迟钝，我等你，可是不要恨我，我那时只是，情难自禁。”
　　
　　小北呜呜两声，被人吻住了嘴唇，最初有些抗拒，最后还是乖乖的与对方交换了口水，接着沉沉的又睡着了。
　　
　　醒来看见屋内已经点起了灯，天色竟然已经暗了，姚子期见他醒了，微笑道“朕叫人去传膳了，一起吃吧。”
　　
　　小北再次怔楞，他竟然饿着肚子等他一起吃饭？姚子期的脑袋被驴踢了？接着被他拉着坐下，姚子期夹了几筷子菜放进嘴里，温和的笑笑说“没毒，吃吧。”
　　
　　小北第三次怔楞，他为他试毒？要不要这么温柔啊？突然用力摇了摇头，别扭的说“大家都是男人你不要这么照顾我，要是中毒见阎王那也是命。”
　　
　　姚子期深深叹气，说“朕不是照顾你，朕是保护你。”
　　
　　小北郁闷了，无论照顾还是保护，还不都是不把我当男人（某人：咳咳，你就是个受，别扭个屁）
　　
　　姚子期吃完饭搂着小北看了会儿书，便道“休息吧，明天朕就不过来了，小周国的太子作为使节来了，你乖乖待在这里，不要再惹祸。”
　　
　　小北满不在乎的点头，姚子期想了想，又威胁道“那位太子好男色，你要是出去了被他怎么地了哭都来不及。”
　　
　　小北毫不客气的一脚踹出去，哼道“一丘之貉！”
　　
　　姚子期哈哈笑着，对着小北抛了个媚眼说“朕知道你一跟朕在一块就春心萌动难以入睡，所以朕就不吓你了~”
　　
　　小北瞪他一眼，呸了一声，然后愤愤的躺到床上捂起被子睡觉。
　　
　　第二天小北难得消停的没出门，可是事情却找上门来了，看着萧玉喘气和自己叙述，中午时姚子期带着小周国世子到后宫赏花，因为那太子是个龙阳癖，死活闹着要到凤宫来看，姚子期没法，便带着对方来到凤宫，好巧不巧的燕赤和子臣萧玉他们拎着东西要找自己过来玩。
　　
　　结果就被那太子撞上了，并且看上了，而且看上的还是粗暴男燕赤，小北擦擦汗，心说这太子难不成内心受虐严重，好这口？
　　
　　萧玉见他不着急，更着急了，摇摇他的胳膊说“小北，你快点想想办法啊，那太子要带燕赤哥回去，陛下看起来似乎是要同意啊！”
　　
　　这时小北想起来之前姚子期吩咐他今天不许出去，原来是怕那人要自己，而他不好拒绝，所以才打算不让他们打照面。
　　
　　深深叹气，姚子期你做事不到位，既然锁了我就该把燕赤他们一起锁了起来，拎起萧玉，小北吼了声“丫头，出门。”
　　
　　一行三人哐哐哐的就走到了事发地点，一群人还是僵在原地，燕赤梗着脖子跪在那里，子臣竟然也陪在旁边跪着，小北啪的闪出来，看了眼站在姚子期身边的男人，清秀至极的样子，男人似乎也看见了他，眼睛一闪，笑了，说“陛下这里还有这等美人。”
　　
　　小北哼了一声，指着那男人道“你，就你，要燕赤对吧，是男人就和我打一架，赢了的燕赤归他，输了的不再纠缠。”
　　
　　小周国太子一愣，又笑了，说“姚兄，你说这挑战我接受吗？”
　　
　　姚子期看着小北那誓不罢休的样子，轻轻叹气，退后几步道“随你吧。”
　　
　　小周国太子又笑了，意味深长的说“真宠他啊。”
　　
　　接着转身落落大方的走过来说“避免伤人，咱们就拳脚比划两下吧。”
　　
　　小北点点头，伸手就打过去，他从小就好打架，跆拳道散打都有学过，所以对自己的身手极为自信，可惜的是他是白痴啊，在姚子期那里吃过亏后还不长记性，这帮子太子国君能是不会打架的么，很快就被小周国太子压着胳膊笑说“服不服？”
　　
　　小北一滑身子脱离掌控，飞起一脚过去说“服你个大头蒜！”
　　
　　小周国太子哈哈笑着，闪过他的攻击，再次揪住小北的胳膊一扭，温柔的说“愿赌服输，你输了。”
　　
　　小北嗯了一声，说“你放开。”丫的敢调戏我，看我不打你个死变态。
　　
　　小周国太子以为他认输了，轻笑着放手，小北眼刀一闪，闪身就是两拳，全砸到那鬼太子的脸上，顿时小周国太子变成了熊猫太子。
　　
　　对方不可置信的捂着鼻子说“男子汉大丈夫的输了就是输了，你耍诈！”
　　
　　小北头一昂，理直气壮的“炸你了怎么着，你是男人我是男宠，今儿个就是不让你带走小赤怎么着吧，你不服再打过！我让你看看更诈的，带着两个大黑轮不够爽？！”
　　
　　小周国太子瞪着小北半晌，没有预想中的姚子期的治罪，最后摇摇头，深深叹着气说“自从小时被人恶整过后，还真没人敢这么对我。”
　　
　　姚子期目光闪了闪，笑道“易儒别扫兴，晚上朕陪你去这里有名的小倌馆看看，肯定有比燕赤好的。”
　　
　　小周国太子点点头，又深深看了小北好几眼，小北巨不要脸的伸手道“既然我赢了，小赤归我了吧。”
　　
　　姚子期哼了一声说“从此刻起，燕赤不再是朕的人，划归小北。”
　　
　　一行人浩浩荡荡的离开，燕赤才醒过神一拳砸在小北身上说“你又自己找死。”
　　
　　小北嬉笑着揉着燕赤的脸说“小赤，你是我的人了！”
　　
　　燕赤一边吐了很久说“你真恶心。”
　　
　　子臣笑笑，温和的道“小赤，你总是这么笨，小北帮你去了男宠的身份了啊。”
　　
　　燕赤眨眨眼，再眨眨眼，看着一脸笑意的小北，突然明白了什么，别扭的道“谢了，兄弟。”
　　
　　小北嘻嘻一笑，道“别套近乎，你是我的人啦，以后乖乖听我的话，不然我把丫头嫁给你！”
　　
　　丫头在一边看戏看的正欢快，听到点到自己的名字，眼睛一眯说“主子，咱们这里缺了几块铜镜，明天我就去找人搬进来。”
　　
　　小北立刻谄媚的抬头对这丫头笑“哪儿啊，丫头你是我身边最能干的，我哪儿舍得把你嫁出去啊，放心吧，我一辈子都不让你嫁。”
　　
　　丫头默默转身，默默道，我这就去搬镜子。
　　
　　另一边
　　
　　姚子期和易儒身着便装走在街上，易儒微笑着说“那小美人是你什么人？”
　　
　　姚子期目光柔和，拍拍易儒的肩膀说“朕很喜欢他。”
　　
　　易儒挑着眉说“能让你很喜欢不容易啊，除了十年前的莫某人，你似乎就没喜欢过认了吧。”接着顿了顿，道“不过那小美人也确实像莫某人，可惜啊，莫家之前被亲信的人算计，两个孩子还被拐走了，近年来也不知道怎么样了。”
　　
　　姚子期叹口气说“小北不会是他吧，现在莫家已经有人掌管凉州了。”
　　
　　易儒点着头说“所以才和我细谈，怕哪天莫家逼宫，你没人同盟？”
　　
　　姚子期声音不知为什么有些疲惫，说“朕希望他们不会做，可是不代表他们没有实力这么做。”
　　
　　易儒也叹气说“莫家一直是个大威胁，我爹一直这么说，尤其是莫家当年公认的家主，那心思简直就是一狐狸，坏的流油，要是他想算计谁，那人就等着被算计吧。”
　　
　　姚子期没说话，只是温和笑着，说“他确实很爱折腾别人。”
　　
　　易儒一拳砸在姚子期肩膀上说“你还敢说，当年我被整的多惨，还有，我说你和那小美人到底怎么回事，你宠归宠，人家到底喜欢不喜欢你，不要再跟当年一样，你又失恋。”
　　
　　姚子期眼神蓦地阴暗下来，若不是易儒和他多年的好友，估计他就会突然发飙了，沉默许久，他才说“小北对男性之间的感情有些抵触，朕开始没处理好，现在不敢妄动，怕吓着他。”
　　
　　易儒不可置信的看着腰子半晌，突地笑起来，摇着头说“原来那小子叫小北，我说，听我一句劝，喜欢就去追，你怕来怕去的要是被别人追到了你就倒霉了，何况就我今天观察，那小子对你不算讨厌，而且那么大声说自己是男宠八成也不是像你以为的那么抵触了吧。”
　　
　　姚子期默然数秒，接着抬头笑了，拍着易儒的肩膀笑得更大声“走，今晚上你挑几个都行，朕把全场给你包下来。”
　　
　　易儒也跟着哈哈笑，声音愉快“那我等着你的好消息啊，迫不及待想看小美人娇羞的靠在你身上的美好画面了啊。”
　　
　　此刻坐在芳菲阁吃晚饭的小北突然开始不停打喷嚏，打了数个以后小北怒了“我□个！#！！￥！，老子让你骂了几次，看老子骂回来！龟儿子！#！！@#&￥￥！”
　　
　　刚坐在席位的姚子期和易儒不约而同的打起了喷嚏。
　　
　　备注：小北，娘没告诉你，被人YY也是会打喷嚏的么？
　　
　　
作者有话要说：话说，最后一句我邪恶的笑了半天，笑了一百遍啊一百遍，小北，娘也打喷嚏了，因为娘在YY你和小期未来美好的OOXX啊啊啊啊啊~ 
                  chap11
　　
　　11
　　
　　莫小北蹲在凤宫的假山边和昭和俩人嘀嘀咕咕，对话如下。
　　
　　“小昭和，你神神秘秘的叫我过来做什么？”小北随手揪了朵花插在昭和头上。
　　
　　昭和瞪了一眼小北，说“陆哥哥要娶我。”
　　
　　小北夸张的哈了一声，说“就那个花心渣男？”
　　
　　昭和打了小北一下，含羞带娇的说“是陆哥哥。”
　　
　　小北呕了一声，接着摇头表示反对“小昭和，他以前不娶你，干嘛突然就娶了？难不成突然开了天眼发现你是一不世出的仙女妹子？那他怎么不改行摆摊子算命啊？”
　　
　　这时有个声音说“陆某倒是没想到有人这么反对陆某的婚事。”
　　
　　小北抬头就看见一个拿着折扇摇着的男人平静的站在面前，不客气的说“陆某？你谁啊？偷听别人讲话是不道德的行为你知不知道啊？名字都不敢说是不是作奸犯科的啊？”
　　
　　男人的表情稍显惊讶，低头多看了几眼莫小北，笑了说“在下陆轻尘。”
　　
　　小北点点头说“名字挺熟悉。”
　　
　　一直和小北形影不离的丫头冒出来，在小北身边低声说“陆轻尘，当朝太傅，家中。”
　　
　　小北一抬手唤“停，这话真熟悉，丫头，你真没创意，介绍都不换词。”接着细细打量了陆轻尘数眼，斜眼瞅昭和，鄙夷地说“小昭和，你就这品味，这男的的外貌还不如我呢。”
　　
　　丫头咳了一声说“主子，您这张脸就别炫耀了吧。”
　　
　　昭和也咳了一声，语义不明的说“你这张脸我觉得天下第一美人的穆曼姐都比不上。”
　　
　　陆轻尘咳了声道“这，在下还是宁愿就是这张脸就好，丑点就丑点。”
　　
　　小北炸毛了，眼睛一眯笑容闪亮，温柔又温柔的说“小昭和，我一定会努力吹着枕边风让姚子期反对你们的婚事。”
　　
　　昭和急了，掐着小北喊“你敢你敢你敢！”
　　
　　小北一边躲一边说“我敢我敢为什么不敢？”
　　
　　陆轻尘摇摇扇子，风度翩翩的说“莫公子究竟是哪里不满陆某？”
　　
　　小北拍拍衣服，面不改色的说“莫某就是哪里都不满意莫公子。”开始也没打算反对，关键是这群混蛋踩了自己死穴，还一副装贵公子的样儿，装个屁啊，不就比自己多几分男子气魄吗，我要不是长这么张脸我肯定特男人。
　　
　　陆轻尘并不被小北激怒，依旧笑意盈盈的说“那陆某一定尽力让莫公子满意。”
　　
　　“这不是陆爱卿吗？怎么有空来凤宫？”一听这声音就是姚子期。
　　
　　姚子期走过来看看小北，语气温和“昨晚上睡得好吗？”
　　
　　小北翻个白眼不说话，姚子期笑容褪去，看着跪在一旁的昭和和陆轻尘，淡淡的说“未经朕的允许就私定终生，你们好大的胆子。”
　　
　　昭和低着头，似乎在哭，小北心下不忍，毕竟是个小姑娘，又看了眼那陆轻尘，挺平静的跪着，不见惧意，也不见着急，心下火大，刚要说话就被姚子期抓住胳膊抢白“朕自有计较，你们都回去好好反省。”
　　
　　两个人请了安便离开了，小北瞪着姚子期咬牙道“你真打算把你妹嫁给那混蛋？”
　　
　　姚子期笑了，拉着小北在花园里溜达“怎么朕倒觉得你是昭和的亲哥哥一样。”
　　
　　过了一会儿又补充“不过也对，咱俩这关系，昭和有事找你商量也没错。”
　　
　　小北愣了半天，自己推算半天，一般来说妹子不找哥哥商量事情的，找的一般都是……嫂子………娘的，这厮嘴头占我便宜！
　　
　　才要发飙，姚子期转身搂上他的腰，笑容愉快的凑过脸来，道“小北，朕救了你三次了，你说，你该怎么报答朕？”
　　
　　小北推他，说“你说啥，俺听不懂噢~”
　　
　　姚子期依旧在笑，亲亲小北的脸颊说“小北，你并不排斥和男人相爱，只是不敢相信你喜欢的是我这个人。”
　　
　　小北静了一会儿，接着伸手掏掏耳朵，哈哈笑了一会儿说“小姚同志，你还真是强上无罪，调戏有理啊~”
　　
　　姚子期微笑着看着小北，认真的说“小北，朕是真的喜欢你，除你之外，朕不会再对任何一个人这么好。”
　　
　　小北的心怦怦跳着，一时竟有些混乱，看着姚子期的脸，早就说过这人明明长得一副冷漠相，可是每次笑起来都是格外的好看，他其实现在抱的并不是那么紧，若是他死命推也是可以推得开的，可是他竟然不想推开。
　　
　　其实他也不是个傻子，这些日子他待他如何好他心里明白，不说那几次自己惹祸他不分青红皂白的先袒护自己，就算是平常，他莫小北想要的姚子期哪次不是亲自送给他，自己想拿他出气耍性子他也没说过半句怨言，总是笑咪咪的由着自己，每天除了上朝接待重臣以外他几乎所有时间都耗在自己的芳菲阁里，除了抱抱亲亲以外他从来没有强迫自己什么，这些转变他只是假装看不到，不是真的看不到。
　　
　　姚子期见他仍是不说话，两人呆站徐久，终于还是叹口气说“朕不逼你，不是不能，而是不舍得。”
　　
　　小北唉了一声，将身子轻轻靠在姚子期怀里，低声说“我会仔细想我们的关系，不过需要点时间。”过了一会儿继续说“喜欢什么的其实我并不懂，我没喜欢过什么人，只是忘了从什么时候开始每次看到你无可奈何还由着我闹的时候，心里就甜甜的。”
　　
　　天很蓝，云很白，草地也很绿，只是某人的脸很黑。
　　
　　子臣关切的看小北一眼，温柔的说“小北，你怎么了？”
　　
　　小北黑着脸看着身边坐着的姚子期，自从那日他俩交换内心想法以后，这家伙俨然一个恋爱中的宝贝，无时无刻的对自己放电，娘的他又不是发电机，再这么电下去他就得糊了。
　　
　　燕赤嘴巴一歪，不怀好意的讽刺“小臣，你看都看不懂，某人掉进蜜罐里，太甜了，超负荷啦！”
　　
　　姚子期声音格外温柔，捏捏小北的脸说“你们不要这么坏，小北脸皮薄，禁不住你们嘲笑。”
　　
　　小北怒了，一拳飞过去说“去你的，你当我是小玉啊，脸皮薄是他的，你看他半天蹦不出一个屁！”
　　
　　萧玉脸一红，嘴巴里小声嘀咕“你明明刚刚脸比我还红的，关我什么事。”
　　
　　小北更怒，嚎叫道“老子那是黑脸，不是红脸！”
　　
　　燕赤摆手一副你别逞强了的样子说“小北，你那小脸本来就白，红和黑这两个颜色在一张白纸上我们还是分得清的。”
　　
　　子臣笑着点头，姚子期颇为自豪的说“朕的小北皮肤好，你们不要把嫉妒如此不堪的表现出来。”
　　
　　小北的拳头再一次无声无息的飞了出去，于是在外人看来，这一幅画面十分和谐，年轻的圣上笑容温柔，身边的少年虽然表情怪异，但依旧难掩那漂亮的外型，在四周坐着三个男子，有阳光的，有雅致的，有羞怯的，真真一副和乐融融，路过的宫女都忍不住多看几眼，唯有一个摇着头“主子啊，你不知道你越激动别人越高兴吗？”
　　
　　可是丫头还是料错了自己的主子，所谓杀人放火报仇雪恨，那都是某人的绝活，于是漆黑一片的深夜，某人带着自己的丫头，两人也是一身漆黑，只见某人诗兴大发，朗声吟诵“月黑风高夜，杀人放火天啊！”
　　
　　丫头擦汗，小声道“主子，咱们是去为非作歹，不必如此高调吧？”
　　
　　小北想想也是，遂放低声音道“本大爷今日走错一步被这帮混小子好生欺侮，遂决定趁着今夜风光明媚时机正好，将这三人画为乌龟王八鳖小组，你道如何？”
　　
　　丫头默默转头，小声嘀咕“靠，要不要这么文艺，不就是去把他们涂鸦，让他们七天都出不了门吗？”
　　
　　话说数日前小北从姚子期那里要来的东西里就有这么个奇物，据说是神工巧匠无聊时发明的墨汁，画在人身上至少一周不会褪色，于是小北决定以此作为报复。
　　
　　丫头突然道“不对，主子，陛下和子臣他们加起来不是四个人吗？”
　　
　　小北十分大度的说“萧玉那小子胆子小，我就不给他画王八了，一会儿画个叉叉就好了。”
　　
　　丫头“…….您真善良！”
　　
　　进入那仨家伙的地方真是如入无人之境，在见识了燕赤豪迈的睡相之后小北不禁感叹“丫头，你要是嫁了他，估计这辈子都没机会睡在床上了。”
　　
　　丫头“主子，你看这，有面镜子！”
　　
　　画完了子臣之后，小北再次感叹“想不到看着如此温和善良的男人，睡衣这么骚包！”
　　
　　丫头“主子，我是个女的，这种画面为什么还要我看见？”
　　
　　小北“少废话，你负责他们一醒来你就打昏。”
　　
　　接着画到萧玉，那小子竟然整个人裹在被子里，小北一脸佩服“害羞这特质都发挥到睡觉上来了，真乃奇才！”
　　
　　丫头“主子，你该不会让我去拉被子吧。”
　　
　　小北眼睛一横“不然呢？难道是我？丫头主子？！”
　　
　　拉开被子，萧玉的小脸睡得红扑扑的，小北一高兴，手一抖，在人家鼻子上画了个叉子，心知自己做过了的某人，立刻拉着丫头不声不响的退出去，向着姚子期的太和殿进发，这厮今天下午好像忙着和小周国太子易儒商议事情，晚上还要批阅奏折，才让他有机可乘大肆作恶，想到姚子期顶着一张王八脸出现，小北的嘴巴都要笑歪了。
　　
　　丫头轻声说“主子，咱们不兴幻想的，事成之后再乐吧。”这样她也有机会迅速遁逃…一个美少年笑得如此下流真是刺瞎人类双眼一万只啊一万只！
　　
作者有话要说：哎，俺发现自己还是适合写坏蛋，感情戏神马的很浮云啊很浮云~ 
                  chap12
　　
　　12
　　
　　太和殿的守卫不必多说，必然是铁一般的封锁，可惜这一切是难不倒小北的，小北将夜行衣一脱，里面还有一套普通常服，丫头眼睛一眯说“主子你真邪恶，都不事先提醒我。”
　　
　　接着就见丫头将夜行衣一脱，小北立刻尖叫“我靠，我不就是没告诉你吗，你至于脱光了要我负责吗？”
　　
　　丫头声音不冷不热，说“你那故意露出的小缝缝里看见的是有衣服还是没衣服的我？”
　　
　　小北哈哈一笑，主动抓起两件衣服藏在旁边的草丛里，接着一脸正经的说“丫头，陛下他兢兢业业处理国事，我们做子民的要尽一份心力啊。”
　　
　　丫头跟变魔术似的从包袱里掏出个碗碟一摆，道“人参公鸡汤准备好了。”
　　
　　小北一脸赞赏，眼冒绿光的看这丫头“好样的，不愧是我的人！”
　　
　　丫头“…这话有歧义！”
　　
　　小北不理她，接过碗碟晃悠到门口，太和殿的守卫一看见是他立刻恭敬行礼，是个人都知道进来最得宠的就是这个花美男，自然不敢得罪啊不敢得罪，于是小北几乎零阻碍的进入了太和殿。
　　
　　殿内灯火明亮，照着那唯一的身影更加显眼，小北看看在旁伺候的两个太监，一摆手说“你们去外面吧。”
　　
　　老太监心知这位经常折腾，决定死贫道不如死道友，无论是陛下倒霉还是这位倒霉，只要倒霉的不是自己就行，于是做了个辑就退下去了。
　　
　　小北不待给丫头使眼色，那家伙就非常懂行的站在门前把风。
　　
　　小北悄无声息的走到趴在桌上睡觉的某人面前，奸笑爬满整张脸，连远处的丫头都不禁抖了几下，只见他拿出毛笔蘸满墨汁，正要下笔，就看到沉睡的脸啪一转，对到相反方向了。
　　
　　磨牙磨的咯咯响，小北又悄无声息的走到对面去，墨汁干掉了一部分，滴了一部分在地下，小北重新蘸好墨汁，正准备下笔，那该死的家伙竟然咂咂嘴，又转了过去。
　　
　　靠，小北内心飚骂，迅速走到另一方向，迅速蘸好墨汁，迅速要下笔，就看见姚子期的眼睛睁开了，正含笑对着自己。
　　
　　…………莫小北突然觉得这个情景十分眼熟，他怎么那么像那个没智力的大话西游里的黑山老妖？！？！
　　
　　所谓被抓个正着就是现在，小北默默地将毛笔墨汁收回袋子，露出个和蔼可亲的笑容说“我还想着用吻唤醒你那，怎么你自己醒啦~”
　　
　　姚子期笑看着小北，也不追问他刚才握着毛笔的行为，伸手抓住小北的手用力一拉，嘴巴就堵了过去，温热柔软的触感，小北一愣就给了对方机会登堂入室，舌头在口腔里肆虐的感觉竟然异常美好。
　　
　　小北脸热心跳的站在原地，看见姚子期继续一本正经的批奏折，突然想起自己此行的目的，一转头，丫头已经消失在门前了，这个叛徒！
　　
　　姚子期批了会儿奏折，笑着抬头说“傻站着做什么，坐下啊。”
　　
　　小北乖乖坐下，姚子期又道“朕知道你想朕，不必害羞。”
　　
　　小北立刻反驳“老子哪里想过你，我呸！”
　　
　　姚子期眼睛一眯，笑容温柔“那你刚刚来做什么？”
　　
　　小北后背一凉，尴尬无比的挪挪身子道“来看看。”
　　
　　姚子期眉毛挑起，继续问“拿毛笔来看啊，朕觉得你刚刚那盒墨汁很眼熟啊~”
　　
　　小北咳嗽几声说“晚饭吃完遛遛弯，顺便给你送碗汤。”
　　
　　姚子期喔了一声，掀起小北随手放在桌上的碗碟，眉毛都快飞到头发上了“汤呢？”
　　
　　小北“…………………他娘的老子想死你了！”
　　
　　姚子期吃吃的笑，很满意的样子，身子向前一点将小北抱住，深深吸气，声音带点柔和“小北，好累喔。”
　　
　　小北汗毛立起两三根，对于姚子期撒娇的行径竟然有几分受用，干咳两声，拍拍姚子期的肩膀尽量爷们的说“那就休息啊！”
　　
　　姚子期嗯了一声靠在小北怀里，小北低头看看他疲惫的样子，说“你睡一个时辰吧，我帮你守着，到时候叫你。”
　　
　　姚子期抬头欢喜地看着小北，接着又一副胆怯的样子“你不会走掉吧？”
　　
　　小北磨磨牙，推了姚子期一下说“你再婆妈我就真走了！”
　　
　　姚子期这才靠在小北肩上小憩起来，这厮睡容实在好看，小北看着他发着呆竟然就过了一个时辰，依约叫醒他看见他睡眼迷蒙的样子小北不知怎的耳朵根有点发热。
　　
　　俩人换了位置，姚子期坐在一旁批奏折，指了指内室说“小北，去里面睡吧。”
　　
　　小北迷迷糊糊的被人半抱着到了内室睡得天昏地暗，第二天醒来时就看见丫头一脸暧昧的站在床前，小北咦了一声说“我回芳菲阁了？”
　　
　　丫头眼神暧昧的扫着他半晌，然后笑道“没有喔，我们在乾清殿~”
　　
　　小北啊了一声，接着拍手道“我们去看看燕赤他们啊~”
　　
　　丫头缩缩脖子，诚恳的建议着“主子，近期你还是绕着他们走吧。”
　　
　　小北挑着眉毛，一脸发生什么可怕的事情了的样子，丫头叹着气说“连脾气最温柔的萧玉都蒙着黑纱红着眼睛四处在凤宫找人，听说燕赤顶着乌龟脸蹲守在芳菲阁，而且身边还有把大刀。”
　　
　　小北“……不是你说宫中不需佩戴武器的吗？！！！”
　　
　　丫头一脸委屈“谁知道他哪里弄来的，搞不好他以前是个武器锻造师父呢！”
　　
　　小北叹气，问“那子臣呢？”
　　
　　丫头哆嗦了下说“子臣公子把我叫过去，隔着帘子温柔的问了几句主子你在哪的问题，最后呵呵笑了几声就让我回来了。”
　　
　　不知怎么的，顿时冷空气袭来并且配着阴风阵阵二者相得益彰，小北深深的哆嗦几下，最后问道“好吧，告诉我，燕赤脸上那王八，好笑不？”
　　
　　丫头嘴巴一咧，主仆俩一时间笑得非常邪恶，小北了悟的点头道“果然十分可笑。”
　　
　　丫头咯咯笑着说“而且还会动，燕赤公子一愤怒脸上的肌肉就跟着抽动，王八就…”
　　
　　小北嘿嘿乐着说“活灵活现啊！”
　　
　　这时似乎姚子期下朝回来了，看见小北也是一愣，笑着让丫鬟服侍着换了帝用常服，一边换时一边说“真稀奇你竟然没走。”
　　
　　小北想着燕赤的大刀，子臣的轻笑，还有萧玉的红眼，虽然说他不太怕萧玉这个害羞孩子啦，但是三对一，尤其有一个手上还握着一把刀，他并不想做刀下亡魂啊，于是谄媚的笑啊笑的“让我借住几天？”
　　
　　姚子期仿若什么都知道一样，脸上笑容更闪亮“怎么，被人追杀了？”
　　
　　小北摊手一副我也没法子的样子，说“长得太帅人格太有魅力人人都追着我能是我的错么？”
　　
　　丫头已经蹲在一边吐了，姚子期似笑非笑的看着小北，点点头说“小北对自己的估计很到位。”
　　
　　丫头立刻以陛下竟然瞎了的眼神望过去，姚子期岿然不动的悄声用口型说出下一句“就是说反了。”
　　
　　小北没听见，还在那乐呢，丫头继续蹲在墙边了，姚子期好整以暇的坐在床边，懒懒地说“这么说，小北是要和朕同居了？”
　　
　　小北立刻反击道“什么同居，你才同居你才同居你全家都同居！”
　　
　　姚子期挑挑眉毛说“你确定？你不和朕同居朕可就邀请别人了啊~”
　　
　　小北一下哑口无言，眼睛一眯，阴森森地说“你要邀请谁啊？”
　　
　　姚子期咦了一声说“你不和我同居我干嘛告诉你啊~”
　　
　　小北冰凉凉的靠过去，冰凉凉的伸手，姚子期哈哈一笑，轻轻一拉就把小北扯到怀里，亲了两下说“还能邀请谁啊，就是那个别扭的不肯承认在乎朕的傻小北呗~”
　　
　　小北这才稍觉满意，也没和姚子期计较他被搂着的事实，丫头叹着气和一帮丫鬟退下了，自家主子嘛，能得到喜欢也是很好的，不过陛下也太腹黑了，明知道主子醒了会跑回芳菲阁，就设计她出去打听消息，然后逼得主子不得不住在这里，想想啊，这得七天不能出去，而且等那三位公子气消了怎么也得半个月吧了，这么长时间主子早晚得被陛下吃干抹净啊。主子啊主子，你连这个都没琢磨明白叫我怎么形容你啊。
　　
　　一边想着丫头一边虔诚的做了个双手合十的动作，主子，祝你好运啊！
　　
作者有话要说：哎，我姗姗来迟了，今儿个过生日来晚了，同志们莫要责怪俺的字数有点小缩水，话说吃太饱了犯困啊~ 
                  chap13
　　
　　13
　　
　　“横看胳膊竖看腿，人挤人来变成饼。”小北被姚子期死死护在怀里时禁不住感叹。
　　
　　姚子期乐了，说“小北的歪诗做的不错。”
　　
　　后面紧跟着的丫头和老太监王总管一头的汗，丫头不禁感叹“果然是花朝节啊。”
　　
　　小北乐开了花，点着头说“是啊，美女多多。”
　　
　　姚子期懒得打击怀里的人，这周遭的无论男女都在看某人，某人还不自觉的幻想美女。
　　
　　花朝节是将各家的漂亮姑娘聚在一起扮演各种花仙最后选出十二花仙和百花仙子，顾名思义，选出来的姑娘都会是绝色。
　　
　　小北在姚子期的护驾下挤开人群，坐到了靠近台前的雅座，这时一个负责准备的中年女人，脸上表情很干练的走过来，看到小北一愣，立刻道“要参赛的对吧，来太晚了，快点进去准备啊！”
　　
　　小北啊了一声，木呆呆的看着对方，不是花朝节么？他怎么会参赛啊？倒是姚子期十分谦逊的应道“是，我们来晚了，这就去准备。”
　　
　　女人头一扬，气势十足的说“要不是看她有机会夺冠，我才不给你们破例！”
　　
　　小北再笨这会儿也明白，转身一脸肃杀的就要走，被姚子期一抱就往着准备地方去了，一路上姚子期就说了一句话“燕赤最近一直申请来乾清殿。朕也很犹豫。”
　　
　　小北脑海里立刻冒出一把大刀，嘴巴一瘪说“去就去。”不就是扮女人么，又不是少块肉，最好他们看的眼瞎掉。
　　
　　被人推到椅子上弄头发换衣服，奇异的是没人给他上妆，小北立刻道“不给我化妆小心吓死那些人！”
　　
　　那管事的女的听到这话立刻一脸你白痴吧的表情拿出镜子给小北看，还很自得地说“你看看，这张脸还用化，姑娘你爱美咱们理解，可是也不能太过分啊，你看看旁边那些女孩，都快拿眼刀杀死你了。”
　　
　　小北嘴巴抖一抖，看向姚子期的目光充满了杀气，姚子期咧嘴笑得欢快“她这是女为悦己者容，您多包涵。”
　　
　　女管事也笑了，一脸你放心吧的表情说“大美人，你放心吧，没有一个男人肯放过你的。”
　　
　　小北木木的看着站在姚子期身后偷笑的丫头和王总管，郁闷的说“我该高兴么？”
　　
　　丫头落井下石“主子，我该叫你主子还是小姐啊？”
　　
　　小北眯起眼睛瞪丫头，姚子期咳了一声说“小北，眼神太诱人，别眯眼，乖。”
　　
　　小北“………………”日子没法过了。
　　
　　这时屋内一片哗然，对他有敌意的少女们都欢呼“穆小姐来啦！”
　　
　　小北抬头一看，竟然是穆曼在数人陪同下换好牡丹花神的衣服走出来，经过细心装扮的穆曼更加夺目耀眼，令人移不开视线，穆曼对上小北的目光也傻了傻，接着轻轻蹲了蹲行礼，小北一时不知道自己该怎么还礼，于是又恶狠狠地瞪了一眼姚子期。
　　
　　姚子期似乎在发呆，看到小北瞪他，又开始坏笑，小北叹着气也站起身，他早就被人逼着换了衣服，此刻对着镜子一照才知道自己扮的是茉莉花仙，头发上束着零星几朵的茉莉花，一身洁白的女裙并不复杂，却衬着小北的脸光泽莹润，五官越见完美。
　　
　　丫头忍不住道“主子，要再过几年，你不得变成妖孽啊！”
　　
　　小北瞪着镜子，真是不知道该说什么了，姚子期倒是很高兴，凑过来就亲了小北一口说“茉莉花仙，愿不愿意跟我回家？”
　　
　　小北瞪他一眼，切道“本仙子办完这等俗事之后便要返回天庭闭关修炼。”
　　
　　姚子期喔了一声，眼里闪出点不怀好意的促狭光芒，嘴巴里响应着“闭关啊，很有趣啊，哪里都不去就做。”
　　
　　小北警觉的瞪着他，姚子期嘿嘿笑着不再说下去，这时穆曼坐在小北旁边，声音柔雅“一会儿底下人会比较热情，公，嗯，你要小心些。”
　　
　　小北点点头，咧嘴笑“谢谢。”嫂子就是好人好人，比姚子期好一百倍。
　　
　　穆曼的眼神随着美丽的茉莉花仙一起移动，看到他和姚子期对视时的目光，眼神微暗，转过头开始打理手上的花篮。
　　
　　过了一会儿众人随着顺序先后上了台，底下的男人立刻欢呼起来，尤其是在小北和穆曼出场时最为热烈，穆曼的美名是天下皆知的，小北的出现却是所有男人的惊喜，甚至已经开始议论这是哪家的姑娘要先下手为强了。
　　
　　哎~这是姚子期第101下叹气，丫头偷笑被姚子期的眼刀一扫立刻憋住，王总管也在憋笑，因为某个人阴险的人类只顾着想看美人女装的娇俏样儿，忘了这娇俏样儿不止他一个人能看到，是给所有男人看的。
　　
　　被人觊觎爱人的感觉很不好啊很不好，姚子期磨着牙想比赛结束要多快有多快的让那家伙把衣服给我换下来，不过衣服可以带回去，偶尔让他换上给自己看倒是不错。
　　
　　丫头和王总管看着某个又苦恼又怪笑的男人，终于一致决定还不如欣赏台上黑着脸的美男子……好歹就算生气，那张颜还是赏心悦目的…
　　
　　小北绷着脸等评选结束就打算立刻消失，可是世事无常，这当口偏偏跳出来一群劫色的山贼，最可笑的是，山贼之一大吼着“都别动，我们就劫最漂亮的那个，劫回去做压寨夫人！”
　　
　　小北低声喃喃“我靠，还真坦白。”
　　
　　接着就看见山贼们的目光扫向他和身边的穆曼，小北挺身而出“你们想劫谁？”
　　
　　山贼们看到这两个人间绝色已经是有些晕眩，穆曼的光艳和小北的绝美都让人难以取舍，结果被小北这么一怒视，山贼竟然鬼迷心窍般立刻就把小北给拉走了。
　　
　　姚子期在底下反应过来时人已经飞起来追上山贼了，可惜对方人数太多，将他缠在中间，一时竟难以脱身。
　　
　　小北那边被一群人架着就进了一间破庙，身上的衣服都有些凌乱，破庙里坐着个人，看到小北时一愣，说“你们弄个女人回来做什么？”
　　
　　小北没等那些人说话就道“给你做压寨夫人啊。”
　　
　　那人更呆，看了小北半天说“你看起来，很乐意？”
　　
　　小北眯眼笑起来，猛地一拳伸出去对着对方就要暴揍，一边追着打一边说“你觉得呢？”
　　
　　一群白痴山贼还津津有味的品评“看看，咱们老大的夫人就是不一般，这性子泼辣的。”
　　
　　小北怒发冲冠，恨不得转身先去揍死那些山贼，结果就是这个空挡被那老大按住，整个人没法再动，小北立马柔弱了“轻点，痛。”
　　
　　那老大一个闪神就被小北一脚踹到，趴在地上喊“你这女人好生狠毒！”
　　
　　小北一路被当女人已经窝火极了，抬脚就猛踹“你女人你女人你全身都是女人，你以后生孩子都是女儿，老子哪里是女人，睁开你那只会出气不干正事的眼睛瞅瞅，谁是女人来着了！”
　　
　　山贼白痴们异口同声的吼“不是你去选花神？！”
　　
　　小北一脸不善的说“老子乐意你管得着么管得着么？”
　　
　　山贼们一看自己老大依旧被殴打，顿时争先恐后的冲上来和小北混战，姚子期赶过来时看见的场面就是，小北脸上青青紫紫的，底下躺着一堆痛苦呻吟的人，无辜的山贼头目嘶哑喊着“老子什么时候说要娶老婆了，你们这群王八蛋！”
　　
　　姚子期盯着小北凌乱的衣衫和挂彩的小脸，脸色发白的跑过来，连碰都不敢碰那些青紫，只是轻声问“痛么？”
　　
　　小北被他那表情吓到了，好似此刻伤全在他身上，而且快凌迟死掉一样，赶紧自己咧嘴笑了下以示无事，结果抽动了伤口龇牙咧嘴的说“大男人家的，痛算什么，这点伤是荣耀！荣耀！”
　　
　　姚子期什么都没说，只是将小北交给丫头照顾，整个人好似嗜血狂魔一样的走上前，声音阴冷“朕活剐了你们。”
　　
　　那群山贼被气势震到，顿时耗尽力气也只会抱着对方发抖，小北擦擦嘴角的血迹，颇为无奈的说“我真不是打击你，但你要不是让我扮娘们吧，也没这事，所以，嗯哼，事情的最大罪人是你。”
　　
　　姚子期身子一震，一脸懊悔的回头看着小北，看了许久许久，怅怅叹气，轻声道“对不起。”
　　
　　小北翻个白眼说“没事，走吧，找个铺子治伤去，挂了不少彩。”眼神又瞟瞟地上的一群伪挺尸，笑了“其实我赚了，放倒这么些人，哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　丫头幽灵般得下了结论“这就是男人！”
　　
　　姚子期小心翼翼的抱起小北整个人腾飞而起，找了最好的一家铺子进去，老大夫一看小北那张脸喝了一声说“这哪家的臭小子出去打架还穿女装啊！”
　　
　　小北乐的特灿烂说“莫家的。”
　　
　　姚子期一愣，还没说话就看老大夫一拳砸在小北肩上骂“死小子，打成这样了还乐呢，信不信老夫让你毁容！”
　　
　　小北笑哈哈的说“大爷正高兴，还不准乐啊！”
　　
　　丫头“主子，你不至于为这点事就高兴半天吧。”真容易满足啊。
　　
　　
作者有话要说：其实底下是小姚同学的告白，被我挪到下一章配在肉汤里了，大家是不是很想揍我啊揍我~你们离告白，就差那么一点点啊一点点~ 
                  chap14
　　
　　14
　　
　　姚子期不知怎么的突然低头细细看着小北，像是想通了什么一般，笑得开怀，说“小北，小北，我们永远在一起，好不好？”
　　
　　小北一愣，还没回答呢，老大夫就翻白眼“又是一对龙阳癖！”
　　
　　小北哈哈乐着，踢着腿乐，乐够了就看到姚子期那冷冰冰的眼神快要把老大夫给剐了，继续乐，乐完了才说“小姚同学，看在你表现良好的份上，大爷我收你做小的，你从不从啊？”
　　
　　丫头擦汗“…….完蛋了，主子被打傻了……”
　　
　　王总管“我没听到没听到，免我死罪死罪吧！”
　　
　　姚子期没有发怒，竟然大笑起来，一脸宠溺的看着小北“别说做小，就是没名没分，朕都愿意。”
　　
　　小北哈哈笑着，老大夫都忍不住加重给他上药的手的力道让这臭小子收敛点，上好药，小北接过王总管出去买好的衣服换了，又让丫头帮着把头发弄干净梳了个简单的公子发，随着姚子期在大街上慢慢遛着，由于刚刚花朝节的乌龙大街上现在还有些混乱，花神评选最后略过了小北，选了其他人，小北难得不被人注视，在街上非常悠闲地东看看西看看。
　　
　　看他十分自在，姚子期想或许这也算是因祸得福吧，这小子平时因为脸老是被人看，偏他的性子又讨厌别人夸他漂亮，现在能这么舒服的逛街，也罢，免了那群死山贼的死罪，就充军吧。
　　
　　陪着小北逛好，买了些东西让丫头拿着，姚子期牵着小北的手进了一家饭馆，点了桂花陈酿和些扬州名菜，俩人吃了个饱又拖着手进了一个小茶馆，里面有个小姑娘在和她爷爷一起唱戏，小北没什么兴趣，就在高处选了个位子，点了些花生瓜子进来。
　　
　　小北翘着二郎腿惬意的剥着花生瓜子吃，一边剥一边哼小调，姚子期看着小北笑“想不到你哼小调还挺好听的。”
　　
　　小北心情好，大方地说“你要想学，我教你啊。”
　　
　　姚子期嗯了一声，说“好，你唱一句，朕学一句。”
　　
　　小北斜眼瞧他，其实这曲子不是这里的曲子，他比较喜欢的一首男女合唱，眼珠子一转，小北笑得阴险至极，唱道“春风吹呀吹，吹入我心扉，想念你的心，惶恐跳不能入睡，为何你呀你，不懂我话的犹疑，只能望着窗外的明月。”
　　
　　姚子期还真的乖乖的跟着他慢慢唱起来，还没唱完小北就哈哈笑个没完，这厮可算被我逮着弱点了，不可一世的九五之尊哈哈哈，他破音！转头看着王总管面容不改的后退五尺，小北笑得更欢快，拍着姚子期说“唱得好，唱的好啊。”
　　
　　姚子期恍然不觉有什么问题，还在剥着花生说“下面呢？”
　　
　　“月儿高高挂，弯弯得像你的眉，想念你的心，只需天天不许推，我说你呀你，可知流水非无情，带你飘向天上的宫阙。”小北唱完还一本正经地说“这里是我的部分，你只管唱前面的就好啦，下面是我俩的合唱。”
　　
　　“就在这花好月圆夜，两情相应心相约，在这花好月圆夜，有情人儿成双对，我说你呀你，这世上还有谁，能与你鸳鸯戏水，比翼双双飞。”
　　
　　姚子期的眼神越加缱锩，那眼神甜的，看着小北久久不放，等小北唱完将茶喂入他的嘴里，温声道“渴了吧。”
　　
　　小北喝了水，瞥一眼姚子期，傲娇的一歪头说“别臭美了，哥哥我是喜欢这歌，可没别的意思啊。”
　　
　　姚子期笑了，声音带着几分调笑“小北这话可就此地无银三百两了。”
　　
　　小北刷的一下脸红了红，他是确实心情太好了，看到姚子期在破庙里对自己那般在意，因着自己挂了彩那般盛怒，他没说出来，可是心里欢喜得很，这欢喜他也有点懂了，他也喜欢了姚子期，大丈夫行事磊落，既然喜欢了那就承认呗，所以他才在药铺子里首次以半开玩笑的形式承认了对姚子期的那点情意，没想到这条死狐狸这么精明，立刻就听懂了，言语行动上的亲昵顿时多了几分。
　　
　　小北撑着脸颊，笑得使坏“哎哟，姚家哥哥，既然你都看出来了，我就不诳你了，咱俩在一块也不是不行，不过呢，仨条件。”
　　
　　姚子期轻笑点头应允，亲了亲小北的嘴巴，将剥好的花生仁喂到小北嘴里，等着他吃完继续说“这一呢，你从此以后就只能有我一个，那些个男宠女妾的留着就留着，不过你要碰了，哼哼，这二呢，我跟你在一块可不是你的男宠，是恋人喔恋人，不许看低我，我俩平等的平等的！这三嘛，嘿嘿嘿，你要把刚刚那首歌学号，我俩才算正式确立关系。”
　　
　　看姚子期唱女生部分，他真是占了大便宜啊大便宜（我不想说的，就算你这里占了便宜，还不是被压的本命…小北：滚！）。
　　
　　姚子期见他笑得开心，也含笑说“好，小北说什么都好，小北，朕以后都对你好，再不对别人好了，只对你一人好。”
　　
　　小北得意的点头，说“嗯嗯。”低头一看面前摆满了剥好的瓜子仁和花生仁，原来刚才那小子一边学唱歌，一边剥这些。
　　
　　姚子期捻起一颗喂给小北，笑得极尽温柔，说“五香的，香葱的，糖汁的都有。”
　　
　　丫头擦着汗说“王总管，怎么这么黏糊。”
　　
　　王总管“……感情嘛，都这样。”
　　
　　丫头“您还真了解。”这厮不是太监吗？
　　
　　当日回了乾清殿，小北抓了衣服要去洗澡，就看见姚子期厚脸皮的死死跟着他，小北一瞪眼说“做什么？”
　　
　　姚子期委屈的瘪嘴说“朕也要洗澡的。”
　　
　　小北更郁闷，说“这宫里还不缺洗澡的地方了？你以前怎么洗的？”
　　
　　姚子期一脸我也不是故意的无辜样，说“以前哪里都能洗，现在朕只有你一个，只能在这里洗啊。”
　　
　　小北翻着眼皮，什么逻辑啊这人，勉强同意道“洗就洗，你敢对我怎么着，我就喀嚓掉你的龙弟弟！”
　　
　　姚子期哧的乐了，从后面抱着小北说“朕帮你脱衣服。”
　　
　　小北抬手要挡就对上他可怜兮兮的讨糖眼神，撇嘴道“你帮就你帮。”
　　
　　姚子期欢呼一声开始替小北脱衣服，脱完又三下五除二的解决自己的，接着搂着小北进了暖玉温泉池。
　　
　　水温温暖还带着点按摩的水流，小北惬意的长呼一口气，说“舒服啊。”
　　
　　姚子期鼻子蹭蹭他的肩膀说“嗯，小北，我帮你擦背。”
　　
　　这一般来说两个男人，还是互有情意的男人一起洗澡是最危险的，可惜某个没恋爱经验的笨蛋没察觉，更迟钝的是竟然也没察觉姚子期此刻露出的狐狸眼神，只觉得身体摩擦间浑身发热，一股热气又全身上下聚集到小腹之下，小北暗叫不好，低头一看，果真某处不听话的立了起来。
　　
　　他都发现了姚子期自然也不会忽视，低头一看，笑得跟只偷腥的猫一样，伸手握住那里，温柔的摩挲，调戏的上扬声音道“小北，你弟弟真可爱。”
　　
　　小北的关键处被人掌控着，顿时觉得有点头昏，想要推拒，可是一有拒绝的意思，姚子期的手劲就故意加重，让他死咬着牙关说不出拒绝的话，更何况姚子期并不只是手上忙活，嘴巴也不停歇的亲吻他的脖颈肩胛处，弄出一些红红紫紫。
　　
　　一边喘息小北一边道“你对着我这染。。。染缸脸，还这么有兴趣啊啊。”
　　
　　姚子期抬头看他，哧哧的笑，一手带着小北覆到自己身上的某处，声音沙哑地说“你说呢。”
　　
　　小北脸不知是被浴池的热气熏得发红还是别的人为原因，只是觉得头晕晕的就被人上下摸了个遍，不知道什么时候洗好的，姚子期竟然能精细到不让他脸上挂彩的地方沾到水，抱着他亲亲摸摸的就到了乾清殿的床上。
　　
　　后背一碰到被褥，小北突然觉得不对，努力将神智拉回来，眯着眼睛说“姚子期，你偷走近道，你耍诈！”
　　
　　姚子期正在忙活的身子一顿，抬头时一脸颓然“你干吗非要这时候发现啊。”接着挫败的躺在床上说“就算这时候发现了你可以装作没发现，等到朕得手以后揍朕一顿也好啊。”
　　
　　小北捏捏姚子期的脸，无情的把那个试图爬到自己屁股中间的手拉下去，说“乖，把歌练好了，我们做一整晚。”
　　
　　姚子期眼睛一亮，说“真的？一整晚？”
　　
　　小北点着头，脸上带着红晕，哼道“对，大爷给你承诺。”
　　
　　姚子期深深吸口气，细心地为小北罩上亵衣，自己也简单穿上亵衣，搂着小北躺到床上“好吧，那没肉喝点汤总好吧，别再赶朕走了。”
　　
　　小北看着他那可怜样，咧开嘴笑起来，搂着他的腰小声说“嗯，我也很想和你一起，这么睡着。”一辈子，就这样，多好。
　　
作者有话要说：噗，我贼笑，没肉喝点汤，大家都喝点，喝好喝好~嘿嘿嘿，天佑我，不要锁，人家写的很隐晦很隐晦很隐晦，别和谐别和谐，管理员万岁.....（被和谐过害怕的某人） 
                  chap15
　　
　　15
　　
　　一群乐师随着小太监到了乾清殿外候着，乾清殿内姚子期讨好着说“小北，你知道，你就唱一次朕学不会，再唱一次好不好？”
　　
　　小北打着哈欠说“没心情啊没心情~”
　　
　　姚子期拉着小北的袖子，眼睛亮晶晶的说“好不好啊好不好？”
　　
　　小北抿抿嘴忍笑，故作大方地说“好吧，给你个面子。”
　　
　　乐师们早就接到了来自王总管的威胁，小心翼翼的谱着曲子记着歌词，姚子期也坐在一边聚精会神的跟着学唱，只不过周围五尺之内没有人站…
　　
　　小北唱完了伸伸胳膊，姚子期立刻递上茶水笑眯眯的说“小北累了吧，我叫人去碎冰，做些冰镇酸梅汤。”
　　
　　小北瞅一眼姚子期，眉毛一挑道“好。”
　　
　　丫头对着王总管说“你说我们主子会不会早晚被陛下给砍了？”
　　
　　王总管倒着气道“砍不砍的不重要，重要的是别在陛下还喜欢的时候消失就行。”
　　
　　一连数日，宫里的人都发现了，九五之尊迷上哼小调了，除了上朝之外，无论是走在路上，批着奏折，甚至吃饭都在哼，于是平日里非常乐于看姚子期的笑话的小北同志难以忍受了。
　　
　　娘的，每天这孙子都陪着他，也就是魔音穿脑什么的他享受的最彻底，要人活不活了，小北一怒之下开始收拾包袱，宁愿被燕赤他们砍死也不要哪天自己疯掉把耳朵给割了。
　　
　　对于小北离家出走的行动，姚子期的反应是宣了一屋子乐师一脸冷凝，只问“朕还要多久才能学好？”
　　
　　一屋子乐师吓得东倒西歪，这问题怎么答啊，当今陛下什么都好就是对音律毫无天分，唱出来的完全不在调上，他们也不敢犯上说不好听的，可是这么下去就莫公子那挑剔性子，肯定没法过关啊。
　　
　　姚子期看着一屋子人没人敢说话，深吸气，勉强挤出笑容道“朕不治你们罪，，三天，朕给你们三天，无论用什么方法，三天之后，朕必须学会这曲子！”
　　
　　姚子期连续三天没有纠缠小北，而这三天内小北的日子过得很悠闲，除了被顶着王八脸的燕赤追着砍杀围着凤宫跑了好多圈，最后丢尽脸面的躲进宫女休息的屋子换了宫女衣服随着丫头混回了芳菲阁。
　　
　　当然小北并不知道的是他当时的宫女像被子臣画下来以高价卖出上千幅，一度成为宫外纨绔子弟魂牵梦萦的对象，更有甚者认出他就是花朝节的茉莉花仙，并发誓要考上功名和皇上请求赐婚。
　　
　　直到当他封了王之后看到巷里流传的翻版绝色宫女画时，顿时黑了脸，挥着拳头命令手下的人找元凶，燕赤看见了画卷还挺惊讶“哎，我那天在子臣那里看到了，我还说他可真善良，顶着个乌龟脸还能笑眯眯的画你的像，要我，就砍死你。”
　　
　　小北当时冷冰冰的说“你砍了，只是没砍死，”接着一个分筋错骨手，立时整的燕赤哇哇叫，最后黑着脸命人高价收购了所有的画像。
　　
　　被燕赤折腾完萧玉指责完的小北如释重负的靠在芳菲阁新得的贵妃椅上，随手拿起玉盘上盛着的水晶葡萄，懒散吃着。
　　
　　吃了会儿丫头咳嗽一声说“主子，燕赤公子又来了。”
　　
　　小北蹭的跳起来说“靠，让不让人活了，跟他说我不在！”
　　
　　丫头咳了一声说“他硬闯进来了。”
　　
　　小北立刻窜起来往后院跑，跑到一棵大树上就往上爬，爬到上面就看到杀气腾腾的站在树底下的燕赤，小北一触碰到他手上扛着的大刀，立刻尖叫起来“姚子期，你学个曲子怎么这么慢啊啊！！！你再不来你以后就只能跟一团肉酱睡觉了哇哇哇啊！！！！”
　　
　　燕赤在底下怒吼“莫小北你给我滚下来！”
　　
　　小北在上面一把鼻涕一把泪的说“小赤啊，这个也不是洗不掉，你乖乖歇几天，鸳鸳相报何时了，鸯在一旁看热闹啊！你看丫头笑得多开心，我们大老爷们不能让个娘们嘲笑啊！”
　　
　　丫头声音凉凉的说“主子，我本打算去找陛下救场的，你既然这么看我，那就算了吧。”
　　
　　燕赤也冷笑，说“莫小北，你乖，你下来，我就砍几刀，砍不死！”
　　
　　小北哇哇地叫“你当我傻子啊，你砍几刀，我不死也废了，我下来才怪，你你你，你这个王八蛋，顶着王八脸的王八人，有本事你爬上来啊！”
　　
　　燕赤不怒了，开始笑，啪的一屁股坐在树下，从身上掏出一包糕点干粮，甚至还有水壶，小北怒吼“你什么意思，你当我芳菲阁是野营点啊！”
　　
　　燕赤笑的温柔，小北哆嗦一下说“你那张粗犷的脸配上虎背熊腰的身材，笑成这样真恶心。”
　　
　　燕赤立刻虎了脸说“我看你什么时候下来！老子有的是时间和你耗着！“
　　
　　小北眼珠子一转，清清嗓子一口痰就吐了下去，燕赤嗷的一叫，可惜只是落在肩膀上，没落在食物上，燕赤眼睛都着火了，喊“莫小北，你这个卑鄙的死小子！”
　　
　　小北哈哈哈哈的在树上笑，伸出手挥了挥，得意的说“怎样，大爷我要整谁，还从没输过~”
　　
　　俩人就这么僵持着，直到王总管的声音传来“皇上驾到！”
　　
　　小北立时大声嚎叫“快点过来啊，你相公快被这死小子逼死了！”
　　
　　姚子期的声音含笑，远远的也学小北喊道“娘子你能飞天遁地爬树挖坑，为夫不担心~”
　　
　　燕赤在树下翻个白眼，然后把刀丢在一旁，对着姚子期行礼，姚子期笑着走近他，声音温和“朕知道你生气，这样吧，今晚上我把他做到三天爬不起来。”
　　
　　燕赤眼睛一转，对着树上的小北挥挥拳头，笑得很灿烂“算你运气好！”至于运气到底好不好，吼吼，一会儿他就知道了。
　　
　　小北抻着脖子确定燕赤走了，才要爬下来，结果姚子期一脸甜蜜笑容“娘子，跳下来，为夫接着你~”
　　
　　小北白眼一翻，这厮玩相公游戏玩多了吧，扯着嗓子喊“好啊，接住你相公我啊~”
　　
　　本着要砸出一款姚子期牌披萨饼的小北用力一跳，被人稳稳的接在怀里，对上姚子期暧昧的目光，小北这才发现这厮的手竟然有一只覆在他的屁股上，甚至还揉了两把，色狼啊色狼。
　　
　　小北不甘示弱的伸手捏了一把姚子期的脸蛋，手脚利落的跳到地上拍拍衣服，故作潇洒的说“来做什么？”
　　
　　平日里在凤宫伺候的人都知道小北这号人，但其实真正见过的并不多，尤其是伺候姚子期的人，除了近身伺候的见过两三次，其余的都不曾亲眼见到这位现今最得宠的小公子。大多见过的也都是远远地看一眼，根本看不清晰。
　　
　　这一日看见他穿着一件驼色男衫，头发上还沾着几片叶子，当今圣上正细心的替他摘下来，驼色本是极为挑人的颜色，可偏偏这小公子穿起来一点显不出缺点，一张脸完美的挑不出半丝缺点，人家只是懒懒站在原地，都耀眼的可以。
　　
　　无论是奴仆还是乐师，都有些呼吸不畅，心中都在想，怪不得陛下会如此宠溺放纵。
　　
　　小北看着姚子期拿袖子替他擦好额边的薄汗，牵起他的手轻轻柔柔的宣布“朕来圆房了。”
　　
　　小北正接了下人递的酸梅汤喝，噗一口全数贡献给了石灰地，咳嗽着指着姚子期，姚子期笑眯了眼“朕这几日秘密特训，小北一定会满意。”
　　
　　小北咳嗽着摇头，怀疑的瞪着拉自己进屋子的姚子期，随着乐师的演奏开始，姚子期嗓子清冷，偏偏唱起这首小曲暖意融融，情意深深，让小北一时惊愕的说不出话来，眼睛随着姚子期动来动去，直到屋内的人都走光了，小北才发现大事不妙，立刻跳起来也要往外跑。
　　
　　还没跑几步就被人拦腰抱住，整个人转了个圈和姚子期的目光对上，姚子期的笑容好像一个饿了很久的狼，盯着小北的眼神越来越深，嘴巴里的白牙竟然还闪着光，小北一哆嗦，本能的说“我没几两肉，不好吃，养肥了再吃。”
　　
　　姚子期低笑，垂首亲了亲小北的唇角，伸舌舔了舔小北的嘴唇说“放心，朕喜欢细嚼慢咽。”
　　
　　小北躺在床上被姚子期慢条斯理的剥掉外皮，又被他极具耐心的抱到浴桶里两个人紧贴着擦洗身子，可恨的是这厮以帮他洗澡为名义将他全身上下摸了个遍，十分惬意的舔舔嘴唇说“慢慢吃小北真是别有一番风味。”
　　
　　小北气不过道“闭嘴吧你。”嘴巴一凑就把这家伙的嘴巴咬住，姚子期立刻狡猾的伸了舌头于他嬉戏，口腔都被扫了个遍，小北气喘吁吁的发蒙时，姚子期轻笑着抱起他来道“小北进步真快，这么热情。”
　　
　　小北脸红着吼“谁谁谁热情，你这个老色魔~”
　　
　　姚子期甩个委屈的眼神过来说“朕虽然老，可是技术还不错。”眼珠一转，笑容阴险“朕要用行动向小北证明。”
　　
　　小北身子一晃，被姚子期那眼神骇的够呛，小声的说“那个，我觉得老当益壮，越来越壮，不需证明。”
　　
　　姚子期笑得更用力，一伸胳膊将小北压在床上，笑不露齿的说“朕，一定要证明，要好好的证明！”
　　
　　
作者有话要说：在老爸老妈面前不敢太造次，明天把圆房下篇憋出来，澹想写个有爱的要细细琢磨，去看点钙片脑补下....话说，我为什么觉得小姚同学那句圆房很有爱啊很有爱，掩面遁逃，欢迎大家在愤怒中扔点鲜花鸡蛋神马的给我补补身~ 
                  chap16
　　
　　16
　　
　　小北被姚子期压在身上心中有些害怕也有些期待，姚子期的手灵活的在他身上点起一簇又一簇的火苗，直至小北倒抽一口气，姚子期才坏心的笑起来，道“小北儿，想让我碰你那里么？”
　　
　　小北脸红身上更红，死闭着眼吼“碰碰碰，老子豁出去了。”
　　
　　姚子期低笑着伸手轻轻摩挲小北的玉根，一边温柔而挑逗的抚触一边调笑道“小辈儿这里真漂亮。”
　　
　　小北眼睛微眯的抬头看着姚子期，姚子期蓦地低下身子含住了它，舌头灵巧的舔坻，手也不放松的挑逗两旁的玉袋，小北只觉所有热量都冲上脑门，下一刻就觉得眼前一白。
　　
　　姚子期擦着嘴巴无奈“小北儿，你这速度，真快。”
　　
　　小北脸一红说“你别瞧不起人，早晚你有一天比我还快！”
　　
　　姚子期笑容包容，搂着小北的腰肢细细吻着说“是是，小北儿年轻力壮龙精虎猛，很强。”
　　
　　手指也不听话的滑倒了某一个紧致的部位，小北腿一并，有点紧张的看着姚子期，姚子期抬头笑“小北儿，你在怕什么？”
　　
　　小北最禁不得激将法，此刻姚子期眼神带着点调侃，声音带着点挑衅，小北脑子一热立时张大双腿说“谁怕了，你来啊。”
　　
　　姚子期笑得好似的了甜头，手指悄无声息的嵌入，声音带着点得逞后的满足“那相公就不客气的享受娘子的款待了~”
　　
　　身体被异物入侵的感觉很奇怪，不痛苦反倒有些不满足，小北动着身子向姚子期靠近，姚子期柔缓的上上药膏，并加深手上扩张的力度和宽度，声音温和的说“别着急，适应了才会舒服。”
　　
　　小北不懂，只知道脑子昏昏的，此刻唯一想的就是和眼前这个人合为一体，幸福的拥有他。
　　
　　姚子期的额上越来越多的聚集着汗珠，小北伸手轻轻摸着他麦色的背脊，喘息着说“可，可以了，姚子期。”
　　
　　姚子期声音暗哑，勾起小北的膝盖，一点点的推入，接着用力抽出，小北被前后撞击的昏昏沉沉，双手紧紧搂着姚子期，声音也带着几分柔软“唔，嗯，嗯。”
　　
　　姚子期用力的动着身子，动作随着小北的声音更加凶猛“小北儿，原来你叫起来这么好听。”
　　
　　一切事毕，小北趴在床上调整呼吸，还没调整完就发现身后火热的体温，小北怔怔回头，看到姚子期一脸放浪的笑容，傻了“你还真是老当益壮啊~”
　　
　　姚子期眼睛一眯，双手抬起小北的腰，身子向前一挺，笑容灿烂“让你看看更壮的。”
　　
　　小北哀哀的惨叫，双手连枕头都抓不住，只觉得自己掉进了一片汹涌的漩涡，姚子期紧紧地握着他的手，眼睛专注的看着他，小北笑了，说“你幸福吗？”
　　
　　姚子期一愣，笑起来，认真地回答“只要你在我身边，就很幸福。”
　　
　　小北随着他一起晃动着身子，认真的承诺“一辈子，两个人，你和我，永远。”
　　
　　这是小北最后说的一句话，也是他醒来深深后悔的一句话，本身挺神情温存的一句话竟然比OX药还管用，姚子期那厮跟打了鸡血一样兴奋，折腾来折腾去的直到早朝才放过他，也不管他中途晕了多少次，反正是昏了他做着，醒了他摸着做着，总之一句话，正值盛年，小北觉得自己快废了。
　　
　　挣扎着要起身，结果发现自己可悲的瘫痪了，更可悲的是燕赤站在门外，声音促狭的说“太放纵老得快喔~”
　　
　　小北呜咽一声怒吼“丫头，你敢放他进来！”
　　
　　丫头事不关己的站在门外道“冤冤相报何时了，我在一旁看热闹。”
　　
　　小北沉默，翻身仰头看着天花板默默反省自己那超差的人品，似乎外面的人取笑够了，丫头端着一盘子补品进来。
　　
　　小北勉强套了件中衣，静默的看着那一大盘子东西，温声道“丫头，看热闹不够，要补死我了？”
　　
　　丫头掩嘴笑道“哪的事，主子，这碗人参公鸡汤是陛下吩咐的，让你补补身子。”
　　
　　小北脸黑了，这个记仇的小肚鸡肠的死色魔，就是因为上次他假装带汤探望，他逮着机会就来个以物寓意，低调嘲讽？
　　
　　丫头继续介绍“这是银耳燕窝，燕窝是燕赤公子特意送来的，嘱咐咱们一定得用文火慢煮。”
　　
　　“这是雪莲杏子羹，雪莲是萧玉公子家传的奇药，据说吃了可以永葆青春。”
　　
　　“这是猪肺汤，虽然普通，但是猪肺是子臣公子从小用药物喂养的猪身上的，配的银杏汁也是最为上好的一种，子臣公子亲自熬好了一直让咱们用小火温着，怕冷了不好吃。”
　　
　　小北大窘，一时不知道该说什么好，这群人的关心他收下了，不过他和姚子期又不是互相残杀，不就是圆房么，怎么搞的这么兴师动众的。
　　
　　丫头似乎看出他的疑惑，咳嗽两声说“赤炎的历代皇子皇孙在某方面都天赋异禀，咳咳，平时可以控制也就罢了，但是遇上某些情况，控制不住，咳咳，会把某个当事人弄得元气虚弱的。”
　　
　　小北“………采阳补阳？”
　　
　　丫头瞪一眼小北骂“你胡说八道吧就，赶紧起来把这些吃了。”
　　
　　小北摇着头说“就算我元气大伤了，喝了这些也得补大发了咯屁吧。”
　　
　　丫头怒了，拍了小北脑袋一下，恶狠狠地端起碗来说“这是我家祖上传下来的秘方，你当我们配这些东西容易吗？最补元气！快点喝！”
　　
　　小北摄于丫头淫威之下乖乖喝掉每样东西，歇了一会儿，还真觉得身子里有力气多了，这时姚子期穿着常服进来，看到小北靠在床上休息，笑道“醒了？”
　　
　　小北点了点头，姚子期挥手叫所有人退下，凑过去抱着小北，柔笑“怎么样？”
　　
　　小北横一眼他说“累死了。”
　　
　　姚子期继续笑问“不舒服？”
　　
　　小北眼睛翻着“姚大老爷，你这是在调戏我么？”
　　
　　姚子期趴在他肩头笑，笑声犹如玉珠落地“嗯，就是在调戏你。”
　　
　　小北默默地伸手掐了姚子期一下掐着嗓子说“官人好坏，人家不依啦~”
　　
　　姚子期笑得更厉害，搂着小北东倒西晃，温柔的说“你好好歇着，朕这几天会比较忙，你无聊的话就叫燕赤他们陪你。”
　　
　　歇了几天，小北终于恢复了元气，立刻晃悠到百花园，叉腰仰天吼“哈哈哈，我胡汉三又回来了！”
　　
　　丫头斜眼瞅瞅小北，继续低头做绣品，小北伸头看了看道“丫头，人家都绣花绣鸳鸯，你绣个鸡蛋做什么？”
　　
　　丫头轻飘飘的看着小北，指着手下的刺绣说“这个，是牡丹。”
　　
　　小北干笑数秒，迅速移步离开道“呵呵，呵呵，我眼睛不好，不好。”
　　
　　此时凤宫有寥寥几个公子在转悠，丫头一看就道“等着邂逅陛下的。”
　　
　　小北哦了一声，无聊的坐在假山上荡着腿晒太阳，不速之客就这么来了，小北眯着眼看着离月和菲云，笑笑说“二位也来晒太阳？”
　　
　　离月扯扯嘴角，淡淡的说“莫公子现在风头大盛自然不晓得，你所经历的这些其实大家都经历过的。”
　　
　　菲云柔柔的接口道“我们只是想提醒你，陛下若是不再经常来你这里，你就该警醒了。”
　　
　　离月淡笑着说“已经三天没有见到陛下了吧。”
　　
　　小北对着那两人笑，声音淡然“你们如此说我没意见，但是我既然喜欢上他，我就会信任他。”
　　
　　菲云的声音一直低柔，此刻难得暗哑了几分，说“这宫里谁都知道，陛下的心早就在十年前给了当时才七岁的莫家家主，难道子臣他们不曾告诉过你么？”
　　
　　小北静了数秒，笑起来，莫家家主，莫家家主，莫北夏，莫大北，那个自称是他哥哥的人。
　　
　　菲云的话依旧在继续“你或许是最像的，但是如果有一天陛下清醒了，你呢，该怎么办？”
　　
　　离月声音冷淡“如果我是你，倒不如此刻确立了自己的权势，也好过日后无依无靠。”
　　
　　小北安静了一刻，抬起头笑了“纵使像也只是外貌，我是什么样的人姚子期最清楚，就算退一万步说，我和当年的莫家家主连性格都一样，这也只能说明姚子期爱的就是这一类的人，我也未必就是没有机会。”
　　
　　接着转身，自信愉快的说“你们的好意我心领了，告辞。”
　　
　　丫头一直站在原地没说话，之后悄悄跟着小北，等到了没人的地方，丫头才开口“主子，我有点崇拜你了。”
　　
　　小北瞪丫头，接着无所谓的摊摊手说“姚子期有个挂念的人我早就知道，可是我不太信别人说的，我信的是我自己看到的，这些天他对我如何好我也不是瞎子，至少我不信，他肯为了谁努力学唱曲子唱那么好，依他的资质那可是需要丢尽脸面的，更不提我受伤难受时他眼里的心疼和担忧，他要是只是玩玩，对我用强我也奈何不了吧，我只是看着比较傻，不是真的就是笨蛋。”
　　
　　丫头心悦诚服的点头说“嗯，主子，我们一直以为你是瞎子，看不到的。”
　　
　　小北继续发狠的瞪瞪瞪，说“看到了，只不过要认真的确认清楚，我不喜欢不清不楚的感情。”
　　
　　
作者有话要说：你们要是再不冒泡，我代表菊花诅咒你们的菊花~~~~~~~~澹不知道为啥米没显示，再加几句话试试~ 
                  chap17
　　
　　17
　　
　　小北窝在檀木椅上无聊的打哈欠“岁月奈人愁啊。”
　　
　　姚子期坐在一边似乎在看密折，抬头看他一眼笑了“相思催人老。”
　　
　　小北瞥他，道“你这是叫我来欣赏你认真地侧影？”
　　
　　姚子期叹气，放下折子走过来抱住小北说“你为什么就这么贪玩呢，北儿，待在我身边不好吗？”
　　
　　小北仰天长叹道“我们可有一辈子在一起呢！”
　　
　　姚子期摇摇头，说“最近太忙了，看不到你心里就不踏实。”
　　
　　小北嗯了一声，眯眼笑着说“好吧，反正凤宫我都玩腻了，就陪你吧，要记得我的好啊。”
　　
　　姚子期揉着小北的脸颊，满脸温柔的笑意“北儿对朕最好了。”
　　
　　说完了姚子期又回到位子上看密折，小北困意上来便靠在椅子上睡着了，姚子期听到细微的鼾声，轻声走到内室抱了一条薄毯盖在小北身上，接着轻手轻脚的回到桌前站着看折子。
　　
　　这时守在门边的王总管要开口说什么，被姚子期轻声喝止，指着小北示意小声，王总管点头轻声走过来道“离月，菲云两位公子求见。”
　　
　　姚子期点了点头，低声说“让他们进来吧，记得别发出动静吵了他。”
　　
　　王总管点头应了，悄悄走出去迎了那两个人进来，离月和菲云一进来便怔住了，历代皇帝办公的地方那人就那么坐着打鼾，身上还盖着专属于帝王的明黄毯子，两人都瞬间掩不住眼中的刺痛。
　　
　　姚子期并未看他们，只是扬手让他们走近，低声道“出什么事了？”
　　
　　菲云恭敬地回答“莫家那边似乎要起兵了。”说话间离月仍望着小北发呆。
　　
　　姚子期拍拍离月的肩膀，道“莫北夏的行踪呢？”
　　
　　离月这才回过神，平声答道“正带着一小队高手往皇都赶。”
　　
　　姚子期笑了，点着头，这时小北那边发出点响声，整个人竟然往下滑了点，姚子期摇头低叹，走过去抱起小北，小北迷糊着道“姚子期，没心情啦！”
　　
　　姚子期被他这话弄的气笑“朕抱你进屋睡，以为你就是小憩，谁知道你睡上瘾了。”
　　
　　小北呜了一声，胳膊自然地搂着姚子期的脖子说“凳子不好睡，脖子疼。”
　　
　　姚子期嗯了一声，轻轻吻吻他的脸颊说“朕知道，床上好睡，马上到了。”
　　
　　抱了小北进去再出去的姚子期看到自己一向最得力的两位公子都有些出神，笑道“辛苦你们了，回去好好休息吧。”
　　
　　菲云醒过神行了君臣礼，又伸手推推笃自发愣的离月，行完了礼两人恰巧路过那日百花园的假山，不约而同的一起抬头看着。
　　
　　那日美丽的男子站在山顶，气度沉然的自信说着自己的爱情，他们曾经冷笑着想看那人悲惨的结局，今天才明白，那人的自信来源于陛下从未有过的细心疼宠。
　　
　　菲云轻轻叹气道“离月，还好我没有一头栽下去，而是选择做了陛下的羽翼。”
　　
　　离月只是静静的抬头看着假山，不发一言。
　　
　　一觉睡醒后其实并没过很久，至少小北走出来的时候姚子期依旧低头忙着，小北伸了个懒腰，慢悠悠的晃出去，跟王总管打了声招呼就溜达到了内膳房，里面的人似乎才开始晚餐的准备，并不很忙，看到这么漂亮的小公子出现都是顿了顿就猜到一定是皇上接回来的那位莫公子。
　　
　　内膳房的赶紧小心道“莫公子有什么吩咐？”
　　
　　小北指了指几盘点心说“我来拿点心。”
　　
　　内膳房的一个小厨子立刻手脚麻利的将东西装好放进篮子里，讨好的说“莫公子叫个丫头来拿就是了，何必劳烦自己呢。”
　　
　　小北噗嗤一笑说“丫头？算了吧，叫她拿搞不好一个心情不好就往上吐点口水美其名曰为人工燕窝。”
　　
　　内膳房的人一愣，陪笑起来，这时一把熟悉的声音道“主子，我倒不知道昨天我还是鸳鸯的鸯呢，今天我就变成燕子了。”
　　
　　小北呵呵笑着回头拍拍丫头说“你啊，我把你比作燕子比作鸯，可是说你小鸟依人呢~”
　　
　　丫头瞪他一眼说“你就喜欢背后说我坏话！”
　　
　　小北笑得不怀好意“怎么，心上人在内膳房？怕嫁不出去？”
　　
　　丫头恨不得把这人踢走，呸了一声说“你赶紧回去吧，陛下一会儿找不着人了又该折腾人了。”
　　
　　小北诶了一声慢悠悠的走回乾清殿，到了门口王总管正着急的探头探脑，看见小北过来才松了一口气说“祖宗哎，你拿点吃的也太慢了，陛下都问了五六回了。”
　　
　　小北干笑“路上被只小刁鸟缠住了。”
　　
　　走进去正好看见姚子期正抬头往外看，看到他进来又迅速低下头，小北颠颠的过去，摸他的脸蛋一把说“想你相公我啦？”
　　
　　姚子期好笑的看他一眼说“是，相公想你了。”
　　
　　小北咦咦了两声，将篮子放下，端出几盘点心道“吃吧，垫肚子。”
　　
　　姚子期伸头看一眼点心，挑剔的说“我不吃绿豆糕的。”
　　
　　小北踢他一脚说“我爱吃！”
　　
　　姚子期笑了，捻起一块豌豆黄说“不过我喜欢吃豌豆黄。”
　　
　　俩人对着开始吃起来，吃着有点干，小北从篮子里又变出一壶桂花清茶，就着点心吃，姚子期伸手抢过他的杯子就着喝了一口，小北眼睛一眯，对着壶口开始喝，俩人抢来抢去的玩的不亦乐乎。
　　
　　小北一低头看见折子上全是点心渣子，指着姚子期斥责“大胆，当今圣上的宝贵折子也是汝等小贼能弄脏的！”
　　
　　姚子期玩心一起，立刻双手交叠道“好汉明察，在下吃的豌豆黄是不会掉渣的，这似乎是绿豆糕的渣子！”
　　
　　小北故作沉稳的思考数秒，点头道“小贼好聪明，这却是我留下的痕迹，事不宜迟，我等快点撤退，免得那条龙跳出来将你我一人一狗直接烧烤入腹！”
　　
　　姚子期忍了一会儿，哈哈笑起来，小北也笑，笑着笑着俩人就亲到了一起，已经不满意于唇舌的嬉戏，俩人对对方的身体充满了兴趣，从脸颊亲到耳廓再亲到后颈。
　　
　　闹腾了一阵俩人都有些气喘吁吁，小北满脸严肃的说“祸国殃民的我啊，害得你无心国事。”
　　
　　姚子期眼角一挑，微笑着看着小北不语，过了一会儿才说“朕早忙完了。”
　　
　　小北内心受挫，悄无声息的挪到边角说“你就是那司马相如和陈世美的合体，你辜负我一厢热情，让我内心流泪一大筐。”
　　
　　姚子期忍笑着道“小北，筐是带眼的，没法盛眼泪。”
　　
　　小北瞪他一眼，窜过来压住他吼“好你个坏蛋，看我今天不与你大战三百回合。”
　　
　　姚子期带着风度翩翩的笑意点头说“北儿啊，哪次不是你中途昏倒的啊~三百回合的一半你都撑不住~”
　　
　　小北被说到痛处，脸一红，抢白道“那事情本来就是我这一方吃亏！”
　　
　　姚子期一脸戏谑的笑意“可是付出劳力的是朕哎~”接着伸手去解小北的衣服，笑得别有深意“不过朕不和你计较。”
　　
　　小北被他一把抱住放在檀木桌上，双腿被他轻轻一勾挂在他的腰上，姚子期的手沾了点桂花茶细细做着扩张，嘴唇一路下滑与手指汇合，灵巧的舌头画着圈滑动着，小北忍不住嘤咛着“呜，姚子期，你，你，呜。”
　　
　　姚子期坏坏的道“怎么样，北儿，你看你，只要坐在那里就好了。”
　　
　　小北忿忿的要说话，但是身上的刺激一波波的传过来，只能突然的哼哼。
　　
　　其实姚子期对于这件事上十分温柔，除了初次把他折腾的够呛以外，平时都很体贴，十分在意他的反应，这次也是一样。
　　
　　直到小北闷哼着吐出白液时姚子期才配合着他一起到了高峰，事后姚子期细细的为他整理，碎吻着他的颈边和耳垂。
　　
　　小北难得乖巧的靠在姚子期身上，姚子期充满磁性的低笑在大殿里回荡，两个人和衣躺在折子里闲聊着过去。
　　
　　小北低笑着说“自己小时候超级阴险，经常把仇人整的很凄惨，有次逼着邻家小孩吃了混着泥巴的药丸，还一脸正气的说那是十全大补丸，超级昂贵。”
　　
　　姚子期撑着眼睛惊讶的张大嘴，一脸你真狠的表情，小北哈哈笑着说“所以你别惹我，你惹我我也给你做一丸。”
　　
　　姚子期笑着说“朕小时候也被人整的很惨，有次他骗朕说草丛里有宝贝，朕就傻傻去了，结果里面全是蛇，吓得朕立刻叫起来。”
　　
　　小北一脸鄙视，拍着姚子期的脸说“看你现在这霸气样，连蛇都害怕，要我就捉了炖一锅蛇羹！”
　　
　　姚子期尴尬的辩白“那时朕才十二岁。”
　　
　　小北白眼丢过去说“我十二岁的时候都敢翻墙打人了。”
　　
　　姚子期哼了一声，不满的说“那是你自小顽劣。”
　　
　　小北呸了一声，也不满的说“那是你自小柔弱。”
　　
　　俩人瞪着彼此许久，最后还是笑着亲吻彼此，温存着继续斗嘴聊天。
　　
作者有话要说：这章很有爱吧，幸福吧，幸福吧，没多久你俩就倒霉了，我阴险的仰天笑~ 
                  chap18
　　
　　18
　　
　　“主子，你现在的小眼神真诡异，你没发现我都瘦了么？”丫头幽怨的在小北耳边抱怨着。
　　
　　小北哼一声说“诡异个屁，屁关你P事~”
　　
　　丫头说“你目光火热中带点别扭，别扭中带点挑逗，挑逗中带点娇气，娇气中带点傲气，看得我吃什么吐什么啊！”
　　
　　小北沉默几秒，认真的称赞“丫头，你真是一个人才！”
　　
　　姚子期坐在较远的地方点着头笑说“丫头这形容很贴切。”
　　
　　小北撇撇嘴说“耳朵比兔子还长，还是顺风的。”
　　
　　姚子期抬头炫出一口闪亮的白牙“是啊，小北要不要摸摸兔兔耳朵？”
　　
　　小北做出一脸呕吐的表情吼“你太恶心了！”
　　
　　丫头摇头晃脑的做了定义“主子，你可真不是一般二般的别扭。”
　　
　　这时门外的王总管敲敲门道“陛下，莫公子的衣服做好了。”
　　
　　姚子期点点头道“送进来吧。”
　　
　　小北目视着一排侍女抱着几个木盘，上面盛着多套衣服，默默的说“姚子期，你准备请我吃衣衫乱炖么？”
　　
　　姚子期噗的笑着，走过去挑了一套浅青色的男衫笑道“今天晚上有晚宴，你也要去。”
　　
　　小北看他把衣服放在一边已经要动手拔掉自己身上的立马就恼了，伸手用力一拍，对方躲得很快，丫头捂着嘴偷笑，咳嗽几声说“奴婢告退。”
　　
　　那些侍女放下衣服也跟着丫头走了出去，小北对着姚子期做个恶狠狠地挥拳动作接着抱着衣服进了内室换好，慢慢走出来。
　　
　　姚子期正靠在窗边看着一本西厢记，见他出来便对他招招手，小北就朝他走过去，走到他身边姚子期转个手腕将小北搂在自己怀里，浅笑着说“你真好看。”
　　
　　小北翻翻白眼淡定的说“你更好看。”
　　
　　姚子期笑了，知道怀里的美少年最讨厌别人说他好看，可是每次看他张牙舞爪他都觉得有趣，于是便这么搂着低声不知道咕哝着什么的小北三心二意的看着西厢记。
　　
　　小北无聊，也低头随着他看西厢记，两个人一边看一边对里面的人进行评论，慢慢的也看完了剩余的那部分，小北没看过古文版的戏剧本子，看着有些吃力，但是其中故事也是听说过的，听到姚子期无限唏嘘崔莺莺与张生的爱情，也不禁微笑“没想到你这人很感性。”
　　
　　姚子期嗯了一声，搂着小北的手臂紧了紧“以前其实也没这么容易感触，大约是现在遇上你了吧。”
　　
　　小北心中怦怦跳，转头看一眼姚子期含笑情深的目光，脸一红说“嘴巴甜的都能当佐料了。”
　　
　　姚子期亲了一下小北没来的转回去的额头，接着是嘴角，抿嘴问“甜吗？”
　　
　　两个人自从确立关系到现在也有一个月了，啥要脸的不要脸的都做得差不多了，小北此刻嘴巴一歪，凑过去吻住姚子期，舌头灵巧的窜进去声音含在他的嘴里道“我看我还是亲自仔细尝尝。”
　　
　　姚子期的低笑送进小北的喉头，声音也缓慢的传进小北的耳朵“任君品尝，不胜荣幸。”
　　
　　俩人细细吻了许久，大家都是男人，所以很容易就兴奋了起来，手脚不规矩的开始在对方身上悉悉索索，姚子期坐在檀木椅上，将小北转个身子正对自己，仰头衔住那小小的一颗可爱红豆，舌头灵巧的拈着，小北抓着姚子期的头发轻声闷哼，姚子期拍拍小北的屁股说“要是忍着有你好受的。”
　　
　　俩人的身子都有了反应，硬邦邦对着硬邦邦，小北嘿嘿一笑，正要进行下一步，就听到门外王总管的声音“陛下，时间到了。”
　　
　　迟钝呆瓜如小北都感觉到了姚子期此刻明显的低气压，小北眼睛一转，伏低身子慢慢滑到姚子期腿边，撩开姚子期的衣角，拉开腰带，狡黠一笑说“看我的厉害~”
　　
　　姚子期正要回答王总管等一下就感觉腿间一热，整个人被湿滑的感觉包裹，轻轻哼着，双手插入小北柔顺的黑发中沙哑着道“小北，你，你哪来的。”
　　
　　小北眼神也有些迷蒙，口齿不清地说“跟你学的。”
　　
　　姚子期全身紧绷着任由小北生涩而认真的服侍自己，忍不住随着小北的动作挺着身子，屋内寂静的氛围更趁着暧昧春意，水声摩擦声十分清晰，随着姚子期的解放，小北长呼一口气，笑咪咪的准备伸手自己解决了。
　　
　　还没出手就看到姚子期吻过来，一只手灵巧的替他DIY着，嘴巴上的吻却十分狂野，两个人都平息下来后，小北一脸遗憾的看看彼此的衣服说“看来又得换一套。”
　　
　　挤在内室俩人对着换好衣服，姚子期是一套金色黑边的帝服，而小北随手从送来的衣服里拎了件铁灰色的男衫穿上。
　　
　　两个人挽着手出门时就看到丫头红着脖子，王总管红着脸，眼对眼的对看着不敢转过头。
　　
　　姚子期宽和一笑说“走吧。”
　　
　　小北忍不住转头跟丫头说“死丫头，我救了你一命。”
　　
　　丫头眼神邪恶的打量小北，接着别有深意的说“是啊！”
　　
　　小北哽住了，本来想说舍生取义的，现在想来肯定让人家联想到别的方面的舍生取义，他还说闭嘴吧。
　　
　　一行人各自心怀鬼胎的走到了宴席现场，小北左看看右看看，接着疑惑的说“燕赤他们都没来。”倒是离月和菲云那两个嚣张鬼坐在妃嫔对面的席位上。
　　
　　德妃和香嫔坐在上首座位右边的两个位子上，隆尹就挨着香嫔而坐，小北其实心里还蛮喜欢这个小家伙，于是热情的挥手“小萝卜，还记得哥哥不？”
　　
　　姚子期瞪他一眼，一脸黑线的说“你要是他哥，我就是你爹了，我对挑战伦理规范没兴趣~”
　　
　　隆尹倒是不记仇看到小北和他打招呼也甜甜的一笑，倒是香嫔警惕的瞪着小北，接触到皇帝的目光后又哀切的低了头。
　　
　　德妃依旧是那副要笑不笑的样子，姚子期就这么大庭广众的拉着小北坐到上首的位子，小北一惊，眯眼道“按说能跟你做一块的不该是我吧？”当他傻子啊，能跟皇上并作一桌的不就是皇后么皇后么？
　　
　　娘的，又趁机逆化他的性别，忿忿中正准备进行反抗，就听到姚子期理直气壮的说“朕和别的女人坐在一起，你乐意么？”
　　
　　小北愣了下，直觉道“不乐意。”
　　
　　姚子期又多此一举的一问“那和别的男人坐在一起呢？”
　　
　　小北脸黑了，道“更不乐意。”
　　
　　姚子期哈哈一笑道“那不就只能和你坐在一起嘛~朕做的可都是遵循你的要求呢！”
　　
　　小北“……你可以自己一个人坐着。”
　　
　　姚子期脸儿一白，瞬间一副这世上我最寂寞孤独的表情声音幽幽“朕已经孤独了这么多年，有了你，你还要朕一个人？！”
　　
　　被某人如此控诉的瞪着，小北觉得自己好像还真成了个没同情心的大恶人，只得一副自暴自弃的表情“随便你。”
　　
　　姚子期高兴了，替小北斟了一杯桂花陈酿道“来，尝尝，今年新到的贡品。”
　　
　　小北抿了一口，桂花味蹿进喉口鼻尖，面红耳赤的咽下去，就对上姚子期深谙几度别有深意的目光，尴尬的说“你别想旧事重提，你那什么破眼神！”
　　
　　姚子期笑得下流，抚着下巴道“小北，今晚上用这个吧。”
　　
　　小北脸红到即将充血，怒道“做梦！”
　　
　　姚子期还在自言自语的说给他听“桂花酒配着小北的体香，啊，小北你看。”
　　
　　说罢就拉着小北的手碰到一处撑起帐篷的地方，小北跟被咬了一样缩手，愤怒的说“你这个，你这个，大野狼！”
　　
　　姚子期笑得很欢快，凑过去亲了亲小北，接着一脸正经的道“宴席快开始了，别老勾引朕啊。”
　　
　　小北听了他的话突然想到这宴席究竟做什么用的？看着底下乌压压的一群大臣还有一边的妃嫔，小北一时摸不着头脑，这时外面颂道“凉州莫家使节到！”
　　
　　小北啊了一声，看到那日的杂兵大哥和另一个男人两人并排带着一队人走了进来，忍不住脱口而出“杂兵大哥？”
　　
　　姚子期捏了小北的手一下示意他别说话，可惜杂兵童鞋好似被人踩到尾巴的猫一样横眉怒目“狗屁杂兵，你哪只眼睛看到我杂了？”臭小子，要不是觉得你是我们莫二公子，老子早就一刀砍了你。
　　
　　小北哦呀一声说“杂兵哥哥恼羞成怒了！”
　　
　　杂兵兄愤怒不已的说“我不叫杂兵，我叫蔡兵！蔡兵！”
　　
　　小北哈哈哈哈的狂乐着“蔡兵，菜饼！菜兵！哎呀呀，有没有蔬将？”
　　
　　旁边的那个人脸一僵，眼角抽着道“不才在下正巧名叫舒江。”
　　
　　小北彻底笑抽了，一边擦笑出来的眼泪道“古有虾兵蟹将，现有菜兵蔬将，我要疯了，姚子期，笑死我了。”
　　
　　舒江黑着脸站在原地，开始还怀疑过小公子那种恶质的人会不会留在宫里，现在看着上首那个猖狂大笑的让他恨不得挥剑斩了的混蛋，内心无比的确定，该死的他就是他们找的人！
　　
　　其实舒江和蔡兵原来的名字不是这个，是源于多年前二人被莫家老爹收养后某个该死的家伙念到虾兵蟹将后得到的灵感，偏他们俩人倒霉，一个姓舒，一个姓蔡，取完名字的某人还一脸你们应该感恩戴德的表情说“看，我把你们的姓氏保留了，以后不怕不能传宗接代。”
　　
　　我呸你个臭小子，我们又不是进莫家当太监，怎么不能传宗接代了！
　　
　　
作者有话要说：这章写的我好欢乐，本来想复习司考的，结果还是忍不住写出欢乐章，小花猜的木有错，会有虐的哇，不过我虐的话还是要欢乐的虐着，啊啊啊，姚子期你做什么挥刀，还有莫小北，你个小M做什么挥拳！！！ 
                  chap19
　　
　　19
　　
　　小北乐不可支的看着底下两个人身边腾腾的冒着怨气，姚子期一看不妙，推了小北的脑袋一笑，淡声道“二位今日来此，是奉莫大公子的吩咐吧？”
　　
　　蔡兵作了一揖，不卑不亢地说“大公子今日有事缠身，特命舒蔡二人将凉州盛产的野山参十支，阳羡雪芽五斤奉上。”
　　
　　小北笑咪咪的接口“有没有奶油小白菜八斤？”
　　
　　姚子期警告的瞪了一眼小北，微笑道“你们公子有心了，替朕多谢他。”
　　
　　蔡兵和舒江抱了抱拳，又看了莫小北两眼，便慢慢退下了，小北撇头看着姚子期，动了动鼻子说“我嗅到了一丝怪味。”
　　
　　姚子期揉揉他的头道“瞎说，菜都上来了，你快吃吧，不要一会儿又喊饿。”
　　
　　小北眼神四处瞄着，发现小隆尹正很有兴致的对着自己看，小北一乐，伸手对着他招手，隆尹竟然真的要往他这里走，姚子期看见了一笑，说“小北喜欢隆尹？”
　　
　　小北点点头，嘿嘿笑两声“很喜欢。”欺负他…
　　
　　姚子期看了眼一直拉着隆尹的香嫔，温声道“香嫔，让隆尹过来吧，朕子嗣单薄，理应和隆尹多亲近亲近。”
　　
　　小北一脸的鄙视道“没想到你也很擅长说这种话。”
　　
　　姚子期拍拍小北的头说“是啊，朕哪有小北这么率性。”
　　
　　小北一脸不忿“娘的，你和我每次都那么不客气，怎么地，跟我面前你就不是皇族了。”
　　
　　姚子期哈哈笑着说“傻样儿，谁要跟你呆一块也没什么好风度~”
　　
　　这时隆尹已经在仆役的怀抱中过来坐下了，小北笑眯眼一脸亲切地说“小萝卜，喜欢吃什么啊？”
　　
　　隆尹抱着软软糯糯的，姚子期看出小北在猜测年龄，便道“过了秋收就四岁了。”
　　
　　小北一脸惊叹的张嘴说“好小！”
　　
　　隆尹童声清脆，指着一盘西芹杏仁说“我喜欢这个。”
　　
　　小北哦了一声将盘子挪近了一点，小家伙刚要伸筷子去夹，就看见小北哗啦啦的将一盘子西芹杏仁倒进自己碗里一脸恶劣的笑。
　　
　　姚子期满脸黑线的说“就知道你那句很喜欢没说完。”果然是喜欢欺负隆尹啊。
　　
　　隆尹看到自己喜欢的菜与自己的小筷子失之交臂，愤愤然瞪着小北，小小的脑瓜里很认真地想这个人怎么会这么坏，可是坏蛋哥哥长得真好看，于是委屈的看着小北。
　　
　　小北唉了一声说“我在你这岁数的时候，别人不给我吃我都会抢了，你看你爹那样儿，就一死同性恋，估计以后你也没啥机会有弟妹了，你这性子当皇帝哪行啊。”
　　
　　姚子期吃吃的小声笑，一脸深情地看着小北“你对朕真好，这么快就开始替朕的儿子打算了。”
　　
　　隆尹哪知道两个大人在说什么，小孩子很容易被外表欺骗，靠着小北的身上傻笑，小北看看他小碗里的吃的，决定身体力行进行一次震撼教育。
　　
　　伸了筷子进去抢了小娃娃碗里仅剩的一颗杏仁塞到自己嘴里，隆尹眼中水雾弥漫，一脸怨怼的看着小北，小北哆嗦一下，继续无可奈何的摇头，狠狠的将自己的碗放在小娃娃面前，郁闷的道“你确定这是个带把的，怎么哭起来跟个丫头似的。”
　　
　　姚子期也不管他们，自顾自的和一些上来搭话的大臣们随兴聊着，一顿饭吃得七七八八，隆尹吃饱了就困了，姚子期叫了奶娘抱走隆尹，奶娘走过来还瞪了一眼小北，身上隐约冒着零星几簇火苗。
　　
　　小北没心没肺的说“天朗月明饭菜好，奈何大婶真记仇。”
　　
　　走了几步但绝对能听请小北的话的奶娘后背的几簇火苗瞬间升腾成了熊熊大火。
　　
　　姚子期简简单单的下了横批“小魔头。”
　　
　　吃完了饭，姚子期和小北身上都带着点桂花酿的酒香，两个人微醺着牵手窝在百花园内赏花，小北想起以前的乐事，就说给姚子期听“小时候我家门前就种着一颗丁香树，那一到夏季，暗香扑鼻那叫一个旖旎，我那时候可闷骚了，仗着自己外貌出众就站在丁香树下一脸深沉的远目，结果过往的人都回头看我。”
　　
　　姚子期憋笑憋得很辛苦，重点是很难想像这么一个恶魔少年时装成翩翩小公子的模样。
　　
　　小北嘿嘿笑了一会儿一脸恶相的说“结果，孙子们天天爬树摘丁香送我，给我气的，怒火滔天的也爬上去，再跳下来吼我是男的。”
　　
　　姚子期抿嘴，脸绷得很辛苦，一脸专注地点头示意他继续说下去，小北忿忿然的用手砸地“那群孙子不信，还摇头说，你动作是很灵巧，但也没人说过会爬树的就一定是男的吧？”
　　
　　“我一个火大就把裤子脱了，脱完了还喊，娘的，是不是也没人说过有小鸟的就一定是男的？”
　　
　　姚子期终于破功，笑得前仰后合，接着眯着眼睛说“这么说那群家伙看到了？”
　　
　　小北白他说“是啊，看到了，还被我吓的三天都失眠，哈哈哈。”
　　
　　姚子期“……那是幻想破灭后的痛苦吧。”这厮皮相好的一般人都会误以为柔弱温柔，结果一看见本性是个人都会幻想破灭，怀疑自己当初是不是瞎了眼。
　　
　　小北刚要说话就被姚子期用食指点住了唇，对方神秘一笑说“北儿，这宫内也是有丁香的。”
　　
　　小北只感觉整个人落入他的怀里腾空而起，立刻瞠目“哇靠，轻功诶，你好好的当皇帝就好了，你当什么武林高手。”
　　
　　姚子期轻笑着说“朕也没办法，对手是高手么。”
　　
　　小北撇嘴，怪不得自己一跆拳道散打混合高手也打不过他，这时两个人缓缓落在一处树上，小北动动鼻子，惊讶的说“竟然还是株有年头的丁香！”
　　
　　姚子期的嘴巴已经凑了过来吻住了小北的唇，一只手搂着他，一只手摘了几朵丁香别在小北发间，小北被亲的晕头转向根本不知道被人做了什么，只想着花前月下谈情说爱的滋味真好，不过要不要这么高啊！！！！！！他有恐高症啊！
　　
　　感觉到姚子期的手滑进衣襟不怀好意的捏着小北的红豆，小北立刻躲，躲了几秒一个不稳，又赶紧抱着姚子期，姚子期眼睛微眯，眼中闪过一丝亮光道“北儿，你既然不想做，朕也不勉强，下去吧。”
　　
　　小北嗯一声说“嗯，下去吧。”
　　
　　俩人大眼瞪小眼的彼此看着，莫小北一脸你干嘛不动换，下去啊，姚子期一脸清风霁月景色真好。
　　
　　小北忍了会儿沉不住气的说“抱我下去。”
　　
　　姚子期淡淡的说“朕要看风景，你自己下去。”
　　
　　小北怒骂“你看个毛风景，你就是想对老子OOXX，做尽没有道德的坏事。”
　　
　　姚子期笑了，一脸下流YD的挑眉“朕哪里没道德，做的也是让你快乐的事啊。”
　　
　　小北抓狂的挠着头发，姚子期不咸不淡地说“你的选择时间到了，你要再不下去，朕就当你同意了。”
　　
　　小北一脸你发起疯了没脑子的愤怒，说“靠，你知不知道剧烈震动会导致我俩都掉地下摔死的？”
　　
　　姚子期微微笑着，脱了自己和小北的外衫扔在树下，继续脱去自己和小北的里衣扔在树下与外衫交叠，伸手揽着衣衫和自己同样单薄的小北含笑道“你只需要跟着朕的引导就好。”
　　
　　两人温热的体温透过薄薄的衣衫传递着彼此都情动的状态，姚子期吃吃的笑着一手固定小北的腰，一手逗弄着小北的敏感带，小北只觉的树上一摇一晃的好恐怖，伸手死死的抱着姚子期。
　　
　　感觉到某人强悍的小帐篷，小北抖了抖，骂道“臭流氓！”
　　
　　姚子期的手不安分的探入幽闭的小孔，弯曲指节饶有兴致的逗弄着，一边逗弄一边道“北儿，前面好可爱。”
　　
　　小北紧紧咬着牙，半眯的眼睛透出些许迷乱，前面无人安抚的骄傲直立着，姚子期声音下流的说“忍不住就自己弄啊，朕很想看喔。”
　　
　　小北本就泛红的脸颊更加红的快要滴出血来，姚子期一脸无奈的作势要松开他的手，遗憾的说“既然你不想，那朕帮你。”
　　
　　失了姚子期的固定，小北再怎么搂着姚子期都在他故意的震动下十分不稳，只能徒然的妥协“我，我摸，好了吧，我摸！”
　　
　　姚子期微笑着继续固定住小北的腰，一脸的兴致勃勃，等待小北的表演大戏，小北抿着嘴松开一只手轻抚着前面，姚子期低声地在他耳边指点“要转换力道，捏一捏，揉搓几下，呀，你看，更大了。”
　　
　　小北颤抖着轻喘，姚子期的手不知道什么时候从他身上退出来，解开了身上的束缚，趁着小北意乱情迷的时候用力一挺。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”小北失控的尖叫起来，姚子期有力的交换着频率，轻抬他的身子两个人便从空中一点降落，降落途中还随着旋转有力晃动着，小北只觉得头晕目眩，姚大魔头简直是个中高手，连降落点都算的极为精准。
　　
　　两个人落在了先前铺好的衣服上，甚至上面还沾着几朵丁香，因为摇晃，四处的丁香在空中轻轻飞舞着，小北随着面前的人专注而有节奏的晃动，只觉得他的脸衬着没有停歇的丁香花雨，是一幅非常非常美好的风景。
　　
　　
作者有话要说：真幸福啊，不过俺宣布，这是最后一次幸福的H了（否则那么不擅长H戏的我怎么会章章都那木的，你们懂得~)，同志们啊，即将上演你虐我虐家家乐大戏了~澹我是好银捏，本来想本章就虐的，结果没忍心，推到明天吧，哎哟哟。 
                  chap20
　　
　　20
　　
　　小北醒来时姚子期又不知道哪里去忙了，打个哈欠穿上裤子，随意批了件外衫走出去，芳菲阁里很热闹，丫头看到他出来笑得难得有点女孩子气，指着芳菲阁内的几株树苗“是丁香。”
　　
　　小北转头一看，竟然真的是丁香，姚子期神通广大的弄来了很多开花的丁香树，找了一对花农将树苗移到芳菲阁内。
　　
　　小北干笑，其实关于丁香还有一个故事，幸好姚子期不知道，否则搞不好会见到丁香就放火，毁尸灭迹还得加上挫骨扬灰。
　　
　　他小时候仗着丁香树在门口，经常摘来许多束送周围的小姑娘，那些小姑娘收了花都一脸怪异的看着他，那时他自恋的以为自己魅力巨大，搞得几个小姑娘为了爱情和友情的取舍而纠结。
　　
　　结果…很残酷的，某天几个小姑娘一脸内疚的找到他说“虽然我们都很喜欢丁香，也很嫉妒你的外貌，可是你也是女孩子，还是不要那么危险爬树了，以后我们就是好姐妹，一起玩吧！”
　　
　　你…妹…的…，除了最后一句一起玩合了他的目的，其他的话没一句好的，小北当时就像风靡一时的汤姆猫一样龇牙咧嘴，姐妹姐妹个头啊，去你的好姐妹，，长得好看的少年你伤不起啊！
　　
　　这时花农内一张熟悉的脸入了小北的眼睛，小北啊了一声说“小舒！”
　　
　　舒江差点跪地下，他这次是偷偷潜进来的，这死小子没必要这么高调嚷嚷吧，于是悄悄走过去，从怀中递出一张白色的拓纸。
　　
　　小北拿在手里，打开一看，是最熟悉的人的笔迹，字数不多，却让小北陡然失神。
　　
　　“莫家次子现被困在宫内。”
　　
　　小北认得出这个笔迹，因为天天被那个人拉在身边陪着，他低头写批阅意见时他偶尔也会看，那种潇洒的苍劲的笔迹，自己心下还嘲笑过这笔迹和他真是截然不同。
　　
　　可如今却只会对着这笔迹发呆，舒江看见面前的人一下子失神，心中也有些不忍，可是时间快到了，不得不尽快的低声说“大公子说过了，如果你不信可以对比笔迹，出去后他也会亲自给你看原本的那张。”
　　
　　小北捏着手中的纸微笑，抬头对上舒江的目光，认真的问“他想要什么？”
　　
　　舒江诶了一声，不知道这个他是指谁，小北轻轻的补充“姚子期，想要什么？”
　　
　　舒江低头看着小北，这人若是莫家人，听了姚子期的要求，一定会愤怒不已吧，这也是大公子所希望的，低声道“他想要莫家交还兵力，完全归降朝廷。”
　　
　　小北嗯了一声，转身道“你走吧，我明白了。”
　　
　　丫头看着小北走过来，神情不对劲，不由担心的说“主子？”
　　
　　小北依旧是维持着浅淡的笑容，温声道“没事，我进去休息。”
　　
　　屋内一片明亮，小北点了灯，将那张纸燃成灰烬，深深吸了一口气，姚子期，如果你真的是要利用我，那这就是你自找的。
　　
　　换了件白色的男衫，小北神色平静的走出门，对这丫头一笑，说“走，我们去乾清殿抓那不听话的小贼去。”
　　
　　丫头看他语气轻快，松了口气点头说好，两个人就慢慢的向乾清殿走去，王总管看到小北一愣，记得很清楚昨天那小祖宗被陛下折腾的非常厉害，两个人回来时小祖宗都睡得都呼噜山响了，陛下也没多好，勉强着躺了会儿就去上朝，上完朝回来就彻底的睡过去了，可以猜到昨晚上这两个是有多疯狂，这小子没想到体力还真好，这会儿就能过来了。
　　
　　王总管笑笑，将门打开放了小北进去，姚子期似乎在内室歇着，桌上摆了许多奏折密折。
　　
　　小北慢慢走过去拿起来一本本的翻着，直到翻到几本玄黑绸缎的折子，愣住，上面写的清清楚楚。
　　
　　莫家心怀谋反之心，不除不安，朕心怀天下，不忍天下苍生受兵乱之苦，只得将莫家次子囚禁于深宫之内，以作牵制莫家之用。
　　
　　小北的心如坠寒地，这时听到声响，黑漆漆的眸子抬起来，看到刚刚睡醒还有些茫然的姚子期，不知是该哭还是该闹，或者是该笑？笑自己天真？笑自己笨蛋？还是笑自己无知？
　　
　　姚子期看着那美丽的黑眸此刻空洞洞的，十分疑惑，顺着他的脸往下，看到了昨日自己制造的红痕好好的印在颈子上，妖娆不已，满意的笑着继续往下，笑容陡然消失，小北白嫩修长的手上，握着玄黑色的东西，那正巧是他清剿莫家的密折标志色。
　　
　　姚子期身形一动就到了小北身边，伸手夺了那东西，静静看着小北“你都看到了？”
　　
　　小北的笑容带着点逼问“你不是很爱他吗？姚子期，你不是很爱他吗？”不想问这个的，想问为什么要利用我，为什么要利用我去牵制他，在你心里，难道我就只是用来牵制你所爱的人的工具吗？为什么？
　　
　　姚子期被他逼问的有些窘迫，过了几秒眼神冷了下来“莫小北，这不关你的事。”
　　
　　小北一愣，苦笑起来，都在这样尽情利用我了，还说不关我事，想必他以前对他的好也只是因为大北的暂时消失，如今大北回来了，仅仅是派人露个面，他就什么都不顾了，真不明白自己以前的那些自信哪里来的。
　　
　　轻轻后退两步，小北收住笑容，眼神清澈冰冷“如今我什么都看了，你待如何？杀了我吗？”
　　
　　姚子期看着面前表情疏离的人，难以置信的想着他们昨晚还是如此亲密，今日就突然翻了脸，声音尽量维持平静的说“小北，你在闹什么别扭，无论怎么样，我留在身边的人是你，不是他，只要我们努力，你。”
　　
　　小北大声呵斥“够了，姚子期，你当我是什么？我生来就不是犯贱的材料，我凭什么要耐心等你忘记他？我凭什么这样被你利用？反正他要回来了，我现在就离开，让出这个位置！”
　　
　　姚子期一怔，抓住小北的胳膊，吼道“你说什么？他要回来？你怎么会知道？”
　　
　　小北挥开他的手，淡淡的道“他如果不是要回来，你会这么激动吗？”
　　
　　姚子期被他闹得心烦，冷声唤了一班精英侍卫队，漠然的道“将莫公子押回芳菲阁，不经朕的允许，他哪里都不许去，看紧了，如果他有什么问题，你们和你们的家人都去陪先帝吧。”
　　
　　小北被人围着，傲然的仰头，寒声道“我自己会走。”转头淡淡看着姚子期说“你就算把我绑在一个金丝笼里又如何，可笑可悲！”
　　
　　姚子期死死握着拳头，直到一室寂静，那小子气死人的本事真是无师自通，如果他再生气一点，大概真的会冲过去狠狠的揍他，明明一切都好好的，为什么突然就闹了脾气，低头看着那奏折，眉头忍不住皱了起来，如果真的那么巧，他就是莫家人？不可能，莫家的两个公子武功超群，更不可能屈居人下，他一定不是。
　　
　　自那天开始，小北就被困在了芳菲阁内，里里外外围着三层侍卫，丫头知道他近来心情奇差，那天也听到他和陛下在殿内大吵的声音，担心的不行，但是安慰的也没有头绪，只能变着方的找些事情给小北。
　　
　　就像此刻，院内的丁香移植的很好，正赶上花期，香气扑鼻，丫头指挥着几个人将桌子和靠椅摆好，对着小北笑“主子，坐在这里看看花，吃吃点心，很不错吧。”
　　
　　小北只是抬着头对着天空发呆，也会想自己为什么反应这么激烈，究竟是被利用的愤怒多一点，还是姚子期的最爱或许不是自己的悲哀多一点呢？总之不管是哪个，他都气爆了！
　　
　　越想越生气，小北跳起来就开始揪丁香花，一边揪一边说“丫头，找针线找黑布找绣工！”
　　
　　于是本来挺平静的一屋子人鸡飞狗跳，小北指着一筐丁香花说“你们立刻把这些按照我排的样子缝好！今晚之前必须缝好！”
　　
　　丫头擦汗对着那些图样，上面很简单的表达了一个信息，太简单了，因为只有四个字。
　　
　　你，是，混，蛋！
　　
　　于是一群人手忙脚乱的缝好，姚子期立刻叫个侍卫送到乾清殿，当晚，那个侍卫浑身颤抖的回来了。
　　
　　第二天，小北又排了一张纸，一群人继续满脸汗滴的开始缝制。
　　
　　丫头看了那四个字，无可奈何的摇着头叹气，心说主子准备这么骂下去骂到哪一天啊。
　　
　　这回上面也是四个字
　　
　　你，是，无，赖！
　　
　　又派了个侍卫去，当天回来的侍卫眼睛红红的。
　　
　　第三天，同样境况，换了四个字，冷，血，无，情！
　　
　　回来的侍卫脸颊红了一块，于是第四天的就换成了，暴，虐，易，怒！
　　
　　于是第四天的侍卫木有回来，据说被打了。
　　
　　第五天，没人敢去送东西，小北一愤怒就要自残，于是委屈的侍卫握着那该死的可能会害他掉脑袋的黑布去了乾清殿。
　　
　　姚子期冷冷的瞪了那个命大的侍卫一眼，展开布条一看，上面依旧是四个字。
　　
　　无，耻，昏，君！
　　
　　姚子期狠狠的将布条扔到地上，吼“你去给朕洗茅厕去！洗一个月！”
　　
　　侍卫满脸委屈的退出去，倒霉透了，明明正主就跟芳菲阁好吃好喝的坐着，吃香的喝辣的，每天绞尽脑汁惹怒你，为什么我们就要受池鱼之殃啊！！！！！
　　
　　第六天，姚子期握着手中的布条，真是不想打开了，可是不打开又好奇，该死的他被气糊涂了还是气习惯了？
　　
　　有，种，单，挑！
　　
　　好，很好，姚子期磨着牙，莫小北，朕禁了你的足，可没禁自己的，你要是觉得某个地方太痒痒，朕很乐意替你瘙痒甚至狠狠的用力的教训！
　　
　　这回的侍卫没有迟疑的毫不犹豫的，吓晕了…………
　　
作者有话要说：本来是要虐的，可是今天过节，于是就不小心写得后面有点小欢乐，话说，小北小北，你好傲娇好傲娇好傲娇，我简直想让小姚狠狠的扑倒你啦！！！！！！！最后，祝大家中秋节快乐！
PS 这点很重要，你们为什么一直潜水？不怕憋死捏，快点冒出来给老娘看看！！！！！！！ 
                  chap21
　　
　　21
　　
　　小北靠在丁香树下懒洋洋的看着那些绣工绣东西，外面就传来王总管故意加大的声音“皇上驾到。”
　　
　　小北满不在乎的晃晃身子预备回屋子去，就被一阵疾风刮过，姚子期死死的箍着小北的肩膀，眼睛里像是要喷出火来“怎么，不是叫朕来单挑，这会儿又躲什么？”
　　
　　小北冷冷的瞥他一眼，二话不说就挥拳过去，周围奴才们都是一阵惊呼，姚子期似乎早就有预见小北挥拳，反剪他的双手轻易地制住他，在他耳边的声音带着湿热和怒意的道“单挑么？咱们倒不如在床上试试如何打架？反正你总是输~”
　　
　　小北心里一僵，知道他指的是何种龌龊意思，拼了命的反抗，得来的只是更加用力的禁锢，姚子期将他扛在肩上冷声道“没朕的吩咐不许进来。”
　　
　　变故就在这一刻发生，一声历吼从天而降“姚子期，你这个混蛋给我把他放下来！”
　　
　　姚子期身子一僵，转身看着那已在侍卫群中打斗的男人，转头看着还伏在自己肩上的小北，一时有些出神。
　　
　　小北挣扎着要跳下来，嘴巴里还在吼“莫大北你来的真早，我恋爱都谈了，床也上了，别扭也闹了，分手也分了，你是不是还要等到来个爱恨交织虐身心你再来啊？！”
　　
　　莫大北一掌挥开身边的一个侍卫，也大声喊回来“当时走的时候他也不是很喜欢你，何况你自己留下来的，莫小北，你有空吼我你要不要先给我下来，被人扛着很有意思啊？！”
　　
　　小北更生气，一边手脚并用的捶踢着姚子期一边吼“你眼睛瞎了啊，我要是能下来我能不下来么？擒贼先擒王知不知道，你先窜过来救了我啊！”
　　
　　莫大北狠狠瞪了一眼小北骂“你个死小子！”接着一挥手从天多降了几十个高手，小北更生气的翻白眼“我靠，你带了这么多人还不放出来，抽风想被抓啊！”
　　
　　此时大北已经在和姚子期交手了，小北终于被姚子期放下，但是递补上来一队侍卫守着他，姚子期一边打一边吼“要是莫小北跑了，朕拿你们是问！”
　　
　　莫小北看着两人打红了眼竟有些奇怪，转头对着侍卫道“他不是喜欢大北很久了么，怎么这会子跟要拼命一样？”
　　
　　侍卫看了小北一眼，保持着微妙的沉默，小北转头继续观战，大北的一手剑法舞的十分好，与姚子期的刀法不相上下，小北的心却震了一下，他明明该是穿越过来的，为什么，这套剑法，他竟像是练过许多年一样，他究竟是那个穿越的莫小北，还是本来这个皇朝的莫小北-莫北秋？
　　
　　小北看着大北将手中的剑舞的滴水不漏，心中一动，伸手便夺了身边侍卫的剑闪身进入大北周边与那些准备围攻的侍卫交手。
　　
　　一时间他的剑法竟比大北舞的还要流畅，似乎这剑法是专属于他的一般，大北有些怔然的看着他，小北咬牙替他伤了欲砍他左肩的侍卫，喊道“愣什么，快点撤啊，”
　　
　　有了小北的加入，一帮人竟势如破竹般向外围冲去，小北这才抽空看了一眼姚子期，他们势如破竹有一部分也是因为这人不知道发什么疯从刚才开始竟然就呆在原地不动了，静默的看着他。
　　
　　小北他们已经顺利突破重围，离他越来越远，姚子期却突然疯了一般吼道“莫北秋，你敢走！”
　　
　　小北心中一动，竟有些欢喜，在最后一刻，他喊的是自己的名字而不是大北的，可是心中微酸，他们终归不是一路人，如果他真是莫北秋，而他要收服莫家，并且是要利用他来收服，到头来，他只有一个选择，便是走。
　　
　　小北转头深深地看着姚子期，莫大北抓住他的手臂两个人腾空而起，两个人目光相对间小北淡淡的笑了“对不起，我是莫家次子，我有我的责任。”
　　
　　姚子期的眼里闪出浓浓的抽痛，整个人向前迈了几步，又停住，声音微低的说“你，还会回来吗？”
　　
　　小北看懂了他的口型，闭住眼睛残忍的转头道“走。”
　　
　　一行人瞬间冲的很远，大局已定，没有人再追的上那群人，这场劫人来得突然却狠历，打得措手不及，连调兵都没有时间，只是须臾一刻，他就再一次失去了莫北秋，莫小北。
　　
　　人已散尽，追的追逃的逃，那在高堂之上万人之上的九五之尊，竟好似整个人都被抽调了龙筋，失了所有力气，站在原地喃喃自语“莫北秋，你敢走，朕找了你十年，你不认朕，你敢走。”
　　
　　子臣燕赤他们赶过来时恰巧就看到了这一幕，心中竟生出了一种不忍。
　　
　　小小的人儿懒洋洋地躺在花丛里，精致绝美的脸蛋趁着花草，令一旁站着的姚子期看得呆了，美人睁眼对上他的目光，一脸的不屑“干嘛？”
　　
　　十二岁的自己竟然紧张的挑了最漂亮的一朵花递给他，少年蹙眉接过那花，接着恶狠狠的说“姚子期，你白痴，我是男的。”
　　
　　姚子期张嘴却不知道该说什么，只是傻呆呆的看着他，最后被他狠狠踢了一脚，结果再醒过神时，人早不见了。
　　
　　身边的太监一脸恨意的说“那是莫家的小公子，莫家家主宠的快飞到天上的臭小子，是太子爷您最大的敌人。”
　　
　　敌人？姚子期心中疑惑，敌人不是应该面目可憎行为粗鄙的么？怎么会有那样好看的敌人？
　　
　　从十二岁的春天遇见他，到十二岁的冬天失去他，连一年都不到，可是少年的自己，交出了整颗心，找了他十年，连潜伏在莫北夏身边的人都抓不到消息，直到那日在酒馆遇上一个有些呆滞的美丽少年。
　　
　　少年衣衫褴褛，但周围人没有一个有胆子接近他，身旁的小二小声道“那是个武疯子，练武炼傻了。”
　　
　　姚子期没有说话，只是死死盯着少年的一张脸，那个人如果长大了，或许也就是这样一张脸吧，打定心思走过去，少年和他的目光对上，竟没有出手，只是静静看着他。
　　
　　姚子期不知怎么的，着了魔一般说“跟我走，我带你回家。”
　　
　　忍了一周不碰那少年，只是每日出宫陪他聊天，聊了很多，最后也只问出名字，让人将他的身子调理好。
　　
　　这一天去探他时他正睡着，姚子期将唇凑了上去吻住他，心念一动，身子便压了过去，少年十分乖巧的没有反抗，这事情便这么顺理成章的发生了。
　　
　　姚子期心想，这孩子一定不是他，若是他一定不会甘心被自己压住，虽然这么想着，可是刚刚休息过的身体却忍不住想要呼啸着再次抱住这个少年，这个和莫北秋外貌异常相似的少年。
　　
　　少年却不知怎么的伸拳过来要揍他，嘴巴里嘟囔着吼“大黄你这只狗妖，不要以为化了个人模样我就怕你，人狗殊途，你莫要再对我纠缠不清，就此死心吧！”
　　
　　若不是自己的情况特殊，恐怕真的会笑出声，这人张嘴说出来的话真有趣，那眼神和自己的对上，灵动狡黠，姚子期一瞬间认为，自己终于找到了，等待着他认出自己。
　　
　　可是他却在那里大吼大叫着让自己放他回去，心里不是不失望的，这样像，却不是。
　　
　　沉醉在过往梦境中的姚子期突然醒来，觉得冷，左右看看，自己竟在芳菲阁睡着了，这里的摆设依旧如前，只是主子再也没回来。
　　
　　丫头站在一旁低着头不言不语，看着十分乖巧淑女，再不是他日和小北谈笑怒骂的灵巧丫鬟。
　　
　　姚子期深深一叹，游园惊梦，他最初的直觉竟比他的猜测推定，准得多。
　　
　　上卷迷情宫廷 完明天开始写下卷喔\/~，(ˇ?ˇ)人家不会虐的，放心啦，这章是给大家个完整的解释。
　　
作者有话要说：OO哈哈~，到最后莫小北就是莫北秋喔，不是替身，你们猜到了没？
                  
良辰美景
chap22
　　
　　22
　　
　　凉州的属地绵延百里，地下又蕴含丰富矿石，民风淳朴热情，是绝对独一无二的莫家王国，小北悄悄叹息，也怪不得那个人会费尽千辛万苦为难莫家，这样的优势和实力，如果莫家想反，那机会至少有五成。
　　
　　自从小北随大北回到凉州，大北便丢了两本秘籍给他，说是莫家世代家主所练的紫金心法和紫金剑法，那紫金剑法又分五重，他自幼早就习得全部，而大北却只够学到第四重，这也是那日他行云流水般舞出这套剑法，姚子期认出他的关键。
　　
　　关于自己为何会这剑法又到底是谁，大北只是深深地看了他一眼，道“你练了紫金心法就明白了。”
　　
　　小北也没有犹豫多想，便开始潜心修炼这门紫金心法，如今已经练了三个月，小有所成，属于莫北秋的记忆也渐渐回来了，才知道世上无奇不有。
　　
　　当年他出世时天上电闪雷鸣，他脸上青紫颜色交替不定，一个老道士带着几个徒弟匆忙赶到，和莫家老家主深谈许久，原来他是所谓的双重灵体不稳，也就是现代所说的二重身，他的身上汇着两道灵魂，可肉体只有一个，若不及时将其中一道灵魂引出身子，那么他早晚会成魔道。而若是引出其中一道灵魂，这两个身子就会交替性有迟钝痴呆的反应，因为毕竟同一个人的两道灵魂是会相互吸引和排斥的，而分到两个身子，这两个身子都会自主的抢夺灵魂，一旦其中一个心里受了刺激，就有可能引发动荡。老道只能努力维持这个身子的平稳，而异世的那个身子也会毫无所觉得维持呆傻着健康成长，只是不知道何时会有问题。
　　
　　老家主十分踌躇，直到老道说出在莫北秋十七岁那年，两道灵魂有机会在紫金心法的助力下融合起来，所有的记忆都会回来，也不会再彼此排斥，并且自那时起莫北秋的功力会突飞猛进，无人能敌，老家主立刻决定让老道将自己次子的一道灵魂移到异世，也就是小北所成长的现代。
　　
　　小北本身也觉得荒谬，可是由不得他不信，因为他六岁那年听父亲讲过的事情他自己回忆起来竟然格外清晰，而他现代的记忆，竟然大部分都是从七岁开始，跑去询问大北，得到的答案也是一摸一样的，他从七岁起就是浑浑噩噩，老家主知道后只是静静叹气，说“该来的还是来了，只是没想到这心理刺激，是这个。”
　　
　　心理刺激？莫小北低笑，就是他七岁那年的隆冬先皇找他谈话的时候吧。
　　
　　“北秋，朕知道你和子期关系好，朕也很开明，男子之间相互喜欢朕不是不能理解，可是你告诉朕，你身为下一代莫家家主，你和子期会是什么身份？”
　　
　　小北那时跪在地下一言不发，已有疲态的先皇微微的叹了口气说“站在子期身边的那个人可以是任何人，可是不能是你，朕已下了旨意给莫家和穆家，穆家长女即将入宫做太子侧妃，而穆家次女穆曼天资丽质，聪颖温柔，将来必定是不多得的美人，他日做你莫家的当家主母，也算姚家和莫家攀上了一点亲戚关系。”
　　
　　小北静静地跪着愣了良久，最终伏地磕了三个响头“谢主隆恩，草民告退。”
　　
　　就如发了疯般回了莫家包下的驿站，老家主正巧进了宫，大北见他这样凑过来想说话，小北随意折了枯败的树枝一挥，大北便被挥倒在地上，进屋收了东西转身毫不留恋的放倒一批想要拦他的仆从。
　　
　　这年正值隆冬，莫家小家主卷走了一批极为贵重的财物珠宝，彻底消失了。
　　
　　紫金心法的进展极快，小北的功力确如那老道所说，突飞猛进，此时莫家却出了点问题。
　　
　　小北懒洋洋的带着蔡兵进了大厅，里面坐着三五个人，大北凝重着一张脸，小北看到大北深厚的舒江，眯眼笑着“小舒~”
　　
　　舒江撇嘴，要甩白眼过去，大北咳嗽一声，道“小北，怎么过来了？”
　　
　　小北笑容灿烂，伸脚勾了把凳子坐下，说“听小蔡说了，姚子期要和北齐结盟，老哥，你们也太迟钝了，北齐和赤炎之间隔着的不就是我们凉州么？”
　　
　　大北点头，疑问的看着小北，小北阴笑“此番北齐带了贵重礼品来赤炎，我就叫他们不安生。”
　　
　　大北喔了一声，道“小北要怎么做？”
　　
　　小北笑得越发阴险“一不做二不休，劫财不劫色！”
　　
　　厅内立时出现呛水咳嗽的声音，大北无奈道“胡闹！”
　　
　　小北摇着手指头说“错了，老哥，北齐和赤炎结盟是因为都与我们邻近，莫家的威胁是他们心中的一根刺，但是莫家追根溯源其实又算是赤炎的一脉，北齐到底心里面不会全然信任赤炎，所以就算我们劫了财，北齐心中怀疑，也会同时怀疑莫家和姚家，这结盟，嘿嘿嘿，说不定咯~”
　　
　　大北了然的笑起来，瞪一眼小北“鬼灵精！”
　　
　　厅内的人也纷纷附和表示这是个好主意，大北沉吟“那就这样，我带着一千人的大队，埋伏在凉州边境。”
　　
　　小北摆手，嘻嘻笑着说“我去吧，我都闷死了，好不容易能找点事情做。”
　　
　　大北摇头道“不妥吧，小北，这去劫贡品，也是大罪。”
　　
　　小北笑了，看似无意的道“哥，所以才要我去啊。”
　　
　　大北眯着眼看了小北半晌，淡声吩咐道“你们都下去吧。”
　　
　　屋内只留莫家兄弟二人，大北将声音放温“小北，你心中放不下，如果你把事情做绝，你和那个人就真的敌对了，你要这么做么？”
　　
　　小北感受到身上紫金心法所带来的热流，低声道“哥，你的好意我明白，可是这莫家家主是爹指明给我的，我再爱那个人，我也要认真担好肩上的责任，如果我委屈求全的不和那人冲突，那人爱上的也不过是个没有节操信念的普通凡人罢了。”
　　
　　大北与小北对视良久，最终轻轻的拍拍小北的肩膀“哥明白了，你去吧，记得注意安全。”
　　
　　北齐的人来的很快，但是护卫并不算多，小北带了一千人倒有些劳师动众，索性让一半人原地呆着打点野猪野兔子烤着，一半人和自己劫了钱财回来一起开个篝火庆祝会。
　　
　　小北身边还站着蔡兵，俩人压低了身子细细听着马蹄声，待到近了小北一个轻功闪出去，仰天大笑三声道“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　
　　蔡兵在后面小声嘀咕“靠，这一片的都是沙地，哪来的树？”
　　
　　小北转头瞪眼“仙人掌行不行？再不行拿你这颗菜顶上！”
　　
　　说话间那些北齐的亲兵已经动手了，小北很无奈很无辜的说“你们为什么要见血呢？这钱早晚是朕的，反抗无益啊~”
　　
　　北齐的使者喊了声停，眯眼瞪着小北道“你姓姚？”
　　
　　小北故作威严的挑了挑眉说“大胆，皇姓也是你能叫的！”
　　
　　北齐使者一愣，心道，倒没听说赤炎的皇帝是个难得一见的美男子，这时小北拍拍手，一群人哄抢着就把贡品的车给拉走了。
　　
　　北齐使者眯着眼“不对，既是皇帝，干嘛来劫贡品？你说你到底是谁？！”
　　
　　小北的紫金心法已经练到第二重，如今最擅长的便是点穴，身形微闪着就将那一队的亲兵点的七零八落。
　　
　　使者恼怒不已的吼“你这泼贼！你到底是谁？！”
　　
　　小北一脸无辜和你不相信我的委屈，道“朕就是皇帝啊。”
　　
　　然后拍拍手道“兄弟们，开始唱！”
　　
　　一群人嘻嘻哈哈的唱起来“迎接这一队亲兵，带来全新珠宝，气息奢侈情味YD，钱香飘满我心。我家大门常关闭，只入不出等你。抢过一次就有默契，下次我们还抢，不管多少都是朕的，请不用客气。相约好了下一次，我们欢迎你！”
　　
　　小北一脸坏笑的继续引吭高歌“哦，赤炎欢迎你，多多进贡珠宝，不停的劫财中充斥着香气！哦，赤炎欢迎你，多来几次没关系，抢来抢去我们才会更熟悉！”
　　
　　那队亲兵被点了穴没法捂耳朵，小北这边连手下都痛苦着捂耳朵，使节更是一脸痛不欲生的捂着耳朵，小北很自豪的说“朕唱得不错吧，不过这脸上真闷，快走吧！”
　　
　　声音不大不小，正巧转头对上那使者若有所思的目光，小北转头坏笑不已，一行人带着东西欢天喜地的回了较远处的森林营地。
　　
　　篝火晚会正巧开始，兵士们已经将烧烤好的食物拿下来分发，小北挑了只烤兔子找了棵树坐下，抬头看天，不意外的看到一轮月亮，笑了笑，嘴巴里不自主的哼道“就在这花好月圆夜，有情人儿。”突然停住，转头看向走过来的蔡兵，一脸邪恶的笑意“怎么的，看你主子我长得帅，忍不住过来亲近？”
　　
　　蔡兵哼了一声说“呸，我是看你一脸落寞，大公子吩咐过要照顾你的情绪。”
　　
　　小北啃着手上的兔子，斜眼瞅他，说“我觉得光吃肉太无聊，你把自己炖了给我，我想吃菜。”
　　
　　蔡兵气的脸涨得通红，愤愤不平的靠在树边也坐下，赌气说“你歌明明就唱得不错。”
　　
　　小北嗯了一声，声音平淡“因为那个人唱得不好。”
　　
作者有话要说：其实一直就是这么设置的，我承认我对于那些灵异的事充满好奇，二重身是看完吸血鬼日记特地上网研究的，小北的症状就是根据这个为基础加了想象延伸的，亲们看完了应该就不会太一头雾水了，我就可以进行小北与姚子期的斗气之旅了~
话说这章你们会彪怒掐死我吧，小姚同学连酱油都没打到，我先逃命去了，下卷开始了，喔吼吼，我们小北儿不是弱受不是弱受（姚子期：我看你是真的很想死！我：那个，你是强攻好不好？姚子期：......） 
                  chap23
　　
　　23
　　
　　姚子期坐在太和殿头疼的揉着额角，昨日终于见到边境兵士护送回来的北齐使者，结果对方劈头就问了个极为奇怪的问题“陛下可擅长戏曲？”
　　
　　姚子期微愣，身边的人却个个表情微妙，那使者一脸的恍然大悟，怒道“你长的也不丑，怎生得还有扮演美少年的癖好，你抢了就抢了，反正那东西也是给你的，你现在这是一幅什么表情！”
　　
　　姚子期被人指责的心中有些怒气，这使者简直是千古难见的笨蛋，都说了是他的他抢来做什么，声音也冷了下来“朕若是抢了就会认，使者这是不信朕了？”
　　
　　北齐的使者还是十分恼怒的道“你压低声音做什么，怕在下认出来对吧？陛下，难不成你还希望北齐再派一只进贡队伍给你抢？”
　　
　　姚子期愣了愣，总觉得这次劫财哪里不对劲，使者依旧滔滔不绝的指责，直到说到领头人荒腔走板的的唱着歌气他们时姚子期的心里菜入拨云见日般明了。
　　
　　莫大北没那个闲心做这种无聊事，也不会这么缺德玩嫁祸，只会抢了让别人自己猜疑去，只有那个死小子会这么做，那个姓莫，名北秋，字小北，号无赖的臭小子。
　　
　　此时辩解是来不及了，姚子期露出一个安抚的笑容“使节来朝便是赤炎莫大的荣幸，那贡品有没有都没什么差别，朕会细细调查，给使节一个交代，如今最重要的北齐与赤炎的友谊，不要为这区区几车贡品伤了彼此的和气。”
　　
　　北齐的使者听了这话稍为平静了些，点了点头，随着人去了驿站，徒留姚子期咬牙切齿的恨不得抓到某人狠狠的打一顿屁股。
　　
　　而那个某人的屁股此刻十分安好的坐在凉州莫府的羊皮软椅上，形态嚣张的指使丫鬟仆役为他端果汁，拿点心，直到蔡兵进来，人家还悠然的道“小蔡，门口那本书，对，拿过来，啊，等等，转身，那条帕子，对，拿过来，啊，停步，那块玉佩，对，拿过来，啊，稍稍靠右，对，桌子上那张翻版名画，拿过来，啊，”
　　
　　蔡兵黑着脸吼“你再啊一个试试！”要不是为了给大公子面子，真想揍死他！
　　
　　小北也沉着脸“怎么，你想被我点死？最近才知道人身上的穴道很有趣，也没人试验。”
　　
　　蔡兵黑着脸一个指令一个步骤的拿着东西，刚刚顾着生气忘了这小混蛋还练着最可怕的紫金心法，小混蛋混蛋归混蛋，可对于武学上的天分却是可怕的高，如果这世上没有能压制莫家武功的东西，那么莫家登上帝位也是早晚的事。
　　
　　小北看着蔡兵乖乖的拿东西，非常得意地说“你看，这样多好，小蔡，我只欺负喜欢的人呢，其实我好喜欢你哦。”
　　
　　蔡兵暴走了，怒吼“死龙阳癖，老子喜欢女人，大胸大屁股细腰的女人！”
　　
　　屋内的丫鬟全部脸红，仆役低头偷笑，小北乐乐呵呵的看着蔡兵第无数次的丢脸，这时门外站着的大北咳了一声道“小蔡，你要是缺女人，凉州城内也有不少品质不错的小楼，要不要我请你去一趟？”
　　
　　蔡兵听到大北的声音立刻条件反射的站的很直，目光鞭笞的看向小北，小北无辜的一摊手“喂，你那大嗓门，就算我哥没进门，大老远的也听得见吧。”谁叫你那么易怒的，一逗就炸毛，你当你是刺猬啊~（某人忘记他面对某某人时也是一逗就炸毛的了）
　　
　　跟在大北身后的舒江声音温和的说“蔡兵，你就是性子急，别人就是要闹你。”
　　
　　小北眼睛一眯，好小子，敢揭露他的阴险目的，心中冒火脸上却笑得越发灿烂“小舒，也是我的疏忽，你俩蔬不离菜，焦不离孟的，我生生拆散你们可不好，怪不得小蔡不接受我，他和你才是天生一对嘛~”
　　
　　舒江脸色一寒，抽搐着嘴角道“二公子误会大了，舒江也是喜欢女人的。”
　　
　　小北哦了一声，继续攻击道“果真是一对，你也有大屁股大胸细腰的恶趣味啊~”
　　
　　大北假装喝茶没看到两个自幼跟着的心腹的求救兼指责的目光，吃了块桌上的点心缓声道“小北，据说赤炎陛下要来个四国歌舞宴，除了邀请北齐小周南魏以外，还邀请了咱们莫家，名义上是带着美人交互欣赏，但实际上我看就是拿交换宠妾来巩固各国关系。”
　　
　　小北喔了一声，没什么兴趣的说“这么变态的活动，我看咱们就别参加了吧。”
　　
　　大北静静地看着小北，那眼神里带着更深处的含义，小北后背一僵，接过大北递来的名单。
　　
　　赤炎宠妾名单里赫然出现三个人，子臣，燕赤，萧玉。
　　
　　舒江和蔡兵用力摩挲手臂，怎么一瞬间气氛寒冷的要命，那个本来懒散的美少年突然开始用力的黑暗的摩拳擦掌。
　　
　　美丽的少年眯起眼睛笑得十分亲切，小北歪着头一脸天真无邪“呐，很有趣的样子，我们也去看看吧。”
　　
　　大北深深地叹了口气，道“你们都出去吧。”
　　
　　舒江和蔡兵一出去就看到屋内刚刚伺候的丫鬟仆役们抱成一团一脸宽面条泪“好恐怖，小公子好可怕！”
　　
　　“小北，我已经回绝了请帖。”
　　
　　小北瞪着大北，半天说不出话来，大北低头道“对不起，但是我不想你和他现在见面，你刚刚做了劫贡品的事，如今这聚会，他还用你昔日的故友引你出来，我怕是来者不善。”
　　
　　小北咬牙道“那你的意思是就算他们四国结盟了，莫家也可以坐视不理，然后任由他们灭掉我们？”
　　
　　大北静静的看着小北，那眼光好似可以将人看透，小北被他盯得有些慌，移开目光不说话，过了一会儿，大北才颇为无奈的说“北秋，有时候我真拿你没办法，莫家的人已经潜入四国的太子或是皇子身边了。”
　　
　　小北深深吸一口气，平静的说“哥，我还是会去，但不是以莫小北的身份去，我会自己找身份，子臣他们，我早就该救回来的，当初是因为姚子期派了许多人守着他们，预备埋伏我们，如今有这个光明正大的机会把他们弄出来，我不能放过。”
　　
　　大北温和的看着面前执拗的弟弟，伸手摸摸他的头发，笑了笑“既然北秋坚持，那就去吧，需要什么就和舒江蔡兵吩咐。”
　　
　　于是在一个电闪雷鸣的夜晚，小北带着一个易容高手名叫老孙，一队二十人的小队，以及小蔡，堂而皇之的跟随南魏队伍，两天后，易容过的小北成功混入了南魏的粗使奴仆里。
　　
　　期间蔡兵还问过他为什么要选南魏，换来小北一个鄙视的眼神，小周国不用说了，这俩狼狈为奸的流氓那么熟，他如果假扮太子，估计还没出声就被察觉了，不，估计站在那都会被察觉。
　　
　　而北齐，这个已经结了宿仇的国家，搞不好队里就有那日被劫的亲兵，一不小心露了真面目，搞不好会被群殴死，就算自己功夫好打赢他们，姚子期那边就不会再被怀疑了，计划泡汤了。
　　
　　所以算来算去，只有和赤炎关系最一般最没交情的南魏可以混进去加以利用了。
　　
　　两天再过去，小北成功捶晕一个细使小厮，易容成他的模样混进了南魏内部。而小分队里另一人易容过后顶替了小北的粗使仆役。
　　
　　再两天过去，小北再次点昏一个内侍，改头换面成了南魏皇子身边的侍童，小北阴笑，经过几日的就近观察，他的演技简直堪比奥斯卡，一路下来根本无人怀疑他的身份，他的人也一步步成功安插到了南魏队伍的各个角落。
　　
　　最后一个步骤，就是取代这南魏皇子，进宫参加宴会了，小北跟着那位皇子站在赤炎皇都的第一客栈前，皇子转头笑笑说“我们不急着过去，先尝尝这边的拿手菜。”
　　
　　小北眼睛一亮，好机会，就是现在，雅间之内，小北擦擦手，敲敲隔壁的门道“出来吧。”
　　
　　老孙走出来，看到昏倒在桌上的皇子皱了皱眉，道“你可真暴力。”
　　
　　小北哼笑着说“快刀斩乱麻，快点吧，把我弄成那样子。”
　　
　　老孙一边帮他化妆就听他抱怨“哎，脸上闷闷的，为了这个，我皮肤都变差了。”
　　
　　老孙脸上冒出三条横杠，他娘的这死小子最恨别人说他女人脸，但是又老是故意在他们这群五大三粗的老爷们面前炫耀他自己是细皮嫩肉，真是有史以来旷古烁今的死混蛋！
　　
　　赤炎皇宫内，小北黑着脸被一群男人女人粘着撒娇，身边易容过的蔡兵冷笑“艳福不浅□无边啊。”
　　
　　小北木着脸说“你们都给我站好。”
　　
　　那群人不依的扭着身子说“人家不要啦，殿下一定是要抛下咱们了，殿下腻了。”
　　
　　蔡兵继续讽笑“殿下真受欢迎！”
　　
　　小北眼睛一眯，笑了“你们放心，我就是要送也一定会先把我身边这臭小子送出去。”
　　
　　蔡兵咬牙“老子不是宠妾。”
　　
　　小北微笑“那你就试着当当啊。”
　　
　　这时身旁传来低沉的笑意“四皇子的性子当真十分活泼。”
　　
　　小北转身一看，姚子期身后站着许许多多的人，但是最显眼的还是子臣和燕赤，萧玉低着头跟着他们，小北脸色一沉，心里有些怒火，这人明知道他们三个和自己的关系，竟然还真的拿出来交换，他本以为这次只是个引他出来的诱饵，他们拒绝了，可是这诱饵竟然没有撤掉。
　　
　　这时一个清脆的声音斥道“四皇子，陛下在和您说话！”
　　
　　小北一听这声音真耳熟，再一看站在姚子期身边的丫鬟，差点泪奔着扑过去，我的丫头啊，虽然我们四个月没见了，可是我好想念你啊，这里的人都好无趣的，只有你最好最有意思了！我无时无刻不再想念我们一起恶整那些人的时光啊！
　　
　　感受到一种毛骨悚然的气氛之后，蔡兵演技极好的咳嗽一声，在小北身边低声说“你相好？”
　　
　　小北毫不客气的一拳挥过去，接着微笑“不愧是赤焰皇朝历代最优秀的年轻君主，连身边的小丫头都如此娇俏可人，真是深得我心。”
　　丫头一听这下流口气差点昏过去，怎么这世上除了她的混蛋主子，还有这种无赖的人，姚子期倒是不慌不忙的一笑“四皇子过奖了，这丫头也很得朕的心。”
　　
　　
作者有话要说：话说这章小姚同学本来连酱油都没得打的，可是人家素好银，就给他打点醋吧~ 
                  chap24
　　
　　24
　　
　　小北哼了一声，道“宴席快开始了，陛下在这里做什么呢？”
　　
　　姚子期微微一笑，专注看着小北“朕也正想问，四皇子站在这里做什么？”
　　
　　小北眯眼，接着哈哈一笑道“我正准备进去呢。”
　　
　　姚子期挑眉喔了一声，也笑“朕也正准备进去。”
　　
　　莫小北心中暴骂这个和自己找茬的变态，两个人一边走一边唇枪舌剑你来我往、
　　
　　小北皮笑肉不笑的说“呵呵，陛下是主，也好让客人们等么？”
　　
　　姚子期眉梢微挑，淡笑着“呵呵，四皇子虽是客人，但是叫一屋子人等你，还劳烦朕来寻你，好意思么？”
　　
　　小北差点就想海揍一顿这厮，被身后的蔡兵拉住，深吸着气微笑“喔，这样啊，陛下接人的习惯真特别，带一大群人来。”
　　
　　姚子期点点头，那声音绝对谈得上云淡风轻，可是小北怎么听那态度都是咬牙切齿“朕被抢怕了，有个小混蛋最爱抢东西，抢自己，抢贡品，这次不知道是不是要来抢男人的。”
　　
　　小北眼睛抽搐，他确实是来抢男人的，转头细细观察姚子期的目光，认出我来了？不会吧，认出来了还不把我抓起来关注，还这么若无其事的和我闲聊，姚子期也感应到他的目光，笑得十分风流“四皇子还要跟么？朕的位子只够一个人做，你要和朕一起挤着么？”
　　
　　小北这才松了口气，应该，没有认出来吧，若知道是他，恐怕会把自己拉到身旁抱着吧，以前不就是那样么，无论什么宴会，他都要将他带在身边拴在一起，搞得他很无奈却很甜蜜。
　　
　　发愣了半晌，才发觉自己已经坐在了姚子期下首靠左的第一个桌子上，此时歌舞开始，慢慢的场上的气氛热烈起来，那些皇子或是太子的兴致都上来了，其中北齐的太子扬声道“不是美人欣赏会么，陛下也要表示些诚意啊！”
　　
　　小北脸上一抽，转过去正巧对上姚子期盯着他的目光，深深地带着点探究，小北心下一慌，低下了头，听到姚子期道“这一组三个人，子臣，燕赤，萧玉。”
　　
　　小北猛地抬起头看见自己昔日最好的三个朋友站在屋内中央，静默的接受着各方男子带着下流目的的审视。
　　
　　几乎就要冲出去的时候，那北齐太子抢先道“这样多没意思，不如我们放开些，把衣服解开让我们瞧瞧~”
　　
　　小北心中一怒，蓦地站起身冷笑“太子殿下若是不坐在这里，这语气还真不像个太子殿下。”
　　
　　北齐太子见他站起来，很是不屑，一个小小四皇子也敢和他唱反调，鄙夷的笑着说“呵呵，南魏的四皇子啊，叫什么来着，呀，我都忘了。”
　　
　　小北磨牙，他妈的丢人了，他也不知道南魏四皇子叫个什么名字，但是架子是要摆足的“太子殿下不记得也好，我的名字也不是人人都有资格叫的。”
　　
　　姚子期眼中精光一闪，笑得十分开心，丫头顺着他的目光看过去，其实南魏四皇子长得只算俊秀罢了，与主子比，差的不是一星半点儿，可是她总觉得这四皇子很熟悉。
　　
　　北齐太子恼羞成怒，挥拳要冲过来，小北灵巧的闪身，咂咂嘴说“殿下，有失威仪啊。”
　　
　　太子目标没抓准，摔了个狗□，小北一脸遗憾的说“虽然你长得丑，摔一下也还是丑，但是就不必因为吓到我的人内疚到对着我的侍童行大礼了吧，哎，不知道的还以为你看上我侍童了呢，虽然他长得确实不错，也确实喜欢男人，可是不巧啊，他的娃娃亲我早帮他定好了。”
　　
　　丫头突然低呼，捂住嘴看向姚子期，姚子期依旧是淡淡笑着看底下的人闹腾，似乎这场冲突与他毫无关系。
　　
　　蔡兵忍着呕吐的冲动跑到小北身边，故作委屈的大喊“主子，人家不跟他啦。”
　　
　　接着小声阴森道“回去我跟你单挑，你欠我的，不许用点穴。”
　　
　　小北淡笑着看他一眼，接着抬头和姚子期对视，风度翩翩的走了几步，说“陛下这几位公子都是人中之龙，我看着很喜欢，不如。”
　　
　　北齐太子挣扎着吼“喂，本太子也要的，你竟然先抢！”
　　
　　小北眼刀一闪，摔都摔不怕，这只猪头，姚子期撑着脸颊看着小北，笑得温柔谦和“这，二位殿下抬爱他们是他们的荣幸，不过朕一向尊重他们的意思，由他们决定去留吧。”
　　
　　小北瞪着那三个人，燕赤竟然也低头恶狠狠地瞪了他一眼道“燕赤还是想留在凤宫。”
　　
　　萧玉细声细气的说“萧玉也是。”
　　
　　子臣别有深意的看了一眼小北，淡声道“子臣也是。”
　　
　　小北只觉一股热气直冲面门，他妈的他费了多少力气才混到今天，就是为了救这仨人，结果，就这结果，现在真想撕了面皮大打一通劫人闪人。
　　
　　可惜此时的宫城早就今非昔比了，防守严密，四周的侍卫亲兵更是数不胜数，最郁闷的是，他安□来的人如今能带来的就五个，五对无数，妹妹个鸟~
　　
　　越想越气，小北冷冷一哼，眼神扫了扫在座的皇子太子，淡声道“既然如此，我就不勉强了，只不过赏美人也要赏的心旷神怡，若是再有人如刚刚那只猪一样□上脑，呵呵呵呵。”
　　
　　在座的皇子和太子本对这南魏的四皇子不甚了解，如今一见简直是瞠目结舌，这人其实长得顶多是中上，可是偏偏站在那里，那双蕴含冷意的眸子轻轻一扫你，你就觉得身子都软了下来。
　　
　　姚子期呵呵笑着说“四皇子殿下，您这一生气都忘了这是赤炎了吧？”
　　
　　小北一惊，糟，一生气忘了自己是四皇子了，把原来莫小北的德行搬出来了，糟糕糟糕，干笑着说“哈，哈哈，是啊，刚才多有失礼，陛下恕罪。”
　　
　　姚子期似笑非笑的看了他一会儿，开口道“继续吧。”
　　
　　于是四国都派出自己带来的美人欣赏一番，其中北齐和小周国交换了三名，其余的几乎都没变，不知道是不是因为小北刚刚彪火的原因，南魏的美人对方没人敢提交换，不过这样也好，省着南魏的正主四皇子醒了发现自己心尖上的人被他给换了，估计追杀就变成杀了都不解气得去剁碎喂狗了吧。
　　
　　宴会结束后，小北起身对着姚子期抱了抱拳，转身准备离开，面前就被个人挡住去路，小北一抬头就看见丫头冒火的目光，哆嗦了下，说“呵呵，宫女妹妹，有什么事要找我？”
　　
　　丫头脸上冒出一个愤起的肉瘤，还宫女妹妹，找死的家伙，指了指外面的花园道“去那边谈。”
　　
　　小北恶性难改，一边走一边嘀咕“这黑灯瞎火孤男寡女的，妹妹你不是想跟我私定终身吧，你也知道，我贵为皇子，婚姻大事由不得自己的，虽然我也蛮中意你，不过委屈你做妾就不好了。”
　　
　　丫头咬着牙拼命忍住想暴打身后人的冲动，如果之前她还有所怀疑，那么现在她绝对肯定百分之百千分之千万分之万的肯定，这个人就是那个四个月无情无义丢下她跑掉的莫小北！
　　
　　到了暗处，丫头冷笑着说“主子，你还知道回来啊？！”
　　
　　小北额头冷汗涔涔留下，被识破了啊，才想狡辩，丫头笑得更温柔“主子，你要不承认，我就叫人把你抓了研究研究你那人皮面具的做工了。”
　　
　　小北干笑数声，接着拍拍丫头的肩膀说“才几个月没见，丫头逼供的手段很强啊。”
　　
　　丫头瞪着小北，恨恨的说“你不是走了么，你回来做什么？你知道不知道你走了大家都什么样了？莫小北，你这个没心没肺的混蛋？”
　　
　　小北迟疑了下，讨好的说“那要不你跟我走？”
　　
　　丫头才要说话，就被人打断“丫头，你先下去。”
　　
　　丫头转头行了礼，又狠狠掐了一下莫小北的手说“你敢走试试！”
　　
　　莫小北苦笑，他当然得走，而且还是麻利的逃跑，既然丫头都认出来了，姚子期不可能认不出来吧，还未转身，就被姚子期从后面抱住，唇舌不客气的吻上他的后颈，姚子期的声音温润低沉“你想要朕所有的男宠朕都给你，只要你把自己给朕。”
　　
　　小北身子一抖，想要挣开身后人的怀抱，却无能为力，于是丢脸的大吼“蔡兵，蔡兵！”
　　
　　姚子期低低笑了几声，宠溺的说“小北儿，朕可能让人在此刻打扰么？”
　　
　　小北怒极，浆糊一般的脑袋这才开始运转，对，点他穴，点他穴！伸手便点，姚子期钳住他的手，有点宠溺的调笑“笨蛋，你现在就算有武功，喝了那些酒，就没觉得身上没力气？”
　　
　　小北眼睛撑大“你给我下药！”
　　
　　姚子期叹了口气，说“朕也没法子，对于不坦率地某人，只好用非常手段了。”
　　
作者有话要说：更新来了，明天去考试，唉，现在拉肚子，泪目...... 
                  chap25
　　
　　25
　　
　　小北只觉浑身酸软无力，被姚子期轻轻一推，就被迫靠在坚硬而凹凸不平的假山上，姚子期眼睛深沉，他手指划过身上的每一处都像着火一般，声音却难得的温和“小北，为什么不回来？”
　　
　　小北低喘着躲开他的唇，倔强的说“姚子期，你一日与莫家为敌，我就不可能回来。”
　　
　　姚子期不知为何竟然静默着低头，小北手中用劲，竟然轻而易举的脱离他的掌控，正是这个时候，蔡兵带着几个人赶过来，姚子期并未喊人，只是静静的看着那个毫不留恋就离开的男人再一次迅速隐于黑暗。
　　
　　丫头匆忙跑过来时已经见不到人影了，忿忿的道“陛下就这么容易放他离开了？”
　　
　　姚子期微笑，眼神十分柔和“丫头，爱一个人是绝不忍心折断他的双翼的，虽然我很想将他锁在身边，可是我的小北儿是展翅的雄鹰，如今已经展开翅膀，我怎么忍心困住他呢？”
　　
　　丫头担心的看一眼面前的皇帝，“可是，他回了莫家，注定要与你，陛下……”
　　
　　姚子期温柔的抚摸着刚刚小北靠着的那块假山，低低的声音好似承诺“那又如何，朕爱他，自然做得到将这两件事分开，就算莫家与朕闹成如何，朕绝不会伤害他，只要小北愿意回来，只要他愿意。”
　　
　　这时离月和菲云出现，姚子期看了眼丫头说“回去吧，你主子一定会回来的。”
　　
　　接着转身淡淡的笑着“刚刚做得很好，朕不需要关键时刻出来捣乱的人。”
　　
　　离月面色似有不忿，被菲云拉住摇头，姚子期看了一眼离月，淡声道“朕说的出兵的事，照旧，只是记得，如果领兵的是莫家二公子，绕路走，连一根汗毛都不许伤。”
　　
　　菲云低声应了声，姚子期转身挥手道“你们两个也在这凤宫帮了朕许久，若是这次事情解决了，就出宫婚配吧，需要什么，看上哪家不错的姑娘，和朕说，朕指给你们。”
　　
　　离月握了握拳头，勉强咬着牙和菲云谢恩，两个人目送姚子期离开，走的方向隐约是芳菲阁的方向。
　　
　　菲云看着离月眼中的火，安抚道“你何必这么激动，那个人长成那样，又是多年前的莫家小家主，陛下对他怎么好也是理所应当的吧，有什么不能接受的呢？”
　　
　　离月死死咬着牙，看着那块假山，接着一拳砸向那假山，不是不接受，而是不明白自己的想法，究竟是缘何愤怒，如此愤怒？
　　
　　小北彻夜带着蔡兵他们赶回凉州，正巧遇上大北一身戎装跨在马上一副准备出发的势头，看见他回来，发自内心的开心笑起来“还好，我还担心来着，小北，回去好好睡一觉。”
　　
　　小北点点头，蹙着眉头道“怎么又来了？”
　　
　　大北苦笑，道“可能是因为最近咱们和南魏的第一商号谈了一笔大生意吧。”
　　
　　小北挑眉“很大？”
　　
　　大北想了想，说“赤炎二十年的国税都比不上这生意的十分之一。”
　　
　　小北咧嘴一笑，得意的说“咱俩也是黄金单身汉啊，我就算了，你咋不结婚呢？说，我那嫂子出生没？”
　　
　　大北温柔的看了眼小北说“你还有未婚妻呢~”接着飘然随马而去。
　　
　　呀呀个呸的，这家伙真阴毒，他最头痛的就是未婚妻，那大美人，当年老先皇也算十分厚道，真没亏待他，最厚道的是，他这个未婚妻似乎很喜欢自己，娘的，他哪里值得喜欢了啊？记得小时候就见过她一次，那时候觉得好玩，跳过去，搂着她啪亲了一口，笑眯眯的说“小美人，被我亲了就是我的人啦，哈哈哈哈，难受吧想哭吧，哎呀呀，快哭个凄惨给我看啊。”
　　
　　穆曼那时候好平静啊，静静的看着他不说话，于是他愤怒了，伸手捏她的脸，她竟然还不哭，破天荒的冷脸蛋还笑了笑，悲惨的是他的恶行被老爹发现了，老爹没别的，就是特别怜香惜玉，看见他欺负女生，一拳就把他揍飞了，那死丫头还在那乐。
　　
　　如此恶劣的自己，穆曼大小姐究竟是看上他哪里了啊？
　　
　　一觉醒来，竟然已经傍晚，还没吃饭，舒江就已经慌张的冲进来，急得面色发紫“不好了！大公子他，他受了箭伤，到现在都昏迷着。”
　　
　　小北一把丢了碗筷，吼道“走！”
　　
　　蔡兵也要跟过来，小北指着他道“留在凉州，我们都走了，他们偷袭这里怎么办，你看着，要是真有人敢攻城，格杀勿论，不必留情。”
　　
　　带了最好的大夫和药品，小北一肚子怒火的冲到凉州边境已经是隔天早上，大北依旧昏昏沉沉的，大夫看了二话不说动手麻利的处理当地大夫的破包扎，换了最好的药，配了喝的中药。
　　
　　小北抓了一套大北的戎装换上，冷笑着冲出去，喝令把未受伤的将士集合，站在高台上声音难得尖利“我不知道你们现在心里怎么想，我哥是受伤了，也很重，但是我告诉你们，这场仗必须赢，不赢我们一起死，如果有人敢退却逃跑，格杀勿论，你们觉得我任性，残忍都行，现在回去睡觉，晚上我亲自带着你们去找他们。”
　　
　　想了想，又在舒江身边说了几句话，舒江憋着嘴面色奇怪的退出去，小北眯着眼睛看天，姚子期，你终究不肯放过莫家，所以那时候才那么痛快的放我走的吗？
　　
　　离月带着几个将军与小北两相对峙，小北看见离月，眼睛眯起来，笑得很可爱“哟，是你啊，看你是熟人的份上，给你唱首歌听呗~”
　　
　　离月冷哼一声道“就你？！”
　　
　　小北嘻嘻笑着和身后一群木然的兵将一打手势。
　　
　　“大步向前我向前冲！粉身碎骨我浑不怕，杀的敌人啊变血人，一身清白我在人间~”
　　
　　“大步向前我向前冲！高举菜刀我砍死你！你哭你闹我浑不怕，我笑我跳我看你死！”
　　
　　。。。。。。。。。。。。一阵乌鸦飞过，除了离月绷着脸，另外两个将军交换了一个眼神道“初时觉得这莫家家主真是人间绝色，要不是皇上看上了，连我都想。”
　　
　　另一个点头，一副心有戚戚焉“不过现在明白，除了皇上敢要，没人对付了这破性子。”
　　
　　离月脸上的不悦更甚，怒道“莫小北，你。”还没说完就看到前一秒还笑得无赖的少年脸色一沉，那一刻好似暗夜恶魔，一扬手，出其不备的全军进攻，杀了离月这边措手不及，更可怕的是他们将步兵与骑兵混合，步兵趁乱砍了他们骑兵的马腿，而他们的步兵却在后面无法赶来支援，一时间赤炎这边的军队手忙脚乱，兵败如山倒。
　　
　　冷笑着看着被俘的离月，小北踢了他一脚，淡淡的说“等我哥醒了再收拾你。”
　　
　　离月抿着嘴不说话，赤炎败得很彻底，小北除了把离月给留下了，其余的几个将领都用后来特意去补货过的墨汁在脸上画了王八，又分别写了几个字，一脸我真善良的表情把那几个人放了回去。
　　
　　姚子期刚解决了跑过来哭天抢地的南魏四皇子，拿了早准备好的死囚让他杀了了事，就看见自己派出去的几个将领苦着脸躲躲藏藏的龟速移过来。
　　
　　待他们走近了一看，没人脸上一只标准的王八，上配清俊的字体几枚，分别是，你，欺，我，哥，哥，我，割，你，鸡，鸡，姚子期正接过来茶抿着，噗一口喷在地上，一脸又气又笑的骂“胡闹！”
　　
　　随意的靠在一张凳子上，小北懒洋洋的瞥着离月，不爽的哼着“你那什么脸，好像我对不住你一样~”
　　
　　离月哼一声，不屑道“你不欠我，你这种人，根本不懂得爱情。”
　　
　　小北哟了一声，说“倒没看出来你懂~”
　　
　　离月蹙眉，转头道“我也不懂。”
　　
　　小北笑得灿烂，撑着脸颊说“离月，要不你帮我做间谍吧。”
　　
　　离月瞪他，骂“你做梦！”
　　
　　小北立刻变脸，一脸凶恶“那我就对你先那个再那个，再找人画你的luo画，再贩卖，看你怎么办。”
　　
　　离月一脸羞怒，吼道“你不要脸！”
　　
　　小北哼了一声说“比起你们预谋把我哥做了，我这么做才算什么，离月，你老实告诉我，姚子期到底下的什么命令？”他终究是不相信姚子期会忍心除掉大北，毕竟他也知道大北是自己唯一的亲人了。
　　
　　离月抿紧了嘴一言不发，小北眉毛一挑，在他身上点了几处大穴，离月满头大汗，死睁着眼镜“你怎么折磨我也没用，我不会说的。”
　　
　　小北笑了，拍拍离月的头说“你对他倒是真忠心，放心吧，我只是用心法封掉了你的武功，如果我不解，你永远没武功，也逃不出去，你既然不愿意背叛他，我也不勉强，就跟着我吧。”
　　
　　离月喘着粗气，与身上的困意对抗着“你就不怕我对你不利。”
　　
　　小北深深的笑了，拍拍离月的肩膀说“你不会。”
　　
　　两年后
　　
　　小北跨坐在马上，俊美的脸庞经过两年的淬炼隐隐透着点英气，身边是大北，两个人对着遥远的皇城叹气，大北转头看着小北说“穆家已经把圣旨送来了，你怎么办？”
　　
　　两年，离月已经成为了他的管家，每天尽职尽责的接手丫头曾经的权利唠叨他到死，两年，菲云已经彻底消失，凤宫的管理者已经换为蓝鹰大将军的弟弟蓝丰，这位丰神俊朗的公子自愿入宫，成为如今炙手可热的帝王新宠。两年，他成为赤炎皇军闻风丧胆的人物，两年，他做到了面对鲜血还能谈笑自如。
　　
　　这两年，他不知不觉的变了好多，那人总有办法侵入他的生活，无论是信鸽还是信局，说几句无关痛痒的调侃或是简单的四个字，我想你了。
　　
作者有话要说：这章是虐章，嗯，算是吧，考完了，发着烧给大家更新来了，后面会比较跌宕起伏，但是还是喜欢俩人冲突激烈，我重点还是想让大家发现小攻其实蛮深情的.....虽然他饱受诟病.....对于姚子期放小北离开那段，算是我写过最满意的甜言蜜语了.....~ 
                  chap26
　　
　　26
　　
　　如今潜进那座皇城对于小北简直是轻而易举，到了太和殿门口，小北看见王总管熟悉的身影，对着他灿烂一笑。
　　
　　王总管愣了愣，面前的青年已经褪去稚嫩，曾经的绝美脸庞如今更是耀眼，亦多了几分俊美英气，习惯性的便道“万岁爷还在屋内批阅奏折，您劝劝他，该休息了。”
　　
　　小北闪身走进屋内，姚子期正坐在他们曾经欢爱过的桌旁低头专注披着奏折，听见声音便说“王琳喜，你先下去，朕想睡了自然叫你。”
　　
　　小北一步步地走到他面前，身子压低的与陡然抬头的姚子期对视，嘴巴一咧，说“买通北齐的太子，你用了多少美人计啊？”
　　
　　姚子期微笑着看着面前越发出挑的美男子，忍住伸手触碰他的冲动“朕没费功夫，只是有些人被人调戏了几句就恼羞成怒，朕和北齐关系好的这么容易，可全是因为你和北齐这么快就闹崩了。”
　　
　　小北额前青筋乱跳，话说他和北齐太子真的是八字不合，从前假扮南魏皇子时就动了手，结果半个月前参加北齐的宴会被那死太子也就是此时正好即位的北齐新皇调戏了好几句，并且目光一直色迷迷的盯着自己，恼羞成怒就骂了起来，要不是大北拦着，他估计还要冲上去打人。
　　
　　那北齐太子气的不轻，可是碍于莫家的实力又不能做什么，只能假笑着继续说话，转头就和姚子期这孙子结盟发兵打凉州边境。
　　
　　看小北抿着唇不说话，姚子期拍拍身边的位子，笑道“坐下来吧，看你这样子也是彻夜赶路吧，来，这里有你喜欢吃的绿豆糕，还有桂花茶。”
　　
　　小北的脸抽搐了一下，坐下来若无其事的拿起一块绿豆糕吃了起来，姚子期一边看奏折一边闲聊“怎么，最近很累？”
　　
　　小北瞪他，骂道“你要是不时时的派兵折腾我们，我用的着这么累么？”
　　
　　姚子期转头看着小北微笑“朕想你了，小北，你离家出走了两年，还不回来么？”
　　
　　小北呼吸一窒，眼神瞟到别处“姚子期，这两年没我你也过得很好啊。”
　　
　　姚子期不语，只是伸手拉住小北的手，看小北有闪躲的意思，苦笑了下“北秋，你早就恢复记忆了，你什么都记得，自然也记得那时朕和你说过的话，朕就想问问，你现在是个什么意思？”
　　
　　小北愣了愣，莫北秋和姚子期，姚子期和莫北秋，七岁时他把姚子期压在屁股底下挥拳头时，姚子期一脸的幸福笑容，眼神温柔的看着自己“北秋，我一直让你打让你欺负，你要什么我都能给你，这一辈子你都陪在我身边好不好？”
　　
　　小北那时虽然心跳快的像打鼓，还是故作不屑的翻个白眼说“哎哟，你将来可是皇上，老婆老公想要的话多的是，我可没那心思做其中一个。”
　　
　　姚子期将两手分别放在他的腰间，宠溺的揽了揽“我当然只有你一个，好不好？”
　　
　　小北这时候才灿烂笑出来，捏着姚子期越加清俊成型的脸说“好吧。”
　　
　　想及此，小北低笑数声，依旧故我的捏了捏姚子期的脸“你当初说只我一个，如今呢，你别再说以前的事了。”
　　
　　姚子期低低笑着，执拗的握住小北的手，一言不发的执起奏折继续看，可是看了许久，那一本奏折都没放下，也没有再换上新的。
　　
　　这时门外传来王总管的声音“蓝公子，陛下很忙，实在抽不开身来。”
　　
　　外面的声音清澈中带着些柔软，小北记得，自己少时就是这个声线，看了眼姚子期，他依旧低着头面不改色的看着奏折。
　　
　　“我知道了，这是我亲自熬的人参公鸡汤，听说陛下喜欢，麻烦您一会儿给陛下送进去。”
　　
　　小北嘴里抿着一口桂花茶，突的呛在嗓子里，又不敢咳嗽，捂着嘴瞪姚子期，姚子期依旧低着头一副认真处理朝政的样子不理他。
　　
　　切，当我傻子啊，明明那本奏折就从头看到尾，装什么大头蒜呢啊？不对，他身材这么修长，应该是小头葱。
　　
　　小北翻个白眼，看他那闹脾气的样子，自己竟然也不是很好受，幽幽叹了口气，凑过去亲了亲他的侧脸。
　　
　　姚子期唇边这才逸出一点笑意，但是依旧不理他，小北再叹气，这一次凑过去吻了吻他的嘴唇。
　　
　　姚子期咳了咳，眼神柔和了一度，继续不理小北，小北翻个白眼，凑上去辗转吻住他的嘴唇，待他张开牙关时，舌头探了进去，被他蓄势待发的舌头死死纠缠，一时安静的屋内只剩下交换津液的声音。
　　
　　被姚子期紧紧搂着，小北感受到对方勃发愤起的一处，一抖，说“老子可没说和你做。”
　　
　　姚子期抬起头，眼底有雾蒙蒙的迷茫，声音却很委屈“都两年了，你不想要么？”
　　
　　小北爆发，两年怎么了？！两年怎么了？！难道他还会怀念被人那个不成，这死男人，于是生硬地说“又不是只有你一个。”其实想说的是你又不是只有我一个，只要想，帮他解决需要的人都能排到城门外了吧。
　　
　　姚子期听到这话身子一顿，抬起头盯着小北，直盯的小北移开目光，感受到他微凉的手指轻轻拂过自己的脸庞“小北，就算是开玩笑，也不要这样说，我会生气，很生气。”
　　
　　小北瞪着眼睛，刚刚自己还是没出息的哆嗦了下，这个男人，究竟是有多强的占有欲，眼前的人将他一把抱起放在桌子上，含了一口桂花茶，绵密的在接吻中将茶水喂在他嘴里，接着示意小北也照着做。
　　
　　两个人交换了几次茶水和口水，小北才发觉自己被剥的半luo了，姚子期将他抱起来，身子停了停，笑道“朕的小北儿结实了不少。”
　　
　　小北哼了声，颇为自得的说“你嫉妒也没用，我可是有着俊美外貌的赤炎皇朝这片土地上最抢手的单身男人。”
　　
　　姚子期浅笑着点头附和“对对，你把朕都比过去了，真厉害。”
　　
　　小北靠在床上瞪他“你在讽刺我对吧？”
　　
　　姚子期眼眉间都溢着笑，伸手捏着小北的胸前，一脸色相的说“朕在检查你的男人味。”
　　
　　小北不甘示弱的伸手也去捏姚子期，笑容纯真“那我也检查检查。”
　　
　　姚子期觉得鼻子有点热，对上小北诧异的目光，伸手一摸，仰天长叹“要命。”
　　
　　小北早就笑趴在床上，一边笑一边锤地“哈哈哈哈哈，你竟然流鼻血，姚子期，两年没见，你越发的禁不住美色轰炸了，笑死我了~~~^_^~~~ ，哈哈哈！”
　　
　　还没笑够就被人恶狠狠地从后面压住，小北惊叫一声，就感觉冰凉的物质侵入体内，是姚子期在细心地为他做润滑，另一手伸到前面替他爱抚，即使两年不见，这个人在这一方面，依旧对他如此体贴。
　　
　　小北心里一暖，想着就这样吧，穆家的婚约算什么，明天醒了和他好好商量下莫家和姚家的事情，有他在其中斡旋，和平共处也不难吧。
　　
　　感受到他进入自己体内时小北伸手抱住他随着他一起晃动，用碎吻轻吻着他的脸颊，姚子期紧紧地抱着小北，脸上十分失控“小北，莫小北。”这场情事十分凶猛，却还带着温柔，两个人欲罢不能的做了许多次，最终累的抱在一起慢慢睡着了。
　　
　　这一觉睡得十分香甜，梦里再没有血雨腥风，再没有那些人死前愤恨的目光，也再没有郁郁寡欢的姚子期，和伤痕累累的大北，似乎一切都轻松了，解决了。
　　
　　小北再次醒来时已经天色大亮，摇着姚子期道“快点，你还得上朝。”过去两个人玩的再疯，也有王总管叫姚子期起来，今日不知道为什么王总管竟然没进来，小北急急忙忙的穿好衣服奔出去开门，姚子期也在床上迷迷糊糊的穿着衣服
　　
　　王总管竟然昏倒在太和殿门前，正巧没见到皇上上朝的大臣已经到了殿外，看到这一场景，蓝鹰首先意识到面前站着的是莫家家主，一闪身就对小北出了手。
　　
　　小北还在刚醒时的放松状态，竟然没有躲过这一掌，那些武将似乎意识到了这一点纷纷加入战局将他困在中间。
　　
　　蓝鹰一边逼死小北一边吼“还不进去看看陛下怎么样了！”这才有大臣慌慌张张的要往里面跑。
　　
　　“朕没事，你们都给朕住手！”清冷的声音带着怒气随着姚子期急冲的身子传来。
　　
　　小北捂着嘴咳出一口血，苦笑着躲开姚子期关切的眼神，一时不察就差点丢掉命，老爹的名言真是真理，做莫家的家主，你只要放松那么一秒，丢的就是命。
　　
　　蓝鹰怒视着小北“妖人，你对陛下使了什么咒术，让他如此维护你！”
　　
　　另一个文臣也道“陛下，这莫家家主是我朝最大的祸害，不如趁他伤重擒了起来。。。。”
　　
　　姚子期眼角扫到小北警戒防备的退后几步，一脸对战的神情，脸上更怒“你们都闭嘴，朕不用你们多事！”就差那么一点，他们就差那么一点，他很清楚，昨晚的小北已经认准了他。
　　
　　蓝鹰和几个武将依旧不依不饶的向着小北逼近，姚子期一声历斥“蓝鹰，你们想反了是不是？”
　　
　　蓝鹰梗着脖子说“此人不除，日后定是祸害，不，他一直是祸害！”
　　
　　小北忍着咳血的冲动微笑“蓝将军武功见长，不过你以为你能胜得过我？”这一掌挨得很重，蓝鹰本来就是赤炎数一数二的高手，方才又用了十成功力，最倒霉的是他竟一点没躲过去，如果此刻他们围攻，自己一定死定了。
　　
　　蓝鹰冷笑着说“莫北秋，你别嘴硬，你刚刚经脉被我震碎几成你心里最清楚。”
　　
作者有话要说：这章是看似甜蜜实际暗虐的一章，话说我这些都是为后面的宫廷偷情做铺垫啊啊啊啊啊........我也不知道怎么想的，我最近很变态的想看他俩斗气然后和好然后偷情的画面.....（莫小北：姚子期，她真的不是变态么？姚子期：是不是不重要，砍死她比较重要！）
PS 今天更完后天更，明天继续养病，感冒痊愈中，悲催的变天~ 
                  chap27
　　
　　27
　　
　　小北转头看着已经握拳对蓝鹰面露杀机的姚子期和脸上露出失望表情的文武大臣，退后几步，咳道“陛下，我只不过是过来和你谈休战协议的，经过昨晚的深谈，就一个月，怎么样？”
　　
　　姚子期似乎是被他的声音唤醒的，眼里的杀意褪去望着小北一脸疑惑。
　　
　　小北继续笑着“我不过是来谈判，你们若是擒了我，不免被人笑话。”
　　
　　其中一个文臣哼笑着鼓掌“莫家家主好厉害的一张嘴，好敏捷的一颗脑袋。”
　　
　　小北望着他不语，这时破空中一声巨响，蔡兵和舒江从空中降落，对着姚子期行了礼，舒江走到小北身边时低声道“大公子和离月都等着和你算账呢。”
　　
　　小北苦笑着说“只要我还有命和他们见面。”
　　
　　蔡兵和蓝鹰死死对峙，这时从最初开始就一直不曾开口的两个白胡子老头一齐道“蓝将军，来者是客，你如此对待客人，让人家莫家怎么说？不如由老夫送这位家主出去。”
　　
　　小北认得这两个老头，只不过那时候这俩老头的胡子还没这么白，是先皇亲立的太傅闵恩和大学士付连，和蓝鹰他爹蓝铭镇平大将军成为了赤炎正一品官职的神话，赤炎历代是绝不许有一个以上的正一品官员的，直到姚子期这一代新皇即位，老皇帝去得早，姚子期少年即位，这三个人辅佐着他，蓝铭早几年去世，蓝鹰承袭了他爹的官位也只是象征性的降了个从一品的将军，可见这三个人对姚子期的重要。
　　
　　小北咳了咳，血又不断往外冒，姚子期急得次次要往这边过来，都被人挡着，那些官员跪着磕头跟吃馒头似的顺畅，磕的满头血琳琳的，小北苦笑“倒不知道究竟是谁虐待谁了。”
　　
　　见姚子期没反应，那闵恩又道“先皇对莫家一直恩宠有加，陛下不用怀疑老夫的用意。”听到那先皇二字，小北身上凉了起来，不知道为什么，他总觉得这二字不对劲。
　　
　　无奈间姚子期只能同意那两人将他们送出宫，一路小北脚步虚浮，堪堪要靠蔡兵扶着才能勉强向前，闵恩捏捏胡子，看似无意的道“先皇当年赐婚的决定是与我们三人商量的，莫公子如今也快二十了，穆家小姐也快十八了，这婚事不能耽搁了。”说得是肯定句，也就是小北只能同意这句话。
　　
　　淡淡的笑了笑，小北理理额前的乱发说“你们也不是笨人，此行我来，不就是来履行圣旨的么？”
　　
　　闵恩微微笑，很满意地说“那便好，老夫也不想为难，先皇当年说的很简单，你若抗旨，还与姚子期纠缠不清，便是一个死字，你虽然顽劣，但天资极好，杀了也怪可惜的。”
　　
　　小北低笑数声“提醒我不要再和姚子期纠缠不清啊~闵太傅，我实在不想说这话的漏洞，如果我娶了穆曼又和陛下纠缠不清呢？”边说边笑着摇头拍拍有些呆滞的闵恩，接着咳着问付连“喂，你爹是不是支持妇女权益啊？”
　　
　　付连属于少语型的，被他突如其来的这么一问，也呆了，小北边咳边笑“付连，妇联，呵呵，呵呵。”
　　
　　蔡兵气呼呼的说“你还有脸笑，你不是武功好么？怎么还被人弄成这样，你回去就完蛋了。”
　　
　　舒江也淡淡地说“蔡兵，有时候人笨是无药可治的。”
　　
　　到了门外，穆曼竟然带着许多人守在原地等着，见小北一身狼狈，沉声道“你们快点给莫公子看看。”
　　
　　小北一愣，他和他的未婚妻就这么邂逅了？这么丢人？穆曼替他拭去唇边的血迹，温柔的说“公子莫怕，穆曼已经带了最好的家医，绝不会出事的。”
　　
　　随着穆曼回了穆府，小北在看见离月和大北踏入穆府之后才放松下来沉沉睡去，这一伤伤的极重，小北醒来数次都是被迫着进食，否则怕虚脱昏迷，醒来时好几次看到门外跪着的御医，小北毫不迟疑的回绝了，并且道“这是我未婚妻的府里，我自然会得到最好的照顾，不必费心了。”
　　
　　这是一场梦，他莫北秋的一个美梦，如今梦醒了，就该明白有些事情不是光有热情就够的，他们爱彼此，也爱家族，可惜的是他们的家族是对立的。更可惜的是，他是莫北秋，而他是姚子期。
　　
　　闵恩的言下之意很明白，先皇虽然去了，但是眼睛还在，会时时刻刻盯着他和姚子期，无论是颠鸾倒凤或是扰乱后宫，这人可以是离月，可以是菲云，可以是蓝丰，就是不能是莫北秋。
　　
　　多绝情的老头，小北嗤笑，亏他小时候还不忍心往他茶里下点不错的材料，早知道就该丢个蜈蚣蝎子蛊虫大杂烩下去给他好好享受享受（其实是他知道老皇帝没姚子期那么好欺负）。
　　
　　待到身子稍好，小北终于可以名正言顺的在离月过来唠叨时用些低微的基础武功跑掉，因为离月被他搞得一点武功都没有，所以他自然卑鄙的利用这一点四处逃窜。
　　
　　可惜他运气似乎不太好，才躲过离月就撞上大北，MMD，得了重伤的武林高手真是伤不起啊。
　　
　　愁眉苦脸的接受大北的训斥，什么自找苦吃啦，什么缺心少肺啦，什么莽撞冲动啦，什么感情用事啦，什么脑袋是屎啦，咦，大北竟然说脏字了！
　　
　　小北一脸钦佩的看着此刻怒气积攒的大北，才要说话，就听见穆家老尚书一脸笑容的走过来道“小北，身体好多了？”
　　
　　小北点点头，看见老尚书一脸欲言又止的表情，转头看看他身后慢慢走过来的穆曼，心下了然，点头道“既然我也好得差不多了，也该谈谈我和曼曼的婚事了。”
　　
　　大北刚才的火气脸早没了，惊讶的望着小北，连走过来的穆曼都看着小北，小北微笑“难道你们希望我们一起担上抗旨之罪然后一起上断头台最后一起化作一缕幽魂来世再做一条好汉巾帼？”
　　
　　穆曼抿唇笑笑，对着小北蹲低身子施了礼“既然莫公子不嫌弃，穆曼是极愿意的。”
　　
　　筹办喜事的穆府四处都是喜庆的大红，小北靠在墙边淡笑着看着他人忙碌，这时身边蓦然出现一个人，小北转头静静看着他半晌，生怕错失了什么一样看着，这算是他们自他受伤后第一次相见吧，也可能是他自由身时的最后一次相见了吧。
　　
　　姚子期死死瞪着小北，狠狠的说“朕不许你结婚。”
　　
　　小北声音淡淡的“姚子期，这婚约可是先皇赐下的。”
　　
　　姚子期笑了，将小北用力箍在怀里“莫小北，你爱的是朕，不是那个女人，你要是还在为那日蓝鹰他们的无礼冒犯和我生气你可以找我发气，打骂随你，你要我杀了蓝鹰我现在就可以杀他，求你不要用这种方法激怒我。”
　　
　　小北喔了一声，笑容灿烂“我没生气，我确实要娶曼曼。”
　　
　　姚子期不信般疯狂摇着头“不，你生气，我知道你生气，小北，你气我在你之前找了那么多别人，你气我在你之后还让蓝丰进宫，我知道，我都知道，可是不这样做，你怎么会恼羞成怒？怎么会回来和我算账？我只是想你回来，我知道错了，好不好，我以后再也不找别人，你也别找穆曼，我们就彼此，好不好？”
　　
　　小北一点点的掰开握着自己的腰肢的那双手，声音不卑不亢“皇上，这可是先皇圣旨，我自七岁起就和曼曼认识，玩在一起，十分投缘，我早已认定他。”是她还是他呢？
　　
　　姚子期终于松了手退开几步，那目光就像是不认识小北了一般瞪着他，笑了，轻声说“莫北秋，莫小北，小北，你真狠，朕亲自来求你了，求你了，不要结婚，不要成亲。”
　　
　　小北转过身，眼睛已经红了，虽然背后的人看不见，只听他字字珠玑掷地有声“不可能，曼曼我是一定会娶的。”
　　
　　再转头时人早已经不见了，小北轻轻抹掉颊边停不住的眼泪，叹口气说“曼曼，偷听不是好习惯。”
　　
　　顿了顿，又说“大哥，你也是。”
　　
　　穆曼和莫大北慢慢走出来，穆曼先道“何必呢，小北，这样彼此折磨有趣么？”
　　
　　小北深深吸气，无奈的看着穆曼“你确定你喜欢我么？曼曼，这会儿你还在劝我不要娶你呢~”
　　
　　穆曼低了头，声音好听，她的声音一直很好听，像是百灵鸟的空灵“我是极愿意嫁给你的，可是，北秋，我不愿意见你这样。”
　　
　　小北没心没肺的一笑，说“什么样儿？”
　　
　　大北静静的看着小北半晌，也是深深叹气，转身走了，小北再次靠在廊下，声音清淡无欲无求“穆曼，这几年来我杀了多少赤炎的猛将我都忘记了，最初只是为了保住莫家封地子民的安全，可是后来我也慢慢明白了，他是站在赤炎的角度的，我是站在莫家的角度上的，为了莫家，我怎么狠毒绝情都是应该的，我不是傻子，当初莫老头选的家主从来就不是我哥，一直是我，否则我哥怎么到现在连紫金心法都没练，能继承紫金心法的，才是家主啊。”
　　
　　歇了口气，小北想起那日太和殿前的光景，声音里带着七分黯然“现在只要我出现在赤炎的朝堂之上，恐怕想杀我的人至少占了八成，还有两成是看形势的，你爹要你嫁给我就是怕哪日姚家倒了，还有接手的莫家，我和他，早就不是以前了，我曾经还以为我们只是恋人闹别扭，我高兴就还可以回到他身边，可是早就不是了，我回去了又如何，我不能再见光，也不能再做一个单纯无忧的莫小北，甚至这种的奢求都是零机会，老皇帝其实很明白，所以才会这么不顾一切的阻止我和他一起，穆曼，我们从小就认识，我不会亏待你，也不会娶别人，你最了解我，我不会喜欢别人了，我能做到的就是好好照顾你对你好。”
　　
　　穆曼站在小北身边，握住他的手，什么也没有说，只是认真而郑重的点点头。
　　
作者有话要说：这张比较虐，下章比较欢乐，明天更下一章，我去码下一章了~~~~大家不要挥舞拳头指责我欺负小北啊，小姚同学这章比较惨吧，哇哈哈哈，虐的他俩好爽......我闪身躲过你们的臭鸡蛋~
PS 我太喜欢小北的正太时期嘞嘞嘞！！！！！ 
                  chap28
　　
　　28
　　
　　小北本来以为他只要娶了穆曼回凉州便可以了，可惜的是，对于姚子期受创伤后异变的BT程度，他再次失策的低估了。
　　
　　站在太和殿上，小北绷着脸和姚子期两人对视两相瞪，不，姚子期没瞪眼，他很随意的摊摊手“小北，有得必有失，你想娶，总要付出点代价吧？”
　　
　　小北咬牙“呵呵呵，这个娶，可是你老爹赐婚的，怎么着，那个不是你亲老爹所以你故意找我麻烦，啊？”
　　
　　姚子期更无辜了，一脸温和的虚假笑意“怎么可能呢，小北，朕可没找你麻烦，你去问问天下人，封你北安王让你待在京城享受荣华富贵，哪里算得上麻烦呢？别人求都求不来。”
　　
　　小北几乎抓狂，什么狗屁的北安王，不过就是个虚名，他担了这名就得被困在京城出不得一步，更别提回凉州，他会同意才怪“姚子期，你以为我是一定要成亲么？我带她私奔也行的！”
　　
　　姚子期笑了，甚至伸手拍拍小北的头说“你都告诉朕你下一步准备做什么了，那朕也告诉你如果你这么做朕要做什么吧，不管你娶不娶她，穆家这一次朕都会毁掉。”
　　
　　小北咬着嘴唇呢瞪着姚子期“这才是威胁的重点对吧！”
　　
　　姚子期体贴的替小北揉揉他咬的有些红肿的嘴唇，吻过去说“小北，朕要得到你，是什么都肯做的。”
　　
　　小北被他亲着，心里气的要命但一时也确实没办法，若是穆家在凉州那边做官也容易些，可是穆尚书是京官，出不了京，而穆曼的姐姐又是德妃，姚子期确实掌控着这一家子的生杀大权。
　　
　　瘪着嘴，小北恶狠狠地推开眼前试图继续轻薄他的英俊面相的色男人“你，封王就封王，老子不怕你，光天化日的你还能扒了我的衣服强来不行？”
　　
　　姚子期笑得玩味，上下左右眼神漂浮看的小北心里发毛才道“这是邀请么？”
　　
　　“邀，邀请你个头！”小北结巴着逃命一样冲出太和殿。
　　
　　姚子期这才极慢的走回桌子，缓缓的翻开一本又一本折子，却唯独不碰角落的那本有些暗沉的明黄折子，直到所有的折子都批完，姚子期喝了茶，吃了点心，甚至睡了一个极为香甜的下午觉，这才轻轻拿起那本奏折，翻开来，一字一句仔细看着，生怕漏掉一个字一般，看了约莫一个时辰，才终于在那本折子上写了一个比划极为工整却实在不似以往潇洒的准字。
　　
　　这才抬头对着门外道“闵太傅，付学士，劳你们等久了，这折子朕看过了，父皇的字一如从前一般苍劲有力，也批过了后面呈上的莫家和穆家的请旨，婚礼就由你们二位代姚家出面吧，朕，公事繁忙，就不去了。”
　　
　　闵恩弯了弯身道“那后日的北安王封号仪式？”
　　
　　姚子期未等他说完，便笑道“这事关我朝封的第一个外姓王爷，朕怎么能不去呢？”
　　
　　付连点点头，一脸赞赏的说“陛下能想到这等妙招，实在是令老夫佩服。”
　　
　　闵恩看了一眼付连，并未多说赞赏，只道“能把这莫家家主困在京城也是好的，至少凉州边境那边，不用那么紧张了，真到了逼不得已的时候，我们还有个人质可以威胁。”
　　
　　姚子期并没有听他们说什么，只是静静看着那奏折上的签名和红泥印。
　　
　　三日后，莫北秋成为了赤焰皇朝的第一位外姓王爷，封为北安王，赐仆役一百，北安王府一座，毗邻于皇宫一街之外，便于皇上召见共商大事。
　　
　　再七日后，是小北和穆曼的大婚之日，一早小北一身大红的喜服就被召进了太和殿，看到姚子期也穿着一身红色常服，小北一愣道“你做什么学我？”
　　
　　姚子期抬头看他一眼，无赖的笑着“朕想穿便穿，朕要是喜欢，把你的衣服扒下来穿也可以。”
　　
　　小北气呼呼的转头骂“你无聊不无聊，把我叫进来就说这事。”
　　
　　姚子期挑眉一脸的无辜“朕哪次叫你进来是说正事的了？”
　　
　　小北气急瞪眼，姚子期不慌不忙的继续打击力度“看你那张美丽惑人的样子，哪里让朕想得起正事啊？”
　　
　　是的，这就是他北安王明为国家栋梁，实为调戏对象的很平常的一个早晨，可惜今天没法平常，因为如果他再不走，穆曼的花轿就迎不上了。
　　
　　正绞尽脑汁想着要怎么告退比较好时，姚子期微微一笑，恶质的抽抽嘴角说“朕知道你要去接新娘子，朕就是打定主意不让你去，你敢去么？”
　　
　　小北无语，这个人之前还一脸忧郁一脸的伤感一脸的悔不当初，如今不过是眨眼工夫，简直就跟变了一个人一样，蛮不讲理不说还特别幼稚，不过他确实对这种人特别没辙。
　　
　　只能笑笑“姚子期，你都同意了又反悔，好意思么？”
　　
　　姚子期认真地思考两秒，笑得很开心“好意思。”
　　
　　小北深呼吸，微笑着态度很好的说“你想怎么样？直说吧。”
　　
　　姚子期长长的哦了一声，看了眼小北说“这样吧，你现在不陪朕朕就大方放过你，不过今晚北齐边境的密报要过来，你就得过来了。”
　　
　　小北点了点头说“正事我不会疏忽的。”说完匆匆的向外走，走了两步听到姚子期喊“小北儿！”
　　
　　小北直觉的回头，突然想起来他早不是那时候的小北了，又急急忙忙转过身子，往外跑出去。
　　
　　姚子期对着那抹喜庆火红的身影发了半天呆，听到门前又有敲门声，笑容满面的抬起头，和蓝丰温柔的视线对上，一怔“小丰，你怎么来了？”
　　
　　蓝丰乖巧的笑着，将怀中的豌豆黄取出来，想起什么一样调皮的笑着说“听说陛下喜欢吃这个，我特意去尚膳房偷的。”
　　
　　姚子期看着眼前男子调皮的笑容，也笑了，拿起一块放进嘴里，道“不错。”
　　
　　蓝丰看着面前的陛下，虽然还在笑，但不知道怎么的，和刚才的笑容不一样了。
　　
　　驾着马一路从穆府到了北安王府，小北踢了轿门，亲自抱了新娘子出来，周围的女眷都惊讶又难掩羡慕的低叫起来，看着那年轻俊美的北安王亲自将新王妃抱着一路到了礼堂，对着代表长辈的大北和穆老尚书行礼，又对着闵付二位大人行礼，然后对着门外天地行礼，最终夫妻对拜，北安王又亲自将新娘子抱回洞房，这才回了前厅宴席。
　　
　　闵恩最先敬他，笑容隐隐带着点无奈“老夫知道王爷和陛下都不是容易屈服妥协的人，如今王爷娶了妻，就算不为别的，也该为王妃着想，有些事情，还是避嫌的好。”
　　
　　小北仰头喝干道“不是我不避，有人发疯咬我，难不成我还要乖乖被咬？他又不是狗，没有狗的待遇好不好。”
　　
　　闵恩一时被绕的头昏脑胀“什么意思？”
　　
　　小北哼了哼，说“就是他折腾我，我便折腾你们，就这么简单。”
　　
　　闵恩一个文人，加之年岁上来，本就不胜酒力，如今再被这话弄的糊涂非常，摇着头边走边道“这孩子脑筋有问题。”
　　
　　小北哭笑不得，心想这老头喝醉了还真可爱，不由得便将目光不怀好意的落到了付老头那边。
　　
　　付老头一对上他的目光就觉得不妙，笑道“今晚陛下本是要探讨国税增减的，不过有些急事推迟到明天了，老夫没准备好，还是先告辞了。”
　　
　　小北心里偷骂，贼老头，嘴里还很客套地说“可是为了北齐那边的密报？”
　　
　　付老头眼睛一眨，十分迷茫的说“什么密保，北齐那边昏庸无道不足为惧，哪需要密保啊？”
　　
　　小北立刻就明白了，这就是个套，姚子期那孙子根本就是想没玩没了的闹腾，他要是今晚去他就是天下第一大王八！
　　
　　入夜，小北三分微醺的歇在新房内的外间，穆曼早在他回来时就累得睡着了，小北替她散了头发，摘了头饰，擦了擦脸，期间穆曼醒了还要帮他更衣，被小北拦住了，微笑着说“我一直没为婚礼付过力量，照顾你也是应该的，快睡吧。”
　　
　　看穆曼睡着了，小北这才安心地躺下，还没几秒钟，就听到门外战战兢兢哆哆嗦嗦的声音喊着北安王爷。
　　
　　小北翻身起来，蹙眉打开门道“你们做什么？”
　　
　　天色黑那小太监脸上的神色不清楚，但听声音应该是极为害怕的说“陛下，陛下召您过去。”
　　
　　小北瞪眼，怒道“老子新婚洞房夜，搅黄了我砍死你啊！”
　　
　　小太监畏畏缩缩的“王爷饶了奴才吧，您不去，奴才也是一死，皇上还说，还说。”
　　
　　小北眼睛瞪得更大，斥道“说什么？！”
　　
　　小太监缩缩脖子，小声的小心的说“说您要不去，就亲自来把您绑起来好好和您过一个新婚夜！”
　　
　　小北瞬时咆哮“姚子期你个混蛋王八羔子！”
　　
　　下一刻，某一个注定了要当一辈子天下第一大王八的北安王爷，站在了太和殿内全身动弹不得，对面还站着一脸不怀好意笑容轻浮的当朝皇帝。
　　
　　
作者有话要说：哈哈哈，这章欢快吧，你们说，小姚童鞋有木有很深情？有木有！惊喜吧~~~呼呼呼~本来想睡醒了更得，没忍住，就睡前一更啦~ 
                  chap29
　　
　　29
　　
　　小北一脸怒气的悔不当初“你个人渣，你竟然敢对我用点穴，你还真是瞧不起我们莫家是不是？”
　　
　　姚子期一脸悠闲的溜达几步，捏捏小北的小脸笑“朕就是料到你不信有人敢对你用点穴才用的嘛，可是很瞧得起你了~”
　　
　　小北也笑，恨道“你等我解穴了的！”
　　
　　姚子期立刻恍然大悟加十分感激的说“哎呀，小北真好，提醒朕把你的几处大穴封好，要不就让你跑了呢~”说罢就把小北正在运气的几处穴道封住了。
　　
　　小北愤恨的瞪眼“你其实根本就是准备封住我，就算我不说也一样吧。”
　　
　　姚子期笑得十分愉快，竟然变出一块红色帕子盖在小北头上，握着小北的手道“朕最美的新娘子，你知不知道，你迟到了好久。”
　　
　　小北咬牙切齿“孙子，谁是你的新娘子，你把布给我摘了！”
　　
　　姚子期轻笑着抱起小北，将他轻轻的放到床上，声音柔和“朕当然要掀盖头的。”
　　
　　小北愣住，坐在那里呆呆的任他摘下盖头，不知何时被他解了穴道，接过他递来的酒与他交杯喝了，傻傻的被他亲住嘴唇，两人专注的亲着彼此，浓浓的桂花香气在口腔中交换，直到门外太监低声道“陛下，北安王妃来了。”
　　
　　小北这才如梦初醒，转头避开姚子期的吻，移开身子，姚子期神色一冷，声音平和地道“和王妃说，朕与王爷正在商谈正事，她若是要等，必是要等到天亮的，王爷不忍她劳累，还是先行回府的好。”
　　
　　小北早被他制住双手，冷冷瞪着他，不久门外传来离去的脚步声，小北轻笑着说“与一个女人争，你好大的出息！”
　　
　　姚子期静静地看着小北，疾伸手指点住他的穴道，声音带着叹息“你也知道啊。”
　　
　　小北被他推到床上，看着他解开腰带又来解自己的，神色带着哀戚的温柔“北儿，这是我们的新婚夜，你不要这样。”
　　
　　小北多想狠心的说这不是，这是他和穆曼的新婚夜，可是看着他这样的一张脸，他什么都说不出，甚至有那么一瞬间，他怀疑姚子期要哭了出来，只得闭上眼睛任他为所欲为。
　　
　　火热的身体压了上来，姚子期的舌头温暖灵巧的滑过身体的每一处，小北的后面瞬间就被扩张开来，腰间一缩，感受到异物的入侵，此时的姚子期早已丢掉了温柔，狠狠的进攻，□间带着极为绝望的怒气一般低声哽咽着重复“北儿，北儿。”
　　
　　小北不知怎么的，听着他这样的唤着，竟掉下了眼泪，身子依旧被点着穴，不能回应也不能抵抗，姚子期做了好几次才停手，并未为他换上衣服，只是盖了被子紧紧抱着他。
　　
　　快要睡着前小北听到他说“就算有人知道了，也是我强迫你，北儿，我永远不会害你。”
　　
　　第二天醒来穴道已经自然解开，小北发现自己紧紧地靠着姚子期的肩膀，两人紧紧贴着彼此，先是甜甜一笑，然后突然火大的一脚踹他下床骂“你妹的，老子跟你拼了。”
　　
　　姚子期刚睡醒，看着扑过来的小北迷茫一笑说“啊，北儿一大早就这么热情啊？朕昨晚都被你榨干了。”
　　
　　小北磨着牙掐着他的脖子吼“榨干你个头，你给我起来，起来！”
　　
　　姚子期揉着眼睛一脸委屈“北儿口味真重，昨晚都那么累了，今天还要我立刻起来，你看，我还是起来了。”
　　
　　小北觉得臀尖一阵不对劲，一低头看过去，立刻尖叫起来“姚子期你个王八蛋！”
　　
　　接着一顿乱拳挥开，衣衫凌乱的冲出太和殿，此时已经到了上朝的时间，小北咬着牙想不上朝，身后就突然罩上了一件衣服，小北低头一看，自己深黑色的王爷玉冠竟然神不知鬼不觉的被姚子期拎在手里，身上罩的正是王爷朝服，姚子期将玉冠戴在他头上便悄声道“一会儿和你算账。”
　　
　　一上朝便是各种人的鄙视猜忌目光，小北翻着白眼想挑个角落站着打瞌睡，可惜的是王爷的官品不允许他这么做，只能半闭着眼在姚子期毒辣的目光下苟活。
　　
　　靠，至于那么小气么，不就是大早上把他弄兴奋了结果一个失手在某处踩了一脚么，他又不是故意的，难道还要站在原地被他打啊，逃命也没错啊，这人干嘛用这么火辣的目光招待他，他皮薄，受不住啊。
　　
　　待到正事禀完，姚子期微笑着说“北安王今日殿前失仪，罚。”顿了一下，小北一脸痞笑的看着他，罚钱他不怕，莫家别的没有，就是钱多，体罚他也不敢，老子后面被你折腾完你敢罚一试试，那我看你还能罚什么~
　　
　　姚子期想了想便道“罚抄恭谨礼仪传十遍。”
　　
　　付连咳了咳道“陛下，这，哪里有恭谨礼仪传？”
　　
　　闵恩也道“不知北安王爷是哪里失仪了？”
　　
　　小北干咳了几声，就是踢了你的宝贝陛下一脚，只不过踢得，是龙根………
　　
　　姚子期瞪了那俩老头几眼，淡声道“朕新设的礼仪规矩，北安王正巧触了霉头，你们有意见么？”
　　
　　接着甩甩手道“下朝！”
　　
　　小北伸个懒腰结果腰扭了，小声咒骂着准备回北安王府找个大夫推拿一下，就被王总管拦住，讨好的笑着说“这是陛下给您的恭谨礼仪传。”
　　
　　小北喔了一声，接过来打开，脸色青红交替，去他的恭谨礼仪传，娘的一张堪比春宫的画面跃然纸上，他赤着身体被姚子期紧紧抱着，脸上的表情还那么享受？！
　　
　　最郁闷的是下面写着，莫北秋于子时三刻晕倒于姚子期怀中。晕你妹啊晕，老子那是困了，困了！
　　
　　死握着那张所谓的恭谨礼仪传，小北一路被数人搭讪“王爷今天面色红润气色甚好啊~”
　　
　　好你妹好！小北笑着心中低吼。
　　
　　“哟，王爷笑起来更是光艳耀眼呢。”
　　
　　呵呵，笑你妹笑，老子那是怒火滔天！眼睛里冒火看不见啊？！
　　
　　“哇，你看，王爷在发光了！”
　　
　　光你妹光，信不信今晚上我烧了你们家？！
　　
　　“我噻，王爷的身法真快，这么一会儿就消失了。”
　　
　　姚子期，你给我等着，我今晚上送你个大礼，我让你耍流氓，我让你耍！
　　
　　回了府，小北正准备去穆曼屋内看她的，就看到她已经坐在前厅桌前等他用早膳了，小北有些内疚的笑笑说“对不起，昨晚上。”
　　
　　穆曼笑笑，指指桌上的小笼包道“猜到王爷快回来了，这是新出炉的包子，吃吧。”
　　
　　小北咽了两口，就听到她幽幽的说“王爷累了一晚上，自然饿了。”
　　
　　小北呛到，抬头看穆曼，依旧一脸温柔的笑容，瞬间小北觉得自己幻听了，继续吃包子喝鸡丝粥，幽幽的声音继续传来“王爷扣错了一个扣子。”
　　
　　小北撑大眼睛看着穆曼走过来为他扣好衣服，一脸促狭的笑意说“王爷，妾身帮你。”
　　
　　小北抖着手指说“曼曼，我怎么觉得你好可怕！”
　　
　　穆曼一脸无辜的微笑，眉毛微抬“王爷？”
　　
　　小北手忙脚乱的吃了饭，揉揉穆曼的头说“曼曼昨晚没睡好，先去睡吧，府里的事交给总管就好。”
　　
　　看着男人远去的背影，穆曼笑笑，手指拂过刚刚男人用过的碗筷，轻声的说“这该死的温柔。”
　　
　　深夜
　　
　　姚子期结果门外北安王府家奴送来的东西打开一看，一条大黄狗正在无比无耻的在一朵花上撒尿，立时笑喷出来，低声道“你怎么不画一坨屎呢，也好说你是一朵花插在牛粪上。”
　　
　　随手将卷轴放在一旁，继续低头仔细披着奏折，过了一会儿转头看见那卷轴，又扑哧一笑。
　　
　　门外的王总管听到屋内频频传来低笑，摇着头对面前的蓝丰客气道“蓝公子是知道的，陛下批阅奏折时，是绝不会让人入内的。”
　　
　　蓝丰笑了，伸手锊锊头发道“王总管可是连过去那位莫公子也一并算上了？”
　　
　　王总管一怔，接着苦笑着说“蓝公子，您就别为难奴才了。”
　　
　　蓝丰看看屋内，笑道“我不会要求进去的，只是想得个明白话，陛下当真对那位公子如此上心？”
　　
　　王总管笑着低头表示默认，心里却腹诽着，这哪是上心那么简单，那简直是着了魔一般，就刚才，一个小卷轴都能让陛下那么开心，如果这世上有人会让皇上崩溃，除了北安王，绝不会有第二人了吧。
　　
　　深夜
　　
　　小北身上披着一件雪白披风，伸手取出信鸽脖间的纸条，缓缓打开，离月清秀的字迹跃然纸上“长老起义，欲改立家主。”
　　
　　小北一呆间信鸽早已飞出了屋子，将纸条点燃，小北靠在廊前叹气，事态混乱，他又自身难保，如果莫家再乱，他真怕自己没能力控制得住。
　　
　　爹啊，你到底是为什么要选我做家主，大哥那么能干，如果选的是他，如今这种种混乱就不会出现了吧，他不会遇见姚子期，不会惹上老皇帝，不会遇上穆曼，不会误了她，也不会像现在这么举棋不定。
　　
　　这时一只娇柔温软的手握住小北的手说“王爷，我在这里。”
　　
　　小北没有松开那手，温和笑着将披风为她披上，道“曼曼，这么晚还没有睡？”
　　
　　穆曼嗯了一声，轻声道“如果大哥做了什么，那一定是为你好。”
　　
　　小北点头微笑“我明白。”
　　
　　
作者有话要说：终于憋出一章，我好怀念灵感源源不断的时候，卡壳的感觉真痛苦，我也不想虐啊，可是一不小心就虐了，好吧，我突然觉得姚子期挺惨的，穆曼挺惨的，小北，嗯，也挺惨的...... 
                  chap30
　　
　　30
　　
　　京城莫家行馆
　　
　　来人脱下身上的黑色披风，露出那张明媚无双的俊脸，离月哼了一声道“你还知道我们还在这里啊？！”
　　
　　小北微笑着把披风递给离月说“你这是吃谁的醋呢？”
　　
　　离月瞪他一眼，没有接到小北报复的回目，只看到他走到大公子的院子那边敲了门，然后进去。
　　
　　大北没有睡，坐在桌前看着面前的地图勾画着什么，小北静静地坐下“哥，你究竟想做什么？”
　　
　　大北抬头看了眼小北，微笑着说“小北难道是舍不得这家主之名？”
　　
　　小北摇了摇头说“哥，你只是不想我为难罢了，可是我怎么可能丢下这个诺大的莫家？”
　　
　　大北看着小北，目光异常严厉“北秋，你不是小孩子了，你不可能又要莫家，又放不下姚子期，就算爹现在还在，也绝不会放心把莫家交给你的，你只能自己选，放弃莫家，你再不是莫家的人，或者从此和姚子期为敌，你是大人了，自己想要什么还不清楚吗？”
　　
　　小北眼神没有丝毫犹豫的便道“哥，我这么告诉你，我两样都要可以吗？我以前不清楚，可我现在知道了，这两样我都不想放手，我知道我任性，可是我就是要找到在姚子期和莫家之间的平衡点，或许现在我做不到，可我一定会做到。”
　　
　　大北淡淡的看着自己这个执拗幼稚的弟弟，深深叹气“姚子期不是傻子，怎么会留下莫家，他或许不忍心伤你，可是除了你之外凉州每一个不属于赤炎保护的平民，他也不会伤害么？北秋，你太天真了，到了那日你只怕会为自己的子民内疚怨怪最终发疯的。”
　　
　　小北低头想了想，抬头微笑着说“不会有那么一天的，绝对不会。”
　　
　　看着倔强着转身离开的弟弟，大北轻轻地拍了拍手说“离月，蔡兵，我几日后就要回凉州了，你们留在王府看着小北，有什么事立刻回报。”
　　
　　门外站着的两个人立刻应了声是。
　　
　　芳菲阁
　　
　　入夜后的阁内十分安静，小北看看早时移植过来的丁香已经开出了花，香气流动，浅笑起来，燕赤和子臣说说笑笑从厅内出来时就看到站在丁香树下倾国倾城的男子，面上带着笑望着那些小小的白色的花朵出神。
　　
　　燕赤咳了咳，男子才回过神来，对着他们笑起来说“你们何时搬过来了？怪不得之前去你那里找不到你了。”
　　
　　燕赤白了小北一眼道“有人希望我们和他同住，他恋人对他自然百依百顺，可惜的是我们搬来了，某人却再也没回来过。”
　　
　　小北笑了笑说“萧玉呢？”
　　
　　子臣细细打量着小北道“你来晚了，半年前他和一位宫女情投意合，陛下便赐了婚出宫了。”
　　
　　小北嗯了一声，靠在树前随意折了一支丁香花枝摆弄着“我知道你们都在怪我，我也知道自己有时候很轴。”
　　
　　一个爽快的女声大声说着“你知道就好，你不只是轴，你简直是白痴！”
　　
　　小北笑容灿烂起来，张开双手迎接来人“亲亲丫头，过来我这里抱一抱！”
　　
　　丫头端着一盘子点心酒水过来骂道“呸呸呸，谁要和你抱在一起了！”
　　
　　小北哎了一声说“真是的，还是像以前一样嫌弃我！”
　　
　　丫头瞪眼，就差那盘子砸他“只要你笨蛋一天，我就嫌弃你一天！”
　　
　　小北叹了口气，一脸我就这样了的“那估计你有生之前都要在嫌弃我却不得不天天见到我的日子中度过了……”
　　
　　丫头去了一声说“不和你贫了，主子，不是我说你，政治和爱情究竟是哪里冲突了？让你搞得这么麻烦，我就不信你做不到把这两样分开来对待。”
　　
　　小北鄙视的对着丫头翻白眼“你说得容易，站着说话不腰疼，饱汉不知饿汉饥！”
　　
　　丫头哼着给了小北一拳，小北立刻做出很怀念的贱样，气的丫头又要挥拳，子臣叹口气说“真是感情微妙的主仆俩。”
　　
　　闹过了丫头才道“为什么你做不到，至少陛下做到了，如果陛下做得到，你为什么做不到？主子，事在人为，你连反抗都没有就娶了穆家小姐，你只是心里知道你们之间艰难险阻太多，可你做过努力吗？你没有，你知道自我放弃，陛下有多苦你根本不知道，你受伤了，你可以躲起来，你可以做别的事遮掩，陛下受伤了的时候你知道么？！”
　　
　　小北看着丫头恨铁不成钢的样子心中一震，他是什么都没做过，从头到尾他究竟有为姚子期做过什么？
　　
　　几个人看着他低头深思的样子，彼此对视笑笑，某人看来是要开窍了，他们也可以功成身退。
　　
　　走出门，丫头若无其事的对着站在门外的姚子期伸手，姚子期微笑着递给她一块汉白玉配，继续站在原地等门内的人想通。
　　
　　远处还隐隐传来燕赤的问话“喂，你是为了钱才那么说的吧？”
　　
　　丫头毫无礼貌“关你屁事！”
　　
　　燕赤怒了“只是什么样的主子什么样的丫鬟，这死妮子，亏我刚才还被她道貌岸然的样子震到了！”
　　
　　丫头淡然的挥手说“我们主子说的，好事可做可不做，但是有酬劳的好事是一定要做的。”
　　
　　燕赤“……狗屁！”
　　
　　子臣叹出了一口悠长无奈的气，看来宫内热闹的日子不远了。
　　
　　小北晃着手中的花枝道“姚子期，滚出来。”
　　
　　姚子期一脸笑容走进门来，十分友好的询问“这些丁香，还喜欢么？”
　　
　　小北瞥着他说“我不会放弃莫家。”
　　
　　姚子期神色黯然几分，看着面前的美丽男子对着他露出笑容时一呆，听到他说“同样的，我也不会放弃你。”
　　
　　姚子期以为自己幻听了，只啊了一声，小北走过去暴力的敲了一下他的脑袋说“笨死了，我的意思是，我两样都不放开，你明白了么？”
　　
　　姚子期摇着头，一脸茫然的表情“不明白。”
　　
　　小北一脸的不耐烦“就是说，我留在你身边，我们在一起，你不能再有别人了，你在我之前有过很多人，我也娶了曼曼，我们就算扯平了，但是从现在开始，我们只有彼此，只爱彼此。”
　　
　　姚子期点了点头说“可你又说你不会放弃莫家？”
　　
　　小北嗯了一声，拉住姚子期的手说“我想，这和你并不冲突，如果你要灭掉莫家，那我就全力与你抗衡，或许那天真的会出现，但是那天之前，我为什么要浪费时间与你敌对呢？这不是我心中想要的，我爱你，姚子期。”
　　
　　姚子期搂住小北，吻了吻他的额头“小北，我也爱你。”
　　
　　王总管面不改色的看着身边的小太监面红耳赤的听着院内某人放肆的呻吟喊哼，鄙视的说“你还太嫩了，这算什么啊。”想当年他在不远处看着那俩人在树上缠绵的时候还不是一副面不改色的样子，切，虽然内心震惊不已。
　　
　　欢爱过后，小北爬起来穿好衣服，姚子期嘴巴嘟起来说“你要回去了？”
　　
　　小北一脸黑线“你能不这么像怨妇么？”
　　
　　姚子期哼了一声酸味很重的说“她可是你明媒正娶的，朕都没名分！”
　　
　　小北嗤笑着捏着姚子期的脸笑“哎，可是你看本王宠幸的可是你啊，都说妻不如妾，妾不如偷，你看咱俩偷得多开心！”
　　
　　姚子期的脸黑了黑，伸手就把小北拉下身子热吻伺候“嗯哼，倒看看是谁宠幸谁！”
　　
　　被姚子期翻身压住，才穿好的衣服瞬间报废，小北非常无奈又非常甜蜜的说“姚子期，你其实就是想把衣服毁了叫我回不去吧。”
　　
　　姚子期不理他，专心致志的深入研究他的全身，进行两人和好后的第二次火热接触。
　　
　　小北被他面对面的进入，看着他紧闭着眼专注于挺入抽出的神情，也有些情动的碎吻着他，紧紧搂着他的脖子，两个人纵YU过久的下场就是第二天小北一脸萎靡的任人伺候换好王爷朝服，在一脸萎靡的站在专属位置，接受着帝王甜蜜的目光，心想，热恋伤身啊。
　　
　　萎靡过后，小北还是发现周遭的那些官员看他时竟然会脸红，一脸迷茫的看着他们躲闪的目光，小北挠着头缓步走回了王府，穆曼早已候在厅前，看见小北的时候也是一愣，然后别过脸去偷笑。
　　
　　小北更迷茫了，说“这都抽什么风呢？”
　　
　　穆曼指指脖子说“王爷这里真精彩。”
　　
　　小北哈了一下，也伸手摸摸，道“没沾东西啊。”
　　
　　穆曼低声吩咐身边丫鬟几句，过了一会儿那丫鬟就拿来了一面镜子，小北脸黑了“我最讨厌的就是镜子！”
　　
　　穆曼噗的一笑说“所以你才没发觉啊。”
　　
　　小北只得不甘愿的对着镜子看过去，妈妈咪的，他脖子明晃晃的一排三个吻痕，这个该死的醋味浓厚的臭男人，要不要另一边也弄三个凑半打啊！？！
　　
　　小北恨得牙痒痒，穆曼倒是笑得甚为欣慰“可喜可贺，你总算是走出来了。”
　　
　　小北无比怀疑的瞪着穆曼“喂，你是我老婆不是？！”
　　
　　穆曼笑容可掬的点头“是啊，看到你开心，我就开心啊。”
　　
　　小北窘了一下，有点尴尬但是十分真诚地说“曼曼，如果日后你有了意中人可以改嫁的，我会让姚子期昭告天下我是龙阳之癖，绝不能委屈了你。”
　　
　　穆曼的笑容淡了一点，摇了摇头说“做你的妻子，就算有名无份，我也是极愿意的。”
　　
　　“哼！可是朕是极不愿意的！”
　　
　　小北一转头就看见姚大醋桶站在门前，这个诡异的家伙，不是刚下朝么，怎么瞬移到这里的？再对上姚子期愤怒的目光，哆嗦了下，要不要这么小心眼啊？那目光上写着，我要把你做到再也没有女人敢对你有非分之想！
　　
　　
作者有话要说：我爱死小姚童鞋吃醋的样子了，我很善良吧，木有虐很久吧，你们还恨小受么？恨得话就叫小攻把他做的起不来床吧，我猖狂的笑，争取今晚凌晨再弄个惊喜给大家啊！命名为，小北儿的悲惨黑夜~~~ 
                  chap31
　　
　　31
　　小北一脸冷汗的想躲到一个把自己完全隐蔽的角落去，因为现在的气氛太阴郁了，姚子期和穆曼俩人强强对峙，目光中那叫一个电光火石，小北蹭啊蹭的就挤到另一个人身边，表情一呆说“哟，你也来了？”
　　
　　离月白他一眼，哼道“你还真是个祸水。”
　　
　　小北故作娇羞的摸了摸脸，接着十分愤慨的叉腰道“你，当，我，乐，意，啊？！”
　　
　　院子内的俩人依旧沉默不语的互瞪，小北缩脖子就想溜走，被离月不安好心的拽住，听到穆曼先开口道“陛下不愿意，早前还不是同意了的。”
　　
　　姚子期没好气的瞪过来，小北欲哭无泪的望天假装我是路人甲，离月哈哈的指着他嘲笑，穆曼轻哼一声“陛下还有事么？”
　　
　　姚子期嘶的一声吸了口凉气，骂“你这女人好生讨厌！”
　　
　　穆曼歪着头微笑“陛下不过是因为妾身占了你占不了的位置而讨厌吧。”
　　
　　姚子期咬着牙指了指小北说“你给我过来！”
　　
　　小北立刻跑远几步“我不过来！”
　　
　　姚子期眼睛瞪得像铜铃“你过不过来？！”
　　
　　穆曼还在一旁煽风点火的帮小北“王爷不想来，陛下便要用强了么，好生没有风度！”
　　
　　小北颤颤巍巍的说“曼曼，你就别说了吧，你是不是想当寡妇啊，改嫁的话你和我说就好了，我又不是不同意，不用害死我这么狠吧………”
　　
　　穆曼笑得颇为柔和“哪里的话，王爷真是健忘，嫁给你我是极愿意的！”
　　
　　姚子期终于怒火滔天了，吼道“极愿意你妹啊！”
　　
　　小北震惊了“你从哪里学来的！”
　　
　　姚子期直接一把扯了小北往外走，边走边吼“你给我离那个死女人远一点听到没有！”
　　
　　小北被他捏的生疼，还是忍不住偷笑“醋坛子一个。”
　　
　　姚子期大声道“吃醋怎么了，就吃醋了怎么了？！我告儿你莫北秋，你赶紧的把她给我休了，她喜欢什么样的男人我立刻给她找，要几个都行！”
　　
　　小北窘了一下，心想这人疯魔了吧，嘴上只得说“嗯，我问问去。”
　　
　　姚子期突然耷了肩膀蔫了“算了，你还是别问嘞，她一准回你喜欢的就是你这样的，这不是再找气受么。”
　　
　　小北像安抚以前发狂的大黄一样拍拍姚子期的脑袋，捏捏他的耳朵，柔声道“气什么啊，我心里的人还不是只有你，乖啦，不气了喔，哥哥给你肉肉吃！”
　　
　　姚子期咧着嘴一脸恶相“我要啃你！”
　　
　　被某皇帝以绑架的阵仗弄进太和殿以后，小北立刻发挥特长以轻功在殿内四处逃窜，姚子期自然也不甘示弱的拿轻功追，俩人只要一玩起来就没了结束的时候，你追我跑的那叫一个不亦乐乎，直到门外传来王总管苦哈哈的声音“陛下，蓝公子求见。”
　　
　　姚子期追的正上瘾，想都没想就道“没有空！”
　　
　　这一句话，连门外的蓝丰都禁不住愣了下，王总管倒是面不改色看着地面道“陛下似乎在忙。”
　　
　　蓝丰勉强控制住自己抽动的脸颊，笑笑说“是这样啊。”
　　
　　这时里面还传来椅子倒下的咚咚声还有一阵有一阵的双人演奏的笑声，蓝丰的眼中寒芒一闪，瞬间泯灭下去，又笑了笑，道“那我就不打扰了。”
　　
　　才要抬脚离开的时候，屋内传来皇上的声音“让他进来吧。”
　　
　　蓝丰立刻面露欣喜的站在门前，等着王总管小心翼翼的打开门，屋内有些凌乱，但是却只有皇上一个人，蓝丰用余光一瞥，似乎内室的床上有个人，皇上此刻正坐在长椅上低低咳了一声，蓝丰赶紧回过神来道“这是刚到的密报，莫家现在有些乱，陛下，要不要趁现在？”
　　
　　姚子期干咳了一声，蓝丰这才想起那屋内床上的人，心中一凛，做了个礼便告退了。
　　
　　小北整个人被捆在床头，看着姚子期笑咪咪的走过来，冷哼数声“要趁乱做掉我们还被我发现了，哼哼哼~”
　　
　　姚子期嘿嘿笑着搓着手道“所以朕要改变计划~”
　　
　　小北挑挑眉说“什么计划啊？”
　　
　　一脸奸邪笑容的某只公龙窜了上来扑倒他的猎物，一副你笨死了的样子“就是先把你做死在床上啊。”
　　
　　小北哟了一声，也笑“谁被谁弄死还不一定呢，看看我到时带着莫家怎么虐你的！”
　　
　　姚子期哈哈哈哈的笑了半天，无比鄙视的看着小北“北儿啊北儿，以往那次你没被我弄昏在床上，死鸭子嘴硬什么的！”
　　
　　小北怒了，一个翻身翻不动，这才想起刚刚一个疏忽被这孙子绑着呢，看着面前人一副跃跃欲试的样子，小北一下子后背冰凉“这个，是好汉的话就放了我再比过！”
　　
　　姚子期温柔的笑，温柔的伸手脱掉自己的衣服以及撕碎小北的，再温柔的抚摸着因为被捆绑住而格外诱人的身子，双手温柔而有力的分开小北试图并紧的双腿，温柔的说“在床上比试也是一样的。”
　　
　　小北嗷的叫了一声，正巧被姚子期挤入身体里，一时间难以承受某人异常狂热的索取和抽动，整个人被顶的只差大吼大叫了。
　　
　　姚子期偏偏十分坏心，他越不想叫就越要换着法子折磨他，先是面对面的插弄他，接着从床头解开绑住他的布带又将他双手从后绑住，在将他压的趴在床上狠狠弄了一番，小北这时已经气喘吁吁了，可惜某人根本意犹未尽，握着他的腰半强迫的让他坐了上去，用力的狠命的顶着他。
　　
　　一边顶一边忿忿的说“我看谁敢说极愿意的，说，你极愿意被我干！”
　　
　　小北被折腾的眼冒金星，骂道“极愿意你个头，老子不愿意！”结果换来的是更深的插弄与折磨，那力道，恨不得把他的肠胃都捣出来。
　　
　　姚子期一边顶弄一边揉搓小北的前方，咬着牙说“说不说说不说说不说！”
　　
　　小北十分没出息的尖叫着求饶“愿意愿意太愿意了！”
　　
　　姚子期这才满意，但是力道并未放轻，依旧狠狠的挺弄着他，直到小北晕倒前这场折磨都没有结束。
　　
　　再醒来时已经是傍晚了，姚子期笑得跟只偷腥的猫一样凑近，手上端了一大盘子吃的“来，饿了吧，想吃什么？我喂你啊？”
　　
　　小北试图坐起来，发现自己悲催的瘫了，姚子期倒是很得意“别做梦了，你明天能起来就不错了。”
　　
　　小北瞪他，姚子期心情格外的好，挑了一盘子水晶肘花喂着小北，又体贴的拿了个芝麻小花卷掰碎喂到小北嘴里，小北还未说话，就看到他谄媚的舀了一勺珍丝豆腐汤喂给自己。
　　
　　这一顿饭吃的很舒畅，唯一不爽的就是自己浑身上下都酸痛，愤慨至极“你，滚过来，给我揉揉！”
　　
　　姚子期无辜的眨眼“北儿，我不是不愿意，可是我怕再揉你更酸了~”
　　
　　小北当然知道他打的什么下流名号，怒瞪他一眼继续趴在床上装病号。
　　
　　北安王府
　　
　　穆曼看着面前脸都快变成红山楂的小太监，淡笑着说“皇上到底是要你说什么，你都快着火了。”
　　
　　小太监不知是怕的还是激动的哆嗦着道“皇上说，王爷被他做的下不来床了，请王妃，王妃，节哀顺变！”
　　
　　说罢就一溜烟的跑了，穆曼似笑非笑的看了身边倒吸凉气的两个丫头一人一眼“嘴巴给我闭紧了，知道么？”
　　
　　接着若无其事的端起已经凉掉的饭碗一口口的吃着菜配饭，姚子期啊姚子期，我虽知道从小你就占有欲强，可没想到大了你这毛病没见好反倒越发的猖狂了，可怜了王爷，估计得有两三天回不来了吧。
　　
　　两个丫鬟都是自小跟着她的，其中一个有些气愤难平“主子，您好歹是先皇钦点的王妃，王爷待您又温柔体贴，人也是一表人材，这样的男人，为什么不争一争呢？”
　　
　　穆曼笑了笑，转头看了眼自己还年幼的丫鬟“哎，有些人你是争不来的。”
　　
　　那丫鬟还是不满，但是主子的警告目光扫过来，便什么都说不出来了。
　　
　　芳菲阁外
　　
　　蓝丰身后站着很多近年来新进宫的公子，其中一个胆子大的说道“蓝公子，您现在宠冠后宫，若是喜欢这阁子，陛下定是会给你的，这里面住的人早就不受宠了，近年来也不见陛下临幸过。”
　　
　　有些进宫年头长的公子也有些讨好的说“是啊，陛下这几年很少临幸咱们了，除了蓝公子，蓝公子定是陛下的心头肉。”
　　
　　蓝丰笑了，什么心头肉啊，临幸是他自己上赶着趁那男人喝醉了要的，就连入宫都是逼着哥哥说了许久的情的，这阁子莫说他要，就是天王老子来了，那人也是不会给的吧。
　　
　　芳菲阁中的丁香树依旧相依着，细白的小花悄悄的飘出甜美的幽香，那幽香入鼻，蓝丰心中的恨便生出了更多，这宫内的院子是都有花草相伴的，但从没有哪个有如此多的同一品种树木，更不会有如此美的景致，最最难以置信的是，这院子的主人已经两年没回来了。
　　
　　北安王，北安王，真是恨极了这个从未见过的人，究竟是哪里好了，让那人念念不忘到现在，想着想着，蓝丰的十指紧握，恨不得一拳砸在那北安王的脸上。
　　
作者有话要说：哈哈哈，醋坛子什么的最有爱了，话说蓝丰同志才是万虐之源喔~大家可以把恨意和怨气洒在他身上！不要客气的撒吧！ 
                  chap32
　　
　　32
　　
　　小北鬼鬼祟祟的在太和殿探头探脑半天，猫着腰东躲西藏的终于混出皇宫，回到自己的王府里长长的呼出口气。
　　
　　这三天简直不是人能过的日子，某只醋坛子打翻了真的不是好惹的，倒霉的不止是他的屁股，还有精神啊，你能想象一个长的挺帅挺俊的男的天天一副怨妇的模样悄无声息的黏在你身边么？可怕的是他才是被插的那方啊，还被人怨怼着，倒霉透了吧？！
　　
　　太和殿
　　
　　姚子期平静的对着王总管挥挥手说“让他回去吧，也三天了，再不回去他就要发疯了。”
　　
　　王总管低声应了，看着那绝色男子一副做贼模样一溜烟出了宫门。
　　
　　姚子期看看手上的折子，笑了“闵恩上书，也到了赤炎君臣宴的时候了，你通知蓝丰和德妃，让他们准备准备吧。”
　　
　　王总管嗯了一声，姚子期有些疲惫的呼了口气，揉着额头道“莫家啊，真是，莫北夏近来越发的。”
　　
　　君臣宴很快便到了，群臣都到了，又是一场谄媚送礼的过场，许多人都想借着这机会让年轻君王记住自己，从而飞黄腾达。更有甚者知道陛下喜好男风，仗着自己有几分俊朗，而或明或暗的递着眼神，而年轻陛下只是微笑着委婉拒绝。
　　
　　蓝丰坐在姚子期左下首的席位，自然将这一切看到了，周围的人将他捧在中间，一个男宠十分八卦的说“听说北安王年轻时也是陛下的男宠，风头一时无人能敌呢。“
　　
　　蓝丰微笑，另一个男宠立刻巴结道“一样失宠了啊，蓝公子这样的绝色，陛下怎么会不宠。”
　　
　　身边伺候的小官立刻道“今天这北安王也是要来的，蓝公子一定会胜过他数倍，否则陛下怎么会这么宠您呢？”
　　
　　蓝丰抬头看着高台上的明黄身影，那人似乎有所感知一般，低头对着他温和一笑，蓝丰心中稍安，柔声道“这些都是过去的事了，你们不要再说了。”
　　
　　这时门外传来北安王到的声音，这是北安王受封之后第一次参加大型宴会，来人一头乌发简单的用白色布冠一束，只穿了一件白色锦袍，系着蓝田玉腰带，白色靴子，身边跟着一身绿色宫装的北安王妃。
　　
　　众人却全部都沉默了，北安王脸上带着浅笑，并不十分热络，却一时无人开口说话，只是看看他，又看看蓝丰。不用说什么，大家却都明白了。蓝公子与北安王的脸有几分相似，尤其是有几个角度，蓝公子像极了北安王。
　　
　　一直以为蓝丰的脸算是极品了，可是对上那北安王，那张脸似乎立刻黯然失色了，就连站在北安王身边的北安王妃，那是京城第一美人的穆家小小姐啊，都有些黯淡，北安王的绝色，就算是只穿着一身简单白袍，都无人能挡。
　　
　　蓝丰已经惊得说不出话来，抬头看向那九五之尊时，那人眼里似乎再也没有别人，只是对着北安王温柔缱眷的笑着。
　　
　　或许他对自己也是温柔的，可是那温柔却是没有情意的只是有几分宠无半分爱的温柔，可是他对北安王，却是宠爱，溢着满满的分量的又宠又爱。
　　
　　蓝丰低了低眼睛假装看不见这一幕，可耳朵却是什么都能听见的，陛下开口道“北安王这是要让全场都臣服在你的白衫俊美下么？”
　　
　　小北一听这声音里的不爽就知道醋坛子又要翻了，苦笑着说“臣只是懒惰，不曾想认真打扮，便让曼曼帮我挑了件简单易穿的衣服。”
　　
　　姚子期冷哼一声说“北安王和王妃的感情真好。”
　　
　　穆曼此时带着笑挽着小北的手臂一脸柔美的笑容“嗯，臣妾与王爷自幼相识，感情自然比其他的夫妻亲近些。”
　　
　　姚子期开始磨牙了，小北真想此刻就跑，周围的人也感受到这三个人之间不寻常的气压，闵恩先出来打圆场“陛下与德妃娘娘也是少年夫妻，不会输了王爷王妃的。”
　　
　　小北立刻点头，一脸你看吧你欠我的比较多，结果被姚子期瞪了，蔫着脑袋瘪嘴。
　　
　　穆曼挽着他两个人坐在姚子期右手边的位置，左手边便是德妃和蓝丰，和德妃的目光对上，对方只是笑着点点头，再和蓝丰目光对上，小北一怔，他也算是第一次认真看这代替离月和菲云的公子，他的宿仇蓝鹰的宝贝弟弟，不知道蓝鹰那个混蛋怎么会乐意把弟弟送进来干这种事。
　　
　　蓝丰的目光带着点痛恨和怨怼，直直的瞪着小北，小北一副缺根弦的模样端起酒杯对着他敬了敬，不意外的看着刚刚只是怒瞪的蓝丰，如今气的浑身发抖，身边的穆曼立刻低笑着说“你真坏心眼。”
　　
　　小北哼笑着说“我够可以的了，只是气气他，你以为男人之间的感情可以很大方嘛？曼曼，基本上只要是活人，甭管男女，都是情敌潜在货，更别提那小子根本就是我的情敌，还是一死缠烂打近水楼台的情敌。”
　　
　　穆曼咳了一声道“怪不得陛下这么讨厌我。”
　　
　　小北冷笑，没好气的瞪了一眼还在死盯着他们桌子的姚子期骂“他讨厌个屁，老子除了被他捅过就没捅过别人也没被别人捅过，他那家伙，不知道捅过多少人了呢。”
　　
　　穆曼差点喷笑，抿着嘴唇隐忍着道“这，你还真直白。”
　　
　　小北替她夹了一筷子京酱肉丝道“吃菜吃菜，再不吃东西我搞不好忍不住去揍他。”
　　
　　这时姚子期张嘴了，说的话那叫一个找揍“嗯，北安王那桌的京酱肉丝看着挺特别的。”
　　
　　小北怒了，娘的，是不是因为老子刚刚夹了一筷子给穆曼，“不好意思，陛下，这菜是曼曼的心头爱，你若是喜欢，不如吩咐御膳房再上一盘，没差别的。”
　　
　　姚子期的话一字一顿“我，就，要，这，盘！”
　　
　　小北乐了，拍着穆曼的肩膀道“一会儿给你弄一盘。”
　　
　　接着端着那盘京酱肉丝就过去了，和姚子期面对面的站着，半晌，小北清清嗓子，一口口水吐进去，笑得十分春光灿烂“你不吃一个试试。”
　　
　　姚子期抬着眉毛伸筷子夹了一条肉丝“果真特别，朕又不是没吃过。”
　　
　　在场的除了小北和姚子期，都有点想吐了，小北哼了一声，对着姚子期竖了竖中指就要走。
　　
　　“北安王这是做什么，朕知道你们那的习俗，竖中指是代表我爱你，可惜咱们不是那个关系了，难道你还未忘情？”
　　
　　小北看着那个恶劣的睁眼说瞎话的人，他明明就跟他说过这手势是操的意思，而且也无数次在被欺负怒了冒出来，这孙子简直是不要脸的战斗机。
　　
　　“呵呵呵，陛下真是了解我，我真TM是爱死你了！”晃了晃伸着的中指，转身便走。
　　
　　姚子期的声音依旧阴魂不散的跟过来“嗯，朕也会爱死你的。”
　　
　　不知道怎么的，小北觉得后背有点凉，回到位子接过穆曼递来的茶水仰头喝尽，咂了咂嘴，道“曼曼，哪个菜最难吃？”
　　
　　穆曼抿嘴笑着指了一道，小北立刻夹了一筷子给她，不意外地听见姚子期说“朕看北安王桌子那道芥蓝青椒不错。”
　　
　　小北非常敬业的演出一副掀桌怒意“你妹的你干脆把我们这桌子搬过去算了！”
　　
　　姚子期龇牙微笑“北安王的主意不错~”
　　
　　看着小北不甘愿的端来菜碟，姚子期夹了一筷子，呛在嘴里，面前的青年王爷笑得十分得意，绝美的脸庞泛着活泼的生气，姚子期看得有些呆愣，直到底下的大臣咳了起来。
　　
　　小北示威的看他一眼，又转头冷淡的瞥了那些充满敌意的大臣几眼，淡淡的回身走回自己桌前坐下。
　　
　　一顿君臣宴除了最初的小乌龙还是吃的宾主尽欢，小北陪着穆曼慢慢走出宫门时听到有人喊自己。
　　
　　转头就看到蓝鹰还有闵恩以及几个大臣围了上来，小北眉毛微挑“几位若是想杀人灭口也要挑个我单个的时间，这会儿我夫人还在呢。”
　　
　　蓝鹰冷笑着说“就是让你夫人知道你狐媚君王的丑事！”
　　
　　小北扬眉说“你这是替你那预备狐媚君王却失败的弟弟抱不平呢吗？”
　　
　　蓝鹰绷着脸不说话，小北摊摊手说“你们都过来了，看来这事你们也都知道了，不用我多说了，你们担心我害了你们的主子，我同样害怕你们主子害了我，真不知道你们这么防着有什么意义，我和他不在一起你们就能保住赤炎的江山了？”
　　
　　闵恩依旧是笑脸和善的样子“王爷难道忘了老皇爷的意思？”
　　
　　小北也笑咪咪的“没忘，不过他人都去了，就别管的太宽了吧。”
　　
　　几个大臣异口同声的说“大胆！你这是大不敬！”
　　
　　小北眼神一凛，厉声道“你们才大胆，不过是仗着老皇爷的意思，句句都干涉皇帝的权利，是，他该为这江山负责，可是我做什么对不起赤炎的事情了吗？我是杀了你们多员大将，可是你们摸着自己的良心问问，哪一个我杀的，没有恶意侵犯过我凉州边境，没有恶意杀害过我凉州百姓？你们首先是一个人，然后才是你们的官职臣子！用你们的脑子想想，我到底哪里碍着了赤炎？莫家再厉害，我们有说过要你们赤炎了么？从头到尾防着我们的是你们！我愿意和谁在一起，姚子期愿意和谁在一起，关你们屁事！”
　　
　　冷冷的看向蓝鹰，小北凛然微笑“上次你出手便差点要了我的命，我却从未故意伤过你半分半毫，你又凭什么站在这里指责我？”
　　
　　一席话说完，小北拉着穆曼上了马车离开，留下几个老臣站在原地呆滞，良久后闵恩才长长地叹口气“先皇的担忧不是没有缘由的，这莫家家主虽然看着不如那大公子来的厉害，可是关键时刻，只有他才可以压得住莫家。”
　　
　　蓝鹰愤然地说“那他说的还有理了？先皇不让他们在一起还有错了？！”
　　
　　闵恩叹着气“罢了，先皇已经去了，如今我们管不了了，就不要管了。”这两人都是他从小看大的，莫北秋的性子一向顽劣，但是很少厉声发怒，整日都是嬉皮笑脸的，而今为了姚子期这样发怒，或许，他们在一起，也并不会出什么乱子吧。
　　
　　送了穆曼回府，小北掉头回了太和殿，姚子期刚刚换下刚刚的衣衫，穿着舒适的常服低头看书，听到脚步声，便被人从背后抱住了，熟悉的味道和触感，姚子期轻轻地握住抱着自己的腰的那双手，温柔道“怎么了？”
　　
　　小北将头埋在他的背上“姚子期，我才不听那些，我不会放弃你的。”
　　
　　姚子期笑了，眉眼间都是快意“好。”
　　
作者有话要说：我爱死这俩人了，怎么那木萌啊~话说日更又字数爆发的感觉，美妙啊......泪泪泪~~~~ 
                  chap33
　　
　　33
　　
　　天微微亮，小北靠在男人温暖的怀抱里低声道“起床了。”
　　
　　男人吻了吻他洁白优美的肩胛，嗯了一声“真想就这么抱着你。”
　　
　　两个人微笑着看着彼此，接着起身唤了人进来更衣，牵着手走到朝堂，小北坦然的面对那些官员的愤慨或是怀疑的目光，只是将姚子期的手更加紧。
　　
　　下朝后，小北看到姚子期被一群人围住，闪身便去了蓝丰所在的蓝云阁，蓝丰正巧站在阁前，看到他来微低身子行了礼，小北无愧的受了这个礼，缓慢开口“蓝丰，利用你哥哥对赤炎的忠心来抢一个男人，利用老皇爷的那句遗召来号令群臣阻我，甚至亲自去找穆尚书翻出先皇遗诏逼我成婚，每步棋你走的都很好，可是你算错了一步，就是我和他深爱彼此。”
　　
　　蓝丰死死瞪着面前风华绝代的男子，他今日一身玄黑朝服，加之眉眼间带着冷冽，衬得整个人更是容色照人，美如天神。
　　
　　“王爷凭什么一言断定这都是我做的？”
　　
　　小北笑笑“你的态度无懈可击，可是你高估了你哥，他是从何时起见到我就满脸的厌恶的，不必我多说，你也低估了我的脑袋，有些事反复想一想自然会查出端倪，更何况关心则乱，昨晚已经逼急了你，所以我才会被你哥以及几个老臣围住。”
　　
　　蓝丰也笑“所以王爷也明白了，这世上谁都可以，就是你不行的道理了？”
　　
　　小北拍拍袖子上的微尘，淡淡的抬眼“你一直打的就是让我进入误区的主意吧，可惜的是，我明白的比你想象得早，这世上既然谁都可以，为什么我就不可以呢？算起来，我遇见他最早，合该是我最有资格吧？”
　　
　　蓝丰脸色有些难看，抿嘴倔强的瞪着小北“既然谁都有资格，那大家就公平竞争。”
　　
　　小北呵呵呵呵的笑着“蓝丰啊蓝丰，你当我来是做什么的？跟你聊天玩呢？我就是明白告诉你，这事到此结束，你即刻和子期说明出宫，公平竞争？他的心在我身上，你要的哪门子公平竞争？我和他经历的十多年，有哪一件你经历过？”
　　
　　蓝丰嗯了一声，突然笑起来“既然王爷这么有信心，那不如与蓝丰打个赌，我再留在宫里两个月，这两个月如果你和陛下情浓依旧，那我便放手，从此不再出现。”
　　
　　小北背手转身“好，我给你这个机会。”
　　
　　蓝丰的笑容还没更灿烂起来，就听到面前的俊美王爷说“不是因为我怕了你，而是我对我们有信心。”
　　
　　蓝丰一怔，小北早已离开去了太和殿，殿内姚子期揉着额头哀叹，小北凑过去一看，有点纠结面部扭曲。
　　
　　姚子期抬头看见他，也很无奈“小北啊，你哥这是在做什么？”
　　
　　小北挑挑眉“成全我俩呗。”
　　
　　姚子期唉了一声说“拿朕的江山做贺礼么？”
　　
　　小北嗤的笑“谁知道呢，莫家估计也是贺礼吧。”
　　
　　姚子期咦了声“你就不担心？”
　　
　　小北摇摇头叹气“担心啊，可是我也没法子，我哥那人，有时候特别轴，跟头牛似的，啊，对了，他就是属牛的，一头大犟牛。”
　　
　　姚子期噗噗的笑着搂住小北“你哥要听见你这么说他，估计一把扫平了这里。”
　　
　　小北斜眼瞪他“你不趁机灭了我们？”
　　
　　姚子期特无奈的耷肩“我想呢，你让么？”
　　
　　小北微笑着靠在姚子期肩上“其实我们两家根本没必要这么防着，如果联合起来，赤炎才是最强大的。”
　　
　　姚子期眼睛亮了亮，收紧手臂，亲了亲怀中人的脸颊，小北拍拍他的手臂说“你忙吧，我去找燕赤他们玩玩去。”
　　
　　芳菲阁内很热闹，燕赤和丫头一言不合又在吵，子臣津津有味的在一旁喝茶看戏，看到小北来了，递了杯茶给他，小北也靠在树边看戏。
　　
　　“死女人，你给老子去刷茅厕！”
　　
　　“哎呦，香男人，娘娘腔，连茅厕都不会刷啊！活该你被圈养！”
　　
　　小北吃吃的笑，得意不已“看吧，我们芳菲阁里出来的人就是与众不同！”
　　
　　子臣哼一声“幸好你们芳菲阁就俩人。”
　　
　　小北摇摇手指“不是俩，是其他的都神经衰弱了，就俩正常的。”
　　
　　子臣………是正常的都神经衰弱了……
　　
　　丫头看见小北过来了，蹭就窜过来了说“主子，你看看，他敢叫我刷茅厕！”
　　
　　小北立刻摆出一副架子“是啊，燕赤公子，你也不看看欺负的是谁的人，刷个屁厕所！”
　　
　　燕赤眼睛一瞪“老子管你是谁，惹毛了我一刀砍了你！”
　　
　　子臣也掺一脚“哎哎哎，小赤，别激动，你看人家北安王可是陛下的宝贝，可别伤着了陛下发恼，你不如看看这主仆俩这么亲热，别是暗度陈仓了。”
　　
　　小北呕了一声，瞪着子臣，这孙子最坏，丫头不爽了，踢了小北一脚“喂，跟我有那么恶心么？”
　　
　　小北讨好的安抚自己丫鬟“这不是你也知道我喜欢男的，我要是跟你怎么着，就跟你跟一女的怎么着了一样，你觉得美好不？”
　　
　　丫头也吐了，接着又踹了小北一脚说“因为你，我都不想吃晚饭了。”
　　
　　小北被踹的没法子，跑过去踹燕赤，踹完就要爬树，燕赤气得哇哇叫“你属猴的啊，天天爬！”
　　
　　小北也不示弱“你见过猴子爬的这么潇洒帅气的么？”
　　
　　子臣……………………………………
　　
　　丫头……………………………………
　　
　　燕赤……………………………………
　　
　　这时门外传来仆役的声音
　　
　　“北安王妃到！”
　　
　　小北愣了下，整个人坐在树上看着穆曼带着两个丫头缓缓走进来，正抬头看着他，小北干笑了数声“哈哈哈，哈哈，这上面景色不错，曼曼要不要也上来看看？”
　　
　　穆曼笑了笑“不了，切身不会爬树。”
　　
　　她这一笑，底下的燕赤子臣和丫头统一都愣了愣，一副被美色征服的没出息样子，小北立刻不忿了“喂，老子笑的时候也没见你们这样！”
　　
　　倒不是他在乎自己的外型，关键是对于这帮孙子的差别对待他实在受荼毒太深，果不其然丫头一声冷斥“再美的家伙有颗猪一样的灵魂，惊艳这词就搭不上了。”
　　
　　子臣一副心有戚戚焉“丫头这话虽粗，但是理不粗。”
　　
　　燕赤直接拍起手来大肆鼓掌，穆曼依旧一脸贤良的微笑着抬头看她，小北闹脾气不下去，燕赤就故意叫了一桌子点心小菜在底下吃，丫头更坏，拿着扇子扇香味。
　　
　　小北气的差点啃丁香花，穆曼终于开口说了正事“莫家来了家书。”
　　
　　小北这才跳下树，接过穆曼手中的家书打开一看，是离月的笔迹，上面清楚写着，大公子已接任家主，积极于招兵买马。
　　
　　小北颇为头疼的将家书撕碎刨了坑埋了，随手抓了桌子上的一块点心丢嘴里，丫头一脸嫌恶“你刚碰完土不洗手就吃，变态！”
　　
　　小北哼着，看一眼穆曼道“你怎么看？”
　　
　　穆曼叹口气说“我看不如正面打一场，有些问题，尤其是男人之间的，打架是最能解决彻底的。”
　　
　　小北蹙眉“不会影响到百姓么？”
　　
　　穆曼笑了笑，拍拍小北的手臂“凉州与赤炎的边境交界处很少有百姓流连的，只要安排得当，不会出问题。”
　　
　　小北嗯了一声，道“记得看好对战日期，我好过去。”
　　
　　穆曼还没点头，就听见酸味颇浓的从门口窜进来，小北一声哀号“兄弟，你不是忙着批奏折么，怎么还玩牛皮糖战术的啊！”
　　
　　姚子期磨着牙“牛皮糖朕看都不够用，才多长时间啊，你就给朕闹出墙！”
　　
　　穆曼小声道“我看他真把我当情敌了。”
　　
　　小北………“出个屁墙，老子没出，就是爬了爬树！”
　　
　　姚子期更火大“你这只爬山虎，爬到人家旁边，还搂着，你的手！”
　　
　　小北低头一看，啊，刚才他没搂着她啊，怎么的突然就搂着了？（当然他是不知道自己是不知不觉的双手被人带着放在人家腰间的。）
　　
　　姚子期看他不松手更火大，改瞪着穆曼“王妃，这是深宫重地，自重！”
　　
　　小北赶忙松了手，讨好着说“哈，哈，哈，我俩夫妻么，”被姚子期狠狠挖了一眼闭嘴想藏到丁香树后面去。
　　
　　穆曼一把拉了他，眼睛一挑嘴巴一嘟，啪的亲了一下小北“陛下，我们感情好不行么？”
　　
　　姚子期又怒了，炸毛的小北很无奈，一般来说容易吃醋的是他吧，为什么到了他俩这边每次都是姚子期疯狂的吃醋而他玩命的安抚？
　　
　　小北愁苦中灵光一闪，妹的芳菲阁里人那么多，那仨孙子干嘛呢？一转头，丫头磕着瓜子，燕赤剥着花生翘着腿，子臣淡然的吃着糕点，仨孙子饶有兴致的，看戏！
　　
　　怒了，真怒了，小北拍拍姚子期和穆曼“你俩慢慢打，老子清理门户去！”
　　
　　于是芳菲阁内一屋子鸡飞狗跳，期间燕赤的嚎叫“我靠，莫小北，你什么时候武功这么好了！”
　　
　　“老子是莫家家主你脑子被驴踢了？”
　　
　　“哎哟喂，主子，我是女人，你连女人都打？”
　　
　　“女人？你看看曼曼，再看看你自己，狗屁的女人！”
　　
　　“陛下，看到没，□啊！”
　　
　　姚子期怒气冲天“莫小北，你和穆曼到底什么关系！”
　　
　　穆曼云淡风轻“跟陛下有关么？”
　　
　　“小北，你忍心欺负一个手无缚鸡之力的读书人？”
　　
　　“…………照打不误！”
　　
　　姚子期“莫小北，你摸子臣哪里呢？你别以为我不知道你想干嘛？”
　　
　　“想干嘛？靠，姚子期你没碰过一样！你才是摸，我这是锤！老子揍完他再揍你！”
　　
作者有话要说：哈哈，我想说，国庆节即将到来，那些潜水的不冒泡的鉴于祖国大庆忠于祖国的基础上，统统给我出来冒泡说感想！呜呜呜，谁说了送小黄瓜一根~最后祝大家国庆快乐！ 
                  chap34
　　
　　34
　　
　　一团混乱下小北暴力无极限的把子臣燕赤丫头仨人揍成了仨猪头，非常满意的粗喘气“看你们以后还敢不敢惹我。”
　　
　　姚子期幽灵般滑过来调情“小北，你这喘气真煽情！”
　　
　　丫头“陛下，您好歹有点同情心吧！”
　　
　　燕赤“就算再挨打我也得说，亲热什么的赶紧滚蛋！”说罢屁股上就挨了一脚，小北温柔的说“对着你们的猪头，我们可没胃口！”
　　
　　姚子期立刻拆台“对着小北，朕什么时候都很有胃口！”接着不怀好意的转头看穆曼“不过小北对着某些人是绝对没胃口的！！”
　　
　　穆曼笑笑“王爷，府里近来有些乱，有几个仆役不得力，您看？”
　　
　　小北一脸你做主吧的说“你是王妃，自然你说了算！”
　　
　　姚子期摩拳擦掌“合着你真配合啊，刺激人是吧？”
　　
　　子臣“摆脱来个人把他们弄走吧…………”
　　
　　蓝云阁
　　
　　蓝丰满脸厉色的说“没用的东西，竟然连几块石头都找不到！”
　　
　　底下的人有些胆怯“这，公子啊，这不是普通的东西，毕竟是有特殊用处的，全赤炎朝就那么四块。”
　　
　　蓝丰眉目一敛，道“从宫内找，我只用五天。”
　　
　　太和殿
　　
　　正被姚子期压在床上的小北打了个喷嚏，骂“格老子，冷啊！”
　　
　　姚子期坏笑着贴紧“没关系，一会儿你就浑身大汗了！”
　　
　　小北“………我怀疑你就是一种猪！”
　　
　　姚子期笑眯眯的说摸上摸下“朕可不是。”顿了顿“朕比种猪技术可好多了。”
　　
　　小北不屑了“我呸，还不都是活塞运动！”
　　
　　姚子期不满意了，啪的拍着小北的屁股说“唉哟？看来你还没体会到我的好啊，有必要让你全身心的深刻的体验！”
　　
　　小北冒冷汗了，因为他看见了某个人蓄势待发的粗大，整个人慌不择路的就想躲，被人死死抓着两条腿，跟青蛙似的啪一弹腿，分开了，在扑哧一声，进来了，小北只顾着屏住呼吸了。
　　
　　姚子期闷声说“你放松点，我动不了了。”
　　
　　小北“夹死你夹死你夹死你！”
　　
　　姚子期要不是因为关键时刻，真想笑场了，用力往前挤了挤，伸手去搔弄两个人连接的地方，小北被他弄得慢慢放松起来，轻喘着气。
　　
　　两个人的汗水交织，姚子期一边摆动着腰肢一边凑上去吻住小北，这时门外非常不适宜的传来敲门声，俩人身子一蹦。
　　
　　姚子期咬着牙一边动着身子一边说“忙着呢！”
　　
　　门外王总管干声道“这，蓝大将军来了。”
　　
　　小北都忍不住一声国骂“我操！”
　　
　　姚子期似笑非笑的看着小北，又用力抽弄好几下，捏捏小北的臀部说“晚上去树上，没人烦咱们。”
　　
　　小北刚离开男人的火热身子，任着他给自己穿戴衣服，心里想的是，妹的，太刺激了吧，树上？老子就算武功再高娘的恐高也是治不好的啊！
　　
　　蓝鹰进来时就闻到一股专属于男性的麝香味道，转头看看陛下和那该死的王爷，两人神色都有些潮红，显然是某些事情被打断的表情。
　　
　　咬咬牙，蓝鹰道“陛下，是莫家的事。”言下之意就是让小北滚蛋，小北眉毛一挑，抬腿就坐到较近的凳子上，满脸无愧的伸长耳朵正大光明的听着的样子。
　　
　　蓝鹰死瞪着小北，小北摊摊手“我都进来了，要是不弄点情报哪对得起你们的怀疑呢？”
　　
　　蓝鹰恨不得掐死他，姚子期咳了咳说“小北，你别招恨~”
　　
　　小北笑得十分的悠然自得“谁招他了，你看他那样，跟个斗鸡一样，真不知道这蓝家老将军怎么选了他继承，我看那蓝丰比他聪明不知道多少倍。”
　　
　　蓝鹰几乎要动手“你，你对我弟弟怎么着了？”
　　
　　小北一脸我不怕你“你动手试试，上次让你沾了点便宜你真当我是好欺负的呢是吧？我能把你弟弟怎么着？你要说就说，不说滚出去下次等我不在这的时候再来！”
　　
　　姚子期很无奈，小北显然对蓝家的印象很糟，否则以他的性子是不会这么明显的显露恶意的，一般都是拐弯抹角的骂人骂的你都不知道他什么时候骂你了。
　　
　　“蓝鹰，说吧，小北不是外人。”
　　
　　蓝鹰狠狠的挖了小北一眼，小北端起茶抿着，听到他说“莫家近日多次试图侵犯赤炎边境。”
　　
　　姚子期一听哎了一声说“朕也听到下面的人回报了。”
　　
　　蓝鹰愤然地说“莫家好生不知好歹，臣未曾去找他们麻烦，他们倒自己送上门来了！”
　　
　　小北冷笑“蓝将军好差的记性，前一年可就是您没少找我们麻烦吧，你倒是忘了，有一次你一刀划在我哥胸前让他当场喷血的画面多让人难忘啊。”
　　
　　蓝鹰急了说“战场上本来就是刀剑无眼的！”
　　
　　小北抿嘴一脸不郁“是啊，所以我们侵犯你们有错么？只准你侵犯我们，不准我们动动你们了？什么道理，我看啊，我哥最好砍你们几个人才好。”
　　
　　姚子期真是哭笑不得，此刻的小北才像只斗鸡，还是仇人见面分外眼红的那种斗鸡，看来不把蓝鹰赶紧调走早晚得出流血事件，哼了哼说“蓝鹰，既然你心焦边境，朕便封你为震平大将军，亲自去边境与莫家切磋一番吧。”
　　
　　蓝鹰立刻双手握拳“臣遵旨！”声音应得那叫一个利落响亮。
　　
　　小北撇撇嘴十分不爽，翘着个腿晃啊晃的，等蓝鹰要走时就要伸脚绊人，被姚子期喊了一声才收脚。
　　
　　看着蓝鹰走了小北也起身道“我也走了。”
　　
　　姚子期立马拦住“干嘛去？”
　　
　　小北一脸你白痴啊“打仗去！”
　　
　　姚子期脸一沉“不许去！”
　　
　　小北脸更黑“怕我去了你们输是吧？”
　　
　　姚子期眉头拧起来“你要打就和我打！”
　　
　　小北“打就打！”
　　
　　俩人一打起来太和殿里就翻了天，王总管在外面是十足的汗流浃背，这和好了也不是什么好事情啊，每天这么闹腾他们下面的人得累死啊，还不如之前冷战呢，好歹不用天天收拾这些残骸啊！
　　
　　一边低声吩咐身边的小太监“快点多找几个人来帮忙，一会儿里面定是要收拾的。”
　　
　　果不其然半个时辰后，衣冠楚楚的北安王理着袖口潇洒不羁的走出来，看见门外一群候着的太监眉毛一挑“没死人，怕什么？”接着很随意的迈步往前走，再然后，一身帝王常服的皇帝跑出来，衣着也很整齐的道“进去收拾去。”
　　
　　接着快步追到北安王身后，北安王半点情面都不留的伸手挥拳，皇帝躲开，北安王拎起路过的丫头盘上的糕点就丢，皇帝接过来吃了一块又丢到地上，蹭的握住北安王的腰，嘴巴就堵了上去，一屋子人面红耳赤的看着那北安王开始用力的用手推，最后只会呜呜嗯嗯的了。
　　
　　于是王总管低声喝道“都发什么愣，好好收拾！”
　　
　　傍晚，小北毫无同情心的拒绝了嘟嘴嘟得比天高的男人回了北安王府，穆曼见着他温和笑道“很快就开饭了，都是你喜欢的菜。”
　　
　　小北咦道“你知道我今天回来？”
　　
　　穆曼微笑着拉着小北入席“来，先喝口热茶暖暖胃。”
　　
　　小北接过热茶喝下去，看着丫鬟们把饭菜端上来，又看看穆曼，心中略有不忍“曼曼，你何苦这么委屈，不做我的妻子，也有许多人会娶你的，没人敢亏待你，如今我多久才回一次这里，难道你要一生都窝在这里吗？”
　　
　　穆曼身边的丫鬟抢着道“王爷若是心疼王妃，那便多回来看看王妃，外面再好，王府总是您的家啊！”
　　
　　穆曼冷声道“你花太多了。”
　　
　　小北拍拍穆曼的手说“别这么严厉，她还小，我也是过分了，以后我会尽量多回来看看，曼曼你也好好考虑我说的话，我不是个好丈夫，但是我可以帮你找个好丈夫的。”
　　
　　穆曼夹了一筷子菜放到小北碗里“再不吃菜凉了，王爷此次回来是等离月公子？”
　　
　　小北点点头“是啊，出了这么大事那小子肯定会沉不住气来找我的。”
　　
　　话音刚落就听到离月的嗓门“莫小北，你又背着我说我坏话！”
　　
　　小北啊了一声说“八卦离月，你可算来了，坐下吧，等的黄花菜都凉了！”
　　
　　离月看起来就是风尘仆仆的样子，想必也是一路赶来的，坐下将披风交给丫鬟，抬手端了茶一喝就是一壶，喝完咂咂嘴“上好的西湖嫩芽龙井。”
　　
　　小北点点头“可惜了给你漱口了。”
　　
　　离月呸了一声说“大公子已经攻下边境了，在往皇城内部进发。”
　　
　　小北“操！”实在不是他爱说脏字，而是这消息太劲爆，难不成大北同志真要谋朝篡位弄个莫家皇朝，不过不划算啊，怎么着他也只能混个王爷来着，有点冤啊~
　　
作者有话要说：国庆期间肉很多，大家尽情吃，打滚继续求冒泡求留言啊~话说完结后姐姐我要写番外，想看谁的番外从现在开始预订噢噢噢噢~~~~ 
                  chap35
　　
　　35
　　
　　离月叹了口气“那你想怎么做？”
　　
　　小北撑着脸一脸苦恼“离月，你觉得我该怎么做？”
　　
　　离月想了想道“如果莫家真的主动起兵了，那就是谋反，以陛下的性子，这次莫家一定会被彻底扫平，这是一个对赤炎最有利的理由了。”
　　
　　小北头痛之间还不忘八卦一下“你还真了解姚子期啊，怪不得以前对我那么恶劣，情敌见面分外眼红的眼红的都是我啊！”
　　
　　离月“你别逼我揍你……”这个白痴………
　　
　　小北“………你揍一个试试？”
　　
　　穆曼“………说正事………”
　　
　　三个人研究了很久，小北也说出三大基本点，首先，莫家绝对不能没了，其次，如果真的起兵了离月立刻带穆曼离开，最后，他自己的问题自己头疼，他们不要管。
　　
　　至于解决办法，他已经没时间再去劝大北了，毕竟大北也不是那么容易被自己劝的，而现在能做的是离月尽快找到一个安全的地方安置穆曼，而他进宫和子臣燕赤他们商量一下让他们带着丫头也一起过去避一避。
　　
　　蓝云阁
　　
　　蓝丰满意的看着手中的那块小小的黑色石头，敲敲石头“请北安王去兰府吧。”
　　
　　下面的人看看那石头块和蓝丰有些阴冷的表情，点头应着去了北安王府。
　　
　　十多年后小北靠在一块石碑上叙旧时也曾想，如果当初那一夜自己小心些，不，如果当初自己没有高估了人心，会不会今天自己面对的就不是一块墓碑，而是一个活生生的幸福的有了自己家庭的人？
　　
　　可是命运从来不会假如，这一晚就像是一个噩梦，一个永远都让小北悔不当初的噩梦。
　　
　　小北才踏入兰府就觉得有些不对劲，心里却没有多想，直直走到大厅，整个人便有些晕眩，蓝丰站在大厅中央微笑“王爷不知道这里吧，我爹自幼疼我，这便是我自己的府邸了，不比王府差吧？”
　　
　　小北扶着额头尽力维持神智的清醒，可却只觉得越来越晕，眼神触及到蓝丰手中的那块石头，心中一冷，疾速伸手去夺，可是身体的力气早就抽的不见了，整个人只是往前那么一扑就差点摔跌过去。
　　
　　蓝丰表情得意“大名鼎鼎的莫家家主本该称霸天下，可惜的是上天是公平的，再厉害也有一点瑕疵，那便是这紫金玄石了吧。”
　　
　　小北咬着牙，确实没错，莫老爹之前就说过了，紫金心法再厉害再逆天遇到一块石头就会让他们如废人一般，甚至连废人都不如。他一直以为紫金玄石不过是个传说，没人找得到，所以今天才会栽了这么大的一个跟头。
　　
　　蓝丰走过来踢了一脚瘫在地上一动不动的小北，对着身边人道“带进房间里。”
　　
　　小北再次醒过来时已经是第二天，此刻皇城里恐怕处处都是北安王叛变出城，支持莫家的流言了吧。
　　
　　浑身依旧无力，蓝丰走进来，端着一个碗晃了晃说“吃饭吧。”
　　
　　小北看都不看，不管吃不吃他都不会有力气，吃了反倒有可能掉进另一个陷阱，决定做好，小北静静地闭目养神。
　　
　　蓝丰眼睛一眯，捏开小北的下颚就强行喂了下去一碗饭菜，接着将盘上的一晚乌黑的药灌到小北嘴里，笑眯眯地说“请王妃进来。”
　　
　　小北心中一惊，抬头就对上穆曼焦急的双眼，身上却越来越不对劲，浑身都滚烫的如着火一般，小北立刻怒道“你下药了！”
　　
　　蓝丰眼神如春风般温和“自然，这可是极品合欢露，全皇朝可就只那么十瓶，神仙难求，王爷，我待你也算不错了。”
　　
　　小北不是傻子，自然知道越珍贵的药物药效就越可怕，眼神一厉吼道“曼曼快出去！”
　　
　　还未说完，门便锁上了，蓝丰在门外悠然的说“王爷觉得我会让你一个人独处么？对了，憋坏了可不是简单的废了什么，是会没命的喔！”
　　
　　小北整个人缩在床边，将腰带和衣服下摆的布撕成一条条的递给穆曼“绑住我。”
　　
　　穆曼不出手，站在原地说“我不能让你死。”
　　
　　小北眼睛瞪大“你傻么？我有紫金心法护着，怎么会死！快绑！”
　　
　　穆曼不说话，只是静静地站在原地，小北一咬牙，挣扎着拿起刚刚蓝丰没有拿走的药碗饭碗甚至是木板依次的用狠力往头上砸，顿时头破血流眼前发黑，很好，第一天总算是熬过去了。
　　
　　第二天蓝丰进来送饭时看到一地的残骸和血痕，笑了“我倒是忘了拿走凶器，放心今天不会了。”
　　
　　接着颇有深意的看着穆曼“王妃也是明白人，这药效持续五天，难不成要看着他撞墙撞死？”
　　
　　小北并不了解合欢露，只听到五天也知道只要五天后自己就会没事，所以自己只要撑过五天就什么事都没有了，冷笑着看向蓝丰“你当我会那么容易被药效控制？蓝丰，开始我不知道姚子期为什么不喜欢你，现在我是明白了，如此恶毒的一颗心，没人会喜欢！”
　　
　　蓝丰怒极一巴掌便扇在了小北脸上，在一旁的穆曼上前要挡住第二个耳光，被小北推开“让他打，我倒要看看除了打我用无耻的方法害我，他还有什么新点子？”
　　
　　小北就这么倔强着受了蓝丰七八个耳光，蓝丰喘着气看着面前毫无惧色的男人，心中恨恨，却不能让他晕倒如愿，于是转身便离开了屋子。
　　
　　蓝丰才走，小北就觉得身体更热，眼前的环境开始模糊，这是极糟糕的警示，如果他开始意识模糊，有些事情他就根本控制不住，小北死死抓着床柱“曼曼，我不爱你，一点都不爱，到死都不爱，如果我们之间发生了什么，我只会厌恨你，这辈子都不愿再看你一眼！”
　　
　　意识慢慢模糊，小北朦胧中觉得自己身上开始慢慢变凉，有人流着泪亲吻自己的每一处，温柔小巧的手轻轻地抚摸自己的伤处，两个人的身体紧紧相连。
　　
　　那人哭着道“只要是为你，我都是极愿意的。”
　　
　　太和殿
　　
　　姚子期一脸怒气“你们做什么吃的？北安王不见了，王妃也不见了？两个大活人都能找不到？”
　　
　　几个人畏畏缩缩“是奴才的错，奴才该死！”谁让陛下之前和王爷和好了，之后撤掉他们，他们也就没再对王府上心，哪个神经病会离开自己爱人啊，可是事实证明，北安王就是那个神经病！
　　
　　站在面前的皇帝死死抿嘴，眼神中透着难以掩饰的着急和恐惧，有一个近卫忍不住开口“陛下，王爷或许真的出城了，不如我们出城去找找？”
　　
　　话音刚落，所有近卫就看到那个近卫的头在地上滚动着，太和殿上一片静寂，清俊的皇帝安静了几秒，淡声道“也罢，你们出城看看吧。”
　　
　　他不相信那人会出城，可是他又不相信自己真的可以留住那个人，如果是为了那人珍爱的莫家，如果是为了那人放不下的责任和义务，那人至少会在离开前告诉他，可是莫小北，你告诉我，你为什么这么突然的就消失不见了？
　　
　　手中的剑却好似感应到什么一般突然断裂，姚子期的手一抖，莫小北，你最好给我乖乖的安然无恙的回来，否则咱们就试试把这你钟爱的地方弄成人间炼狱，我叫你死都死不痛快！
　　
　　北安王府
　　
　　真正恢复神智时小北睁眼就对上了姚子期愤怒的目光，撑起身子要说话，目光就对上他身后神色疲惫的穆曼，小北整个人都呆在原地，神色灰白。
　　
　　姚子期本是要发火的，可是看见面前的人如此表情完全就不忍心了，伸手抱住他道“别怕了，你已经回来了，再没人能伤害你，现在感觉如何？身子还痛么？”
　　
　　小北一低头，看到自己身上缠满了绷带，怕是受了很多皮肉伤，尽力的回想那几晚的事情，除了知道自己确是与曼曼疯狂的纠缠外，所有细节根本就记不住。
　　
　　小北沉默良久，沙哑着嗓子说“你，你先回去吧，我想一个人静一静。”
　　
　　姚子期点点头，揉揉小北的脑袋“那我就先回去，这里都是最好的医生，你有什么需要就说。”
　　
　　目送着姚子期走到门口，小北开了口“姚子期，如果我做了什么对不起你的事情，你会原谅我吗？”
　　
　　腰子期转头笑了“怎么，要和你大哥一起谋反？放心吧，你要是谋反成功了我就乖乖做你的男人，你要是失败了，你就乖乖做我的妻子，我们的婚礼，也该办了，你大好了以后，看看喜欢什么样子的，我们好好合计合计。”
　　
　　小北移开眼神“子期，如果我和别人，发生关系了呢？”
　　
　　姚子期的眼神一冷，声音也跟着有些冷“小北，不要开玩笑了，你身子差，我当你胡思乱想，你也知道我爱吃醋，你这种念头，想也不要想。”
　　
作者有话要说：好吧，这章虐死了，可是不虐一下这俩人走不到结局啊，还是那句话，臭鸡蛋什么的丢给蓝丰吧~澹最近太忙了没来得及回复大家的留言，等我哪天早起了一一回复一下（一般来说我都是中午十二点后起床.......你们看看更新时间就明白了......） 
                  chap36
　　
　　36
　　
　　日头降下，小北靠在床前低头沉思，穆曼派人送了东西进来，小北看看那些吃的，叹气着道“你们主子怎么样？”
　　
　　那丫鬟一呆，似是没料到他开口问这话“嗯，主子吃了一点就睡了。”
　　
　　小北叹口气，将衣服缓缓披上，又拿了一件大披风裹在身上“带我过去看看吧。”
　　
　　两个人并不是自成婚开始就是分房睡的，主要是小北从一开始就被个醋坛子缠着，经常很晚才能回来，那时穆曼总是强撑着等他回来，精神越来越差，小北心中不忍，便搬离了主卧，那之后姚子期越发猖狂，小北后来几乎很少回府，偶尔回一次也是回到自己的屋子，主卧几乎成了一个陌生的地方。
　　
　　才一踏入主卧就闻到一股药味，小北蹙眉看着躺在床上的美丽女子，快步走了几步，拿起那药碗闻了闻，转头问“曼曼病了？”
　　
　　床上的女子眼睛一红，低着头不发一言，身旁的丫鬟小声的说“主子回来就发了烧，又不放心王爷，一直撑着，如今看王爷无碍，放松下来，就病来如山倒了。”
　　
　　小北点点头，拿了勺子一勺勺的舀着药汤喂着穆曼“你们都下去吧。”
　　
　　等众人走了小北才道“你以为我真的会不管你吗？就算我不管你了，你也不能糟蹋自己的身子，知道么？”
　　
　　穆曼乖乖的喝药，张了张嘴什么都说不出来，眼睛还是红红的，小北心中不忍便又接着说“你养好身子吧，事情已经如此，你若是愿意，往后我会好好照顾你的，虽然我不能给你爱，但是我不会让别人欺负你看低你，你要的我都会尽力帮你，你若是喜欢其他人了，我就帮你和那人说，你若是一辈子，一辈子都，我就照顾你一辈子，再不赶你离开了，好么？”
　　
　　穆曼顿时流出泪，整个人紧紧抱住小北，轻声说“那你和陛下怎么办？”
　　
　　小北低声道“过几日我会和他解释。”
　　
　　拿过饭菜盯着穆曼好好吃过饭后，小北才要起身离开，就听到穆曼带着回忆的声调“我第一次见你是在驿站的门口。”
　　
　　小北一愣，不是在皇宫的花园么？
　　
　　“你那时候坐在一棵柳树上，整个人迎风不知在笑什么，我爹带着我站在树下，他当时说，这是莫家的下一代家主，无论是模样还是资质都是顶好的，不知道哪家姑娘好运气能嫁给你，你那时蛮不在乎的站起身，整个人便跳进了驿站，我只看到你的身形如影般快速流转，我想，这就叫一见钟情了吧。”
　　
　　小北还是沉默，听到穆曼继续说“后来你假作欺负我我却看得很清楚，你的眼里一点恶意都没有，你欺负陛下欺负那些奴才，你的眼里都是顽劣，却半点险恶的意味都没有，全宫殿上下都在为你头疼我却知道，你是最善良的那一个，因为你那时的每个恶作剧都在提醒那些人宫中的守卫很容易被人钻了空子，你是在用这种办法帮赤炎，帮他。”
　　
　　小北笑了笑，伸手搂了搂穆曼“曼曼，我这个人很是一根筋，我先遇上的是姚子期，所以我爱的是他，你我遇上的很晚，你不是不好，我也不是对你无感，可是人不能太贪心，我要的是一个可以陪我的我爱的人，姚子期已经合格了，我就不会给机会给别人。”
　　
　　穆曼轻轻靠了靠小北的胸膛便迅速抽身离开，半闭着眼睛说“王爷，妾身要休息了。”
　　
　　小北嗯了一声，转身毫不犹豫的走出主卧，整个人腾起去了太和殿。
　　
　　太和殿内一片昏暗，小北走进去时姚子期似乎睡着了，王总管跟他行了礼就退出去了，小北伸手摸摸姚子期的脸颊，下颚都是凌乱的胡渣，叫人拿了清理颊面的东西过来，小北轻手轻脚的替他细细刮着胡渣，再折了毛巾蘸水为他擦净脸面，这样看着，似乎那疲色就少了一些，小北凑近欲吻，转头就看到蓝丰一脸嘲讽的看着他。
　　
　　小北没有半分犹豫的出手，至捏蓝丰的咽喉，蓝丰微笑着开口“陛下，你醒了？”
　　
　　姚子期揉揉眼睛，睁眼看到小北整个人贴在蓝丰身上立时道“小北，你做什么？”
　　
　　小北声音冰冷“我做了蓝丰。”
　　
　　蓝丰咳了咳，故意道“王爷真粗暴。”
　　
　　小北冷冷的看了他一眼，回身走到姚子期身边握住姚子期的手说“我想着下午自己过分了，就进来看看你，谁知道你睡着了，一副狼狈样，我就叫人拿了东西替你擦擦，你当我做什么？”
　　
　　姚子期灿烂笑着，嘟着嘴求吻，小北翻个白眼亲了亲那小猪嘴，姚子期伸伸手臂抱着自己的宝贝“哈，我就知道小北最贤惠了~”
　　
　　蓝丰的眼神一冷还没开口就被小北冷声质疑“姚子期，你这男宠好本事，不声不响的就进了太和殿，要人人都这样，你这命还真皮实，睡这么死不怕被人砍了？”
　　
　　姚子期讨好着点头“小北说的对，不过蓝丰不算外人，他有朕的特许，遇到紧要事情可以直接进来。”
　　
　　小北喔了一声说“我倒要听听，是什么紧要事情？”
　　
　　蓝丰笑了，挑着眉“王爷要听，臣就说，莫家的新任家主，已经带着兵攻到了赤炎中围，好本事。”
　　
　　姚子期嗯了一声说“中围也不是那么好过的，有蓝鹰他们守着，没事的，至于外围，”咳了咳，转眼看着小北“就当是聘礼吧。”
　　
　　小北立马就听出这话的戏谑，五指一收捏的姚子期哎呦一声“聘礼个头，嫁入你们家还不都是你的，打的算盘倒是挺精！”
　　
　　姚子期眉目一喜“你愿意嫁进来啊！？”
　　
　　小北转眼看着蓝丰有些灰败厌恨的神情，淡淡的说“你嫁过来我也没意见。”
　　
　　姚子期摇头晃脑“那可不行，惯例来说，应该你嫁我，”然后噘嘴“何况，我这边没有正妻，你那边可是有的，我可是不做小的。”
　　
　　蓝丰的目光一闪，微笑道“陛下若是吩咐，王妃。”
　　
　　小北眼神冷冷一扫“关你什么事？说完了的话，滚。”
　　
　　待到蓝丰离开，小北转头就对上姚子期沉暗的目光“小北，你究竟什么时候和穆曼理清楚。”
　　
　　小北移开目光，手指无意识的摆弄着桌角“姚子期，你真的那么恨穆曼？”
　　
　　姚子期不说话，小北声音也降了温“同样的，我也恨蓝丰，你让我离开穆曼，不可能，如果你把蓝丰的脑袋给我，我就告诉你我为什么不能离开她。”
　　
　　姚子期的脸已经变成炭黑，站起身一脚踢开凳子“莫小北，你就是要我生气，对吧？”
　　
　　小北淡淡的抬头“我怎么让你生气了？你让我嫁到你们家这么丧权辱国的条例我都同意了，你姚子期是傻子么？我若是不爱你我做什么要这么低贱自己？还是，你舍不得蓝丰，说实话，姚子期，你睡过的人应该比我多了不知道多少，我有没有一个个恨过去？”
　　
　　姚子期整个人气的浑身发抖，指着小北神经质的开始笑“莫小北，莫北秋，你厉害，你嫌我睡的人多嫌我脏是不是？是啊，穆曼多干净，她谁都没有，可是那又怎么样，莫小北，你给我听着，从你同意回到我身边开始我就没睡过任何人，不够对吧，我告诉你，从你七岁离开我时我睡的每个人都有几分像你！还不够对吧，我告诉你，我第一个孩子是我自己亲手弄掉的因为我不能对不起你，是不是还不够？对，姚隆尹能活下来是因为香嫔哭起来像极了你，朕受不住，朕想极了你，朕看到那张脸朕就下不了手，我告诉你，从我知道你莫小北就是莫北秋以后，我就很少睡别人，你问我为什么？因为我觉得不能再脏了，够不够？我问你，够不够？！”
　　
　　小北退了几步，脸色苍白的看着姚子期一会儿笑一会儿怒，脸上却是越来越湿，那么一个大男人，就直愣愣的杵在原地哭了，想伸手去抱他，却想到自己做过的事，本来以为说说就可以过关的事，如今却怎么也说不出口了。
　　
　　只能叹着气走过去抱住他，将头埋在他的怀里，双手毫无章法的替他擦着泪“对不起，我真的过分了。”
　　
　　姚子期微微哽咽着回抱小北“我知道我很脏，也知道这么脏都是我自己弄的，可是小北，我想你，无论是七岁的你还是如今的你，弄丢了你，我会疯的，我一定会疯的，以前我想着那些人像你，抱一个也许我就离你近一点，我抱不到你，小北，我抱不到你。”
　　
　　抱着自己的男人哭的是那么的脆弱，小北的眼眶红着，轻轻安抚“现在抱到了，抱到了。”
　　
　　我也想这一生只抱你一个人，可是我没做到，姚子期，如果你真的知道我抱了别人，是不是也会发疯？如果你疯了，你放心，我也会陪你，我再也不会离开你，只要我在，你总会清醒起来，看到我们除了那肮脏的几点过去，有的是大把的未来。
　　
作者有话要说：好吧，我承认我偏心，可是我是真的挺喜欢姚子期这个人，对感情不装腔作势，好就好坏就坏，虽然任性，但是对小北特别好（小北怀疑着：你眼瞎了？），不知道亲们看完这章的感受，反正我写完姚子期那一大段话自己是有点想哭了，澹就觉得他有点可怜，话说，我真是个不合格的感情用事的变态作者....最后，哈哈，我爱死你们这些冒泡的家伙，来，一人和我亲一个！ 
                  chap37
　　
　　37
　　
　　时间过得很快，小北却并不放松，他很清楚蓝丰不是那么容易放弃的人，既然设了陷阱让他和穆曼发生了关系，那么就一定会有后招，离月在外面找了安全的落脚点一切安排妥当了正在往回赶，小北也盯紧了穆曼他们把东西和贵重物品收拾好。
　　
　　他太了解姚子期，如果东窗事发，第一个倒霉的或许是自己，但最倒霉的一定是穆曼，积怨已久并且无亲无故无后顾之忧，姚子期要是伸手捏死一个人，是不需要理由和思考的。
　　
　　并且姚子期对于他三天便要回家去吃一顿饭的决定已经是颇有怨言了，而穆曼近来却十分嗜睡，胃口也变差了许多，这也让小北十分担忧，回家的次数就越来越多了些。
　　
　　事发的时候小北还在上朝，回了家就看见几个大夫一脸谄媚的跪在地上大喊“恭喜北安王，贺喜北安王！”
　　
　　小北一时傻眼没法回应，倒是一直伺候穆曼的丫鬟竟然也在，抢着说“王爷，王妃有喜了！”
　　
　　小北这才真的呆住，然后整个人迅速的抖了起来，看了那几个大夫一眼，眼里已经闪出了杀意“还有多少人知道？”
　　
　　丫鬟不明所以，只说“知道的人不多。”话还没说完就听到门外传来御医院首席院士的声音“臣吴思华，奉吾皇命令，来为王妃诊脉。”
　　
　　也就是这一刻，小北才知道，自己这王府里不知道何时已经安插了姚子期的眼线，整个人便愣在了原地。
　　
　　还没出声，几个平日的长工便将他团团围住，那身手明显是练家子，小北苦笑着说“你们什么时候来的。”
　　
　　那几个人面面相觑，最终一个开口“王爷上次受了重伤，陛下不放心，才派了咱们。”
　　
　　小北嗯了一声，理了理头发，跟着那太医进了屋子，不出所料，依旧是喜脉，太医的脸色十分难看，回头看那北安王时，对方依旧淡淡的神色，只是挥了挥手说“你回去复命吧，照实说。”
　　
　　太医脸色惨白的离开，小北坐到穆曼床边将她扶起来，声音温和“曼曼，一会儿我怕是必须得进宫了，这一进去不知道能不能回来，如果离月在这当口回来，你就把我的话告诉他，右肩下数第三个骨头左边三寸，我还他所有武功，但他必尽全力护你安好出城，你不准摇头，如今你怀了我的孩子，就要对孩子负责，明白吗？”
　　
　　穆曼声音有些哑“那王爷呢？”
　　
　　小北笑了“他饶不过我，可终究也不会杀我，曼曼，你只要保全自己就好，我是男人，也是你的丈夫，我一定会保护好你和孩子。”
　　
　　这话刚说完，门前就有了敲门声，外面的人道“王爷，皇上有命，请您。”
　　
　　小北没等那人说完便开门了，转头又对穆曼笑了笑“我去了。”
　　
　　这路上十分安静，几乎无人和他说话，小北也很清楚姚子期那边怕是已经震怒了，心里也在想着该如何整理这说辞，如果说不通，两个人动手怕是逃不掉的了。
　　
　　才一进屋小北就被一股巨力扫到，整个人趴在地上，姚子期喘着气笑，声音很冷“莫小北，我以为被你伤的够深了，从十二岁时你被陛下赐婚突然消失起开始，我觉得我再也找不到你了，这一辈子也就这样了，直到我找到你，你做了我的人开始，你和我在一起，我想着竟然能幸福，后来你和我闹别扭，要分手，我看着你离开，知道你是谁，我想或许你气消了会回来，我就等着你好了，这三年来无数大臣说你居心狠毒，是必须除去的，我不理，我相信我的小北一定会回来，可是等来的是你和穆曼结婚的消息，我求你你不理，我说也好，你对我再绝情再残忍也不过如此了，可是竟然，哈哈哈哈哈哈，莫小北，竟然还有更狠的，你和穆曼有了孩子，朕这一颗心，不值钱对吧，对你再好再宠你，都是屁对吧！”
　　
　　小北抿了抿嘴，一口鲜血梗在喉咙里不敢吐，强忍着开口“姚子期，你听我解释。”
　　
　　姚子期狂笑着“解释什么？莫小北，我早该了解，我和穆曼比起来当然她比较好，她只有你一个人，她可以为你生孩子，她不会捅你让你痛对吧？我比不上她！”
　　
　　小北勉强支起身子，却突然觉得不对，以往护住心脉的紫金心法不见了，再抬头，整个人呆愣住，这屋内桌上，静静地躺着一块那日蓝丰捏在手间的石头。
　　
　　不知该哭还是该笑，想打一场的打算是彻底打消了“姚子期，无论你信不信，我是被人逼的。”
　　
　　姚子期冷笑着道“逼的？这世上谁能逼得了你？”
　　
　　小北苦笑着指着那块石头“姚子期，你很清楚不是么？你都用了还装糊涂？”
　　
　　姚子期看了那石头一眼，笑容更冷“小北，这石头只有五块，全在朕这里，你道，谁拿得走？”
　　
　　小北的苦笑变成了冷笑“谁拿得了？你的宝贝男宠啊，怎么，你信他而不信我？”
　　
　　这时蓝丰缓缓从内室走出来，衣衫有些凌乱，小北怒而看向姚子期，他的脸上也是惊讶，接触到小北的目光闭紧了嘴转开脸。
　　
　　“陛下，若是王爷真是被逼，倒有一个法子证明。”
　　
　　小北冷然的瞪着他“蓝丰，你还没资格站在这里和我这样说话，一介男宠，谁给了你特权擅入重地？”
　　
　　蓝丰吃准了此刻姚子期不会帮小北，淡淡的笑着“王爷曾经也进来过，在你还是男宠的时候。”
　　
　　小北死死咬着牙，此刻所有内力尽失，自己就是废人，看着那石头几乎要发疯，如果有机会，如果有机会一定要毁了。
　　
　　蓝丰看他不说话，笑容里带着几分欢快“王爷既是不甘愿，那不如买点点药品，这御医院有的是一劳永逸的方子，您和陛下不过是为了那孩子生气，没了孩子。”
　　
　　“不可能！”小北斩钉截铁的说，没注意到另一边的姚子期神色已经接近残虐。
　　
　　蓝丰得逞般的笑笑“王爷看来是自愿啊。”
　　
　　小北死死瞪着他“我是不是自愿，你最清楚，你这条狗命好好留着，他日我活剐了你都算便宜你的！”
　　
　　蓝丰叹了口气“陛下，话是问出来了，您看着办吧。”接着拍拍手离开了。
　　
　　小北静静看着那背光站着的男人“你就那么信他，他什么都知道，为什么你一点都不怀疑。”
　　
　　姚子期声音冷冽“小北，他代替的是离月和菲云的位子，用人不疑疑人不用，你说我信不信。”
　　
　　小北低笑着“所以呢，爱人不疑疑人不爱你就没学会？”
　　
　　姚子期缓缓转身，凑过来低下身子“学会了，可是你是例外而已。”
　　
　　接着一巴掌扇过来，声音冷凝“打掉孩子，我当什么事都没发生过。”
　　
　　小北又跌在了另一边，擦擦嘴角的血，这孙子看着用力，其实除了出点血，根本不疼“不可能。”
　　
　　接着心口就挨了一脚，这一脚不同于之前，着实用了点力气，小北痛的龇牙“姚子期，你心里明白，就算孩子没了，这事情也改变不了，何苦要害个没成型的孩子呢？”
　　
　　姚子期冷冷的说“穆曼和那孩子消失，我当什么事都没发生过。”咬字十分清晰，清晰到小北都能感觉到他是死咬着牙蹦出这些话的。
　　
　　小北整个人仰躺在殿里“这是根本不可能的，我们谈不下去，姚子期，你见过谁会害自己的孩子么？”
　　
　　姚子期毫不客气的又是一拳挥过来“我，我为了你弄掉了自己的孩子，不止一个，隆尹是唯一幸存的，你做不做？”
　　
　　小北抿了抿嘴，觉得五脏六腑都快炸了，这孙子下起手来真狠“不做，你也不许做。”
　　
　　姚子期冷笑着捏着他的脸“凭什么？”
　　
　　小北笑了笑“你做了，我会恨你一辈子。”接下来就是如雨点般洒落的拳打脚踢，小北也不还手，如今姚子期要是不打他他才该害怕，怒气总有发泄完的一天，他等得起。
　　
　　狠狠的扫过躺在地上的美丽男子，姚子期终于停了手冷冷道“要是想保住穆曼肚子里的孩子，你就乖乖呆在这里。朕可以不动她，前提是，你永远给我呆在这里。”
　　
　　小北咳了几声，无奈道“至少，先找个人把我的伤看看吧，我想走也得有个健全身体吧……”
　　
　　姚子期给了地下的五花十色大染缸一个冷眼“那我就更不能让你痊愈了，痛的话就好好体会体会这是种什么痛法。”
　　
　　小北默了一会儿“最毒男人心啊，你最好找人密集查看我的呼吸，我怕死了脏了你的屋子。”
　　
　　姚子期淡然地开口“没事，我还在研究怎么在你心口开一刀而保证你不死，血多不牙碜。”
　　
　　小北揉揉脸上的肉“你丫真孙子，光打身上不打脸。”
　　
　　姚子期冷哼着“朕还想看着你那张脸提高点情趣。”
　　
　　小北“……………………………………………”
　　
　　
作者有话要说：好吧，我精分了，不知道为什么好好的殴打苦情戏被我一写就欢快了，小北啊，你丫怎么挨打都喜感起来啦？（小北：我操，你丫写得！） 
                  chap38
　　
　　38
　　
　　姚子期走后没多久王总管就带了御医进来，小北咳嗽着被一群人扶起来躺下，任着御医把脉，听到御医说自己内伤外伤都有点但又都不算重时小北没忍住嘴边的笑，这个人呐，看着多生气也不忍心对自己下狠手，到底是舍不得吧。
　　
　　御医开了方子又叫奴才给小北的外伤上了点药，王总管又端了一盘子枣子进来，今年的枣子十分好，酸甜适宜，小北想着反正是拘禁了也出不去门，无聊的一颗接一颗的吃，吃完的核就丢在盘子里，等到吃了一半，也不看盘子，从盘子里乱抓，抓到核子就笑，换抓枣子，倒也玩的不亦乐乎。
　　
　　姚子期回来时看到的就是这幅光景，腰间缠着绷带敞着衣服的美男子靠在两大盘子枣核还有一盘子枣核和酸枣混在一起的，睡着了。
　　
　　姚子期揉揉额头，心想着吃这么多枣子他也不怕难受，王总管进来时被姚子期拦住，两个人走到门外，姚子期才低声问“伤都看了？没大碍吧？”
　　
　　王总管也小声回着“都看了，御医说都没大碍，也开了药，吃了。”
　　
　　姚子期嗯了一声“怎么拿了那么多枣子给他，那东西吃多了心口难受的。”
　　
　　王总管傻了下，心中还在想刚您还不是说想在人家心口上来一刀么？这会儿子几颗枣子就心疼了啊，嘴上还是说“奴才该死，想着王爷喜欢就多拿了些，一时没有想得周全，请皇上恕罪。”
　　
　　姚子期看了看屋内睡着的人，叹了气说“王总管，你说朕，是不是不该这样？”
　　
　　王总管低着头，声音平和“陛下这是哪的话，王爷若是真的怪您，就不会待在这里了。”
　　
　　姚子期转头看着屋内“其实朕心里都清楚，配不上他的是朕自己，可是有些事不是心里清楚就能控制的，就算是阎王殿，朕都不能没他陪着，所以他去哪，朕就去哪，他要什么，朕就给什么，可是谁要敢站在比朕离他还近的地方，朕就不允。”
　　
　　话说完姚子期便转身进了屋子，看见人还睡在原地，抬起手抱着他进了内室床上好让他能睡的舒服，侧身躺在他身边抱着他睡了过去。
　　
　　隔天小北醒来时天已经大亮，由着太医们为自己换了药吃了药，整个人依旧没什么力气，这屋内恐怕又多了一块紫金玄石，不明白姚子期怎么突然又加了。
　　
　　这时门外蓝丰的声音响起来“亲爱的王爷，我算尽了一切条件，就是忘了你和陛下都不是正常人，就这样子还能维持表面的平静，当真让我佩服。”
　　
　　小北声音嘲讽“亲爱的男宠公子，我倒也忘了，你还没死，是在等我来取你的贱命么？”
　　
　　蓝丰不恼不怒“呵呵，如今两块紫金玄石王爷都不曾失了力气，倒真是进步神速呢。”
　　
　　小北也跟着笑“是啊，我还真后悔当初在你那怎么就没有这能力，否则早捏断了你的脖子了吧？”
　　
　　蓝丰还想说话，姚子期就回来了，站在门口声音阴冷“蓝丰，朕是不是给你太大面子了？”
　　
　　蓝丰那边没说话，姚子期将他带到院子角落，放低了声音继续“朕既然可以用你，也就可以废你，朕是在与他生气，可那又与你有关么？上次你闯进来朕当你有急事也就没计较，你故意弄乱衣服让小北误会朕也没当众拆你的台，你这几年帮朕的很多，朕也给足了你面子，可你自己的身份，你是不是应该掂量清楚？”
　　
　　蓝丰不说话，姚子期忍着气继续“那时你说咱们都喝醉了，那事朕记不清楚，但你说发生了那朕就也当发生了，那之后你闹着要朕去你阁子里就寝，朕也去了，朕当初以为你要制造的是你圣宠的假象，朕由着你也不过是为了让你办事情时更便利，可现在你越发的逾矩，朕早就说过小北是你权利外的人，你是当做耳旁风了是不是？”
　　
　　蓝丰死死抿着嘴，姚子期挥挥手道“没朕的吩咐，以后就在大门前候着，不许再进院子。”
　　
　　小北懒散的靠在椅子上，姚子期推门时便是一道光进来，小北拿手挡了一挡道“训完狗了？”
　　
　　姚子期不理他，坐在一旁喝茶，小北撇撇嘴端起身边没吃完的枣子继续吃，又开始玩枣核酸枣分不清的游戏，玩了一会儿姚子期就受不了了“你想吃再要盘新的就是了。”
　　
　　小北拿眼白看他“我就喜欢旧的。”
　　
　　姚子期被噎住，狠狠的瞪了一眼小北起身去了旁边书房看奏折，屋子又瞬间黑暗，小北唉了一声说“好歹也让我见见光啊，都快变成蘑菇了。”
　　
　　姚子期正巧还没走远，听到他这句幽怨了，淡淡的说“朕让你的蘑菇见见光如何？”
　　
　　小北呵呵的笑着“我那可是纯天然蘑菇，见光死型号，还是你那种大型人工蘑菇多见光吧，好让它茁壮成长造福他人啊！”
　　
　　姚子期这才转身看着小北，眼睛墨黑“小北，无论是穆曼或者莫家，他们和朕摆在一起，你选的都是他们，朕自私，只想你心中有一个姚子期。”
　　
　　小北愣了下，笑了“你先让我出院子再说吧。”
　　
　　姚子期没说话，走出了屋子，到了下午，王总管开了门，也就是意味着小北终于能见见光。
　　
　　太和殿的侧院一直无人居住，如今为了圈禁他倒是大肆的收拾了一番，这日小北整个人靠在长廊柱子上，看着门口进进出出的人吸口气道“就没个有良心的来探监啊。”
　　
　　“……主子，您这是闹哪样啊？”丫头走进来看到浑身绷带敞着衣服披着披风的小北一呆。
　　
　　“……卖肉呢你？穿这么风骚？”燕赤进来也是一愣。
　　
　　“……小赤你嘴巴怎么越来越坏，以后少跟丫头在一块。”子臣跟着埋怨。
　　
　　小北见到那仨人，终于觉得生活有点意思了“喂，曼曼和孩子好点没？”
　　
　　燕赤一脸赞赏“哟，够大方的啊，你媳妇儿都给你带绿帽子了你还关心呐？”
　　
　　小北一呆，疑惑的看着燕赤，燕赤挠挠头说“你不是喜欢男人吗？那孩子肯定不是你的啊？”
　　
　　小北一脸黑线“喜欢男人不代表没有功能，你还真是个白痴。”
　　
　　子臣和丫头的动作都是一窒，丫头缓缓抬头“主子，那孩子？”
　　
　　小北轻叹着“是我的。”
　　
　　“怪不得把你关起来了。”子臣首先从震惊中清醒过来，摇着头。
　　
　　燕赤咳了一声说“你放心吧，王妃那边什么事都没有，除了出不去屋子，过去看顾的太医都是最好的。”
　　
　　丫头瘪瘪嘴“主子，到底是怎么回事？”
　　
　　小北摇着头避开回答继续下一个问题“莫家如今正往哪里来？”
　　
　　子臣道“虽还在中围缠斗，但是有传言说莫北夏已经带着三千精兵走暗路进京。”
　　
　　小北诶了一声，子臣瞪一眼小北，说“你别装傻了。”
　　
　　大北在这赤炎皇朝必定有眼线，而他这几日没有上朝，也没有回到王府，大北那边的消息就很快传过去了，也就是知道他出事了，看来对战要比他想象中来的早了。
　　
　　小北嘴上没说什么，只是指指院子里新添的桌椅，笑道“既然来了，我没什么好东西，一起坐着聊聊天吧。”
　　
　　................补更分割线....................................................
　　
　　而此刻太和殿却是另一番光景，姚子期握着手中的奏折微微颤抖，上面清清楚楚的写着何谓调虎离山计，莫北夏在带精兵离开不到五日便又原路折返，而蓝鹰他们却错估形势，撤了一半的兵力，这一次被打的措手不及，中围算是折了，老百姓都在纷纷逃向皇城周遭，这算是极差的状况。
　　
　　姚子期沉吟许久吩咐“通知蓝丰，收拾好东西，与朕一起带两万精兵去前线。”
　　
　　王总管嗯了一声，姚子期靠在椅子上苦笑，这一下，那人不知道又要怎么误会了，其实他的想法真的很简单，把人放在自己身边看着，再怎么样也害不到远在皇城的他了吧。
　　
　　蓝丰听到口谕时整个人狠狠的一晃，勉强带笑跪下谢恩，待王总管离开，便用力的冷笑起来，一把将桌子掀翻“好啊，陛下，你好体贴的心，怕我伤他怕到如此了么？”
　　
　　可你知不知道，感情上的事情，你越是对他好，就越是令我恨的切齿发寒。
　　
　　丁香树下
　　
　　小北支着下颚笑“你们不要一副大难临头的样子好不好？我与姚子期总会好的。”
　　
　　燕赤一脸的不信任“就你这一身绷带？我还真没看出来什么好的？”
　　
　　子臣拍拍燕赤的手臂“小赤，也不能这么说，若是真的伤重，小北也不可能这么轻松。”
　　
　　小北低声嘀咕“真是只死狐狸。”
　　
　　仨人才说着，丫头便蹲身行礼，小北立刻不太自然，燕赤哈哈笑着“露馅了吧，你怕得很！”
　　
　　小北脸一红，窘迫非常，张嘴要反驳就听到门外姚子期的声因“谁在怕呢？”
　　
　　小北一傻，料不到他竟然在此刻出现，和他呆呆对视，而姚子期看着那即使伤痕累累仍风姿卓越的男子站在一棵丁香树下，几片丁香花悄无声息的落在他的肩上，心便狠狠地一抽“你怕我么？”
　　
　　心中却在呐喊，不想叫他怕我不想不想啊，他只想让他爱自己，却怎么会这么这么难，他只想让他属于自己，却怎么会这么这么难，为什么每一件关于他的自己的奢望，最终都落得虚空。
　　
作者有话要说：有点瓶颈，今天就先更得少点，实在是在考虑蓝丰，考虑大北，考虑穆曼这些人的结局很头疼啊，孩子我是要留住的，因为是下一部的主角，逅溃大家先看着，如果时间允许，剩下的几百字我晚上能码出来就补上，码不出来的话就.....争取明天加更一章..... 
                  chap39
　　
　　39
　　
　　小北也傻傻看着面前的人，他又瘦了，明明比较倒霉的是自己，可这几日他都胖了好几斤，而他却越来越瘦，是哥哥那边更麻烦了么？还是因为自己，他心里生气，却再也没对自己动过粗了，是不是因为都憋在了心里？
　　
　　燕赤难得的识时务哈哈笑了几声“这，咱们就不打扰了，对吧，子臣？”
　　
　　丫头瞪一眼燕赤说“废话真多，你抬脚滚蛋就行了。”
　　
　　子臣捂嘴笑，三个人便结伴离开了太和殿，临走前子臣还别有深意的笑着“就连这里，都种满了丁香树啊。”
　　
　　而杵在院子里的两根木头，在两两相望半天后听到王总管不停的大声咳嗽终于醒转。
　　
　　小北也被传染了咳嗽几声“嗯，有事？”
　　
　　姚子期没说话，抬了抬手，几个丫鬟上前换了桌上的点心盘子，上了一些新鲜的吃食小菜。
　　
　　小北看着那些白白的点心，清澈的小碗里还躺着几个极软的糍粑一样的东西，姚子期拿了一碗尝了尝，温和笑着“小北，这是朕特地吩咐御膳房那边创制的丁香糍粑，就是将丁香嫩蕊磨成细粉，随着糍粑制成的过程一点点的揉进去，再在放慢丁香花的蒸笼里熏制，过个十天，便成了这丁香糍粑，味道极好，就像是将丁香花做成了能吃的糕点，你尝尝。”
　　
　　小北算了算时日，还是他们没翻脸时他吩咐下去的，如今还是没忍住拿来讨好自己，摇了下头，这人总是看似狠绝，却根本没法狠得下那颗心，对他如是，对别人也是，他不是个好皇帝，也不是个好情人，他却除了这个不完美的人，谁都不爱，算起来，到底是谁更痴傻一些呢？
　　
　　低头端起碗来慢慢尝着，糍粑极糯，入口甜香中带着浓郁的丁香气息，就像是那一晚他们在丁香树下极尽缠绵，他不失温柔的搂着他，亲吻他的脸和脸颊上的丁香。
　　
　　姚子期看他吃的开心，又为他倒了一杯透明的水，微笑道“这是丁香露，我找了好多人，研究了许多方法，这耗了一年才能正确的按照我的想法做出来，是按照桂花酿的做法酿造的，但是因为无人做过，配方还要自己研究推敲，如今做成了，我尝过了，比桂花酿清淡一些，却多了些果香呢。”
　　
　　小北乖乖的喝了下去，转头看姚子期“子期，其实我一直都相信，你我之间就算其中一人犯了天大的错误，另外一个人也不会狠得下心去置对方于死地，那孩子我不可能放弃，你若是此行还是为了那个孩子，那就算了吧。”
　　
　　姚子期没说什么，仰头喝了整整一壶丁香露，笑了“其实我也明白，父皇说过，莫家历代都是一脉单传，无论家主自己本身愿意不愿意，总有一个契机会帮着他们传宗接代，让你永远不能和别人肌肤之亲，不过是我的奢求，所有在你决定娶穆曼时我就猜到了她可能是孩子的母亲，所以我才那么反对，我想与天斗，却没想过我有没有能力斗，小北，你说你不是自愿的，我信你，可是那种痛，深入骨髓，就算我信你，我还是痛，所以那日才伤了你，对不起。”
　　
　　小北嗯了一声，道“谢谢。”
　　
　　姚子期清冷的微笑“这就是像是一把刀，悬在心间，我不知道它何时掉落，每日都在想，是不是这一刻它就掉了下来，刺得我头破血流，找不到你的这十多年来，我一直这么怕着，再见到你时，我就想过你是莫北秋，可我又怀疑，帝王的天性就是怀疑，这使我在最后也没能认出你，小北，我负了你那么多，却还执拗的等着，想想我真可笑，我对你做过什么好事呢？我先是弄丢了你，失去你的十年里我有过无数男人女人，再是把你带入宫中尽情发泄身体欲;望，最后还利用你的身份想要一举歼灭你的莫家，你结婚我任性不让，我使计破坏，我究竟为你做过什么值得你选我呢？可是你最后还是选了我，这是我一生中最幸福的事情，可我依旧怕，怕莫家的事情降临在你身上，现在一切都发生了，我反倒清醒了，不怕了，就算一切都会应验，我站在你前面呢不是吗，小北，这话我说过，但是绝没有此刻一般诚心诚意。”
　　
　　小北被他按着肩膀，对上他深邃幽黑的眸子，听到他声音如磁石般低沉“我爱你。”
　　
　　小北笑了，就势吻住他的嘴唇，一只手够到两壶丁香露拿着，一只手拎着姚子期的衣服就向屋内走，一边走一边喊“本王要和皇帝彻夜纠缠，颠鸾倒凤，你们识相的就滚远点，敢听墙角的我就叫你终身不举，呵呵，心里在问为什么？简单，哥重口味，你们承受不起！”
　　
　　两个人进了屋子，小北抬脚踢上门，将丁香露放在桌上，便开始迫不及待的扒自己和姚子期的衣服，其速度比之以往简直是骡子和跑车的区别，姚子期有些带愣的看着异常主动的小北“你，难道是他人易容？”
　　
　　小北推了一下他的脑袋骂“白痴么？高兴傻了？”接着一把将他推在椅子上坐下，抬手将一壶丁香露从他脖颈一点点倒下去，灵巧的舌头迅捷的跟着滑落的露水而过，将姚子期才湿润的身子舔得干爽，这种干湿交替的触感令姚子期的呼吸渐渐浓重。
　　
　　而小北却并未停手，带着笑容含着一口丁香露含住了姚子期，舌头有技巧的动着，听着姚子期慢慢失控的呼吸和声音，最终就着丁香露将一切咽了进去。
　　
　　之后舔舔嘴唇，笑眯眯的说“味道不错。”
　　
　　姚子期狠狠一个翻身将他压在地下，小北似笑非笑的指指桌上的另一瓶丁香露“早为你准备好了。”
　　
　　姚子期倒抽一口气，恶形恶状的拿了丁香露对着小北一阵如法炮制，直整的身下的人急促喘息呻吟求饶才罢休，这才慢慢的将自己有心遗留的丁香露一点点的涂在身下人的后面，仔细而耐心的做着扩张润滑，直到小北有些不满的在他身上轻蹭，才将忍耐已久的东西挺进在自己的努力下为他准备良好的地方。
　　
　　屋内热汗淋漓，身体纠缠的味道混合着丁香的味道，带出了一种旖旎氛围，姚子期在歇了一阵后，便再次将小北翻了个身挺身而入“在持久力这方面，你怕是赢不了了。”
　　
　　小北哈哈笑着“错啦，在耍流氓不停歇这方面，我一直输的很惨。”
　　
　　姚子期瞪了他一眼，故意加重了力道，听到他的惨叫才嘿嘿笑着“哎哟，这么激动做什么？想耍流氓了？”
　　
　　小北瞪他，手却早就自动自发的搂上他的脖子，随他一起上下翻腾。
　　
　　这一夜过的十分放纵，第二日他是靠在姚子期身上吃的饭，虽然饭的味道有些细微的怪异，他也没有深思。
　　
　　吃完了饭靠在姚子期身上疑惑“你没有去上朝么？”
　　
　　姚子期温声道“为了你，做一次昏君也无妨。”
　　
　　小北啊了一声说“那为了我，能让我回王府一趟么？”
　　
　　姚子期“……再挑战我的权威试一试？”手已经威胁性的放在了不该放的地方。
　　
　　小北“………………我怎么有点困？”
　　
　　姚子期温柔的笑着“困了就睡吧。”
　　
　　小北嗯了一声，嘴上抱怨“肯定你昨晚上太过分，一点都不体贴。”
　　
　　姚子期点了点头“是啊，我不体贴。”看着快要睡着的人，突然忍不住叫了他一声，听到小北模糊地回应，小声道“醒了以后，别怪我，不许忘了我。”
　　
　　小北陷入沉睡时突然觉得不对，他不像是累睡的，倒像是有股力量拉着他坠入睡眠，可是已经晚了，无边的黑暗笼罩住他。
　　
　　姚子期细心地为小北盖好被子，门外站了一大队精兵，姚子期肃声道“保护他是你们唯一的职责，他的安全是你们唯一的主子，从现在开始，我不再是你们的主子了，明白吗？”
　　
　　那些人整齐划一的行礼点头，姚子期想了想，又道“如果离月来了，坚持要带走他，就让他留下照顾吧，如果穆曼要进来陪着，也，也进来吧，等他醒了，如果真的忘了我，那也，也就不必再提我的存在了。”
　　
　　最后深深地看了屋内最后一眼，姚子期这才抬步去了正殿，换上一身戎装，走到门前，深深呼气“王总管，隆尹就交给你了，你陪了朕一辈子，自然懂得该如何教好隆尹，拜托了。”
　　
　　赤焰皇朝史记
　　
　　炽帝年方二十三，于皇城之北，率两万精兵策马扬鞭至中围都城抗敌，将士三万气势弘壮亦不如帝一人之目光，坚忍不拔如深秋忍冬，似是壮士赴死之志，不由嗟叹，有帝如此，乃福已。
　　
　　
作者有话要说：这几天忙死了，看书自习神马的，没来得及更新，现在赶来更新，等我找到时间统一回复大家的留言哈，等我哦亲们，啵~（澹黄牌了，管理员大神，我修改过了，跪拜求过.....） 
                  chap40
　　
　　40
　　
　　小北在黑暗中总觉得见到了许多人，他的老爹，先皇，甚至更多衣着奇怪他不认识的人，那些人和他说了许多话，他听见了，但很快又忘记了，慢慢的身体开始有了感觉，再慢慢地，他终于睁开了眼睛。
　　
　　第一个看见的是离月，他看到自己醒转立刻满脸喜色的吼“快去找御医啊，他终于醒了！”
　　
　　小北咳了几声问“我睡了多久？”
　　
　　离月扶着他慌张的说“你睡了三个多月了，怎么样，饿了么？渴不渴？”
　　
　　小北摇了摇头，继续问“姚子期呢？”
　　
　　离月脸色一变，道“你记得他？”
　　
　　小北奇怪地看他“我当然记得，他怎么了？”
　　
　　离月轻轻叹着气“我也不瞒你，他和你大哥在中围僵持了许久，可你大哥不知什么时候拉了南魏的人结盟，现今，现今怕是。”
　　
　　小北声音带着颤意“他不会输的。”
　　
　　几乎是一瞬间，他跳了起来，但是身体因为刚刚苏醒，三个月之间水米不进，整个人就倒了下去，离月慌忙抱住他，喊了声“太医呢！”
　　
　　小北由着太医诊治开药，极为痛快的喝药配合治疗，三天之内便能下床，伸手抓着太医就往外走“离月，准备一下，我们去中围。”
　　
　　那三千精兵毫不迟疑的跟在小北身后，小北笑了笑说“你们是他派来的？”
　　
　　其中一个道“是，陛下吩咐过，我们是为了护你周全而存在的，所以。”
　　
　　小北斩钉截铁的道“没有所以，如果他死了，我也周全不了，你们只需跟在我身后，到了中围听我的话就行了。”
　　
　　这三千精兵平日里从未正面与北安王接触过，以前远远看到也只觉得是个丰神俊朗的人，可现在面前的人，眉目坚毅，似乎已经磨出了男人的刚毅，说话间没有软弱，要说这人是陛下的男宠，他们也实在不信。
　　
　　小北看出了他们的想法，一边走一边道“我要做的可不是他的男宠。”
　　
　　马车赶路从来就不是享福的事情，对于体质仍旧虚弱的小北来说更是如此，离月几乎每天都要对着他大骂疯子，小北痞笑着装作听不见，只想着以最快的速度赶到那里，阻止那两个杀红了眼的家伙。
　　
　　一路上还看见迁徙的百姓，小北心中总是无奈“打打杀杀，杀杀打打，到头来苦的是无辜的人。”
　　
　　离月哼了一声说“自古红颜皆祸水。”
　　
　　小北瞥瞥他，淡声说“红颜都是女人。”
　　
　　离月也不甘示弱“那是我们的解释，可也许古人心里觉得，男人也可以是祸水。”
　　
　　小北嗯了一声说“好吧，那我也是祸水。”
　　
　　离月见他难得不辩驳，有些惊讶，张嘴道“你这三个月难道睡傻了？”
　　
　　小北摇了摇头，闭目打坐运功，只想着恢复全部实力才能尽力阻止。
　　
　　一行人赶了五六天的路，这才到了中围，小北不知道自己算不算运气好，马车行驶的重点竟然就是南门，也就是现在两方短兵相接的地方。
　　
　　最赶巧的是，那两个将领刀剑相抵，已经到了最后关头，而周围围着的将士极多，几乎分不清是谁的人。
　　
　　小北从身边抽出紫金剑几个翻飞便窜入了战圈，快的离月他们根本没看清这个人的身法。
　　
　　阻挡的人几乎构不成威胁，小北对两方的人都不会下狠手，只做到了点到即止，很快便离姚子期和大北近了。
　　
　　姚子期本是专注于这场最终决斗的，也很清楚自己的武功莫北夏根本不是对手的，可是听到了周围的喧嚣，熟悉的人熟悉的气息凑近了时，心中已经明白，自己到底是没法下手。
　　
　　收刀转头，苦笑着迎上莫北夏锋利的剑刃，一剑穿心，我将这江山亲人通通作为聘礼，聘你的下一世，好不好？
　　
　　小北瞳孔收紧，再快的身形也快不过大北的剑刃，那把剑生生的刺入肉体，他赶到时还能听到剑刃刺入肉里的声音，他没有拦住，没有拦住。
　　
　　刹那间五感全无，小北只觉一股温热从唇间，鼻头，眼眶流出，声音已近嘶哑的道“姚子期，你疯了是不是？你想我陪你一起疯是不是？”
　　
　　姚子期咳出血沫，靠在小北身上，眼瞳涣散，只觉面前一片鲜红，可也看不清究竟是谁的血了“小北，咳咳，北秋，我已经从你身上拿了太多东西，怎么忍心让你再在我和莫家身上为难呢，无论你放弃谁，你都会懊悔，倒不如我自己放弃。”
　　
　　转头看了看仍旧矗立冷漠的莫北夏，姚子期声音渐低“隆尹还小，你若真要这江山，便将他交给小北照看，谢谢。”
　　
　　莫北夏只是静静地低头看着自己从小疼宠的弟弟，如今那一张绝色俊颜已经被鲜血染红，走火入魔，竟然为了这个人而走火入魔了，北秋，你到底是莫家人，莫家人都是痴情种，爹是，你也是。
　　
　　都说莫家是姚家的大威胁，可谁又知道姚家也是莫家最大的死穴，他不想让自己的弟弟重蹈覆辙，只能狠心除掉姚子期，可到底是来不及，自己的弟弟如今这幅鲜血淋漓的样子，就算他叫来医生，怕也是会被北秋一拳击毙吧。
　　
　　小北跪在姚子期身边哑声喊道“太医，过来救人。”
　　
　　没有回音，血红着双眼抬头怒道“谁再挡着，我一律杀光。”
　　
　　两军将士都被他这个样子震慑住，悄悄让出了一条道给太医，太医匆忙跑过来为小北搭脉，被小北甩开压着嗓子说“你要救的是赤炎皇朝的皇帝，不是我。”
　　
　　接着缓缓站起身来，看了看大北，又看了看周维那些陌生的脸孔，离月已经站到了他身旁，只要他晕倒离月就会接住他，小北笑了“离月，我对你不住，你暗恋他多年，先是被我横刀夺爱，如今我连他的命都保不住，无碍，如果他真去了，这报仇杀我的机会，我只给你。”
　　
　　接着敏捷出身，紫金剑法与心法的结合第一次从现任家主手中使出，只一招，便将大北制住，莫家军都有些惊慌，一个是上任家主，一个是现任家主，到底都是莫家的人。
　　
　　这想法还没结束，就听到上任家主有些清冷的声音“哥，这事你我都清楚，莫家历代都是一脉单传，爹收养你时恐怕已经告诉你了，这一代出了两位公子不过是因为我自己不争气，汇聚不了两股灵脉，爹才叫你替我看着，看着莫家。”
　　
　　莫北夏即使被人用剑抵住脖子，也不卑不亢“小北，你受了重伤，难不成真的要为了他殉情？那你可就对不住莫家的列祖列宗了是不？”
　　
　　小北低笑着“莫家的列祖列宗要什么哥你真的知道么？这三个月我被那混蛋放倒睡了许久，做了个很长的梦，这梦很有趣，因为有人告诉我，莫家从头到尾都是不会要姚家的江山的，如果真的夺了姚家江山，不出一年，莫家就会全部消失，因为自古开始莫家的出现是为了护卫姚家，只不过时间一长，加之莫家历任家主都与姚家历任皇帝有所纠缠，才慢慢的走了味。”
　　
　　话说完了，小北缓缓抬头，面前仍是一片血雾蒙着无数人形，小北微微笑着，仰头道“莫家的家主只能是继承血脉的那一位，以前哥哥怕我累，代理了一段时间，现在是该到了归还的日子了。”
　　
　　“现在，我以莫家列祖列宗的名义发誓，自我开始，莫家每一位家主，都以赤炎江山安好为己任，效忠赤炎，绝无二心，门下有人叛国者，杀无赦！”
　　
　　瞬间就是一片骚乱，小北冷酷的笑着“我今日怕是会死在这里，下一任家主离月会告诉你们，至于莫北夏，依旧代任副家主，你们若是有谁还不服的便出来。”
　　
　　姚子期，如果你要用命换我的幸福，我也能做到，我这一条命，帮你杀尽所有危害赤炎的人，再下去陪你，可好？可好？
　　
　　“莫小北，你给我停手！姚子期，姚子期他还没死！还有气！”
　　
　　小北整个人呆住，眼前的血雾渐渐散去，他伸手擦净脸上的血，松开手中的剑，转身走向姚子期，整个人跪在那里，颤抖着去试他的鼻息，那一丝丝微弱的温热的气息，几乎同一刻，小北的眼泪就掉了下来。
　　
　　几个莫北夏的心腹凑了上来“家主，现在是个好机会，如果我们趁机。”
　　
　　莫北夏长长叹气，道“罢了，他才是家主，如果真如他所说，莫家会全部消失，我得了这天下又有什么意思呢？”
　　
　　更何况，北秋，为了你的安好，我可以满手血腥，做一个天下唾弃的恶人。
　　
　　同样的，北秋，为了你的执拗，我亦可以放弃一切，抽身离开。
　　
　　这世间我只你一个弟弟，纵然不是亲生的，但是伤害你的事，我同样做不出。
　　
　　低了低眼睛，莫北夏温软的笑笑，走到自己的坐驾旁翻身上马，什么诅咒，现在也该应劫了吧，北秋走火入魔过，也出来了。
　　
　　身边的舒江轻声道“大公子，为什么不告诉家主，你是为了。”
　　
　　莫北夏挥了挥马鞭，扬声道“撤兵。”有些事，是不需要被知道的，尤其是心里已经有了最重要的人，就更不需要知道了。
　　
　　
作者有话要说：这章很惨烈，可是我写的好爽，快完结了，实在舍不得，哎哎哎~ 
                  chap41
　　
　　41
　　
　　小北握着姚子期的手看着几个太医仔细诊治，声音是同往常完全不同的平和“离月，曼曼和孩子就拜托你了，我是个无赖，反正你喜欢姚子期的，就爱屋及乌帮我这个忙。”
　　
　　离月张了张嘴，可也知道姚子期如今堪堪只算是气息微弱，生还的几率很难受，刚刚那样子喊不过是想阻止小北做傻事。
　　
　　小北温和的说“我不怪你，至少，姚子期没死的时候，我也是不敢死的，他还活着，这就是希望，只是拜托你，如果他走了，我也不会活得长久，你的穴道我已经帮你解了，一切就拜托你了，等孩子大了，带他去见我哥，我哥会告诉他该做什么。”
　　
　　咳了几声，小北知道自己也快到极限了，大哥只知道他克服了魔障，却不知道就算克服了，他也是重伤之兆，能不能醒靠的是意志，姚子期，既然你让我承受了失去你的痛苦，那你醒来是不是也要还一次给我？
　　
　　“离月，如果他醒了，告诉他，这次换他叫醒我了。”
　　
　　接下来又堕入无边的黑暗，这次看到那些人比较清晰了，自家老爹竟然靠在先皇身上十分黏糊，小北看的简直反胃。
　　
　　老爹也好像看见了自己，脸上有点挂不住，咳嗽几声说“哎呀，小北竟然来了。”
　　
　　先皇依然十分不待见自己的哼了一声，小北笑了，果然父子俩一个德行，对着老爹甜甜的叫“爹，孩儿想死你了！”
　　
　　老爹身躯一抖，无比哀怨的看着小北，果不其然先皇的脸色顿黑，甚至可以形容为狰狞，小北窃笑着说“孩儿不孝，恐怕要当两位的电灯泡了。”
　　
　　老爹尴尬了一把，挠头道“可是你阳寿未尽啊。”
　　
　　先皇撇嘴道“还不是想玩深情玩殉情。”
　　
　　老爹推了下先皇“怎么说话呢，我对小期一直是很好，你就不能对北秋好点！”
　　
　　先皇哼了一声，不太情愿的解释“你不用睡那么久，姚子期那小子也是阳寿未尽，早晚会醒。”
　　
　　小北笑得狠毒“我等他醒和他为我着急害怕是不同的，我要让他记住，他敢寻死，我可以死的比他更利落。”
　　
　　先皇冷哼一声搂着莫老爹要走，小北哎了一声，老爹对自己做了个手势，笑呵呵的说“之前就和你说了，莫家和姚家就是纠缠不清的。”
　　
　　先皇似乎捏了莫老爹一下，骂“是你们爱闹别扭！”
　　
　　莫老爹眯了眯眼睛“你们？”
　　
　　先皇立刻道“你们莫家人！”
　　
　　小北摇了摇头，随便的躺下，心道，姚子期，你可要快快醒转，我等不及看你黯然憔悴悔不当初了。
　　
　　这一觉睡得不算长，小北再次睁开眼就看到姚子期闭着眼靠在床边，那疲惫苍白消瘦不少的脸颊几乎算是皮包骨头了，可怕的是就算闭眼表情都阴霾的跟杀人犯一样，可见受了不少折磨，小北暗自压下心中的后悔不忍，小北撇嘴“你现在丑死了，我真是没长眼看上你。”
　　
　　姚子期听到声音猛然睁眼，声音微弱的说“你也没比我好多少。”
　　
　　小北听到这话也摸摸脸颊，嗯，沉睡了两个多月，也确实没肉了，守在一旁的太医早就开始把脉拿药，小北看了看周围的环境，不是皇宫，大概是离月他们觉得带着两个病号回宫实在有失体面，也或者怕宫里内讧，俩大头目都半死不活，皇城岂不乱了套了？
　　
　　看着小北醒了，姚子期脸上的阴霾才退了下去，和风霁月了许多“小北，惩罚过我心里可舒服了？”
　　
　　小北瞪他，这个什么都知道的臭男人“哼，木有，我还木有惩罚你。”
　　
　　姚子期苦笑，声音却透不出的欢愉“你能为我如此，小北，我真的很欢喜。”顿了顿，小心的说“可是下次。”
　　
　　小北眼睛一瞪“你哪来的下次？姚子期，如果我不声不响的跳河死了，你待如何？”
　　
　　姚子期脸色一僵，道“隆尹不小了，我死不死不重要，可是你的孩子。”
　　
　　小北几乎要抓狂“我的孩子有舅舅有离月有穆曼，能怎么样，姚子期，你是白痴吗？”
　　
　　姚子期赶紧着急的道歉“你别生气别生气，先吃药再好好休息，你才刚醒。”
　　
　　小北翻个白眼“休息？我都休息了俩月了，你才需要休息，一个大病号还装可怜，快点上床躺着来！”
　　
　　姚子期没动换，小北微笑“怎么着，怕你侵犯我啊？放心，你都成骷髅了，那活也就是一排骨鸡，我不担心！”
　　
　　扑哧，吃吃，噗噗，周围的人都开始笑，小北眼睛一转，看到离月站在一旁，呆了呆说“嗯哼，离月，你不会趁我不行的时候宰了我吧？这个虽然你我是情敌，但好歹见面三分熟，这一年多我们经常见面，你看看饶我一条命呗？”
　　
　　离月嗤笑“莫小北，你要不是重伤说这话求饶的就是我了吧？”
　　
　　小北搔头干笑，离月扯了下小北的耳朵，没好气的说“白痴是你才对。”
　　
　　姚子期这会儿也表示赞同的点头，被小北一瞪，立马改摇头了，离月继续鄙视“狗腿子。”
　　
　　姚子期哈哈傻笑，小北一脸惊异“你变心了啊离月，你看清楚，这可是姚子期，姚子期！他虽然骷髅化了，但也是姚子期！”
　　
　　离月撇嘴不耐“对，我就讨厌骷髅，看到你俩就烦！我走了！”
　　
　　俩重伤半残人士一疗养就是半个月，到两个人都能较为正常的呼吸行走而不再喘不上气后，小北一拍脑袋道“糟糕，曼曼该生了！”
　　
　　姚子期看了眼小北，接着对身边人道“回宫吧。”
　　
　　小北讶异了“你好镇定！”
　　
　　姚子期低头笑笑“都经历了这么多，小北，我心里纵然再不舒服，可也明白你在我身边才是最重要的。”
　　
　　小北点头，亲昵的握住姚子期的手“是真的蓝丰给我下了药，合欢露，他不知道哪里弄来了黑金玄石先控制我的武功，然后给我下了合欢露，把我和曼曼关在一起，姚子期，你的这个侍从好生厉害，竟然让成为家主后的我栽了。”
　　
　　姚子期的脸色阴云密布，然后平静下来，搂着小北道“回去蓝丰交给你，随便处置。”
　　
　　俩人一路紧赶慢赶回到皇都，小北在北安王府下车，看到丫鬟们神色凝重，也不禁心里一紧“怎么回事？”
　　
　　丫鬟们小声道“主子快生了，可不知道为什么，身子特别虚弱，请了太医，太医说，太医说。”
　　
　　小北厉声斥道“说话！”
　　
　　丫鬟抖了抖说“说主子不好了！”
　　
　　小北一把推开丫鬟，冲到主卧对着门口的太医劈头痛骂“你怎么照看的，到底怎么回事，有多大危险。”
　　
　　太医哆哆嗦嗦的说“这，咱们都是让药童煎药，安胎的补品可劲的为王妃补着，可王妃的情况很不妙，似乎是中了什么毒，我们会诊过，可也没有用。”
　　
　　小北脸色一白，转头看着屋内“还有多长时间？”
　　
　　太医跪在地上不停磕头“这，孩子不离开母体是没问题的，可一离开老奴就不敢保证了，而且，而且王妃今晚怕是就要生了！”
　　
　　小北后退几步，喃喃地问“不能推迟产期么？”
　　
　　太医的声音几乎快哭了“老奴已经推迟了三天了。”
　　
　　小北还要说话，就听到穆曼在里面说“王爷，你可算回来了，我就想着今天你会回来。”
　　
　　小北忍着心痛走进去，穆曼的脸色微微有些苍白，若不是太医的话他是断然不信她会有性命危险的，可是现在。
　　
　　穆曼看出了他的难过，笑了，俏丽绝美的脸蛋上都是喜意“孩子很好很健康，胎位也很好，王爷不必为了我伤心的。”
　　
　　小北一愣，怒了“哪个多嘴的奴才，在你耳边胡说八道！”
　　
　　穆曼笑了笑，拉了拉小北的肩膀悄悄靠住“就今天，让我名正言顺一点吧，我只是个怀了夫君孩子的妻子，我想撒娇。”
　　
　　小北嗯了一声，穆曼又说“今天吃了好多药，当母亲好辛苦。”
　　
　　小北嗯了一声，穆曼又笑起来“北秋，我喜欢你。”
　　
　　小北嗯了一声，穆曼歪歪头“北秋，你喜欢我么？”
　　
　　小北嗯了一声，穆曼欣喜的呼出气息“哎，就算是安慰我都觉得值得了。”
　　
　　小北嗯了一声，低声道“孩子就叫莫念穆吧。”
　　
　　穆曼眼神一亮，高兴的道“好名字呢。”
　　
　　小北温和的抱着穆曼，心中知道自己救不回这个一直待自己极好的女人了，这个对自己一片真心的女人，可是，心中一狠，他却可以找到那个害了她的人，千刀万剐，在所不惜。
　　
　　黄昏过后不久，一声啼哭响彻天空，小北冲进屋内时就是一片触目惊心的红，太医忙乱的止血，小北跑了过去，穆曼的手指冰凉，触到小北的脸颊，微微笑着“莫北秋，为了你，我是极愿意做任何事的。”
　　
　　小北呜咽着点头，穆曼看了看太医抱着的孩子柔声道“孩子就拜托你了，我想没了我，陛下也不会太厌恶这个孩子了吧。”
　　
　　小北摇着头，紧紧抓了穆曼的手流泪，他怎么敢讨厌，他早就释怀了，可是曼曼，我来晚了，我害了你一生，害了你中毒。
　　
　　穆曼慢慢的闭上眼睛，声音轻微“小北，不要计较了，我只想你开心无忧。”
　　
作者有话要说：oo，写完这章我想到一句很搞笑的话，该死的都会死的，一个都不留...... 
                  chap42-END
　　
　　42
　　
　　北安王府里一片混乱，北安王却不见了踪影，蓝丰听到这条消息时笑了笑“因为他找到这里了。”
　　
　　话音刚落就看到小北冷着脸站在门前，一只手拎着一个药童打扮的人“蓝丰，你好能耐，知道我只会亲自选太医，不会仔细观察药童，就来了招见缝插针。”
　　
　　蓝丰一愣，笑了，食指间涂抹的都是玄黑色的物质，微笑着说“不止哦，上次我偷黑金玄石时，还特意磨掉一部分以备防身，王爷再大的本事蓝丰也不怕呢。”
　　
　　小北一窒，狂笑了起来“蓝丰，你这次还真爽快，怎么不狡辩了？”
　　
　　蓝丰眼神瞟了瞟小北的身后，坦荡荡的说“陛下既然来了，就不要藏着了。”
　　
　　姚子期踱步出来，带着一点笑容，出手就是一巴掌，扇的蓝丰整个人直逼墙角，蓝丰连神色都未变分毫，平静道“看来陛下只有打北安王才会手下留情。”说话间胸腔溢上来的血就从嘴边慢慢滴到胸口。
　　
　　姚子期还是笑着“蓝丰，你要什么朕是不给你的，朕只是让你不要动小北，有那么难么？”
　　
　　蓝丰呵呵笑着“陛下，我要你的心，你给得起吗？”
　　
　　姚子期脸色更冷“你第一次要的时候朕就说了，给别人了。”
　　
　　蓝丰点点头“所以我要的你给不了，这次我也没有动王爷，只是帮陛下除去眼中钉而已。”
　　
　　姚子期声音冰凉“蓝丰，你当朕这么好蒙骗？还是你脑袋里就没有公理，事情的顺序是，先是你害了小北和穆曼，然后穆曼怀孕，最后你给穆曼下毒，这其中哪一件事你不是罪魁祸首？你道，我该怎么对你才好？”
　　
　　蓝丰还未开口，姚子期平声道“砍掉四肢，割掉舌头，戳瞎双眼，做人棍。”
　　
　　蓝丰脸色僵硬，抬头看着姚子期“你，你不怕我哥恨你么？”
　　
　　姚子期清浅笑着“蓝丰，我只需告诉你哥你出了事失踪了便可，怎么，你不怕死，反倒怕这样活着了？”
　　
　　说完这话，姚子期便起身拉了小北离开，走出门小北才呼出口气“姚子期，有时候我觉得你好恐怖，我当时只想活剐了他，可你比我还狠。”
　　
　　姚子期微微笑着，轻吻了小北的额头一下“有时候，活着比死了更痛苦，小北，你欠穆曼的，朕帮你还，用一辈子。”
　　
　　小北嗯了一声，道“隆尹还小，我想，我们再帮他守个十年江山，然后做一对浪迹天涯的鸳鸳，让鸯们在一旁看热闹吧。”
　　
　　这时蓝云阁里一声惨叫响起，小北平和的靠在姚子期身上，很多时候我们爱上一个人不是因为这个人有多好多完美，而是因为再狠的事情这个人都可以为自己而做。
　　
　　尘埃不曾落定，回到王府时所有人都跪在了地上，有几个和穆曼从小一起长大的丫鬟已经开始嘤嘤啜泣。
　　
　　小北看了看他们，温声道“为王妃收拾好了？”
　　
　　丫鬟点点头，带着小北走进屋子，穆曼安静的躺在床上，小北吻了下她的额头，平和道“曼曼素来爱美，若是就这样埋进土里她会怪我的，明日宫里会送来水晶棺，你们现在去把王府地下的地窖布置一下，夏日的时候记得保持温度清凉，她怕热，以后念穆大了，我会带他过去，告诉他，棺内的美丽女子，是他娘亲。”
　　
　　众人呜咽着点头，小北伸手从窗外折了一枝秋菊，为通体冰凉的女子簪在发间，柔和笑着“以往我们并称美人之名，如今你走了，叫我以后都要替你承担那些好色目光，真是坏心啊。”
　　
　　炽帝二十三年间，北安王妃殁，加封一品护国夫人，水晶棺葬，其子莫念穆敕封为北安王世子，成年之后另加封号。
　　
　　三年后
　　
　　小北坐在廊前懒洋洋的看着念穆学走路，这时隆尹走进来，看到他礼貌的行礼，这孩子如今快要十岁，性子比以往沉稳许多，令姚子奇十分安慰，蓝丰以对外失踪的名义彻底消失在宫廷，小北不想也不需要知道这个人最后的结局是怎么样，姚子期为了避免再多出现几个蓝丰，亲自召集后宫所有的人，无论男女，有无封号，都给了一笔钱财遣散，而隆尹的娘亲香嫔和德妃便自请去了灵山寺出家，姚子期也同意了。
　　
　　小北看到那天人烟鼎沸的声势很是恼怒，爆锤了一顿姚子期，愤恨的转身，并且发誓一年都不让姚子期碰，看他会不会耐不住寂寞，可惜，阴险狡诈的姚狐狸诡计多端，不到一个月他就破了功，也就没机会检验某人的耐不住寂寞了。
　　
　　这后宫之内到现在几乎是除了念穆和隆尹还有他，就没个人消遣了，燕赤和子臣跑出去开了店，成了老板一族，根本没空理他，丫头也请了恩典提前出宫，跑去和燕赤他们唱对台戏开了另一间店。
　　
　　别人都过得多姿多彩，他到越发沦落成了一个专职奶爸。
　　
　　“小念穆啊，你到底什么时候能长大啊？”某个哀怨的男人哀嚎。
　　
　　“嗯，他才三岁，离长大有点远。”隆尹忍住鄙视的语气温和道。
　　
　　“切，你四岁的时候被我打了还知道哭呢。”某个率先不屑的男人。
　　
　　“……哪个小孩子被欺负不会哭的？而且我那时已经五岁半了，最后，你终于承认那时候在欺负我了？”某个越来越聪明的小孩。
　　
　　“……你现在越来越不可爱了，我还是去和我家念穆玩了，你爹不在这，在御书房忙呢，你也行行好，争气点接手赤炎，我和你老爹也能快点私奔。”某个撇嘴郁闷的男人。
　　
　　“不用你说我也知道，我也不想半夜爬起来散步就看到两个大男人表演春-宫！”某个几乎恼羞成怒的小孩。
　　
　　“哦呀，孩子青春期了，怎么，思春？我叫你爹给你立妃吧？嗯，先立个侧的？再立个侍妾？不够的话我再给你找个男人？”某个没皮没脸的男人。
　　
　　“……我去找父皇了。”简直就不该站在这里和他讲话，隆尹转身时就被个小小软软的手抱住，低头看见念穆那继承自父母精致的小脸对他乖巧的笑着，心中一跳，鬼上身一样蹲低身子帮他擦掉嘴角的口水，温和的说“念穆好聪明，学会走路了。”接着瞪一眼不负责任的亲爹莫小北“没少摔着吧？”
　　
　　小北微微笑着，继续无赖着“隆尹和念穆很投缘么，也好，过两年我和你爹走了，念穆还小，你就负责照看吧，啊哈哈，我看你做奶爸比我都称职。”
　　
　　隆尹磨牙“你到底有没有当爹的自觉？丢掉孩子跑了，你！”
　　
　　小北不耐烦的挥手“不过记着，我把念穆托付给你，你也别想把他怎么样，你爱花心不花心，爱找多少人找多少人，反正别找到我们家念穆头上就行！”
　　
　　隆尹到底是小孩子心性，正要开口反驳呢“哟，隆尹在这呢？朕想着也到你和朕一起议政的时候了。”
　　
　　小北无聊的打哈欠，一把抱起还在摇晃着走路的念穆，坐到一个躺椅上父子俩双双晒着太阳。
　　
　　姚子期和隆尹谈了约莫一个时辰，送走了临走还不忘狠狠瞪一眼某奶爸的儿子，姚子期眯眼笑着走过去说“莫家血脉和姚家血脉纠缠不清是天性，你又不是不知道。”
　　
　　小北瘪了瘪嘴，小脸任性的皱着“那又怎么样，你看看我儿子，多完美的小子，便宜谁也不便宜隆尹那死小子。”
　　
　　姚子期“……你以前没少欺负隆尹，现在也还欺负，你这什么恶趣味？”
　　
　　小北嘴巴一瘪，推了姚子期一下说“你一边呆着去，我看到你就心烦。”
　　
　　姚子期赶紧讨好“还为了前几天小周国进献的舞女生气呢？朕不是赐给蓝鹰了么？哎，朕也不是故意的。”
　　
　　小北哼了一声，酸味很浓的说“你魅力无边，我哪里管得了呢？你就是都收了我也没意见！反正也不是没有过没有过！”
　　
　　姚子期无奈又宠溺的搂着不停挣扎的小男人“嗷，有你一个我就够累的了，我就那么一颗心，还能给谁啊对吧。”
　　
　　“啊，你们挤到念穆了！”奶声奶气的小娃娃尖叫了。
　　
　　俩人诧异的一低头，念穆含着手指抬头看着俩人，一脸无辜，小北拍拍脑袋说“嗨，我儿子么，脾气傲娇也没错。”
　　
　　姚子期抖着脸颊，一脸肉瘤“还真傲娇啊~”
　　
　　小北点了点头，揉搓着小娃娃柔软细密的头发“念穆念穆快长大，老爹老爹想私奔，长大要做花萝卜，千万不要被人压。”
　　
　　姚子期“………今晚上我压死你！”
　　
　　小北“才不要才不要！你儿子说我们演活春宫！！！！！”
　　
　　姚子期“………还敢反抗？现在就压！”
　　
　　小北“念穆念穆快说话，一句灭掉大灰狼！”
　　
　　念穆“老爹老爹你活该，叔叔快点推倒他！”
　　
　　小北内心惨叫，擦，子臣你丫的上次进宫就教念穆说了这么一句话吧！你不是人不是人啊！
　　
　　2011-10-18 13:42 良辰美景卷完
　　
　　
作者有话要说：故事到此算是姚子期和小北的结束了，短短两个月写了这篇文章，感谢大家的一路陪伴，后续会献上多篇番外，目前已定的有夫妻一百问 俩主角正太时期的事件簿 莫老爹和姚先皇的番外考虑中，离月的番外，蓝丰的番外，以及这两只之后的幸福生活。（还有件事就是后天我要去杭州一段时间，所以番外会有所延迟，大家多多包涵，回来就给大家多更点）
PS 如果有想看的番外，留言给我喔~
休整一段时间后，明年一月中旬回归开始写隆尹和念穆的新文，希望到时候大家能多多支持啊！ 
                  
那些暧昧的故事
期北相性一百问1-50
　　
　　吼吼，某秋一百问课堂开堂啦！欢迎来宾莫小北和姚子期，本人幕后太后兼任主持人就免礼啦~~~狐假虎威状，你们还不行礼先！
　　
　　1 请问您的名字？
　　姚子期：你自己起的还问我？
　　
　　某秋：……老娘当初是想着一期一会多美好，结果你这烂性格！
　　
　　莫小北：^^ 莫小北或者莫北秋都可以哦~
　　
　　2 年龄是？
　　姚子期：…不想说（某人在对自己比某人老耿耿于怀）
　　
　　莫小北: ^^ 反正比他小。
　　
　　姚子期：你故意的吧。
　　
　　某秋：我觉得今天小北不太正常。
　　
　　3 性别是？
　　姚子期：眼瞎了？（完了，连他都脾气差了）
　　
　　小北： ^^ 都是男人，我在考虑要不要换个女人看看。
　　
　　某秋：小北啊，你吃炸药了？
　　
　　姚子期：回太和殿吧，有些事还是床上聊一聊比较好。
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　姚子期：不好。
　　
　　小北：^^不好。
　　
　　某秋：这次是意外的默契呢。
　　
　　5 对方的性格？
　　姚子期：很好。
　　
　　小北：^^很不好
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　姚子期：十二岁，在花园里。
　　
　　小北：^^七岁那次不算，十七岁吧，在某个很肮脏的客栈的床上！
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　姚子期：很漂亮的人。
　　
　　小北：^^ 很讨厌的人。
　　
　　姚子期：你真的要这样下去么？
　　
　　小北：^^ 哪样下去？
　　
　　某秋：我觉得后背好冷。
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　姚子期：漂亮（直觉脱口而出的答案）
　　
　　小北：^^ 什么？
　　
　　姚子期：嗯，所有全部一切！
　　
　　小北：哼。
　　
　　某秋：不太敢逼小北说答案啊。
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　
　　姚子期：没有一点都没有！（一脸狗腿状）
　　
　　小北：^^ 不讨厌，是非常的厌恶！
　　
　　姚子期：…………………
　　
　　某秋和姚子期交头接耳中：我能问问昨天发生什么了么？
　　
　　姚子期：昨天南魏的使节来了，送了七八个俊美少年，因为时间太晚我安置到后宫住了一晚可是今天已经送出去了！
　　
　　小北：^^ 听语气挺后悔的？
　　
　　姚子期：给我十分钟，我先安抚下！
　　
　　某秋：^^好啊！
　　
　　小北：啊啊啊啊啊啊，姚子期你敢，你昨晚就！你去找那些美少年啊！我老了！我奶爸！
　　
　　渐渐的尖叫变得很暧昧………某秋表示，十分钟够么？
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　姚子期：很好（表情满足而坦然自若，其实更像一只吃饱了的狼）
　　
　　小北：…………（脸很红）
　　
　　姚子期：别问他了，他没力气说话了。
　　
　　某秋：亲热是很好，但是采访要继续啊！
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　
　　姚子期：小北 北儿。
　　
　　小北：姚子期。
　　某秋：好没情趣的受……
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　姚子期：子期……
　　
　　小北：姚子期…
　　
　　某秋：回答错了，或者从另一个方面说，小北对姚子期对自己的称呼很满意？
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　姚子期：猫吧，动不动就炸毛很可爱的。
　　
　　小北：狗吧，动不动就狗腿子挺逗趣的。
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　姚子期：姚子期。
　　
　　小北：你BUG了？
　　
　　姚子期：你还没说送我什么呢，我生日快到了！
　　
　　小北：送你一根黄瓜自戳。
　　
　　姚子期：………
　　
　　结局，傲娇的人依旧傲娇………
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　姚子期：小北。
　　
　　小北：你落了四个字。
　　
　　姚子期：？
　　
　　小北：后面的洞…… 
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　姚子期：\/~非常满意
　　
　　小北：抽风呢？基本满意吧。
　　
　　看来某人对于某生活的频繁度是看似反抗实则享受的……
　　小北：……你闭嘴也没人当你哑巴，你这个话唠！
　　
　　17 您的毛病是？
　　姚子期：嫉妒心强（意外的坦白呢）
　　
　　小北：没毛病，我很健康（意料的傲娇啊）
　　
　　18 对方的毛病是？
　　姚子期：太诱人了。
　　
　　小北：你真狗腿。然后被人拉过去亲了好几口，脸红着郁闷道“我都选他了，毛病有没有都一样！
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　姚子期：嗯，和别人好了。
　　
　　小北：……耿耿于怀啊。
　　
　　某秋：………为什么杀气涌向了我？群众：废话，你设计的剧情，大家都恨你！
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　姚子期：花心吧。
　　
　　小北：^^语气不怎么肯定呢。
　　
　　姚子期：……我错了。
　　
　　小北：嗯，我做什么他敢不快么？
　　
　　□裸的威胁啊！
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　姚子期：…深度。
　　
　　小北：黄瓜戳菊花的程度。
　　
　　……素质啊！
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　姚子期：花园，他送了我一堆蛇。
　　
　　小北：床上，他送了我几滩液体。（这人似乎对约会的定义很有障碍啊）
　　正解是小北认为约会的最后目的地就是床，所以以床为结局的事就算约会。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　姚子期：他欺负我，我好可怜。
　　
　　小北：卖萌呢是不是？
　　
　　姚子期：r唉！
　　
　　小北：我反抗无果更悲催~
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　姚子期：他跑了。
　　
　　小北突然开窍回忆状：其实应该是扮花神那次吧，我被人暴打玩了他发疯要活剐别人我好开心的那次。
　　
　　姚子期狗腿赞同状：小北说的没错！
　　
　　小北：那次好像只是抱在一起睡觉了，深度接触他没敢。
　　
　　姚子期：因为我不会唱歌……
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　姚子期：太和殿。
　　
　　小北：那是偷。情。吧！
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　姚子期：咦，我不准备他也会很惊喜吧？
　　
　　小北…这厮又抽了！
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　姚子期：我，告白多次总被甩。
　　
　　小北：他，每次告白都很假。
　　
　　某秋：连吵架都很默契呢^^。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　姚子期：咳咳，详见文章。
　　
　　小北：^^ 他害羞了。
　　
　　姚子期：不带你这么逃避问题的，你的答案呢？
　　
　　小北：嘿嘿，反正你也没回答，我就不告诉你。
　　
　　某秋：正解就是，能忍受姚子期一切的不完美，详见文章啦！
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　姚子期：你觉得呢？
　　
　　小北：这和上题没区别吧。不过我也可以答一下^^.
　　
　　某秋：不好的预感……
　　
　　小北：一点都不爱！
　　
　　姚子期：怒！
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　姚子期：都没辙。
　　
　　小北：你放屁。
　　
　　姚子期（委屈状）：你诬蔑我，我很少说你放屁的。
　　
　　小北：…怒极，他说什么我都有辄！
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　姚子期（狠毒状）：囚禁加虐身。
　　
　　小北（微笑状）：还是舍不得虐心啊。
　　
　　某秋（弱弱的）：儿子，答案呐！
　　
　　小北：额，远走高飞。
　　
　　姚子期（愤怒状）：你就会来这招。
　　
　　某秋（爆弱的）：事实证明，这招对你特别的有效呢。
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　姚子期：…………
　　
　　小北：……………
　　
　　某秋（摊手）：他们俩都拒绝回答了，我也没法子。 
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　姚子期（老实状）：继续等。
　　
　　小北（不耐状）：叫他去□。
　　
　　某秋：哎，事实证明傲娇很可怕。
　　
　　35 对方性感的表情？
　　姚子期：&……%￥￥……@#！￥（太不河蟹的字眼显示为乱码）。
　　
　　小北：便秘的时候特别性感。
　　
　　某秋：某个万年受明显的报复啊。
　　
　　姚子期：……小北，你老是便秘么？
　　
　　小北：滚！
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　姚子期：every time。
　　
　　某秋（惊讶状）：你咋会英语了。
　　
　　小北：^^我教的，PS，姚子期你这个英语语法超烂的家伙。
　　
　　姚子期（谄媚状）：baby，I LOVE YOU!
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　姚子期：爱做的事。
　　
　　小北：我就知道攻们的答案都是这个。
　　
　　某秋：小北，你要再逃避答案，我就把你拖回来再虐一百遍了………
　　
　　小北：擦，算你狠，就是一样吧。
　　
　　某秋：咦，你意外的好-色-呢…
　　
　　姚子期：我能问一句么？你是在调戏我的老婆么？
　　
　　小北（暴怒）：你们都给我滚！
　　
　　39 曾经吵架么？
　　姚子期：其实放在现在也是天天吵架的。
　　
　　小北：吵架也是一种情趣。
　　
　　姚子期：小北说的对！
　　
　　某秋：无语，姚子期你真没出息。
　　
　　姚子期（摊手）：有出息的都是渣攻，我是绝世好攻…
　　
　　某秋：屁！
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　姚子期（突然颓了）：他看重的东西太多了。
　　
　　小北（安慰状）：你排第一位。
　　
　　姚子期（星星眼）：以后我们都不吵架了好不好！
　　
　　小北：嗯。
　　
　　小北：虽然不太可能。
　　
　　41 之后如何和好？
　　姚子期：我讨好。
　　
　　小北：他道歉。
　　
　　某秋：……算你们厉害，一个爱被虐，一个爱虐。
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　姚子期：要！
　　
　　小北：我考虑考虑。
　　
　　姚子期：没关系，我知道你在傲娇。
　　
　　小北：……………
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　姚子期：呃呢………
　　
　　小北：其实，自从，嗯，我觉得他真的很爱我，不过刚才他的迟疑。
　　
　　姚子期（迅速的）：我觉得自己从来都被小北爱着，不分时间地点情况！
　　
　　小北（微笑）：他为我不停妥协的时候，为我怒发冲冠的时候。
　　
　　某秋：哟，你意外的坦白了一回，不傲娇了？
　　
　　小北：…滚！
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　姚子期：给他他要的一切，为他背起天下。
　　
　　小北：……爱了就爱了，真是，表现什么啊。
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　姚子期（激动状）：不可能！！！！！
　　
　　小北：淡定…他不敢。
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　姚子期：丁香。
　　
　　小北（沉吟良久）：桂花吧。
　　
　　某秋邪恶了：你对那次回味无穷啊。
　　
　　姚子期：你喜欢就和我说嘛，包你回味无穷。
　　
　　小北：我现在特别想杀人。
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　姚子期：没有！（出乎意料的老实攻）
　　小北：放屁吧，你当初利用我弄莫家呢。
　　
　　姚子期：我又不知道你是。
　　
　　小北：算了，我也瞒过你。
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　姚子期：很多。
　　
　　小北：你也会自卑？
　　
　　某秋：我知道小北的答案，傲娇的人从来不自卑。
　　
　　小北（破罐子破摔）：^^正解。
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　姚子期：公开。
　　
　　小北：再不知道的先去脑科检查看看。
　　
　　姚子期的潜台词：他一出场就是我的人，不公开是神马？
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　姚子期：能能能，一定能！
　　
　　小北：嗯。
　　
　　好了，前五十问在这里啦，他们腻歪着，我先撤了~


