



　　神路
　　作者：张鼎鼎

　　初临

　　第一章
　　“很抱歉，你的父母已经去世了。”办事员尽力的想令自己的声音软和一些，但不管再怎么样，还是要说出这个残酷的事实。他说完，就按住钟小凡的肩，“他们是出车祸死的，虽然……不是太好看，但，没有痛苦。”
　　钟小凡抬起了头，黑黝黝的眸子带着几分疑惑，办事员几乎不敢对视，可是他知道，自己不能在这个时候回避，他按着钟小凡的肩，继续道：“你……要坚强，你的父母，会在天上看着你的。”
　　连他自己都觉得这话干巴，可是对于一个十二岁的孩子还能说什么？
　　十二岁！
　　他在心中叹了口气，虽然一直被同事们说心底坚硬，但其实，有些事情他也硬不起来啊。如果这孩子一会儿哭了，一会儿叫了，如果他……
　　“我想，去看看他。”
　　在他这么想的时候，突然听到一个声音，他回过神，就见钟小凡正直直的看着他，那目光，竟然令他觉得有些刺眼，不自觉地，他就避了开来。
　　“当然，这是你的权利，不过，我建议――”虽然有些疑惑为什么是一个“他”，他也没有多想。借着咳嗽掩饰着自己的尴尬，他想开口劝阻。
　　“我想去看看他！”
　　“……那好吧。”
　　这样的惨状是不该让一个孩子看的，可是，也没有强硬的理由去阻止，父母两边都没有要出面的亲戚，明明在一个城市里，可是打电话过去，却都一个个推三阻四，也不知道到底是人情淡薄，还是这一对夫妻平时太可恨了。
　　“但是再怎么样，孩子也是没有错的啊！”
　　他竭力想令这种冲击小一些，可是哪怕被冰冻了，死后的惨状也是很难看的。
　　“这个是你父亲，这个是你母亲，你……要先看哪个？”
　　“男人。”
　　这个有些古怪的回答令办事员再次一愣，但他还是拉开了那个冷冻柜，男人死的很惨，脸上还带着惊恐，在冰冷的灯光下，分外的凄惨与恐怖。虽然见多了，办事员也还是觉得，这一具尸体，真的是非常的难看。
　　“唔，虽然是……”
　　他想找点话来令钟小凡好过些，却发现那一直很安静很平稳的男孩突然笑了，很开心的那种笑，就仿佛是终于得到了梦寐以求的玩具似的，他立刻被惊住了。
　　“你……”
　　“谢谢你！”
　　钟小凡说着，就转过了身，大踏步的向外走，办事员连忙合上抽屉：“你……”
　　难道不看看你的母亲？虽然有着这样的疑惑，但他到底没有说出来，能少见一个就少见一个吧！
　　“我的母亲是最美的，她会活过来的！”
　　钟小凡回过头，几乎是一字一句的说，那语气中的笃定，让办事员都有一种错觉，一时间他竟有一种那个死了不能再死，身体都有些破损的女人真的会活过来的感觉。
　　“怎么可能！”
　　他这么想着，但是在第二天，他就听到那个冰冻柜被延期的消息，再之后，那个柜子，竟一直延续了下来。
　　*****************
　　“爸爸，爸爸求求你，求求你不要打妈妈！”
　　男孩抱着自己父亲的大腿哀求着，满是玻璃渣的地板，将他的膝盖扎的血肉模糊，但他却没有丝毫感觉，他只希望自己的父亲住手，母亲可以不再受苦。
　　“滚蛋！”
　　男人随脚将他踢到了一边，本来趴在地上哭泣的女人一声尖叫，就要去看自己的孩子，但却被男人抓住了头发：“臭□，你还想离婚？做梦！我告诉你，你这辈子都不要有这个打算了！你是老子的女人，就要一辈子给老子挣钱！老子给你身上花过钱，你就要，都给老子还回来！看什么看！你是老子的儿子，更应该给老子挣钱，老子给你吃给你喝，给你上学！你欠老子的，你这一辈子都欠！”
　　男人说着，又踢了一脚本已倒在地上的小煤炉，煤炉滚动了几下，正撞到男孩的身上，火花迸出，男孩沾着酒精的裤子立刻点燃。
　　“啊――”
　　火光中，女人发出撕裂的尖叫。
　　……
　　钟小凡猛地坐了起来，窗外一轮冷清的月光。
　　他长长吁了口气，多少年了，竟然又做起了这个梦，果然是陌生的环境令人心神不稳吗？
　　“殿下？”
　　钟小凡回过神，看着面前的男人，男人有一头淡金色的头发，和一双翠绿的眼睛，是一个实实在在的外国人。不，对于原本的他来说，这是另外一个世界的人！
　　穿越时空，钟小凡真没想到这种事会让自己遇上，这种事对于他来说，完全是无稽之谈，甚至，他会知道这四个字，也不过是因为业务需要。
　　要做一个好的牌手，那不仅要有一手出众的牌技，不会令人觉得恶心的容貌，还要健谈。不见得要多么博学，但一些流行啊，一些时尚啊，总要知道这一点，这样当顾客谈到某个话题的时候，不至于冷场。
　　是的，钟小凡是一个牌手。当然他这种牌手和电视中演的那种参加世界比赛，或者在赌场里纵横捭阖的大鳄们不一样，他这个牌手，更大的用途，是用来洗钱的。
　　开上一个公司，自然会和那些有着灰色收入的公仆有来往，大家熟了，在一起喝个酒，打个牌也很正常，打上几次，谁输谁赢，除了当事人，外人也分不太清，于是灰色收入变白了，那牌手的腰包自然也鼓了。
　　当然，国家是禁赌的，但打麻将却是国情，不抓到现场上，又有谁真会计较？所以这个行当看起来不太牢靠，风险却不是太大。钟小凡从十八岁入行，干了六年，在这一行，也是很有些口碑的了，但也许正是因为他这份口碑，才有了这次的横祸。
　　“殿下您真的醒了？”
　　虽然他没有出声，淡金色头发的男子却还是很激动，钟小凡微微的皱了下眉：“小声些。”
　　“啊，是的。”男子立刻压低了声音，虽然有一些违和感，但太过喜悦了，让他把这一点也给忽略了，“殿下您……”
　　“我没事。”
　　钟小凡说着，心中平稳，心中却很有些懊恼。
　　穿越也就算了，为什么穿越到这么一个麻烦的身份上？
　　皇子、王储，听起来是相当不错，可若是一个亡国的王储，那就是另一回事了。
　　而伊曼，他现在的身份，正是一个这样的倒霉鬼。
　　其实他在昨天已经有意识了，但之前发生的事以及陌生的环境令他谨慎的没有采取任何行动，他本来只以为自己是被绑架了，却没想到，是完全换了个世界，也好在这个身体原本的记忆还在，虽然还有些混乱，但也差不多能令他明白眼下的处境了――从任何一个角度看，都很不好！
　　这是一个有着真正神祗的世界，这个世界也有着诸多的王国，而几乎每一个王国都和神祗有着千丝万缕的联系，比如他现在这个叫斯托芬的国家，就是农业之神，芬纳的后代。
　　因为有着神祗的存在，王国是相对平稳的，一个国家对另外一个国家发动侵略，那几乎相当于神战，这件事，影响就太大了，所以，人类之间，起码国家与国家之间，没有太多的战争。
　　但现在，芬纳陨落了！
　　而且是突然的陨落，在斯托芬王国还没来得及做准备的时候，信仰战神的克里克王国就发动了侵略，而结果，就是国王战死，而他这个倒霉的王储在战前被人刺伤，然后被关押在了这里。
　　“殿下，您不必太沮丧，外面一直有人在对您进行营救，而且，您还有肯德尔领，我在这里发誓，肯德尔领一定会成为您永远的支持！”
　　对面的男子在月光下单膝跪地，对着自己的王子郑重的发誓，钟小凡不由得把目光投到了他身上。
　　葛洛。
　　在记忆中，这个男子是叫这个名字的，不过十七岁，还不能说完全的成年，是他的贴身侍从，但同时也是一个伯爵领的继承人。能成为皇储的贴身侍从，在过去是一件很风光的事情，但现在……
　　“一直有人在想办法救我？”
　　“是的，一直有！我听到那些侍卫的议论了。无论是骑士还是法师，还有德鲁伊，都在想办法。您是我们斯托芬的骄傲、希望，只要您不放弃，我们，也是绝对不会放弃的！”
　　钟小凡笑了，他淡淡的抿着嘴，将一口叹息化在嘴边：“希望啊……”

　　改信

　　第二章
　　丹尼尔疲惫的放下笔。
　　作为一个高级牧师，一夜不睡并不能令他觉得困倦，可是，斯托芬的局势却真的令他头疼。
　　神祗都陨落了，这个国家还会有多少战力？是的，是还会有很多人是其他神祗的信徒；是的，也不见得每一个斯托芬王国的贵族都会立刻倒向他们。但是王室却是注定要崩溃的。
　　王室是神的后代，也必然要相信自己的神，当神陨落了，信仰就无从寄托，所拥有的王家卫队、牧师的实力都要受到影响，其中牧师更有可能掉个两三级，这会直接令大批量的低级牧师变为普通人。
　　也就是有着这样的种种考虑，他们才会攻打斯托芬，而斯托芬也的确像他们所想的那样，几乎是很容易的就拿了下来，哪知道，麻烦却是在之后出现的。
　　“那个伊曼，就有这么大的能力？不过是一个七级骑士罢了！”
　　七级骑士，对于普通人来说已经是很了不起了，如果一个平民能成为七级骑士，那完全可以改变自己整个家族的命运，但是对于整个世界来说，七级骑士还只是一个小人物。
　　“就算那个人在战场上爆发过九级的斗气，也不见得就一定能成为高级骑士吧。”他喃喃着，事实上，对伊曼来说，他已经注定无法成为高级骑士了――克里克王国不会让他走到那一步的。
　　而就算成为一个高级骑士，也不太可能左右一个王国的命运的。
　　外面传来急促的脚步声，他皱起了眉，在这么晚的时候，还有什么事？
　　“丹尼尔大人？”
　　他暗叹了一口气：“进来吧。”
　　他的贴身侍从推门而入：“非常抱歉，丹尼尔大人，打扰你的休息了。”
　　“说吧，什么事。”
　　“那一位，醒了。”
　　“那一位？”
　　因为长久的劳累，丹尼尔一时有些跟不上，他的侍从当然不会不满，只是再次道：“是的，那一位，伊曼・D・斯坦分殿下醒了，而且，他要求见大人。”
　　“见我？”
　　“是的，大人，他亲口这样说的。”
　　这个要求很出乎丹尼尔的意料，在他想来，这位伊曼殿下醒了后，若不是大呼小叫，就是沉默寡言，甚至还有可能自戕。说老实话，他倒是有些希望他选择最后一项，虽然他死了之后，斯托芬必然会爆发出一阵猛烈的反抗，但在秩序之神的公证之下，一切也都会名目了然。而这种爆发就算再猛烈，因为失去了寄托，也必将渐渐的消弭。
　　“难道他还想着刺杀我？”
　　想到这里，他有些失笑了，他本身就是高级牧师，战斗力也许不久，防护力却是非常高超的，伊曼的级别又比他低，就算全力爆发也不见得能突破他的防护，更何况在受伤后的今天？
　　而且，他所居住的地方也是有魔法加持的。
　　“大人要见他吗？”
　　“怎么说也是一国王储，这一点体面还是要给他的。”他说着，站了起来，“走吧，我们一起去看看他。”
　　他的侍从应了声是，恭敬的帮他打开了门，跟在他身后，刚走过一个走廊，前方就又传来一阵急促的脚步，片刻，就看到一个青年大踏步的向这边走来：“丹尼尔大人！”
　　看到他，丹尼尔也快步走了两步，然后微微的恭了一下身：“巴格殿下，您还没有休息吗？”
　　“本来是已经睡下了，不过我听说他醒了……”
　　丹尼尔微微一笑：“殿下是想和我一起去看看吗？”
　　“虽说有魔法加持，但丹尼尔大人也还是要再小心些，毕竟他……曾爆发过九级的战斗力。”
　　说到这里，巴格的声音有些叹息，同是皇子，同样拥有神祗的血脉，他的年龄还比伊曼大一岁，可是，现在也不过是七级，而伊曼却能在和他交手的时候爆发出九级的战斗力，虽然只是一瞬间的爆发，但的确，已经超出他太多了。
　　“多谢巴格殿下的关心，我会小心的。”
　　两人就这么不断的说着，向关押伊曼的地方走去，一路碰到的守卫侍从皆恭敬的向他们行礼。
　　“巴格殿下，丹尼尔大人。”
　　来到一个门前，他们停下脚步，负责看守这里的头领立刻过来行礼，丹尼尔点了下头：“开门吧。”
　　“是。”
　　那人拿出钥匙，然后两个骑士一起努力，才将那看起来并不沉重的大门拉开，两人跨门而入，来到走廊的尽头。
　　“伊曼殿下？”
　　隔着门窗，两人就看到了坐在床上的年轻人，光线并不是很好，但两人皆是目力非凡，就这么隔着走廊上的火把，就能看到房间中的那个青年男子也正向他们这边看来。英俊的面孔非常的平静，蓝色的眼睛则带着一丝探究。
　　“巴格殿下，又见面了。这一位……应该就是伟大的埃多的眷顾者，九级牧师，丹尼尔大人吧。”这么说着，钟小凡已经从床上下来，回忆着伊曼原有的记忆，右手贴在胸前，微微弯了一下身体。
　　对于这两人的到来，他并不觉得惊讶，虽然斯多芬已经亡国了，虽然他们的神已经陨落了，但是根据神圣誓约，除了在战时，像他这样的王储，是不能私下处决的。
　　当然，现在情况混乱，克里克王国若真的硬着头皮说他是在战时死的，也不见得就会有哪个国度、神祗为他讨回公道，可是，他毕竟一直活着。
　　而同样是根据神圣盟约，他这样的王储也是不可以轻辱的，毕竟，他并没有犯下什么大罪，甚至，伊曼原本的声望还是相当不错的。
　　他这么彬彬有礼，巴格和丹尼尔也都连忙回礼，巴格不太善于言辞，只是叫了他一声，丹尼尔则道：“不过是普通的牧师罢了，担当不起眷顾者这样的头衔。”
　　要成为眷顾者，那是要有一些神迹出现的，丹尼尔级别虽高，却没有遇到过，当然，他能成为九级牧师，也是很有神宠的。
　　九级，已经是高级了，无论在哪个职业者里都是相当了不起的了。
　　“不知道伊曼殿下，有什么需要？”
　　丹尼尔开口，毕竟是一个亡国的王储，他也没有心思和他寒暄，钟小凡笑了笑，道：“非常抱歉，其实是不想在深夜打扰两位的，只是因为卫兵发现了我的苏醒……既然是一定要打断两位的睡眠了，那有些事，我也就不想再等到明天了。”
　　“殿下请说，在允许的范围内，有什么需要我们一定满足。”
　　“如果我改信伟大的埃多，是不是能得到自由？”
　　丹尼尔和巴格都惊呆在了那里。
　　改信！是的，在大陆里还是有改信这回事的，虽然改信会带来严厉的惩罚，如果是牧师，很可能会直接抹杀掉过去的一切成绩，就算是战士，也很可能会掉个两三级。但也总有人会因为种种原因改信！
　　而像伊曼这样的情况，改信的惩罚会非常小甚至根本就没有，毕竟他的神已经陨落了。
　　但他是伊曼啊！斯托芬王国的骄傲，即使在现在，也依然还有大批的强者想将他救出去！他在这个时候改信，并且是改信他们克里克王国的信仰神，战神……
　　这是背叛！这是赤、裸裸的背叛！
　　如果这个消息散布出去，斯托芬的抵抗起码会消减大半，而伊曼，则会直接成为这个国家的罪人！原本崇拜他，拥护他，把他看做希望的民众会恨不得生撕了他！
　　“……伊曼殿下，是说真的？”过了一会儿，丹尼尔才回过神，以尽量平稳的声音道。
　　“我不会拿伟大的埃多开玩笑的。”
　　“殿下知道这么做的后果吗？”
　　钟小凡一笑，正要回答，葛洛终于回过了神，他立刻冲了上来：“殿下！殿下您在说什么！”
　　“葛洛，这是我自己的事。”
　　“不！”
　　钟小凡微微皱了一下眉，丹尼尔道：“这件事，事关重大，请给我们一些时间商量，殿下有什么需要，可以尽管吩咐。”
　　不到一刻钟，需要的范围就扩大了，丹尼尔说着又躬了下身：“不打扰殿下休息了。”
　　钟小凡也回了礼，巴格也躬了下身，然后又狐疑的看了他一眼，之后就跟着丹尼尔出去了。
　　一直到走到门外，他们还听到葛洛激烈的抗议，巴格忍不住道：“丹尼尔大人，您觉得这是真的吗？”
　　丹尼尔没有说话，巴格又道：“我不认为他会改信！”
　　而在此时，葛洛则第一次冲着自己的殿下大吼：“您疯了吗？就算芬纳神陨落了，您要改信，也完全可以信光明神，信秩序之神，甚至信仰冥神、黑暗之神呢！信仰战神？！是的，埃多当然也是一个伟大的神，可是，克里克王国侵略了我们斯塔分王国！现在不知有多少斯托芬王国的民众在受苦，有多少百姓在盼望着您的解救！您怎么可以说要改信战神！”
　　钟小凡任他在那里咆哮，他当然知道自己要改信埃多的消息一传出来，恐怕会立刻被自己斯托芬国家的民众唾弃，但他若不信仰埃多，这一生，都很难再有自由，甚至能不能走出这个监牢，都很成问题！

　　玉葫芦and信仰

　　第三章
　　在钟小凡来看，自己所处的这个世界是非常违背常理的，刨除掉那些神祗、魔法不说，只是一些法律、规则就和他所知道的不同。
　　一个国家侵略另一个国家，杀了他们的国王，却留下了他们的王储？若这个王储是一个窝囊懦弱的也就罢了，偏偏根据他的了解，伊曼过去的声望风评都相当了得。信仰虔诚，在斗气上很有天分，有人甚至认为，他会将斯塔分推到鼎盛。
　　这样的人，是怎么看也不应该留下来的，而且，他们还曾有过一个非常好的机会――在攻打王都的时候，伊曼曾率兵抵抗，虽然整个战局是一面倒的，但由他率领的这一支军队，却打出了不一样的风采。
　　不过最终，他还是被巴格刺了一剑――在这个时候，克里克王国完全可以将他弄死的，在战时杀死对方的王储，不会受到任何非议。
　　但是，他还是没有被杀，不过说不定也要幸亏这点，若是他们把这个伊曼弄死了，他能不能再复活……那真的是很难说。
　　对于自己是怎么来到这个世界的，钟小凡并不是太清楚，现在努力的回想，也只能想到，在那前一刻，他好像感觉到了背后有什么东西，但还没等他回过头，就感觉后心一凉，再之后，就什么都不知道了。
　　“我得罪了什么人？看到了什么不该看的东西，还是……”
　　这么干脆利落的手段，应该不是普通的盗贼，而若是专业人士动手，总要有原因。他干的这个行当是有些边缘的，可是他一直小心谨慎，哪怕再看不上某个人，也不会露出痕迹，哪怕再小的小人物，他也会给几分余地。若说有人因为恼恨而专门杀了他……他觉得可能不是太大的。
　　同样，他也一直谨守自己的本分，涉及到有危险的东西都会尽力避开，他的目的一向简单明了，一是扩大自己的人脉，二是赚钱，前者是为了更好的赚钱，后者是为了赚更多的钱。
　　对于他来说，钱是最重要的，至于什么秘密隐私，他从来没有过好奇心。
　　“那么，就真是那个玉坠的事？”
　　在被杀前，他曾收过一个玉坠，是他打牌赢来的。一般像他们这样的打牌，会下重注，但不会下重手，毕竟双方的目的都不是为了打牌，打的差不多也就会结束了。
　　但也有例外，比如有的人赌瘾大些，或者打到了兴头上，那就有可能真见几次血。
　　那一天，和他一起打牌的方健豪就是那种赌瘾大的。那方健豪是一个不大不小的工头，那一天打牌，本来是为了给一个规划部的送钱。打了一个小时，钱也就送的差不多了，但这方健豪非要再玩几把。
　　他虽然做事给人留余地，但这送上门来的钱自然不会不要，更何况方健豪这人草莽出身，也就很有些草莽脾性，钱虽然不是特别多，却很有赌品，只要是规规矩矩打的，不出千不打通张，那输的也光棍，最多输吧让你请吃饭洗澡。
　　这也就是说，这种牌是没有后遗症的。所以那一天，他也就没有推辞。
　　他做这行做了这么多年，虽比不上电视中的赌神那么牛气，可那技术，也是职业的，再加上那一天运气也不错，着实赢了不少。
　　“娘的，老子输光了，这个玉坠先在你这里压着。这是老子昨天才得的，说是什么人祖传的，应该也值点钱。”
　　“算了，健豪哥，这一把，就当是弟弟请的。”
　　“看不起我是不是？拿着！让你拿着你就拿着！明天老子取了钱，你再还回来。”
　　“不是不是，我这不是怕丢了吗？”
　　“丢了算我的！”
　　话都说到这个份上了，他不拿也不好，于是就暂时收了，之后吃饭洗澡，糜烂了一夜，第二天又睡了一个上午。下午的时候，他洗澡吃饭，又打了一套拳。
　　他的作息混乱，但在其他地方，却会尽量的调理自己，只要没有工作，他是一天两练的。
　　打完拳，他和方健豪通了电话，约了第二天见面。之后他就打开了电脑，他没有工作的时候，都是靠这个消磨时间的，在网上看看帖子、看看书，多少，也是能长点见识。他看帖子的时候，一个人提到玉器，就想到了那个玉坠，想到说是什么家传宝，他就找出来看了看。
　　那是一个白玉葫芦，不过拇指大小，做工说不上精细，玉质却非常光滑，而且，虽然没什么复杂的雕刻，却给人一种特别的感觉，他看着看着，就不由得有了兴致，就想着要上网查查，看看这么大的白玉葫芦，一般都是什么价格，若是大差不差，他就从方健豪手里买下算了，看他那个样子，也不是非常在意。
　　可以说，他是在正要查那个葫芦的时候，被人杀的，他还记得自己当时一手按着鼠标，一手拿着那玉葫芦。
　　“家传宝，到底是哪个家的家传宝？”
　　他这么想着，伸开了自己的左手，本来他只是随意的一看，但他的手掌，却和记忆中的不一样了。
　　伊曼的左手掌中原本就是有一块红色的胎记的，泛着一些粉色，也没有什么规律的形状，但是却不难看，但是现在这个红色的胎记中间，却好像有个图案，他正要再看个仔细，那边的葛洛就又过来了。
　　“殿下……”
　　钟小凡很是头疼，昨天这个家伙已经给他絮叨了半夜，哀求不要让他改信，实在是聒噪。是的，他一旦改信就会令很多人失望，斯托芬王国将会迅速的崩溃。但是他不改信，斯托芬王国就有希望了吗？
　　人们把他当成希望，他就真的能成为希望？
　　克里克王国就算是再傻，也不会放他出去的，他会成为一个诱饵，吸引着对斯塔分王国效忠的强者，或者其他别有用心的人来送死！
　　是的，如果让原先的伊曼来选择，一定是宁肯如此的，但是，他又何必？
　　他正要把葛洛打发走，突然心中一动：“葛洛，我让你失望了……”
　　“殿下！”葛洛的眼中闪过一道光，“您……”
　　没等葛洛再说什么，钟小凡的手就搭在了他的肩上，然后眼睛看向墙上的一点，葛洛一开始不明所以，慢慢的也想到了什么，顿时，他的脸色就变了：“他们……”
　　钟小凡的手在他的肩上捏了一下，然后慢慢的开口：“就算我让你失望了吧，可是，芬纳是真的陨落了，我必须选择一个新的神作为信仰。”
　　他的表情平静，语气缓和，就像在说一件再平常不过的事情，葛洛的眼圈却一点点的红了――他知道了，他的殿下是要改信，但是，并不是为了自己！并不是为了那什么见鬼的自由！他们现在被这样关着，虽说会有强者来救，可到底能不能救出来却难说，而就算救出来了，也不知道要牺牲多少位强者！
　　而就在这个时候，他的殿下选择了改信，选择了这条被世人唾弃的道路，却是为了斯托芬的未来。
　　“殿下！殿下！”
　　他的殿下选择了一条这样的路却还什么都不能说，因为这个房间有魔法监控，那些克里克人竟然违背条约，在一个王储的房间里做魔法监控！
　　在十岁的时候，葛洛就成了伊曼的贴身侍从，虽然在领地的时候，他也是伯爵继承人，但在伊曼身边他却要做一些杂活，不过他却没有什么不满的，因为几乎每一个贵族都是这样过来的。
　　而且，伊曼是那样的不凡。
　　当时的伊曼才九岁，却已经是初级骑士了。
　　在这个世界上，骑士和其他职业者一样，一到二级都是学徒，三级才是真正的入门，虽然当时伊曼只是一个三级骑士，但他才只有九岁，对于很多人来说，九岁只是刚刚发育，能成为一级就相当了不起了。
　　他九岁的时候成为二级战士，已经被叫做天才了。
　　十岁，那一年他也有了足够的积累，不过还是没有引发斗气，所有人都告诉他不要急，他还有的是时间，有很多人一辈子都无法成为骑士，能在十六岁的时候引发出斗气就很厉害了。
　　但九岁的伊曼，已经引发了斗气。
　　他永远记得第一天见面，那个没有他高，却背了一个巨剑的银发孩童，披着猩红色的斗篷，穿着银色的铠甲，笑呵呵的对他挥舞手臂：“你就是葛洛吧，以后，就让我们好好相处吧！”
　　那时候的伊曼，身体还没有开始发育，下巴尖尖的，身体瘦瘦的，胳膊细细的，坐在白色的骏马上，是那么的耀眼，在他那蓝色的目光看过来的时候，他甚至忘了跪下向他行礼。
　　以后，就是七年的相处。
　　在这七年里，伊曼从三级升到了七级；
　　在这七年里，伊曼谦和、自律、刻苦、虔诚；
　　在这七年里，他成为了斯塔分王国的希望和骄傲！
　　在最开始，他还有些不服输，想着能赶超这个年龄比自己小的王子，但是渐渐的，这种心理就变成了尊崇和尊敬，现在伊曼虽然什么都没有说，没有解释，他却相信，他的殿下是有苦衷的，是为了斯托芬的。

　　崩溃 （上）

　　第四章 
　　葛洛相信伊曼要改信是为了斯托芬，克里克王国的人也相信伊曼是另有原因，但这不妨碍他们接受。
　　伊曼的影响太大了，在斯托芬灭国的现在，他几乎成了精神支柱，而斯托芬的韧性也是克里克王国的人当初没有想到的――即使在现在，也觉得不可思议。
　　神祗陨落了，王室灭亡了，为什么还不能接受他们？害怕被变成奴隶？但他们早就公布，只要诚心的向克里克王国臣服，一切照旧，而且，也没有让他们马上就改信伟大的战神。
　　“国王和大主教都同意了伊曼的要求。”
　　放在魔法阵中的晶石化为粉末，一封信件出现在其中，作为一个强盛的王国，当然不是拿不出绝品的晶石来做多次的传送，但那就没有必要了，毕竟越高等的晶石越稀少。
　　丹尼尔拿出其中的信，快速的看了一遍，宣布，这个答案并没有超出周围人的预料，不过还有人有其他的疑问。
　　“如果伊曼改信成功，真的放他自由吗？”巴格有些疑惑的开口，“他可是一个七级骑士，随时有可能跨级成为高级！就算有人看着他，若是……”
　　在这个世界上，所有职业者都分为十二级，一级和二级只是学徒级别，若走的是骑士之路，这个时候还不能称之为骑士，只能说是战士，到达三级，才算真正的入了骑士的门槛，可以称之为骑士了，不过只是初级骑士。
　　之后的四级、五级都是初级，到了六级，会成为中级，到达九级，就是高级了。七级和九级看起来只是两个级别，却是有着绝对的区别的，很多人，一辈子都卡在这个门槛处。
　　巴格本人也算是克里克王国的天才了，但是他也不能保证自己就一定能升到高级，可是伊曼不同，在战场上，他已经爆发过一次九级的气场，剩下的，就是积累，高级对他来说，已经敞开了大门。
　　当然，就算如此，对于一个王国来说，九级也不是决定性的力量，一个纯粹的九级骑士，也只能说是一个一般性的大人物，在他上面，也还有十级、十一级，乃至传奇！可伊曼不同，他还有诸多的支持者！一旦对他放松了看管，就有可能被救走，再之后，就会成为他们的大患！
　　“国王和大主教已经决定对外公布伊曼改信之事，并请秩序之神的神殿等多方面来做公证。至于伊曼，大主教会在最近亲自赶来，为他洗礼灌顶。”
　　说到最后，丹尼尔的声音带了些叹息，一个天才，就要这么消失了，巴格一愣，也不再改口，经过大主教的洗礼灌顶，伊曼会变得连普通人都不如，这辈子再没有可能成为骑士！
　　“现在，我们就去告诉他这个结果吧，也正好看看，他是不是真的有心，改信吾主。”
　　“你们两位去吧，我就不去了。”
　　一直没有发表议论的乔治亚开口，丹尼尔和巴格都没有异议，虽然乔治亚并不处理实际事物，但十一级的大魔导师在哪里都会受到足够的尊敬，而且他们也知道，乔治亚的性格也是如此。
　　“那我们，就先告退了。”
　　丹尼尔微微弯了一下身，和巴格一起走出了魔法塔，然后来到了监控伊曼的地方，也没有多少寒暄，丹尼尔直接就宣布了结果，听到战神神殿的大主教要亲自来给伊曼洗礼灌顶，葛洛立刻跳了起来：“你们这是违背神圣条约的！乌特雷德殿下会惩罚你们的！”
　　“葛洛阁下请不要紧张，洗礼必定会请伟大的秩序之神的仆人来做公证的。伊曼殿下，这个仪式只是为了证明您的虔诚，当然，您若要拒绝，自然也是可以的。”
　　丹尼尔微笑，态度和蔼，口气是完全的商量，但即使是葛洛也知道，这只是一个通知！
　　“证明的办法有很多种，殿下可以对着伟大的秩序之神乌特雷德殿下发誓！可以在改信的时候请高级职业者观看！是不是伪信完全可以一目了然，你们这么做，根本就是居心叵测！”
　　葛洛继续大叫，但丹尼尔连理都不理他，他们将他和伊曼放在一起，也只是因为他是肯德尔领的继承人，而且虽不像伊曼那么耀眼，但也可以说是天才了，不过十七岁，就达到了六级。
　　但，也就是如此了，他毕竟没有伊曼这样的影响力。
　　丹尼尔看着伊曼，钟小凡在心中叹了口气，他最怕的就是这个，而这个，还真的来了！
　　一般的洗礼灌顶是没有什么坏处的，甚至，还有可能有些好处，毕竟是以神圣的力量灌输到体内，对于身体，是会起到一定的促进作用的。特别是战神的洗礼，因为埃多特有的神性，经过洗礼的人，肌肉会变得更加有力，骨骼也会更加坚实。
　　但，什么事都会过犹不及，如果灌输的神圣力量太多，则会变成对身体的摧毁，当然，一般来说，洗礼是达不到这种程度的。毕竟初级和中级牧师所拥有的神圣力量都不多。
　　高级牧师倒是有这个力量，但最多，也只可能对一般的初级骑士有效，毕竟骑士的身体是经历过各种磨练，又有斗气滋养，要比一般人的身体结实太多。
　　至于像伊曼这样有天赋的骑士，钟小凡自信，哪怕有十一级的高级骑士对他进行洗礼灌顶，也不至于令他的身体崩溃。但，各个神殿的主教都是传奇可以说是大陆共有的认识了！
　　而且，作为主教，他还有深厚的神宠，哪怕他自己的神圣力量不多，也可以祈祷神力直接降临，钟小凡再不知道天高地厚，也知道那不是自己可以抵挡的。不过这一点，他早就有想到，若想获得自由，哪怕是些微的自由，也是要付出代价的。
　　因此他微微一笑：“很高兴能听到这个消息，我也很愿意，向伟大的埃多，表示我的虔诚。”
　　“殿下！”
　　葛洛痛苦的嘶吼，不过钟小凡却连看都没有看他一眼，丹尼尔更加不会去管他，他笑的更和蔼了：“既如此，就请殿下做准备吧，大概就在您改信后，主教大人就会来了，而您改信的典礼，被安排在了一星期后。”
　　“好的，再次感谢您的照顾。”
　　丹尼尔微微一笑，然后弯了下身，就和巴格一起离开了，走在路上，他开口：“这位伊曼殿下，果然是斯托芬王国的骄傲，能如此忍辱，若芬纳不陨落，绝对能将斯托芬王国带进辉煌的！”
　　“不管他怎么想，在伟大的埃多面前，都是枉然。”
　　巴格傲然道，丹尼尔一笑：“这是自然。”
　　克里克王国的高层都不相信伊曼这次改信是真心的，但当这个消息公布时，却在斯托芬王国掀起了轩然□。开始，几乎没有民众相信，他们认定这是造谣、是诽谤，为此，还发生了几起大规模的抗议，但是当克里克王国宣布会请秩序之神的牧师做公证后，人们就茫然了。
　　从感情上，他们无法接受伊曼改信，但是他们也都知道，秩序之神是最公证的，这事关神格、神性，如果他不能做到公正，甚至有可能陨落！有他的牧师在场，完全可以辨认，伊曼是不是被施展了什么魔法。
　　克里克王国敢请秩序之神做公证，那就说明他们很有自信，难道，他们伟大的伊曼殿下，是真的要改信了？而且改的还是埃多？！
　　“我不相信，我绝对不相信，这一定是克里克人的阴谋！”
　　在小酒馆中，有人这样宣布。
　　“哦，神呐，芬纳陨落了，如果连伊曼殿下都改信，我们可要怎么办啊！”
　　在田间，有农民这样担忧着。
　　“我知道伊曼殿下，他绝对不是这样的人！”
　　在阴暗的地窖里，有职业者这样对自己的同伙保证。
　　……
　　而不仅是在斯托芬，在克里克乃至其他的几个临近国度中，人们都在议论，伊曼改信这件事，有人欣喜有人担忧有人惧怕有人愤怒，不过他们都在关注着这件事的进展。
　　七天后，斯托芬首都汉尔顿。
　　原是芬纳神神殿的广场前挤满了人，克里克王国的士兵在主持着秩序，这次的士兵全部都是战士，初级骑士也是满场都是，中级骑士也有很多，至于高级骑士，则安坐在高台上，主持大局，除此之外，还有四个魔法师，站立在广场的四个角落，随时准备应付突发状况。
　　天气很好，地处靠北边的斯托芬在这个时节已经是比较冷了，但今天阳光灿烂，照射下来，倒有一种难得的暖和感，人们在这里等候着、议论着，不知道过了多久，左边突然有一阵波动，人群顿时骚动了起来。
　　“来了来了，伊曼殿下来了！”
　　“殿下，您是被逼的吧！”
　　“殿下，您一定是被那些可恶的克里克人逼迫的！您不用再担心了，在秩序之神的公证下，您什么都可以说出来！”
　　“是的，殿下，我们相信您！”
　　一队马车驶来，还没有看到伊曼，斯托芬王国的人民已经开始叫嚷了起来，也就是在这种叫嚷下，伊曼从第三辆马车中走了下来，他穿着洗礼时的统一服装，白色的麻布长袍，赤着脚，银色的发丝没有任何的束扎。

　　崩溃 （下）

　　第五章 
　　因为关押，他的肤色比先前更显得惨白一些，银色的发丝在空中飘舞，他的嘴微微的抿着，蓝色的眼眸直视前方，看起来倔强，而又有一些可怜。
　　这次观礼的，除了各方神殿的牧师外，还有一些已经臣服的贵族，这些人大多是一些没有领地、没有实权的荣誉贵族，他们之所以这么这么容易的就向克里克王国效忠，除了芬纳的陨落外，也是希望能通过这最先的表态，获得一些领地，但是当他们看到伊曼这么一步步走上来，也不由得有些动摇――他们的选择是对的吗？他们是不是错了？就算芬纳陨落了，但是，伊曼殿下还在啊！
　　不是斯托芬王国的人，是很难理解这种感情和心理的。
　　芬纳是农业之神，这也致使他所留下来的王室一直有重农爱民的传统。位处北方的斯托芬王国虽然面积不小，但天气实在有些恶劣，若不是芬纳的眷顾，根本就不会有斯托芬这个王国！
　　而若是没有王室的扶持，王国也不会有现在这么多的人口，这么大的面积，在这里生活的平民……若是家底不太丰厚的话，是很难熬过三年的！和他们相邻的塔米王国即是如此！
　　塔米王国的王室信奉的是冰雪女神，国土面积还要比他们大一些，虽然更冷、环境也更恶劣，但适合耕种的土地却是不相上下的，也同样有神祗的关注。不过，也就因为王室的松懈，那里的人们生活的很是艰苦，每年的冬天，都会有不少平民冻死，而每年，也会有很多人跋山涉水，穿越冰原的来到芬纳，为的，就是一条活路。
　　几乎每一个芬纳王国的人，都真的接触过，或者听说过这样的难民故事，所以他们对于王室，是非常感激的，对于芬纳神的信仰，自然也是非常虔诚的，哪怕现在芬纳神陨落了，他们也还是希望王室能带领他们，走出困境。
　　千万人在叫着，场面几乎就要失控，丹尼尔皱了下眉，对身边的侍从点了下头，那人立刻赶到一个魔法师身边，对他低语了几句，那魔法师点点头，暗念咒语，片刻，一阵大风刮起，寒冷的风，夹杂着周围房屋上的雪，挂在人脸上如同刀割，原本在大叫的人几乎张不开嘴，火热的气氛顿时有所下降。
　　狂风术，三级法术，在一对一的决战中比较鸡肋，并不会对人体造成太大的伤害，但在这样的场合下，却最实用。
　　大风过后，广场显得有些狼藉，原本鲜红的地毯布满了雪花，钟小凡依然在一步一步的走着，天气很冷，但好歹，他这个身体也是七级骑士了，这点低温，还是能抵抗的住了。
　　他穿过广场，走上台阶，在来到顶端后，他转过了身，一直跟在他身后的两名八级骑士都紧张了起来，埋伏在附近的魔法师也蓄势待发。
　　“我，伊曼・D・芬纳，在近日，就要改信伟大的埃多了，很对不起大家了。”
　　他说着，右手贴在左胸前，深深的躬下了身，偌大的场地顿时变得寂静。
　　“不――”
　　不知道过了多久，突然响起这么一个有些凄厉的声音，然后就是更大的嘈杂。
　　“不，殿下，这不是真的！”
　　“殿下，您不能这样！”
　　“神呐！神呐！”
　　……
　　人们叫喊着，推挤着，站在第一线的战士甚至被推的连连后退，哪怕骑士爆发出来的斗气也无法震退他们。
　　“准备――放――”
　　一个魔法师用扩音术放大自己的声音，然后和其他三位魔法师联手释放出了早已准备好的冰雹术，立刻，坚硬的冰雹从天而降，噼里啪啦的打在人的脸上、头上，而伊曼就在这个时候，站起了身，然后一步步的继续向里走，直到走到新搭建的祭坛之上。
　　早在攻占成功的第一天，克里克人就将芬纳的神像推倒，换上了埃多的神像，并经牧师的祈祷，得到了回应，虽然一些浮雕、壁画还没有完全改变，但这个神殿，已经可以说是战神埃多的了。
　　现在之所以再搭建一个祭坛，不过是为了让外面的百姓看到伊曼改信的全过程。
　　祭坛的正面，是一根长矛，这当然是埃多的标志，在长矛的两边，站着一个身穿红袍的牧师，以及一个身穿灰袍的牧师，他们分别属于战神埃多，以及秩序之神乌特雷德。
　　“伊曼・D・芬纳。”
　　身穿灰袍的牧师开口，伊曼躬身应了声是。
　　“你是否是自愿信仰伟大的埃多，在这个过程中，没有任何来自人间的威逼利诱以及诱惑？”
　　“是的，我是自愿的。”
　　在这个祭坛周围，早就施展了扩音魔法，虽然先前伊曼已经用斗气宣布了自己的决定，但是当他再一次承认这一点的时候，还是引起了一阵喧哗。
　　“你是否自愿信仰伟大的埃多，从此刻到未来，永不改变？”
　　“是的，我愿信仰伟大的埃多，直到永远。”
　　灰袍牧师看着他，嘴唇蠕动，很快，一道银灰色的光球就从他的手中出现，然后那光球迅速的飘进了伊曼的身体内，伊曼的身体猛的一紧，但是他没有动，这个身体原有的记忆告诉他，这是一种探测法术，作为中立之神的秩序之神是有这项职能的，他站在那里，尽量的放平自己的心绪，对于那位埃多他当然说不上有多么信仰，但是，他也没有抵触的。
　　是，克里克王国侵略了斯托芬，但这真的来说，和战神埃多没有什么关系，世俗中的权利，对神来说并不是必须的，当然，他们需要信仰，可是，神的信仰并不是从一个国度得到的。
　　在先前，斯托芬也是有战神神殿的，很多战士乃至骑士，都是战神的信徒，原本的伊曼会信仰芬纳，只是因为他出身于王室，否则作为一个骑士，他也是会信仰埃多的。
　　当然，和王室相关的神，在本国内，总是会拥有更多的信仰，克里克占领芬纳后，经过消化休整，在十年、二十年后应该是会得到更多的信仰的，但这场战争，恐怕还是克里克的王室想要获得更多的土地和资源，埃多，只是没有反对――他也没有必要反对。
　　即使是原本的伊曼，对埃多也没有太多的仇视，至于当然钟小凡更没有感觉了。
　　光球在他体内转了一圈，然后就又飘了出来，在秩序之神的牧师手中扩散，看到这一幕的人都不由得屏住了呼吸，这个探测术并不能探测人内心的真实想法，但却可以知道，他是不是在撒谎。
　　“真实。”
　　片刻后，秩序之神的牧师睁开眼，冰冷的宣布，立刻的，下面再次骚动了起来，不过这次，不等人群有什么太激烈的冲突，冰雹就又一次的从天而降。战神的牧师面带微笑的开口：“那么现在，伊曼殿下，请你上前，对着伟大的埃多宣誓吧。”
　　伊曼又上前两步，在长枪前，跪了下来。
　　“不，殿下，请您不要……”
　　“殿下……殿下……求您了……”
　　风雪中，夹杂着这样的呜咽，伊曼恍若未觉，在心中默念着埃多，片刻，一丝红色的光芒就从他的身体中产生，投入到祭坛中，这些红光普通人看不到，高级职业者，却都能看到了。
　　虽然还很浅薄，但伊曼，是真的在信仰埃多了，当然，这也许是因为芬纳神陨落，他原本的信仰之力也无处可去，可是，对埃多神的信仰也并不是伪装，这在现阶段，已经足够。
　　“信仰真实。”
　　秩序之神的牧师又一次开口，然后就退到了后面，战神的牧师上前拥抱着伊曼：“欢迎你，伊曼兄弟。”
　　伊曼并不是战神的牧师，但在此时叫一声兄弟也不多，伊曼嘴角勾起：“谢谢。”
　　丹尼尔、巴格以及一些贵族一一上前，分别和伊曼拥抱，一个个对他说着恭喜，在这个过程中，克里克国的人在防守着，而斯托芬王国的人在盼望着，前者害怕伊曼暴起发难，后者则是盼望他能大闹一场。
　　但是伊曼什么都没有做，只是和所有向他恭喜的人拥抱，然后道谢，在最后一个伯爵和他分开后，广场上响起悲泣的哭声，再之后，就是愤怒的吼叫。
　　“伊曼兄弟，请来这边吧。”
　　丹尼尔说着，做了一个请的姿势，伊曼点了下头，跟着他向神殿里面走去，在他背后，是无数人的哭喊和咒骂，冰雹变成了大雨，然后，又很快的凝结为冰雪，普通人在这样的环境中甚至无法睁开眼，军队迅速的介入，把人分开，向旁边驱赶。
　　这场典礼结束后，有上千的人得了伤寒，有上百的人因为无法得到快速的治疗而迅速的死去，更有四五十人在推攘中倒在地上，然后被踩死，而这一切，自然都被加在了克里克王国，以及伊曼的头上，而人们对后者的痛恨，更大于前者，当然，还有人坚信，伊曼是别有原因的，不过这样的人，已经很少很少了。
　　原本坚韧的斯托芬精神，迅速崩溃了下来。

　　洗礼

　　第六章
　　“冕下！”
　　丹尼尔躬身向从传送阵中的男人行礼，在他身边，是巴格以及乔治亚，作为十一级的大法师，乔治亚很少出现在迎来送往的场合，不过眼前的男子当然是例外。
　　克里斯托尔，战神神殿的大主教，传奇。
　　传奇，值得所有人尊敬，即使他并不是战神埃多的信徒。
　　“巴格殿下，乔治亚阁下，丹尼尔阁下。”克里斯托尔点了点头，叫着几人的名字，“麻烦你们了。”
　　“能迎接冕下的到来，是我等的荣幸。”巴格开口，眼中带着一抹狂热，大主教，在世俗中最接近埃多神的凡人！死后一定能成为圣灵的存在！如果有机缘，甚至有可能成为埃多神神系中的下等神！
　　克里斯托尔笑了笑，像他这样的身份，已经不用和人有太多的客套，即使面对皇子，只要有表面的礼节到了也就可以了，随口问了一下这几日的情况，他点头道：“很好，那就让我们现在开始吧。”
　　“冕下不先休息一下吗？”
　　“不用了，做完之后，我还要回去。”
　　作为大主教，是不好轻易的离开主殿的，若不是伊曼的事情太重要，他也不会赶过来，不过即使如此，也是要尽快回去的，丹尼尔等人也知道这种情况，也不再劝，当下一边吩咐人去带伊曼，一边就引着克里斯托尔向准备好的房间走去。
　　“神殿的休整要尽快，在一些边缘山村，可以先发展祭坛。”
　　“是。”
　　“神殿骑士的培养也要加快，不要顾惜物资，若不够，可以从本国先征集。”
　　丹尼尔继续应着，巴格有些疑惑，他想了想，道：“冕下，是有什么事情要发生了吗？”
　　克里斯托尔笑了笑：“只是我的一些疑惑，不见得就真会发生。”
　　就这么说着，已经来到了准备好的房间里，伊曼还没有被带到，不过，中立之神的牧师已经到了，那牧师见到克里斯托尔，也连忙行礼，克里斯托尔点了下头，也没有过多寒暄，那牧师也没有什么不满的，他只是一个中级牧师，克里斯托尔就算什么反应都没有，也不算失礼。
　　“伊曼殿下到――”
　　大门打开，在两个八级骑士和一个九级魔法师的带领下，伊曼走了进来，和那天改信时一样，他还是穿着白色的麻布长袍。
　　“伊曼殿下，这位是克里斯托尔冕下。”
　　丹尼尔开口介绍，伊曼看向那个身穿红袍的男子，在他过去的记忆中，克里克王国的大主教起码有六十岁了，但现在看来却不过中年，他身材魁梧，看起来就像是一个普通的战士，但伊曼知道，此人若爆发起来，甚至有可能毁灭一个城池。
　　“这就是，魔法世界的核弹吗？”
　　他这么想着，右手贴在左胸前：“很荣幸能见到您。”
　　“很高兴殿下能改信吾主，殿下的洗礼，就由我来主持了。”
　　“这是我的荣幸。”
　　既然到了这一步，伊曼也不会再后悔，虽然他来的时候，葛洛那家伙哭的简直是声嘶裂肺，可是他却没有太大的感觉。再也不能成为骑士？从此以后只会有一个孱弱的身体？
　　这个世界并不只有骑士一个选择，就算他在魔法、德鲁伊上面都没有天赋，他也还可以选择牧师。当然，牧师也是有要求的，可是最关键的还是虔诚的信仰，这对他来说完全不是问题，如果能得到强大的力量，让他把灵魂卖给魔鬼都可以！
　　“那让我们开始吧，请跪在这里。”
　　克里斯多尔指了一下，伊曼在神像前跪了下来，克里斯托尔站在他旁边，右手放在他的头上，闭上眼，开始默念，几乎是立刻的，庞大的能量就从他身上爆发，红色的光芒，就算是普通人的肉眼也能看到。
　　伊曼一开始还没有太大的感觉，只觉得有些暖洋洋的，还有些舒服，但是渐渐的，他就觉得热了起来，再之后，简直就是发烫了，那种烫，一开始还能忍受，但到了后来，简直就像是有什么东西在他体内燃烧，恍惚中，他竟然觉得自己的每一块肌肉，每一个血管，乃至骨骼都要被点燃。
　　他想挣扎，但是，却动不了，甚至连声音都发不出，眼前的神像开始模糊，到最后，就变成了火海，而他，则相当于在火海中翻滚。
　　“不――不！”
　　他觉得自己终于叫了出来，其实只是张大了嘴，什么声音都没能发出，但他的面目，早就扭曲了起来，旁观的中立之神的牧师嘴唇微动，但最终，还是什么都没有说。
　　克里斯托尔亲自出手，自然不会让伊曼再有一丝一毫的意外，就算伊曼将来从事其他职业，也必定无法上升为高阶了。
　　谁都没有发现，就连伊曼自己也没有感觉，就在他觉得无法忍受的时候，他手中的玉葫芦，微微的动了一下，在那一瞬间，仿佛有生命似的收缩着，而就这一下，原本让伊曼觉得无法忍受的烧痛，终于缓和了一些。
　　不过这种缓和是很轻微的，伊曼自己都没有太大的感觉，他还是同样的难受。
　　洗礼在继续，慢慢的，克里斯托尔的眼中，带了一些讶色，竟然还没有昏迷！
　　他当然没有想过，靠这种方式将伊曼杀死，可是，他可是绝对的，要消除后患的，但是他没有想到，伊曼的素质竟这么好，精神又这么坚韧，竟然到现在，都还没有昏迷，而他的身体，也到现在，还能接受圣力！
　　他微微一考虑，就开始低头祈祷，他当然还有圣力，但在这个时候，向神求援也是应该的。
　　大主教的神宠自然是最丰厚的，不过两句，就有了回应，一道红光从神像中射出，直接射到了伊曼的身上，克里斯托尔松开手，后退一步，和丹尼尔等人一样，恭敬的低下了头。
　　就算他是大主教，在神祗面前，也是渺小的。
　　红光在继续，这次不仅克里斯托尔，连丹尼尔等人，心中也充满了惊讶――这个伊曼，竟然有这么好的天赋！
　　而此时，远在自己神国的埃多，也终于把目光转到了这里。虽然回应了克里斯托尔的请求，但是作为一个强大的神祗，埃多并不会去细探世俗中的每一件事。
　　在有人的地方，就有战争，他的原力不会减少，信仰也一直稳定，而作为中立神的他，也不存在什么敌人，对于世俗，他一向关注的不多，不过伊曼这里的动静，终于引起了他的注意。
　　他的目光一到，神像上的红光更盛，像克里斯托尔和丹尼尔甚至还隐隐约约的看到了一个火红色身影，立刻，他们的的腰弯的更低了。
　　神祗的投影！哪怕只是一个投影，也是伟大的。
　　埃多没有理会自己的信徒，直接看向伊曼，在他的神念下，伊曼是没有秘密的，几乎是立刻的，他就发现伊曼的灵魂有些古怪，不过没等他去探查，另一样东西已引起他的注意。
　　“咦？”
　　他微微一愣，神念就探了过去，那个葫芦仿佛有生命似的想要隐藏，但怎么还来得及，几乎是立刻的，他的神念就笼罩了上去，几乎就在同时，那葫芦就爆发出一股能量，阻挡着他的探查。
　　“可笑！”
　　那能量虽然不小，但又怎么可能抵挡他的神力？不过就在他要动手的，就感觉到一股清凉浑厚的气息。
　　“这是……”
　　神念停下，他沉思了片刻，然后就收了回来，然后，他的身影渐渐淡去，神像中的红光消失，伊曼终于晕了过去。
　　虽然神像已恢复了正常，但克里斯托尔等人还是恭敬的站在那里，又等了好一会儿，他们才直起身。
　　“冕下，这是……”
　　丹尼尔疑惑的开口，克里斯托尔想了想，道：“这是你我的荣幸，能看到伟大的埃多的投影。”
　　丹尼尔立刻躬身点头：“是。”
　　“既然埃多殿下已经亲自出手，那么这个人，也就再无可能了。”克里斯托尔没有再去探查伊曼，如果他这么做，总是带点对埃多的不信任，而且，那么长时间的圣力输送，伊曼是绝不可能再有万一的，“既然此事已了，我也该回去了，还请巴格殿下在这里处理一下后续。”
　　“是。”
　　巴格应了一声，丹尼尔随克里斯托尔走了出去。
　　“这里的事还是以你为主的。”
　　出来后，克里斯托尔开口，虽然这一路上都有人，但是他却不用担心会被听到。
　　“是。”丹尼尔应了一声，“我会努力处理好此处事物，不令冕下失望。”
　　“你的能力我自然是放心的，但巴格殿下那里，你却是要小心一下的。”
　　丹尼尔微微一愣，克里斯托尔道：“巴格殿下是最不受宠的皇子，但却是进步最快的，这一次，说不定连我都看走了眼。”
　　巴格作为最不受宠的皇子能代表王室成为主持这边事物的人，完全是因为神殿的支持，丹尼尔听他这么说，更惊讶了：“那……”
　　“先看着吧，你要记得，一切都是为了神殿，为了伟大的埃多。”
　　丹尼尔再次弯了下身，应了声是。而在此时，被他们念叨的埃多正在想着刚才的事，那样的气息，那样的灵魂，难道……真的是他吗？想到那个突然陨落的神，埃多的金色的眼眸中，多了一抹复杂。

　　埃尼斯魔法学院 （上）

　　第七章 
　　“伊曼要学魔法？”
　　丹尼尔嘴角露出一丝笑意，对面的人恭敬的应了声：“是的。”
　　“那就让他学，不过不能在这里，就对他说，克里克王国有更好的魔法学校，如果他愿意的话，我愿意为他写一封推荐信，不过他是否能被埃尼斯学院收留，就看他是否有天赋了。”
　　“是的。”
　　仆从躬身应了，见他没有什么吩咐后就退下了，丹尼尔低头微笑：“现在，伊曼殿下，你是否答应呢？如果你答应了，在王国内，你还能有什么作为？若是你反对，那用心……”
　　伊曼自然是别有用心的，不过在听到这个要求后，他却立刻答应了，丹尼尔的条件，大大出乎他的意料，他本来以为，在一定时间内，他都没有可能踏出王宫一步！现在能到外面，即使是敌国的学院，对他来说也是好消息。
　　不过他能去，葛洛却必须留下来，他经过洗礼，就算有魔法天赋，也不会有太高的成就，葛洛就不一样了，本身就是六级骑士，又对他忠心耿耿，背后还有一块伯爵领，虽然现在来看不太可能，但丹尼尔也没有糊涂到，现在还让他们在一起的地步，即使到了王国后，伊曼身边也是绝对会有人看守的！
　　“殿下，您能等我一下吗？给我一点时间，我会和您一起去的！”
　　葛洛认真的看着他，伊曼摇了一下头，笑着开口：“你没有必要和我一起去，你还有一个领地，你的母亲还在等着你回去，你不是最喜欢吃她亲手做的小甜饼吗？你对我说过很多次了，现在，你可以去吃个够了。”
　　葛洛低着头，没有说话，伊曼继续道：“我是去学习，而不是做别的，你也不用担心，我会很好的！”
　　葛洛抬头看了他一眼，又垂下，之后吸了口气，单膝跪下，拿起他的手，看着他那惨白的面孔，心如刀割，他的殿下，他那原本天赋无双，斗气纵横的殿下已经没有了，现在的殿下，可是哪怕多站一会儿，都会劳累，他暗暗的咬着牙，身体都有些颤抖。
　　“好了，葛洛，不要这样，我马上就能去学魔法了，你要开心些。”
　　他说着，笑了笑，虽然笑的很灿烂，但配着他那副虚弱的样子，直让人刺目，葛洛也跟着扯动了下嘴角，然后，慢慢的道：“那么，请您，在我不在的时候，好好保护自己！”
　　“我会的。”
　　伊曼在他头上摸了摸，然后微笑的转过了身：“丹尼尔阁下，要麻烦您了。”
　　“殿下客气了，很高兴能为您服务。我建议您到那边之后，重新换一个身份，一位宫廷伯爵的次子，您觉得怎么样？”
　　“这正是我所想的。”
　　“埃尼斯学院正巧在王国的首都，普通人每月大概需要八到十个金币，王国会为您提供二十个，头一个月，会为您提供四十个，以供您最初的生活。”
　　“四十个？你们！”
　　“感谢克里克王国的慷慨。”不等葛洛为他抱不平，伊曼已开口道。四十个金币是不少，出于对金钱的敏感，他在刚来到这里的时候，就换算了一下这里和地球上的物价。
　　基本上，一个铜币，相当于一块钱，一个银币，相当于十块，一个金币，则相当于一百。四千块，用于一个学生的生活是相当不错了。但魔法师可以说是最费钱的职业，要购买法袍、法杖，要学习魔法知识，还要用晶石来补充魔力。
　　一块初等晶石，就要花费十个金币，初等、高等的更是天文数字，四十个金币，是否够他支付最初的学费都难说。
　　但是，这本来就没有什么，他能活着，还得益于那个神圣条约，他不是那种不识趣的，不会在没有实力的情况下去要求什么。
　　“只是我还有一点额外的要求，我能否带两身我过去的衣服，以及……是否能将金币换成四个初等晶石？”
　　丹尼尔看了他一眼，虽然从兑换上来说，一块初等晶石是要比十个金币更值钱的，但这只是小事，倒是那衣服……
　　“我只是想带两件，即使参加晚会也不太寒酸的衣服，因为我以后，很可能再也没有能力自己购买这样的衣服了。”
　　伊曼说的很淡然，后面的葛洛双拳紧握，丹尼尔想了下，点点头：“既然是殿下的要求，那就这么办吧，乔迪，你陪殿下去拿一下衣服。”
　　衣服很快就拿来了，只是两件很普通礼服，一件黑色的，一件白色的，布料虽很好，但乍看下去，也不怎么华丽，他用圣力感应了一下，也没有发现有什么玄虚：“那么殿下，这里是您新的身份，这里是四块初等晶石。”
　　他说着，拿出两样东西，身份是早就准备好的，初等晶石对于他来说，也不怎么名贵，这里又是在魔法塔之内，要找到简直太容易了。伊曼收了东西，在碰到晶石的时候，他的左手传来一种奇怪的感觉，他的心中一动，随即就走进魔法阵中。
　　“殿下！”
　　葛洛看着他，伊曼笑了笑：“你保重！”
　　最后一个字刚出口，早就准备好的魔法阵就发动了，白光笼罩，当光雾散去的时候，伊曼也消失了。
　　“走吧，葛洛阁下，肯德尔领的人，已经在等着你了，巴格殿下会为您处理的。”
　　葛洛又看了一眼魔法阵，然后跟着丹尼尔向外走：“殿下，请您等着，一定要等着我！”
　　而此时，伊曼到了克里克王国，虽然过去的伊曼也用过魔法阵，但对于他来说，这还是一件非常神奇的事情，他左右看了看，明显和先前不同的布置令他知道，他已经是在另一个国度了。
　　“是伊曼阁下吗？”
　　虽然换了身份，但他的名字并没有改，毕竟伊曼是一个太常见的名字了，当然，后面的姓氏是变了的。
　　看着眼前的中年男子，伊曼知道，这应该是接应他的人了，因此他点了点头：“是的。”
　　“请跟我来这边。”中年男子一边说，一边往旁边带路，“这是您的介绍信，有这位大人的信，您只要稍微有一些魔法天赋，就会被收留的，需要我送您过去吗？”
　　“如果不麻烦的话。”
　　“请跟我来这边吧。”
　　他们说着，已经来到了一辆马车前，那马车也没有什么稀奇的，只是在这里乘坐马车，已经可以拉开布帘了。那次洗礼，对他的影响很大，除了一身斗气都不能再用外，还令他修养了四个月，此时斯托芬还很冷，但克里克，已经有些暖意了。
　　马车在道路上奔驰着，不时能看到背着巨剑、提着枪的男子，乃至女子，人们的装扮简洁而粗狂，两边的建筑也是以实用为主的。
　　“果然是战神的国度啊。”
　　“伊曼阁下，我只能送您到这里了，前面不允许马车通过了。”
　　他正这么想的时候，听到那名男子这么说，他回过神，点点头：“真是麻烦您了。”
　　“没有什么，您顺着这条路一直走，就能看到埃尼斯学院了，祝您能成为一名伟大的魔法师。”
　　伊曼笑了起来：“希望如此。”
　　他在那条路上继续走，在走了一阵之后，他靠在路边的树上，擦了擦汗，稍微休息了一下，拿出了晶石，他当初要晶石，一是因为这东西更值钱一些，第二则是想着毕竟和魔法有关，他现在要到魔法学院了，说不定，就怎么用上了，却没想到，一入手，就有那么一种感觉。
　　“到底是怎么回事呢？”
　　他把晶石对着阳光照了照，然后放在自己的左手上，几乎是立刻的，他就感觉到一股能量渗入到左手中，而那块晶石的光芒则迅速的暗淡了下来，伊曼一见顿时一惊，立刻将晶石拿开，这个过程，不超过十秒，可那晶石的颜色，已淡了一半。
　　“这也太夸张了吧。”
　　他这么想着，却立刻把晶石收了起来，不是他舍不得这么一块晶石，而是他害怕周围有什么人在看着他，虽然这是一条大路，两边都没有房屋，但在这个世界里，却是有那种类似于望眼镜的魔法的。
　　收拾好东西，他继续赶路，虽然身体疲惫，心情却更加亢奋了，虽然他还不知道是怎么回事，但显然，他这手中的玉葫芦非同小可，也许，他能来到这个世界并附身在这个王子身上，就是这个葫芦的关系呢！
　　“若真是如此，也许、也许……”
　　想到那些夜晚，想到那一天他曾说过的话，想到他一直以来的目标，他暗暗的握了一下拳。
　　这条通往学院的路着实不短，在王都里有一条这样的路，可见埃尼斯学院的强势，伊曼足足走了十多分钟才走到尽头，拿出介绍信，说是找克里斯大法师的，也还是被挡在外面，直到前去通报的人回来才被允许进入。
　　“伊曼・D・凯文？”克里斯大法师拿着介绍信，狐疑的看着他。
　　“是的。”
　　“十七岁？”
　　“是的。”
　　“这个年龄学魔法，已经有些大了。”
　　学魔法的最佳年龄是八到十六岁，若是十岁左右开始接受训练，可以说是最理想的，伊曼的真实年龄，也差不多快到十七了，这时候再学习，的确是有些过了年岁了。
　　“我想要试一试。”
　　“……好吧，我为你安排测试，不过埃尼斯学院的学费按月收的，两个初等晶石或二十五个金币，安排住宿，饭食自理，书本工具，也是要自己负责的。”虽然有介绍信，伊曼的气度也不错，但他身边连一个仆人都没有，而且面带病色，克里斯也有些疑惑，“即使有这位大人的介绍信，我所能为你额外做的，也只是书院中，头三个月的免费预览。”

　　埃尼斯魔法学院 （下）

　　第八章 
　　有那位大人的来信，就是全部免费也是有可能的，但信中那位大人一个字也没有透露，冷冰冰的，就像是一份无可奈何的公文，这种情况，他自然知道怎么处理。
　　甚至这三个月的免费借阅，也是他额外加上的，为的，不过是留一丝情分，日后好相见。
　　伊曼右手贴在左胸前，鞠躬行礼，心中，倒也没有太多的抱怨，丹尼尔的确是阴了他一把，可对方原本就没有理由资助他。
　　克里斯拿起放在桌子旁边的铜铃，摇了摇，一个身穿魔法袍的青年推门而入：“大人？”
　　“带这一位进行魔法测试，若是他有感应，就算通过，就为他安排一个好些的宿舍，再到书院为他申请三个月的免费阅读。你就跟他去吧，就算通过了，也不用再回来了，他会为你安排好的。”
　　“是的，大人。”
　　那个青年立刻应声，伊曼也再次鞠躬感谢，随即就随着那名青年走了出来。
　　“不知道阁下应该怎么称呼？”出来后，伊曼道。
　　“克雷格。”
　　“这次真是麻烦你了。”
　　“没什么，这是大人的吩咐。”
　　“我初来乍到，过去生活在芬纳，对这里完全不熟，以后说不定有很多事情要麻烦阁下。”
　　“你先通过测试再说吧。”说着这一句的时候，克雷格终于正眼看了看他，“不过既然大人这么吩咐了，你只要不是完全没有天赋，应该就能通过。”
　　伊曼有些虚弱的笑了，他现在和过去大不相同。在先前，他这样微笑，只会让人感觉到阳光帅气，最多也就是温和，而现在，最先浮现在人眼中的，就是虚弱。
　　克雷格看了他一眼：“不过我劝你，还是成为知识者吧，就算魔法师的身体都不怎么好，那也只是耗损精神力的缘故，你这样的身体，就算有天赋，也无法有太高的成就的。”
　　“感谢您的劝告，只是魔法一直是我的梦想，现在托克里斯大人的福，总算能学习了，我怎么样，也是想试试的。”
　　“随便你吧。”
　　克雷格也不置可否，成为一个魔法师几乎可以说是每个人都曾有过的梦想，虽然职业者都是令人尊敬的，可是魔法师却具有先天的优势。再之后，他不再开口，伊曼也不再去触他的霉头，他已经看出来，这个人克雷格脾气很有点古怪，不过人却单纯，而且还有些善良，看看，发现他走路有些喘气，就故意放慢了脚步。
　　两人一路来到另一个院落，克雷格敲开了一间门：“丹迪法师，克里斯大法师让我带他来进行测试。”
　　“克里斯大法师的吩咐？”胡子花白的老法师立刻站了起来，看了伊曼一眼，“你跟我来吧。来，站到这里，让我们先看看你的元素亲和力。”
　　伊曼站了上去，然后立刻的，他就感觉到了周围有很多的颜色掠过，红的绿的黄的，不过更多的，还是黑的。过去的伊曼从没想过要成为一个魔法师，虽然他知道这些测试的步骤，却不知道这些具体代表着什么，而且伊曼的记忆，他也不是完全继承了，很多细节，伊曼本身都忘了，他这个外来者一时更找不到。
　　正在他想着的时候，所有的颜色都消失了，那个老法师和克雷格都没有什么惊讶的表情。
　　“初级土元素，中级暗元素，目前来看，资质一般，让我们再看看你的精神力吧，来，把手贴在这上面，用力的去想，无论你想什么，用你最大的精神力去想。”
　　伊曼按照那个老法师说的做的，一时间他也没有想到什么，但是关于这个测试他还知道一点，只有光球亮了，才代表他的精神力合格。
　　“用力的想……想什么呢？”不期然的，那一夜又回到了他的脑中。
　　那一夜，他被人告知自己的父母死了，那一夜，他发誓要令自己的母亲复活，可是，他所能做的，也就是筹集更多的钱令自己母亲的身体能够保存下来。复活这种事，他自己也知道是在痴人说梦，也许他能做的，就是把母亲送到那个传说中的地方，让人们永久的把她的母亲冰冻着，直到人类的科技能够达到起死回生的地步……
　　但很显然，他是看不到了。
　　是的，他知道，这些他都知道，但是他必须做些什么，因为，他的母亲是为了他死的！
　　“我一定要杀死我的父亲，等我有了力量，我一定要杀死他！”
　　他曾在自己的日记本上写下这样的话，在那一个又一个的夜晚，懦弱无能，不敢反抗的他只能把希望寄托于将来……
　　在他想到这里的时候，他手中的光球亮了一下，他回过神，光球迅速的暗淡了。
　　“初等精神力。”丹迪法师开口，“你这样的资质，注定在魔法上不会有太高的成就，你确定要选择这条路？”
　　“是的。”
　　“好吧，交出两个初等晶石即可成为这里的学生，你是按年交费还是按月交？”
　　“先按月吧。”
　　他说着，拿出两个晶石，当然是两个完好无缺的，丹迪拿出一个晶片：“告诉我你的名字已经生日，还有你父亲的名字以及你在家中的排行，好了，现在这是你的身份凭证了，你可以凭借它出入大门，不过必须要记得，下个月今天，你还要过来交学费。”
　　“是的，我一定会记得的。”
　　伊曼说着，又行了礼。而有关他这次的测试，很快就被送到了丹尼尔以及克里克王国一些高层的手中，这个报告令他们意料之中的吁了口气。大多数人都是平庸的，什么天赋也没有，小部分人能成为职业者，不过也只是单系的，伊曼在斗气上有天赋，在魔法上，本来就注定了不会太好，现在的测试，不过再一次证实了这一点罢了。
　　而这个测试，也令他们再一次，对伊曼的关注度降低了几分，虽然他依然是重要的，不过却被放到了后面。
　　而在此时，伊曼也在自己的宿舍里安顿了下来。
　　克里格在安排他住宿的时候，给了他两个选择，条件好的四人间以及条件一般的单人间，他毫不犹豫的选择了后者，虽然这个单人间除了床没有任何设备，卫生间也是公用的，但他总算有一个自己的房间。
　　“虽然看起来这里什么也没有，但是却不知道是不是真是这样。”
　　在房间里看了一圈，他最后还是忍耐住了立刻试验的欲望，而是找管理员买了铺盖等用品，为此，他不得不换开最后一块完好的晶石。在埃尼斯学院，若要兑换晶石，需要12.5个金币，但若要兑换金币，一个初等晶石，却只能兑换11个。
　　不过伊曼也没有想过要到外面去兑换，因为一般的公众兑换的确是这样的，若想换高价，只有到一些地下场合，而以他现在的实力精神，显然是不太可能的。好在埃尼斯学院的物价还算公平，一床被褥，外加一些必需品，也只需五个金币，他看书可以到书院去借读，目前来说也没有什么必须的花销了，剩下的六个金币足够他这一个月的吃饭了。
　　至于下一个月，他还没想到要怎么办，不过他也不着急，说到赚钱，他完全可以说是经验十足。
　　做好这一切，他又到食堂里喝了一碗蔬菜汤，味道实在不怎么样，好在价格便宜，只用五个铜币，食堂里没有多少人，偶尔的几个，也在讨论魔法，他听了一会儿，发觉完全听不懂。
　　喝完汤，他回到自己的住处洗了澡，令他满意的是，在这个过程中，没有一个人过来，而且他还发现，他所住的地方，人非常少，好在除了他之外，偌大的宿舍楼就只有两个人。
　　“是啊，带上你也就只有三个，说不定过两年这里就会被改革了吧，起码也要重新装修装修，弄的舒服一些，这里就有人了吧，不过到那时候也要收费了。”
　　这是管理员对他说的，他也终于明白是怎么回事了。
　　对于有钱的学生来说，哪怕想要单独相处，也会自己付费再要一个好的房间；而那些没有钱的，大多选择的是合住，一般这样的，都是天赋一般家境也一般的。因为天赋特别好的学生，会有贵族支持，虽然一个魔法师的耗费非常庞大，但和回报相比，还是微不足道的。所以无论原本家境如何，只要天赋好，都不会缺钱。
　　而那些天赋不好家中又穷的，明显是上不起这种学校的――一个月只是学费就要二十五个金币，再加上衣食住行以及到书院借阅魔法书和一些魔法物品的购买，每个月五个金币可以说是最低要求了，换算到地球上，就是五千，若家中没些家底，还真应付不下来，这还没算到了一定级别，必须有的法袍法杖。
　　而这种家境不好，天赋又不好的，还真的只能抱团了。
　　“我若没有这个秘密，恐怕，也是要选择四人间的。”
　　想到这里，伊曼也有些按耐不住，回到自己的房间，躺到床上，然后拉被子蒙着头，确定没有露出一丝缝隙后，再次拿出了那块晶石，晶石在他的左手中迅速的暗淡，然后，整个风化了，而与此同时，他突然感到自己的脑中，好像多了个东西。
　　“警告，警告，能量不足，能量不足……”

　　晶石

　　第九章
　　在听到这一声的时候，伊曼顿时愣住了。
　　在发现那个玉葫芦的古怪后，再出现什么他都可以接受，哪怕出来一头绝世凶龙，一口将他吞了，他都不会太惊讶。但这么一个冰冷的、生硬的，而又带着未来气息的声音顿时让他反应不过来了。
　　“能量不足？这是什么？这到底是什么！”
　　可是那个声音已经消失了，在连续说了三个能量不足之后，就再没有声音，但伊曼能感觉到，自己的精神中，好像多了个什么东西，虽然现在没有反应，但并没有消失，他只是欠缺能量。
　　能量……晶石吗？
　　伊曼拉开被子，长长的吐了一口气。
　　晶石！
　　他需要晶石，一颗……不，起码要两颗，也许还要更多！
　　想到这里，他再也躺不住，掀开被子就要起来，但是他刚站起身，就是一阵眩晕，他只有扶着床，慢慢的又坐了回来。
　　“竟然就虚弱到这个地步吗？”
　　他在心中叹了口气，这几个月他并没有太大的感觉。是的，斗气不能用了，但他本来就不能用斗气，所以失去了也不觉得遗憾。而这几个月，他一直被看守着，活动的范围也不大，每天的饭食，不能说多好吧，总也不差，有汤有肉有奶，还有面包，在这个世界，这已经算是上等的饭菜了，所以他虽然有时候会觉得劳累，可也没太放在心上。
　　而现在，他算是有了真切的感受，好在除了头晕，他也没有别的毛病，休息了一会儿，自然也就好了，此时外面的天色已经有些发暗了，但他还是站了起来。
　　埃尼斯学院的课程并不繁重，一个年级，一个系别每星期只有一堂课，而这堂课，其实也更像是师生问答，更多的学习，还是靠学生在书院里的图书馆里自己研究。
　　图书馆自然是收费的，就算不使用任何魔法工具，每天也需要十个银币，三个月的免费阅读，也的确可以说是一个人情了。若按照正常情况，他应该非常珍惜这三个月，不过现在他还有更重要的事情要做。
　　晶石！他必须立刻得到晶石！而且，还要使用一些比较正常的办法，他毫不怀疑，克里克王国的人一直在看着他，如果他用了在地球上的手段，一定会立刻就被送到监狱里的。
　　“这一次……恐怕就出不来了。”
　　他想了想，一时也想不到什么马上就来钱的办法，只有有些无奈的拿起那套黑色礼服――想不到这么快就派上了用场。
　　他来到外面，一路打听着来到典当行，典当行的伙计看了他一眼，又看了看他送上的衣服，犹豫了一下，但还是道：“三个银币。”
　　他一声不吭，抓着衣服转身就走。
　　“等一下！”旁边的负责人叫住他，“你想要多少？”
　　“八个――晶石。”
　　“年轻人，你知道八个晶石价值多少吗？”
　　伊曼笑着点了下头，然后慢慢的开口：“我更知道这件衣服价值多少。”
　　那负责人沉默了片刻：“拿来再让我看看。”
　　伊曼将衣服递了过去，然后就很有把握的等在了旁边。这件衣服最珍贵的，不是暗云纹真丝布料，也不是那镶嵌在领子边的魔核，虽然这两个加起来，也绝对值八个晶石了，但任何东西进了典当行，都要降价十倍乃至二十倍，所以，他那件衣服最贵重的，还是做工，宫廷大裁缝师出手，这个世界上，能与他手艺媲美的也不多。
　　那个负责人看了一会儿，抬起头：“六个，这是我能给你的最多数了，这件衣服……”
　　“谢谢，那就不麻烦您了。”
　　不等他说完，伊曼就拿起了衣服，那负责人郁闷的几乎吐血，眼看伊曼真的要走了：“好了，八个就八个，年轻人，你赢了！”
　　伊曼笑着接过晶石，心中却没有多少得意，他还有一件衣服，就算卖的再高一些，也就是十个晶石了，加上克里克王国每个月为他提供的金币，倒是也能凑合一段时间，但是，他的左手却很可能是一个吸金大窟窿。
　　“走一步看一步吧。”
　　回到埃尼斯学院的时候，天已经完全黑了，但是学院那里却灯火辉煌，各个地方的魔法灯都亮了，一时间，倒很有些现代都市的样子。伊曼感觉肚里又有饿了，就到食堂里，花费两个银币，喝了一碗牛奶，吃了一个牛角面包。
　　回去后，他简单的洗漱了一番，然后就和先前一样，钻到了被窝里，拿出晶石，第一个晶石很快就被吸光了能量，脑中的那个东西就像被激活似的闪了一下。
　　“警告……”
　　不等那声音继续说，伊曼又拿出一个晶石，很快，能量又消失了，而在此时，脑中的那个东西，仿佛变得有活力了一些，他没有停留，又拿出了第三个晶石，就这样一连用了五个晶石，他才感觉到大脑一麻，然后眼前一亮。
　　蔚蓝的海面，广阔的天空，而在之上，是我的电脑、我的文档、网上邻居，然后就是众多的软件。
　　伊曼忍不住的擦了把汗，这好像……就是他的电脑吧！
　　“你好，权限人。”
　　就在他疑惑中，传来这么一个声音，这个声音像是从他脑中冒出来的，又像是他到了一个空间，而那个空间发出来的。
　　“你好，请问这里是什么，而你又是什么？”
　　“很抱歉，这点我无法回答，我所能给你做的，也就是播放一段影像。”
　　这么说着，大海的形象消失了，取而代之的是一个玉葫芦，伊曼一眼就认了出来，正是他经手的那个玉葫芦。玉葫芦不断的在一个又一个手中辗转着，不知道过了多少人的手，终于停留了下来。
　　再之后的影像就伊曼更熟悉了，正是他被暗杀的那一段，当时他被人一箭射穿喉咙，不知道什么原因触发了玉葫芦，再之后，一道无形的光波散开，玉葫芦散开，而他的电脑，也同时变黑。
　　看到这里，伊曼差不多明白了，眼前的这一切，应该就是他的电脑和玉葫芦结合的结果。而到这里，影像并没有消失，在沉寂了片刻之后，就是他洗礼的那一段。
　　大量的圣力涌入他的身体，开始是淬炼，后来是破坏，而在此时，一部分圣力被玉葫芦吸收，于是这个东西慢慢的有了意识，但是却没有能量运转，直到他接触到晶石。
　　“你能做什么？”再影像全部结束后，他开口。
　　“归纳、分析、整理……”那个声音仿佛也有些不确定，然后又说了一个，“储存。”
　　“储存物品？”
　　“储存能量。”
　　……
　　“一颗初等晶石可供你运转多长时间？”
　　“全力运转状态下二十八个小时。”
　　“运转还分不同的状态？”
　　“目前可分为全力运转、半运转、微运转。”
　　“请详细解释。”
　　……
　　一番问答下，伊曼知道了，全力运转，就是各个功能全开的时候；半运转，则是现在这样的模式，他的精神可以进入到这里面，可以主持这个空间；微运转则是伊曼退出来，玉葫芦只保持最基本的一些运行，在这个状态下，他和玉葫芦还能保持联系，玉葫芦也可以通过他的眼睛看到外面的世界。而一颗初等晶石所能提供的时间，也分别是二十八个小时，五十六个小时，以及一百一十二个小时，这也就是说，在最基础的运转下，一颗初等晶石，也只能够够玉葫芦运转差不多四天半的时间，若是停止，下一次启动，又需要五个初等晶石。
　　而他剩下的三个晶石，只能坚持不到十五天的时间！
　　想明白这一点，伊曼一阵无言，不过他也得到了两个好消息，首先，他电脑中过去保存的东西都在，他过去经常在网上瞎逛，看到好帖子或者什么好书就会下载，还在淘宝上买了知网卡的账号，电脑中着实保存了不少地球上的知识，这些东西他过去也没怎么看，对他的作用也不是很大，但放在这里，就很有用了；其次就是，玉葫芦其实还有很多功能，只是现在，一是能量不足，二是级别不够，他还没能完全开启，所以显露出来的，大多是属于他那个电脑上的。
　　伊曼自我思忖，玉葫芦的神奇之处应该比现在展露出来的更多，不过首先是，他要有足够的晶石。
　　“想不到我到哪儿，都是个要赚钱的命。”他这么想着，就退了出来，“不过这东西，倒也挺有意思的，克里克王国的人，心心念念的想要令伊曼沉沦，却不想，会带来这样的后果吧，也幸亏，我不是原先的伊曼啊。”
　　虽然这么想着，他还是对玉葫芦下了命令：“整理伊曼原有的记忆。”
　　一个王子，特别是一个王储，会知道很多普通人不知道的知识，而这些知识，在有的时候是很有用的，比如那些神圣条约。

　　魔法

　　第十章
　　一阵眩晕，伊曼停了下来，看了眼墙上挂着的魔法挂钟，他合上书，慢慢的站起身，不用再特意去记书号和页数，这些，已经存到了他，或者说是玉葫芦里。
　　下午六点，该是他去吃饭的时候，然后回到宿舍洗漱，之后再进行冥想。
　　其实以他的本意，是最好能日日夜夜都泡到图书馆，虽然图书馆不允许自带食物，但若是花钱的话，却是能够买图书馆自备的，据说是能够补充精神力的食品的，不过那样的话，必须要定下包间，而一个包间，一天的费用，是五个金币，别说他负担不起，就算负担得起，也不能如此花销。
　　在食堂里，他喝了一碗蔬菜汤，吃了一个馅饼，临走的时候，又要了一个鸡蛋，这是给晚上加餐用的，他现在这个身体，每顿吃不多，而且好像还有点吃不吃都无所谓的样子，就算是不吃，也不会感觉多饿。
　　但是他还是会让自己尽力的多吃一些，在现阶段，要把身体调整好是不太可能的了，起码，总不能更坏了。
　　洗漱完，他坐在床上，想着这几天所看的魔法书。
　　在这个世界中，魔法有很多系别，他暗系的亲和力比较强一些，学的，自然也就是这方面的。按照暗系魔法的大纲来说，所谓暗系魔法，就是调动空间中的暗能量。
　　当然，这个调动要有准备，一个一级魔法学徒，每天可以准备两个零级魔法，用完之后，就需要再记忆，再刻画，看起来很麻烦，但魔法的威力却是巨大的，哪怕是零级魔法，比如伊曼为自己准备的第一个魔法：迷雾术。
　　这个魔法一经施展，可以制造直径约为一米的迷雾，这看起来没什么大用，但若是在战斗中，突然出来一团迷雾，却会有意想不到的效果。当然，魔法的门槛也很高，哪怕有元素亲和力，有精神力，可是要学会一个魔法，也必须记住全部的魔法阵图，然后积累足够的魔力，将阵图刻印在脑中。
　　这也是为什么魔法师的级别很难提升的一个原因，不过这对伊曼来说完全不是问题，他的记忆力虽然一般，但综合了电脑能力的玉葫芦，却是拥有过目不忘的能力的，不要说是初级魔法，就是他现在所看到的四级魔法，也是可以刻印出来的，现在关键的，就是他要积蓄出足够的魔力。
　　他闭上眼，慢慢的去体会空气中的暗能量，现在是晚上，对于他来说，时间正合适，经过三天的练习，他已经不像最初那样，一闭上眼，就开始胡思乱想，虽说还做不到完全的专注，但已经能及时调整了。
　　越来越多的暗能力被他吸取，突然的，他觉得自己的脑中好像产生了一种什么东西。
　　“发现能量，是否提取？”
　　伊曼一愣，那股能量顿时消散：“你能提取暗能量？”
　　“请稍等。”仿佛在思考他这句话的意思，玉葫芦停留了片刻才回答，“直接接触的话，能够吸纳。”
　　“吸纳后有什么作用？”
　　“用于运转。”
　　“那么，像刚才那样的一点能量，能够用于运转多长时间？”
　　这次又等了片刻：“没有吸纳，无法运算。”
　　伊曼点了下头：“那么下一次，你可以直接吸纳了。”
　　他说着，再次闭上了眼，因为心中有事，比上次用了更多的时间，他才再次感受到那股能量，而也就在同一时间，那股能量，从他脑中消失了。
　　“怎么样？”
　　“微运转情况下，十五分零六秒。”
　　虽然时间不多，但也算是一个不错的消息，他睁开眼，忍着因精神力消耗而产生的眩晕，开始剥那颗鸡蛋，慢慢的吃下那颗鸡蛋后，他恢复的也差不多了：“是否可以把晶石的能量转化为魔力？”
　　“理论上可以，需要更多的魔力建立模拟。”
　　伊曼思忖了一下，决定以后所产生的魔力，都先提取出来，当然，这样一来，短时间内，他在魔法上注定不会有太多的进展，不过这正是他要的，他在魔法上越没有什么表现，克里克王国对他的关注度就会越低，而同时，这些魔力也可以降低晶石的消耗，这样他就可以把更多的时间用来记录魔法、魔法阵图上，不说将图书馆所有的书籍都看一遍，起码要将有关暗系魔法的都记下来。
　　决定好了之后，他再次闭上了眼，今天不过两次，远远没有达到魔法师的上限。他就这样，不断的积蓄魔力，然后被吞噬掉，也不知道是因为，现在魔力就相当于晶石令他产生了无比的动力，还是因为轻车熟路，他这个晚上，竟产生了十六次的魔力，直到最后他实在忍受不住的昏睡过去。
　　这一睡，就睡到了第二天中午，看着高挂在天空中的太阳，他叹了口气：“看来以后，还是要适可而止，一次耗尽精力，反而会浪费更多的时间。”
　　洗漱之后，他到食堂吃了饭，再次走向了图书馆。
　　就这样，吃饭、到图书馆看书，回来冥想，成为了伊曼的全部生活，在第六天的时候，他到教室里去上了一堂课，不知道是受暗系能量的影响，还真是凑巧了，这个系别的，无论男女，容貌都偏向阴柔，伊曼的虚弱在里面完全不显眼，倒是他的年纪和好容貌令人瞩目，虽然埃尼斯学院不是按上学的年限来划分年纪的，每个级别也都有一定数量的留级生，但上一年级的，大多还是一些十多岁的孩子，伊曼显然超出他们太多，若不是他的好容貌和气度，说不定就有那不懂事的要说点什么了。
　　没有人来找他搭讪，伊曼也不主动去结交什么朋友――在现阶段，还没有这个必要。
　　给他们上课的，是一个四年级的学生，但已经三十岁了，不管在哪个职业中，四级到五级都不是太好突破的。
　　不过他虽然级别不高，对于低级别的魔法倒是了解的比较透彻的，伊曼虽然不用记忆复杂的阵图，玉葫芦也可以帮助他分析，但玉葫芦还没有建立完整的，有关魔法的数据库，有这位老师的解答，也能帮助他更好的了解魔法，听了他解答关于别人的问题之后，伊曼也提了一个问题：“魔法是由魔力引起的震荡，那为什么单纯魔力不能引起魔法，必须要将魔力，化为阵图呢？”
　　“因为单纯的魔力不足以引起震荡，如果有一天，你成为圣魔导师，也许有这个可能。”
　　这么说着，那位魔法老师笑了出来，课堂中也有人发出轻笑，伊曼点点头，坐了下来，若有所思，这几天，他都是一产生魔力，就让玉葫芦收取了，随着他越来越熟练，精神力也有了点长进，最初每天只能产生十道魔力，这是他经过试验，确定的不会影响第二天的最大次数，而现在，他已经能每天产生十二道魔力了。
　　但按照这个老师所说的，阵图是能产生更大的震动，那么，是不是也能产生更多的魔力？伊曼决定试验一下，当天晚上，他就让玉葫芦停止了吸收，而用魔力来克制阵图，第一次做这种事情，很费了一些功夫，失败了几次才成功，感觉到脑中多出来的那个阵图，他当下就有想试验一番的冲动，不过最后按捺住了。
　　“吸取。”
　　刷的一下，脑中的阵图就消失了。
　　“能量超过三倍，可支持四十五分又十八秒的微运转。”
　　伊曼精神一震，现在来看，单纯提取的魔力，和阵图中的没有太大的差别，刚才那段时间，他也可以冥想出三道魔力了，但这毕竟是他第一次尝试，以后他会越来越快的，其他人要学习一个魔法，需要重新记忆，重新刻画，他虽也需要再次刻画，但记忆这一环就省了，伊曼估计，在练习一段时间之后，他刻画的速度起码会再多个两倍，那也就等于，他过去一块晶石只能用四天半，现在则能用五天半或更多一些时间了。
　　“不过这只是迷雾术，不知道其他的魔法，会不会有不一样的效果？”
　　这样想着，伊曼又调出了暗影术，所谓暗影术，就是能降低一定范围内的光线，若在黄昏时使用，可直接令没有点灯的屋子变得漆黑，本来是他为自己准备的第二个魔法。
　　这次的效果比迷雾术还差点，只是提升了2.5倍，不过这个结果却令伊曼更为上心，因为有差的，必然也就要有好的，他现在就是要找到一个最佳的零级魔法，然后不断的刻画施展，尽可能的以尽快的速度，达到最大的魔力。
　　当然，他也想过是不是尝试一下一级魔法，不过也只是想想，第一，一级魔法所需要的魔力，起码是零级的三倍；第二则是，短时间内成为一个一级魔法师还不算什么，若是成为一个二级魔法师就有些显眼了，虽然他不会去做测试，但就怕负责看守他的人有什么秘方，再等一下，等克里克王国的人觉得他不值得太用心的时候，他就会有更大的自由了。

　　一级魔法学徒

　　第十一章
　　伊曼拿起自己那件白色的礼服，再次走出了埃尼斯学院，时间过的很快，转眼间就过去了半个多月，而他的晶石，也终于用完了。
　　他最开始要这两件衣服，就是想给自己留一个后路，而现在，自然要趁着三个月的免费期，尽可能的多看书，当然，这么做也是有危险的，他这么快的就将两件衣服都典出去，还没有太大的消费，克里克王国的人会怀疑他会用这些晶石做什么，恐怕还会来查他的宿舍。
　　但一二十块晶石，对于普通人来说也许是笔不小的数字，但对于一个王国实在太不算什么，要说能靠这笔钱就复国报仇，那也无疑是笑谈。而且，他对于玉葫芦也非常有信心，战神的大主教克里斯托尔曾给他实行过洗礼，也没有发现什么，其他人自然更不太可能发现玉葫芦了。
　　所以，虽有风险，但到底不是太大。
　　而且，他也快要交学费了。
　　这次他没有急着出手，而是找了几个典当行，来回搞价，最后还是在上次那个典当行典出去的，而这次，却比上次多典出三个晶石。其实衣服这一类，是不太好典当的，毕竟有身材一说，而典当行以十多个晶石收进来，要卖出去的话，起码要翻倍，二三十个晶石，就不是普通人能买得起的了，而这些人对衣服的要求也就更高，他们也许不见得舍得花太多的钱找一位顶级裁缝专门为自己订做，但也绝对不愿穿一件不合身的衣服让人笑话的。
　　不过伊曼是标准身材，而这个时代的贵族，特别是年轻贵族，若是在魔法和德鲁伊上没什么天赋，本身又不愿参与圣职，那就都要学习战士的技能的，所以，伊曼的礼服还是有很多销路，这家典当行之所以愿意给出十一个晶石，也是因为上一件，很快就出手了。
　　拿到这十一个晶石，伊曼想了想，再一次找到丹迪，丹迪已经将他忘了，埃尼斯学院的学生虽不是太多，但也几乎每天都有人来尝试想成为魔法师，不过像伊曼这种带有天生贵气，而又面带虚弱的并不多，所以，很快他就想到他是克里斯大法师介绍来的。
　　“你想要提前交下一个月的学费？”听到他是来交学费的，丹迪的脸上露出微笑，“这当然可以，将你的晶片拿出来吧。”
　　伊曼拿出了晶片，丹迪帮他记录了一下，见他还站着不走，就道：“还有什么事吗？”
　　“是的，我想做一下一级魔法学徒的测试。”
　　丹迪疑惑的看了他一眼：“你确定？”
　　“是的。”
　　“好吧，我可以帮你测试，如果测试成功，这次测试就是免费的，如果测试失败，你需要交纳两个晶石，现在，你需要先拿出两个晶石，做为担保金。”
　　从过去的记忆中，伊曼已经知道，这个世界贵族间虽也有很多虚礼，但利益至上这一点是没有人会掩饰，不说魔法师，就算是牧师，也是有金钱要求的，因此他也没有说什么，当下又拿出了两个晶石。
　　“没有问题了，你可以回去准备一下，明天再来做测试。”
　　魔法师的魔法，是需要准备的，一般一个一级魔法学徒，每天可以施展两个零级魔法。
　　“我已经准备好了，现在就可以测试。”
　　“那好吧，跟我过来吧。”丹迪带着他来到旁边的一个屋子里，指着其中的一个魔法阵道，“站在这里，你可以开始施展了。”
　　伊曼施展了一个迷雾术，又施展了一个缠束术，后者是一个对目前来说，非常鸡肋的法术，和地系以及德鲁伊的缠束术不同，暗系的缠束术不是指使植物藤条，而是产生虚影。
　　不过毕竟是零级法术，产生的虚影并没有多少能量，对于普通人也许还会有一点感觉，对于战士，哪怕是一个一级战士，也不会有任何影响，但很奇怪的是，这个最鸡肋的法术，却是产生能量最高的，每次产生的能量，差不多够玉葫芦微运转一个小时，所以也是他最拿手的，不过他会在这里施展这个法术，却是因为这个法术最无用。
　　虽然同是零级法术，但是能施展哪个，也是和魔法师的魔力以及精神力有关的，像这个缠束术，一般人都认为是最好施展的。
　　“的确是两个零级魔法，你的确已经达到一级魔法学徒的水准了。”虽然缠束术最无用，但也是一个零级法术，因此丹迪倒也没有为难他，要了他的晶片，又帮他记录了一番，像埃尼斯这样的学院，是可以测定两级以下的魔法学徒的，三级，已经可以称之为法师，那就必须到魔法师公会去做评定了。
　　“恭喜你，伊曼魔法学徒，看来过去的大半个月你的确非常用功，希望你能早日成为一个法师。”
　　将那两个晶石还给他的时候，丹迪道，伊曼弯腰行礼：“非常感谢。”
　　其实若有可能他并不想这么早就成为魔法学徒，虽然一级魔法学徒并不是太难，只要有魔法天赋，然后找到正确的办法，有的人甚至能在三天内，就从一个普通人成为一个一级魔法学徒，不过大多数人还是要经过两到三个月的练习、训练，不说别的，就是那法阵，只要有一点点的错误，就会前功尽弃，大半个月就完成了这个过程，也可以说是进步神速了。
　　不过只有成为魔法学徒，他才能到冒险工会注册，才能接一些简单的任务，才能开始赚钱，而且，也只有成为魔法学徒，有的场合，他才能够进入，拿到的一些钱，也才不会有后患，毕竟，魔法学徒，已经是职业者，虽然还不是法师，但已和普通人不同了。
　　“这段时间，需要更小心一些了。”
　　他在心中想着，他不知道克里克王国对于此事的态度，但想来，应该还不至于为他成为一个一级学徒就大动干戈，不过，盯的更紧一些，却是有可能的。事实也的确像他所想的那样。
　　他这么快就成为了魔法学徒，令克里克王国的上层很是惊讶了一番，原本对他已有些松懈的监视又加强了起来，不过也只是这样了，毕竟只是一个学徒，伊曼原先是七级骑士，又是王储，掌控力和各方面的修养都要比普通人强，这么快就成为学徒，也不是太意外。
　　“看来这位伊曼殿下是真绝了其他方面的心思了，否则也不会这么快就暴露自己的实力了。”
　　“是啊是啊。”
　　几个人议论着，也就把这事放在了一边，只是当消息传回斯托芬的时候，巴格却皱起了眉。
　　“殿下，有什么问题吗？”
　　他的贴身侍从佐伊道，他回过神：“想办法安排一个人，到他身边。”
　　“殿下，他现在在埃尼斯学院，而且看他最近兑换的两件衣服，加上王国给他的补助，他若节省，是能在学院里呆上个一两年的，要往他身边安排人……”
　　“那就安排一个学徒，或者法师到他身边。”
　　佐伊有些为难：“殿下……是不是太看重这个伊曼了呢？斯托芬已经亡国，他也接受了洗礼，对王国，绝不可能再有任何危害，殿下这样安排……”
　　巴格并不是一个受宠的王子，母系那边的出身也不高，虽然这些年悉心积累也有了一些自己的力量，但哪怕是学徒，也是重要的资源，毕竟他们不会随便资助一个没有多少天赋的人，虽然碍于身份和一些别的原因，他们也无法找那些天才，但也都是一些人才，是否能突破五级不好说，但要成为法师，还是问题不大的。
　　“按照我说的做。”
　　“……是。”
　　虽然心下不赞同，但巴格还是殿下，还是他的主君，他的决定，还是要遵从的。
　　“对了，殿下，肯德尔领传出有可能要换继承人的流言。”
　　“肯德尔领……是那个葛洛？这是为什么？”斯托芬王国，葛洛的身份也一落千丈，但再怎么说，他也还是一个六级骑士，并不太可能丢失原本的位置，要知道肯德尔领为了换回他，可付了一大笔的赎金。
　　那一笔钱，不说对一个伯爵领，就是对一个侯爵领也是一个大数字了，肯德尔家族在当地经营也不过五代，成为伯爵还是在第四代的时候，若只是为了一个普通的嗣子，家族是不会有这样的牺牲的。
　　“这一点还没有查出来，属下会尽快探听出原因的。”
　　巴格点点头，贵族世家，自有自的手段，他们毕竟是外来者，一时间打听不出原因也是正常的。
　　而此时，葛洛正在家族的契约书上签下自己的名字，魔法阵运作，一道烟雾飘出，葛洛就感觉到神经一紧，好像有什么东西钻了进去，他知道，这是灵魂契约的一部分，他必须在有生之年完成契约，否则灵魂都得不到安息。
　　三万颗上等晶石，这是他要还给家族的。

　　离别

　　第十二章
　　看着他毫不犹豫的签上自己的名字，肯德尔伯爵一向刚硬的面孔瞬间变得有些扭曲，虽然他没有说话，但是眼神中的痛苦却是无法掩盖的。他的儿子，他曾经最骄傲的继承人！
　　“契约没有问题，现在，肯德尔伯爵，该你了。”秩序之神的牧师的声音总是刻板的。
　　肯德尔伯爵的嘴哆嗦了一下，他看向葛洛：“你真的不后悔了吗？”
　　“是的，父亲。”
　　肯德尔伯爵脸上的肌肉都开始颤抖，他深深的吸了口气，想说什么，最终却什么都没有说，只是在契约书上写上了自己的名字，魔法阵再次运作，这次的烟雾，却是飘向肯德尔伯爵的。
　　这是一个双重的契约。
　　在葛洛的一生中，他必须偿还完这三万块上等晶石，肯德尔家族也必须督促他还完，否则不仅是他，肯德尔伯爵自己的灵魂，也要受到惩罚，而且，他的继任者，将来也要在这上面签上自己的名字，如果不能完成，那么继任者的灵魂，也是同样的下场。
　　当然，肯德尔伯爵现在已经四十岁了，又没有突破五级，而葛洛，已经是六级骑士，未来还有很大的上升空间，所以没有意外的话，是绝对要比葛洛更早的去世，当然不可能在他一去世，就对他的灵魂进行惩罚，他还是会回到自己所信奉的神的天国里，直到葛洛在世间的旅程也同样走完。
　　如果葛洛完成了契约，那么肯德尔伯爵自然没有任何问题，如果葛洛没能完成，那么契约的力量就会迅速的产生。
　　而如果出现万一，万一葛洛在三五年内，就因为意外去世，那么，肯德尔伯爵或者他的继任者就必须帮他完成一半的额度――不依靠家族，而以自己的力量挣到一万五千颗上等晶石！
　　否则，起码会有三个人的灵魂不得安息。
　　这是一个几乎可以说是两败俱伤的条约！
　　最好的结果，就是葛洛能在有生之年，自己完成这笔债务，而就算一个六级骑士可以轻松的活到八十岁，巅峰期维持到六十岁，他也只还有四十三年的时间，四十三年，要完成肯德尔家族几代的积累！
　　“我一定会完成契约的。”
　　葛洛低下头，郑重的向自己的父亲承诺，肯德尔伯爵只是看了他一眼，什么都没有说，秩序之神的牧师道：“契约正式成立，在肯德尔家族新的继承人再次出现的时候，吾神的奴仆会再来的。”
　　葛洛和肯德尔伯爵都对他行礼，肯德尔伯爵将他送了出去，葛洛呆坐了一会儿，然后站了出来，他刚一出来，就看到自己的母亲。
　　“你没有签，是吧，葛洛，你没有签那个见鬼的契约是不是！”
　　“母亲……”
　　“不不，你要告诉我没有签，你一定要告诉我！”
　　“……对不起……”
　　“不，哦……不……芬纳、芬纳，我的神……为什么您要陨落，为什么您会陨落……我的神，我的神……”
　　伯爵夫人跪倒在地上，然后趴在那里，痛哭了起来，和大多数贵族妇女所信仰的爱神不同，她所信仰的反而是很多平民的选择，过去这个选择，并没有什么太大的问题，虽然她会因此少了一些交际，但一个伯爵夫人，已经是附近势力中的最尊贵的女性之一了。
　　而现在，她开始感觉到了痛苦，因为芬纳神的陨落，斯托芬才会亡国，因为芬纳神的陨落，他的儿子，才会离开。
　　“母亲，不要这样，请不要这样……”
　　伯爵夫人抬起头，她的面孔虽然依然美丽，但已显得很憔悴，眼神透着一种绝望而又充满了希冀光：“不要走，葛洛，不要再离开妈妈了！”
　　“妈妈！妈妈！”葛洛抱着自己柔弱的母亲，在她的长发中闭上了眼，“对不起，妈妈，对不起……”
　　他一遍遍的说着对不起，而他的母亲，则一遍遍的说着不要走，虽然从小就将这个儿子送到了王都，但在这几年中并不是完全没见过的，她每年，起码会去一次王都，有的时候，甚至会在那里住上四五个月，而葛洛，每年也是有四十五天左右的假期，这个期间，他也是大多陪在她身边的，所以，她虽然还有一个小儿子，但和这个大儿子之间的感情并不单薄，反而，因为将他一早就送到了王都，可以说一早就让他为家族牺牲，她对他，一直充满了歉意，这种歉意，也加深了这种感情。
　　现在，葛洛说是要到克里克，克里克并不是远在天边，但那，毕竟是在敌国，而且，他是要到伊曼身边的！
　　伊曼殿下，那曾经王国的骄傲，如今，已经成了众人咒骂的对象，而他的儿子，竟然还要到那样的人的身边，好吧，儿子的眼光尚且不说，但是这其中的危险，又让她怎么能不担心？
　　她不管什么三万颗上等晶石，不管什么契约，她只知道，这是她的儿子，她一定要维护他！保护他！他要完成契约，她就要帮他――在她所能看到的范围内！
　　克里克，太远了。
　　伊曼，太危险了！
　　她哭泣她哀求她咒骂，但无论她怎么样，葛洛都只是道歉。
　　“丽莎，算了，他也只能在家里，再停留这么一天了。”
　　这时候，肯德尔伯爵已经回来了，伯爵夫人顿时怔在了那里。
　　“你还不让他好好收拾收拾？”
　　“我……”
　　葛洛正想说自己不用，伯爵夫人已经抹着泪站了起来：“是的，要收拾，要好好收拾收拾！”
　　她说着，就向自己的房间走去，连裙子都忘了提，就那么跌跌撞撞的走着，也亏得身边一直有侍女跟着，葛洛看着她的背影，紧紧的咬牙。
　　“你……好自为之吧。”
　　肯德尔伯爵看了他一眼，也转身向伯爵夫人离去的方向走去，葛洛站在那里，从走廊处，看着外面的天空，斯托芬的空气是清冷的，这几天天气不好，气温更低，但作为一个六级战士，这对他，并不是什么影响，可是，他却感觉到一股透骨的寒意。
　　“父亲、母亲，我的道……我的……”
　　他握着拳，想着那一天，他的殿下，赤着脚，穿着麻衣被人从监牢里带出来，当着众人的面承认自己改信，之后又被迫失去一身的武力，想着他的殿下现在所受的指责、谩骂，他的目光，再一次坚定了起来。
　　而此时，伯爵夫人正在疯狂的搜刮着自己的珍藏，虽然家族刚出过血，但还不至于让她这位夫人连头面首饰都要去典当，而现在，她把这些东西都塞进了袋子里，这是一个母亲对自己的孩子的关爱，就算是秩序之神，也无话可说的。
　　“不要拿这么多了。”肯德尔伯爵看到这个情况，开口道。
　　“你不爱他，我爱！”伯爵夫人连头也没有回。
　　“我又怎么会不爱他？我要不爱他，会赎他回来吗？你难道不知道，为了凑够拿笔钱，我连家族的传承盾牌都卖了吗？”
　　“你爱你爱你如果爱他，为什么还要和他签那个契约！你难道还不知道他吗？他会拼命的！他一定会为了这笔钱拼命的！你是想让他死！想让他死！”
　　她的声音极近凄厉，肯德尔伯爵却什么都没有说，过了一会儿才慢慢的开口：“我又怎么能够不签？”
　　伯爵夫人一顿，然后趴在床上，大哭了起来。
　　是的，那个契约，是必须的。肯德尔领付一大笔钱赎回自己的继承人这没什么，但如果这个继承人，跑到了伊曼那里，就很有问题了，而且他们也都知道葛洛的脾气，他们怎么也无法相信，葛洛跑过去，只是单纯的守护着伊曼，万一，这期间他们做了什么，那就会直接牵涉到整个肯德尔领，到时候，克里克王国有光明正大的理由可以进攻肯德尔，而他们，又怎么可能抵挡得住一个王国的进攻？
　　而签了这么一大笔钱，就可以证明，他们事先根本不知道葛洛的打算，葛洛自己放弃了继承人的身份，为了弥补家族，给家族签下一份欠款契约，那么事后，无论葛洛在外面做了什么，和肯德尔都再没有直接的关系了，若是克里克王国揪着此事不放，就会引起所有贵族的敌视和反抗，而且秩序之神的牧师也会出面。
　　是的，那是很大的一笔钱，那是一笔，靠一个人几乎无法弄到的钱，但也只有这样，才能证明，他们的确是不知情的。
　　葛洛是他们的儿子，但是，他们还有整个家族。
　　“我已经给他准备好了一块上等晶石、五块中等晶石、十块初等晶石，以及一些金币，你给他准备几件衣服就好，再多的，没有那个必要，也并不起太大的作用，弄不好，让人以为……那这个契约，就白签了。”
　　伯爵夫人只是在那里痛哭。
　　第二天一早，葛洛就带着自己的行李，离开了肯德尔府，在走出大门的时候，他转过身，单膝跪在地上，行了一个大礼，淡金色的发丝，和早上的阳光几乎融合为一体。
　　站在高塔上为他送别的伯爵夫人哭倒在自己丈夫的怀里。

　　重逢

　　第十三章
　　看到对方将手中的牌都丢出来，伊曼故作遗憾的丢下自己的牌，然后站起了身，拿出身上一部分的筹码：“请给我换成晶石，谢谢。”
　　赌场的服务人员查看了一下，然后给了他一块晶石。拿到晶石，伊曼没有停留，直接出了赌场。
　　这是他从原有的记忆中，找出的最不会引人怀疑的来钱方式了。
　　作为一个王储，显然不能只会骑士技艺，治理国家不算，情趣和一些游戏应该也有所涉猎，伊曼过去在音乐和绘画的才能上一般，但在计算上却相当不错，因此牌也玩的比较好，也不知道是不是因为别人有心相让的缘故，总之很少输。
　　而在弄清楚这里玩牌的规则后，现在的伊曼，也不觉得这是一件多么难的事情，特别是在有玉葫芦的帮助下，如果他有心，完全有可能一夜暴富，不过这就没必要了，但利用赌场，稍稍的维持一下他的需要，还是没有问题的。
　　不过赌场毕竟不是别的地方，来这里，赢一次还好，次次赢，那就引人怀疑了，若只是赌场的，还不是太可怕，毕竟开赌场，也是要讲信誉，他不出千，赢得数目不大，赌场最多对他警告一番。就怕那眼红的赌徒或那些街头流氓，若有哪个赌徒或流氓见他赢了钱想要劫一下，一个两个他也许还能料理的了，三个五个的话就很难说了，万一不幸遇上了十多个……以他现在的身体……那真是只有被打被杀的份，因此，他先前虽有一手牌技，也不敢用，直到拿到了魔法学徒的身份。
　　魔法学徒，就算还是学徒，到底还是有身份的了，只要他赢的数额不大，来的次数不多，赌场不会在意，相同的，一般的赌徒和流氓，也不敢再打他的主意。
　　而他的打算则是，一星期，到赌场一次，一次，只要赢到一个初等晶石就可以了。
　　一个初等晶石，加上他自己冥想出的魔力，可以支付玉葫芦五天半的时间，虽然还是入不敷出，但加上克里克王国每个月给他的补助以及先前典当礼服的那些晶石，也足够他兑付完这最初的三个月了。
　　至于三个月后，他相信自己，应该已经可以施展一级魔法了，最最起码，他的魔力会有所增长，到时候，那就再看了。
　　他在外面的餐厅要了一小份牛排，喝了一小杯红酒，埃尼斯学院的食物倒不难吃，但天天吃也会厌烦，难得出来一次，倒可以改善一下口味，而且像这样小餐厅的食物也不是太贵，连带红酒，不过五个银币，对于现在的他来说，已经不是困扰了。
　　他吃了饭，招了一辆马车，他典当衣服的时候，来回都是步行，但自从了取得了学徒的身份后，就开始坐马车，当然，还是坐不到埃尼斯学院里面的，不过也可以省下大半的脚力了。
　　此时克里克王国的气温已经更暖和了一些，通往埃尼斯学院的道路上开满了鲜花，走在这样的路上，也可以说的上惬意，伊曼的身体不好，自然也不赶，就这么慢慢的溜达了过去。
　　“殿……阁下！”
　　他刚来到门口，就听到一个熟悉的声音，抬起头，就看到了葛洛。
　　“阁下！阁下，能见到您真是太好了！”
　　葛洛跑过来，抓着他的手，不断的亲着，伊曼回过神：“你怎么在这里？”
　　“我是来找您的，阁下。”
　　“哦。”
　　“我以后，将要继续追随您！”
　　葛洛抬起头，两眼放光的看着他，伊曼一阵无言。
　　葛洛自己是进不去埃尼斯学院的，但是有伊曼带领就可以了，当然，只是暂时的，若要长久居住，就需要住宿费，伊曼还没弄清是怎么回事，自然不会去交这个钱，就先将他带进了自己的宿舍，一看自己的殿下竟然住在这么简陋的环境里，葛洛的心都要碎了：“换房间，阁下，我们需要马上换房间！”
　　伊曼揉了揉眉心：“葛洛，你先冷静下来好吗？”
　　葛洛长吸了口气：“抱歉，殿下，我有些激动了，可是这里，真的不是您住的。”
　　“住宿的问题以后再说，先说说你这到底是怎么回事吧。”
　　“没有什么，只是我辞去了继承人的身份，前来追随您。”
　　他说的轻描淡写，伊曼却愣住了：“辞去了身份？这身份是这么好辞的？至于追随，我又有什么可值得你追随的？你既然来了，也算是难得来克里克一次，就游览两天，这里简陋，明天你出去找个专门的饭店吧，玩上两天，还是回去吧。”
　　“殿下，我既然来了，就不会离开了！”
　　“我没钱养你。”
　　“我有钱，殿下，从此以后，金钱的事情就由我来想办法，殿下只要安心修炼魔法就好了。”
　　看着他那副温和的笑脸，伊曼再次说不出话了，他知道葛洛，这家伙虽然大多数时候都是能被忽悠住的，但一旦固执起来也不是普通的可怕，联想到早先他在斯托芬说的那番话，这要追随他的想法，想来是早就有了，若要让他改变，恐怕不是一般的难。
　　“这家伙来了，监视的等级……恐怕又该提升了，不过，从他这边拿晶石，说不定更方便些？他应该不会问我那些晶石都用到什么地方吧。”头疼中，他有些恍惚的这么想着。
　　这一夜就这么凑合了过去，第二天，不等葛洛催促，伊曼就去申请换宿舍了，不为别的，他实在不想再享受，那种一个晚上都被人看着的待遇了，无论他是在冥想还是在做什么，哪怕是在睡觉的时候，他都感觉到了那股注视，这不仅令他冥想的效果打了个大大的折扣，还令他又做起了那个他不愿回忆的噩梦！
　　交纳了一个晶石，换来了一个小套间，这个套件包括一个小客厅里，一个独立的洗手间，以及一大一小两个卧室，并不是埃尼斯学院中最好的套间，不过对于他们来说，也足够了。
　　伊曼原有一套被褥，他不觉得需要换，但葛洛觉得，这样的被褥实在太辱没自家殿下了，硬要给伊曼买一套更高档的，至于原本的那套……
　　“当然是由我来用，正像阁下说的，现在正在艰难期，一丝一毫都不应浪费，这套被褥，当然由我来用。”
　　他这么迫切的要求，伊曼也不好拒绝，只有随他了，只是在心中不由得猜测，这家伙是不是有什么不为人知的不良癖好，就需要人奴役呢？
　　要换一套新的被褥，房间也要多多少少的打扫一下，不过这些都不用伊曼动手，他只要继续去到图书馆看书就好了，经过这一个月的时间，他已经把图书馆有关暗系的魔法的书籍全部看完了，令他比较遗憾的是，这里只有零到八级的，八级以上的，则没有一本，而且不仅是有关暗系的，其他几系也都是如此，不过也可以理解。
　　九级，已经是高级了，一个魔法师如果修炼到这种程度，那自然是有导师了，到时候，自可接受导师的传承。而这么珍贵的知识，也可以说是一种资源。不过这种遗憾也不是太强烈，毕竟他现在只是掌握了零级魔法，一级魔法还在积累阶段，九级离他还是很遥远的。
　　暗系这边不可能有更多的收获，他开始去看土系的，他知道专精的重要，特别是他的天赋还不是太出色，但他现在，还有玉葫芦，除了要给他建立成套的魔法数据外，还要为他提供能量，也许都差不多，但也许，土系的某种魔法，会比缠束术产生更多的能量。
　　身体已经形成了习惯，当到了点钟的时候，自然就有了感觉，放下书，他看了一下魔法挂钟，果然，就到了要吃午饭的时候。过去他都是自己到餐厅吃午饭，然后回去小睡一会儿再回来看书，但今天……
　　“请等一下！”
　　背后突然传来一个声音，他转过头，就看到一个衣袍上缀着两颗银星的少年急匆匆的跑过来，那少年并不是他的同学，因此，他看了一下，就继续向前走。
　　“哎呀，等一下啦！”那少年说着，已经跑近了，“我说让你等一下，你怎么还走呢？”
　　“我不认识你。”伊曼没有停下脚步，只是开口道，“不知道你在叫我，有什么事吗？”
　　“也没有什么事啦，只是，想和你认识一下啊，我叫杰米，杰米・哈普斯，光系二级魔法学徒。”
　　“伊曼，暗系一级魔法学徒。”
　　“那伊曼你好！”杰米露出一个大大的笑脸，“我留意你好多天了，我发现你好厉害哦！”
　　伊曼没有说话，杰米也不在意，依然道：“每次我来图书馆的时候，你都在，而且我发现你真的有在看书，并不是像他们说的那样，在随便翻翻。”
　　伊曼的眼一垂，然后道：“看是真的在看，当然很多东西都看不懂，只是，我有三个月的免费期，所以想尽量的，多看一些东西。”

　　杰米

　　第十四章
　　这些问题伊曼早就想了，他天天缩在图书馆里，说好听的，的确是刻苦用功，但他一个一级学徒，看四级、五级，乃至八级的魔法书……若是偶尔翻翻也就罢了，天天看，就算他翻的速度很快，但把每一本都翻一遍，那可不是一句无聊好玩能解释的了的。
　　当然，埃尼斯学院的学生，一般都具有钻研精神，还都多多少少有点孤傲，对于不认识的人，一般没多少兴趣，可是，落在监视他的人眼中，这就是一个疑点，所以早就想好了一番说辞，此时说的，倒也顺嘴。
　　“哦，原来是这样，伊曼你好像很有计算的样子呀。”
　　杰米感叹着，看向他的目光，就有了些仰慕，伊曼有些羞涩的笑了笑：“不是有计算，只是我在魔法上，实在没什么天赋，我以后……想专职做研究。”
　　所谓专职做研究，就是研究魔法，然后从理论层面创新魔法，这种魔法师一般天赋一般，自身很难在魔法上有什么成就，而又不甘碌碌无为，就做起了研究，他们一般会选择一个魔法做彻底的研究，然后在理论成熟的时候，卖给魔法公会或某个大势力，如果被证实确实可行，还会再有奖赏。不过，这条路很难走。因为如果选择研究的是一个低级魔法，就算改良了，用途也不大，自然不太可能卖出什么大价钱；而如果选一个高级魔法……一般做这种纯理论的魔法师的魔力都不高，那种高级魔法只能从理论上研究，没有丝毫的实际经验，倒不是说完全研究不出来，可这个概率非常的低，一百个研究魔法师，甚至不见得能有一个成功的。
　　很可能研究一辈子，最后却什么也没有。
　　“也不一定哦，历史上有很多，就算天赋一般最后也成为了大魔法师的人呢！”杰米的脸绷的圆圆的，他本来就长了一张娃娃脸，大大的眼睛，圆圆的鼻子，此时绷着，更显得可爱，“我的天赋也不是特别好呢，但我立志要成为一个大魔法师！起码、起码也要成为九级的！”
　　伊曼一笑，没有说话，杰米道：“你不相信吗？”
　　“我相信。”
　　说话间，他们已经走到了宿舍楼前，杰米惊喜的开口：“你也在这幢楼住吗？我也是啊，先前怎么没见过你？”
　　“我刚搬来。”
　　“是吗？那咱们以后可以常来往了啊！”
　　“嗯。”
　　“那就这么说定了，我住二楼，左手边第三个房间就是，你呢？”
　　伊曼也说了自己的，他是住在三楼的，他们在二楼的楼梯口分了手，伊曼回到自己的房间，葛洛已经将所有的东西都收拾好了，他进来的时候，正在擦自己的长剑。
　　“大人，您回来了！”
　　伊曼点了下头：“一起去吃饭吧。”
　　“好。”
　　葛洛收拾好自己的东西，欢天喜地的跟在他的后面，他有些无语的揉了揉自己的眉心：“你以后……有什么打算？”
　　“跟在大人身边！”
　　“……除了跟在我身边呢？”
　　葛洛瞪大眼，好像在说，除了跟在大人您身边之外，我什么都不做，伊曼叹了口气：“你该不会就打算伺候我吃饭穿衣吧，哦，不，这里有食堂，衣服也有洗衣房，好吧，你就打算一直在我的宿舍里吗？”
　　葛洛笑了起来：“当然不是，我会去接任务，努力赚钱的，今天下午，我就会去佣兵工会。”
　　伊曼点点头，不再说话，他们刚来到楼下，就再次碰上了那个杰米。
　　“好巧啊，你们也是去吃饭的吧，正好一起啊，不过这位是……”
　　“这是葛洛，他只是暂时在我那里住，并不是学院的学生。”他说着，又介绍了一下杰米。
　　埃尼斯学院的费用不低，但安全和环境都是没的说的，也有一些佣兵借着在埃尼斯学院上学的学员的身份住进来――每个在埃尼斯上学的学员，都可以带两个仆人进来就读，不过这么做的人毕竟不多，毕竟埃尼斯还有很多要求，比如晚上关门的时间，食堂里也不提供酒水，这对一些人来说简直就是要命的。图书馆那里倒有专供魔法师恢复精力的红酒，但那价格却比外面的上等酒还贵，而且对于佣兵们来说也不过瘾。
　　所以除非非常自律，而又对自己安全非常在意的佣兵才会住在这里。
　　“葛洛先生是骑士吗？”
　　“是的。”
　　“那……葛洛先生的级别是？”
　　“六级。”
　　“哇！”
　　……
　　随着几个问题，杰米已经将葛洛的一些基本情况都问了出来，当然关于身世，葛洛也没有说实话，只说自己是家中的次子。这个世界，一般来说还是长子继承制，除非长子太不堪，或者下面有兄弟太过出色，否则，家中的名誉权势，都由长子继承，而次子，最多只能得到一些浮财，当然，疼爱儿子的父母，还是会尽力为孩子安排一个出身的，或者介绍到某个有关系的家族中去当顾问，或者在一些机构里担任某个角色。
　　当然，也有很多次子，要自己闯天下。
　　而杰米的身份，也由他自己说了出来。据他所说，他父亲是一个裁缝，手艺还不错，虽然他们一家生活的不是太富裕，但还过得去，他是家中的老三，本来也应该是一个裁缝的，但有一次，他父亲喝多了，和人打赌，说自己的儿子将来一定是有大出息的，是会成为法师、大法师的存在。
　　本来只是喝多后的胡言乱语，但却被人记住了，之后就总拿着打趣，他父亲也是个有脾气的。大儿子年龄大了，也跟着他学了几年的裁缝，是不太可能再转行了，就让下面的三个小儿子都来试验天赋。
　　当然，他没有什么人的介绍信，来试验一次就是两个晶石，为此，老裁缝可以说拿出了一辈子积攒的小金库，他上面的二哥没天赋，下面的四弟也没天赋，只有他，竟有中等光系天赋，而且精神力还是上等的！
　　“就像做梦一样，我哗的一下就变得不一样了，还有一个贵族来资助我，我爹，现在喝酒可有的说了！”
　　在说这一句的时候，饥饿灭也是两眼放光，面带自豪，看来，也是为自己有几分得意的。中等光系，上等精神力，虽然不是说非常好的天赋，但基本上也是绝对能成为魔法师了。
　　在这么说的时候，他们已经到了食堂。
　　“今天咱们第一天认识，我来请客！”
　　杰米自告奋勇，伊曼看了他一眼，他就道：“放心吧，伊曼，那位贵族每个月资助我不少呢，一顿饭，我还是请得起的。”
　　“那好吧。”
　　他都这么说了，伊曼也不再拒绝，但是等到开吃的时候，杰米不由得傻眼了，伊曼是吃的不多，他只要一个馅饼，一份蔬菜就够了。但葛洛吃的足是他的八倍！正确的说，比八倍还恐怕！
　　六个面包，两个馅饼，三份肉，两份菜，此外还有两份浓汤，杰米看着他斯文有礼的将这些食物塞进肚里，眼睛不由得瞪圆了，最后只有感叹道：“葛洛大哥不愧是骑士。”
　　葛洛倒不觉得自己吃的多，作为一个骑士，他有大量的训练，这些食物是最基本，他倒是心疼伊曼吃的少，可是此时他也不好说什么，听了这话，就道：“不好意思，这顿，我来请吧。”
　　“葛洛大哥看不起我吗？我说我请就是我了，我只是有点惊叹葛洛大哥的食量罢了。”
　　他非要请，葛洛也不和他抢，只是在和杰米分手后，他道：“大人，这个杰米，恐怕不一般。”
　　伊曼点点头：“不用太理会他，他想做什么，就让他做，只是别和他来往太密切就好了。”
　　这个杰米，就算是出现的不是太蹊跷，但也有些热情的过分了，并不像一个普通的学生，只是他也没有必要将他拒之门外，那些人想在他身边安插一个人，那就安插一个好了，反正他的秘密，就算是葛洛也不会说的。
　　当天下午，葛洛就到佣兵工会注册了自己的信息，同时暂时加入了一个叫红狮子的佣兵会，说是两天后要跟着他们一起到咆哮山脉捕捉一种叫双翼兽的八级魔兽，这种魔兽不过二尺多长，但速度极快，背上的两翼虽不能飞行，却能够滑行，极难捕捉。偏偏此兽长得甚是可爱，而且皮毛光滑，很受贵族妇女的喜爱，因此，一直有人花大价格收购。
　　“你自己小心些。”
　　听到他要去咆哮山脉，伊曼也没什么好说的，葛洛是一个骑士，擅长的就是战斗，他要赚钱的话，也只有做这个。
　　“我会保重自己的，殿下也要好好的照顾自己，您现在这样……”他拉着伊曼几乎没肉的手，“实在是太瘦了，殿下以后多吃一些好的，先前，您不是这个样子的。”
　　在斯托芬的时候，伊曼的身体已经毁了，但也不像现在这么瘦，伊曼其实有些受不了他这一套，不过他也知道这是葛洛的习性，因此只是点了下头。

　　混合

　　第十五章
　　葛洛临走的时候，把晶石都给伊曼留了下来，自己只带了一些金币银币，伊曼也没有和他客气，再怎么说，埃尼斯学院也要比咆哮山脉安全的多，不过即使这样，他还是到商业教会所开的钱庄开了一个账户，将那个上等晶石存了进去。虽然他很好奇那个上等晶石的能量，但在短时间内，他和葛洛显然都不太可能得到第二块上等晶石了。
　　不过中等晶石有五块，他准备找个时间用用看，希望和它的兑换率是一致的，否则就亏了。
　　葛洛走后，他的日子就又恢复了先前的样子。在图书馆里看书、冥想，凝聚魔力，因为现在比较宽裕了，他还尝试着在图书馆里要个包间，倒不是为了方便省事，而是为了其中，据说能恢复精神力的食物，那种食物非常难吃，和地球上的浆糊也差不多，伊曼吃了三天，在玉葫芦吸取了足够的资料之后，就停止了，毕竟他现在的资金还不是非常宽裕，没必要都花到这上面。
　　“百纳根、兰武草、远床子、白莲。这药粥倒也不复杂，就是要用专门的锅具来制作，再用魔力来炼制比较麻烦。”
　　过去的伊曼是一个骑士，一个骑士不仅要会战斗，更要会一些疗伤的常识，虽然这里有光明魔法，有牧师，但有的时候，这些并不是万能的，特别是，万一身边没有这些人跟从的时候，所以，伊曼本身，也学过一些药剂学。
　　这些知识，要让现在的伊曼自己来分析，那能记得一半就相当不错，但有玉葫芦在，过去的知识都能重新捡起来。哪怕是过去的伊曼，也不能算是一个十分好的药剂师，但现在，在玉葫芦的帮助下，他起码也能算作一个药剂学徒了，之所以说学徒，是因为他毕竟没有多少操练经验，过去的伊曼，学的更多的也是怎么治伤疗伤，并没有学太多配药。
　　“一套专门的锅具，起码需要五个晶石，还有这魔力的分配，也是一个问题。”
　　这药粥要用的锅不是普通家庭用来做饭的，因为需要传导魔力，所以需要炼金术师专门炼制的那种，就算他买最小的，也需要五个晶石，而他现在的魔力，虽然还不够二级学徒的标准，用来做别的也许还有点欠缺，熬粥却足够了，毕竟埃尼斯学院中，用来熬粥的，也是一级和二级学徒，像那三级魔法师，已经是佣兵队中非常受欢迎的人物了，他们自不用再靠这些琐碎的任务赚钱。
　　伊曼现在每天都在冥想，一般一级学徒，就算再用功，每天也就是两个零级魔法，剩下的时间虽然还可以用功，但只是滋养精神力，凝练魔力，自然也是有用的，可是却不能像伊曼这样，每天几乎可以无限制的施展魔法，然后再被提取，当然，这说是无限制，认真追究，还是有限的，但他起码每天可以施展十四五次零级魔法。
　　这也就相当于别人练一遍，他可以练习六七遍，如此一来，就算他天赋不是极佳，也勤能补拙了，再加上他施展魔法，基本上没有不成功的，所以他这魔力的进展也就更快，现在他虽然还没有办法施展出一级魔法，但已经有三个魔法位了。
　　二级魔法学徒的标准是连续施展两个一级魔法，以及一个零级魔法，他在魔法位上，现在已和二级学徒一样，超出一般的一级学徒良多，魔力上也许还有些不足，但熬个粥应该是足够的，他现在就担心这么做值不值。
　　锅是能连续用的，就算坏了，也还可以修补，五个晶石虽不少，却也还在刻意接受的范围内，关键的倒是这粥每天要熬多长时间，需要多少魔力，若是熬个三四个小时，那还不如他将这些魔力用来贴补玉葫芦。这若是其他的东西，他还可以贩卖，但这种粥……在埃尼斯学院抢埃尼斯学院的生意，伊曼怎么想都是一件脑残事。
　　因此他想了一下，就把这件事暂时放下了，但是从此以后，也不光找土系的书来看，有那些有关植物以及药剂方面的书籍，他也会拿起来，然后收纳到玉葫芦里，埃尼斯学院是魔法学院，药剂学方面的知识并不多，但也有一些，伊曼在把这些书都翻了一遍后，觉得若单从理论上来说，他不见得比中等药剂师差了。
　　就这么又过了一个月，他把土系和暗系的零级魔法都轮番施展过了，最后得出了暗系中是缠束术，土系中是凝土术的能量值最高的结论。相比于缠束术，凝土术算是一个比较实用的法术，施展之后可以在施法者身上凝结出一层黄土做铠甲，当然，防护力并不是很好，可是，用来抵挡普通人的攻击，还是完全没问题的。
　　很多土系魔法师，学会的第一个法术就是这个，而土系魔法师们把这个当做自己的第一个法术，也是因为，他是最容易施展的。同是零级魔法，需要的魔力都是差不多的，这里所谓的容易施展，也就是阵图更简单，这引起了伊曼的兴趣，如果说缠束术还是个例外的话，那么凝土术证明，这件事，绝不是凑巧这么简单的。
　　“最容易施展的，阵图最少的，反而是魔力最多的，这到底是怎么回事？难道说阵图越简单，魔力反而越大？”他这么想着，又否决了自己的这个想法，虽然还没有正式施展成功，但他已经开始接触一级魔法，一级魔法普遍的，要比零级魔法的阵图更繁琐的，而且，根据他所看的书籍来看，级别越高，阵图也就越繁琐，八级魔法，起码是零级魔法的二十倍！
　　虽然想不出结果，但这不妨碍他这事交给玉葫芦来分析，同时，他还异想天开的想，是不是能把某两个零级魔法打碎了糅合，从而产生一个新的魔法，这个魔法不需要有多少魔力，也不需要有什么实质作用，只需要能提供更多的魔力。
　　这种事，一般的魔法师是不敢想的，就算有那胆大妄为的魔法师想了，也不可能去实行――就算是走试验路线的魔法师，也绝不会去把时间用在零级魔法上的，但伊曼则完全有这方面的条件。
　　玉葫芦要比他先前的电脑强大的多，而就算是他先前的那个买来的品牌机，只用来储存资料的话，也太过可惜了，反正都是运行，玉葫芦闲着也是闲着，不如让它多分析一些东西，说不定就有意外之喜呢。
　　而除了这些，他的生活中还有一个小插曲，那就是杰米。自从吃了那顿饭之后，杰米就不时的来找他，不过大多数时间，他都在图书馆，那个地方是不能交谈的，而他回来的时候，一般就是休息了，每当这个时候，他都会虚弱的扶着门，对杰米说自己要睡了，如果没有什么重要的事情的话，还是第二天再说吧，杰米不过是为了和他套近乎，哪有什么重要的事，所以，就算再不甘心，也只有悻悻的走了，不过伊曼还是会不时的，和他一起吃顿早餐或午餐，两人的关系，也就这么不远不近的维持着。
　　“今天还是这些吗？”一家酒馆中，一个穿着得体的中年男子，看着杰米呈上来的东西暗自摇头，“他还是没有告诉你，他的真实姓名吗？”
　　“非常抱歉，先生，是我太无用了。”杰米咬着下唇，“我已经尽力的……和他说话了，可是……”
　　男子比了一个手势：“可能问题就是出自你总是想和他说话上吧，他……”
　　他心中想着，这件事，自己真是一开始就找错了人，杰米是一个魔法学徒，是他们当做魔法师培养的，他从过去到现在，都没有受过专门的训练，而伊曼，再怎么说，也曾是王储，杰米在他面前，说不定早就暴露了。
　　“真不知道殿下是怎么想的，这件事……从一开始就错了，我应该写信给殿下再建议，就算对那一位抱有警惕，也不该这样去监视。”这番话，他当然不会说出来，他想了想道，“你先和他维持日常的交往吧，也不用特意去和他说话，如果他有什么需要，你尽力帮忙，你做不到的，可以来找我，其他的，就先停停吧。”
　　杰米点点头，然后道：“先生，不知道他到底……”
　　“不该问的不要问，总之，你不要对他抱有恶意，你只需要对他留心，他若是有什么不一般的事情，随时来找我，哪怕是埃尼斯学院关门的时候，你也可以启用紧急措施。”
　　“好的，先生，我明白了，我会尽力去做的。”
　　“我相信你，让我们来谈谈你最近的进度吧……”
　　他们说着，就把话题转到了其他方面，伊曼当然不知道这次的对话，但是他也能感觉到，杰米来找自己的次数少了，不过他对此，也无所谓，是否有杰米这个人，他都是这么样过日子，而令他比较满意的是，经过二十天的模拟分析，玉葫芦竟真的给他弄出了一个混合魔法！

　　土隐术

　　第十六章
　　伊曼真没想到，玉葫芦的进展会这么快，魔法本身也是一门复杂庞大的学科，虽然说是引起空气中魔力的震荡，但是，却牵扯到各方面的因素，他开始交给玉葫芦这个任务，也只是抱着试试看的想法。
　　“这个魔法，会引起什么效果？”
　　“从理论上说，应该可以将一个物体土性化。”
　　“变成泥土？”
　　“不，只是和周围的土地融合到一起。”
　　“类似于五级魔法的黄土术？”
　　“从范围和威力上来说，都不足黄土术的一半。”
　　这个答案已经很令伊曼满意了，因为这个混合的魔法，从魔力的供应上来说，只是一个零级魔法，一个零级魔法却能有一个五级魔法的一半威力，就算折算为二级魔法，也是能到魔法公会卖上一笔钱了，只可惜，他这个成果，却是不能公布的。
　　按照玉葫芦给的阵图，他小心的在脑中绘制，因为是第一次，颇耗费了一些时间，不过总算成功了。
　　“吸收。”
　　刚刚绘制完成的阵图瞬间消散。
　　“汇报结果。”
　　“一百二十六分十八秒。”
　　“多少？”
　　玉葫芦机械的又说了一遍，即使以伊曼的城府，也不由得有些喜形于色。一百二十六分！也就是两个多小时，比目前他经常用的凝土术多出一倍还多！而这也就代表着，他现在一颗初等晶石，能用六天多了！
　　“我要试试这个混合的法术，到底是什么效果。”他这样想着，再一次冥想阵图，然后钻进被子里，将这个魔法施展出来，因为玉葫芦给出的答案是和黄土术类似，他也没有太多的担心，但是当这个法术施展出来后，他就有些哭笑不得了，原本盖在他身上的被子，几乎变成了黄沙！从感觉和作用上来，这还是一条被子，但只是看的话，却是沙地。
　　“这比黄土术，差的也太远了吧。”伊曼掂着自己的被子来回看，倒也不是太沮丧，他本来只是想要一个魔力强大的法术，这个法术虽说有些鸡肋，可在零级法术中来说，已经不错了。
　　“法术已经产生，请命名。”
　　“这一个……就叫土隐术吧。”
　　想到若干年后，说不定还有人要学习这个法术，他有些恶搞的这样想着。而也就在他施展成功这个法术的第二个星期，葛洛回来了，对于他的平安回来，伊曼还是比较高兴的，虽然有些困扰，但这个葛洛是真的对他非常忠心，伊曼自然不希望他出事。
　　“抓到那种双翼兽了？”
　　“嗯，抓到了两只，还打到了六只七级魔兽，比想象中的，还多拿了一点呢！”
　　葛洛显得非常高兴，到咆哮山脉中，完成雇主托付的任务，只能说是最基本的，关键的还要有额外的添头，否则组成一个起码六七人的小队，要吃要行，还要准备医疗，没有额外收入的话，只能说不赔本，而像他们这次，又打到了六只七级魔兽，就算是运气比较好的了，七级魔兽，皮毛已经相当难得，魔核也比较值钱的了。
　　“我们还抓到了一对冰山熊呢。”
　　“很难捉吧。”冰山熊虽然只是七级魔兽，但皮厚，一般的攻击对这种魔兽来说完全没用，算得上是准八级魔兽了。
　　“嗯，所以没能活捉，不过每只也卖出了五十个中等晶石的价格，这次我一共分得了八十个中等晶石呢！”
　　伊曼快速的在心中算了一下，这八十个中等晶石，差不多相当于九十万了，葛洛不过出去一个月，就能有这样的收获，倒真的可以说是高收入了。
　　“这四十个晶石给大人，这四十个……”
　　“你都拿走吧。”伊曼不等他说完就道，“我没有问过你家中的事情，但我想，你也不是随便出来的，这八十个晶石你都拿去吧，本来这就是你挣的。”
　　“大人！我的确需要晶石，但是，我过来的使命，就是为了照顾大人，我决不能允许大人在经济上受委屈，晶石可以再挣，我这次在佣兵队里做的很好，我将来会越做越好的，请大人不要推辞！”
　　“你上次留在我这里的晶石还有剩。”
　　“可是大人……”
　　“我现在又能花费多少呢？”
　　“可是大人你是魔法师。”
　　“一级魔法学徒吗？”
　　葛洛一时说不出话了，伊曼道：“我不会和你客气，现在是真的不需要，你带出来的那颗上等晶石我还存着，我倒没想到，你能这么快，就挣下八颗上等晶石了。”
　　葛洛有些羞涩，虽然他挣的数目超过了那颗上等晶石，但是上等晶石却是不好换取的，而且他心中也知道，像这次这么好的运气，不见得每次都有，这一次，就连他们的团长都说，与往常相比，多了两三倍的收获。
　　而且这一行，充满了危险，他们这一次的运气够好了，可是同队的一个六级骑士，还是被魔兽撕掉了一条手臂，虽然性命是保了下来，可以后也只能做教习了。
　　“那这笔钱，我就先收着了，大人你需要的时候……”
　　“我会随时告诉你。还有，你要小心。”
　　“是的，大人，请你放心！”
　　葛洛两眼放光的看着他，伊曼扭过头，避开了他的注视。
　　以后的日子，过的有些波澜不惊，葛洛在他这里休息了三天，就又加入了另外一个佣兵队，去进行一次护送任务。而他，依然在埃尼斯学院学习，因为他已经是一级魔法学徒了，所以可以跟二年级的课了，二年级的学生，普遍要比一年级大一些，他在这里，倒不怎么显眼了。
　　在三个月的时间到期的时候，他也就停止了在图书馆中几乎是没选择的看书，关于暗系和土系魔法有关的知识，他已经全部储存到了玉葫芦里，光明系的也看了一部分，此外还有药剂学和有关这个世界知识的内容也都看了一遍，不过要想就此建立魔法系统，却有些为难。他也没有办法，免费的时候乱看书还有的解释，但在付费的情况下，就有些说不过去了。
　　他也到城市中的一些贩卖书籍的地方去看过，但是书籍在这个时代还是非常宝贵的财富，很少有专门贩卖书籍的书店，一般书籍都是和一些药品或者魔法器材放在一起，而且和埃尼斯学院相比，非常零碎，也不成系统。倒有一个地方可以满足他的需要，那就是魔法公会，但他连魔法师都不是，是没有资格在公会中低价借阅的――高价当然也可以，但那还不如到埃尼斯学院中去看。
　　当然，像是各个神祗的神殿，以及一些大德鲁伊也是有私藏的，但是，一般神殿中的书不对外公布，大德鲁伊也只会传给自己的弟子。
　　伊曼无奈，只有买了一套药剂师专用的东西，在宿舍中练习配备各种药品，先不说他目前没有那个实力，就算是有，他也是不能去进行三级的考核的，不过他也意识到了，三级的考核，不能像他先前想的那样尽量拖后，反而应该想办法提前。他这样一直藏下去，安全上当然没问题，但却太浪费时间了。
　　“一年，一年的时间成为魔法师，再之后，就可以隐藏了，对了，我还要尽量像埃多神表达我的虔诚。”
　　虽然为了应付克里克王国的监视，他也会每个月都到战神的神殿去一次，但他毕竟没有这方面的亲身经历，所以去的并不是太勤，不过现在他意识到，自己的安全，和去神殿的次数是密切相关的。
　　他就这样，白天在自己的宿舍中做实验，晚上冥想，每七天去一次赌场，顺带还到战神的神殿中做一番祈祷，有的时候，还会再供奉一些献金。这样的生活，规律而又无聊，克里克王国方面对他很快就失去了兴趣。
　　“我们完全没有必要花这么多时间在一个废人身上！”
　　“伊曼的作用并不只是他个人的武力。”
　　“当然不会是他的武力，他又不是传奇，就算是传奇，他也废了。可是，就说他的个人声望，他现在还有个人声望吗？”
　　“但是斯托芬到现在还非常混乱，我们的军队在上个月又受到了袭击，贵族们也都是阳奉阴违。”
　　“这些该死的北方佬！”那人立刻骂了起来，“可是，这和伊曼有关吗？还是，我们准备让他重回斯托芬？”
　　“他回去能做什么？”
　　“谁知道呢，也许他一回去就不乱了。”
　　这当然是一句玩笑，其他人也跟着笑笑，也就罢了，只有高坐在王座上的男人若有所思，不过他也没有再说什么。
　　“总之，我不反对继续监视伊曼，可是，有太多的事情值得我们关注了！斯托芬，还有那些该死的桑德森的家伙们！阁下们，想一想，桑德森！那可是连财富女神都垂涎的地方！”
　　这话立刻调动了所有人的兴致，桑德森，一个岛国，几乎全岛的人都在从事海洋贸易或和海洋贸易相关的事业，其中一个城市的财富，足以媲美一个国家的，而他们王室的神，过去的海洋之神爱格，也和芬纳一起陨落了！

　　魔法师

　　第十七章
　　如果论起吸引力，桑德森要比斯托芬强一百倍，那里有适宜的气候，有丰富的财富，还有相对懦弱的王室，但是，它是一个岛国，四面环海的环境，为这个国家提供了天然屏障，而对于整个大陆来说，也没有几个国家的海军，能和桑德森的相比。所以，斯托芬亡国了，而桑德森还存在着，据说其国家的王室，也在积极的改信。
　　但一个王室改信，不像普通人那么简单。王室之所以能成为王室，是因为普遍来说，有神的血脉，现在桑德森的王室是可以改信，但血脉也就平民化了。当然，作为一个王室，还会有诸多办法，比如，他们可以付出一些代价，和其他王室联姻，而若是国家中有传奇的话，更可以想办法助他点燃神火，当然，后者非常难办，可是毫无疑问的，现在是桑德森最虚弱的时候。
　　“阁下们！”一个公爵敲了敲桌子，“很显然，现在是一个机会，可是，我们还有能力吞下这个国家吗？别忘了斯托芬给我们的麻烦，王国为了这个国家已经付出太多了！”
　　“那么，您的意思是从斯托芬撤兵吗？”代表教会的一个高级牧师开口。
　　“现在撤兵只会令我们成为笑谈，王国还远远没有到那个地步。”
　　“那么，尊敬的伦内尔公爵，您到底是什么意思呢？”
　　“我的意思是，我们要想到一个妥善的办法，令王国的利益最大化！”
　　……
　　随着对桑德森的议论，关于伊曼的事情就被丢到了一边，不过虽然没有形成一个确切的定论，但关于他的监视，的确是被人淡化了，半年之后，他成为了二级魔法学徒，在这个报告上来的时候，负责监视他的人只是撇了撇嘴――二级魔法学徒，对于普通人来说，也许是已经能改变命运了，但对于一个王国，却是太渺小了，负责监视他的负责人本身，就是一个高级职业者。
　　而在一年后，伊曼来到了魔法公会。
　　“你要进行魔法师测定？”负责鉴定的魔法师有些疑惑的看着他，伊曼的年龄倒还不令他惊讶，毕竟只是三级魔法师，不过伊曼的虚弱却令他很怀疑，才三级就一副命不长久的样子，以后还要怎么升级，“规矩都知道吗？”
　　“是的，若测试成功，免费，若测试失败，两个中等晶石。”
　　“很好，先到那里去缴纳晶石吧，缴纳后再来我这里测试。”
　　毕竟是一个大公会，虽然即使是首都的公会，平均下来，一天也不见得有一个人前来测试，但步骤却是繁琐的，伊曼去交了晶石，然后拿着凭证，再次拐了回来。
　　“跟我来吧。”
　　伊曼跟着他来到旁边的房间，按照他的指使，站立在魔法阵上，这个魔法阵是检测他身上，是否有魔法卷轴之类的东西，同时，也是一个结界，可以将魔法的影响力，控制在魔法阵的范围内。
　　三级魔法学徒，需要施展两个二级魔法，以及两个一级魔法，这对伊曼完全不是问题，他很轻松的就施展出了一个雾影术，一个凝固术，以及一个虚影术，和一个震撼术。
　　其中雾影术和凝固术是二级魔法，虚影术和震撼术是一级魔法，都是暗系魔法师常用的魔法，不怎么出彩，却也中规中矩。
　　“的确达到了标准，恭喜你，你已经可以说是一个准魔法师了！但是年轻人，魔法师的徽章，你还不能马上佩戴，你应该知道，进入三级，你是需要来证明你的实力的。”
　　“是的，我知道。”
　　“那么回去等通知吧，你会有一个适合你的任务的。”
　　伊曼行了一礼，退了出来，他知道，接下来的，才是最关键的。当他只是魔法学徒的时候，克里克王国不会冒着，得罪秩序之神，以及几乎所有贵族的的风险对他怎么样，可是一旦他成为魔法师，就要看克里克王国的人是否觉得他有危险性了。
　　他当然可以再隐瞒，可是最近一段时间，他越来越觉得，没有足够的身份，很多事情都不好做，比如最简单的法袍和法杖，比如最平常的法师之间的交流，其实早在半年前，他就达到了三级魔法师的标准了，如果从魔法位来论，他甚至可以冲击四级魔法师，而这半年的时间，他一直孜孜不倦的做着魔法和药剂方面的研究。
　　因为有玉葫芦的模拟分析，他所需要的，只是一些实际上的动手熟悉，而且因为有一遍遍的在脑中模拟，别人也许动手一百遍才能做正确，他只需要十遍甚至五遍。因此，到了今天，他实在是没有事情可做了，到了下面，只是冥想，而冥想，每天也是有时间限制的，他用一半的时间来冥想，也还有半天的闲暇，如果再不来考取资格，就是浪费时间了。
　　走出魔法公会，他直接来到了战神神殿，因为他这一年来的不间断的过来，神殿中的低级牧师对他已经非常熟悉了，一见他来，就热情的打起了招呼：“埃多神在上，伊曼先生，您来了。”
　　“是的，又来麻烦您了，我今天要做一件对我来说非常重要的事，希望能得到神的庇佑。”
　　他说着，拿出了一颗初等晶石，接待他的牧师的眼一亮：“埃多神一定会庇佑您的，我为您安排一个单独的告解室。”
　　“谢谢您。”
　　虽然是战神神殿，但也和商业女神的神殿一样势利，在这一点上，所有的神殿都是相同的。宽大的神殿，有供上千人一起祈祷告解的大殿，也有专门为贵族服务的单独的告解室，虽然说是不多，但起码也有二十多个平方，伊曼当然不够这样的资格，他被安排的这个单独告解室，是为有些钱财但没什么身份的人士安排的，只有五平方，不过对于他来说，已经足够了。
　　他跪在神像面前，在心中不断的默念着埃多，倒不是他对这位埃多神多么的充满敬意，而是他现在已经非常清楚，这个世界，神祗有的时候，是会将目光投向世俗的，虽然可能性不大，但万一这个埃多神将目光投向了他，而他却想着什么不敬的事，就是自找麻烦了，所以每次告解的时候，他都拿出冥想的毅力，不断的默念埃多神的名字。
　　他低着头，一遍遍的默念，没有注意到不知在什么时候，神像聚拢起一片红光，然后光芒越来越亮，在感觉到周围的环境不对的时候，他抬起头，而此时，整个神殿都沸腾了。
　　神力！
　　神的力量！
　　作为牧师，对于自己的神是最熟悉的，当伊曼还没有意识到的时候，神殿中的高级牧师就有了感应。
　　“有神意降下！”
　　“在左边那个告解室！”
　　“快！快！”
　　牧师们脚步匆忙，但当来到这间告解室外面的时候，却都纷纷慢了下来，然后，主持这家神殿的高级牧师轻轻的推开门，之后，所有人都跪了下来，红光大盛。
　　“赞美您！”
　　“赞美您！”
　　高级牧师、中级牧师、初级牧师，头抵在地上，纷纷的，或在心中默念，或直接开口，无论他们平时是什么想法，在这一刻，却毫无疑问的都有着对神的虔诚，从第一个高级牧师开始，一众牧师的身上都开始泛起红光，当这片红光连成一片的时候，整个神殿都在发光，外面的人也惊在了那里。
　　“神迹！”
　　“神啊！”
　　无论是否是埃多的信徒，这个时候，都停留在了那里，信徒们直接跪在了地上，其他神祗的信徒，也低头恭敬致意。
　　“那是……”正在冥想的大主教克里斯托尔睁开眼，走到窗前，眉头微微的一皱，神迹，那是神迹！而且是神对某个信徒的眷顾。
　　神殿中，有谁引起了神的注意？
　　他在心中思忖着，这种神迹，对于普通人来说，是一种展示，但是对于他们来说，还牵扯到地位的变化，权利的角逐，当然，这种神迹还不会影响到他的地位，可是，若得到神迹的不是他这个派系的，也会有影响。
　　就在他这样想的时候，红光缩小，然后终于，消失了，他摇铃叫来人：“查清楚是谁引起了神迹，立刻将那人的资料送来。”
　　“是。”
　　在这一刻，不仅是他，王宫中的国王，首都的一些实权人物，也在查证着，而当他们看到送上来的报告的时候，都傻眼了。
　　伊曼！竟然是那个改信的伊曼！
　　“怎么可能是他，是不是弄错了？”虽然觉得不太可能，但克里斯托尔还是忍不住这样问，“当时，就没有其他人了吗？”
　　“是的，在当时那个告解室中，只有他一个人，克米特大人是第一个赶到的，当他到的时候，神迹已经展现了。”
　　他的侍从恭敬的解释，克里斯托尔的眉皱在了一起，他的心中此时甚至有一个不太恭敬的想法，埃多神为什么会把神迹展现在这么一个人的身上，难道他就这么虔诚吗？

　　神眷者

　　第十八章
　　伊曼此时也很怀疑自己的信仰，虽然他每次来神殿都会全身心的默念埃多，可是他对这位战神，还真没有多少虔诚，在周围的牧师都以崇敬羡慕的目光看着他的时候，他只能低着头，保持谦虚，而心中则在担心，这件事，会不会带来什么不好的影响。
　　“这位……阁下，我是主持这间神殿的克米特主教，请跟我来这边好吗？”克米特犹豫了一下，还是用了阁下这个称呼，哪怕眼前这个只是一个普通人，有刚才的神迹，身份也会不一样了。
　　“是的。”伊曼谦逊的点了下头，“非常荣幸。”
　　能主持王都的神殿，那不仅级别要相当高，还是要有实权的，这样的人，当然只能恭敬。
　　他跟着克米特来到了办公室，而就在这段时间内，关于他的资料已经由人整理了上来，当然，并没有他的实际身份的，上面记录的，只是他在埃尼斯学院上学，目前是二级学徒，经常来告解，还为神殿捐献过多少钱，差不多三个晶石的份量，对于一个二级魔法学徒来说，已经算是不错了。
　　“您真是吾神纯洁的羔羊。”
　　伊曼心中澹嘴上却道：“不，我做的还远远不够，作为一个信仰吾神还不足两年的人，我的信仰还太浅薄了，先前……”
　　“哦，你是改信者？”
　　“是的。”
　　“那不知你先前信仰的是……”
　　“是芬纳。”伊曼不知道眼前的这位是否知道他的身份，不过这些事情也是瞒不住的，他再造的身份，也是斯托芬的国民，信仰芬纳非常普遍。
　　“原来是这样。”克米特沉默了片刻，“不过无论是怎么样，关于你神眷者的身份都是无可争议的，只是此事，事关重大，我还需要向大主教报告，我们会尽快给你消息。”
　　最后一句，有些公式化，但还是充满了尊敬，伊曼立刻表现出受宠若惊的姿态，然后不等克米特再开口，就自动的告退了，此时，神殿中的人已比先前多了很多，从各方面得到了消息的信徒们都在往这边赶，不过因为克米特先前的嘱托，神殿中的牧师们并没有泄露伊曼的身份，因此他很顺利的回到了埃尼斯学院。他一回去，就看到了葛洛，不由得微微一愣，葛洛早先接了一个护卫的工作，按道理，是要过两天才会回来的。
　　“大人马上就要进行升级测试，我自然要赶回来，和大人在一起了。”
　　“已经测试过了。”
　　“大人！”葛洛一愣，立刻有些不满的叫了起来，“大人是故意的吗？”
　　伊曼笑了起来：“只是进行了测定，还没有进行任务考核。”
　　“那……”
　　“我今天才做的测试，还不知道是什么任务。”
　　葛洛低下头，过了一会儿才又抬起来：“大人，您以后，能不要再这样了吗？我知道，您是想保护我，可是，我也是想保护大人的啊！我、我……”
　　伊曼有些头疼的扶着自己的额头，葛洛什么都好，就是没事就给他来这么一段抒情，让人受不了。是的，他其实是故意挑选这个时间去做测定的，这个时候，葛洛不在他身边，就算克里克王国要采取什么行动，他也还有转圜的余地。他这么做，只是简单的想使损失最少化，而且，万一他被抓了，也还有人来营救。
　　“好了，我睡一会儿，今天的晚饭，就请你帮我拿回来吧。”
　　他说着，就躺倒了床上，葛洛见他这个样子自然不敢再说什么，只是想着，自家殿下对他真是太好了。
　　魔法公会给的通知很快，在第二天，就给了他有关任务的通知――在咆哮山脉中，单独猎取一只四级的疾风狼。
　　伊曼不过是准三级的标准，而魔兽若论武力值的话，是要比同级的人类更强一些的，四级的魔兽也许打不过五级职业者，但对上同样是四级的，却占有优势。不过魔法师本就号称最强大的职业者，而且这个任务只是猎取，并不是要他和疾风狼决斗，他是要先挖了陷阱，还是准备魔法卷轴都随他，所以这个任务还是合理的。
　　而伊曼见了这个任务，也松了一口气，这证明克里克王国并不太在乎他升为正式的魔法师，而昨天的那场神迹，好像也没有什么影响。他并不知道，他的任务能这么快下来，恰恰是因为那场神迹。
　　那场神迹可以说将克里克王国的上层搞的人仰马翻，若神眷者是一个普通人，那么就可以直接对外宣扬，至于神眷者所属的派系，那就要看各方面的手段能力了。
　　可是，神眷者是伊曼，一个改信者，一个斯托芬王国的王储！从政治上来说，也许伊曼的身份能对着斯托芬做一些文章，可是，这让克里克本国的子民怎么想？
　　神眷者可不是大白菜，真论珍惜程度的话，要比一般的大主教还要少一些，神就算因为什么事情关注与世俗，也不见得会关注与某个人，将眷恋投入到某个人身上，总是有特别原因的，而根据先前的先例，神眷者，起码能成为高级职业者，而还有一些神眷者，甚至能成为传奇！
　　神将这么大的荣耀投入到一个改信者身上，往好的方面想，也许可以宣称只要改信吾神，总是能得到回报的，但是，总是会有人怀疑的，特别是自认虔诚的信徒，神殿的护卫不说，克里克王国一半以上的骑士，可都是埃多神的信徒，这些职业者可不想普通民众那么好糊弄。
　　而就在这个时候，他们接到了伊曼通过了测试的消息，若要在平时，他们就算不从中破坏，也是要压一压的，可是现在，却没有人敢做这样的提议――在此时此刻，总是要考虑到神的态度的！
　　“就按照平常人的测试对待好了。”
　　这一句话，就决定了伊曼的前途，当然也还有别的问题：“其神眷者的身份……”
　　“等他完成了测试之后再说吧，是不是能真正完成，还不一定呢。”
　　一般来说，公会给出的任务，虽然有难度，但都不会有太大的危险，毕竟培养一个魔法师不容易，特别是还经过了测定的，所谓任务，不过是让过去一直呆在实验室、学校中的魔法师对实战有个概念，这一次通不过，过两年，还可以再申请，不过，也还真有在任务中死掉的，说这一句的人，倒真心希望伊曼不要再让他们为难了。
　　当然，在现在这种情况下，他们更不敢做什么，但将难度稍稍的提高一些，也在情理之中。
　　这些，伊曼当然不可能清楚，他收到通知，就开始做准备了，而同时，葛洛也去接了一个到咆哮山脉猎取魔兽的任务，伊曼的任务当然是要独立完成的，可是这中间，有很多漏洞可以做文章。
　　比如，葛洛当然不能陪着伊曼去做任务，可若是在做任务的时候遇到他，那么短暂的相处一两天就无所谓了；再比如，葛洛也不能帮伊曼完成任务，可若是他在完成任务的时候，射伤了一只疾风狼，而这只疾风狼若凑巧的被伊曼遇到，那即使是秩序之神也不会有意见。当然，这一切必须要做的非常巧妙，在咆哮山脉中，葛洛不见得就能遇到伊曼，也不见得就能帮他先逮一只疾风狼，可这种事情，葛洛是一定会去做的。
　　伊曼也没有去阻止他，只是做着自己的准备。
　　各种药剂是一定要带全的，弩弓也准备好了两只，过去的伊曼，在这方面是个好手，可惜他现在的力量不足，只能靠机械完成近距离的射杀。此外，他还准备了两个卷轴，一个是四级的光明卷轴，一个是四级的暗系卷轴，这也可以说是他迄今为止，最大的一笔支出，这两个卷轴，就用去了十二个中等晶石，将他这一年来，积攒下的晶石，完全花掉了。
　　是的，这一年来，他还有积攒，虽然在最初他是入不敷出，到了后来能去赌场了，也只是勉强的收支平衡，但是当他达到二级魔法学徒的时候，就稍稍有些剩余，等他可以施展二级魔法的时候，就可以将大半的晶石留下来了。
　　他每星期进一次赌场，赢一块初等晶石，每个月还能从克里克王国那里得到两块初等晶石的补助，一个月下来，差不多就能有六块晶石，刨除掉各种开销，他每个月还能节省下来两块初等晶石，此外，就是他药剂的收入了。
　　这些药剂他当然不会拿到外面去卖，但是却可以给葛洛，让他在佣兵内消化掉，因为资料，以及材料的缘故，他做出来的药剂都是三级下的，一份一般也不过两三个银币的利润，但是做药剂对他来说却没有什么为难的，只要在玉葫芦里模拟好，剩下的，不过是一个熟练的问题，而在佣兵队伍内，药剂是从来都不会嫌多的，所以他每个月，还会有十多个初等晶石的收入。
　　作为一个二级魔法学徒来说，他已经算是相当能赚钱的了，但在魔法世界里，他却还属于贫困户，所以他的法杖和法袍都是找葛洛借钱买的。

　　出城

　　第十九章
　　法袍和法杖都是增幅魔法的，但这个增幅，都是对释放到外面的魔法有效，伊曼曾在魔法师用品店中试过一次，当发现这些东西对在体内凝聚魔力没什么作用的时候，他也就不再想了。
　　不过这一次，事关生命，他当然不会马虎，虽然碍于财力，他不太可能买到什么逆天的法杖、法袍，但他也用了五十个中等晶石，精挑细选了一根能为进攻法术增幅百分之五的法杖，和一件能为防御法术增幅百分之六的法袍，都不是太好的东西，不过他估摸了一下，大概也够用了，更好的当然还有，可那就不是中等晶石能够拿下的了。
　　若是花费上百个中等晶石在这上面，倒不如再多准备几个卷轴，毕竟他拿到资格后，还是会回来老老实实做研究的，法杖法袍对他的意义并不持续。不过在临出发前，他还是取出了先前葛洛带出来的那块上等晶石，此去咆哮山脉，只是路上，就要用掉四五天，一切顺利的话，来回也需要半个月，而在这个过程中，他的魔力当然要时刻准备着应付突发状况，玉葫芦那里，就要有足够的储备了，其实这也是他过于小心，一颗中等晶石，就够玉葫芦在微运转的情况下运行四十一天，完全足够了。
　　不过这也是微运转，要是全力运转的话，这个时间会缩短四倍，那么，只是一颗中等晶石就有些不够了，不过，会动用上等晶石，也是因为他总觉得玉葫芦不仅仅应该像现在这么简单。
　　“发现能量晶石，是否吸取？”
　　“吸取。”
　　几乎就在一瞬间，那颗晶莹剔透的上等晶石中的能量，就在迅速的流失，同时，伊曼第一次有了，能量在手臂中流动的感觉，那股热乎乎的涌动，令他舒服的几乎想呻吟，只是还没等他用心体会好，这个过程就消失了，上等晶石变成了一堆碎末，而几乎就在同时，他觉得玉葫芦在不断的闪烁。
　　“发现上等能量，系统开始修复，百分之三、百分之四……能量耗尽，修复停止，目前能量还能在微运转的情况下运行十六小时二十四分十一秒，请及时补充能量。”
　　这是伊曼给玉葫芦下的规定，凡是低于二十四小时都要向他报告，低于十小时的话，要一个小时向他报告一次，他在四天前才吸取了一块晶石，这几天也一直有冥想补充，要说，是能再坚持几天的，而现在却只剩下十六小时，可见先前的那次修补，虽没有用上多少初等晶石，但消耗也是特别大的。
　　“现在系统只修复了百分之四？”
　　“是。”
　　“可有何新功能？”
　　“没有。”
　　伊曼心中一跳，继续道：“有何新变化？”
　　“运行速度加快，晶石需求量扩大百分之三十。”
　　听到这一句，伊曼郁闷的简直想要去撞墙，他知道，这玉葫芦修补是有好处的，现在才恢复了百分之四对他就有这么多帮助，等到恢复了百分之五，乃至百分之百，那好处，简直无法想象！
　　但一块上等晶石，不过就恢复了两个百分点，要完全恢复，起码要五十块上等晶石！而在这个过程中，他的初等晶石的消耗也要加快，不过增添两个百分点，就要扩大百分之三十了，再往下，百分之三百都很有可能！
　　而这块上等晶石，他若是不用来吸取，起码还能再买几个非常实用的卷轴呢！不过现在，他也没有什么后悔的了，抓了一块初等晶石做补充，他吸了口气，向外走去，他手中当然还有一些储备，但这些是不能动的。晶石之所以这么值钱，除了各种器械、魔法阵上要用外，法职类的职业者也可以靠此恢复魔力，而且，在这个过程中，对于精神力也不无补充，这也是为什么，越有钱的魔法师，进步越快的原因之一。
　　他慢腾腾的走出埃尼斯学院，来到常去的一家赌场前，他虽然为人低调，但这一年下来，自然也引起了赌场人的注意，也就是他每次赢得都不多，又是魔法学徒，所以赌场的人不仅没为难他，一见他来，还远远的就打起了招呼。
　　“麻烦你了，不知道凯拉大人是否在？”
　　他说着，塞过去一个金币，那负责安全的人一愣：“大人找凯拉大人有事？那我帮大人问一下可好？”
　　“好的。”
　　那人去了，不一会儿就过来道：“凯拉大人正巧在，请大人跟我来。”
　　伊曼跟着他来到楼上的一个房间，刚推开门，一个金发碧眼的青年就往这边走来：“一直想要和伊曼大人畅谈一番，但一直没有机会，此次伊曼大人前来，却是给我凯拉面子了。”
　　伊曼微微一笑：“这一年，却是多亏凯拉大人了。”
　　凯拉哈哈一笑：“伊曼大人说的是哪里话，伊曼大人能来，是给我们面子啊！”
　　伊曼也不去反驳，只是再次开口：“虽然我在家中学了几手牌技，但本来，是不该来这里惹事的，只是魔法学习，太过耗费，因此，也只有厚着脸皮麻烦诸位大人，也好在在诸位大人的帮助下，我已通过三级的测试。”
　　“哦？”凯拉不由得有些动容，若伊曼只是一个二级魔法学徒的话，他见他，是给他面子，现在，却是伊曼给他面子了！他心思运转，一愣之下脸上就浮现出喜色，“那可真是要好好庆祝一下了，伊曼大人……”
　　伊曼苦笑的摇摇头：“只是完成任务，却还没有完成任务考核，我这次来，就是想请凯拉大人帮忙……”
　　已经猜到他会有什么要求，凯拉还是道：“伊曼大人请说。”
　　“我想找凯拉大人借五块中品晶石。”
　　“伊曼大人怎么这么说？以伊曼大人和我们的关系说什么借不借的？大人此去也是为了通过法师的任务，这样，我个人送给伊曼大人十块中级晶石！”
　　伊曼看着他，凯拉也微笑而对，他人长得是极俊的，但也许是环境的关系，气质中就有几分邪魅，此时这一笑，倒中和了很多，停了片刻，伊曼一笑：“如此，我就不和凯拉大人客气了，不过凯拉大人这份情谊，我一定会记得的。”
　　凯拉哈哈一笑，他说这么多，其实就是为了这一句，又客套了两句，伊曼就拿着晶石离开了，他走后，凯拉的手下道：“大人，这样就送出十块中品……”
　　“那是一个三级法师！”
　　“是的，只是大人，他既然已经通过了测试，为何连十块中等晶石都拿不出呢？”
　　对于普通人来说，十块中等晶石是不少，但魔法师一上三级，哪怕先前不为人重视，此时也会有人招揽的，就算伊曼潜力不够，也会有一些小势力对他伸出橄榄枝，他若愿意的话，不管到哪里都能得到这笔晶石。
　　“谁知道呢，也许他卖身后还凑不够手，也许他还不想这么轻易的就把自己卖出去。不管怎么说，这是以我个人名义送出去的晶石，就算有麻烦，又会是什么大麻烦吗？”
　　“是！”
　　他的手下不再说什么，凯拉的意思已经很明确了，虽然十块中等晶石就这么送出去有些轻忽，但伊曼马上就是要成为三级法师的人了，这个人情，以后很可能能得到更大的回报，而万一他背后有什么蹊跷，这个数字，也不至于惹麻烦的。
　　关于这场议论，伊曼自然不知道，他也没有心思去想。他会到赌场去借钱，一是因为葛洛不在，二来，也是他一直有想和这些地下势力拉上关系的打算，就是从这些势力中出来的他，是非常清楚这些势力的力量的，也许做不了什么大事，但却极为方便。他之所以在能制作药剂赚钱的情况下，还坚持每个星期都到赌场一次，其实，也是一直在酝酿这种关系。
　　有了这十颗中等晶石，他的底气更足了，因为先前上等晶石那件事，在吸取了一块之后，他就把剩下的晶石都放了起来。这个晚上，他积蓄好自己所能施展的魔法，就美美的睡了一觉，第二天，他吃了早饭，就带着自己的东西，雇了一辆马车，向咆哮山脉出发。
　　整个过程一直很顺利，就是在出城的时候，遇到了点麻烦，宽阔的几个城门前，除了一个专供贵族行走的城门外，其余的几个，竟都排起了长队。
　　“这是怎么回事？”
　　伊曼本想让车夫去打听，车夫就大大咧咧的说：“一定是在查昨天晚上的人啦，大人是法师，当然不会受到打扰，但我们昨天可是被闹了半个晚上，也不知道又跑出了什么强盗，反正禁卫军是查的很严啦，若今天雇车的不是大人，我是不敢接的。”
　　伊曼听了，也不再说话，他对那个强盗，没有什么兴趣，也不好奇，他只希望，这一次能顺利的出城就好了――希望这不是克里克王国做的安排。

　　初进山脉

　　第二十章
　　事实证明，伊曼有些多想了，克里克王国要留住他，倒还不至于如此劳师动众，虽然拖拉了将近两个小时，最后他们还是很顺利的出了城。之后就是赶路了，因为每天都有佣兵或学院的学生要到咆哮山脉，所以这一段路倒也不难走，而且一路上都有补给点，伊曼虽然身体不好，这一段路，倒也说不上辛苦。
　　“地底矮人出产的十字弓，绝对是您最好的选择！”
　　“光明神殿出产的三级圣水，虽不能起死回生，却能止血疗伤，是您进入咆哮山脉的必备物品！”
　　“流传千年的咆哮干粮，让您在进入山脉后，不用为粮食发愁！”
　　……
　　也是靠山吃山，咆哮山脉，这个四大凶地的外围，却不像人们想象的那么荒僻，一路走来，倒比很多城镇都要热闹，伊曼到的时候已经是下午了，这个时候自然不能再进入山脉，所以他找了一处还算干净的酒店，休息了一个晚上，然后就拿着自己的东西，向山脉深处走去，一路上，也有人问他要不要组团，但都被他拒绝了。
　　在山脚下的时候还感觉喧闹，但不到两公里，就有了荒山野岭的感觉，在一个岔路口，他拿出早就准备好的地图，看了看，踏上了中间的那条路。疾风狼速度奇快，一些变异的疾风狼还能施展出冰系魔法，但毕竟只是四级魔兽，所以他并不需要太深入，而按照葛洛的说法，这种魔兽，喜欢在有水的地方出没，而他现在选择的这条路，再有差不多二十公里，就有一条叫伏地河的河流，届时他可以在那里守株待兔――这是真正的守株待兔，毕竟这个距离离山脚还太近，一般四级上的魔兽都不太愿意靠近这里的，只是比起危险不知的山脉深处，伊曼更愿意在这里浪费一些时间，按照葛洛的说法，一些被狼群排斥的疾风狼，还是会在这里出没的。
　　他走走歇歇，用了两天的时间，总算是走到了目的地，河流处，正有一个六人的佣兵小队在那里扎营，听到他这边的动静，几人都满是戒备，再看到他只有一个人，而且高雅俊秀，都是一愣，不过再见他面带病容，神情却缓和了不少。
　　“朋友是从哪里来？”
　　当先的一个战士模样的大汉道，伊曼亮了一下自己的晶片道：“埃尼斯学院，参加任务考核。”
　　一听他这么说，几人的神色又缓和了几分，那个大汉又道：“我们是火焰佣兵队的，这里有酒有肉，朋友要不要来一些？”
　　“不用了，谢谢。”
　　伊曼一边说着，一边就找了一个靠石头的地方，拿出自己准备的干粮吃了起来，那个大汉也不再劝，虽然他是有心和这位未来的法师攀上一些交情，可在这荒郊野外，别人也的确是要有顾虑的。
　　他们是刚进入山脉，队伍还齐整，因此还有心情谈天，当然，因为有伊曼在，他们也不好谈论自身队伍的事，就聊起了别的话题。
　　“喂喂，你们知道吗？昨天战神神殿的护卫队也来了，这山里一定是要出什么宝物了。”
　　“你不知道就不要乱说，昨天我在酒吧里听别人说了，神殿的是来抓捕什么人的，好像是王都那里来的，也不知道那人犯了什么错，竟然让神殿的人出动，一路从王都追到这里。喂，那边的那位法师朋友，你是从王都那里来的，可有什么消息吗？”
　　伊曼摇摇头：“我不知道，只是我出城的时候，城门检查严格，说是要抓什么强盗，不知和此事是否有关。”
　　“要是抓强盗，那是绝对不会有关的，神殿才不管什么强盗呢！”
　　“管他是什么呢，反正和咱们没关系，那人昨天就进山了，咱们是不会遇到的，喂，时间差不多了，咱们后面还有一大段路要赶呢，快点收拾收拾！”
　　当先那名大汉催促着，其他人纷纷站起，收拾自己的东西，这些他们都是做惯了的，很快就收拾妥当了。
　　“朋友，我们先走了，以后碰到再喝酒啊。”
　　临走前，那大汉对伊曼打了声招呼，伊曼笑着，点了点头。
　　等那队佣兵离开后，他找了一个高处，观看了此处的地形，然后选了一处地方，开始布置陷阱，这些都是过去的伊曼熟悉的，他最近又练习了一番，因此没费多少功夫，就布置了一个三连环的陷阱，他怕这一处陷阱不够，休息了片刻，又一口气布置下两个，在把这些做完后，他就又有些无所事事了。要说他要守株待兔，是要给自己布置一个临时安身的地方，但此处不断的会有佣兵前来，虽然一般的佣兵，不会想得罪埃尼斯学院和魔法公会，但也怕有那眼界狭隘见财起意的，更何况疾风狼已是四级魔兽，已有一定的智慧，若见到这里有人类休息的地方，说不定就会避开此处了，因此他只是给自己找了一块合适的石头，然后用土系的熔化术给自己挖了个坑。
　　“也不知道葛洛现在在什么地方。”
　　在把该做的都做了之后，在有些无聊之下，伊曼也就想到了说要来接应他的人，而在此时，葛洛正在和和他的佣兵小队与一只冰山熊缠斗。
　　“缠绕术！”
　　身穿绿袍的德鲁伊用手一指，周围的藤蔓迅速的窜起，将暴起的冰山熊紧紧的缠绕住，冰山熊发出一声怒吼，四条藤蔓同时被挣断，而就在此时，一只巨剑已来到他的眼前。
　　“死！”
　　冰山熊也知道自己的眼睛是弱点，一见这只巨剑，就抬起了自己的熊掌，但是在它挡着自己眼睛的前一刻，那剑上的斗气已直射而来，火烧的感觉立刻传遍它全身。
　　“吼！”
　　它大叫着，抬起熊掌向前方扑去，而此时，那把巨剑已经顺着它的眼睛，直插入它的后脑，冰山熊的生命力和防御一样强悍，若只是一把利剑，虽然能将它重伤，但一时还死不了，但这剑上还带着灼烧的斗气，在插入的瞬间，就断绝了它的生命，它张大嘴，努力的向前扑着，可最终，只是无力的摔倒在地，轰的一声，大地震动两下，它躺在地上，再也动不了了。
　　周围响起几声欢呼，先前的德鲁伊开口：“葛洛，我看你很快就能突破八级了吧。”
　　葛洛摇摇头：“队长，我是今年才突破到七级的。”
　　“虽然是才突破，但以你的资质，三年内，比能突破到八级！”一个扛着狼牙棒的巨汉，摸着嘴角的血，走过来道，他身旁跟着的一个女子也点头附和，“十七岁的七级，葛洛，你这样的天分，也不知道你家家主为什么放你离开！”
　　“凯西！”
　　她身旁的巨汗瞪了她一眼，凯西也意识到自己的话有些不对，立刻道：“对不起，葛洛，我没有其他意思，我就是觉得你的天分实在是太好了。”
　　“我知道，没事的，汉斯，咱们又不是第一次合作了，你们还不知道我吗？队长，已经快到十字岭了，咱们，就在这里分开吧。”
　　“好。”
　　先前的德鲁伊点了下头，汉斯拿出一把匕首，将地上的白冰熊翻过来，顺着他的侧腰划开，然后小心的，把它腹部的那一块皮割开，再之后，他在其中翻找了一番，就将熊胆取了出来。
　　旁边的德鲁伊已经拿出了准备好的盒子，汉斯将熊胆放进去后，他就将盒子递给了葛洛：“一路顺风。”
　　“谢谢。”葛洛收下盒子，收拾了一下自己的东西，辨认了一下方向就向南边走去，在他的身影消失后，凯西叹了口气，“若他能留下来多好啊。”
　　“别想了，十七岁的七级骑士，怎么会留在咱们这里？”德鲁伊队长说着，就在周围做了一个植物探测的法术，这一块原本是这只白冰熊的领地，要说是不太可能有什么强大的魔兽了，但白冰熊的血腥气，却很可能给他们招惹来麻烦，“汉斯，要麻烦你了，快点处理好，咱们尽快离开这里。”
　　汉斯应了一声，快速的处理开白冰熊的尸体，虽然最值钱的熊胆已经被葛洛带走了，但白冰熊的魔核、皮毛、骨骼，乃至熊肉，对他们这个小佣兵队来说都是不菲的财富。
　　他迅速的将白冰熊肢解，而他们的队长则利用德鲁伊的法术迅速的将那些皮毛和肉块进行储存，这一个白冰熊能为他们带来两块左右的中等晶石，这对他们来说，已经很不容易了，若是依靠他们自己的力量，不知要费多少功夫才能猎取，而对于葛洛来说，只是计划好的一剑。
　　一剑啊，若是有可能他又怎么不想招纳这样的力量到他们的队伍里来？可是，这明显是不可能的，单凭自己一个人葛洛就敢进入十字岭去猎杀魔兽进行修行，而他们就算有三个，也是不敢进入的。
　　想到这里，他就把葛洛丢在了一边，那样的世界，还不是目前的他们所能想的。他当然不知道，葛洛根本就不是要进入十字岭去猎杀魔兽进行修行，他不过是借这个名义，绕路到伏地河。
　　“殿下现在应该已经到了那里了，希望疾风狼不会这么快出现。”虽然疾风狼并不是什么厉害的魔兽，但他却是不希望伊曼受到任何一点伤害的，他快步在林中走着，突然后背一凉，想也没想的，他就扑倒在地，同时运起斗气，向旁边滚去，而在他身后，一支魔法箭已经炸开。

　　伊恩

　　第二十一章
　　虽然运起了斗气，但这猛烈的爆炸还是炸的葛洛一阵眩晕，他咬了一下牙尖，继续在地上翻滚，同时已抽出背后的剑，在他身旁，魔法箭带来的热度已燃烧起一片丛林。
　　他半躺在地上，向后方看去，入目就是一片红色，顿时，他的心就凉了一半，战神神殿的护卫队！这样的铠甲，这样的装备，只有战神神殿的护卫队会有，他们怎么会出现在这里？又为什么攻击他？
　　他一咬牙，拍地站了起来，平静的看向那队人马，但他手中的剑，已经在微微颤抖。
　　“队长，好像是一个骑士！”
　　一个护卫队队员上前两步，打量了他一番，对后面的人喊道，这话一出来，葛洛能感觉到护卫队的人气息都是一变，当先一人道：“问问他有没有见到咱们要找的那个人。”
　　“是。”那个队员应了一声，就道，“喂，你有没有见到一个，和你差不多高的，蓝眼睛的法师？”
　　葛洛摇了摇头。
　　“你可要说实话了，那人是王国的罪人，神殿已宣布他为异端了！”
　　异端，这是比罪人更严厉的罪名，一个王国的罪人流窜到其他国家还有可能过正常日子，但是异端，基本上就没有容身之地了，毕竟一般的神祗，在各个国家都是设有神殿的。
　　不过异端这个罪名，也不好订立，毕竟每个人每个人的信仰不同，本神殿的，自然可以指认下面的某个教众是异端，可要指认信仰其他神祗的人，就会有问题了。
　　而同一教会的人要处理，自然有很多办法，除非是罪大恶极，一般轻易不用异端，毕竟这个名称指出来，教会也不是很有面子。所以一说起异端，大多是信仰邪神，或无信者。
　　葛洛的眼一闪，开口：“各位大人，我真的没有再见到其他人，我本是和绿森林佣兵队在一起的，向十字岭这个方向走，也只是为了磨练，我已经是一个七级骑士，我希望能尽早的升入八级，以期待，能有一天突破到九级。”
　　他说着，拿出自己的佣兵徽章和等级证书，其实等级这种事，从衣服上就能看出来，不过作为一个佣兵，不知道就会遇上什么事，所以他并没有穿那种彰显等级的衣服。
　　当先那人接了他的徽章和等级证书，看了看，转身递给了自己的队长，那位队长翻开看了一番：“已经是四级佣兵了，看来你是一个很能干的佣兵。”
　　葛洛微微一笑，点头道：“只是运气比较好。”
　　佣兵的级别和职业是不相等的，哪怕是一个高级职业者，如果先前没做过佣兵任务，佣兵等级也只是零级，当然，高级职业者可以接那些高等任务，级别也会蹿升的比较快。
　　葛洛不过十八岁，就算从十四五岁就开始做任务，就在这几年中就升为四级，也是相当不容易了。
　　那位队长看了他一眼，把证书和徽章都还给了他：“如果看到我们先前说的那个人，能抓住他就抓住他，如果不能，就跟踪他，相信我，年轻人，哪怕只是提供信息，你所获得的报酬也是你想象不到的丰厚。”
　　葛洛微微的鞠了个躬，那位队长不再说话，一挥手，带着自己的队伍就离开了。葛洛一直站在那里没等，等他们走远了，葛洛才向他们所处的方向，微微地眯了下眼。
　　他闭上眼，运转了一下身上的斗气，将体内的淤血逼了出来，又打开包裹，找到一瓶三级的光明圣水喝了，确定身体没有任何不适后才开口：“出来吧！”
　　周围没有任何动静，他也不急，等了片刻又道：“神殿的那些大人们不懂，但我就是在这片山脉混饭吃的，你以为我会看不出真树和假树的区别吗？还是你以为，我是在诈唬你？”
　　一阵响动，他左手边不远处一棵才发育不久的小树晃动了一番，然后一个人影就扑到在地，那人看起来很是狼狈，穿着一件有些破烂的法师服，裸、露出来的皮肤都带着伤痕，他好像全身的力气都用光了，此时半跪在那里，用手撑着自己的身体，以使自己不至于完全的趴在地上，不过葛洛却不敢小看他，这人能从战神神殿护卫队的手中一路逃到这里，而且，虽然神殿的人说他是法师，但他刚才那手段，却是德鲁伊的！
　　“你是谁？”
　　“伊恩，伊恩・卢克斯，你可以叫我伊恩。”
　　那人抬起头，有些虚弱的笑了一下，他此时的脸色自然是非常不好的，但这一笑，却如同带了一层圣光，温和而又宽容，让人直有放心的感觉，葛洛脸色一变，长剑直指：“收起你的这些手段，否则不用战神神殿的人，我就会将你杀死！”
　　伊恩微微一笑：“我不知你说的什么手段，我一直……就是这个样子的。”
　　葛洛狐疑的看着他，过了片刻道：“你做了什么，被神殿的人，指为异端？”
　　“你确定要知道吗？”
　　葛洛沉默了片刻，他在最初，其实也没发现这个人的，但在那支魔法箭射来的时候，他却感觉到身后有一种奇怪的波动，一开始他也没太放在心上，直到听到战神神殿的人说出他们要找的人后，他才心中一动，然后暗暗的留意起来。
　　这一年来，他大半时间，都是在咆哮山脉度过的，对这里极为熟悉，这个伊恩幻化的小树是没什么不妥，但根据他的经验，在这里，是不应该有这种小树的。在当时，他就可以把这个伊恩泄露出来，但第一，他对战神神殿实在没什么好感，第二，他也怕这被找的人，正是他们斯托芬的民众！他知道，他们同胞们一直没有放弃。
　　但是，他也并不想惹上和斯托芬无关的麻烦事，他想了想，道：“告诉我你的信仰。”
　　伊恩沉默了片刻，然后低低的笑了起来：“信仰啊……爱格！爱格！我现在还能这样说吗？爱格殿下，您是我的信仰！”
　　他一边说，一边抬起了头，一行泪水，从他的脸上滑过，葛洛微微的偏过了脸――爱格，和芬纳一起陨落的海神！
　　“你走吧。”
　　葛洛说着，丢过去一瓶三级的光明圣水，伊恩有些迟疑的看着他。
　　“快走吧，真进了山脉深处，那些人也不可能再追你，当然，也要你有本事从魔兽嘴里活下来。”
　　葛洛说着，就转过了身，伊恩看着地上的圣水犹豫了一下，然后就拔开盖子一饮而尽，三级圣水并不太可能治愈他身上所有的伤口，但对于现在的他，也是不小的补充，他在地上休息了一会儿，然后微一思忖，就向着葛洛离开的方向走去。
　　而在此时，战神神殿的人则停下了他们的脚步。
　　“大人，从地图上来看，这里就是十字岭了，再往里面的魔兽，起码也会是七级魔兽了。”
　　一个神殿的战士开口，他们的队长点了下头：“你们说，那一位……真有可能已经进入十字岭了？我们这一路紧追他，一路，总能发现一些他的迹象，这一路之上，他都没能跑的超过我们太多，现在进了这咆哮山脉，倒是能把我们甩开了？”
　　“那大人的意思是……”
　　“甘浓、劳里，你们两个分别带两个人顺着这个方向和这个方向向外搜索，虽然我们一路是追着这位法师的脚步来的，但也很有可能，是我们追错了。”
　　“是。”当下就有两个人站了出来。
　　“找到他之后，看情况，如果能拿下他最好，如果拿不下来……就先发信号，这个人……一定不能让他逃了！”
　　“是！”
　　“哦，对了，如果遇到刚才那个人，也可以留意一下。”
　　“大人，他可有什么不妥？”旁边一个战士不解的开口，“我们是不是回去……”
　　“不，只是我看他的言谈举止，并不是普通的佣兵，应该也是有良好出身的，而且，他并不是我克里克王国的子民，他的佣兵徽章是我克里克王国制作的，骑士证书却是由斯托芬颁发的，不过他应该是一早就来到我克里克王国了，倒不是太值得怀疑，只是你们遇到了就多关注一下好了。”
　　“是的，大人。”
　　在这里，葛洛的四级佣兵等级很占了一些便宜，就算是佣兵，一般来说也没有整年都在做任务的，总是要调整休息，而且做佣兵的，因为来钱快压力大，也喜欢玩乐，要做到四级，若不是职业等级特别高或运气特别好的话，总是要几年的。这个队长怎么也没想到，葛洛这一年来总是在做任务，而且大多还是一些不是他这个级别可以完成的任务。
　　神殿的队伍迅速分成了三波，那位队长带着自己的人马，继续向十字岭进发，而另外两队人则往回走。
　　而此时，葛洛则在另外一个方向，很是恼怒的看着伊恩：“你到底想做什么，你不要以为我还会保护你！”

　　誓言

　　第二十二章
　　葛洛非常愤怒，他之所以没有对神殿告发伊恩，是因为他讨厌……更正确的说是痛恨战神神殿，虽说神是没有罪的，但是神殿有！在和斯托芬的战争中，克里克王国的战神神殿，一直起着攻坚的作用。
　　而他之所以会在临走的时候丢下那么一瓶圣水，也只是对这个伊恩有那么一点同病相怜的感觉。
　　桑德森和他们斯托芬一样，也是王室的神祗陨落了，虽然桑德森的王室还在，但那也只是因为他们是个岛国，大陆上其他的国家一时有些无法下手，但他们的处境，却是风雨飘摇的。
　　葛洛知道，一旦桑德森亡国，那下场必定比斯托芬更为悲惨。
　　斯托芬位处北方，民风彪悍，虽然有一些矿产，但因为气候的关系，开采也艰难，除了相邻的克里克和塔米王国外，对其他国家的吸引力并不大，而塔米王国本身穷困，就算有那个心，也没有那个力。
　　所以，他们的敌人只有克里克王国一个，而其他国家也会把目光投注在这里，以避免克里克得到太大的利润而变得更为强大。
　　但桑德森则不一样了，这个国家的富饶对所有国家都是具有诱惑的，一旦这个国家被攻克，几乎可以说，就要面临四分五裂的下场，毕竟，到目前为止，还没有哪个神祗是一家独大的，相对应的，也还没有哪个国家能称雄整个大陆。
　　光明神是很有号召力，但战神、商业女神、秩序之神，都是强大的神祗，最终的结果，恐怕还是几个强国坐下协商，然后一起瓜分桑德森。
　　最近一年来，葛洛并没有接触上流社会，但他过去十几年，都在受这方面的教育，因此只从一些小道消息和当前的局势就能很轻易的推断出桑德森的境况，不过，也只是这样了。
　　联络桑德森，然后合两方之力共对外敌这种事，他不是没有想过。但，他们现在的力量还太弱小了，而且，桑德森的敌人，也不仅仅是克里克！
　　“请容我再正式的自我介绍一下。”无视于他的剑尖，伊恩单手贴在胸前，微微的鞠躬道，“鄙人，伊恩・卢克斯，真名为乔治亚・D・克里蒙德・拉普森，克里克王国之伯爵，爱格神殿九级护卫法师。”
　　葛洛的眼微微一眯，拿剑的手更坚定了，乔治亚在心中赞叹，他自然能看出来葛洛并不是高级职业者的，听到他是神殿的九级护卫发誓还没有畏惧，就是难得的心理素质了。
　　如果说七级对八级还有可能因为经验、招式或一些客观条件胜利的话，那九级对八级就是稳压，也不是说完全就没有八级对九级胜利的先例，但那种胜利，几乎就是逆天的。
　　而且他还是神殿的护卫法师，不管是什么神殿，但只要是为神殿服务的职业者都是特殊的，也不能说神殿的职业者就一定高杆，但总会有一些特殊手段的，比如像他，除了是法师外，还掌握了一些德鲁伊的法术。和正宗的德鲁伊相比，他的法术很一般，但在战斗中却非常有用。他现在虽然受了伤，非常狼狈，但就算是神殿的护卫，也不敢小觑他，毕竟在没有进入传奇前，法师和战士的战斗，总是法师，有更大的赢面的。
　　“对于阁下今天的帮助，鄙人深感于心，日后必会报答。”
　　“我不要你的报答。”
　　“也许今日不要，但葛洛阁下，将来，你可能会需要。”
　　“……我真没有想到，我这小小的名声，已经传到了桑德森！”在沉默了片刻之后，葛洛缓缓的开口，心中则在想着，怎么引发身上的那张四级魔法卷轴了。
　　对九级的法师来说，四级的卷轴真不算什么，但他那是一个火系的卷轴，只要引发，就声势浩大，就算眼前的这个不知道到底是叫伊恩，还是乔治亚的人能迅速解决，他相信，也会引起战神神殿的那些护卫的注意的，起码，眼前的这个家伙绝对不敢久留！如果只是短时间的话，他也许，还能自保。
　　“不要误会，葛洛阁下，我对您绝对没有恶意，甚至在一开始，我并没能认出您，和两年前相比，您实在是变化太大了。”
　　“我没有见过你。”
　　“是的，我们并没有碰过面，我只是见过您的影像石。作为同样陨落了神祗的国家，我们，对斯托芬一直是非常留意的。不仅是您，包括斯托芬的几个组织，我们也有所了解。”
　　葛洛不置可否：“是吗？那令你们失望了。乔治亚先生，无论您以前是做什么的，也无论您在克里克得到了什么，我都没有兴趣。现在，请您和我走上不一样的路，然后，我们共同把这一段经历忘掉。”
　　“葛洛阁下，三万块上等晶石不是一个小数字，您就算成为高级职业者，也很难筹得。”
　　“那是我的事。”对于他怎么知道晶石的事，葛洛并不惊讶，对方既然有这样的身份，又被派遣来到克里克，现在又被战神神殿的人追逐，那显然是桑德森情报机构里的特殊人物，而他欠家族晶石的事情，普通人也许不知情，但在上流社会里，一定不是什么秘密，毕竟家族还要向克里克王国报告，而克里克王国，并没有替他隐瞒的必要。
　　“如果我没有记错的话，伊曼殿下好像选择了法师的职业，作为一名九级法师，我想我有资格说……这个职业是需要人提携的。”
　　葛洛没有出声，虽然他不是法师，但是他知道，有专门的导师是完全不一样的，不仅是法师如此，任何职业都是如此。不过他想了想，还是摇了下头。
　　“请相信我，虽然这个要求有些危险，但其实并不像您想象的那样艰难，我是一名法师，而且，我还有德鲁伊的法术，我完全可以提前感知到那些人，一旦感知到，我会迅速的变身为植物，所以您需要做的，只是为我带路，然后为我处理一些魔兽，我要把所有的法术用来对付神殿的人。而在事后，您可以得到一千块上等晶石的报酬，如果伊曼殿下愿意，我们会派遣一名中级法师为他服务，如果他不愿意，从我这里也可以得到一些书籍和笔记。”虽然他否决了，但乔治亚知道他其实已经有些心动了，因此他继续道，“瞧，并不是太为难的事情，但却可以对付我们共同的敌人，我并没有从克里克王国得到什么东西，但却得到了一条非常重要的情报，这条情报，也许不会令克里克王国亡国，但却会令他们四处受敌。”
　　葛洛依然没有动，他拿剑的手还是沉稳的，他的目光也没有丝毫的便宜，甚至连他的呼吸都没有变化，但只有他自己知道，他的心跳开始加速，如果只是有前面的好处，因为马上就要去见伊曼，他就算心动，最终也还是会拒绝的。但如果加上后者……
　　“一切还有可能，伊曼殿下还在……”
　　乔治亚轻轻的吐出这句，葛洛眯起了眼：“我的目的地，是要到山脉的外围的，我不会为你改变方向。”
　　“正巧，我也是。”乔治亚笑道，说完，害怕他不信，又加了一句，“咆哮山脉内的变数太多，并不是一个接头的好地方。”
　　对于这一句，伊曼还是相信的，虽然他们现在所处的地方一般只会有中等魔兽出没，但偶尔也是会有失常的高等魔兽冲出的，而且，不定什么时候就会出现兽潮――那是令传奇都要感觉无奈的一种现象！
　　也就是有这么多不确定，咆哮山脉存在了这么多年，每年都有源源不断的佣兵从各国的入口进入，但也依然有着庞大数量的魔兽，这个地方实在是太大了，没有人知道里面到底存在着什么，乔治亚得到的情报这么重要，当然是不敢出一点意外的。
　　葛洛思忖了片刻，终于开口：“请对冥河发誓，你所保证的承诺，并发誓，你绝对不会对斯托芬、对伊曼殿下以及对我，造成任何伤害！”
　　冥河并不是神，但却有着庞大的力量，哪怕是神祗，如果对着冥河发誓，也是要履行的，否则就有可能降格，而普通人，如果违背誓言，那就会直接影响灵魂，不说无法进入天国，连地狱也不会接收，如果没有神祗使用庞大的神力救赎，最后的结果就是魂飞魄散。
　　当然，对着冥河发誓还比不上秩序之神的公证，但在这种情况下，也够用了，毕竟哪怕是大主教，也不见得能得到自己的神祗用那么庞大的神力救赎，而且，如果乔治亚是一个愿意为了自己的国家，付出所有的，此时也不会出现在这里了。
　　乔治亚知道，自己是必须发这个誓的，因此没有犹豫，就举起了手，葛洛用心辨别了他的誓词，发现其中没有漏洞才点了点头，然后又给了他一瓶圣水：“快点喝了，我们还要赶路。”
　　他一边说着，一边看向伏地河的方向――希望殿下那里，一切顺利。
　　而此时的伊曼，并不怎么顺利。

　　蓝鹰小队

　　第二十三章
　　在伏地河那里，伊曼已经呆了四天了，在这四天里，他连只狼影也没看到，对此，他倒不是太在意，他早就有了长期抗战的准备，而且这四天，他也没有白白浪费，虽然没有等到疾风狼，却等到了不少初级魔兽，这些魔兽一般还都没有产生魔核，拿到外面，也就比一般的野兽值钱一些，但那些皮毛，还有身上的关键部位，却也是值一点钱的。
　　比如一种叫做影鼠的魔兽，这种魔兽在一级、二级的时候和普通老鼠没什么区别，等升到三级的时候，爪子则会变得极为犀利，全力爆发时，一爪下去，甚至能在石块上留下半寸的痕迹，当然，这种魔兽的爪子小，也当不了什么大用，可也足够打造魔法箭上的箭簇了，要知道，凡是和魔法相关的物品，一般的金属都是无法使用的，当然，像秘银那种稀有金属不算，可是，又有几个能用这种金属打造魔法用品的？
　　一般的、大众用的魔法用品，还是截取魔兽身上的材料，即使如此，魔法物品的造价已不是一般的高了。
　　伊曼找的地方比较偏僻，陷阱设置的也巧妙，这四天，倒是有不少的收获，他每天剥剥皮，烤烤肉，还尝试着在兽皮上刻制魔法阵制造卷轴，虽然失败了，却也令他心中对此有了些概念，回去找书的时候，也知道要找哪方面的了。
　　而就在第五天的时候，他遇到了一个四人组的佣兵小队，一个德鲁伊，一个弓箭手，一个战士，一个法师，很标准的佣兵队，以四人组合来说，已是比较强大的了，毕竟法师总是比较稀缺的，而从那个战士身上背的武器来看也应该是五级上的，而德鲁伊在丛林中就几乎相当于有了主战场，轻易不会有其他职业者愿意招惹在丛林中的德鲁伊的。
　　但这四人此时却极为狼狈，那个法师身上的法袍都有些破烂，那个战士和哪个弓箭手也是脸色苍白，那个德鲁伊好一些，可是，从他警惕而又疲惫的眼眸中，就能看出来，他此时的精神压力极大。
　　他们一路走的都相当谨慎，没有人说话，显然，这一次的打击，令他们都没有了开口的欲望，他们沿着河边向这边走，在来到伊曼的藏身处的时候，那个德鲁伊做了个手势，其他人立刻做好了战斗准备：“出来吧，朋友。”
　　伊曼犹豫了一下，并没有从藏身处走出来：“我在此处等人，几位自便。”
　　那几个人没有动，过了片刻：“朋友，我们是蓝鹰小队的，我是队长杰拉尔德，还望出来一见！”
　　“我说了，我在此处等人，和各位并没有干涉，各位若要在此休息，尽管休息，若只是路过，更是彼此没有关联。”他一边说，一边已摸出了一张暗系四级卷轴，这一队人显然是在山脉里受了挫折的，来到这里，谨慎一些也在情理之中，但这个杰拉尔德非要他出来，就有些问题了。
　　“朋友这话就错了，能在这山脉中相遇，本身就是有缘，我们还丢失了大量的补给，实是想找朋友购买一些。”
　　伊曼不再说话，杰拉尔德等了片刻，又道：“朋友这么冷漠，真是令人伤心，蓝鹰小队，会记住这一次相遇的。”
　　他说着，就向后走去，他身边的几个人，也谨慎的跟着他后退，看着是要离开，但伊曼却不敢放松，果然，就在他们退到一块巨石边的时候，杰拉尔德的手势一变，那个弓箭手立刻隐藏在巨石后，而那个法师，则一挥手，丢出一连串的火球。
　　速发火球术！
　　这代表着那个法师，已经是一个真正的法师！
　　而在同一时间，伊曼已抖开了那个卷轴，一股绿色的浓烟冒出，刺鼻的气味立刻席卷周围。
　　“毒雾术！”
　　那个法师一声惊呼，就急速后退，受他的影响，其他几人也发狂的向后疾奔，毒雾术，这一听名字，就不是什么好东西！杰拉尔德更是一边逃，一边在心中惊疑不定，难道他们这么倒霉，竟遇上了一个死亡法师？
　　这个念头刚冒出来，他就感到身后有一股凉意，他想也不想的就地一滚，一个弩弓擦着他的脸滑了过去，他一惊，不敢停留，跳起来，继续奔逃，而在此时，身后传来一声惨呼。
　　“西斯！”
　　他回过头，就见他们队伍中的弓箭手，直直的向地上倒去，而身后，在那一片绿雾中，恍惚还有一个穿着白色法师袍的人，拿起了弩弓。
　　“法师用弩弓？”
　　他就这么一想，就见那人已把弩弓对准了伊内斯。
　　“缠绕术！”
　　他想也不想的，就停了下来，一声召唤，一根蔓藤飞快的从地上长出，蛇一般的蹿向正在向这边疾奔的法师，细嫩的枝条在他身上缠绕了几圈，然后就将他拉了过来。伊内斯是三级火系法师，只要有伊内斯在，他们的队伍还可以组织起来，他绝对不能让伊内斯死在这里。
　　这一系列过程说的慢，其实就是在一眨眼内完成的，就在他被拉过来的同一时间，伊曼才将弩弓射出。
　　“走！”
　　杰拉尔德抓着法师就要离开，但是那法师却没跟着他动：“好像不是毒雾术？”
　　“伊内斯？”
　　伊内斯又看了一下两人身上的衣服，肯定道：“不是毒雾术，他连我们的衣服都不能腐蚀，快，你缠着他，我准备……”
　　就在他这么说的时候，伊曼的身影消失在浓雾中，此时杰拉尔德也可以肯定，他们先前上了当！而也就在这时候，那先前看起来还声势浩大的浓雾，竟然开始消散，而且很快的，就消散开来，一眼看去，前方竟再没有阻拦，只是连刚才的那个身影也没有了。
　　“是暗系的困兽术！”伊内斯懊恼的几乎要捶地，“但怎么是绿色的，这种法术应该是白色的啊！”
　　这个法术会叫做困兽术，是因为一经施展，会产生刺激的气味，一般的魔兽都会受到影响，再加上弥漫的白雾，五级魔兽，也不见得能发挥出四级魔兽的实力，因此被叫做困兽术，当然，它对人也有用，可是，这种法术是不分敌我的，施展起来的，是从自身开始散发，哪怕是施法者本身也会受到影响，若是在人与人的战斗中，总有些鸡肋，倒是对付魔兽，能起到更好的效果。
　　这种法术的缺点和优点一样明显，其施展起来虽然看着声势浩大，但范围小，时间短，因此一见这雾消散的这么快，伊内斯就认了出来。
　　“这应该是白色的，绿色的、绿色的就是毒雾术啊，十级暗系魔法，只要沾惹上一点，就会被腐蚀，若没有及时得到光系大魔法师的驱散，会被活活腐蚀成骷髅的！”
　　浓绿的颜色，呛鼻的气味，几乎是毒雾术的标志，也就是因此，他当时才会那么失措，他们中，级别最高的也就是队长杰拉尔德，六级的德鲁伊，在这个地方，已经可以带着他们去猎取一些中等魔兽了，但面对十级的暗系魔法，他们却是无能为力的！
　　若知道那只是困兽术，他连动都不会动！
　　“不是你的错！”杰拉尔德拍了一下他的肩，“我们现在要做的，就是替西斯报仇！他只有一个人，级别必定不会太高，只要我们小心些，一定能将他拿下！”
　　他这么说着，心中却是有些犹疑的，因为他发现自己现在竟感觉不到伊曼了！
　　他们蓝鹰小队本有六人，一直以来都合作的很是愉快，他们也不向山脉太深的地方走，只是在外围猎取一些中级乃至低级的魔兽，然后转而就在外面的镇子里出手。如此一来，虽然被压低了价格，但因为来往方便，再加上他们出货量不小，报酬一直很丰厚。但这次，他们却运气不好的碰到了一个八级地裂兽，虽然还只是一个幼兽，可已经不是他们能应付的了。
　　损失了两个队员，他们才逃出来。他本来，也只是想着平平安安的出去，休整一段时间再做打算，但来到这里的时候，却发现了伊曼，他是德鲁伊，对气息极为敏感，很快，就确认了周围只有伊曼一个，当下，就动了些心思。
　　他们这次损失不小，队员还都有些丧失斗志，若是能在这里得到些补充，总是好的。当然，他也怕这一个人是个高手，所以几次用言语试探，但伊曼却总不露面，而且态度虽有些冷漠，却不强硬，他当下就知道，伊曼就算有些实力，却绝不强大，正是他们下手的对象。
　　这种事，他们不是第一次做，他一做手势，其他人也知道他的意思了。本来，按照他所想的，应该是，伊内斯用魔法逼的伊曼现身，然后西斯用弓箭射杀，如果这时候还杀不死伊曼的话，那他就用缠绕术缠住伊曼，然后由他们的战士去近身搏斗。
　　哪知道，伊内斯刚投过去火球就弥漫起大雾，而现在，他还失去了对伊曼的感应！


　　初战 （上）

　　第二十四章
　　蓝鹰佣兵队的队长杰拉尔德此时已经知道伊曼并不像他先前所想的那样，是个很好解决的对手，如果西斯没有死的话，他现在绝对带着人马上离开，虽然这可能更进一步的丧失斗志，但还是能够恢复过来的。可是西斯死了，他们就不能这样离开了，对手只有一个，还不是高级职业者，若是他们不能讨回一个说法，那他们这个佣兵队也就散了。
　　所以在长吸了一口气后，杰拉尔德对自己的两个手下比了一个手势，然后从口袋里拿出一把细小的藤条，往地下一指：“回春术！”
　　就在这一瞬间，前方二十米内的泥土开始翻滚，被扔到地上藤条开始往下钻，然后又一个个从地底冒出，细嫩的藤条来回摆动，就仿佛非常高兴能沐浴在这阳光下。
　　回春术，并没有什么攻击力，在日常生活中，甚至会被德鲁伊当做表演，在上流社会的宴会中，令枯木生芽，虽然也坚持不了太长时间，但不过当时图个乐罢了，而且，若有人拿出五级以上的圣水，倒还真有可能，配合此术，令树木重新焕发出生机。因此，有的时候，也会被用来拯救那些珍贵的林木。当然，某种林木越珍贵，往往对圣水的要求也就越大，对回春术的级别要求，也就越高，而且，也越难复活。
　　不过在这片丛林中，回春术往往会被当做探查或警戒的法术，在回春术的范围内，德鲁伊可以通过植物感知地面的情况，就像现在，杰拉尔德就可以通过这些藤条，感知地面的情况。
　　“怎么没有？”
　　杰拉尔德心中一惊，因为石块林立，林木都在一二十米外的地方，而刚才他们又一直看着这边，并没有看到水花，也没有听到入水声，所以他以为伊曼一定是隐藏在附近的某个石块后面。
　　“难道，就在这么短的时间内，他已经跑出了这个范围？”虽然有迷雾遮挡视线，但杰拉尔德不认为伊曼有这么快的速度，他还记得，伊曼穿的是法师袍。
　　对于魔法师来说，法师袍有诸多好处，但对于其他职业者来说，法师袍完全就是个废物，不仅没有半点用处，还会成为累赘，所以伊曼绝不该有太快的速度。
　　他摆摆手，让伊内斯停在原地，而带着自己的战士向前。比起魔法师，德鲁伊的身体素质要好的多，而且，那是他的法术，他人在那里，可以更好的感应。
　　他和战士并排而走，战士小心的保护着他，在走到藤条的中间区域的时候，他突然感到左边传来若有若无的波动，他心中一喜，面上不动声色，然后迅速的做了一个手势，那战士也是个机警的，跟着他继续向前走，但却在跨出了一步之后，迅速的转身。
　　“死吧！”
　　那战士一声暴喝，狼牙棒顺势砸下，而在同时，他的前方，却突然的想起嗤的一下轻响，很轻的声音，但是在同一刻，一支弩箭飞出，然后正正的扎在了那战士脸上。
　　箭簇入骨，那战士却不在意，抓着狼牙棒继续向这边砸。
　　“震撼术！”
　　在说出这一句的同时，伊曼的人已经从地上跳起，而在同时，那战士就觉得脑袋一疼，然后，胳膊竟再也抬不起来，他瞪着眼，碰的一声倒在地上，嘴角溢出一丝黑血。
　　这一系列说起来慢，却是在一瞬间完成的，在那个战士暴起的时候，杰拉尔德已经迅速的后退，他今天本来就只剩下两点多的法力，刚才已经全部用完，虽然他相信，在近战中，法师绝对不会是战士的对手，但他也不想遭受鱼池之殃，而且，还有伊内斯的魔法。
　　他并不确定他们的战士可以一击得手，但起码可以将伊曼逼出来，然后，伊内斯就可以在远处施展魔法，他们配合多次，伊曼绝对不会是对手，却没有想到，一个照面，他们的战士就被格杀了。
　　震撼术，那不只是一种低级的精神攻击吗？
　　他模糊的这么想着，脚下却不敢停留，连滚带爬的往他早已看好的巨石后面赶，而在这时，周围的空气有一种轻微的扭曲，一种阴冷的感觉从后面传来，而他本来已经看好的巨石，却突然消失了。
　　不，不对，他的感知告诉他，石块还在那里，只是从他的眼前消失了！
　　而在同一时间，那正准备施展魔法的伊内斯也呆了一下，杰拉尔德，和刚才的那个魔法师都在他眼前消失了。
　　扭曲术！
　　他毕竟是正式法师，几乎在第一时间就明白了是怎么回事，这是一种四级暗系法术，一经施展，可以在一定时间内，扭曲人和动物的视线，在一明白是怎么回事，他就有一种转身而走的冲动。
　　四级法术！
　　先前的困兽术就是一个四级法术，现在的扭曲术还是一个四级法术，难道他对面的那个男人，竟然是一个五级法师吗？
　　五级法师在这个地方并不是什么顶尖的存在，对于他们小队，也不是拿不下的人物，可是，他们的小队，现在只剩下他和杰拉尔德，而杰拉尔德，他知道，最多，也只有施展一个法术的能力了！
　　凡是法职的职业者，都不会轻易告诉别人自己每天能施展法术的数量，而且杰拉尔德毕竟是德鲁伊，和法师还不同，法师释放的魔法都是要提前准备，而德鲁伊却是可以在有法力的情况下，配合着种子、手势和各种德鲁伊物品来施展法术的，而法术的不同，也会影响施展法术的次数。
　　比如杰拉尔德是一个六级德鲁伊，一般情况下，是有七个单位的法力的，如果他只施展需要一个法力的法术，那每天就可以施展七个法术，但如果他施展一个七个单位的法术，那他只能施展一个法术。
　　不过这个说法只是一个概括，因为根据施展法术的不同，法力的消耗也是不一样的，而且，虽然六级德鲁伊一般都有七个法力单位，但是六后面还是有不同的数字的，比如7.1,7.8。显然同样是六级，能施展的法术却是不同的。
　　所以就算他和杰拉尔德是同一个佣兵队的，也不太清楚，杰拉尔德每天到底能施展多少个法术。但是他知道，现在有危险的，不是他们原本的目标，而是他和杰拉尔德！
　　“咆哮火焰！”
　　这些念头只是在他脑中一转，他的法杖，已经指向伊曼所在的位置了，一团火焰喷出，迅速向前席卷，然后，又消失的无影无踪，仿佛什么效果都没有起到，不过他知道，这只是扭曲术的缘故，真实的情况绝对是，在前方，有一团火龙在燃烧。
　　一声惨叫从前方传出，那熟悉的声音令伊内斯心中一颤，再不敢停留，转身就向旁边的丛林蹿去，虽然比起河边已经被走出来的路来说，丛林代表着危险和艰难，但对方手段层出不穷，只有在丛林中，他才更有逃命的机会。
　　作为队中的法师，他一向是受保护的，虽然在昨天遇到地裂兽的时候，他的法术位虽然全部用完了，但今天一路走来，因为没有遇到什么厉害魔兽，他的法术位还是满的，但是现在，他只剩下两个法术了！
　　三级法师每天能施展四个法术，不过那是初晋级者，作为一个升入三级有一段时间，马上就要成为四级的法师，他拥有五个法术位，不过现在，他却没有勇气再进攻了。
　　“束缚术！”
　　恍惚的，他仿佛听到这么一声叹息，然后立刻的，他就觉得，有什么东西绊住了他的脚步，他吓得魂飞魄散，法杖立刻下指，但到底没有施展出法术，他现在还有一个防守法术和一个进攻法术，可是都不太适合用到这里，因此，他只是扭过上身，戒备的看着伊曼所在的方向。
　　空间又有一阵的扭曲，然后，他记忆中的石块，以及伊曼都出现在了他的视野内，同时出现的，还有两具尸体，一个，是他们的战士的，一个，就是杰拉尔德！
　　他缓缓的吐了口气，在这之前，他还幻想着杰拉尔德也许还活着，还幻想着，杰拉尔德能用最后一个法术将他们的敌人杀死，而现在，终于证明，他的幻想，只是幻想。
　　吐出一口气后，他的法杖就对准了伊曼，咬着牙，眼睛眨也不眨的盯着他。
　　“我劝你，还是不要乱动的好。”伊曼慢慢的走过来，靠在一个巨石上，“虽然这只是一个束缚术，但，你难道不知道每个法术都是可以升级……以及，变异的吗？”
　　伊内斯脸色大变：“你是谁？”
　　每个法术都可以升级，这可以说是魔法的常识，比如他们火系法术，一般施展出来的第一个法术都是火球，铜币大小的火球，不过就是一个零级魔法，而在一级魔法里，同样有火球术，不过是大小变了，当然，威力也变了，而到了二级魔法里，同样有火球术，这时候，火球不仅变得更大，数量也有增加。
　　火系如此，其他各个系都是这样。但是变异就不同了，变异等于是改变魔法，虽然看起来还是同一个法术，却增加了不同的东西，而这种魔法，无疑是非常珍贵的。
　　想到先前那个绿色的困兽术，伊内斯再次艰难的开口：“你到底是谁！”

　　初战 （下）

　　第二十五章
　　伊内斯这一句刚一出口，就感觉身上一紧，他忍不住叫出声。
　　“你觉得，你现在还有资格问我吗？”伊曼慢慢的开口，然后，微微的整了一下头发，他的头发本来是放下来遮着脸的，这一下，就露出了大半，伊内斯不由得一愣，伊曼的容貌也就罢了，关键的，还是这种自然而然流露出来的气质。那种高贵和雍容，一看就是由历史沉淀下来的，绝不是后天培养的。
　　这是一个贵族！
　　意识到这一点，伊内斯不由得后悔万分，若是早知道对手是一个贵族，他们是绝对不会轻易动手的，贵族，就代表着势力，在这种事情上，也代表着麻烦。特别是这种有魔法师身份的贵族，他的家族，绝对是会十分看重的，在普通情况下，也绝对不会放任他一个人来这里，除非，他是来参加试炼任务的。
　　想到这里，伊内斯的眼睛一亮！
　　在这个时候，他已经没有心思去想麻烦不麻烦了，现在关键的是，他要如何逃命！若的确像他所想的那样，眼前的人是一个参加试炼的贵族，那就代表着他并没有带着其他人，同时，也代表着，他刚刚达到三级的标准！
　　同样是三级，但刚刚晋级的，和他这种马上就要突破的，是完全不同的！
　　他握了一下手中的法杖，在这个时候，还让他保留着武器，果然就是新手！
　　“告诉我，你们到底是什么人，为什么要袭击我。”
　　“这是一个误会……啊――”
　　黑色的阴影又猛地一紧，他刚准备发动的魔法不由得被打散，这是一个马上就要启动的魔法，这时候消散，一丝魔力就反噬了回来，他哇的一声吐出一口血：“我说我说，我们的确是蓝鹰小队的，袭击你……也是想打劫你弥补一下损失！你饶了我，我对冥河发誓为你效忠二十年……不，三十年！我是一个马上就要升入四级的火系魔法师，对你一定有用的！”
　　伊曼眯了下眼，仿佛是在考虑她这句话，伊内斯心中暗喜，再次准备发动魔法，他本来还有两个魔法，但是刚才那个被强行打断，虽然魔法位还在，但法术已经不怎么完整了，必须冥想修补一会儿才能再用。好在他还有一个赤炎术，这个法术虽然杀伤力不是太大，但却可以在第一时间提升目标范围内的温度，虽不至于达到沸腾，却会有一瞬间的炽热，一些弱小的魔兽，甚至有可能会昏厥。
　　对魔兽如此，对人也是如此，伊内斯拿不准伊曼身上的法袍有多少抵御，但他相信，会令他在很短的时间内气闷，乃至反应不过来，而那时候，就是他的机会了。
　　“对冥河发誓？”
　　“是的，我会对冥河发誓，全心全意的效忠于您，在这三十年内，绝不背叛！”他说着，向前走了两步，伊曼也没有阻止，他心中一喜，又道，“我说的是实话，我在蓝鹰佣兵队，永远都只是一个佣兵，但是跟着您，我相信我的未来会更好。”
　　是啊，跟着贵族，我的未来会更好的，如果我不是早就有效忠的人的话，这时候就算效忠于你，也不是不行的。他在心中想着。
　　“……你先前，没有对其他人效忠吗？”
　　“没有，阁下，我家中当年……赤――”
　　他的手腕一翻，法杖正正冲着伊曼，就在他要发动法术的时候，突然感觉身后一凉，再之后，就感觉一股寒气传遍全身，他张开嘴，想说什么，却连一个字也吐不出，他没有看到，在这一瞬间，他的全身，都变成了黑色的，而他的背上，则扎着一把阴影形的匕首，那匕首在他背上抖动着，仿佛想往里面探，但却怎么也探不进去，它又努力了几下，最终消散开来，而此时，伊内斯已经黑的，如同焦炭。
　　见到这种情况，伊曼的脸色也是一变。
　　暗匕术，七级法术，本来是要八级暗系法师才能施展出来的，但是因为有玉葫芦，他得以在三级的时候就虚拟出这个法术，不过也只是虚拟一部分。这个法术，他早先也只是在草木上试验过，只知道很厉害，这还是第一次在活人身上施展。
　　看得出来，他这个法术远远比不上正宗的暗匕术，按照书籍上所说，正宗的暗匕术是能切入物体里面，然后从中进行破坏，他这个暗匕术，只进了一个刀尖，而且速度奇慢，正宗的暗匕术，起码要比他的再快三倍！也就是伊内斯虽说将要升入四级，但毕竟不是四级，否则很可能就有所感应了。
　　但不管怎么说，这个法术的威力都很大，可以说是他目前所有法术中，个体攻击最厉害的。
　　“看来这种按照中高级法术推演出来法术虽不多，但用处却都不少。”
　　他心中想着，向伊内斯走去，戴上一个手套之后，才去翻伊内斯的身体，虽说他本身就是一个暗系法师，这种表面的接触也应该不会有什么影响，但这变异的法术他也拿不准。
　　他在伊内斯身上摸索了一番，只摸到了三块中品晶石，和一些零散的金币，除此之外，就是一块有些发黑的羊皮卷轴，那明显不是魔法卷轴，伊曼大概的看了一下，觉得倒像是地图。
　　“藏宝图吗？”
　　这个想法连他自己也遄×耍不过虽然觉得不太可能，他还是收了起来，一个法师贴身藏的东西，总是有些来历的，将来有时间，他可以慢慢分析。在伊内斯身上搜刮了一遍之后，他又连续翻了另外几人的，但收获都不怎么样。除了那个队长身上还有四块中等晶石外，其他两人身上，竟只有一两块初等晶石，除此之外，就是战士的狼牙棒，以及弓箭手的箭枝和箭壶。
　　看到这些，他也只有无奈，倒也没有太失望。他知道，佣兵在刚完成一个任务的时候，往往是会胡吃海喝一通，然后等到再接任务的时候，钱也都花的差不多了，就算还有剩下的，也会存到商会中，至于说各种物品，看这几人的样子，也知道，显然是早就用完了的。
　　他正在打理自己的战利品的时候，突然闻到一股腥气，他想也不想的，就躲回自己的藏身处，露头去看，就见一只疾风狼慢慢的向这边而来，而走到离他们有三十米左右的时候，站在了那里。
　　伊曼皱了一下眉，战斗刚刚结束，他还没来得及掩饰，这只疾风狼一定能闻到一些气味，而这种狼一向狡诈，一旦察觉不对，立刻逃之夭夭。
　　果然那狼四处嗅了嗅，又等了一会儿，仿佛在迟疑什么，然后才慢慢的动了起来，他这次离的近了些，伊曼也就看出，这只狼的行动，好像有些不便，他不自觉地，就握紧了手里的弩弓。
　　一只狼！行动不便！这是他的机会，但是，今天的四个魔法，他已经用了三个了，现在只剩下一个一级魔法，虽然他不用像别的法师那么重新记忆，那也是要重新冥想积累魔力的，这个时候，只靠弩弓，和一个一级魔法，他能杀死一个四级的疾风狼？
　　即使那是一只受伤的！
　　“还有两个陷阱。”
　　他舔了一下下唇，眯起了眼，而在这个时候，那疾风狼已慢慢的走到了先前那个弓箭手的身前，低头嗅了嗅，然后，一口咬了下去。
　　伊曼暗暗的咬了一下下牙，对于杀人他没有什么心理负担，这个身体原本的主人杀过很多人，而他过去，也不是什么好人，对于那个蓝鹰佣兵队，他也没有同情，但就这么看着他们被吃，他还是有一种不适。
　　他这边难受，那只狼却吃的很欢快，吃两口，就谨慎的向四周看看，然后继续埋头咬噬。伊曼抽了一下嘴，有些后悔没在弓箭手的那支弩箭上用毒，他当时是怕蓝鹰佣兵队的其他人检查，影响他的下一步计划才没有下毒的，却没想到，还会有这么一出。
　　那狼吃了几口，仿佛恢复了力气，然后就开始用嘴咬着那弓箭手的头发开始往丛林里拖，伊曼眯了下眼，下定了决心，摸出一瓶对精神力有些补充的药剂倒进自己的嘴中，然后从藏身地站了出来。
　　他一出来，那只疾风狼就发现了，立刻丢下那弓箭手，向他这边瞪着，嘴中发出低呜，声音中充满了警告，伊曼心中大定，继续前行，他走一步，那疾风狼就后退一步，等到第五步的时候，那疾风狼不退了，嘴中的发出的声音更大，两只绿色的眼睛也更凶狠。
　　“死吧！”
　　伊曼抬起法杖，就在他要施展法术的时候，腿下一软，法术没有施展出来，人却扑倒在地，而那边的疾风狼反应也快，脚没落地，就向他这边扑来。

　　疾风狼

　　第二十六章
　　它是一只狼，一只强壮的狼，自它出生，它就是兄弟姐妹中最强大的，等到它长大，它成了族群中最强壮的，因此，它拥有最好的食物，最好的母狼，本来，这个过程是会延续下去的。
　　在族群中，一般的头狼都能领导群狼三年以上，若是能进一步进阶，甚至有可能超过十年，而再进阶的，它就不知道了，因为那已经不是它所能接触的层面了，就像那些在更深的山脉中存在的高等魔兽一样，他们已经存在了天然的差距。但是就在一个月前，它们族群中一个瘦弱的公狼发生了异变，竟然拥有了冰息――当然，它并不知道人类给起的这个名字，它只知道那只公狼一瞬间拥有了它无法匹敌的威望。
　　族群逼迫它让出头狼的位置，它只能转身离去――在它的基因中就存在，当族群中出现进阶的狼时，就是头领的意识，如果有两只狼进阶，那么，才会有公平的决斗。
　　它比那只公狼强壮，如果真要打起来，那只瘦弱的公狼就算有冰息也不见得能打过它，但是它不能打，它基因中存在的因素告诉它不能打，族群也不允许它打。
　　它很强壮，但是，它没有进阶。
　　它独自离开族群，在丛林中生活，希望能找再找到一个族群落脚，可没等它找到就遇到了两只成年火狐，它当然不知道，在人类的定级中，火狐的级别是比它们疾风狼高的，但是它知道，如果是一只火狐的话，它完全可以拿下。
　　但火狐都是两只乃至一群的存在，所以，最终失败的是它，它的一条腿被火狐咬伤，勉强保住性命，从此也不敢再找狼群――它这样残疾的狼，是绝对会被欺负的，甚至它刚一露面，就有可能被咬死。
　　它不敢再在山脉深处停留，只有往外面来，但外面也很危险，不时的，能碰到那种两条腿的人类，那些人类，有的很弱小，有的却很强大，而且，很难从气息上辨别他们。
　　它不敢去招惹，只能到处躲避。因为四处躲避，它也很难再找到充沛的食物，今天，它运气好，碰到了一个还很新鲜的死去的人类，它绝对不允许有任何东西打扰它！
　　“这个人类的身体很弱！”
　　它在第一时间就做出了这样的判断，它只要扑上去，一抓一咬，就完全可以把这个人类撕得粉碎。它的眼睛闪着狡诈，一个月的流浪生活令它比早先更残忍更狡猾。
　　而也就在这个时候，倒在地上的伊曼，已经抬起了胳膊。
　　“嗤――”
　　一声轻响，箭簇划出一道寒光向疾风狼的头部射去，疾风狼身在半空，却还是做出了躲避，它一缩头，速度不减的继续响伊曼扑去。
　　“嗤――”
　　又一道弩箭，这一次是射向它的腹部，它不能再向先前那样简单的躲避了，它的身子左倾，让出那支箭，但在同一时间，它的爪子已经抓住了伊曼的手臂，鲜血立刻洇出，新鲜的血液刺激的疾风狼更加兴奋，它张开嘴，就向伊曼的喉处咬去。
　　只要一口，只要一口，它就能把这个人类咬死了！它闻得出来，这里还有四个死去的人类，足够它吃上很多天！
　　涎水流下，血腥气带着臭气熏的伊曼几乎昏阙，胳膊上的疼痛，令他头上筋脉紧缩，他咬着牙，用尽最后的力气发动魔法：“震撼术！”
　　本来正准备下嘴的疾风狼突然感到一阵眩晕，本能告诉它危险，可是它却无法集中注意力，而在此时，伊曼已将弩弓抵在它的吼处再次按下了机关，锋利的箭簇扎进了它的皮毛中，但却没能射穿。
　　疾风狼一声大吼，向后退去，而伊曼则踢脚向它的腹部踹去，他这一脚力量并不大，但疾风狼本就在后退，两个力量加在一起，就令它向伊曼早就布置好的陷阱跌去。
　　“吼――”
　　半个身体悬空，疾风狼立刻就意识到发生了什么，在它的族群中，曾有很多狼就这样死去，今天，又轮到它了吗？
　　不，它不甘心！它不甘心！它是最强壮的公狼，只要给它时间，它一定能进阶，只要给它时间，它一定能再次带领狼群！强烈的不甘以及雄厚的积累，触发了它体内基因，突然的，它就感觉到有什么东西，在它的身体内流动。
　　进阶了！
　　虽然还没有什么证实，但身体的变化，却令它这部分基因觉醒，它再次咆哮出声――它以为它是在咆哮，但因为喉部的那一箭，它只能发出嘶哑的呜咽，但比起上次狼狈、愤怒、痛苦，这一次，更有着充分的喜悦，进阶了！它可以再次回到狼群，再次成为头狼。
　　伊曼也看出了这只疾风狼的不妥，好像一瞬间，本来已经只剩下一口气的疾风狼，突然又强壮了起来，他不知道是怎么回事，但是他知道，让疾风狼这样变下去，他就危险了。
　　没有犹豫，他摸出了藏在衣内的匕首，想也不想的，向疾风狼的眼处扎去。
　　皮毛厚实，就算射到吼处，也不会致命，但眼睛这里，总不会也有这么高的防御。此时疾风狼半个身体悬空，两个前爪抓着陷阱的边缘，刚才的那一箭，虽然没能贯穿它的喉部，却也令它一时无法用力，一下跳出这个陷阱，看到伊曼，它再次呜咽出声，两眼由绿转红，这个人类要对它不利，这个人来很危险！能量在它的身体内流动，然后开始汇集。
　　“死吧！”
　　伊曼一声大叫，将匕首插、进它的左眼，而在同一时间，疾风狼也张开了嘴，一口冰息吐出。
　　刺骨的寒意席卷了伊曼，一时间，他甚至连松开匕首都做不到，好在疾风狼本就身受重伤，在吐出这一口冰息后，再没有力气扒着陷阱的边缘，它的两个爪子一松，就落到了陷阱中。
　　细微的、连环的声音响起，三连环的陷阱彻底发动，疾风狼只来得及发出一声低哑的呜咽，就彻底没了声息。
　　而此时，伊曼也倒在了陷阱边，他的半个身体都是悬空的，随时有掉落到陷阱中的危险，不过此时他也无能为力，别说往后退一些，就是拿出褡裢中的光明系卷轴他都做不到。
　　那口冰息吐的他全身发冷，有的地方甚至都结了冰渣儿，但是他却没有打一下哆嗦，他的肌肉已经被冻的失去了控制，不过也就是因此，他左臂上的那些伤口倒没有再流血。
　　这种伤若在他过去的世界里，即使好了，也会留下后遗症，但在这里，有光明系的法术，是完全可以彻底治疗的，所以他并不是太担心以后，关键的，他能熬过这一点时间。
　　现在，他完全没有任何的自保能力，别说来个人，来只魔兽，就算来个一般的野兽，都能将他吃了！
　　“太大意了。”
　　他在心中这样想着，在发现箭簇射不穿那只疾风狼的喉处的时候，就应该知道，这只疾风狼就算没有进阶，也应该差不多了。进阶后的疾风狼，和进阶前的，完全可以说是两种魔兽。
　　进阶前的疾风狼，只能说是战士，而进阶后，则可以说是魔武士！它们既有天生的法术，又有强健的身体，身上的皮毛、骨头都会发生变化。不过伊曼之所以一时没能想到，也是因为先前这只疾风狼，并没有丝毫特征。
　　进阶后的疾风狼会配合着自己的冰息进攻，虽然一般来说，疾风狼在一天的时间内，最多吐出三口冰息，但往往，在他们吐出第一口的时候就结束了战斗。比如说刚才，那疾风狼扑上来的时候，如果不是用爪子，而是先对着他吐出一口冰息，那他一定已经被咬破了喉咙。
　　疼、冷，还有说不出来的疲惫，令他昏昏欲睡，但是他却不敢睡，这一睡下去，也许，再也醒不来了，他调动所有的意志和精力进行冥想，希望能恢复一个魔法，但是身体上的虚弱，却令他的精力越来越无法集中，一直到太阳西下，他也没能积攒出一个零级魔法，而他的精神，则越来越涣散。
　　“就这样了吗？”他模糊的想着，就这样结束了吗？上一世那么莫名其妙的死了，这一世，做了这么多的努力，好不容易，有了一点实力，好不容易，有了一些自由，好不容易，有了一些机遇，却还是就要这么结束了吗？
　　他不服！他不甘！
　　强烈的不甘，令右手的食指微微动了一下，但于事无补，他甚至连在地上留下一个痕迹都做不到。
　　“大人！”
　　恍惚中，他仿佛听到了这样的声音，伊曼有些发愣，怎么，他在死前的最后一刻，想见到的竟然是葛洛吗？

　　暗战 （上）

　　第二十八章 
　　葛洛可以说是星夜兼程赶过来的，咆哮山脉的夜晚是危险的，在白天你可以安全通过的地方，到了晚上，很可能变成你的葬身之地，哪怕就是扎营住宿，也需要有各种设施驱赶一些专在夜晚出没的魔兽。
　　在靠向十字岭的时候，葛洛还会休息，但是在两天过后，比较靠向外围的时候，他把每天休息的时间压缩到了四个小时，哪怕乔治亚再抗议都不为所动，乔治亚抗议的狠了，他就丢下一句：“如果你觉得不安全，那就分开走好了。”
　　乔治亚无奈，只有跟着他，而现在，他无比庆幸自己当初的决定，只差一点，只差一点，他的殿下很可能就要和他永远的分离了！
　　他抱起伊曼，从身上摸出一瓶三级圣水，小心的向伊曼的嘴中喂去，但是伊曼全身被冰冻，圣水从他的嘴边流过，又顺着他的嘴角流到脖子处，根本无法进入嘴中。
　　“殿下！殿下！”
　　虽然这一年来，叫的都是大人，但是在这一刻，他本能的，还是叫出了过去的称呼，旁边的乔治亚眼中一闪，开口：“没有卷轴吗？”
　　这句话提醒了葛洛，他知道伊曼是准备了一个四级卷轴的，他找了一下，就找到了伊曼随身带的那个卷轴，然后对着伊曼抖了开，白色的光芒一闪，压缩的圣力流进伊曼的身体中。伊曼的肌肉开始一点点的复活，一些细小的伤口也开始结疤。
　　四级卷轴，已经是中等卷轴，和三级圣水完全不是一个级别的，本来觉得自己要跌向黑暗的伊曼突然感到一阵疼痛，他睁开眼，就看到葛洛。
　　“殿下！”
　　“叫大人……”
　　伊曼的声音有气无力，葛洛立刻应了一声是：“大人，您、您……”
　　“我没事。”伊曼又闭上了眼，“我的包袱里，还有圣水。”
　　“我这里也还有。”
　　葛洛将那剩下的半瓶圣水抛给旁边的乔治亚，然后又摸出一瓶新的。这种三级圣水是由光明系法师制作的，当然，四级及以上的光明牧师也可以制作，不过光明神殿制作的圣水一般不对外销售，他们制作的圣水，一般就有超阶作用，是针对贵族或者高级职业者的。葛洛和伊曼，先前用的也是那种，不过现在，他们当然只能用普通人用的大路货了。
　　好在虽然效果没有神殿的好，基本功效都是一样的。一瓶三级的圣水只需要一金币，对于普通人来说，这可能是三天的生活费，但对于佣兵来说，则是必须品。每个佣兵，哪怕不怎么有钱，在出发前都会准备一些。
　　一些药剂便宜好用，但在用后并不会马上就有效果，而圣水则不一样，只是这种圣水每次也不能使用太多，虽说当时的效果也许会不错，但过后却是会有后遗症的，因此除非特殊情况，一般人们一次只使用一瓶，这是早先的法师们经过多次试验，定出的最好效果。
　　那边的乔治亚有些无奈的接过那半瓶，虽然只是半瓶，但也聊胜于无了，这一路上，他可没少找葛洛要圣水，但除了第一天，看他实在撑不住，葛洛又给了他一瓶，之后则只道：“你不是还会德鲁伊的法术吗？自己就可以治疗了。”
　　他听了智能苦笑，也不好说自己的这个德鲁伊，其实是半吊子的。
　　伊曼慢慢的喝下一瓶圣水，又恢复了一些精力，他试着撑起自己的身体，结果还是不行，葛洛连忙扶着他：“大人要做什么？”
　　“我的衣服湿了。”
　　“啊，是……”
　　葛洛下意识的就要去解自己的衣服，伊曼道：“包袱里，还有一套衣服，帮我拿来。”
　　葛洛帮他拿了衣服，又帮他脱了身上的，虽说他过去没有做过这种事，但在伊曼接受了洗礼的那半年，他已经做惯了，此时倒也顺手，就是在脱他的左边袖子的时候，有点问题。
　　虽说流了血后，伊曼就被那疾风狼吐了一口冰息，但早先还是有血流出来的，后来又被冻在了一起，那里就粘住了，而且刚才还用了那个卷轴。四级的卷轴并不足以让这样的伤好转，可是，却会自动的愈合一些，而当时，伊曼的衣服已经被抓破，一些布丝纤维，就和伤口连在了一起，此时要脱下，着实不容易，葛洛拿着小刀，一点点的割开，这才算是勉强将他的衣服脱了。
　　“帮我用圣水清洗一下伤口，再用上药剂吧。”
　　“大人……”葛洛嘴角一抽，用圣水当然是可以清洗伤口的，但，这就等于把刚才缝合了的伤口再撕开。
　　“早晚是要做的，总不能再等到回去。”
　　伊曼淡淡的说，葛洛低下头：“是。”
　　在葛洛帮他清洗伤口的时候，伊曼抬起了头，左臂的确疼的令人抽搐，但对于他，也不是不可忍受，他只是怕自己的身体坚持不住，因此，在身体颤了一下之后，他又闭上了眼，而他这一动，则把葛洛吓着了，半天不敢再下手。
　　“继续。”
　　“大人……”
　　“还是说，你想让我这条左臂就这么废了？”
　　葛洛咬了下牙，再次低下了头，但他却会不由自主的放轻手，乔治亚在旁边看不下去了，上前道：“还是由我来吧。”
　　葛洛疑惑的看向他，伊曼也睁开了眼，他当然早就看到了这个男子，但葛洛不介绍，他也没有必要去问，何况，他现在也没有这个精力。
　　“伊曼殿下对葛洛大人太重要了，这样的事情，还是由我来吧。”
　　伊曼眯了下眼：“你是谁？”
　　“现在殿下也没有太充足的精力，这件事，等我们一会儿再谈如何？”
　　伊曼点了下头，葛洛虽然有些不放心，但他相信，在这样的情况下，乔治亚应该不会做什么对伊曼不利的事情，而且，他也无法迅速的将此事处理好，而他自己也明白，他这样的速度和力度，其实对伊曼并不好。
　　乔治亚接手，很快，就将伤口清洗了，又用葛洛拿出来的药在那伤口处涂抹了均匀，最后还打上了绷带，在这个过程中，伊曼几次疼的身体颤抖，但都没有出声。
　　“殿下的意志力，果然强大。”
　　伊曼看了他一眼：“早没有什么殿下了，我不管阁下是什么身份，又是要做什么的，但有一点，还希望阁下能记住，我现在，是战神埃多的信徒，已经受洗的信徒！”
　　“是的，大人，请容我自我介绍一下。”他说着，后退了一步，站直了身体，然后弯了下腰，手贴在左胸前，将对葛洛说过的话，又说了一遍，最后则道，“我曾当着葛洛大人的面，对冥河发誓我这些话的真实。”
　　伊曼没有马上回答，他停了片刻，对葛洛道：“我的任务已经完成了，在这个陷阱中，有一只疾风狼，帮我将它弄出来吧。”
　　这件事，对葛洛来说当然非常容易，没费多少功夫，他就把那只狼抓了起来，在将它抓到地上的时候，他感觉到手下有点不对，随即探了一下：“大人，这只狼还活着！”
　　伊曼也有些惊讶，他做的是三连环的陷阱，这只狼在重赏之下竟然没死？
　　葛洛将狼拿了过来，伊曼看了下，就明白了，原来这只狼的运气竟是相当好，三个陷阱都发动了，但都是打到它的四肢上了，因此竟让他一直残喘到现在，这种生命力，让伊曼也不由得有些动容，不过在思忖了片刻之后，他还是拿过旁边的刀，扎进疾风狼的另一只眼中。
　　疾风狼身体一抽，然后就彻底的僵硬了。这只狼的确出乎他的意料，而且也成为了五级魔兽，但他来咆哮山脉的目的就是独自捕获一只疾风狼，这只疾风狼死活不论，但是是要独自猎取的，虽然其中有很多文章可做，不过既然有不做文章的办法，他为什么不用？而且，他这次在咆哮山脉已经耽搁了一些时间了，身上的卷轴全部用完，圣水也消耗了一些，就说现在有葛洛在，不用太担心，但当然是早一点离开更好。
　　“大人？”
　　“将它处理一下，皮毛魔核以及尾巴给我，其他的，你看着办。”
　　“大人竟独自处理了一只进阶的疾风狼？”没等葛洛开口，乔治亚就道，“看来大人不仅是骑士中的天才，更是魔法师中的天才。”
　　“我在魔法师上的天分，你们不知道吗？”
　　伊曼淡淡的说，这人既然有着那样的身份，那么拿到他的情报应该也不是太难的，这个马屁拍的有些露骨了，不过乔治亚却没有丝毫的惊讶：“大人的魔法天份也许不是很好，但有关魔法的施展和领悟一定是非常好的。”
　　伊曼一笑，正要开口，乔治亚突然脸色一变：“有人来了，该死，是那些神殿的人！”

　　暗战 （中）

　　第二十九章 
　　在这个时候，伊曼和葛洛都没有什么发现，不过两人对于乔治亚的话也没有怀疑，他能一路逃到这里，自然要有这种手段，伊曼眯了下眼，葛洛道：“你不是说你有办法应对吗？”
　　乔治亚苦笑了一下：“他们手中，也有查找我的办法。”
　　葛洛立刻脸色大变，手已经摸到了自己的武器上，乔治亚面带歉意，但说出口的却是：“葛洛大人，虽然在下现在法力不济，但应该也不是大人短期能拿下的。”
　　他这么说着，眼睛却看向伊曼，他知道，这里真正能左右方向的，还是这个面色苍白的年轻人。对于伊曼，他早先是不太在意的，虽说这位王储殿下被斯托芬的人认为是什么骄傲、明珠，未来最有可能稳定传奇的希望，但让他来看，还是太年轻了。他也许有足够的正义，也许有足够的光芒，却太过正直、干净，也许是因为母系的强大和他自身的天赋，令他的成长过程没有太多的挫折，但这样的人，并不适合做一个君主。
　　当然，斯托芬国家的陛下身体还健壮，还可以为他支撑十多年，他还有时间。不过，芬纳的陨落却打破了一切，当他得到农业之神陨落的时候，他也就知道，斯托芬，完了。
　　因为他们没有一个足够有威望又有足够手段的人来支撑局面，直到他知道伊曼改信！改信、受洗，这需要多大的毅力？而合伊曼见过一面的他，并不认为那个骄傲已经渗入骨髓的王储会害怕。
　　这会是一种潜伏！一种痛苦的积累！他相信，等着伊曼再一次出现在众人面前的时候，就是令世人吃惊的时候！也许，他还是会失败，但绝对会给这片大陆带来很大的震撼――只要他中途不陨落！
　　他在那时候就这么想，也就因此，才会一直留意伊曼，不过，也就是这样了，毕竟，伊曼还是敏感的，而他还有别的任务，而他的任务，要比伊曼更重要，不过既然在这里碰上了，他自然也没有理由放弃。
　　而且，他也的确需要伊曼葛洛的帮助。
　　“乔治亚大人既然这么说了，那显然也是有对策了？”
　　乔治亚摊了摊手：“对策倒是有的，但是，还需要两位大人配合。”
　　“请说。”
　　“其实葛洛大人也知道，我的对策就是变身，只是，我毕竟不是纯粹的德鲁伊，所以，我的变身能力有一定的时间限制，最长……也不过一刻钟，所以，我希望两位大人，能帮我在这个时间内，将神殿的人打发走。”
　　伊曼眯了下眼：“一刻钟的时间，你可以跑很远了。”
　　“伊曼大人，我的变身虽然能瞒过人类，甚至神殿里的高级职业者，却瞒不过魔兽的，虽然这里会出现魔兽的可能不大，但，我在变身的过程中，却是完全没有自保之力的。”
　　他这么一说，葛洛也就知道他为什么明明再进一步就能进入山脉深层，却又转回来了，什么担心兽潮，什么担心错过，其实，更多的还是因为这个缘故吧！葛洛将牙咬的死紧，如果有可能，真恨不得一口吞了他！
　　伊曼敲了一下手指：“其实，还有一个不这么麻烦的办法，将你举报个神殿，我们还会有额外的奖励。”
　　乔治亚微微一笑：“大人不会真那么做的。”
　　“为什么？”
　　“第一，这里没有其他人。根据神圣条约第二百一十六条，职业试炼是无比尊贵无比重要的，受秩序之神监督，任何国家、任何势力均不能以任何借口插手，违者，比会受秩序之神诛杀！若是在半年前，克里克王国也许会无视这个条约，但是现在……恐怕就不愿再冒这个风险了，而且，这次大人出来试炼的时候，也正是我事发的时候，神殿以及王国情报系统的精力都在我这里，大人这里，自然就有了空缺。”
　　虽然语调平和，但是在说这一段话的时候，他也暴露出强大的自信。
　　神圣条约听起来很厉害……当然，也的确很厉害，不过这个厉害只是针对前十条来说的，前十条是针对传奇、王族，因此直接受各国乃至神祗的监控，而之后的条约就是针对贵族和职业者了，这些条约当然也要比一般的条约更有法律意义，可若是真打起擦边球，也还真不好说。
　　比如这第二百一十六条，之所以会有这么一条，其实是防止各国对他国的职业者下手。
　　国家的基石是一般的平民，但国家的脊梁，却是这些职业者，职业者少的国家必定弱小，职业者多的国家则大多强大。毕竟只有一顶数量的职业者，才有可能诞生传奇乃至新的神祗……虽然后者已经有上千年没有出现了，可在早先的历史上并不是没有先例，而就算是传奇，一旦出现，也足以成为改变一个国家的力量，更不要说平常的摩擦、战争、以及各方面资源的争夺都需要职业者了。
　　伊曼这半年来受重视的程度不断下降，想来在当前的情况下，克里克王国也不会为了他再节外生枝……而且，伊曼还成了神眷者！这一点，虽然连伊曼本身都不是太清楚，但却知道这意味着什么。
　　如果说先前克里克王国顾虑的是秩序之神的话，那现在，他们所需要顾虑的就是他们自己的神祗了！
　　若不是因此，他又怎么敢跟着葛洛过来？
　　这一点，他以为伊曼也是知道的，他并不知道，伊曼虽然知道没有人在监视他，但还并不是太清楚神眷者的身份，当然，关于神眷者的知识他是有一些的，可是，他却无法将这个身份和自己联系在一起――别人不知道，他还不清楚，他对埃多到底有多少信仰？
　　他相信没人监视他，更多的还是因为神圣条约――伊曼原先的记忆，和他本身的经历都告诉他，神圣条约，不可违背。若是早先的伊曼滑头一些，或经历的黑暗面更多一些，他也不会准备那几项加了一些改变的法术。
　　因为有这个误会，伊曼倒也没觉得他说的有什么不对，只是轻轻一笑：“这么说，倒是你帮了我了？”
　　“不敢。”
　　“那么第二呢？”
　　“第二……大人，我相信您也是希望克里克王国倒霉的。”
　　伊曼笑着没回应，只是道：“还有第三吗？”
　　“第三则是，我相信大人也是需要我们的帮助的！”
　　伊曼眼皮下垂，不出声，乔治亚虽然心中焦急，但面上却不动，就那么静静的站着，直到连葛洛都感觉到有人要来的时候，伊曼才抬起头：“好吧，请乔治亚大人变身吧，我们负责将神殿的人引走，也希望乔治亚大人，不要食言。”
　　“殿下这次的帮助，鄙人会铭记于心的！”
　　他说着，向后退了一些，然后站在一棵细树的旁边，施展了变身技能。
　　伊曼对葛洛招了招手，在他耳边低语了几句，葛洛听了，脸色越发古怪：“大人，这、这……”
　　“那你能想到其他的办法吗？”
　　葛洛一阵犹豫，若是在其他地方，他相信不用他们说，那些神殿的人也不会久停，可是这里就邻着河，现在天色也差不多了，就算是神殿的，也是要休息的，而一般人，也喜欢在河边驻扎。而神殿的人，无论到哪里，一般都会被人捧着，特别是在本国内，很少有被驱赶的，若真是那样，倒是异常了！
　　“还是你不愿意受这个委屈？”
　　伊曼斜眼看向他，他一咬牙：“殿下都能，我自然更能！”
　　“那，我要动手了。”
　　“……是。”
　　葛洛低下头，伊曼一抬手，往他的脸上扇了一巴掌，他此时四肢无力，但着一掌，却是用了全身的力气，很是清脆，此时又静，就传到了，正像这边来的三名神殿的人员的耳中。
　　那三人一愣，其中一人道：“什么声音？”
　　“好像……是耳光声？”
　　另一人有些迟疑的回答，而另外两人立刻提起了精神！耳光！什么样的人会动用耳光？当然，什么样的人都有可能动用耳光，不过，最有可能的还是女人啊！而且，还要是年轻的女人！在这个环境下，在这个时间里，更有可能的，还是漂亮女人！
　　他们这么多天都在追逐一个男人，进入咆哮山脉更是闹的灰头土脸的，现在虽然法器上有他们要找的那人的波动，但这种波动在先前已经出现过无数次了，他们早就怀疑，要不，是法器出了错，要不，就是那人故弄玄虚，因此，虽然还是一路追来，却也没太放在心上，不过是当做任务来做。而现在一联想到女人，都是精神振奋。
　　他们虽然是神殿的护卫，却并不是不能成家生子的，对女人，也是有其他男人一样的向往的。
　　不自觉地，他们就加快了步伐，然后就听到一个含羞带怒的声音：“你混蛋！”

　　暗战 （下）

　　第三十章 
　　清冷薄怒的声音令几个神殿护卫齐齐的打了个哆嗦，只觉得，就像吃了冰系法师特制出来的冰雪糕似的清爽，而那声音中带出的一点暗哑，更是勾的他们心痒痒的，不自觉地，他们就加快了脚步。
　　“我这么信任你，我这么……你竟然……”
　　声音中都带了几分哆嗦，悲愤、伤心、难过，还有那种蕴含在其中的委屈，几个神殿护卫虽然还没见到人，但已经燃烧起了强烈的英雄之火，只想着，现在就要冲到那位美女的身边，保护她，然后享受她崇拜感激的目光，而也就在这个时候，他们终于看到了伊曼。
　　此时的伊曼，刚换了衣服，他的那个法师袍不能再穿了，换上的，就是件平时穿的便装。克里克王国尚武，哪怕是学院中的法师，在衣着上都带了点战斗风格，虽然和大陆上的所有法师一样，还是以宽松为主，但却会稍稍的收一下腰，袖子领口的地方，也会稍微的紧一下。
　　伊曼过去是骑士的时候，身形修长，肌肉有力，而这一两年，他虽然也会运动，但因为受洗的关系，他的身体还是不可避免的向孱弱这个方向变化，此时这身衣服穿在他身上，只让人觉得他更加弱不胜衣，但伊曼过去毕竟是一个骑士，而且手下也带着王室的骑士团，那种英武骄傲早就刻到了骨子里，所以哪怕他刚受了伤，失了血，也有一种不可侵犯的傲然。
　　他此时靠在石块上，仰着脸瞪着葛洛，葛洛一脸局促，满面通红：“大、大人……”
　　“不要这么叫我！你还把我当大人吗？你还把我当你的大人吗？是，我现在是失了权势，我现在是成了废人，可是、可是……你就可以这么□我？你以为……”
　　他咬着下唇，别过脸，正巧，就和神殿的几个护卫对上了，此时几个护卫也是一脸惊愕，刚才伊曼那么面对葛洛的时候，他们只是觉得自己想的也许有错，但是当他这么一甩过脸，众人顿时就愣住了。
　　过去的伊曼是一国王储，又是七级骑士，别人见到他，首先想到的，就是他的身份荣誉，以及这些所带来的感觉，可是在埃尼斯学院的伊曼，只是一个魔法学徒，别人在见到他，所想的，就是他本身的气质，以及他的容貌了。
　　伊曼的容貌本就比较像他的母亲，在他还是骑士的时候，还不怎么显，但是当他失去这个身份，受洗的后果越来越明显的时候，他的容貌也就显得越来越柔美，当然，因为他性格坚毅，英武的气质也是早就铸就的，倒不会令让人误会他的性别，但由此一来，更有一种中性美。
　　上一世的伊曼，可以说是从三教九流中混出来的，对人性的阴暗面从来都不会低估，也知道这副容貌现在会给他带来怎样的麻烦，因此一发现有这个苗头，他就把自己的发型稍稍改了一下，走出自己的宿舍的时候，也都会尽量的减低自己的存在感，无论是走路还是听课，都低着头，就算和别人说话的时候，也会用头发遮盖住自己的大半个面孔，因此别人虽也觉得他长得不错，但也没有太多感觉，而此时，他故意展露出自己的容貌，神殿的护卫所看到的就是，在夕阳西下的河边，弱不胜衣的青年，银发飞舞，完全可以用美貌来形容的面孔上，尽是哀伤。
　　三人不约而同的，有了一种怜惜感，然后，他们齐齐的打了一个哆嗦――埃多神在上，他们真的不是故意的！
　　而此时的伊曼，也注意到了他们，原本悲愤难过的表情立刻变得羞愧，惨白的面孔上更带了一种不正常的红晕，他嘴唇哆嗦着，想说什么，却说不出来，而葛洛也发现了他们，立刻转过身：“你们要做什么？”
　　“我们要做什么？应该是我们问你吧。”
　　其中一人一边说一边看向伊曼，葛洛低下头：“我们？我们有什么事？”
　　那几人连看都不看他，还是对着伊曼：“这位法师，我们是战神神殿的护卫，保护克里克王国的子民是我们的职责，若你有什么麻烦的话，尽可向我们求助。”
　　伊曼看着他们，嘴唇动动，但最后还是道：“非常感谢几位大人的照顾，但这是我和他的事情，几位大人……还请几位大人给我们一点空间，让我们自己解决。”
　　这话虽然说的像是客气，但已经算是驱逐了，几人在神殿出身，来到外面，向来是受优待礼遇的，什么时候遇到过这样的对待？要换在平时，早就发怒了，但在此刻，却都有一种古怪的怜惜。
　　领头的劳里咳嗽了一声：“这位……唔，法师先生，您真的不需要我们的帮助？”
　　“非常感谢，但，还请几位……先行离开吧。”
　　几人面面相觑，一时间不知道该不该走，伊曼咳嗽了一声，葛洛上前一步：“大人……”
　　他一边说，一边就要扶着伊曼，伊曼却突然一转身，尖声道：“不要碰我！”
　　“大人！我……”
　　“这位骑士，既然这位法师先生已经这么说了，你就不要再上前了。”
　　劳里开口，葛洛道：“这和你们无关！我家大人早先说了要你们离开，你们还在这里做什么？”
　　“你这小子！”几个神殿护卫都是脸色一变，抽出了手中的剑。
　　“请等一下！”伊曼扶着巨石，摇摇晃晃的站了起来，“几位大人，他不懂事，请不要和他一样一般见识，葛洛，道歉！”
　　“大人……”
　　“道歉！现在连我说这些你都不听了吗？你……”
　　“我道歉，我道歉，大人！大人你让我做什么都行，只要你不生气，我、我做什么都行的！”
　　“做什么都行吗？”伊曼的声音中带了几分悲戚，“我也不让你做什么，我只要、只要能和先前一样，我只要你像先前那样……”
　　“大人，我也想像先前那样，可是我、我……你……我对您……我想您……”
　　葛洛舌头打结，拼命的回想伊曼先前对他的交代，可是就算他记性不错，伊曼交代的也不复杂，但目前的形式还是远远超出他的想象力，所以他虽然尽力伪装，但大脑也是一片空白，只憋得面红耳赤，还说不出一句囫囵话，不过他这断断续续的话，倒也符合此时的情景。
　　“大人，我、我一直想……”
　　“住口！你还说！你、你……”伊曼说着，面孔越加红艳，嘴角还溢出一丝血迹。
　　“大人！”
　　“法师！”
　　葛洛和神殿的护卫同时前扑，伊曼摆手制止住葛洛，转向神殿的人：“几位大人的好意，在下心领了，在下……也是伟大的埃多的信徒，此事过后，必到神殿中去奉献诚意，几位大人是否能告知在下是哪个神殿的，在下届时必去感谢！”
　　劳里他们这次的任务虽不能说是极度保密，但也不好太过宣扬，因此只是道：“我们是哪个神殿的并不重要，但是你……”
　　“几位大人放心，虽说、虽说他已经和以前不一样了，但还不至于加害于我。只是有些事情，我实在不好当着几位大人的面解决，还请几位大人、几位大人……”
　　他说着，咬着下唇，不再开口，只是以那种恳求的目光看着几人，他眉宇间自有一股傲气，而此时又表现的这么需要关注，劳里几人就觉得心情激荡，顿时就觉得，别说只是离开，就是再难的事也要帮他完成。
　　劳里点了下头：“既然你这么说了，那我们就先离开了，只是你……”
　　“多谢几位大人，我和他……也是孽缘了。”
　　后一句，他说的声音很低，但却是无限唏嘘，劳里几人顿时被雷住了，本来想说的话也说不出来，心中充满了一种荒谬的诡异感。这话要换成别人说，他们说不定要大喝一说，将那人钉在异端的耻辱架上，换成伊曼，他们虽不觉得恶心，也觉得此地不宜久留，劳里点点头：“既如此，那我们就先离开了。”
　　他说着，一摆手，带着自己的人向后走去，远远的，还听到伊曼一声幽幽的叹息。
　　“大人，他们这……”
　　走了一段，其中一人开口，劳里摇摇头：“这不是我们能管的，看那人的样子，早先也该是贵族出身，那一位，应该就是他的护卫的，对他也不见得是不忠心，只是……”
　　就这么一会儿功夫，他们心中已演化出了一段落难贵族和忠心护卫的故事，那护卫应该也是忠心的，应该也是忠诚的，但奈何原先的主人实在是太吸引人了，这忠心在不知不觉中，就变了样子。
　　“其实，也不该怪那护卫。”另一人道，“那位法师也的确是……”
　　他的话虽然没说完，其他两人也知道是什么样子，不由得，心中都有了点想法――若是他们和这样一个人朝夕相处，日日相对，这将来……这么想着，三人不约而同的加快了脚步，倒把早先往这边来的原因忘在了一边，而在他们走后，不远处的一棵小树就发出了剧烈的抖动……

　　第三十章：盗窃（上）

　　乔治亚很后悔，十分后悔，万分后悔，在当初选择德鲁伊的变身技能的时候，他为什么要选择铁棘树呢？就算这种 树是大路上最常见的，最能活的，最普遍的，最不引人瞩目的，可是，这种树就和它的名字一样，那是枝叶坚硬，普通的小风甚至只能令它的叶子抖动，要带动枝 条，那可要有点力度！
　　他如果当初选择了含羞树，那不就可以随意的抖啊抖啊抖啊抖……
　　乔治亚不知道那段时间自己是怎么熬过来的，在他的感觉中，那一刻是那么的漫长，特别是伊曼那声孽缘一出口，他差点被雷的原形毕露显出真身，也亏得当时神殿的几个护卫也被雷的魂飞魄散，否则他说不定就暴露了！
　　等到那几个护卫远去，他再也坚持不住，枝条和树叶都抖了起来，伊曼看了他一眼，也不去理会，只是对葛洛吩咐：“准备扎营吧。”
　　可怜的葛洛，还没从先前的震撼中回过神，当下就没能反应过来，伊曼皱了下眉：“虽然我挖了个坑，但只是为了隐蔽，而且，那个坑，也容不下我们三个。”
　　葛洛依然愣愣的，伊曼捡起身边的一个石子向他丢去，他手中无力，这石子也没能打到葛洛，不过总算把他惊醒了：“啊？大人！”
　　“扎营吧。”
　　葛洛一愣，然后连连点头，转身就去找合适的木材石块。
　　在这咆哮山脉，一般的佣兵队都会带着帐篷，但伊曼手无缚鸡之力，提些衣服干粮都有些艰难了，更何况辎重了。葛洛是跟着其他佣兵队上山的，为了之后能尽快 和伊曼汇合，他也没有再带行囊，此时就只有用树枝石块在地上先做一个隔层，再点上火堆凑合了。只是这种方式虽然保暖防寒，却也容易招揽一些在夜间出没的魔 兽，好在此地位处外围，凑合一夜倒也不用太担心。
　　他正忙着，那边乔治亚恢复了身体，他慢慢的走过来，道：“我这里还有一个帐篷，葛洛大人倒不用如此费力了。”
　　葛洛和伊曼都惊讶的看着他，他此时两手空空，连自己的衣服都有些破烂，一瓶三级圣水都要被施舍，这突然说有帐篷……怎么这么令人怀疑？乔治亚咳嗽了一声，在自己的戒指上摸了一下，然后就慢慢的抽出了一包东西。
　　葛洛和伊曼的脸色都是一变，空间戒指！
　　在所有的魔法器具中，空间物品可以说是最稀有也最值钱的，在茫茫虚空中开辟一个稳定的空间，可不是普通的空间法师就能做到的。伊曼过去曾经有过一个空间物品，不过在他被俘的第一时间就被收走了，而据他所知，整个斯托芬王国，拥有空间戒指的，不超过十个！
　　而眼前的这个人就拥有一个，就说桑德森比斯托芬富有，空间戒指的总数量也比斯托芬更多，但能拥有一个这样的戒指也说明眼前这个人的重要性也远超于他们先前所预料的。
　　“很抱歉，因为我的空间狭小，只带了这么一个帐篷，不过应该也够咱们三个度过今天这个夜晚了。”乔治亚微笑道，心中则有些自得，他暴露出空间戒指的目的已经达到了！
　　“只有一个帐篷？”
　　伊曼皱眉道，乔治亚摊了摊手：“只有一个。”
　　“你应该多带一些圣水的。”
　　乔治亚自得的表情有些僵硬，伊曼的这句话可以说是正中靶心，可是，这实在不能怪他，他这次出逃是很突然的，他甚至没有来得及回家一趟，所能做的，也只是 收拾一些随身带的东西，再之后就是一路奔逃。好在贵重物品，他一直习惯放在空间戒指里，倒没有太大的损失。但，就算他会在戒指里准备一些圣水，又哪里可能 准备的太多？毕竟戒指中的空间也是有限的，他要用来放晶石、放魔法书、放和桑德森有关的物品，圣水这种随时随地都能买到的东西，倒被他忽略了。
　　当然，这也是因为他同时也算是半个德鲁伊的缘故，虽然他是一个半吊子的，但比起普通人，也是有一些手段的，比如对草药的分辨，比如伤势的恢复，他本来以为自己的准备已经足够了，而这次逃亡则令他明白，准备总是嫌不够的。
　　“下次我会记得这一点的。”
　　“我这里还有一些药剂，阁下如果不嫌弃的话，可以试试。”
　　伊曼说着，让葛洛到他先前容身的地方，将藏在那里的药剂拿了出来，乔治亚自然没什么嫌弃的，他今天已经用了半瓶圣水，虽然还能再用半瓶，但显然伊曼和葛 洛都没有再让他用的意思了，他自己也不觉得还有这个必要，毕竟他们的圣水不多了，下面还不知道会发生什么事，圣水自然是要留在最重要的时候再用。而现在， 能有一些药剂，总比没有好。
　　他在这边用着药剂，那边葛洛已经将帐篷扎了起来，那头狼也被他处理的差不多了，按照伊曼说的皮毛魔核和尾巴是要留下来的，骨头和肉则无所谓，按照葛洛原先的想法，除了留下一点作为明天的口粮，其他的都是要扔的，不过现在……
　　“要我放在空间里？”
　　“刚拿出一个帐篷，你那空间里还有位置吧。”葛洛说的理所当然，“我没有准备必要的东西，没有办法封住气味，如果留在外面，很可能招来一些东西，你也不想吧。”
　　……乔治亚泪流满面。
　　在处理好这一切后，葛洛用骨头和狼肉炖了些浓汤，将面包撕碎泡进去，三人也吃的香甜。只是伊曼和乔治亚身上都有伤，特别是伊曼，本就吃不多，现在更是只喝了小半碗汤，吃了一团牛角面包，他剩下的，自然就都落到了葛洛的肚里。
　　乔治亚看着他毫无避讳的喝完伊曼剩下的汤，嘴角抽了抽，偷偷的将自己剩下的面包放在了空间里，而将汤喝完了。
　　“乔治亚阁下，我有一个小小的要求。”
　　吃晚饭后，伊曼开口，乔治亚心中打滚，面上则不动，依然露出完美的社交微笑：“请说。”
　　“您身上一定带有一些高级魔法书吧。”
　　“……是的。”
　　“那真是太好了。”伊曼露出一个欣慰的微笑，“您知道，我对魔法一直很好奇，无论是否是我应该修习，我都想要看看，只可惜，学院中的规定严格，而且，高 级法术也不是现在的我能看的，不知您是否能满足一下我点好奇心呢？我就在这里看，看完一本就还给您一本，您放心，绝对不会私自抄录，更不会将书本弄丢。”
　　乔治亚探究的看着他，伊曼的笑容真诚，目光还带了一些恳求，当然，对这些现在乔治亚是不会太相信的，不过，他就在这里，伊曼就算要耍什么花招也不可能瞒过他的耳目。
　　魔法书之所以珍贵，不仅因为纸张昂贵，更重要的，还是上面的阵图是不能刻印的，哪怕是传奇，也不能用法术将魔法阵图刻制下来，而魔法阵图又是最关键的，错上一点，就有可能面目全非，不说施展不出来，甚至还有可能给自身带来毁灭性的灾难。
　　因此，魔法书都是学者或者魔法学徒，乃至魔法师抄录的，这笔人工，也就造就了，一般人很难拿出大批量的魔法书。乔治亚觉得伊曼应该不只是看看那么简单，但是，他也实在想不出来，除了看看，伊曼还能做什么。
　　“如果乔治亚大人同意的话，我愿意再免费提供一瓶三级圣水。”
　　乔治亚嘴角抽搐，但心中的疑虑倒消散了不少。在这个时候，对他们来说，三级圣水是宝贵的，但单论其本身的价值又非常一般，伊曼只提供这样的报酬，倒像是真的只是因为好奇。
　　“伊曼大人真是太客气了，这一点小小的要求又算什么？只是大人的身体……”
　　“难得碰上乔治亚大人，以后，我还不知道有没有机会看到高级魔法书呢。”
　　葛洛想说什么，但接触到伊曼的目光后又闭上了嘴。乔治亚笑了笑，拿出一本魔法书：“以伊曼大人的天赋，达到高级并不是太困难的事情，只是现在，伊曼大人可不要擅自修炼啊。”
　　“乔治亚大人真是太会说笑了！”
　　“说笑吗？伊曼大人可是有名的神之子啊……”
　　这话一出，帐篷里一片寂静，在芬纳还在的时候，斯托芬总有流言，说伊曼是得到了芬纳宠爱的神之子，这里，自然有夸大其词的一面，但也不是说没有可能，伊 曼体内，的确是有着斯托芬的血脉的，一旦他达到传奇，那么这份血脉的浓度就会加厚，而那时候，没有人怀疑伊曼会达不到传奇。
　　只是还没等他达到传奇，芬纳就陨落了。乔治亚也知道说错话了，他本意只是试探一下，却不想触到了双方的痛楚，因此歉意的笑了一下，就不再开口，而伊曼，则翻开了他递过来的魔法书。

　　盗窃 （下）

　　第三十一章
　　在伊曼翻看魔法书的时候，乔治亚一直盯着他，这虽然有些不礼貌，但他可不愿以后再发现问题后悔。伊曼对此也不在乎，他只是一页一页的翻着，速度不是很快，却也绝对不慢，那样子，就仿佛一般人看雕像，一个大师级的雕像，绝对有很多地方令人欣赏，对于那些真正的爱好者，甚至有可能为了一个棱角而痴迷几个月，不过对于一般人来说，也就是看个样子，知道这个雕像雕的是个什么人，有个大体印象就好了，至于其中的玄妙特点，不说他们理解不了，恐怕也不见得在乎。
　　伊曼很快就看完了一本，一边从乔治亚手中接过第二本，一边吩咐葛洛去处理蓝鹰小队的尸体，葛洛不放心他和乔治亚单独相处，但此时也不好违背，他出去后，乔治亚更是暗暗的松了口气。
　　就说他更尊重伊曼，但伊曼到底也不过就是一个三级魔法师，若是他真能单独在他这个九级法师面前耍什么花招，那他也就认了，不过即使如此，他也只给伊曼看了一半的魔法书，伊曼虽然猜到他应该还带有更多的魔法书，也不好勉强，看完后，一边将一瓶三级圣水送过去，一边道：“真是麻烦乔治亚大人了。”
　　“伊曼大人太过客气，本人答应的那些物品，在其后，也会尽快送达，只是伊曼大人还是早些在王都内安家的好，大人此次回去，已是三级魔法师，已经可以搬出来住了。”
　　“乔治亚大人的提议，我会认真考虑的。”
　　乔治亚点点头，也不再说什么。
　　当天晚上，三人是挤在一起睡的，葛洛睡在最中间。这个帐篷只是个单人帐篷，虽然乔治亚从不委屈自己，但他这个单人帐篷也就是睡两个人的大小，三个人睡，实在有些挤，特别是三人都是身材高大的，就算是最为瘦弱的伊曼，也只是修长而不是瘦小。
　　葛洛常年在咆哮山脉中厮混，不说这种山脉外围，就是在十字岭附近，也曾在帐篷外睡过，他并不是一定要睡在帐篷内，但他实在不放心乔治亚，因此，到底挤了进来。
　　这个睡觉的位置，葛洛也是耗费心思，一般来说，中间的位置是最安全的，但葛洛怎么也不放心，自家殿下和乔治亚那么紧挨着，最后，就是他睡中间。
　　在山脉中，哪怕再危险的地方，也要有人守夜，伊曼受伤自然免除，而乔治亚却没有受到优待，不过葛洛已经决定这个晚上都不睡，以防他家殿下出现任何危险！
　　作为一个七级骑士，一夜不休息，完全是没有问题的。
　　当然，关于守夜的时间以及方式，他和乔治亚还进行过一点争执，一般来说，守夜最好的时间就是守最后的那一段时间，这样，身体既得到了休息，又不会还惦念着一会儿的睡眠，虽然刚被叫醒的时候会有点痛苦，但总比守中间那段时间的人要好的多。这一点，葛洛没和他争，只是在地点上有自己的看法。
　　“葛洛大人，守夜是应该在帐篷外的吧。”
　　“在这里，我依然可以做好这个工作。”
　　乔治亚怀疑的看着他，葛洛不为所动。
　　“好吧，我当然相信葛洛大人的能力。但，您看，帐篷这个环境，有时对人的意志力也很是考验，我当然不是不相信葛洛大人，只是您这几天一直劳累，如果万一……”
　　“不会有这个万一，而且比起外面的万一，我其实更担心乔治亚大人你。”
　　他这么明白无误的说出来，倒让乔治亚不知道如何开口了，斜眼去看伊曼，只见他已经闭上了眼，虽然那样子不像睡着了，但显然是已经在养神了，突然，他就有些妒忌伊曼，在这种情况下，还有这么一个忠心的人守护，这其实，也是一种幸运吧！
　　而此时，伊曼也在觉得自己运气，在这种时候还能遇到乔治亚，真是想不到啊――更想不到的是，这家伙还有一个空间戒指！而且戒指中还有这么多的魔法书！
　　虽然乔治亚让他看的魔法书不多，但对于他来说，也是非常大的收获了，因为乔治亚，正是一个土系法师！而能被他收藏进空间戒指中的，当然也不是普通的魔法书了。
　　劳累了一天，又受了伤，他的身体和精神都很有些疲惫，不过在疲惫中，又有一种兴奋。他在埃尼斯学院中，已经有了成体系的从学徒到中级法师顶端的魔法书，现在再加上乔治亚的这些魔法书，在土系方面，高级以下，对他将不再是秘密。毕竟玉葫芦不仅可以复制，更可以分析推演，虽说有些麻烦，可是，在玉葫芦的空间中，他可以无数次的按照正确的路线来模拟。
　　虽然高级魔法他到现在还用不到，但知道了高层是怎么回事，对他的初级、中级也是有指导的。这就像是一个人在攀登高峰，在力量弱小的时候，自然是很难攀登到顶峰的，可是如果能看到顶峰的路，起码也会少走弯路。
　　“咦，这是什么？”虽然这些高级魔法他现在不可能用，也看不太懂，但总要知道里面都有什么，正看着，其中的一个阵图就引起了他的注意，“这是土系阵图？”
　　虽然他看不懂高级的阵图，但每个系别的魔法都有自己独特的地方，他现在也是初级魔法师了，玉葫芦还改良过几个土系魔法，对土系魔法非常熟悉，一下就认出，这并不是一个土系的阵图。
　　“难道这是其他系的魔法阵图？”他这么想着，让玉葫芦重播了当时的景象，没有错，这个阵图的确是从土系魔法书上刻录下来的，而他前一个阵图和后一个阵图都是土系无疑。
　　“难道这是一个改良的阵图？”他这么想着，又摇了摇头。魔法也许可以改变，但类别的特质是无法改变的，土系魔法之所以成为土系的，就是因为有其独特的特质，其他系别的，也是同样的道理。
　　想不出原因，他只有暂时把这件事放到一边，心中则想着，是不是回去后，整理一下晶石，让玉葫芦多拿出一分精力，来分析这个阵图。他一方面觉得，像这样的高等魔法书内，应该不会无故的多出一个这样的阵图，这其中必然有什么原因，另一方面又觉得，自己的运气也不可能这样好了。
　　“殿下，休息吧。”
　　葛洛见他一直坐着，开口道，他睁开眼，点了下头，看向乔治亚：“乔治亚大人，那我就不客气了。”
　　他说着，倒头便睡，乔治亚一阵郁闷――怎么能说睡就睡呢？这睡前的沐浴呢？更衣呢？就说现在条件有限，总要洗把脸，漱个口吧？怎么说也是一国王储，怎么还不到两年的时间，就堕落到如此地步？
　　见他一直盯着葛洛，伊曼皱了下眉：“乔治亚大人在看什么？”
　　“啊……”
　　“如果无事，乔治亚大人也早点休息吧，过一会儿，您还要守夜呢。”
　　虽然是好心的提醒，乔治亚就有一种古怪的感觉。伊曼都没洗脸漱口，葛洛当然也不会准备热水，他只有自己来到河边，用冰冷的河水草草洗漱了一番，然后对着河中映衬的弯月感叹了一番。他倒不是非要这么讲究，前两天他们忙着赶路，比这还邋遢的时候也有，只是现在既然有一些条件，那就还要尽可能的维持贵族的脸面。但是这洗完了他又觉得自己真是事多，若能像伊曼那样，恐怕将来会更有作为。
　　他倒不知道伊曼能这么“平民化”可不是因为什么胸怀大志，所以能忍难忍之事，而是他是自己一个人摸爬滚打的长大，能把自己喂饱就好了，更何况讲究了。虽然后来有了条件，也会装装门面。但是不洗脸不刷牙就睡，对他来说，根本没有任何负担。
　　第二天，伊曼和葛洛就开始准备上路了，因乔治亚接应的人还没到，对他们两个很是依依不舍，虽然没把话说明白，却也明里暗里的暗示，若自己有了什么意外，那许诺的东西，可能就不存在了，葛洛听了直皱眉头，伊曼听了，也很是忧郁：“乔治亚大人说的极是，伊曼现在不过是一个小小的三级法师，对乔治亚大人说的那些东西真的是非常需要的，若不能得到，实在是憾事。只是伊曼也不过是一个三级法师，就算留下来陪乔治亚大人，恐也无甚大用。”
　　“伊曼大人此话太过谦虚，虽说伊曼大人的法术还是初级，但您的智慧却早已光芒四射，而且与您交谈甚是愉快，若您走了，本人真是寂寞。”
　　“其实我与乔治亚大人也是一见如故，只是我才受了伤，恐没有多少精力与乔治亚大人交谈。”
　　乔治亚无语的看着他，心说你这有精力赶路，倒没精力和我说话了？伊曼叹了口气，又道：“不过若是乔治亚大人这里还有魔法书，我想，倒是能安心的再阅读一会儿，也能再陪陪乔治亚大人。只是可惜，大人的书，我昨晚已经看完，现在想来，也很是后悔啊。”
　　乔治亚暗暗磨牙，心说你这到底是什么毛病啊，明明记不住，却又非要看，不过他本意就是将伊曼等人再留一会儿应付意外，他是真陪自己说话，还是看书，也不太重要。因此微一沉吟，就唉了一声：“我想起来了，我空间里，还有一个地方，也藏有魔法书，待我与大人找来！”
　　伊曼也故作惊讶：“竟有此等好事，真是神的旨意啊！”

　　神国 （上）

　　第三十二章
　　“冕下！”看到克里斯托尔从内室走出来，他的亲信立刻赶了上去，“吾主有何旨意？”
　　“吾主的旨意……就是顺其自然。”
　　“什么？”几个人面面相觑，都有些不敢相信。过了这么久，他们对伊曼早就淡忘了，但是伊曼神眷者的身份，却令他们不得不在意起来。
　　若是一般的神眷者，那是一定要受到教会的重视和提携的，但伊曼……他们难道要提携一个敌人吗？可若是视若无睹，或者像先前那样处处监控的话，又怕得罪于神。
　　这件事，众人商量不出一个结果，只有再次向神灵祷告，让神来拿个主意。他们怎么也没想到，会得到一个这样的答案。
　　顺其自然？什么才叫顺其自然？
　　是继续管着伊曼叫顺其自然，还是不管他叫顺其自然？
　　克里斯托尔也知道众人的纠结，因此再次开口道：“吾主的意思……应该就是，就让他如同一个普通的战神子民那样吧。”
　　“冕下，是不是说……”一个主教开口道，“既忘了他过去的身份，又忘了，他神眷者的身份？”
　　克里斯托尔向他投去赞许的目光，众人纷纷表示明白。
　　门外传来敲门声，克里斯托尔随口吩咐了一句，一个侍从恭敬的推门而入，他也是克里斯托尔的亲信，虽然因为级别的缘故，还不能站立于这个房间内，但也知道这么一帮神殿的大佬在聚会，因此倒也没有惊讶：“冕下，是有关于伊曼大人的消息。”
　　伊曼早不是什么大人了，但变成神眷者后，身份立刻又有不同。
　　“哦？”克里斯托尔抬了下眉，“他通过了这一次的测试？”
　　“是的。”
　　克里斯托尔沉吟了片刻：“我知道了，你下去吧。”
　　没有得到什么明确的指使，那侍从有些疑惑，但还是躬身的退了出去。房门再次关上，克里斯托尔开口道：“关于这个消息，想来王宫也是收到的了，我一会儿就进宫，告知国王吾主的意志。”
　　毕竟关于伊曼的身份，更在意的，还是王室那边，至于他们这里，反正有神的旨意。作为教会，虽然需要世俗的权利，但这一切都是建立在神宠上的。一旦违背了神的意志，他们将一无所有。
　　而且，克里斯托尔也不相信，现在的伊曼，对他们还能有什么威胁，虽然他要承认，这个人，的确大大的出乎了他的意料。
　　对于这些，伊曼当然不清楚，他和葛洛一起回到了王都，在魔法公会上交了疾风狼的爪子和尾巴，成功的换到了一个三级法师的徽章，至于三级法师的法师袍，那就需要自己制作了。
　　当他带着这个徽章，出现在埃尼斯学院的时候，众人的目光都有所变化。
　　三级法师，在埃尼斯学院并不少见，但法师和学徒，那还是不一样的。
　　“大人，我们需要在王都找房子吗？”
　　回到房间里后，葛洛开口道。伊曼一笑：“你有钱吗？”
　　葛洛脸一红，他挣得钱是不少，但家族的债务却令他一直在紧巴的状态：“大人若不急，下个月应该就……”
　　伊曼摆了摆手：“再看看吧。”
　　有一个自己的房子自然是方便很多，但是他还要再看看克里克王国对他的态度。而且，乔治亚那边也是个麻烦。若他是原先的伊曼，那他和乔治亚是天然的同盟军，但是现在……那真要想清楚才能做下一步的事情了。
　　葛洛自然不知道他的这种想法，当下就低下了头，握紧了拳，心中只觉得自己没有本事，连个房子都给自家殿下买不起。又想到他家殿下为了国家事业，呕心沥血，连色相都出卖了……
　　想到这里，他的脸不由得又是一红，只不过早先是羞的，而这一次，却有了别的意味。
　　“你也累了，早点休息吧。”
　　他一愣，抬起头，就见伊曼碧蓝的眼眸柔情似水，他的心也不由得跟着一荡，这一下，连耳朵后都红了，好在他这两年天天风吹日晒，皮肤早变成了小麦色，此时倒也不怎么显眼。
　　“怎么，还有什么事吗？”
　　“啊，没有。那大人，我先下去了！”
　　伊曼点点头，养了一会儿神，来到浴室。这种高档住宅，虽然要价贵，但也算物有所值，每一个套间里，都有一个小型的浴池，水是从地下引出来的地热，每天泡一会儿，倒也是松弛神经的。
　　伊曼坐在那里，想着以后的打算。
　　对于未来，他本来已经有了一个清楚的认识，在七级之前，都要慢慢的提升实力。到了高级，在露一些风头，因为到了那时，他必须想办法弄到高级魔法书。再之后，那就真的要看命运了。虽然他自认也是有毅力，同时也是有运气的，但这么多年来，不知道出现了多少个传奇，可能封神的又有几个？而能成为传奇的，哪一个不是天资纵横而又有大运气的？
　　知道的越多，他对未来，也就越充满了畏惧。
　　但现在有了乔治亚的这条线……他到底要怎么利用才能打到利益最大化呢？
　　这个问题，他从咆哮山脉下来的时候，就开始在想了，他一向是个有决断的，此时却有点左右为难。想到最后，他还是和过去一样想不到一个最佳方案。于是也就放到了一边，反正他现在离中级还有一段时间，然后，再看看乔治亚下一步要怎么做吧。
　　他睁开眼，从浴室中起身，用大毛巾擦了一下身体，然后裹着长袍走了出来。并不知道，自己此时的模样，已落入到一个神祗的眼中。
　　战神埃多，虽然没有清心寡欲这样的称号，但还不会下作到去偷看一个凡人的地步。之所以会这样，也是因为克里斯托尔先前的祈祷。他对伊曼，一直是关注的，神祗的概念和时间是不同的。
　　对于他们来说，一两年，就和一眨眼没有太大的区别，所以虽然他是关注伊曼的，可直到过了这么久，才因为受到了启发，而想到要给予他一个不同的身份。而在克里斯托尔祈祷之后，他又来了兴趣。
　　神是不能随意降落的，但是，却能将目光投注到某个地方，特别是在自己的国度上查看自己的信徒。他一挥手，就找到了自己的印记，而伊曼，刚刚出浴，正弯着身体擦拭自己的双腿。
　　此时他的肌肉早已不复当初的饱满，苍白的皮肤更带了些病态。但细窄的腰部和宽阔的肩膀却依然带着完美的线条，他直起身，银色的头发包裹着身体，如同波浪。
　　埃多的眼皮一抬，嘴角露出一丝微笑。而就在这个时候，伊曼已披上了衣袍，他的目光也随之滑到了一边，那是一把弓，一把灰扑扑的陈旧的，看起来随时就要报废的弓，在这个到处都是光芒的神国中，这把弓如同垃圾。但也就是因此，这把弓才显得不凡。在到处都是神圣力量的国度，哪怕是一个普通的石子也会逐渐的被神圣化，而这把弓却一如当初。
　　他把那把弓拿过来，眯上了眼，这把弓是他前不久得到的，得到的方式有些蹊跷，他也知道这其中必定有其他神祗的干预，但他还是将这把弓拿到了自己的神国，因为这把弓给他带来了一种熟悉的感觉。
　　在他给伊曼受洗的时候，好像也碰到过类似的感觉。而伊曼，却是斯托芬王国的王储……
　　他的手指在弓身上滑动，神目如炬，这把弓已被他一把看穿，直达生命的本源。从这残留的信息中，他已能看出，这是由一株伞状的大树制作而成，但这是一株什么树，他却无法分辨，不是他的知识不够，而是，这并不是这个世界的产物。
　　就算是作为战神，他也不见得能看清这个世界的所有位面，也不见得就认识了所有位面的植物，但是，是否产自这个世界，他还是能分辨出来的。而也就是因此，他对那两位神祗的陨落，有了一些猜测。
　　“需要去探明吗？”
　　他的手指在弓身上敲打着，他大可以将此事丢开。作为一个老牌神祗，他可以笃定，自己的存在，起码还可以再延续上几千年，就算有新神和他诞生了同样的神格，一时间也是无法撼动他的，而他，却可以将其抹杀。
　　而若是去探查这件事，那么，芬纳和艾格就是他的前车之鉴！
　　他的目光从弓身上挪开，一个圣徒走进来恭敬的行礼：“吾主，死亡与公正之神，杰里德陛下来访。”
　　他的嘴角露出一点笑意，将那把弓收了起来，站起身，一个跨步，已出了宫殿，再一个跨步，已来到了神国的外围，那里，一个身穿黑衣而又极为英俊的男子正站在那里。
　　“欢迎欢迎，死亡与公正之神的伟大存在！”他笑着，迎了上去。前来的，自然不会是杰里德的真身，就如同他也不会用自己的真身前往别的神国。

　　神国 （下）

　　第三十三章
　　虽然是神祗，但杰里德的面容上却始终带着一种阴鸷，不过在面对埃多的时候，他还是勉强的挤出了一丝笑容：“您好，战争与混乱的执行者，冒昧前来，打扰了。”
　　“您实在是太客气了，这边请。”
　　埃多说着，做了一个手势。跨步间，已来到了宫殿的深处。
　　神祗是不需要食物的，但并不是不能享受。而且，神国中的祈并者也需要食物。这并不是说神不能直接满足他们的需要，而是，不管在何时，灵魂都不能空虚。当然，这时候的劳作已没有了世俗里的辛苦，灾荒病痛在这里是不会出现的。祈并者们最重要的任务，依然是为自己的神祈祷，为其提供信仰之力。
　　神国深处的花园，树木葱郁，虽然因为神职的关系，神国到处都充满了硬朗和冷酷的风格，但并不是没有柔美的地方，特别是和杰里德的神国相比。被选出来的貌美侍从奉上美味佳肴，他们大多，是过去几千年来，克里克王国的公主和王子。
　　而他们的容貌，也已经恢复到了最年轻貌美的时刻。男性一般是十八九岁，女性一般是十六七岁。和别的神国的侍从不同，他们身穿简单的护甲，□着腰肢、手臂，女性比男性，也不过是更多了一层薄纱。
　　“杰里德陛下，请。”
　　埃多做了一个手势，然后端起了茶，杰里德拿起面前的杯子，尝了一口，夸赞了两句。
　　“若说到茶点，还是陨落的农业之神的最好，只是可惜，以后恐怕有一段日子不能尝到了。”
　　杰里德点了点头，他和芬纳并不怎么来往，但在这么漫长的时间里，也品尝过他那里的茶点：“芬纳神陨落的太快了，而且毫无原因，埃多陛下，您有什么消息吗？”
　　“唔……”埃多没有马上回答，喝了口茶，才又道，“也说不上什么消息不消息的，只是从伊尔泽陛下那里得到了一些启发。”
　　“哦，不知道是什么样的启发？”
　　埃多摇摇头：“我现在也没有太多的头绪，一时也无法说清，杰里德陛下若有兴趣的话，可以找光明与荣耀的伊尔泽陛下问一下，以两位的关系，想来，一定会得到更为有用的信息。”
　　杰里德不再出声，又喝了两杯茶就匆匆告辞了，埃多挽留了两句，就送他到神国边缘，转身一笑，这一对兄弟，倒也真是有趣，这么多年了，还这么别扭，也算是异数了。
　　在一般人想来，光明之神与死亡之神应该是对立的，但其实他们的神职并不冲突。一个是光明与荣耀，一个是死亡与公正，虽然有差别，但也就是如此，才不会有矛盾。如果神职一致，那无论天上地下都是要有争斗的。
　　而且，杰里德和伊尔泽还是一对兄弟。
　　真的来说，神祗对血脉并不是太在意，因为年代实在太久远了。但杰里德和伊尔泽却是一对同胞兄弟，两人在凡人时就是天之骄子，后来先后成神，而且一个司职死亡，一个司职光明，神格都是上等的，这在神界，是绝对的绝无仅有的。虽然因为神格的关系，他们不太可能成为一个神系，但也应该能够成为同盟。但不知什么原因，这两兄弟的关系，一直处在一种诡异中。虽不是针锋相对，却也不像人们想象的那么和睦。而且是从最初，一直到现在。
　　“这也有，四五千年了吧。”
　　埃多想着，摇了摇头，再次拿出了那把弓。这把弓是他从伊尔泽那里得到的，他知道，伊尔泽的目的，恐怕是想让他打这个前锋，在刚才杰里德询问的时候，他也有过这样的想法，把这个活丢给杰里德，但最终，他还是决定自己来。
　　是的，探查这件事有危险，可是，相比于其他的神祗，他更知道要从哪里着手。
　　这样想着，他的手一挥，伊曼的影像已出现在眼前。此时正是克里克王国的夜晚，窗帘紧拉，房间中只有些微的光亮，不过这些，对埃多当然不是问题，他甚至可以非常清楚的看到伊曼的睫毛，而在同时，他也看到了房间中的葛洛。
　　葛洛此时正跪在伊曼的床前，小心的盯着他的殿下。明天，他就要再一次离开了，虽然他万分的不舍，但家族的债务和现实却逼的他不得不离开。殿下已经这么努力，从骑士改为魔法师还在这么短的时间内冲上了三级，他又怎么能够松懈呢？在过去，他就在追赶殿下，而这一次，他不能连追赶的资格都没有。
　　他要再出去接任务，再去经历生死的磨练，再去提高自己，但是在这之前，他想要，再多多的看伊曼一眼。他原本真的只想看一眼的，可是一来到这里，就有些舍不得了。
　　他也不知道跪了多久，直到伊曼翻了个身，他才被惊醒，然后，万分不舍的退了出去。伊曼当然不知道这些，他虽说是个敏感的，可葛洛已经是七级骑士，离八级也并不是太遥远，这收敛气息的功夫那是相当的高明，而且两人如此熟悉，在潜意识中，伊曼对他也没有过堤防，当然更不敏感，若此时换一个七级骑士，这么长时间的看着他，那就不一定了。
　　第二日，葛洛依依不舍的离开了，伊曼到学校报备了自己的等级，意外的得到了二十个初级晶石的奖励，丹迪看向他的目光好像也更加和蔼了，而且还难得多说了几句：“伊曼法师，不知你对未来的路是否有了清楚的认识？”
　　伊曼当然有了自己的计划，不过这时候自然还是恭敬道：“还请丹迪法师指教。”
　　丹迪点点头，来回打量了他几回：“想来你应该知道，我们魔法师，也是分有战斗法师和学术法师的。大多数的魔法师都会选择前者，特别是在他们还年轻的时候。到外面探险，磨练自己，的确是很好的提升的办法，而且，也能迅速的得到晶石。哦，这没有什么不好意思的，我们魔法师要想有更好的发展，是离不开晶石的。虽然总有人愿意资助我们，但是对于魔法师来说，晶石永远是不嫌多的。”
　　伊曼附上一个赞同的微笑。丹迪继续道：“但是，学术法师一样能赚钱，关键是，你的擅长，以及你的选择。附魔、药水、卷轴，是每个冒险者都需要的，你只要把握的好，所得到的，绝对不亚于战斗法师。而且对于一个有追求的魔法师来说，研究，永远是第一位的。”
　　说到这里，他停了一下，然后又有些意味深长的道：“特别是，有一个好老师的话。”
　　伊曼右手贴在左胸上，弯腰鞠躬：“非常感谢您的指导，我会认真考虑的。其实我对卷轴制作很有兴趣，也有意向这方面去尝试。”
　　丹迪笑着点点头，伊曼又恭维了他两句，就退了出去。丹迪等他离开，从自己的研究室走了出来，来到克里斯大法师的办公室，他恭敬的敲了门，待里面有回应后，才小心的推开：“克里斯大法师阁下，我已经将您的话对他转述过了。”
　　“嗯，他的反应如何？”
　　丹迪将伊曼的反应说了一遍，克里斯沉吟了片刻：“我知道了，你做的很好，这一次的帮助，我会铭记在心的。”
　　丹迪立刻笑的更灿烂了：“这是应该的，遵从您的吩咐，是我的荣光。”
　　他又恭维了两句，就退了出来，心中则不断的想，克里斯怎么对伊曼这么在意，难道是因为他在两年内就升入三级吗？可是，这个速度就算能说是快，但也远远说不上天才，特别伊曼已经十八了。
　　十八岁的三级法师，可是一抓一大把的。
　　想不通，他也不再在这个问题上留恋，不过心中已经决定以后对伊曼关注一些，很明显，克里斯对这个人很在意，若是他能提供一些有用的信息，那必然能够讨好这位大法师。
　　而在埃尼斯学院，克里斯的位置也是举足轻重的，就算他也有自己的背景，能多一条这样的线，也是好的。
　　而从这里出来后，伊曼就来到了王都的魔法师市场，他倒也是真心想要做魔法卷轴的，有玉葫芦在，他在这方面有着天然的优势，但在这之前，他本来还想再研究研究附魔、药水，不说研究的多么透彻，总是要把一些基本原理搞清楚，对别人来说这也许是分心，但对于他来说，这却可以说是收集信息。但既然丹迪都这么说了，那必然是克里克王国的高层，有什么意向，那么在这个时候，顺从这个意向，当然是最好的选择。
　　他直接来到了最大的铺子这里，他的四级卷轴就是在这里购买的。最大的店铺也许在价格上对像他这样的小客户不会有任何优惠，甚至有可能更贵一些。但是有一点，在质量上，总能得到一定的保证。
　　“您想要二十张空白卷轴？以及配套的颜料和魔笔？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　“哦，当然没有，只是我们这里有一款新式魔笔，您也许，愿意进来看看？”
　　伊曼看着对面笑眯眯的伙计，缓慢的，点了下头。

　　辉煌魔法店 （上）

　　第三十四章
　　伊曼跟着那位伙计到了里间，发现这里并不只有他一个人，还有两三个法师在那里挑选，看看那两位法师的法师袍以及徽章，他恍然所悟，原来外面的那个大厅是对魔法学徒的，而这里面的，才是对真正法师的。
　　再看这里面的物品，果然级别更有提升。一将他引到地方，那个伙计就离开了，一个面容姣好的女子迎上来，问了他对物品的要求，然后将他引到了一个地方：“这一款魔法笔，是由艾克芬魔法塔的最新产品，比老式魔法笔提升百分之一的成功率，而且可以一直用到第五级，虽说价格更高，但从长久来看，却更为实用。”
　　伊曼看了下标价，二十个中等晶石，要比老式魔法笔贵出三分之二，不过他若没有玉葫芦而且身家也比较富裕的话，的确是会买的，不要小看这百分之一，魔法卷轴的价格之所以居高不下，最关键的，就是成功率。
　　不过他既然不存在这个问题，也就没必要多出这么多钱了，虽然说普通的魔法笔，只能够用两个级别，若将来他升到五级的时候，还要再购买，但他现在晶石并不富裕。
　　“冒昧的问一下，先生是否是刚刚升入三级的魔法师？”
　　“不错。”
　　那女侍者立刻露出一个笑容：“是这样的，在我们店里，每个刚刚提升了等级级别的法师，都能获得一个折扣，若先生想要购买这支笔的话，最低，可以以八个中等晶石拿走的。”
　　“还有这样的说法？”
　　“是的，当您升入到六级、九级的时候，还能拿到更低的价格。”
　　伊曼眼睛一眨，笑了起来，心说怪不得这家店能做的这么大。十二个中等晶石，已经相当不菲了，这家店却说让出来就让出来，就算魔法师都是心高气傲的，大多也会领情，以后再购买其他物品的时候，在相同选择下，当然会以这家店为首。
　　而在一个魔法师从三级升入六级所需要的魔法物品，绝对不只是十二个中等晶石这么简单，更何况，很多魔法师一生都升不入六级。
　　“其他的物品，也会有这样的优惠吗？”
　　女侍者笑容不改：“若是您放弃这款魔法笔，那么，其他的物品也会有相应的折扣的。”
　　“也是十二个中等晶石？”
　　“啊，若是您愿意这样的话。”女侍者的笑容有点僵硬，但还是说出了这样的话。
　　伊曼点点头，在房间里转了几圈，到最后没有要那款魔法笔，而是挑选了大量的初等空白卷轴。和魔法笔不同，空白卷轴是相当便宜的，一张初等空白卷轴只要两个金币。
　　这个价钱对于普通百姓来说也许有些骇然，但相比于制作成功的卷轴来说却是廉价的，哪怕是一级卷轴，也是需要三个初等晶石的，而制作一张卷轴，并不需要太多的墨水。
　　当然，若是魔法师卖给商铺并不可能卖到这样的价格，但一点五到两个晶石却是有的，具体哪个价格，就要看做出来的，是什么样的卷轴了。当然，将近三十倍的暴利，却只是产生在理论上，因为魔法卷轴，还存在成功率的问题。
　　一般来说，只要是魔法师，哪怕是魔法学徒，也是可以制作卷轴的，但却几乎没有一个三级下的法师会这么做，原因，就是成功率。一个三级法师制作一级卷轴的成功率一般为百分之二十到三十，制作二级卷轴的成功率只有百分之十到百分之十五，而制作出三级卷轴只有不到百分之五――仅仅是理论上的可能。就算有背景的法师不在乎耗材，每日的魔法位也是有限的。
　　按一个三级法师的四个魔法位来算，二十天的时间才有可能制作出一张三级卷轴，就算一张三级卷轴可以卖出两个中等晶石――这还是商铺的价格，也是绝对的得不偿失的，更何况还有期中的耗材。
　　本来为了不引人注目，伊曼只要了二十张空白卷轴，但既然有此优惠，那也就无所顾忌了。十二个中等晶石，完全可以购买六百张空白卷轴了！当然，他不会这么做，但最后要的东西，也很令那女侍者吐血――五十张初等空白卷轴，两盒配套的墨水，以及一支魔法笔，最后竟只用了一个中等晶石！
　　“我要这些……不会给贵店增加麻烦吧。”
　　女侍者心中暗暗咬牙，但还要挤出笑脸：“阁下言重了，我们既然说了有优惠，自然是扎扎实实的。”
　　“贵店果然是有信誉保重的，日后，我一定常常光顾。”
　　这话令那女侍者心中好受了不少，再次挤出的笑容，就真诚了许多：“请阁下随我来这里办理登记，若日后有适合阁下的物品，我们也会为阁下送去通知的。”
　　那女侍者说着，做了一个手势，伊曼考虑了一下，就跟了上去。
　　那女侍者带伊曼来到了旁边的一个小房间里，一进去，就看到一个眉清目秀的少女，那少女一看就知道出身一般，却非常有教养，手脸干净，衣服整洁。
　　“阁下您好，我是三号记录员丽达・瓦伊格斯，很高兴能为您服务。不知您喜欢什么样的饮品？”
　　“普通的白水就好。”
　　“好的，请稍等。”
　　丽达快速的倒了杯水，轻轻的放在他的手边：“只是有一两个简单的问题，您若不喜欢，可以拒绝回答。可否知道您的名字？”
　　“伊曼。”
　　丽达快速的在纸上写下这两个字，也没有追问他的全名，伊曼扫了一眼，就见她的字虽不漂亮，却非常工整，绝不会令人认错。
　　“那么，可否知道您的等级，以及，您所属的系别？”
　　伊曼说了，杰萨明又问了伊曼的年龄和住址，然后就道：“非常感谢阁下的解答，希望能再次见到您。”
　　伊曼点了下头，心中则已对这家魔法点警惕到了极点。刚才这个丽达问的都是很平常的内容，不说魔法公会那里有记录，就是私下稍稍一打听也能得到。但是要考虑到这家店的接待量，就可以想到，他们手中掌握了多么庞大的资源。
　　并不仅仅是这么简单的几个询问，他相信，在以后的时间内，这家魔法商店绝对会像他们所说的那样，为他提供各种魔法物品，然后从中分析出来他擅长什么、习惯什么。
　　这些东西，若在平时状况下，那就仅仅是一份生意上的资料，但若一旦发生战争，那就是一种战略资源了！
　　这是克里克王国自己设置的机构，还是某个组织设置的？
　　这个念头在他心中一闪，然后就被他放到了一边，这个魔法商店虽然蹊跷，但目前来说和他并没有直接的敌对关系，而他相信，这些措施，也不是针对他自己的。
　　一个空白卷轴并没有多少重量，但五十个，却很是负担了，好在商店会负责运送，他只需要在前面带路即可。
　　回到自己的房间里，他就开始制作卷轴，虽说是第一次，但他每天不知道在脑中刻录过多少遍，所以并不生疏，现在所需要的，只是运用好魔法笔。和普通的绘画不同，魔法师并不太需要多么高深的绘图技巧，卷轴的制作，是需要他们运用魔力联系魔法笔来进行的，理论上来说，魔力越强，成功率也就越高。不过还需要熟练运用。
　　这一点，早在伊曼还只是二级法师的时候，就在普通的白纸上试验过了。现在就是再适应一下魔法卷轴。他控制着魔法笔，小心的在卷轴上勾勒着图案，毕竟是第一次，他也非常谨慎，选择的，也只是一个一级魔法。
　　墨汁在卷轴上一点点留下痕迹，在最后一笔完成的时候，散发出一种淡黄的晕光，这是卷轴成功的标志，他微微一笑，内心中充满了满足。魔法与他，最初只是一种需要，但现在，他也能渐渐的从中找到快乐了。
　　将这一个卷轴完成后，他又连着做了两个一级卷轴。然后才停下笔。其后的三天，他基本都泡在图书馆里，他现在是三级法师，为了未来的路，多看一些书籍是理所当然的，而且，他也应该能支付得起这样的费用了。
　　“伊曼阁下，有一位自称为辉煌魔法商铺的人找您。”
　　这一天，他刚从图书馆里回来，就听到宿舍的管理员开口，他一愣，随即就想到，应该就是那个大型的魔法店了，他点点头：“他现在还在？”
　　“是的，她还在等着您。”
　　说到这一句的时候，那管理员的口吻有些暧昧，伊曼心中一动，然后果然就看到了丽达，她依然穿着商铺的制式衣服，但却戴了一个粉红色的帽子，尽显少女的亮丽：“很高兴能再次见到您，伊曼阁下，我这里也许有一些您会用到的物品。”
　　她说着，送过去一个单子，伊曼大概的一扫，本不留心，但却在看到最后一行的时候眼睛一眨――咆哮山脉四品疾风狼魔核。

　　辉煌魔法店 （下）

　　第三十五章
　　魔法公会当初布置的是四级疾风狼的任务，不过并没有要求魔核。这第一是因为疾风狼本身就是一种四级魔兽，在它没进阶前，四级魔核并没有什么太大的意义；第二则是，对于大多数的魔法师来说，这都是第一次亲手猎杀魔兽，公会要了能作为证据的象征，也总要给这些新上任的魔法师们留下点纪念。所以他的魔核一直并没有上交。
　　也幸亏如此，否则他猎杀的是一只五级疾风狼的事情就要暴露了，越两级独自杀死一只魔兽对于别人来说也许是光荣，对于他来说，却是麻烦。而为了不出线意外，他一早就把那个魔核给了葛洛。
　　这里的这个当然不会是他打的那个，品级都不对。但疾风狼冰系和风系的，对于土系，虽然有些帮助，但作用并不大。辉煌魔法店开出一个这样的单子，是一个添头，还是另有原因？
　　这些念头在他心中一闪即过，随即，他就放下那张单子：“既如此，不如到我的房间里谈？”
　　“当然，阁下，非常荣幸。”
　　丽达微微的蹲了下身，两人在管理员别样的目光中一前一后的上了楼梯，刚拐过弯，迎面就撞上了一个娃娃脸的少年，那少年一看到伊曼立刻笑了起来：“哦，伊曼，我正说要去找你呢！恭喜你成为魔法师啊，我前几天不在，今天才回来，一听到这个消息就说来找你祝贺呢。”
　　“谢谢，你这一行还顺利吗？”虽然心中不快，但伊曼还是站定身体，耐着性子和对面的少年寒暄。杰米，这个少年虽然破绽百出，但却不是可以轻易得罪的。
　　“啊，还好吧，虽说出了点小差错，但总归没有人员伤亡。这种实际战斗……啊，你现在还有别的客人吗？咦，原来是丽达！”
　　杰米终于看到了后面的丽达，丽达对他行了个礼：“杰米阁下，您好，非常高兴能再次见到您！”
　　“我也很高兴见到你，真没想到会在这里见到你。”
　　“店中新展开了派送业务，杰米阁下这里，想来也很快就会有人来了。”
　　杰米点了点头，心中有些疑惑，但一时也不知道要怎么问，伊曼道：“你吃过晚饭了吗？”
　　杰米两眼发亮：“你是要请我吃晚饭吗？”
　　“如果你没有吃，而且又有时间的话。”
　　“哦，我当然有时间。伊曼，你真好，我要给你准备一份超级棒的礼物！”杰米上来抱了他一下，然后踏踏踏的向楼上跑去，“我现在就去准备！”
　　“我们也上去吧。”
　　待他跑上去后，伊曼开口，丽达点了点头，就跟了上去，走了两步，她道：“伊曼阁下与杰米阁下是好朋友吗？”
　　“……也算是吧。”
　　“这样啊。”
　　“有什么问题吗？”
　　“啊，不，我只是……没想到。”
　　伊曼不再出声，打开门，招呼她走了进去。他租的这种宿舍是带有家具的，对于他来说，能有基本的设施都齐全就已经足够了，但葛洛却觉得若是如此太委屈他了，因此一直在尽力的在这个房间里添置奢侈品。
　　比如纯银的杯子，雕塑的石像，后者要比前者更费钱，一个一尺高的小鸟已要三个中等晶石，伊曼知道后，实在无语，好在这些东西都不会贬值，他也就当做是投资了。
　　房间中的布置，伊曼虽不参与，但葛洛也是几代出身的贵族，虽还无法和那些老牌世家相比，却已是有了深厚底蕴的，他又从小在皇宫中生活，耳染目睹，这房间中的陈设虽不多，却已尽显气派。
　　丽达一进来就明白了为何上面人告诉她眼前人的身份不一样，让她小心行事了。
　　“坐吧，你这个单子……”
　　“阁下，我这里其实还有一张单子的。”
　　她说着又递过去了一张纸，伊曼接过，嘴角勾了起来。在那张纸上，只有一种东西――铁棘树，一棵小小的铁棘树，乔治亚能够变身的铁棘树。而这颗树的出现，也为他解答出了早先的疑惑。
　　桑德森是海洋之神的国家不错，但因为贸易的发达，也非常受商业女神的青睐，其岛上之人，也大多从事商贸。而辉煌魔法店应该也就是他们早先设立的一个棋子了。
　　“这么说，这张单子上的东西，都没有问题了？”
　　“这是当然的，我们既然已经准备好了，那就随时可以给阁下送来。”
　　丽达微微一愣，立刻笑容满面的开口。伊曼眯了下眼：“好的，我知道了，不过这些东西，我还需要再看看，过两天……我再过去一趟吧。其中的这一项物品，我希望能见到几个现货。”
　　他说着，在纸上写了晶石两个字。
　　“当然，完全没有问题！除了这些，您还有别的要求吗？”
　　“目前我还没有想到，等将来再看吧。”
　　“好的，非常感谢您的照顾，盼望您的光临。”
　　伊曼点了点头，起身送她，丽达来到门外，再次的行了个礼，而杰米也正好过来，她又对杰米行了一礼，之后才慢慢的走远。
　　“你买了她送来的东西吗？”杰米进屋后开口。
　　“没有，不过有几项东西我正好需要，准备过两天去看看。”
　　“这家店的东西都还不错，只是价格有些高，我知道一家小店，那里更便宜一些。”
　　伊曼故作考虑的停了一下，才摇头：“不了，这家店也没有高出太多，而且质量都有保证。”
　　“我说的那家店也有保证的！”
　　伊曼只是笑，杰米还想要说什么，不过最终还是按捺住了自己。慢慢来，慢慢来，他对自己说，虽然上面已经不让他调查这个伊曼了，可既然是殿下关心的人，他一定要为殿下做点什么！
　　“好了，不说这些了，你不是说请我吃饭吗？”
　　“只是学校的餐厅。”
　　“那你也要请！”
　　伊曼不再和他费口舌，点了下头，就站了起来。其实过了这么长时间，他已经隐隐的能猜出来，眼前的杰米是谁派过来的了。毕竟，在王都势力不大，而又有可能对他在意的人并不多，也就因此，他在面对杰米的时候，才没有完全的排斥。
　　没有永远的朋友，同样，也没有永远的敌人。若他猜想不错，那位殿下的处境，并不好。他现在对那位殿下虽没有什么用处，也无法和他站在相等的地位来谈条件，但将来，也许有机会？
　　而在此时，那么先保持一定的善意，也没有太多的关系。
　　因为身体的关系，魔法师都是少吃多餐的奉行者，杰米算是食量比较大的，但也吃不多，两人点了半只烤鸡都没能完全吃完。
　　“哦，这就是我所说的礼物，你先看看喜不喜欢？”
　　用过饭，杰米拿出一个盒子，伊曼打开，伊曼打开，就见一个白色的魔核，上面有着众多的红色花纹，虽然那花纹非常繁杂，但里面白色的质地还是非常明显的：“这是……”
　　“这是一个五级影鼠的魔核哦！”杰米有些得意的说，“很少见吧。”
　　“的确少见。”影鼠是一种成长型的魔兽，和大多数一出生就定了级别，以后再要上升的魔兽不同，这种魔兽会随着年龄、机遇的不同而升级，但要升到五级，也非常难得了。而且这还是一个风系和土系的魔兽，他如果要制作魔法器具的话是非常有用的，“太贵重了，你还是换一个吧。”
　　“贵重当然是贵重，不过我既然已经决定送给你了，怎么还会再收回？还是说，你不认为我是你的朋友？”
　　他瞪着眼，带了几分倔强的看着伊曼，伊曼看着他，心中快速的盘算着，在这之前他并没有想过要拆穿杰米，但是现在……他估量了一下，忽而一笑：“好，既然你这么说了，那我就先收下了。”
　　杰米眯起眼：“这就对了。”
　　“另外，我还有一件事想让你帮忙。”
　　“你说。”
　　“请帮我转告殿下，我现在……只想在魔法上有所成就。”
　　杰米的脸刷的一下变了，他看着伊曼，结结巴巴的开口：“你、你这是什么意思？”
　　伊曼笑容不变：“我只是想要表达我的真诚。”
　　“我、我知道你的真、真诚了，可是、可是我不明白你的话。”
　　“哦，那就当我，说了胡话吧。”
　　杰米瞪着眼，再次勉强的扯了下嘴角，可是，就算他用了最大的力气，也无法扯出一个弧度。这个人发现？他耽误了殿下的事情？他什么都没有帮殿下做到，就给殿下添了麻烦？
　　他的心中来回的冲突着，身上的肌肉不自觉地颤抖着，一阵阵的反胃涌上来，张口就想呕吐，强烈的悔恨令他恨不得抓住伊曼让他把刚才说的话全部收回，但最终，他也只能控制着自己，不做更多的失态――他不能再给殿下丢脸了！

　　赌局 （上)

　　第三十六章 
　　巴格从文案中抬起脸，有些疑惑的看着手下：“这真的是他说的？”
　　“是的。”
　　“好的，我知道了。”
　　“殿下？”
　　他摆摆手：“既然如此，那就算了。”
　　“殿下是说，就这样……不管了？”虽然巴格的意思好像很明确了，他的手下还是多嘴的又问了一句，毕竟在早先，巴格一直表现的对伊曼很在意。
　　“我倒是想管，可是王都那里又哪是我能插得进手的？算了，先不说这个了，泽尼亚那边有消息传回来吗？”
　　“还没有，不过根据各方情况来看，她应该还无事。”
　　巴格点了点头：“多留心一些，我们的未来，在那边。”
　　“是的。”他的手下应了，犹豫的看着他。
　　“还有什么事？”
　　“没有，只是……请殿下多保重自己，您这样，实在是太辛苦了。一些事情，您完全可以不必接下来的，丹尼尔大主教对您已经……”
　　“住口！”
　　“殿下……”
　　“这些话我不想再听到了，你也不要再说，无论丹尼尔大主教如何，他代表都是伟大的埃多，我们的神！要知道……算了，你先出去吧！”
　　他的手下还想说什么，但最终，还是行了礼，退了出去。
　　巴格一个人在房间里呆了一会儿，处理了两份公务，但心中却一直闹的慌，到最后，他还是站了起来，来到旁边的一个屋子，那里，有一个小小的圣坛，因为地方限制，并没有埃多的圣像，但却有他的标志。
　　他跪在那里，用心的祈祷，请求自己的神，宽恕他内心的不平静。作为王国中最不受宠的王子，他本来和神殿的关系很好，这次能来斯托芬，也是因为神殿的关系。一开始，他和神殿派来的主教，丹尼尔的合作也还算愉快，但是随着伊曼受洗离开斯托芬，他就开始处处受制。而更令他为难的是，他并不能从王国，从自己的父王那里得到太多的支持。
　　作为八级骑士，他的肉体甚至可以用强大来形容，但现在每天都要在鸡毛蒜皮的公务中耗费大量的精力。有时候，他也怀疑自己到底是为了什么，他上面的兄长和下面的弟弟都比他有更强势的后台，要说继承王位……他当然不是完全没有希望，可是这点希望也是非常飘渺的。而在神殿中取得位置……
　　战神虽然是克里克王国的本土宗教，几乎所有的王室成员都是信徒，但王室和神殿还是有着天然的敌对的。
　　神并不要世俗的权利，但宗教要。
　　神殿和王室，就像是一条河流里的两个分支，彼此交融，而又彼此争夺。神殿对他，是很难完全相信的，而他，也的确很难全心全意的依附于神殿，再怎么说，他也还是王室的王子！
　　他早先对伊曼在意，是因为他一直记得，在最后一战中，伊曼当时的眼神。那时，伊曼的斗篷只剩下一半，圣凯因为加持过神力还不是太狼狈，但散发的光辉，也非常微弱了，他银色的头发染着血迹，脸上带着不知是他自己，还是别人的污血。但他那碧蓝色的眼睛，却仿佛带着火焰，那神情，仿佛他并不是在守卫自己的王都，而是在攻打别人的！
　　那时候，他就知道，这是一个不服输的，这是一个，哪怕将他的肉体完全消灭，他的灵魂，也依然会战斗的一个人。所以，他一直不相信，伊曼是真的认了，哪怕他改信，哪怕他接受了受洗，哪怕据说，他现在的身体越来越糟，他也觉得，他是别有目的的。
　　所以，哪怕他在王都的势力不大，也竭尽全力的想往伊曼身边插人。和杰米，他没有太多的接触，只是大概的知道，那是一个很崇拜自己，然后，也绝对忠心，还有一些天分的魔法师。他知道这样的人，并不适合做间谍，可是，他本来也没想过，要让杰米做什么对伊曼不利的事。就是想趁着他们都在学院的时候，取得信任，打好关系，为以后做准备。
　　后来下面人说杰米不合适，他也应了要求，没有再继续指派任务。哪知道，杰米早已曝光了。
　　他是不相信，伊曼说的什么只想在魔法上有所成就，但他现在，实在没有那个心力顾及他了。斯托芬是稳定了，但下面的斗争却更厉害，原有王室的势力，各大贵族的，以及克里克王国王室和贵族的，再加上神殿的，乃至其他国家的神殿和王室――农业之神陨落，信仰上就出现了很大的真空，这是神都需要争夺的利益。
　　他在这之中，想要取得自己的力量，想要培养自己的势力，还想为自己的神自己的信仰奉献，实在是无暇在伊曼身上耗费更多的资源了，若他做的多了，说不定还会被有心人认为他是想要在王都做什么。
　　“我的神，一切的伟大、荣耀都归于您，您能战胜一切，攻克一切，我们必将信您的话，走您的道！我们必将，无所畏惧！”
　　他在心中一遍遍的默念，直到慢慢的平静下来，然后他长长地吸了口气，站起身，感觉自己又充满了力量。这若是在一个无神的世界，那这种感觉更多的是一种心理上的感应，但在这里，却是真的如此。全心的信赖神灵，必将得到回报，也许不会太多，可总是有。
　　而此时，伊曼又一次的踏进了辉煌魔法店，不到十天的两次进入是有些多，但他刚刚升级，也必然需要更多的东西，更何况，他这一次不仅是来买东西的。
　　“两张两级卷轴，四张一级卷轴，伊曼阁下，在不到十天的时间，就有这样的成就，您真是天才！”丽达的声音带了一些夸张，不过也差不多算是事实了。
　　伊曼一笑：“也许我在这方面，真的有些天赋，成功率还可以。”
　　对于这一点，他倒不想谦虚，毕竟他是真的有百分百的成功率，虽然他一定会留下大部分的卷轴，但也一定是要卖出一部分的，有一点关于这个的名声，对于他以后行事，也会方便一些。
　　“哦，您当然有的，我从来没有见过，能在这么短的时间内，达到这么高的成功率的魔法师！请您稍等，我立刻去为您做鉴定，。”
　　卷轴是否成功，只要看上面的光晕就可以了，但具体是几级的以及是什么样的卷轴，还需要测定，虽然魔法师心中有数，说出来的，一般也不会有错，但作为商店，当然要再核实一番。
　　伊曼点了下头，丽达站起来，过了片刻，就回来了：“伊曼阁下，您的两个二级卷轴，一个是雾影术、一个是凝固术，这两个都是暗系法术，按照店中的规矩，是六个初等晶石；一级卷轴分别是两个迷雾术和两个凝土术，迷雾术可以支付给您两个初等晶石，凝土术则只能支付一点五个。不知道这个价格您是否能接受？”
　　伊曼点了下头：“很合理。”
　　“既如此，我就为您取晶石了。”
　　丽达又出去了片刻，然后，就拿了一个小盒子过来，伊曼打开，就见里面是十三个初等晶石，以及八个上等晶石，除此之外，还有几张飞票，他一一打开，算了一下，果然就是乔治亚当初说的数字。
　　“很好。”
　　他点点头，站起来就要离开，丽达却叫住了他：“阁下，除了魔法物品，我们还有其他东西的经营，而阁下，是我们最欢迎的客户之一。”
　　伊曼一怔，然后点了点头：“我知道了，如果有需要，我会过来的。”
　　“那么，期望和阁下的下一次见面了。”
　　伊曼走了出去，丽达停留了片刻，就立刻来到了另外一个房间，对其中正在研究伊曼的卷轴的男子道：“大人，已经按照您的吩咐办了，东西也全部给他了。”
　　“嗯，那他是什么反应？”
　　丽达说了，男子点了点头：“你做的很好，继续这么做吧。”
　　“大人，我不是太理解，既然他这么重要，为什么我们不将他吸纳进来？”
　　“他的重要不在现在，而且，现在还有太多人盯着他。”男子抬起头，“还有，丽达，你问的太多了。”
　　“是的，大人，我以后会注意！”
　　而此时，伊曼已经出了街口，就在他准备召一辆马车回埃尼斯学院的时候，突然有两个大汉来到他面前，就算以他的城府，也不由得瞬时出了一身冷汗――他此时身上，却是带着一千颗上等晶石的！
　　好在那两个大汉虽然长得凶，倒都没有一上来就犯浑，反而先挤出了一个讨好的笑容：“请问，是伊曼大人吗？”
　　伊曼心中存疑，但还是点了下头。
　　“太好了，凯拉大人希望您能过去一趟，请问伊曼大人，您现在方便吗？”
　　伊曼愣了下，才想到，那位凯拉，就是他曾经借过钱的赌场的负责人，他想了想，道：“我刚买了一些东西，不太适合带在身边，两位若不急的话，可否先跟我回学院，然后，再一起去见凯拉大人？”
　　“这当然，这当然。”
　　那两人连声道，伊曼点了下头，终于放下了半颗心。

　　赌局 （中）

　　第三十七章 
　　虽说过了还不到一个月，但因为这其中发生了太多事，他还真把这个凯拉给忘了。当然，他就算想到，也不会这么快就去还钱的，十块中等晶石，并不是一个小数字，虽说他有能力支付，但没必要让别人知道。
　　而且，他当初去借钱，其实就存了不还的打算，凯拉以私人名义借给他，自然也没想过让他还，反而，他这种不还，更令凯拉高兴。而现在这个样子，恐怕也不是来找他要钱的。
　　回到埃尼斯学院，他将那十多块初等晶石放在抽屉里，将飞票贴身放了，看着那八块上等晶石犹豫了一下，最后，还是一咬牙，放入了左手。
　　“发现能量晶石，是否吸取？”
　　“是！”
　　这八块上等晶石，他本来只想着用两块，剩下的六块做备用，但现在凯拉找他，不知道有什么事，当然是多做一些准备好。而且，若是他本人在学院里也就罢了。埃尼斯学院的治安还算不错，也不会有人来搜他的身，所以随身带着几块上等晶石并不算什么。可他现在要到外面，而且还是那龙蛇混杂之地。这几块晶石随身带着不放心，留在宿舍里，也害怕有人来翻。
　　反正早晚是要用，那不如现在就用了，反正还有九百多块在那里做后备，就算有一半是属于葛洛的，他也还能动用四百多块呢。能量的流动非常迅速，这一次八块晶石累积在一起，他清楚的感觉到热流从自己的手臂穿过，然后弥漫到全身，那种舒爽令他忍不住的呻吟出声，过后，只觉得全身的每个汗毛都是畅通的。
　　“这才是享受啊。”过了好一会儿，他才从那种感觉中回过神，带了几分留恋的想着，只是这种享受的代价实在高昂，八十万一次的短暂享受，那真是顶级富豪也不敢多来的。
　　“警告！警告！能量不足，微运转情况下还可坚持四十六秒，现在开始倒计时，四十四秒、四十三秒、四十二秒……”
　　伊曼一愣，对于这种情况，他其实是有准备的，不过他本来的能量还够一天多，想着就算需求量大增，也还能坚持个几十分钟，哪知道一下子竟成了几十秒？好在他手边就有十几颗初等晶石，立刻拿了一颗吸取了，倒计时终于停止。
　　“能量得到补充，微运转情况下，还可坚持二十八小时，请及时补充能量。”
　　伊曼心中一抽：“汇报修补情况。”
　　“系统已得到百分之九的修复，运转速度将优化百分之二十，容量将增添三倍，暂无新功能增加。”
　　伊曼郁闷的几乎要吐出一口血，现在系统运转的快慢对他来说完全就是鸡肋，快一点，他不会有什么更好的待遇，慢一点，也不影响他的什么事情，至于说容量，更没有用处。
　　他早先的电脑上有160G的容量，在和玉葫芦结合后，这些东西并没有改变。虽说他这一年多将图书馆开放的书籍看了七八分之一，但那都是文字图片，到现在为止，也不超过10G，照这个发展，他把图书馆全部看完，也不会不够用。
　　他这么急着吸取八块上等晶石，最想要的，就是新功能，哪知道竟然没有，都修复百分之九了，怎么会没有新功能？难道说玉葫芦的功能是按照百分之十一个区域开放的？
　　“新功能在修复到百分之几有可能出现？”
　　“资料不足，无法回答。”
　　……伊曼叹了口气，又吸取了一颗初等晶石，站起了身，他其实是还有再吸取几块上等晶石的打算，但那还需要到商业神殿那里兑换，而现在凯拉的人就在外面，他还是先把这事处理了再说吧。
　　他说是放个东西，却去了这么长时间，那两个大汉也等的有些不耐了，但他们早先得过叮嘱，因此见了伊曼也不敢面露不满，只是在上了车后，加紧的催促车夫。然后在接近赌场的时候，其中一人，就先跳了下来，等伊曼到的时候，凯拉和赌场的负责人已经在门边迎接了。
　　“恭喜阁下成功通过试炼，以后在魔法的道路上，大人自然更加勇猛精进！”
　　伊曼一下马车，凯拉就笑着迎了上来，伊曼摆了摆手：“凯拉大人客气了，本该回来后，就来大人这里的，只是一些杂物缠身，没能抽的出时间，还望大人莫怪啊。”
　　“阁下才是客气呢。”
　　两人就这么寒暄着，已走进了屋内，一进去，伊曼就发现不对。赌场虽然都是晚上的生意更火爆，但白天也是不缺少客源的，根据他的经验，客人最少的时候，也要有个十几人，而现在这满屋子的也不过才几个，看起来，还是赌场内的。
　　对于凯拉来找自己的原因，伊曼心中也有了几分了然，当下就跟着凯拉来到了二楼。这次不是办公室，而是一个小客厅，貌美的女侍端上茶点果盘。那果盘也就罢了，上面不过是一些常见的水果，只是比较新鲜水嫩，而那饮品，一端上来，伊曼就有一种熟悉的感觉，他不自觉地深吸了一口气，凯拉笑道：“伊曼阁下果然是见识渊博，这是我才得的红茶，虽然简陋，却听说与法师有益，这些东西我喝了无用，还望阁下不要嫌弃。”
　　“大人有心了。”他点点头，虽然一开始有些怔然，但很快，就找到了伊曼原本的记忆。这种茶叶算是法师和牧师的一种专门饮料，也不知道是真是假，反正法师和牧师们都认为喝了之后对精神力有一定的促进作用。只是这种东西只有东大陆才有，而东大陆，是要经过迷雾之海才能到达的，因此这东西也非常稀少。一克茶叶的价格甚至能和一块初等晶石相媲美。
　　原本的伊曼，也没有喝过几次，这倒不完全是因为价格的原因，更多的还是因为口味。这种饮料，实在不太符合西大陆人的味觉，再加上过去的伊曼是个骑士，喝这种饮料虽不会有什么好处，却也没什么益处，因此尝了一次后，也就不再想了。
　　而在他成为法师后，也没有往这上面考虑过，第一，他并不知道茶叶的效用有多好，第二，相比于埃尼斯学院的药粥，茶叶的要价实在是太高了。不过现在有这种饮品，他当然也不会拒绝。同时心中也知道，凯拉这次的麻烦不会小了。
　　“说起来，我应该亲自上门为阁下庆祝的，但实在是这几日遇到了一点麻烦，这才冒昧的将阁下请来，也多亏了大人不怪罪。”
　　“大人客气了，我也正是好奇，刚才看到，赌场……好像没有营业，这可是遇到了什么麻烦？”
　　凯拉叹了口气：“说起来实在惭愧，此事，还望阁下能施展援手，否则在下……真是恐有杀身之祸！”
　　伊曼放下了本已端起的茶杯：“凯拉大人言重了吧，大人能在这王都经营赌场，必是有所依仗，就算有小小的麻烦，也能顺利料理，这杀身……”
　　其实伊曼更想说的是，如果真有这样的祸事，你怎么还能做在这里？他就是这样的环境中出来的，知道若真是惹了大麻烦，必定在第一时间就被清理了，若还能喘气，自然可以从各方面运作。
　　当然也有那种，人虽然还在可已经失了势的，不过若真是那种，凯拉就说人不被圈起来，也必定无法这么坐在这里了。但他现在的情况却是，虽然看起来有麻烦，可赌场还能开着，手下的人也还能指挥，这就证明，他的后台还没有倒，也不是被掺和进什么大事中的，怎么也不该说是有杀身之祸。
　　“现在说这话，也许还有点早，但照此下去，却是事实，此事……”
　　他正要解释，他下面的一个属下却急匆匆的跑了上来：“大人，他又来了！”
　　凯拉脸色一变，道：“先稳住他，我马上就来。”
　　说完，转身又对伊曼行了大礼：“这次，还请阁下能施以援手，在下必不敢忘！在下在王都有一个小居所，虽未在中心区，却也在西区，环境倒也优雅，阁下稍稍收拾，既能入住。”
　　西区虽比不上中心区，但也算是富人区了，很多没有身份却有大把金钱的商人在这里聚集，道路治安都相当良好，哪怕一幢不怎么样的房子，也起码是要二三十块上等晶石的，凯拉这次出手，绝对大方。
　　不过伊曼却不敢轻易要了，他露出一丝苦笑：“大人稍安，若能帮得上忙，我是绝对不会袖手的，只是还不知道大人想让我做什么，而这下面来找麻烦的，又是何人？”
　　“是我疏忽了，在下只是想请阁下与来人对赌一局。”
　　“对赌？”伊曼的面色古怪了起来，该不会就因为他这一年多的战绩，凯拉就认为他是赌神转世吧，他虽然对赌术有一定信心，可也不认为自己能横扫赌坛的。更何况，凯拉这里，多少专精于此的高手没有？

　　赌局（下）

　　第三十八章 
　　凯拉苦笑：“若只是单纯的赌客，倒也不用劳烦阁下，但，来人还是一位法师。”
　　伊曼皱起了眉，凯拉连忙道：“请阁下放心，来人只是一位风系的三级法师。”
　　“凯拉大人，我尊重你我之间的友情，但也希望凯拉大人能告诉我详情。”伊曼慢慢的开口。虽说法师很稀少，但凯拉在王都经营这么多年，真的连一个法师都找不来？就算他找不来，他身后的势力也找不来？赌场日进斗金，他身后的势力就宁愿这样损失，也不愿支持他？
　　“我实没有隐瞒大人的意思。只是……好吧，那我就长话短说。楼下的那位法师名叫伯纳迪恩，今年不过才十四岁。但他却是大法法师伊索尔达的弟子。”凯拉的嘴中，满是苦涩，他这完全是无妄之灾。
　　在伯纳迪恩第一次出现在赌场上的时候，身上并没有佩戴任何有关法师的东西。虽然衣着华丽，赌场也就把他当做普通的贵族少爷对待了。这个小法师早先好像是没有进过赌场的，也不会这些，就输的很惨。
　　后来凯拉查账，经过各方分析，那一天伯纳迪恩大概输了有四五十个中等晶石的样子，这个数字用晶石来表示好像没多少，但却相当于五千个，乃至更多的金币，要是换算成人民币，那就是五六十万。
　　赌场嘛，总是有这种羊牯的，当时也没在意，哪知道第二天伯纳迪恩又来了，这一次还是输了，不过比上一次有进步，也就是一二十个中等晶石。就这么，伯纳迪恩连续来了四五天，输的越来越少，到了第八天的时候，就开始小赢，然后，赢的越来越多，等到赌场觉得不对的时候，他已经赢下一二十个中等晶石了。
　　到了这个时候，赌场当然不会认他肆意，就派了个高手，应该说，伯纳迪恩是非常有天分的，可到底不是做这行的，于是那一天又是大输。而输了之后，赌场的人还对他做了一番警告，这也是常有之事，哪知道却把伯纳迪恩惹恼了，当下发话，必要赢到这个赌场关门为止！
　　那赌场的人听了也是大怒，口头警告就想变成武力动手，不过一般的普通人哪里是三级法师的对手？特别是在一个三级法师有准备的情况下。结果自然是不言而喻的，不过这个时候凯拉也顾不上为手下报仇了，得罪一个法师，在任何时候都不是那么美妙，特别是当他打听到伯纳迪恩的身份的时候。
　　伯纳迪恩说到底也就是一个三级法师，无论他现在怎样的有天分，未来有可能变得怎样的辉煌，但在目前的情况下，凯拉并不是对付不了，可是他的身后还站着伊索尔达！
　　――少有的九级风系大法师！
　　哪怕是骑士，达到高级的时候都会被封爵，而九级大法师，真的来说，已经比普通的勋爵更有份量了，哪怕他身上并没有爵位。立刻，凯拉就知道这事不是自己能处理的，没有犹豫就上报了。他上面的人也非常重视，一层层的报上去，最后还惊动了幕后大老板，那位老板也担心和一个高级法师交恶，哪怕他有并不逊于其的势力，可在任何情况下，得罪这样的法师，都不是什么美妙的事情。
　　而且，那老板也担心是不是有什么势力在针对他。所以当下就去找了伊索尔达。伊索尔达的态度很和蔼，说出的话却很寒冷：“孩子们的事，让他们自己解决就好了。”
　　这看起来是不会插手，但其实也是限制住了凯拉背后的势力。伊索尔达的意思很明确，凯拉的这个赌场惹了他宝贵的徒弟，那就让他的宝贝徒弟消气了再说。这有些霸道，但对于他们这个阶层来说，一个小小的赌场又算什么？
　　于是，凯拉上面的人就对他放弃了，不知道是为了讨伯纳迪恩的欢心还是别的什么原因，凯拉这个集团中的人倒没有将他完全的抛出去，但也不再给他提供任何帮助。
　　当然，这种情况下，一般也就是树倒猢狲散的局面，也亏得大老板慢悠悠的发了一句话：“伊索尔达大师说的好，孩子们的事情，就让他们自己解决吧。”
　　同样的话，但从他嘴中出来就是另一番意思了，下面人细细思忖，知道大老板不想和伊索尔达对抗，但也不想弱了自己的威风。一个赌场不算什么，可若是毫无反抗的就这么拱手相让，也会让人小看――更有可能，惹来诸多麻烦，王都可不只伊索尔达一个九级法师，也不止伊索尔达一个护短的老师。若是以后这些小魔法师们都有样学样，难道他们都要一再退让吗？
　　于是，摆在凯拉面前的任务就很明确了，不能得罪伯纳迪恩，还要表现出自己的风格。若伯纳迪恩真将这个赌场赢完了，他上面的人是不会为他出头的，但他自己……不说性命，起码以后也不要再说什么前途了。
　　凯拉现在是在用自己的家底支撑着，来找伊曼，也可以说是有些走投无路了。毕竟他和伊曼的关系，只限于那十个中等晶石，伊曼大可以甩脸不认的，如果他厚道一些，过后将那晶石还回来，但即使他不还，也不会有人说他什么。
　　法师接受一些势力的赠与是太正常的了，这个数字，只能说是保持友善，若要其去冒险，就有些太过了。伊曼也的确有些不想管，虽然与卡拉交好，并不只是晶石的问题。
　　凯拉也看出了他的犹豫，当下一咬牙：“阁下，我知道阁下还没有接受供奉，我虽然也不能说满足阁下的各项要求，但却可以为阁下提供各种便利！”
　　“哦，比如？”
　　“比如各个冒险队的最新收获，只要大人想，我一定能用最快的时间获得。”法师总是需要各种物资的，如果只从商店购买，有点太浪费，所以有的时候，法师们也会选择从冒险队获取，然后自己再加工。
　　“而且，我能保证，以后每个月都为阁下供奉一块上等晶石！”
　　也知道上面的内容不是那么有份量，凯拉咬了咬牙又道，一个赌场，每月的盈利当然不是一块上等晶石这么简单，但他上面还有组织，还有要交的份例，这块上等晶石，的确是他能拿出来的最大数了。
　　伊曼终于挑了下眉，凯拉心中一喜。
　　“我并不能保证就为阁下解决此事。”
　　“只要阁下尽力就好。”
　　伊曼点点头，其实，凯拉打动他的并不是那每月的一块上等晶石，再怎么说，他现在也是身怀巨款了，他更看重的，还是凯拉的人脉。至于说得罪伊索尔达……反正他在克里克王国的上层是不太可能获得什么友情了，那也就只有从下层着手。如果说实在棘手，那他就退出好了，反正他也没有做任何保证。这么想着，他跟着凯拉向外走去，还没下楼，就听到一个响亮的声音：“有你们这么出牌的吗？你们还是开赌场的吗？一张牌就需要一刻钟？是不是根本就不想和我赌啊！”
　　“这个，阁下的牌技实在太出众了，小人实在不敢贸然出手，请阁下容小人想想，再想想。”
　　“想？我就知道你们会这样！从现在开始，沙漏完结前必须出牌，否则，就不要怪我不客气了！”
　　伊曼和凯拉走下楼，就见大厅中，最中心的桌子上，一个金发少年拿出一个沙漏，那沙子流的极快，伊曼估计，也就是一两分钟的样子。
　　“阁下，您这……”
　　“我怎么样？强人所难？哈哈，你们对付其他赌客的时候要比我更狠吧！那些在你们这里倾家荡产的人，一定是更悲惨的！”
　　语气中有一种畅快，伊曼暗暗一笑，从现在来看，这个伯纳迪恩还有点快意恩仇的意思，这么想着，他已经和凯拉走了下来，也看清了那少年的容貌，长的倒不是十分出色，但自有一种年轻人的朝气与张扬。
　　伯纳迪恩也看到了他们，一挑眉：“哟，能做主的来了啊！”
　　“伯纳迪恩阁下。”凯拉笑着行了礼，“今天玩的还愉快吗？”
　　“这才开始，你这个手下出牌又这么慢，别说愉快了，我都快生气了，我看，还是你坐下来陪我玩吧！”
　　“能和阁下对局是我的荣幸，不过今天……我特意为阁下请来了一个玩伴。”他说着，侧开身，让出伊曼，“这位是伊曼阁下，和阁下您一样，也是一位法师，伊曼阁下过去也是我们这里的常客。”
　　伯纳迪恩也早就看到了伊曼，不过因为有凯拉挡着，他也看不出伊曼的等级，就以为他是一个魔法学徒，当凯拉让出来，他也就看到了伊曼的徽章，顿时，他心中一惊，不过立刻的他就撇了下嘴：“哦，原来这里还真有法师阁下啊！”

　　对战 （上）

　　第三十九章 
　　“鄙人伊曼・凯文，三级法师，埃尼斯学院四年级生，非常高兴能见到阁下。”
　　伊曼上前一步，行了个礼，非常客套，甚至有些谄媚的开口，伯纳迪恩冷哼了一声：“我可一点不高兴，在这里见到你呢！埃尼斯学院如今已堕落到这个地步了吗？下次见到克里斯大法师，我会问他的。”
　　“阁下认识克里斯大法师？”
　　伯纳迪恩傲然的抬起下巴：“见过几次。”
　　“真巧，我能进入埃尼斯学院，也是因为克里斯阁下呢。”
　　伯纳迪恩眼皮一眨，来回看了他几下：“在王都的聚会上，我可没见过你。”
　　伊曼并不知道这是什么聚会，但他也能想到，这种高层次法师之间，应该也有自己的聚会，因此他又笑了下：“我的天分不好，能升到初级已是幸运。中级……这一生也不知道是否有机会。”
　　伯纳迪恩本来是想打击他的，但他自己真这么说了，一时又不知道要如何接口，他想了想道：“天分不好，就要刻苦，我的老师经常说，天分再好，如果不努力，也是没有用的。”
　　“真是金玉良言，鄙人必会铭记于心，以后更加努力！”
　　他看着伯纳迪恩，说的无比真挚，就仿佛真的得到了什么一生的训导似的，伯纳迪恩一愣，就有些讪讪的。他的出生不差，虽然父母并不是贵族，但也是一个有庄园的骑士，这样的骑士，已经是贵族预备役了，再加上他从小长得好，因此一直受宠。他本来是和自己的父亲一起练习骑士之术将来继承家业的，但是在十岁的时候却遇到了他现在的老师，测试出了在风系上的强大天赋。
　　而从此以后，他的人生更加一帆风顺，别人学习魔法有诸多条件诸多困难，与他，却什么都不存在。他有足够的天分来对待魔法上的问题，也有足够的资源来进行学习。
　　他每天都可以一天三顿的喝药粥，而且是经过口味改良的，偶尔闹别扭不想喝，他的老师甚至会拿出自己的茶叶让他换一下胃口。他每天见到的，不是法师就是骑士，如果不出老师的家门，甚至连佣人，也是魔法学徒――有太多天分一般而又没有经济实力的人，愿意卖身给法师了，而要卖身给一个高级法师，那还要有一点的天分，在这方面，一般的贵族都无法与高级法师相比。
　　前者只能提供物资上的帮助，而后者却是全方位的，即使那些高级法师在你没有显露出能力的时候甚至不会知道你的名字，也还是有大堆的人愿意前赴后继。
　　而即使那些地位比他高的，见了他也是客套，甚至有礼的。虽然这里没有不看僧面看佛面这句俗语，但也有相同的意思和话的。在这种环境下，伯纳迪恩自然有自己的骄傲，特别是在面对像伊曼这些的学院法师的时候――那是一种油然而生的优越感，有天赋的法师，基本上都是由高级法师带出来的，学院法师，大多只能徘徊于中下层。
　　一年年，一代代，自然而然的，养成了传承法师对学院法师的骄傲，而学院法师也自然而然的，对传承法师有了自卑。不过在伊曼这么说的时候，伯纳迪恩也不好再追着不放。
　　他的环境是骄傲的，但也是知礼而守礼的。
　　“你为什么会在这里？”
　　他停了停，开口，口气已经相当和缓了，伊曼道：“凯拉先生对我有恩。我是刚通过试炼的，在试炼前我却没有能力做太多的准备，实不相瞒，在过去一年多的时间里，我经常来这里，为的，就是能赢下一些晶石。”
　　伯纳迪恩微微皱了下眉：“那是你赢的，不能说是他对你有恩，而且，我想你来的时候一定表明了身份了吧，否则，我不相信你能连着赢一年！”
　　“是的。”伊曼点头微笑，心中则道，这个少年看起来单纯了些，但并不好忽悠，果然，像杰米那样的，还是不多啊，这些念头在他脑子里打了个转，随即就道，“在这之前，我也没有太感激凯拉先生。不过，在我要进行试炼的时候，凯拉先生却给了很大的帮助。如果没有他借给我的那些晶石，我很可能无法买到足够多的补给，也许，现在我已经不能站在这里了。”
　　“你难道没有资助人吗？”
　　“我的天赋实在一般，而且，在我学魔法的时候，已经超过十六岁了。”
　　伯纳迪恩看着他，伊曼微笑的站在那里，优雅、淡定、自若，伯纳迪恩突然发现，眼前的人，也许天赋差劲，很可能一辈子只能是一个低级法师，可他这通身的气度却不亚于他所见过的任何一个阁下――而能被他认为是阁下的，起码也是中级巅峰，八级的存在了。
　　“我说过，要将这家店赢到关门的，我说过的，一定要做到。”伯纳迪恩开口，“你现在离开，过两日来找我，我会向我的老师恳求收你为记名弟子……就算老师不愿，我也可以帮你找两本读书笔记。你是什么系的？”
　　后面的凯拉脸色一下变得苍白，他非常清楚，别说他每个月只给伊曼一颗上等晶石，就算是四颗五颗，也不见得有这个诱惑大！一个高级法师的记名弟子，虽说只是记名的，可是那身份也会立刻变得不一样。就算不成，那读书笔记，也不是晶石能够买来的，特别是对于伊曼这样平庸的法师，更是无法抵御的诱惑。果然，他立刻就听伊曼道：“鄙人是暗系和土系的，非常感谢阁下给我的机会，不过非常抱歉，我却要不识好歹的拒绝了。”
　　“你要拒绝？”
　　不仅是伯纳迪恩，就连凯拉也一脸的不可思议，伊曼微笑：“是的，若是早先，鄙人一定会欣喜若狂，但现在……鄙人已经答应过凯拉大人了。做人要言之有信，答应过的事情……是无法更改的。”
　　伯纳迪恩的条件真的很有诱惑，但那只是对别人。有玉葫芦，他对老师的指点并不怎么看重。老师是能传授经验，但那只是最初，可是当玉葫芦越来越丰满，信息越来越多的时候，在一遍遍的运算下，自然能找到最合适的施术方法。而且，伯纳迪恩不知道他的身份，他的老师，却是很有可能知道的，就算本来不知道，等他过去了，自然也会知道，那他跑过去当什么记名弟子，纯粹是自投罗网。
　　“这么说，你是一定要和我作对了？”
　　“不，鄙人只是想履行自己的承诺。”
　　伯纳迪恩手一挥：“既然这样还说什么？你坐下来和我来一局吧！看在你的面子上，我今天就和你来一局，你赢了我，我立刻就走。但你要输了，以后也别再来了。”
　　伊曼摇摇头：“鄙人的赌术，实在一般，既然连这位管事都不是阁下的对手，我自然更加不是。”
　　“你既不走，又不来赌，那你是来做什么的？”
　　“我是来和阁下赌的，不过不是赌这些。既然我和阁下都是法师，我想，我们应该赌的，也是和法师有关的。”
　　“你要和我对战？”
　　伯纳迪恩一脸的惊讶，伊曼点了点头。
　　“是，我和你一样都是三级法师，可是，你该不会以为我真的和你一样吧！我实话告诉你，我随时都能升入四级！”
　　“我知道，更大的可能是我失败，但是，这是我所能尽的最大的努力了。”
　　这话一出，不仅凯拉，就连伯纳迪恩也是一脸动容。作为一个法师，他所擅长的，自然是法术，而现在，虽然明知道不敌，但他却愿意，为了一句承诺而拼尽全力！
　　伯纳迪恩出身于骑士世家，从小学的就是忠诚、信义，虽然后来改学法师，但这些东西，也是印到了他的脑中了，他这次来找赌场的麻烦，其实也是因为抱打不平。
　　此时听伊曼这么说，不由得就对他多了几分敬佩：“好，既然你说对战，那就对战，我答应你，如果你赢了，我就不再来这家赌场！”
　　“多谢阁下成全，那就，三日后再见？”
　　“三日后？”
　　“是的，此时你我皆无准备，自然无法发挥最大的实力，所以我想，三日后再对战才是最合理的。”
　　“好，那就三日后再见！”
　　伯纳迪恩站起身，对他行了个礼，就昂首挺胸的走了出去。凯拉一脸感激的看向伊曼：“阁下、阁下如此厚待……阁下放心，这次阁下备战的晶石，就由我们一力承担了！”
　　伊曼点点头，这是应有之事，他也不推辞，只是道：“你还是查查这位阁下为什么这么紧逼不放的好，我见他，并不是那种会做意气之争的人。”
　　也许还有点年轻，也许还有点单纯，但却并不愚笨。凯拉摇了摇头：“此事说来，也是我们比较倒霉。”

　　对战 （中）

　　第四十章 
　　一个赌场，总是免不了要上演一大串的人间悲喜剧，痴迷于此，最后弄的家破人亡的从来不是少数。这自然有赌场的责任，但说起来，还是人类的天性。而开赌场的，也大多不是什么良善之辈，没有说，见某人输的快破家了就去阻拦的。
　　也是他们倒霉，前不久，一个骑士，也不知道因为什么在这里输了个一塌糊涂。那骑士倒也人物，输了就给帐，最后把家中的一块地都抵了出来，因此，他虽然还欠了赌场一些，但因为他的身份，赌场倒也没有做的太过分――一块有出息的地皮，是会越来越抢手的。
　　后来那骑士没有再来，他们也没放在心上，哪知道那骑士却是当天就上吊了！这也就罢了，但凯拉倒霉就倒霉在那骑士还有一个儿子，而这个儿子当初还和伯纳迪恩的关系不错。
　　那小孩没了爹，家里又回不去，就只有找自己的好友。于是，后面的事就顺理成章了。
　　伊曼听了，也只能感叹凯拉确实倒霉。破落户赌博的绝对不只那骑士一个，赌的倾家荡产的也绝对不只那一个，家中有一些厉害关系的……真要细究起来，这些准贵族，哪个没有几个强大的亲朋好友？不过能在这个时候出面，而且还出的这么激进的，恐怕也只有伯纳迪恩这个从小接受了骑士系统训练，又从小顺风顺水没有一点挫折更有一个强大靠山，并且，乐意看着自己的弟子胡闹的伯纳迪恩了。
　　“时间已经不多了，我要去准备，凯拉大人也去准备准备吧。”
　　“是，就不知道阁下善用……”
　　“对战的事情，由我自己来准备。阁下要准备的，却是开一个赌盘了。”
　　凯拉一愣，伊曼笑道：“伊索尔达爱徒的初战，也是要有几分吸引力的吧。”
　　凯拉大人瞪大了眼：“这、这……”
　　别说九级大法师的弟子，就算是普通的法师对战对一般人也是很有吸引力的。在普通人看来，法师总是神秘的，虽然法师就在他们生活的周围，但却是他们一辈子都无法企及的，虽然若是成为骑士，总有和法师合作的机会，但又有几个人能成为骑士？
　　一个咒语就冒出火球，随手一指就有冰箭出现……就算完全不懂，这些东西，也要比马戏团更好看吧，所以，无论什么时候，只要有表演师出来，就都是受欢迎的。
　　只可惜那些表演师大多都是终身在一级徘徊的魔法学徒，而且大多是年老体弱的，否则他们宁肯去给一般的场所当个打手，也不见得愿意在众人面前表演，更不要说骄傲的魔法师了。
　　“难道说凯拉大人到现在，还希望赢得伯纳迪恩阁下的好感吗？”
　　伊曼慢悠悠的道，凯拉一咬牙：“伊曼阁下说的是，我这就去准备。”
　　他们和伯纳迪恩虽然没什么仇怨，但对方显然是不可能放过他们了，这时候就算什么都不做，伯纳迪恩也不会就此收手，而开了盘，当然会将他得罪的更狠，但却可以借此一扬赌场的名声，挽回这么多天失去的人气，而且，虽然只有三天，但只要操作的好，也是可以席卷一大笔赌金的，无论两人谁负谁胜，庄家总是获利的。
　　“但是阁下，这赔率……”
　　按常理，伊曼和伯纳迪恩对赌，那显然是伯纳迪恩的胜率高，但如果这样开，那就显得他们有些看不起伊曼了，可如果不这样开，他们弄不好还要赔本。伊曼一笑：“凯拉大人不必顾忌我，就按照平时的盘口来开就好了。”
　　“多谢阁下，鄙人是一定坚信阁下会赢的！”
　　伊曼一笑，也没有多说什么。他当然是有自信的，虽然伯纳迪恩在魔法的积累上更胜于他，而且装备应该也会比他好，但过去的伊曼，却是一个几乎突破了高级的骑士！虽然是一国王储，却也并不缺少实战经验，而且，他还有玉葫芦，虽然玉葫芦还没有新功能，但已经到了百分之九，这三天他加把力气，总能捣鼓更多的。
　　再退一万步来说，他就算输了又怎么样？这并不是生死之间的对战，他没有将伯纳迪恩置于死地的想法，想来伯纳迪恩也不太可能想要他的性命。就算万一有了什么失误，在对战场上也会有中级法师压阵，他最多受点伤，死亡的可能却不大。克里克王国是绝对不会让他在众目睽睽之下死的，特别是又过了这么长时间，随着克里克在斯托芬的稳定，他能起的作用也越来越小。
　　他活着，对克里克王国来说已不算什么麻烦，但他要死了，克里克王国的事情却不少，有大堆的国家和机构在那里等着呢。
　　既然不会死，他也不会再有别的麻烦。他输了，那伯纳迪恩是就此罢手还是继续找凯拉的麻烦都和他无关，他相信，在那位小法师的心中，他现在已是义薄云天的代表。
　　当然，如果真输了，他早先对凯拉的这步棋就算白下了，但这也是没有办法的。但是通过这么一招，他却能将从乔治亚那里得了的晶石公开一些了，以后就算他身上有一些多余的装备，别人也只会想，是凯拉这次给他的出场费。当然，有能力的人还可以找凯拉对质，但如果他这次输了，他不信凯拉还能活着――这么大的损失，总是要有人承担的。
　　而如果他赢了，每个月就会再多得一份。外人又哪里真能算清，他这些晶石是用来购买物品的，还是喂了玉葫芦？
　　这么想着的时候，他已经上了凯拉为他准备的马车，而他的手里，则没有意外的多了一个盒子，里面，是二十颗上等晶石。
　　“先到商业神殿。”
　　他跺了一下马车，开口，前面的人应了一声，掉转了车头。商业神殿的存储柜台，类似于地球上的银行，不过比银行的收费要更高，但有商业女神作保，自然也更安全和便捷，像十个晶石以上的客户，就可以进入贵宾室，而贵宾室中的一切信息都是保密的。
　　虽然这种保密也不见得绝对，但如果没有绝对的利益，也不太可能泄露，这牵扯到神的路。虽然牧师犯错，不会加到神祗的身上，可牧师违背了神的理念，起码也会减少神恩的，而这，不仅意味着世俗地位的提升，还意味着百年之后的转变――并不是所有的祈并者都一样的，有的能蒙神恩转变为最理想的年龄，而有的，可能只会转变成壮年，乃至老年。
　　一边是几十年的岁月，一边是几百乃至几千的时光，只要脑子没有毛病，就不会算不过来。
　　在贵宾室里，伊曼并没有像车夫所想的，将晶石存进，反而又取了五十块上等晶石和二十块中等晶石出来，他也是发了狠心的，一定要找出玉葫芦的新功能，其实这若不是没有预约的最高上限，他甚至有可能取更多。
　　取了晶石，他也没有再到别的地方，直接就回了埃尼斯学院，先到食堂了吃点东西，然后洗了澡，静下心，打开了盒子――来吧，让他看看这一次，会有什么结果！
　　而在此时，伯纳迪恩也回到了伊索尔达的法师塔。一般来说，当法师达到九级的时候，就有了建立法师塔的资格，但是王都的法师塔，却起码是要十一级的，伊索尔达能建立，还是因为他是少有的风系大法师。
　　魔法的系别众多，真要区分的话，有金、木、水、火、土、光、暗，而在这些下面，还有冰、风、雷以及很被人诟病的死亡法师，到底哪一系的法师更厉害，是很难分清的。
　　每个系别都有自己的禁咒，也都有自己的独到之处。而风系法师，比起其他系别，那就是，他们还有制空权！其他系的法师，要成为传奇才能升入空中，但风系，达到中级的时候，就能漂浮，而如果升入了高级，甚至可以负载一定份量的东西！
　　虽然这片大陆并没有太多的空战，但这不代表这里的人不知道人能飞到天上的意义，再加上这一系别的法师总是不多，因此，风系法师，总是要比其他系别的法师多一些优待。
　　当然，因为级别的限制，伊索尔达的法师塔目前只有三层，不过这也能确保，在其中修习魔法的人，要比在其他地方更迅速了。风系魔法师少见，有风系天赋的人也不多，所以伊索尔达只有伯纳迪恩这么一个亲传弟子，虽然魔法塔中的魔法学徒也是有风系天分的，但都是两系乃至三系的，这样的天分，若没有意外，一生也难以突破到高级。
　　“老师在哪里？”
　　虽然和伊曼打赌了，但他并不是那种不知好歹的，换下衣服，问的第一句就是这个。
　　“大师在第三层。”高级，已经能被称为大师了。
　　“可以打扰吗？”
　　“大师并没有吩咐不能打扰。”
　　伯纳迪恩点了点头，向第三层走去。

　　对战 （下）

　　第四十一章 
　　对于自己的宝贝徒弟，伊索尔达当然不会给什么脸色，听到他说要和人对赌，也只是挑了下眉：“你说那人是埃尼斯学院的学生，并且拒绝了你的邀约？”
　　“是的。”伯纳迪恩有些不安的说，就是这一点让他觉得非常的古怪，虽然这可以解释为，伊曼是一个重诚信守诺言的绅士，但也可能还有其他原因，“老师，我给你惹麻烦了吗？”
　　伊索尔达哈哈一笑：“一个三级法师能给我带来什么麻烦？不过这是一个很清醒的人。”
　　伯纳迪恩有些不解的看着他，伊索尔达道：“若我估计没错，他身上应该不具有风系的天赋。”
　　“可是……”
　　“是的，就算是没有风系的天分，我也能给予他指点，但不见得就比埃尼斯学院的更多。”
　　“可是老师的弟子，又怎么是埃尼斯学院出来的相比？”
　　伯纳迪恩不服气的说，就算系别不一样，但若真是伊索尔达的记名弟子，伊索尔达就算自己不好指点，为他推荐一个中级法师还是顺手之事。伊索尔达呵呵一笑：“这些学院的学生，又怎么会知道这些？这个伊曼，恐怕连供奉者都没有，否则也不会和那个凯拉连在一起了。你既然要对战，那就去二楼挑选物品吧。虽然对手只是一个学院派，但你也不能掉以轻心。”
　　“是的，请老师放心。”
　　对于三日后的对战，无论是伯纳迪恩还是伊索尔达都没有太放在心上。刨除掉天赋不说，伯纳迪恩所拥有的魔法物品又怎么是伊曼能比的？若是伯纳迪恩无耻一些，拿出两个五级卷轴，砸也能把伊曼砸趴下。所以，伯纳迪恩虽然积极备战，但心态是放松，当然，在听到外面的盘口后。他也很是生气了一番，发誓等赢下这一场，就要把凯拉等人给解决了。
　　其实他一开始找凯拉的麻烦，并没有想过要闹成现在的样子。他虽然单纯了一些，但从小受的也是准贵族的教育，知道一些事情，不能只看表面。他朋友家的事情，说是赌场的错，但其实，更是他那位朋友的父亲的过失。不过因为奥克兰是他的朋友，他自然要帮亲不帮理。他最初想的，是要帮奥克兰拿回足够的赔偿――若是能把他那块地拿回来自然更好。
　　哪知道他还没赢几次，赌场就采取了那种措施，他自然非常冒火，因此这也才有了后面的一系列事情。
　　他在这边摩拳擦掌，而伊曼却在拼命的冥想，聚集魔力。
　　他吸取晶石已经一年多了，无论是上等、中等还是下等，也无论一次吸取一块还是多块，都没有什么问题，而且吸取上等晶石的时候，还会有一种莫大的快感，这也令他麻痹大意了起来。
　　根据上两次吸取上等晶石的经验来说，晶石越多，快感越强烈，所以他这次就叠加了二十块，哪知道，这次却出了问题。
　　一开始还是舒服的，舒服的他几乎以为到了天堂，在一片白茫茫的空间中，他轻飘飘的来回荡漾，什么痛苦都没有，什么烦恼也都没有了，他甚至忘了自己是谁名谁，而就在那个时候，一股剧痛将他拉回到了现实，然后他就发现自己体内的精力在迅速的消失着，这一下却将他吓得差点魂飞魄散，就他目前这小身板，有多少精力，再被这么吸取着，不出片刻，恐怕就又要死了。
　　他心知这和玉葫芦有关，可却连去抓取提前放到手边的中等晶石都办不到。好在他每天都会习惯性的将法术位储存满，骇然之下，他只有激发出一个预存好的法术，而在那一瞬间，那力量终于停止了从他体内吸取精力，可还没等他松口气，那力量又再次开始，他只有立刻再激发下一个法术。这次他有了准备，一缓口气，就拿了一块晶石放在左手中，可原本起码也能坚持个上千分钟的中等晶石，不过十分钟就消耗掉了能量，他只有接着再拿下一块。
　　此时，他已经意识到不对了，可是，葛洛不在，其他人……如果让其他人发现他这个秘密，那他的下场绝对不会比被吸死更好，更何况，经过了先前的变故，他除了能握住手边的晶石，连站都站不起来，更何况去推门叫人了。
　　无奈之下，他只有一边利用晶石为他争取的时间恢复精力，一边努力冥想恢复消耗的魔法，虽然说法力坚持的时间不足两分钟，但在现在的情况下，也是不无小补，至于说精神力的消耗，他此时又哪里还有心思在乎那个？
　　好在随着晶石和法力的来回消耗，那种吸取的速度终于有所减慢，第十三块中等晶石，已经能坚持差不多二十分钟了，而他，也能从地上回到了床上，只是要走出大门，却还是不够。
　　现在，一个法术位能坚持差不多五分钟，而他冥想的速度，在这种生死的压迫下，也差不多是五六分钟，到了这个时候，他总算缓了一口气，可以一下用掉三个法术位，再去冥想，然后，再用一块中等晶石补充。
　　就这么一直到了第十九块晶石，那种吸取的力量才完全停止。
　　“系统已修补百分之十五，第四项功能被激活，是否启动？”
　　听到这一句，伊曼也不知是悲是喜了，他靠在床上愣了片刻，一咬牙：“启动。”
　　玉葫芦发出两声长响：“第四项功能启动，第四项功能已启动。”
　　“……告知新功能的作用。”在等了片刻，见没有进一步说明后，伊曼开口。
　　“作用为储存，体积为十六立方。”
　　伊曼一愣，随即就是一阵狂喜，储存十六立方，这就是说他有了一个十六立方的私人空间？十六立方！他的前身，那位王储殿下，早先所拥有的空间物品，也不过只能储存六立方，而他现在却有十六立方？
　　十六立方，听起来好像不多，但若真拿出去，在这个世界上，就算不是上等的，起码也是中上等的空间物品了，再联想到空间物品的珍惜度，那真的除了空间大法师外，也就只有国王、大主教这样的人物，才有可能拥有这样体积的空间物品了。而对于他来说，更关键的还是，那些不能被人知道的东西，终于有地方放了！
　　“果然是生死中有机缘吗？”
　　这么一想，他摇摇头，结果这一个头还没有摇完呢，系统又提出了警告，他只有把最后一块中等晶石也吸取了，只是再出来的时间，却几乎令他吐血――二百四十分钟！一块中等晶石，现在只能维持二百四十分钟的微运转！也就是说，每过四个小时，他就要吸取一块中等晶石，也就是说，他每天起码要消费六万块！
　　伊曼的脸青一阵白一阵，刚刚的狂喜都化为了无奈，敲了乔治亚这个大户后，他的确是富裕了点，但这才过多久啊，立刻就又要为晶石操心了。他叹了口气，也没时间再自哀自怨，要知道，他现在是真正的时间就是晶石！
　　练习了一下怎么储存物品，感觉体力有了几分恢复后他来到客厅，拉了一下几乎从未用过的铜铃，过了片刻，就有人敲门，他过去开了，对门外的管理员说了几个要求，那管理员立刻去了，片刻后，就从食堂为他端来了两瓶牛奶，一只烤鸡，两个面包，还有一些蔬菜和鸡蛋。
　　这是埃尼斯专门为他们这些富裕的学生提供的便利，除了这些，只要有足够的晶石，从魔法书到魔法卷轴，都可以送上门，不过价格也不是普通人能消费的起的。比如这一餐，若伊曼到食堂去吃，最多也不会超过一个金币，可现在，却要拿出三个金币。这也是为什么，他过去从来没有动用过那个铜铃的原因。饱饱的吃了一餐，他终于恢复了几分力气，之后他又勉强冲了一下澡，然后就又一次，拖着疲惫的身体来到神殿兑换了一百多块中等晶石，等他一口气吸取了五十块后，就再也支撑不住的砸到了床上。
　　再起来的时候，已经是第二天晚上了，他内视了一番，非常欣喜的发现，自己的身体，好像有所好转，虽然这个转变是非常细微的，但因为他一直注意，因此还是能够发现。
　　“难道这种反复吸取补充，能够修复身体？”
　　这个念头在他心中一想，随即也就丢到了一边。假的就不说了，但哪怕是真的，他也不可能去试，其中的危险不说，这里面的消耗，他也负担不起啊！冥想片刻，补充了足够的魔法位，他又考虑了一遍自己所需要的东西，第二天，到辉煌魔法店补充了。到第三天，他跟着凯拉来到了斗士场，结果还没到，就发现那里人山人海，热闹程度简直堪比一年一度的紫兰节。
　　“这是……”
　　伊曼有些疑惑的看向凯拉，凯拉有些不好意思，但也有几分得意的道：“这些人，都是来看阁下和那一位对战的。”

　　斗士场 （上）

　　第四十二章 
　　伊曼心中微微辶艘幌拢不过更多的，还是佩服凯拉的手段。这不过三天就能有这么多人聚集在这里，自然是魔法师的噱头有号召力，但更多的，还是凯拉的组织。
　　“现在的赔率是多少？”
　　“呃……阁下的是两点一。”
　　“伯纳迪恩阁下呢？”
　　“……一点二。”
　　伊曼一笑：“这数字，倒也有趣。”
　　赌场一开始是会给一个赔率的，但随着双方购买量的不同，赔率也会有所变化。虽然凯拉不说，但伊曼也知道，一开始他绝对不会制定相差这么大的赔率的。凯拉有些尴尬的笑笑，道：“我已经在阁下这里，压了重注。”
　　伊曼一笑：“那只为了不让大人输，我也会尽全力的。”
　　就这么说话间，已经到了斗士场。这边的人更多，除了一般的平民，还能看到各种豪华的马车，显然，一定层次的人，也被这场对战吸引了，不过这与其说是来看两个三级法师施展法术，不如说是来看伊索尔达的亲传弟子。
　　当然，也有人就是来看伊索尔达的，在上层的包间中，就不断的有贵族来向伊索尔达致敬，伊索尔达虽然不耐，但在这个时候，也无法以在研究魔法的借口推脱了，少不得只有一一接待，好在这些贵族也知礼，打个招呼，留下些东西，就退了出去。
　　“阁下，布莱德维尔伯爵来了。”
　　刚应付完一个子爵，就有一个二级魔法学徒来汇报，伊索尔达睁开眼，挑了下眉：“有请。”
　　这么说着，他已经站了起来，而在此时，一个深蓝色长袍礼服，挂金色流苏，胸前还挂着一排徽章的男子已经走了过来，那男子的容貌并不出色，但周身的气度，却令人很容易就忽略了他的长相。他进来后，先对伊索尔达行了一礼，他腰弯的正正是四十五度，右手的中指正离左肩肩头三公分，一头灰色的头发没有丝毫的摆动，一举一动都仿佛经过精密仪器的测量。
　　“真没想到，这么快就又能和伊索尔达大师见面了。”
　　“能见到阁下，我也很荣幸。”伊索尔达回了一礼，然后向他让座，“只是没想到阁下会对这样的对战感兴趣，请坐。”
　　布莱德维尔坐了下来，笑着开口：“最近在家休息，实在无聊，听说有这样的新鲜事，就来凑凑热闹，倒是阁下，会出现在这里，真有点出乎我的意料呢。”
　　“哦？”
　　“我以为，阁下对伯纳迪恩一定是非常有信心的。”
　　伊索尔达一笑：“都是三级法师，也不能说是百分百的信心。倒是伯爵大人手中的那位叫凯拉的……真没想到，他还能搞出这样的场面。伯爵大人手中果然是人才济济啊。”
　　“不过是搞个盘口，这也算是他的老本行，没什么值得夸赞的。”虽然这么说，但他对凯拉的确是非常满意，本来，凯拉已经算是他的弃子了，虽然在这之前，他是有将凯拉列入培养名单中的，但既然他运气不好，那也就没得说了。但他能在几乎绝境的情况下，搞出这样的场面，无论这场比赛是赢是输都已证明了他的能力。
　　“这还真有点两难啊。”
　　布莱德维尔在心中叹了口气，这么能干的手下，如果任其死了，还真有点可惜，但如果不死，则不利于他以后的管理。有功必赏，有错必罚，是他能够将组织发展到这等地步的基础。这件事，虽然不能说是凯拉的错，但没有在一开始妥善处理，也是他的错了，如果就这么轻飘飘的揭过，虽然不会动摇他的统治，但必定会给人留下一个不好的印象，而更关键的是，他不想开这个口子。
　　“只希望，这个伊曼赢了吧。”
　　他这么想着，但心中也知道不太可能。而在这个时候，负责主持这次的对战的主持人走了上来：“女士们先生们，各位尊敬的来宾们，欢迎你们来到王都斗士场！”
　　在扩音魔法的作用下，他的声音传遍了整个斗士场，下面的观众都停止了交谈。
　　“在这里，我们已经见过太多勇士之间的战斗；在这里，我们见过太多的勇敢，太多的强大，太多的坚强；我们见证了金斧之王科德尔的诞生！我们见证了百兽之主阿弗莱克是怎么获取自由的！我们更见证了艾莫斯大人在这里创造的奇迹！”
　　他每说一句，下面就掀起一阵欢呼，当他说到艾莫斯的时候，欢呼声更是直冲云霄。克里克王国是战神的国度，虽然不是每个人都信奉战神，但对强者、对战斗的崇拜已经渗入到大多数人的骨髓里了。科德尔是一个擅使双斧的八级骑士，他在这里连续胜利了一百场，因此有了这个称号。阿弗莱克本来是一个奴隶，在这里，参加了一千次的斗兽才取得了自由。至于艾莫斯，则是在和对手的搏斗中突破了瓶颈，成为近百年来，斗士场中第一个也是唯一一个在战斗中升为高级的骑士。
　　这几个人，几乎被所有王都的平民牢记，哪怕他们并没有看过那几场比赛。
　　“而今天，我们更要在这里见证华丽！第一位出场的，是伊曼・凯文！埃尼斯学院四年级学生。暗系和土系双系魔法师，就在不久前，他通过了咆哮山脉的试炼，正式取得了三级魔法师的称号。更关键的是，他虽然今年已经十八，但正式接触魔法还不满两年。两年，就成为了正式魔法师，这是怎样的天份和努力！让我们欢迎他！”
　　一阵巴掌声，伊曼从长廊中走出来，他的身上，自然还是法师的长袍，不过这一次的长袍，已经比在咆哮山脉时的更有进步，防御力已经能达到百分之十了。为了方便战斗，他的头发束了起来，露出削尖的下巴。离得远，看台上的观众也看不太清他的容貌，但还是给出了热烈的掌声。只有一些少女在底下私自议论：“这个人，很有风度啊。”
　　“法师阁下啊，当然不是普通人能比的啊。”
　　“不过法师的身体大多不怎么好，真令人遗憾呢！”
　　……
　　“而今天的第二位，则是天才风系魔法师伯纳迪恩・D・高文！他是伊索尔达大师的亲传弟子，虽然才不过十四岁，但我们毫不怀疑，在不久的将来，他会成为另一名大师！”
　　山崩海裂的欢呼和掌声，伯纳迪恩缓慢出场。相比于伊曼，他无论是受欢迎程度，还是本身的装备都要拉风多了。虽然他身上依然穿着长袍，但却是特质的六级魔法袍，除了百分之二十的防御之外，还有百分之十八的增幅，这在魔法袍中，已经是相当了不起的成就了！除此之外，还有同样特制的法杖，龙芯木的质地，秘银的构架，这两种，都是魔法中特有的绝对不会对法术产生阻碍的材质。这一次，感叹的则是那些懂行的法师以及相关人员了。
　　“老天，只是那一个法杖起码就要一百个上等晶石！”
　　“一百个你能买的来吗？一千个还差不多！”
　　“埃多在上，他的腰带，也是秘银的材质！”
　　有人发出更夸张的叫声，法杖上有秘银这还在大家的接受范围内，毕竟秘银是纹在龙芯木之上的，虽然也极尽奢侈，但毕竟用料不多，可是那一整块的腰扣又需要多少秘银？
　　“这场对战还有比的余地吗？就算是一个四级法师，面对这样的装备也要俯首认输吧！”
　　有人发出这样的结论，更有人已经开始去加注了。而那边，主持人在介绍了这一次的裁判和护法之后，以饱含激情的声音道：“现在，就让我们在华丽的魔法中，陶醉吧！”
　　随着他的下台，能量罩被撑了起来，一万八千名观众瞪大了眼，他们等着、又等着、继续等着……
　　而看台上的两个人却不动，而在这个时候，伊曼突然向下一指，伯纳迪恩立刻往旁边移了一步，同时激发第一个法术，立刻他的身体就仿佛高了一些。
　　“漂浮术！”有人发出了惊呼，“他不是才三级吗？三级就可以施展漂浮术了吗？”
　　“不，应该只是轻身术，你看他的脚，还要不时的点一下地！”
　　果然，伯纳迪恩虽然看起来是漂浮在空中的，但却有些上下起伏的感觉，只是他控制的好，不见丝毫的歪斜才会给人一种飘在空中的感觉。不过即使如此，看台上也沸腾了起来。
　　“狂风术！”
　　伯纳迪恩法杖一指，高台上的气流立刻就被聚集了起来，伊曼的衣袍、头发被吹的向后勒，视线被完全的遮挡，皮肤上传来刺痛。
　　“风刃！”
　　伯纳迪恩脚下猛地一用力，身体比先前高出两尺，同时，他的法杖，从上往下的指向了伊曼，四十道如同匕首似的风片直刺伊曼。看台上的法师们无不动容，伯纳迪恩的这些法术没什么稀奇的，但他的这种掌握却已经极为老辣。狂风术和风刃的叠加使用，令风刃术完全达到了四级的效果！这种叠加没什么稀奇的，每个风系法师都知道，但在什么时候叠加，却从来都是一个难题。
　　伯纳迪恩在现在就能产生出四十道风刃，可见他在这上面，已经非常有火候了！

　　第四十三章斗士场（中）

　　“凝土为盾！”
　　“雾影术！”
　　随着伊曼的法杖在空中划过的，一个四尺高的盾牌挡在了他面前，那盾牌扁圆，正把他挡的严实，风刃袭过，只能在上面留出一道道痕迹。而与此同时，盾牌后面的场地开始渐渐的弥漫出一片雾气。
　　看台上也是一阵叹息，法术连发！是的，只要准备好，法师的法术是可以随时激发出来的，但每次激发法术，都需要消耗一定的精神力，所以在一般情况下，在施展一个完一个法术后，总要有一瞬间的停顿。这也是为什么，在战场上，法师的身边，总是有四个以上的战士的原因之一。当然，随着法师等级的提高，施展下面低级法术也就越灵便。
　　但伊曼现在不过是三级法师，却能连续施展两个二级法术。
　　“这场比赛，竟还有一斗！”有法师开口，虽然土盾后起了雾，但土盾前的情景，他们还是能看到的，连着十几道的风刃打过，那土盾被带起一道道痕迹，却没有溃散的情景，正说明，这土盾的密度。
　　而在这个时候，土盾后的雾气也越来越浓重，虽然在狂风术的吹刮下，那雾气不断的被吹散，但又很快，就浓密了起来，特别是在土盾直接挡着那一块区域，已经完全被掩盖了。
　　“那个伊曼是谁？”
　　“果然不愧是埃尼斯学院的学生啊！”
　　虽然在传承法师那里，学院派都是低级的，但埃尼斯学院，却依然是克里克王国首屈一指的魔法学院，其名头，不亚于地球上的重点大学。学院派的法师毕竟是多数的，此时见一个同类竟和所谓的天才传承法师比的不相上下，都兴奋了起来。
　　“伯纳迪恩用去三个法术了，伊曼才两个。”
　　“就算伯纳迪恩快要升入四级，最多也就还有三个法术位。”
　　……
　　看台上的人议论着，伯纳迪恩嘴角露出一丝微笑，他要承认，这个伊曼的确有些超出他的意料，无论是施展法术的水平还是速度都不像一个学院派，但他如果以为他的法术只是这样的，那就大错特错了！
　　他也没有太多的动作，只是身体又向后移了一些，而与此同时，场上的风势又加剧了起来，盾牌后的迷雾被吹的干净，只有被土盾挡着的区域还保留着迷雾，但那土盾在狂风的吹刮下也开始不稳，来回的，摇晃了起来。
　　啪，一道风刃打过，土盾的上层竟然被消掉了一块，下面更是千疮百孔，如同筛子。
　　“狂风术……不，这不是二级的狂风术，是三级的，或者说是四级的！”
　　大多的法术都是进化的，一般来说，三级的风系法术，最常用的，或者说是最容易使用的，就是二级的狂风术，而现在这情形，只要对魔法稍稍有一丝了解也知道，绝不是那么简单。
　　啪！
　　又一声巨响，那早先看起来无比结实的土盾再次被一道风刃卷过，而这次，它没能挺立下来，而几乎就在它消散的那一瞬间，劲爆的狂风席卷而去，浓重的迷雾立刻被吹散开来。
　　负责守卫的法师已经站了起来，这样的风刃术，是可以轻易要了人命的！
　　伯纳迪恩赢定了，这几乎是所有人的看法，众所周知，土系魔法在中级以下的时候，都没有太强的杀伤力。虽然有像震撼术、凝固术这样的法术，但都是辅助类的，所以伊曼的进攻手段应该就是暗系中的，而暗系，向来是以隐蔽为首要条件。现在他制造的迷雾被吹破，土盾又被打散，就算还有什么手段，在这样的狂风术下也无所遁形。
　　但就在这个时候，伯纳迪恩却急速的后退，虽然还没能看清，但从风中传来的感觉，已令他已经知道，伊曼并不在前方！在面对一个暗系法师的时候，最可怕的不是那些你能看到的法术，而是看不到的。
　　想也没想，他就激发出早已准备好的旋风术，这种法术，可以算是风系法师的防护法师。并没有多少的杀伤力，却会在周身产生一阵气流，自动抵御一定级别的法术和物理伤害。
　　当然，在这个时候，也有侦测功能。果然，在他刚一施展出这个能力的时候，身边就传来一个异样的声音，再之后，伊曼的身影显现了出来，此时，他离伯纳迪恩不过两尺，而他的手中，还拿了一把匕首。
　　看台上一片喧哗，更有人长大了嘴，匕首？这是法师之间的对战吗？怎么连匕首都出来了？伯纳迪恩也是一阵虚惊，脚下一点，又往后退了一步。有经验的，齐齐摇了下头。这伯纳迪恩还是欠缺磨练，这个时候，他一记风刃发过去，伊曼除了认输就没有别的路了。伯纳迪恩一退之后，也立刻明白了过来，可在此时，伊曼已经向后退去。
　　伯纳迪恩看着伊曼，脸色阴晴不定，他没有想到，伊曼会逼他到这种程度，他以为三个法术完全可以将伊曼拿下来的。可是，伊曼竟能在不知不觉中侵到他身边，如果不是他反应迅速，此时，说不定已经败了下来！
　　是的，伊曼用了卷轴，否则，以他三级的实力绝对不可能隐去身形，但，他觉得这不是理由，他全身的装备要比伊曼好太多了，每一项法术都得到了充分的增幅，认真追究的话，这也相当于是使用了卷轴。
　　他眯起眼，缓缓的举起法杖，然后一点点的向伊曼走去。而随着他每一步的跨出，法杖前的光点也越亮。伊索达尔暗自摇了下头，他这个弟子任何方面都是完美的，就是太受小时候骑士教育的影响。
　　“他在做什么？”
　　“要施展什么法术？”
　　“好像是……风箭！？”
　　这么说着的人也带着一丝犹疑，风箭，那是四级法术，以伯纳迪恩此时的级别，怎么可能施展出四级？是的，那狂风术像是四级的，可那是两个法术叠加的效果。并不代表他已经达到了四级。而现在，他却是真正的要施展出一个四级的法术？跨级施展，在这种场合中有必要吗？或者说，他其实已经突破到了四级？
　　“认输吧！”光点越来越大，那一道光抽成长形，已经可以看出的确是一支箭的雏形了。风箭，四级法术，如果说三级法术的杀伤力还需要叠加的话，那四级已经是中级法术了，起杀伤力，已经不是同级的骑士可以相比的了。
　　伊曼仿佛也看出了这个法术的厉害，停住了后退的身体，一脸犹疑。
　　“现在是最关键的时刻！最关键的时刻！伯纳迪恩阁下已经用了四个法术，如果没有意外的话，他的法术位已经用完。但是现在，他的旋风术还有时间，而风箭已经形成！在这样的距离内，一旦施展，伊曼阁下很难躲避！”主持人尽力的介绍着，“不过伊曼阁下还有两个法术位，他会制造奇迹吗？让我们拭目以待！”
　　就仿佛为了呼应他的话，就在他话音落下的同时，风箭形成，而伊曼却向后退了一步，伯纳迪恩一个跨步，正要将风箭施展出去，却突然觉得脚下有异，他立刻就要后退，但却发现自己根本动不了！
　　凝土术？什么时候有了这么一个法术？
　　这个念头在他心中一转，法杖一挥，蓄势待发的风箭呼啸而去。和风刃术不同的是，风刃是大面积持续时间短，而风箭则是单一的、长时间的法术。
　　在这样的距离内，一般的三级法师是很难躲避风箭的，伯纳迪恩并没有想过要杀了伊曼，所以这一个风箭就是对着他的肩膀发去的。尖锐的哨声在扩音魔法的影响下充斥到每个人的耳里，众人一时间都有一种完了的感觉，这样的速度、这样的力量，哪怕是中级骑士来了也没办法吧！
　　他们这样想着，但是再抬起头，却发现伊曼依然站在那里，顿时，众人都有一种恍惚的感觉，怎么回事？刚才那是他们的错觉？
　　自然不是错觉，像伊索达尔这样级别的人此时已经很清楚是怎么回事了，就在刚才的那一瞬间，伊曼的身体微微动了一下，不多，但也不少的绕过了那道风箭。
　　“不愧是曾经要突破到高级骑士的人啊。”
　　他在心中叹了口气，早先，他自然是不知道伊曼的身份的，但是当伯纳迪恩要和伊曼对战的消息传开后，就有人来告诉了他，还表明了，希望这场对战是公平的，伊曼可以受伤，但绝对不能死亡。
　　伯纳迪恩也没有想到这一个风箭竟会被让过去，他微微一愣，再回过神的时候，伊曼已向他这边来了一步，他正要再发第二记，突然感觉脚下又一股强大的吸引力，一个站立不稳，他就要向后倒去。
　　不好！
　　脑中冒出这样的念头，他把法杖压低，再没有留手，剩下的三道风箭一起发射而出，但伊曼早有准备，虽然看起来是向他这边逼迫，但在施展法术的同一时间，已经就地滚去。
　　一时间，倒形成了两个法师都倒下的场面。

　　第四十四章斗士场（下）

　　这一战，被后来人称为三级法师的经典对战。后来很多法师，都拿这一战教育自己的弟子：“时机！这一战中，最凸显的，就是伯纳迪恩对时机的把握。你们可以看到，无论是狂风术还是风刃术，他选取的时间，都是最恰当的。他没有在一开始就抢先攻击，是他在等时机。这个时机，一是对方的动作，二来，则是气流的变化。从映像石中反映不出来，但是就在对方动的那瞬间，气流有了增强。虽然这种增强是很微弱的，但是在这个时候使用狂风术，无疑会有更好的效果。所以，伯纳迪恩在用了漂浮术之后，立刻就用了狂风术，再之后的风刃术更是无可挑剔。虽然我们并不是风系的，但是这种时机的把握都是一样的。”
　　“老师，既然伯纳迪恩这么厉害，为什么赢的却不是他？”
　　“……因为对方是魔法师的耻辱！”
　　每次要回答这个问题的时候，法师们都咬牙切齿，其实不仅是他们，在当时，王都斗士场的所有法师都有同样的感觉――耻辱啊！败类啊！法师的脸都让这个人给丢光了啊啊啊啊啊！！！
　　伯纳迪恩倒下去了，伊曼也倒下去了，但是，他扑到不是向后，而是向前，在地上打了两个滚之后，他一个鱼跃扑到了伯纳迪恩的面前，然后，把匕首架到了他的脖子上！
　　是的，匕首！
　　长六寸，宽三寸，古朴简单，没有任何花哨的猎人必备，战士必有，连一些贵族夫人都可能要有一把这样的武器来保护贞洁的匕首！可是，为什么一个法师要有匕首？而且是在这样的对战上？而且，是当着上万人的面！而且，是会被公正，会被记录的？
　　在那一瞬间，所有的法师都有一个感觉――那不是匕首吧，也许，是什么魔法形成的能量武器？而当他们确认那的确是一把铁质的匕首后，他们几乎恨不得将自己所会的魔法都砸到伊曼身上！
　　他们是法师！是那种调动天地间的元素为己用的法师。他们可以有武器，可无论是法杖还是法袍，都要是对魔法有用的。一把匕首！一把没有任何能量波动的匕首！一把没有任何附魔作用的匕首，一个法师用来做什么？就算有附魔作用，那也是骑士用的！
　　看台上的法师们呆了，伯纳迪恩也呆了，他愣愣的看着伊曼，歪着头看架在自己脖子上的匕首，一时不知道要有什么反应。
　　“请认输，伯纳迪恩阁下。”
　　“什么？”
　　“您已经失败了，请认输，如果您不想死的话。”
　　“我……输了？”
　　“是的。”
　　伯纳迪恩依然发愣。是的，他输了，他知道，非常清楚的知道自己输了，比起其他的法师，他更知道自己输在了那里，虽然刚才还有些疑惑，但是在他倒地的瞬间，已经完全想明白了。
　　伊曼最初的那一指，并不是随便一指，虽然他没有感受到元素波动，但这也许只是一个很小的魔法，或者是暗系或者土系魔法本身的隐蔽性。其实很多魔法，在施展的时候都不会被发觉，他既不是大师级的法师，本身和伊曼也不同系，没有感觉到，实在是太正常了。
　　但，那的确是一个魔法，或者是一个魔法雏形，再之后，伊曼暴露，不断的向后躲避，实际上就是为了将他引过来，然后发动这个被掩盖住的小魔法。一直到这里，他都能想得通。
　　他的确是输了，虽然也许在法力、或者魔法的掌控上，他都不输于同级别的任何人，但是在实际运用上，他还是输了。他没有什么不服气的，但是，为什么现在架在他脖子上的是一把匕首？
　　“伯纳迪恩阁下？”
　　伊曼眯起了眼，他当然不可能真杀了伯纳迪恩，但他不认输的话，他也不好放开他，而且，因为刚才一连串的动作，他现在也觉得气血上涌，也许在下一刻，他连匕首都拿不住。
　　“这一战，伊曼・凯文胜！”
　　负责裁判的法师连忙站起来，慌慌张张的宣布。虽然也满腹震惊，但他还是连忙开口，他真怕这个法师中的败类下狠手。埃多神在上，竟然有法师在对战的时候用匕首！
　　伊曼心中一松，就感觉到一阵天旋地转，然后，就再也坚持不住的倒在了伯纳迪恩的身上。还在迷惘中的伯纳迪恩，就看到那张白的有些不正常的脸慢慢的慢慢的向自己靠近，碧蓝的眼中深沉，而又带着几分疲惫。莫名的，他正在勃然而出的怒气突然就消失了，银色的发丝垂落到他的脸上，他只觉得心中一动，突然就有一种古怪的感觉。
　　看台上一片混乱，有输了钱叫骂的，有赢了高兴的，有暴躁的法师，当然也有就是在这里凑热闹的。而在看台的一个角落里，凯拉无力的靠在身后的柱子上。
　　赢了！终于，赢了！
　　“大师，这结果，真是出乎我们的意料啊。”
　　布莱德维尔伯爵慢慢的开口，伊索达尔一笑：“伯纳迪恩还太年轻，正需要这样的磨练。”
　　布莱德维尔看了他一眼，笑道：“这场比赛真的非常精彩，只是对手……有些太不按理出牌了。”
　　伊索达尔笑了笑，没有多说什么，其实在知道伊曼的身份后，他就知道这场比赛有了变数。一个曾经是高级骑士的人，总和普通的法师不同的。当然，他也没有想过，最后会出来一把匕首。
　　布莱德维尔见他不想再说什么，也不再拖延，又客套了两句，就告辞了。此时外面已经乱成了一锅粥，不过这些自然和他无关，从专用的通道中出来，就让人给凯拉捎话了。
　　而伊曼，更不知道这些，对于他来说，有些艰难的赢了，就足够了，别人会怎么评价和他无关，甚至，那些污蔑的评价还是他希望的。所以，当他醒来后，听到凯拉安排的手下对他小心翼翼的汇报着外面的情况的时候，他也只是一笑。
　　“凯拉大人很忙吗？”他慢慢的坐起身，觉得自己应该是可以下地走路了。
　　“是的，大人被伯爵大人叫走了。大人临走前一再嘱咐我，要好好的服侍阁下，阁下在这里可以随意的行动，就把这里当自己的家……啊，这里已经是您的家了！”
　　“这里是西区？”想到凯拉曾对他做的承诺，他立刻反应了过来。
　　“是的。阁下晕倒后，大人就为您请了医师和牧师，确定阁下只是太疲惫而并没有大碍后，就将阁下带到了这里。大人说这里环境还好，佣人也齐全，也利于大人修养。”
　　伊曼点点头：“凯拉大人还有什么交代吗？”
　　“是的，大人说，若阁下没有什么要事的话，请务必等他一下，他想当面向您致谢！”
　　伊曼一笑，他倒不太稀罕凯拉的致谢，不过他也的确没什么要事。趁这个时间，他可以看看这个房子，以决定到底要不要住在这里：“请给我准备一份晚餐，牛奶就不要了，清水就好，另外就是蛋糕蔬菜和烤肉吧。”
　　“是的，立刻就好。您是要在房中用餐？”
　　“餐厅吧，我现在就过去。”
　　“好的，若您有什么需要，请随时拉响这个铜铃。”
　　伊曼点点头，洗漱了之后，推开房门。一路走过去，才发现，西区的这处房子远远超出他的预料。
　　他的身体不好，时间又紧，所以虽然来王都也有一两年了，但活动范围一直有限，西区也只是路过过一次。在他的印象中，这里很有些像地球上的别墅群，小巧精致，布置的很好，但面积一般不大。但他一路走来，发现这个房子起码要有八百平方，完全比的上一些豪宅了。不过房子的布置，却比较单调，也不知是凯拉无心收拾，还是这就是他的风格。
　　来到餐厅的时候，饭菜已经准备好了，烤牛肉，水果沙拉，芝士蛋糕以及带着一些柠檬味的清水，以这个国度的标准，还是相当美味的。他慢慢的吃着，一边吃，一边向旁边的下人询问这个房子的情况。很快就知道了这个房子的大小规格以及房子中的配备。
　　就在他这顿饭快要吃完的时候，凯拉回来了。因为三天的劳累，他的脸上还带着倦色，但双目奕奕，整个人都焕发着一种别样的风采。
　　“恭喜凯拉大人了，这次必是高升了。”
　　伊曼起身开口，凯拉拉着他的手：“我最幸运的，就是认识阁下，若是没有阁下，恐怕我现在已是污水沟里的一具死尸了。”
　　“这也是凯拉大人自己的能力。”
　　凯拉看着他，慢慢的开口：“阁下现在还叫我大人，实在是太见外了！”
　　“大人不也还叫着我阁下吗？”
　　凯拉哈哈一笑：“那行，我就高攀一下，以后就叫你伊曼，你也叫我凯拉吧！”

　　第四十五章刺杀（上）

　　最终，伊曼还是没有在西区的房子里住下来。倒不是不满意，这个房子除了地面建筑，还有一个地下室，正好用来做实验室，虽说他完全可以在玉葫芦里模拟，但实物，还是要有地方做的。
　　而一个地下的场所，可以挡住很多的窥探。
　　不过搬家的事，还是等葛洛回来再说吧，虽说凯拉完全可以帮忙，但一些东西，还是少经点人手的好。这场对战，他是完胜，但效果却不那么如意，因为凯拉要被调走了。对这一点，凯拉也很抱歉，表示愿意在原先的报酬上，再加一倍。
　　如果只是用来购买魔兽上的物品的话，这个报酬是完全可以弥补了，但他原本的打算，却是不太可能了。但联想到伊索达尔的地位，倒也不太难理解，真说起来，这还是保全凯拉最好的办法。
　　凯拉自己也非常满意，伊曼不知道，他却从布莱德维尔的话中听出，他将要去的，应该就是斯托芬的王都。虽然现在斯托芬还不平静，存在一定的危险性。但对于克里克王国的地下势力来说，那里，几乎就是一个处女地。布莱德维尔将他调往那里，也是有栽培的意思了。若他能干出一番成绩，不说继承布莱德维尔的地位，起码也会一跃成为组织中的重要一员。
　　这种事，伊曼虽然不满，但也没有能力改变。只有暗叹了一口气，然后就是更加勤快的往神殿跑了。又过了半个月，葛洛回来了，他显然已经得到了对战的消息，一回来就先盯着他看了半天。
　　“殿下，请以后不要再做这样危险的事情了。”
　　对于他的婆妈，伊曼实在有些无言，只有道：“又有什么事，是不危险的呢？”
　　“……那请不要在我不在的时候做。”
　　“练习魔法也是有危险的，你要每天守着我吗？”
　　葛洛瞪大了眼，若不是有家族债务，他一定拍着胸脯保证，但现在只能张口结舌，心中很是惭愧，他是殿下的贴身侍从，却连守护在身边都做不到：“殿……啊，不，大人，我……”
　　伊曼一笑，递给他一张飞票，葛洛的眼顿时瞪了起来：“这、这是……”
　　“这是你救的那个人的报酬。”
　　葛洛有些发愣，伊曼道：“当然其中的一半已被我先挪去做他用了，你没有意见吧。”
　　葛洛飞速的摇头：“若是大人有用……”
　　“我有用的，已经拿去了，这剩下的，就是你的。”
　　葛洛接了飞票，想了想，道：“大人，我准备成立一个佣兵队。”
　　伊曼点了下头：“有合适的人了吗？”
　　“已经有了两个合适的人选。一个是六级骑士，名叫兰卡斯托。一个是五级德鲁伊，名叫贝特西。都是我在过去的任务中认识的，人都相当不错。虽然目前只有我们三个，但慢慢发展，一定会越来越大的。”
　　他这一年多跑任务，虽然赚的不少，但比起他的庞大债务还是杯水车薪，但一个佣兵队，虽然会应付各种开销，但综合算下来，还是要比自己一个人干强的。而且跑了这么长时间，他在佣兵界也算有了点名声，也熟悉了这其中的弯弯道道。而且，虽然伊曼绝口不提，但是他相信，他的殿下还是在为着王国努力的。而到那个时候，他希望自己手里能有一支力量，能够帮助自己的殿下。
　　因此，他找的帮手，不仅不能是克里克王国的，还要对克里克有反感，当然，为了不招惹麻烦，他找到的这两位都并不是斯托芬的。
　　“德鲁伊吗？”伊曼摸了摸下巴，对于这种能变形的职业，他倒一直很有兴趣，抬起头，见葛洛正眼巴巴的看着他，他笑道，“哦，没事，你既然觉得合适，那就好了。”
　　“嗯，殿下……他们也正在王都，殿下要不要……和他们见上一面？”
　　伊曼有些迟疑，他一向不怎么管葛洛的事情，对于他在外面认识的朋友也没有太多的兴趣。但现在，既然葛洛说了，而且以后还会成为长久的伙伴，那去见见，倒也不多，他点了下头，葛洛立刻道：“我现在就去通知他们！”
　　他说着，兴冲冲的跑了出去，他想让伊曼见一下自己的朋友，并不是一时的心血来潮，而是他希望能通过这次会面，让伊曼接触更多的人，认识更多的朋友。他的殿下，以前是一个交游广阔，而且，热爱社交的人。虽然现在伊曼变了很多，但是在他想来，这只是伊曼不得已的改变。兰卡斯托和贝特西早就听说他背后还有一个法师，听说要见面，自然不无不可。
　　葛洛和他们定好时间地点后，就带着那张飞票，很是纠结的先到了商业神殿，将一张五百的飞票兑换成五张一百的，然后就来到了商业街。一个真正的贵族，是一定要有土地的，一般来说，土地的多少也决定着贵族的实力和封号，但，只有土地的贵族却很难维持住家族开销。特别是传承了三代以上的贵族，庞大的家族有太多地方需要钱了，若不想家族落寞，必定要想办法开源。
　　当然，领地中有矿产那是最好的，不过更稳妥的办法，却是经商。肯德尔家族也不例外，而随着斯托芬王国被占领，他们也将生意做到了克里克。这是一家木器行，肯德尔家族中有一大片是丛林，因此，木器行业，也算是这个家族的传统行业了。
　　“大人！”
　　看到他来，管事的立刻出来迎接，他当然知道葛洛的身份，但在这个时候，也不好称呼了，葛洛点了点头，将一张一百的飞票递过去。那管事的接过，顿时瞪大了眼，他从葛洛这里自然是接到过飞票的，但过去最多也就是几十个上品晶石，而这一次，竟然是一百个！
　　不说对于一个伯爵领，就算是对一个商行，一百个上平晶石也不是没见过。但这并不代表着一百个上品晶石不多，恰恰相反，若作为纯利润来说的话，他所主管的这个木器行一年也不见得能赚取这么多。再联想到他过去从葛洛这里接到过的飞票和晶石，他突然有一个感觉，其实这位大少爷不是被赶出来的，而是在给家族赚钱的？
　　“有什么问题吗？”
　　“啊，不，没有。我现在就给大人您开取认证。”
　　他这么说着，连忙去翻找纸笔。他这样的管事，一般都是世代为一个家族服务的，整个家族都在那里，因此就算面对大笔资金，也轻易不会动摇。而只要有他开取的认证，那么就算这笔晶石出了意外，将来家族或者秩序之神，也会认可的。
　　葛洛在这边忙着，并没有发现，刚刚和他分手的贝特西进了不远处的瓷器店，而且一进去，就被引到了室内。
　　“对方已经同意见面了。”
　　他慢慢的开口，坐在他对面的老者放下手中的盘子，拿出了一个小瓶。他接过，犹豫了一下，还是道：“他真的，成了你们所说的那样吗？如果是真的，那位大人又怎么会……”
　　“如果你不想的话，可以不做。”
　　贝特西握了下拳，老者对着盘子哈了口气：“或者，你可以再试一下。”
　　贝特西没有说话，呆坐了片刻，就站了起来，而就在他站起来的同时，已将那个瓶子，拿到了手里。而那个老者依然在擦着自己的盘子，仿佛一无所觉，直至贝特西走后，他也没有改变。只是在过了好一会儿，才拿着桌子上的铜铃摇了一下，片刻，就有一个伙计走了进来。
　　“通知丽卡夫人，我们这里马上就要到新货了。
　　那伙计去了，他继续擦着自己的盘子，不知道过了多久，那扇门再一次被推开：“管事，丽卡夫人来了。”
　　“快请。”他说着，已经站了起来。
　　一位衣着华贵的女子刚走到门边，听了这话，轻轻一笑：“金尔万，你派人去通知我，如果拿不出令我满意的瓷器，我可饶不了你。”
　　“虽然还没有实物，但图片已经有人送来了，夫人可以先看看，有喜欢的，我就先为您留着了。”
　　两人说着，已进到了里间。一进去，金尔万的神色就是一边，他早先就很热络，而这一会儿，更多了一份谦卑：“夫人，见面的时间和地点已经定好了。”
　　丽卡夫人点了点头：“很好。”
　　“夫人……”
　　“怎么？”
　　“乔治亚大人那里……”
　　“金尔万，你应该知道，现在是由我来负责克里克的事物，你所需要做的，只是听命于我。”
　　“是！”
　　“而且，你以为我是真的想杀了那一位吗？”丽卡夫人轻轻一笑，“在一个八级骑士面前，用一个五级德鲁伊杀一位三级法师……而且，这个法师还曾经是八级骑士，并且刚刚战胜了一个同级天才？相信我，如果我真要杀他，绝对不会这么做。”
　　金尔万有些迷惘的看着她，丽卡夫人道：“乔治亚想要等这一位成长起来再动手，但是，我们的国家已经等不了了，而且，我认为，这一位，已经成长的非常足够了。并不是每一个人都能击败伊索尔达的弟子的！”

　　46、第四十六章刺杀（中）...

　　瓷器铺的内屋中，金尔万有些迷惘的看着自己的上司。
　　他们都是桑德森埋伏在克里克王国的间谍，作为一个岛国，一个富裕的岛国，他们总要想法设法的保全自己。向各个国家派遣间谍，就是其中的一个手段，当然，每个国家都会在其他国家设立情报机构的，但全大陆对此最重视而又最成功的，恐怕也就是桑德森了。
　　这个岛国没有足够的面积扩充自己的实力，而这个国家又有足够的金钱来支持这项事业。而在他们的神陨落后，这项事业更被提到了重中之重的程度。他们早先的领导人是乔治亚，后来乔治亚因为盗取一份重要文件身份败露，接替他的，就是这位一直隐藏极深的丽卡夫人了。
　　乔治亚因为成功的盗取了那份文件，并且保住了性命，所以回国后，身份不降反升。虽说不再直接领导他们，却还是能做指导的。而他当初针对伊曼的布置就是，保持友好，再等两年。
　　他们当初也认为这是对的，现在的伊曼，还太弱小了。连中级法师都没有升到，克里克王国在他身上也一直有关注，若和他接触太过紧密，反而有可能影响桑德森的利益。
　　而现在，丽卡夫人却要刺杀他？不，看她的意思，更像是想借此引诱他出手？
　　“斯托芬已经亡国了。是在五年后复国还是十年后复国没有太大的区别，但是我们等不了！若是再等两年，被亡国的，也许就是我们了。难道我们也要在亡国后再想着努力复国吗？”
　　“但是夫人，他现在又能做什么？”
　　“他会受到刺激。”
　　金尔万一愣，丽卡继续道：“贝特西是虔诚的农业之神的信徒，他一直以为自己是在为斯托芬努力，现在，也开始以为伊曼的确是背叛了他们。他对伊曼的仇恨是真实的。而伊曼，则会从他身上，再一次感受到亡国之痛。”
　　“但是……”
　　“是的，就算如此，他也还会选择隐忍。连改信和受洗这样的事情他都接受了，还有什么是他不能接受的呢？但是你觉得桑德森王国会怎么想？”
　　金尔万皱了下眉：“他们也许会觉得那一位已经彻底被自己的人民抛弃了？”
　　“不，恰恰相反，他们会发现他的另一个用途！”丽卡说着，走到一个瓷器前，手指划过上面的花纹，“克里克现在在斯托芬的情形并不好，虽然他们在军事上占有绝对的优势，但是却一直无法令斯托芬的人民屈服。芬纳成神三千年，芬纳家族的历史上虽出现过几个昏君，但整个来说，对斯托芬的人民并不苛刻。人们习惯了这种状态，习惯了这种宽容。克里克大军的到来虽然暂时压制住了他们，却并不能令他们屈服。就像我们一样……”
　　金尔万的手一颤。是的，他们的神陨落了，但他们却都没有想过要背叛桑德森。
　　“民间的抵抗一直都没有少，虽然克里克能压制的住，但是这种事，也总是伤士气的，而且因为各方面的原因，他们所获得的利益，并没有想象中的大。所以，这次刺杀会令伊曼重新回到那些人的眼帘中，然后，他们就会发现，伊曼，其实可以作为打击克里克王国士气的存在。”
　　金尔万一怔。丽卡一笑：“就算他们想不到，也总会有人令他们想到的。”
　　“夫人思谋远虑。”
　　金尔万叹服的行了一礼，丽卡自得的笑笑，她知道，这个手下，在今天才算是彻底的收复。
　　贝特西当然不知道，自己所加入的复国组织，其实背后站的是桑德森。他并不是斯托芬人，但他的外祖母是，连带着，她的母亲也信仰农业之神，而他作为一个德鲁伊，也选择了农业之神的道路，他曾经的梦想，就是能够到斯托芬的王都去朝圣。但是在最初，他是没有金钱，再之后，则是没有时间，而当他终于筹够了足够的金钱，也有了时间，得到的，却是芬纳陨落，斯托芬亡国的消息。
　　用天打雷劈来形容他当初的感觉都不为过，在浑浑噩噩过了两个月之后，他才觉得，自己不能就这么算了。虽然他并不是斯托芬人，但是，他也要为自己的神，做一点什么！
　　就是在这种状态下，他加入了一个组织。比起战士，德鲁伊也算是少有的，因此，他也受组织的重视，虽说没有做什么事情，但也慢慢的，能接触到一定级别的人物了。
　　和大多数人一样，他对伊曼，最初是充满了期待的了，哪怕他后来改信受洗，他也总抱有一份幻想。连他这样的信徒，都会想为芬纳做点什么，伊曼，斯托芬的王储，斯托芬的骄傲，又怎么会就这么轻而易举的就放弃？
　　但是，半年过去，一年过去了，现在两年都要过去了，伊曼却什么都没有做！不仅没有做，他反而还在克里克的斗士场中，和一个三级法师进行了一场对战！
　　在克里克人的眼中，伊曼能赢那是大冷门，也算是伊曼的骄傲。但是对于斯托芬的人民来说，伊曼去和这样的三级法师对战本身就是一件耻辱！
　　他有些浑浑噩噩的回到了住处，浑浑噩噩的吃了饭，他不知道怎么过的这一天，在第二天，兰卡斯特有些忍不住开口了：“你怎么了？从昨天下午就有些不对，该不会是因为葛洛说要见他的同伴那件事吧，你要不想见那就不见好了，反正葛洛也说了，他并不会加入咱们的佣兵队，只是有可能和咱们出几次任务。”
　　“啊，不是。我昨天看到一个瓷器，非常美丽，但是……”
　　“但是很贵是不是？”
　　他点点头，兰卡斯特道：“你呀，也不知道这是什么毛病，那些从东大陆漂洋过海过来的瓷器有可能便宜吗？最便宜的也要一个初等晶石吧，等你什么时候成为高级德鲁伊的时候就可以随便拥有了。”
　　“那一件，要五个上等晶石。”
　　兰卡斯特倒吸了一口气：“那你努力成为传奇吧！”
　　五个上等晶石，就算是他们，如果真想的话，也不是拿不出来，但以贝特西对瓷器的喜爱，那真是只有传奇才能够满足了。贝特西勉强笑了笑，他当然喜欢那些美丽的瓷器，但并没有这么痴迷，不过，这是他所需要扮演的一个角色，只有这样，才能掩盖他为什么频繁的出现在各地的瓷器铺中。
　　“下午就要见那位法师了，我打算送他两个空白卷轴，你呢？”
　　“我也准备好了。”
　　“那就好，听葛洛说，这还是一位药剂师，当然，他绝对比不上你，可是，咱们天天在外面跑，哪比的上他有时间制作这些东西呢？而且，和他保持好关系，你将来的药草，也算多了个渠道，再怎么样，他也绝对要比一般商铺给的价格高一些吧。”
　　贝特西点点头。
　　到了约定的时间，他们两个来到相约的地方，这是一家名为紫罗兰的饭店，开在王都的西区，来往的都是附近的商人，因此有专门的包间。他们到的时候，伊曼和葛洛已经在那里等着了。
　　伊曼坐在窗前，目光看似看向窗外，但其实，正在不断的阅读脑海中存储的有关魔法的内容。有玉葫芦在，他的记忆完全不用担心，但若要自己理解，还需要不断的揣摩。
　　听到有声音，他收回目光，慢慢的看过去，湛蓝的眼眸中，清冷，而又带着几分迷惘。贝特西和兰卡斯特都是一惊。兰卡斯特那是真吃惊，虽然从葛洛口中听到过伊曼，但怎么也没想到，这位魔法师竟然是、竟然是这么一个风华绝代的人物！顿时，他就有一种喘不过来气的感觉，恨不得抢上去对伊曼效忠，做他的守护骑士。
　　而贝特西也是真吃惊，他没有见过伊曼，但从别人的口中，他一直以为他是一个战神级的人物，而现在……风度当然依然在，但却再也没有，像别人说的那样，“当你看到殿下，你会发现什么问题都不再是问题”的感觉。
　　眼前的这个人，淡然的坐在那里，但却再也没有庇护别人的能力！
　　“你们好，非常高兴能认识你们，以后葛洛，还要麻烦你们照顾了。”
　　兰卡斯特连忙谦虚，贝特西有些恍惚的点了点头，四人坐定，要了酒水，然后就开始聊了起来。伊曼这一两年很少聊天，但这只是因为他身处这样的环境，周围并没有令人放心的人，多说不如少说。但这并不代表他不善于这些，当他在地球的时候，周旋于各色人物之间，会说话，是他必须要做到的。
　　眼前这两人虽然不能说都能信任，但以后总是要和葛洛长期合作的，自然要处理好关系。他是什么样的历练，又有王储的记忆，因此几句话就把兰卡斯特说的真恨不得要对他宣誓了，而贝特西却一直没有出声，直到过了好一会儿，他才突然道：“这位大人，我能问您一件事吗？”
　　“什么？”
　　“你对斯托芬的亡国，怎么看？”

　　47、第四十七章刺杀（下）...

　　这话一出，房间中的气氛顿时一变，葛洛那几乎想掐死贝特西，兰卡斯特也觉得这个问题大煞风景。伊曼想了想，开口：“我不知道葛洛是否说过，我其实……曾是斯托芬人。”
　　“哦，抱歉，我们实在不知道。”兰卡斯特不等贝特西开口就道，“老实说，我对眼下这个国家也没有什么好感，对了，我们准备下个月进入咆哮山脉，大人有兴趣吗？如果您再加入，我们这个队伍的职业也齐全了。”
　　“这个我还没有想过，我会认真考虑的。”
　　“好的，您慢慢考虑，我们有的是时间，哈哈，哈哈哈……”
　　他大声的笑着，同时用力的踩了一下贝特西，贝特西仿佛没有感觉，仍然看着伊曼：“那么，您的意思是……您其实，对此很抱歉吗？”
　　“没有人喜欢自己的国家亡国。”
　　“然后呢？”
　　“我有些不太理解你的意思，然后？什么然后？”
　　贝特西看着他，忽然一笑：“对不起，我不是故意提到这个话题的。只是……我曾经是一位芬纳的信徒。现在……”
　　他说着，一口喝掉眼前的酒：“我失态了！也许是因为我没能得到我看中的那个瓷器吧。”
　　兰卡斯托搂着他：“好了好了，你要真喜欢，我借钱给你还不行吗？不过要我们这次从咆哮山脉出来后才行。”
　　贝特西看着他，一笑，随手又倒了杯酒：“谢谢！”
　　他这两个字说的随便，兰卡斯特却有一种异样的感觉，他甩了下脑袋，将那种感觉甩到一边，拿起酒杯：“谢什么，咱俩这关系，还不是应该的？”
　　说着，两人碰了下杯，一饮而尽。
　　喝完之后，贝特西又一次拿起了酒瓶，一边给伊曼倒酒，一边道：“伊曼大人，我是个粗人，当年家里穷，是母亲虔诚的向芬纳祈祷，得到教会的援助这才能活下来，您不知道，我虽然不是斯托芬的子民，但斯托芬对我来说却是真正的国家。很抱歉刚才唐突了您，我敬您一杯！”
　　他说着，将酒杯递给伊曼，然后又给自己倒满，一饮而尽。
　　伊曼拿着酒杯：“贝特西先生也是性情中人啊。”
　　贝特西笑了笑，又给自己倒了一杯，喝了一口，见伊曼没有动：“怎么，伊曼大人是不想原谅我吗？”
　　“你不过是问了我一句话，我又有什么原谅不原谅的？只是我身体不好，今天喝的已经有些多了，实在是不能再喝了。”
　　“这样啊，那大人不喝就不喝吧，呵呵，这也没什么，等我将来从咆哮山脉回来，再给大人赔罪！”
　　他说着，又向伊曼敬了一杯，伊曼看着酒杯，有些犹豫。他身体是不怎么样，但多喝一杯酒还没什么，他只是觉得贝特西有些奇怪，再加上过去看多了电视剧，不免有些担心这酒中是不是有什么东西。但贝特西这么落落大方，他就又觉得自己想的有些多了。斯托芬的民间运动家门，要动手，早就该动了。而且若真要杀她的话，派一个五级德鲁伊……还真不像那回事。而且，这瓶酒是刚才打开的，他们四个人都喝过，一直没事，难道这一会儿就变成毒药了？
　　再这么一想，再想到葛洛会将这两人带到他面前，应该也是非常信任的。这么一想，他也拿起了酒杯：“阁下严重了，还是那句话，有什么严重不严重的？以后大家在一起，还要多多合作，不过我的酒量真的不行，只能意思一下了。”
　　他说着，抿了一口，然后立刻就发现这酒的味道和他刚才喝的有些不同。他并没有生一根敏感的舌头，但这一年多，他一直在配置药剂，虽说玉葫芦会给出他最佳配方，但真要制作起来，他也需要自己尝试一番，天长日久下来，也就养成了他对药物的敏感。他心中一跳，想也不想的先抽开了一个光明卷轴拍在身上，然后就拿出一瓶圣水要喝。
　　而在他要拿圣水的时候，已经觉得自己的手脚有些发麻了，而在此时，只听到一声木器挤压的声音，几十条枝蔓从四周的墙壁中伸过来，铺天盖地的向伊曼席卷，葛洛一把抓住伊曼，一剑向贝特西劈去，贝特西一声大吼，身上的衣服爆裂而开，就在这瞬间，他已经化身为一只云豹，他后蹄蹬地，就要从窗户跃出，但葛洛哪容他走，剑上斗气爆发，白光直削云豹的后腿。
　　血花四溅，贝特西的一条后腿已被削断，但他知道这个时候决不能停留，葛洛已是八级骑士，他和他之间不仅是级别相差，还有等级相差。他是初级巅峰，而葛洛，已是中级巅峰。
　　巨大的疼痛令他忍不住咆哮出声，但他的速度却比先前更快了一些，这是德鲁伊的技能，若是一个单纯的云豹，在此时，绝对不可能有这样的爆发。但葛洛却比他更快，那一剑劈出之后，第二剑已经连绵而发，只是他一手带着伊曼，就有些不够灵活，而贝特西则知道自己绝对不能走直线，所以哪怕身在空中，也在不断的变换方向，这一箭，就擦着他的身体过去，一道血痕从他的左身溅出，不过在这个时候，他已经跳到了楼下。
　　这个富人区虽然地位不高，但规划却很好，花木掩映，树木葱郁，这个酒馆旁边也不例外，而只要他一到花木丛中，他这次，就有一半的可能能够逃出生天了！
　　是的，哪怕他是德鲁伊，但在相差一个等级，而葛洛又有防备的情况下，他还是不可能抵抗的。但现在葛洛绝对不敢让贝卡利特照顾伊曼，这样一来，他的灵活性就要大大减少，而且，虽然伊曼刚才只抿了一口，但毒素毕竟进入了他的身体，葛洛在担心他的情况下，也必然不敢久追。所以，他一定要逃到那簇花丛里。
　　他没有回头，自然也不知道，在他落地的同时，伊曼的手向下一指，然后，就在他落到地上的同时，就感觉到脚下一软，再之后，脚竟拔不出来了！
　　“是哪个法师？”
　　他心中一惊，正要变回人身，葛洛的剑已经抵到了他的头上。
　　葛洛脸色铁青，瞪着贝特西：“拿解药出来。”
　　贝特西呜呜的叫着，他现在只是五级，虽然能变身，却还不能说话，他向后退了一步，葛洛立刻跟上：“拿解药出来，我饶你不死！”
　　“这到底是怎么回事？怎么回事？葛洛……贝特西……”兰卡斯特这才反应过来，慌忙的从楼上跳下，看看拿着剑的葛洛，又看了看贝特西，最后看向伊曼，伊曼此时的脸色已有些灰白，他直觉的就想上前，但他还没走两步，就被葛洛喝住了，“不要动，你们两个都给我站在那里！”
　　“好好好，你不要激动。”兰卡斯特向后退了一步，“但是我看伊曼大人需要马上治疗，我帮你向贝特西要药好不好？贝特西，我希望这只是一个玩笑，虽然你这个玩笑有点大了，但我希望还能挽回。葛洛，贝特西需要变身，否则我看也没有办法拿药。你放心，葛洛，我完全不知道这是怎么一回事，我会帮你看着他，不会让他跑掉的。”
　　他这么说着，抽出了剑，抵到了贝特西的脖子处：“我也想知道这到底是怎么一回事！贝特西，请变身，告诉我你的理由吧！”
　　贝特西一声低吼，身体慢慢的抽长，瞬间，就已从云豹变成了一个赤、裸着上身的男子。德鲁伊在变身的时候，身上的衣服会被损坏，若是在深山中也就罢了，但要是在人潮汹涌的地方，总会有些尴尬，因此，他们也有自己专用的衣服。不过这样的衣服造价昂贵，所以一般的德鲁伊只会买一条裤子穿在身上。贝特西就是如此，只是他的右小腿已经被削掉，爬在地上，根本无法站起。
　　“我知道你每天有四个法术位，你刚才已经用掉了两个，起码还有两个，但是我劝你，还是不要轻举妄动的好。”葛洛的剑始终不离他的额头三寸处，“无论你多快，我都会在你法术发动的同一时间将你杀掉。现在，拿出解药。”
　　“解药？”贝特西哈哈大笑了起来，“你知道我为什么要杀他吗？”
　　葛洛眯了下眼，贝特西不等他回答就道：“其实我更疑惑，你为什么要救他！背叛了自己神的人是还有什么立场活下来？特别是，这个神还是自己的祖先，还是自己存在的根源？伊曼・D・芬纳殿下！请告诉我，你为什么还要活着？你为什么不去死？”
　　他说着，突然跳起，葛洛反手一剑向前刺，斗气勃发，而在同时，贝特西已经双手抱着他的剑，将脖子递了上去。那边，一直靠葛洛支持的伊曼，身体晃动了两下，哇的一声，吐出口血。

　　第四十八章神恩（上）

　　“殿下！殿下！”
　　“殿下！殿下！殿下！”
　　“殿下……”
　　恍惚中，伊曼不断的听到这样的叫声，在他有知觉的时候，他发现自己已经不知何时来到了芬纳的王宫前。他穿着银色的，用秘银雕刻着魔法的轻铠，披着大红的披风，挎着王室代代流传的大地之剑，和他身上的铠甲一样，这把剑，也是当年的芬纳留下来的，因为有神恩的加持，所以历经千年也依然锋利。
　　“今日，在神的见证下，赐予汝辉煌！”农业之神的大主教将象征着王储的头冠拿出，他单膝跪地，虔诚的地下头，大主教将那个头冠给他戴上，“希望汝勇敢、虔诚、善良，行吾神之道，证吾神之荣耀！”
　　“吾必以身心奉献于吾神，为证吾神之道，万死不辞！”
　　“殿下！殿下！殿下！”
　　下面响起更响亮的声音，他站起身，面向大众，扬起手中的剑，明亮的神剑如镜，耀眼夺目，仿佛上天的神祗都在向他注目。
　　“殿下！殿下！殿下！”
　　农业之神突然陨落，克里克王国大兵突进，他站在城头，看着向他欢呼的众人：“吾神陨落了！吾神陨落了吗？吾，伊曼・D・芬纳仍在！吾必以吾手中之剑证吾神之道，直到身殒神灭，万死不辞！”
　　“万死不辞！万死不辞！”
　　“殿下！殿下！”
　　城门外，他和巴格生死搏斗。这种抛开双方的士兵，而大帅赤膊上场的场面，说出来激动人心，但其实并不符合战争之道。但在当时，他已经没有其他的选择。他们的军队本就无法和克里克王国相比，此时对方有牧师有神恩，而他们，只能依靠牧师残留的法术支撑，若是没有什么东西改变士气的话，那就真的要亡国了！
　　而在当时，他所能想到唯一的办法，就是杀了巴格，这个克里克王国的王子！其实，他知道，就算杀了巴格也无济于事，巴格只是克里克王国一个不受宠的王子，他虽是克里克王国这次远征军的大帅，但真正主导这场战争的还是神殿。但，巴格如果死了，他们总能坚持完这一天！至于明天……
　　也许明天，他们的神会复活！
　　“死吧！”
　　巨剑劈下，在那瞬间，他甚至感觉到了自己的突破，而在那同时，巴格的剑也到了，不过他并没有在意，他相信，他这一剑会比葛洛更快，至于葛洛发出的斗气，却会被他身上的铠甲挡住。
　　农业之神赐下的铠甲，是能挡住传奇以下的能量攻击的，就说现在芬纳陨落，但残留的神力，也不是葛洛这种没有突破到高级的骑士能破开的――他如此相信着，但是，就在他的剑要碰到葛洛的前一刻，他却感觉到腹下一痛，再之后他就发现自己手中的剑竟再也递不过去一公分。
　　一公分！只需要一公分，他就能够杀了巴多，但是，他却再也做不到了。他无法相信的从马背上跌下，怔怔的看着天空，芬纳，我的神，你是真的陨落了吗？就连这件加持了千年的铠甲，也再没有一丝神力了吗？
　　“殿下！殿下！”
　　……
　　一个个镜头从他的眼前掠过，伊曼看着，感受着，他能感受到心中的悸动，能看到那些痴心的众人，他为他们动摇，为他们叹息。有时候，他仿佛也变成了那个拿着剑，为了自己的神和国家万死不辞的王储。
　　那样的一个人，那样的一个人啊……
　　他迷迷糊糊的，外面则乱成了一团，葛洛已经要急疯了，在贝特西倒下的同时，他也顾不上兰卡利特，摸出圣水就往伊曼的嘴中灌，但这个时候，伊曼已经咽不下去了。
　　丽卡夫人并没有想真要了伊曼的命，除了相信伊曼和葛洛的实力外，给的毒药也并不是那种见血封喉的，伊曼自己也小心，并没有喝太多，但他的身体实在是太糟糕了，虽然这份药的毒性不是太大，但也折腾的他够受，不过最关键的，还是贝特西临死前的那一叫。
　　伊曼・D・芬纳！
　　这一个词在被那个时候叫出来，就如同招魂，那不知道散落到何方的王储之魂，在那一刻竟从伊曼的体内沸腾了起来，他带着无比的怨气和不甘，扑面而来，虽然没有立刻和伊曼现在的灵魂做决斗，但也不断的腐蚀着他的记忆。他一开始还在为过去的伊曼感叹，而在后来，却只觉得愤怒，他不知道到底为什么愤怒，但就是愤怒。
　　他没有发现，他的灵魂在逐渐的转变颜色，从厚实慢慢的变得虚薄，再之后，简直如同一道光影，而就在这时候，突然一道白光闪现，伊曼一个激灵，睁开了眼。
　　“啊，醒了！”
　　“吾神荣耀！”
　　“为，吾神贺！”
　　“醒了！真醒了！”
　　乱糟糟的声音，惊喜的惊讶的，乱成了一团，伊曼睁开眼，然后第一眼就看到了，虽然在笑着，但表情却有些复杂的葛洛：“大人！”
　　“唔……”他张开嘴，但却发现自己一时有些发不出声音。
　　“哦，伊曼阁下，您真是神迹的见证！”一个战神的牧师拉着他的手，激动的道，伊曼觉得眼前的人有些眼熟，调动了一下玉葫芦，立刻想到了此人名叫克米特，是王都战神神殿的主教，在他去咆哮山脉前，他们曾见过一面。好像他当时还确认了他神眷者的身份，虽然后来又没有了音信，但是他隐隐的觉得，克里克王国对他的监管，好像松了些。
　　他咳嗽了一下，勉强点了点头：“您好，阁下！”
　　“您好，吾神纯洁的羔羊，现在您还有什么不适吗？”
　　伊曼觉得头有些疼，身体也还有些虚弱，不过他知道这些都不算什么，他的身体常年虚弱，而头疼，每次他冥想完，都会疼那么一下的。因此他摇了下头：“我现在感觉好多了。”
　　“那就好，我立刻向大主教汇报，若您有什么不妥，请尽管开口，虽然有吾神赐下荣光，但世俗中的事情，也是我们需要做的。”
　　“好的，多谢阁下。”
　　克米特非常兴奋的走了，同屋的几个牧师也跟着他一块儿离开了，不过最后一个牧师离开前表明自己就在门外，他要是有什么需要，招呼一声立刻就到，伊曼笑着应了，心中则充满疑惑。待他出去后，才看向葛洛：“这是怎么回事？”
　　葛洛神色有些复杂，停了片刻，才开口：“大人受伤后，我立刻将大人带到了光明神殿，但是，里面的牧师却没有办法。”
　　当然，并不是没有办法，光明神殿号称是有起死回生之术的，虽然有夸大的嫌疑，但只要其没死，让其多喘几口气还是能做到的。不过那样的法术自然不是一般的牧师能够施展，而伊曼，又不过只是一个三级法师，就算葛洛拿出大笔飞票，最后也只是出来一个高级牧师，施展了两个延缓术也就摇头了。在那一夜的时间里，葛洛找了药剂师，找了魔法师，但最后，他们都没有什么办法。最后走的药剂师则劝他到战神神殿：“既然他信仰的是埃多，那就应该将他送到那里，也许，会有神迹的出现。”
　　“于是，你就将我送来了？”
　　“……是的。”
　　“于是，我就好了？”
　　“是的，战神降下神迹，大人您就好了。”
　　伊曼看了眼葛洛，葛洛面无表情，他不知道要怎么反应，他当然是相信伊曼的，他相信他的殿下一定是在忍辱负重，一定是在静待时机，一定是在为复国筹谋，否则，他的殿下又为什么要选择法师这条艰苦的道路？有克里克王国的供奉，他完全可以过上安稳而又平静的生活。
　　荣耀？权势？
　　没有了王储的身份，魔法天份上又不出众，他的殿下在这条路上的前景并不光明，而且，还很可能引来克里克王国的猜测，更何况，如果真的只是想要名利的话，他的殿下完全可以去做学者！鲜少有人知道，他的殿下其实是博览群书并且在文学历史上更有天份的。没有自己的领地，但是为贵族乃至皇室出谋划策，建立功勋，然后成为贵族，这也是很多身体不好，而又没有魔法天赋，或者家世贫穷的刻苦青年会选择的道路，宫廷中那些没有封地的贵族，大多是如此来的。
　　所以，他一直相信着伊曼，虽然他将伊曼送到了战神神殿，但与其相信战神会真的降下荣光，不如说是抱着那么一丝幻想。
　　从他十岁，就成为了伊曼的贴身侍从，九年来，他的生活重心一直是伊曼，他无法想象如果伊曼真的死了会变成什么样子。他抱着伊曼，奔跑在大街上，只觉得眼前一片黑暗，在那个时候，他忘了埃多，忘了芬纳，忘了斯托芬和克里克，他想的，只是让伊曼活下来，无论如何都要活下来，为此，他愿意做任何事情！
　　而现在，伊曼真的活了，他却茫然了。
　　神恩并不是轻易就能降临的，就算一国的国王，如果身染重病向自己的神祈祷，也不见得能得到回应，就算有，大多也是减少其痛苦，而并不会延长生命，这也许说不上规则，但却是世俗轮回，神祗很少会干预。
　　但是在伊曼频临死亡的时候，战神却直接降下恩典……

　　第四十九章神恩（下）

　　葛洛在纠结，不过比他更纠结的却是像克里斯托尔这样的大主教。克里斯托尔如今已是传奇，作为一个牧师，能达到这样的境界，自己的天赋和虔诚是一方面，蒙受的神恩也是浩大的，但是他非常清楚，若有一日他频临死亡，向埃多祈祷，他最有可能，是死的安详，而不是起死回生。当然，他绝不可能像伊曼那样被一杯毒酒毒死，但如果真有那种毒酒，埃多会出手救他吗？
　　一个人蒙受的神恩在他之上……如果这个现象出现在别人身上，那么他会尽力的将此人拉到自己这边，并重点培养，但当这个人是伊曼的时候，克里斯托尔就有些不知要如何下手了。
　　和他一样纠结的，还有克里克王国的国王波特兰。伊曼被毒杀的消息，第一时间就放到了他的案头，当时，他还是高兴的，因为种种原因，他们自己没办法对这个人动手，虽说这人老实低调吧，但总归是个麻烦，现在有人帮他们解决了……虽然，伊曼死了，必会有很多不利于他们的流言，但他们可以请秩序之神的牧师来做公证，只要不惹来众神的瞩目，那些许的流言又算什么？
　　但是还没等他将此事安排下去，伊曼，竟又活了！而且是蒙受神恩而活！
　　“埃多神在上，这光辉……”
　　作为一个信徒，他无法说自己的神怎么样，但在心中也充满了纠结。他知道伊曼曾是神眷者，但，即使是神眷者也不至于蒙受如此神恩！若伊曼不是斯托芬的王储，而是他的一个儿子，那么哪怕他早先是最不受重视的，此时，也是王位最有力的竞争者了！
　　他放下手中的工作，来回踱步，最后拍了下手，招来侍从：“请克里斯托尔大主教，克里斯大法师以及布莱德维尔伯爵前来共进午餐。”
　　那侍从行了礼退了出去，自有人开始安排午餐。虽然是国王邀请，但这三人都不是普通身份，特别是克里斯托尔大主教，其身份实完全不亚于波特兰。当然，他们也不至于不给波特兰面子，只是过去都是处理了手边的事物再来，而这一次，却几乎都是在第一时间赶到的。
　　当然，第一个赶到的还是布莱德维尔伯爵，而大主教阁下，则是最后一个到的。皇宫中的午餐，并不向外人所想的多么奢华。流传了千年的王室虽然有足够的底蕴，但一举一动都需要精打细算。当然，王室的体面也是要维持的，所以午餐也还算丰盛。
　　喝了酒，说了几句寒暄，波特兰开口道：“请各位前来，一是很久没有相见，二来也是，关于昨天的那件事，我想听听各位的看法。”
　　其他三人对视了一眼，布莱德维尔道：“事情发生后，因为没有在第一时间采取管制，所以现在，已经有很多人知道了伊曼的身份。”
　　没有管制一是因为他们当时认为伊曼必死，二来则是贝特西临死前的高呼会让一般人认为那是来自斯托芬的刺杀――当然，事实也是如此，虽然有些人会多想，但对于一般的平民来说，那句话，已经足够。
　　“此时学校已经有了流言，因为前两天的那次对战，他在学院的知名度并不低。”
　　克里斯大法师慢慢的补充，波特兰点了下头，又把目光投向了大主教，大主教叹了口气：“如此蒙神恩者，已是很多人的偶像。”
　　像他这样的当然会疑惑会迷惑，但似乎对于低级牧师来说，伊曼蒙受如此神恩简直是无法想象的，若是在其他领域，也许会产生妒忌，但在教会中，更多的还是敬服――这并不是世俗的权利，而是来自神的恩典。自然，妒忌的也绝对会有，不过就算是他，也绝不敢在此刻对伊曼不利。当然，这是对于那些绝对虔诚的信徒来说，而对于那些还不够虔诚的，则很有可能会怀疑自己的信仰！
　　波特兰苦笑了一声：“各位的意思，是说其实已经该将他树立起来了吗？”
　　三人都没有开口。布莱德维尔掌握着王都的地下势力，克里斯大法师可以说是学院派法师的代表，虽然在正统的法师眼中，学院派低人一等，但他们庞大的数量却足以造成足够的影响力，而克里斯托尔则是大主教。这三人，虽然不能说是代表了克里克王国所有的势力，起码也是大部分势力了，而他们的态度，已经足够左右波特兰了。
　　从内心来说，他们三人都不希望伊曼被树立起来，但是，他蒙神恩典的事情已经是无法掩盖了，就算他们想淡化处理，也自会有其他国家、其他方面的势力不允许他们如此。
　　“斯托芬曾经的王储，是一个蒙战神神恩的神眷者！”
　　“战神神殿下一任的大主教，说不定就是那一位王储呢！”
　　“克里克灭了斯托芬，但斯托芬的王储侵袭了神殿！”
　　……
　　这样的话，他们不用想也知道必会被宣传出来。一个改信者虔诚，这对教会是有利的，但一个改信者蒙受的神恩甚至大于其神殿的大主教，那就真的难说吉凶了。
　　“各位可有什么对策？”
　　波特兰的目光再次从他们三人面前掠过。克里斯托尔想了想，道：“教会可以将他吸入到内部，然后将其派塔米宣扬神的恩典。”
　　克里斯大法师也立刻道：“学院也可以组织一支队伍，将他派遣到咆哮山脉深处，为了保证他的安全，会有一个高级法师参与。”
　　塔米是公认的荒野的国家，那里常年冰天雪地，就算是夏天，最高温度也很少会超过三十，而冬天则会长达半年。这样的国家，地广人稀，一些乡村更是常年不会和外人接触，若将伊曼派遣到那里，自然就等于是将他和外面的世界隔绝了。而咆哮山脉，其实也是差不多的意思。别看外围快被人踩烂了，但那里，依然是大陆最神秘的地方之一，将伊曼往那里一塞，那就算是有心人，也不见得能找到他。而再过个两三年，这件事自然会大大平息，虽然还会有影响，总归会少点。
　　不过这个办法却有些被动，总显得克里克王国不够大气。
　　“其实，我觉得这位殿下还有一个更好的地方可以去。”布莱德维尔慢慢的开口，“斯托芬，各位觉得如何？”
　　这话一出，餐厅中的气氛一变，波特兰更是下意识的皱了下眉。布莱德维尔就仿佛没有发觉，继续道：“以主教，或者神眷者的身份回到斯托芬，向那里的人传播我主的荣光，相信，必会有非同一般的效果。”
　　克里斯托尔拍起了巴掌：“我赞同布莱德维尔伯爵的意见。陛下，如此一来，我们不仅不用掩盖他的身份，反而可以大肆宣扬，至于说以后，若他真能忠心耿耿，兢兢业业的为吾主做事，那么，就算他来继承我的位置又如何？应该还有三十年，才会回到吾主的国度。”
　　一般的传奇差不多会有三百年的寿命，唯有神殿的大主教例外，就算神殿是为神服务的，但一个人把持神殿三百年，那又会何等的可怕？特别是在国王普遍六七十岁就会就会殒命的情况下。
　　因此神殿的大主教只会有一百年色岁月，之后，就会迅速的衰老，但在这之前，无论他们的面目如何，他们的机体却会在神恩下如同壮年。三十年，已经是一代甚至两代人了，那个时候，伊曼若能一直虔诚，那这大主教的位置让他做也没什么。当然，若是他一直不改变身份，那么，一个单纯的神眷者也不见得能做到大主教的位置。
　　“不过比起斯托芬，我觉得桑德森是一个更好的选择。”克里斯托尔飞快的说着，“斯托芬是他的家乡，我们不知道他会在那里发生什么事情。若是他的信仰再有所改变，对于吾主的道并不是太有利。反而到桑德森，会更好发挥他的作用。”
　　波特兰沉吟不决，对于他来说，布莱德维尔的话更有利，但克里斯托尔是大主教，此事若要成，关键还在教会。毕竟现在伊曼的身份已不是他们能动的了，但教会的指使，伊曼却不得不听。
　　他将目光转向克里斯，这位大法师何尝不知道他的为难？他想了想道：“若是要他回斯托芬，他不见得会同意，但若是让他到桑德森，我们又怎么能保证他的忠诚？他是神眷者，这个身份，并不是一般人能压住的，而且，桑德森也一直在向各方示好，虽然表面上是在示弱，但却是希望能制造平衡，令大家都无法对其动手。若他届时和桑德森联手……”
　　“这个简单，巴格王子在斯托芬做的极为出色，到了桑德森，想来也一样。”
　　布莱德维尔立刻道，克里斯托尔看了他一眼，却没有说话。谁都知道，这位宫廷伯爵是大王子的支持者，这两年巴格在斯托芬异军突起，已经很令其他王子忌惮了，布莱德维尔这么说，其实是在削弱巴格的实力。但他投了赞同票，却是卖教会的面子了。反正教会并没有支持巴格登上位的准备，这个交换却是可以做的。因此，他点了下头：“巴格王子，的确善于此事。”
　　三个人，两个人都这么说了，就算波特兰心中还有些不愿，也只有暗暗的叹口气。


    第五十章初见（上）

    桑德森上下傻眼了，特别是丽卡夫人！
    她觉得自己这一天，简直是在被风系魔法师拽着上下抛掷！首先是伊曼要死，那时候，她是真紧张，这个计划是她制定的，伊曼是王国未来的一个棋子，虽然这个棋子还不知道其作用，但若是按照构想，这本来是一个重要的棋子！若是这个棋子死了，那真是她的过失。那时候，她真的是非常虔诚的在为伊曼祈祷，祈祷伊曼活下来。而伊曼也真的活了，但却是蒙神恩而活。
    这个时候她只想到伊曼的作用更大了，也许不用她提醒，克里克王国就会有人想到要怎么做这一篇文章。
    的确有人想到了，大体的方向也和她所想的差不多，这里面就出了一点偏差――伊曼要去的，不是斯托芬，而是桑德森！在这个时候她才意识到，在伊曼蒙神恩而活之后，这件事的重点，已经不是贝特西临死前的那一句了，重点是，这个人的蒙神恩！巨大的神恩！少有的神恩！克里克王国也绝对会向这个方向宣传的，毕竟，比起一个已经被拿下的斯托芬，还未被拿下的桑德森当然更需要耗费精力。
    而现在，桑德森却正处于信仰的迷茫期，虽然大多数国民并不会背叛自己的国家，但神祗陨落带来的空虚却不是轻易可以填补的。
    “通知国内，立刻将此事通知国内。”她咬了下牙，“不能让他活着到达桑德森！”
    她说着，摇了下铃，招来侍女：“帮我准备礼服，我要立刻进宫。”
    她要想办法让伊曼按照她的计划走！
    这个消息一出来，各方势力都在奔走，不仅是桑德森，其他国家也并不希望伊曼到达那个岛国，毕竟，那是大家共同的蛋糕，虽说他们都在争取那个国家的信仰吧，但这么一个改信了而又蒙受了巨大神恩的家伙前去，对他们可非常不利。
    外面乱成了一团，而伊曼，却如同没有感觉，对于他来说，事情已经不是他能控制的了。虽然他也并不希望到什么桑德森，但是他知道若是不去那里，恐怕就要去斯托芬了，即使他对这个国家说不上什么感情，也并不希望，以这种身份前去。
    在神殿中虽然有种种不便，但总有一个好处，那就是这里的书院完全为他开放，虽然其中大多是有关埃多的赞美诗，但也有不少关于骑士、魔法乃至德鲁伊方面的书籍，因为他现在身份高贵，倒没有任何禁制。
    他每天除了看书，就是冥想，此时他无比庆幸当初冒险开发出了玉葫芦的新功能，否则现在不说别的，只是吸取能量这一点就令他头疼了，但现在好了，晶石就在玉葫芦中，需要补充的时候指定一块就可以了。
    就这么一直到了快要出发的时候，他将葛洛叫到自己的房间：“你以后有什么打算？”
    葛洛一愣，看着他，过了片刻才开口：“大人想对我说什么？”
    “你走吧。”
    葛洛没有说话，只是沉静的看着他，过了片刻，他突然一笑：“我就知道大人会这么说。我知道，我这几天令大人难过了，但是，我并不是怀疑大人。”
    他说着，单膝跪了下来，抬起头，认真的看着伊曼，拉着他的手：“我是大人您的贴身侍从，从我十岁的时候就是了，我早已将我的身体，我的灵魂都奉献给了大人。”
    “哪怕我叛国？”
    葛洛摇摇了头，没有说话，只是面带微笑的看着他。他的目光纯净而虔诚，神情中带着全身心的信任，不用他回答，伊曼也知道他要说的――“我不相信，哪怕天下人都对我说大人叛国了，我也绝不相信。”
    他在心中叹了口气，嘴角却微微的勾了起来：“我没有叛国，因为，已经没有斯托芬这个国家了。”
    他的声音温和，但又带着一种异样的冰冷，葛洛的表情没有变，依然信任的看着他，伊曼在他手中慢慢的写着字，看着他：“现在，你明白了吗？”
    葛洛瞪着眼睛看他，平静的表情越来越激动，他张开嘴，想说什么，伊曼却对他摇了下头。葛洛咬了下牙，站起身：“既然你这么说，那我也没什么好说的了！”
    他说完，转过身，大踏步的走了出去，在神殿中还好，但出来后，他的脚步就越来越快，他自己没有察觉，但他的眼睛却越来越红，刚才，他的殿下在他手中写了两个词：忍耐、潜伏！
    虽然他的殿下什么都没有说，但他已经完全明白了。他们的神陨落了，他们的国家灭亡了，他们的资源少的可怜，如果拼死一搏，并不是做不到，但一时的辉煌又有什么用？
    所以，就算被人误解，所以，就算被芬纳原本的信徒喊打喊杀，他的殿下，还是选择了忍耐，比死亡更艰难的忍耐！
    “殿下、殿下……”
    他喃喃着，真狠不得自己立刻就成为传奇，能够帮助伊曼，想到自己当初的迷茫，更是羞愧致死！他的殿下，一直是斯托芬的骄傲，哪怕是蒙受了战神神恩，也绝不会背弃他们的国家和信仰的！
    又过了两天，伊曼正式加入战神神殿，他虽然是神眷者，但却没有神术，因此还不能成为牧师，只能成为神殿法师，为了匹配上他的身份，神殿还拨给了他一队护卫，其领头的，就是曾经负责抓捕乔治亚的约斯顿。伊曼没见过他，倒也没什么感觉，但是在和他的队员见面的时候，却碰上了三个熟面孔――那曾在伏地河前遇到过的甘浓和他的两个队员。
    见到他们三个，伊曼心中微微皱了下眉，而甘浓等人却集体失了神！一直等伊曼走了，也没能回过劲。
    “你们三个是怎么回事？”
    约斯顿自然看出了他们的不妥，伊曼一走，就立刻道。甘浓张了张嘴：“没、没什么……”
    约斯顿面无表情的看着他们，甘浓知道这个上司既然看出了什么，再想瞒过他就难了，只有磕磕巴巴的道：“只是、只是在咆哮山脉见过他，当时、当时他正被一个男子纠缠。”
    “被一名男子？”
    “是的，那男子好像是他的仆人……队长，他真的就是神眷者阁下吗？”
    约斯顿瞪了他一眼：“神眷者是可以冒充的吗？你刚才说的纠缠，又是怎么回事？”
    “也没有怎么回事，就是感觉像纠缠。”甘浓抓抓头，回想当时的情况，伊曼当时的语调、表情，他还记忆犹新，在当时看来，那是怎么看怎么别扭，可现在要说的话，又不知道要怎么说了。只听他这点云山雾罩的说法，约斯顿也无法想象当时的情况，就以为是三个手下误会了，因此又瞪了他们一眼，“神眷者是不可侵犯的，这样的话，以后不要再说。”
    “是是。”
    虽然这么斥责了手下，但这件事，毕竟在约斯顿的心中留了下来。再一次遇到伊曼的时候，就不由得多看了他两眼。伊曼是习惯低调，也就是那次去见贝特西和兰卡利特的时候才故意露出面容，平时都是用头发遮挡住半张脸，走路的时候，也垂着眼。所以约斯顿过去见伊曼，虽觉得他还不错，也没有太多感觉，而这一留心，则越来越发现此人真是容貌绝佳，甘浓所说的话，却也不是没有道理。于是再见到伊曼，言行举止，也不免带出了几分不自在。
    伊曼和他不熟悉，也不知道他平时是什么样的，倒也没有太放在心上，但甘浓和他熟悉无比，又早先存着那个心，此时再见他这么一副样子，就不免要多想了。
    只是一个是他们的上司，一个是神眷者，他们再怎么想，也不敢妄加议论，只是偶尔的交换一个彼此心知肚明的眼神。就在这种稍稍有些诡异的气氛中，伊曼踏上了前去桑德森的船。
    而与此同时，巴格也结束了自己在斯托芬的事物，带着自己的扈从、亲信来到了码头，他也要从这里，直接前往桑德森。此时，桑德森还没有亡国，虽然他们的神已经陨落，但是，从世俗的角度来说，他们还是一个完整的国度。而作为一国王子，在两国还没有宣战的时候，他也可以前去主持那里的事物。但一旦克里克要进攻桑德森，他却是最危险的。
    神职人员是受到神祗保护的，在他们没有直接参与到国家事物中的时候，世俗的权利也不能对他们进行审判，可他这个王子，却很有可能被拿来泄愤。当然，他这样的身份，也会被人拿来当筹码，但巴格知道，他的国家、他的父王都不会为他付出任何利益！
    码头上有些萧条，但却秩序井然，去年在这里发生的战斗的痕迹已经完全消失，只是人们的脸上还带着一些沉重，这是人力所无法改变的，只有交给时间。但是这里，毕竟已经基本平稳了下来，他相信再给他三年的时间，他不说能恢复当年的繁荣，却起码能改变此时的萧条。斯托芬毕竟是一个农业之国，就算少了芬纳，这里的人们也早已知道怎么种地。
    而粮食，是所有国家都欠缺的。
    “殿下，若您不想走……”
    不等心腹把话说完，他就制止了，又看了一眼码头，他转过身，再没有留恋，大踏步的向征途号走去。既然这是为他的国家、为他的神所做的，那他就没有理由拒绝，而且，他要再看看那个伊曼，他要弄清楚，这到底是怎么回事！

    第五十一章初见（中）

    “桑德森居然没反应？”
    “目前还没有得到他们有关这方面的消息。”
    开口发问的老者沉默了片刻，最终叹了口气：“我们的人准备好了吗？”
    “是的，高尔特大师他们已经准备好了，同时也已经联系上了最著名的海盗漫鲨王。”
    “那么，就通知他们动手吧！”
    “是！”
    侍从走后，老者叹了口气，本想借桑德森的手杀了伊曼，可现在看来却是不能够了，他也不知道到底是桑德森真不想动手，还是他们没能探查出来，不过不管是哪一种，他都不能让伊曼到桑德森。
    在各国互相挟持的时候，信仰，是能够从内部摧毁敌人的，而从信仰的传播力来看，他们光明教会，有着无可比拟的优势，特别是当那些平民心灵空虚的时候。
    格杀的信息很快就从内陆传达到应该接收的人的手里的，这是一种魔法手段，信件传来十分钟后会自动销毁，漫鲨王的嘴角露出一个讽刺的微笑：“这些陆地上的人真是虚伪的可笑，又要杀人，又要保持自己的形象，真是令人恶心！”
    “首领，这条船是克里克王国的，并不好惹，我们不如……”
    “不如什么？你以为对方的条件是那么容易给的吗？”
    “但对方只给了一百克上等晶石，后面的好处，谁知道他们是说真说假？要是万一……”
    他的话没说完，就被一耳光打到了脸上，他倒退了两步，最后还是倒在了地上，漫鲨王上一脚踏在他身上：“知道为什么打你吗？”
    “我、我鼠目寸光，首领和他们合作也是为了、为了我们以后的发展……”
    “这只是一个原因，第二个原因则是，我们是海盗！什么是海盗？就是我们所需要的一切都是要去抢的！不管是谁，我们都不能怯懦！是，克里克王国的军队强大，但那并不是我们退避的理由，我们可以为了减少伤害而退缩，但我们决不能因为害怕而退缩，现在，你明白了？”
    “是、是的……”
    “大声点，别像个娘们似的哼唧。”
    “是的，首领！”
    他放下这个手下，目光在其他人面上掠过，那几个被叫上来开会的船长立刻挺直了腰，大吼道：“是的，首领，我们都明白了！”
    “现在，出发！让我们给那些□娘好看！”
    一声大吼，舵盘掉转，直向伊曼的座驾而去。
    而与此同时，高尔特也从自己的船舱中走了出来，他径自来到船长室：“离刚才测定的位置还有多远？”
    “还有五十海里。”
    船长恭敬的回答，高尔特点点头：“到二十海里的时候，派人通知我。”
    “是的。”
    茫茫大海上，庞大的舰队也如同水盆中的米粒，三支舰队，都在向自己的目标行驶着。克里克也知道现在各国恐怕都要视伊曼为眼中钉了，为了保证他的安全，这次不仅调了两个护卫队，还加派了一个高级法师和一个高级牧师，虽然这也是为了到桑德森开展他们的传道大业，但只从规格上来说，那已经是堪比王子了。
    在船上，地方狭小，虽然伊曼住的已经是最高档的船舱了，但还是憋屈，好在船上还有一个九级法师能让他请教，当然，请教是次要的，重要的是看他那些藏书。
    那法师一开始对伊曼并没有多少兴趣，虽说他顶了一个神眷者的名头，但对高级职业者来说，也并不怎么令人敬畏。而且虽然伊曼向他请教的时候态度诚恳，但一个初级法师要看高级法师的魔法书则是有些不自量力了。更何况，他一个土系、暗系双休的法师，找他这个火系法师请教什么？就算从魔法理论上他是可以给予一定的指导，但毕竟有限！
    因此，他虽没对伊曼拜脸，但对他也带了几分应付。
    但接触了几次后他却发现，伊曼虽然级别低，但一些观点却颇为新奇，当然，还不至于能为他提供借鉴作用，不过也说明，伊曼起码在魔法上还是有一些研究天赋的，照此发展下去，他也许不见得能成为高级法师，但升到中级的时候，却很有可能对某个法术进行完整的改进，如此一来，看他也顺眼了很多。伊曼再向他请教的时候，也不是一味的敷衍了。
    而再之后，他则发现，伊曼不愧是曾经的王储。也许在魔法上，他还能高他一筹，而在其他方面，则完全可以担当他的老师了。大多数魔法师，都是后天的贵族，特别是高级魔法书。
    一般来说，无论怎么有天赋，再升入到高级之后，这天赋也耗费的差不多了，再往上升，那就要看机缘、看毅力，虽然大多数的法师都是有毅力的，可到了他们这个程度，能享受的实在太多了，而且，从一个初级法师开始，他们也会不断的向更高级的贵族靠拢，所以当他们成为高级法师的时候，基本上已经是一个贵族了。
    而作为一个贵族，总是喜欢在各种奢侈的方面下功夫的，比如吃穿饮食，再比如文艺历史。这次随着船队而来的钱浓大法师，就是一位标准的法师贵族。
    这一天，两人正在那里喝茶论法，正说的高兴，钱浓突然站了起来，伊曼疑惑的看向他，他突然眯了下眼：“不好！”
    说着，来不及和伊曼解释，就大踏步的向外奔去，而就在此时，天空一黯，船只开始剧烈的摇晃，伊曼眼明手快的抓住铁床，想也不想的，就激发了一支预存着的凝土术。
    土系法术最重防守，虽然这个法术平时没什么作用，但这个时候也将他与木板牢牢的固定在了一起，可即使如此，船只的颠簸，也将他晃得头晕眼花。而此时，外面已经下起了泼天大雨，雨滴如同冰雹，但噼里啪啦的声音听起来却如同子弹――这当然是伊曼的感觉。
    “大师，这是怎么回事！根据先前海上的情况，这样的暴风雨是不可能这么突然的。”
    船长一边固定的舵，一边大声叫着，列侬面色阴沉：“这是水系大法师在施法。”
    “水系，那大师……”
    列侬没有回答。火系和水系哪一个更有威力真的是不好说，但现在对方占着绝对的地利，那船长也是个聪明的，一发现他的迟疑，立刻就改口：“那大师我们现在怎么办？”
    “这个法师暂时由我应付，其他的，是你的事情。”
    “是！”
    船长应着，把舵交给了大副，自己直起身，虽然即使有列侬打出的魔法球他也看不到太远，但他还要尽可能的，再最早的时候发现敌情。而此时，护卫队也已经列队而出，不管在任何情况下，护卫队都是神殿最中坚的力量，而他们，也足以应付最艰苦的环境。
    列侬一口气打出数十个照明火球，如果是在单对单的决斗着，他这种做法当然是不明智的，但在多人对战中，这却是必须的，特别是，这种环境，还是对方造成的。
    又一个巨浪打来，船只被掀到了半空，虽然已有准备，还是有一个船员尖叫着被抛下了海。
    “甘浓，你带两个人去守护伊曼阁下，劳里，你带人到船头，其他人散步开来做准备！”约斯顿大声叫着，分布着任务，被他点名的甘浓劳里立刻去了，船只不断的被抛上抛下，他们每走一步都异常艰难，好在都是激发了斗气的骑士，倒还能稳住身体。
    当甘浓来到钱浓的房前的时候，船只又一次的被抛到了半空，而在此时，钱浓终于摸准了方向，激发出了自己的魔法！战斗由此，正式拉开了序幕。
    “咦？”
    埃多放下手中的一本图册抬起头，目光在虚空中停滞了片刻，伸手一挥，虚空中立刻现出一个屏幕，伊曼惨白的脸顿时出现在那里，他微微一愣，若是他没记错，他前不久才亲自出手救助过这个人类，怎么现在他又一副快要死的样子。手指微动，屏幕扩大，战火滔天的景象就出现在他眼前。下着暴雨的海面上，两拨人在厮杀着。一方船只高大，但只有二艘，而另一方虽然多为小船，却有十多艘。
    他立刻就看出，那人数少的一方是他的护卫队，而人数多的，从其服装上来看，却是海盗。虽然看到了自己人，但埃多并没有要去帮忙的打算，这样的小战斗还不至于引出神祗出手，他现在会关注，也是因为伊曼。
    “这个人的身体，也有些太弱了。”
    就在他这么想着的时候，下面的战况已发生了变化，那艘船再次被抛到了空中，而这一次，它的龙骨断了。埃多轻轻的叹了口气，微一沉吟，就走向了内殿，在这种情况下，他也只有利用分、身下凡了。
    当然，就算是分、身，神祗的力量也不是凡世可以承担的，不过只要限制在传奇以下，也就可以了。
    伊曼当然不知道这一切，他甚至不知道外面打成了什么样。虽然用法术固定住了身体，但在一次次的抛掷中，他还是很理所当然的……晕了过去，连之后甘浓等人来到他身边都不知道，当他再醒来的时候，就看到一双绿色的眼眸。

    第五十二章初见（下）

    那双眼深邃而又淡漠，仿佛看穿了千年的岁月有着足够的沉淀，而又有着足够的漠然，伊曼一见之下竟然愣住了，过了好一会儿，他才反应过来：“钱浓大法师？”
    钱浓点了下头：“伊曼阁下，你感觉如何？”
    伊曼撑着身体坐了起来，非常惊讶的发现，竟然没感觉到眩晕，他又长吸了口气，感觉呼吸也很流畅，心中有些奇怪，但还是点头道：“还好，大师知道我们现在是在哪儿吗。”
    “我也不是太清楚，只知道，这好像是一个无人岛。”钱浓点了下头，心说总算没有白费他刚才花大力气帮着伊曼修补身体。是的，修补，现在的钱浓，其实已经是埃多的化身了。
    龙骨断了，船只的下场自然不言而喻，在他来到凡间的时候，伊曼所乘的那艘远帆号已经沉没了，好在甘浓奉命保护他，再加上凝土术的时效已过，几个骑士连拖带抱的，这才没让他跟着船一起陷入漩涡。
    此时，钱浓已经辖制不住高尔特了，虽然他还在尽力支撑，但在这茫茫大海上，高尔特实在是太占便宜了，而等到远帆号下沉，钱浓更是难以支撑，不过好在，随船的还有一个高级牧师。
    虽然牧师并不善于战斗，但总有一两个自保法术，特别是高级牧师。也就是如此，这场战斗才会持续这么久，在远帆号要翻的时候，那牧师是想将钱浓接过去的，但光明教会蓄谋已久，又怎么会允许出现意外？
    就在远帆号下沉的同时，那牧师所乘坐的荣耀号发生了爆炸，一个船员撕开了一个十级卷轴，高呼着桑德兰的名号，一边扑向那个牧师，一边引爆了上面的法术。
    就算荣耀号上刻的有常规的魔法阵，也抵挡不住如此剧烈的冲击，那位牧师也许能活下来，但荣耀号却在几分钟后布上了远帆号的后尘。而受此冲击，甘浓和护着伊曼的另外骑士也被震晕了，如果不是埃多正巧赶到，伊曼绝无幸理。
    当然这些，埃多不会说，伊曼也只以为自己运气比较好，，虽然有些疑惑为什么受此冲击，自己的身体还没有出毛病，但再怎么也不会想到，坐在他身边的，已经是一个神祗了。就算觉得钱浓变得和先前不同，但他本就对钱浓不怎么了解，此时也只以为他是遭遇了这场意外由此产生的情绪波动。
    “钱浓阁下是否详细的勘察过此岛？”站起来，活动了一□体，伊曼向四周看了看，开口。站在他这个角度，只能感觉到这个岛的荒凉，他现在只希望这里不要连植物都没有。
    “还没有，只是大概的看了一下。”
    “那，去看看？”
    “也好。”
    埃多说着，把手伸给了他，伊曼一愣，不知道他要做什么，埃多道：“阁□体好像不甚强壮，还是我带阁下走吧。”
    伊曼一愣，到底把手交给了他啊，心中则在疑惑，这个带要怎么带？钱浓既不是骑士，又不是风系法师，一个火系法师，也能带人吗？他就这么想着，就觉得身后有一股热浪，身体不由自主的，就向前飘动，他从来没经历过这些，一个趔趄就要往前栽，好在钱浓拉着他，这才稳稳的向前漂移了起来。
    “这是……热气流？”
    埃多看了他一眼：“伊曼阁下，果然见多识广，我还以为这是我的独家发明呢。”
    伊曼干笑了两声，看了埃尼斯学院那么多书的他自然知道，火系魔法中虽然也有类似于气浪冲击的法术，但却绝对没有把这项法术用于飞行的。当然，他还没有接触过太多的高级法术，但他也可以肯定，钱浓的这个法术，绝对是非常少有的。原本他对钱浓还没有太多的感觉，此时不免高看一眼，虽然这个法术看起来也没什么，随便一个中级风系法术都能做到，但所有能够打破陈规的突破都是可敬的！
    他不是火系法师，因此不知道，埃多的这个法子不见得没人想到过，但要把热气流操作到如此地步，却不是一般人能做到的。气流产生的大小，方向的掌握，这些，风系法术中有专门的法术，而在火系中，那就全靠人为操作了。可以说，正宗的钱浓大法师，绝对不可能将法术操作到如此精细的地步。而埃多会这么做，也实在是担心伊曼的身体。
    这才过多长时间，他就要救这个人两次，前两次也就罢了，一次是神恩，一次是没人知道，可要在这岛上，伊曼再累个好歹，他是救还是不救？救吧，他现在的身份是火系法师，不救吧，这人虽不见得会马上就死，但身体必定会恶化，那他这次下来，不是白来了？当然，对于神祗来说，时间无所谓，关键的是，很可能就此失去一个重要线索。
    战争，在人类社会是不可能断绝的，而只要存在战争，他就不用担心原力和信仰的缺失，从理论上来说，他也就是永存的，但这并不代表，他就真的没有危险，比如新的战争之神的诞生，或者他的道，无法再跟上战争的需要。
    不仅是他，所有的神祗都有着同样的问题。当然，神祗的生命实在是太漫长了，而神祗的荣光也实在是太耀眼了，所以一般人，哪怕神也会不在意，他本身也是其中的一员。
    新的战争之神可以在其还弱小的时候进行格杀，战争的演变可以掌控以及调整。但是，作为神的时光，实在是太漫长了！在第一个一千年的时候，可以享受神的荣耀；在第二个一千年的时候，可以学习任何的知识；在第三个一千年的时候，可以探索这个世界，是的，这个世界有很多东西可以探索，但对于神来说还是狭窄的，晶壁保护着这个世界，但也隔离着这个世界，哪怕是神也无法冲破。
    而现在，终于有一个东西可能带来改变，他又怎么会放弃？
    用这种方法，两人很快就探索完了整个岛屿。这是埃多在附近几个岛屿中特意挑选出来的一个，虽然没有人，但却有植物，也有一些不怎么强壮的动物，伊曼松了口气，虽然他吸取乔治亚的教训，玉葫芦里不仅存放了各种魔法物品，也添置了大量的食物，但现在钱浓就在旁边，他拿出来用或者不拿出来，都是为难。
    两个法师，在有植物有动物的情况下当然不可能过的太糟糕，房屋很快的搭建了起来，一些生活用品也很快的出现了。在这个过程中，伊曼发现钱浓实在是能干，抓捕野兽、烧烤这种事情也就罢了，搭建木屋、修建家具这种事竟然也能做的又快又好。看着他拿着石斧劈树木的情景，伊曼就有一种，这位其实不是法师，而是高级骑士的错觉，不，不仅是高级骑士，而且还是高级骑士兼木工，若不是这两种职业合在一起，实在难以在建筑上达到如此成就啊――换个普通的木工用石斧做床试试？
    埃多也知道自己表现的有些不正常，他倒不是受不了苦，但伊曼这小身板怎么看都不像能在荒野中茁长成长的。这个岛上又没有适合居住的岩洞，他们又没有带帐篷，就算他随时可以召来大堆的物品，这时候也不好拿出来。搭建个木屋虽然有些超长，但并不是不能解释的，在发现伊曼的诧异已经表露在脸上的时候，他一边楔子敲好，一边道：“我小时候家中穷，这些东西都要自己做。”
    伊曼点了点头，对他佩服的同时，又多了两分警惕。原先他只把钱浓当做一个有些高傲的普通高级法师，但现在看来此人能如此深藏不露，又如此刻苦上进，绝对不同一般，神殿派一个这样的人在他身边，还真不知道到底是何用意。
    他不知道，现在战神神殿已经乱成了一团，船只行走在海上，有条件的话，每天都会向总部报一声平安，也不需要说什么，只要有一个信号就可以了，但现在，这个信号，却已经两天没有出现了。
    “冕下，陛下又派人前来询问了。”
    克里斯托尔皱了下眉：“转告陛下，我会在晚上的时候向神祈祷，以求获得回应。”
    那侍从去了，克里斯托尔的眉却皱的更深了，向神祈祷当然是每天都要做的，但要获得回应却不容易，次数多了更很可能招致神的厌烦，就算他是大主教，也不能幸免，但是，他们总要知道神眷者，到底是不是还在世，如果还在的话，又要向何方寻找！
    当天晚上，克里斯托尔大主教焚香沐浴，再一次跪在了埃多的神像前，他一直跪了很长时间，才脸色发白的站起来，表情很是难堪，旁边人大气都不敢出，过了一会儿才有一个高级牧师开口：“难道说神眷者已经……”
    “不，神眷者还在世，而且，吾神已经给了方位。通知陛下做准备吧。”
    侍从立刻去了，克里斯托尔魂不守舍的呆立了一会儿，才疲倦的回到自己的房间。没有人知道，其实在刚才，他遭遇了神罚，他每天的法术没有变化，境界也没有降低，但，他的寿命却缩短了十年。虽然对于一个虔诚的信徒来说，是在世间，还是在天国都没有区别，但是，大主教的权势，那真的是在世俗中才有的――天国中，有太多的圣徒了！
    “难道说，这个伊曼，关系着未来的命运？”

53、岛国（上） 

    克里克王国的救援队很快就准备好了，而此时，已经有一支船队，在海上展开了搜索。
    “那位骑士还没有醒吗？”
    圣路易号上的船长威廉一边从t望台上跳下，一边问着旁边的侍从，他的侍从躬了□：“尚且没有，伊维特阁下说他的身体破损的相当厉害，是否能醒来还要看运气，若是有牧师为他救治的话，也许希望会更大一些。”
    “能有七级光明系法师为他救治已经是他的运气了，要牧师……看他能不能撑到咱们找到那位神眷者，然后再返回陆地了。”威廉耸了一下肩，会救下战神神殿的护卫不过是要做一个见证，不过他要是非死不可，他也没有办法不是吗？
    他的侍从当然对此也不纠结，想了想，道：“阁下，我们要找那位神眷者……多久？”
    “找到找到为止。”
    他的侍从皱了一下眉，威廉拍了拍他的脸：“我知道你在想什么，但是你不用问了，我不会告诉你答案，事实上我也不是多了解，那些大人物的事情不是我们能够猜想的。”
    “是的，阁下。不过我在想，我们要找那位神眷者是不是为了脱洗嫌疑？您看，这事明明不是我们做的，但若是那位神眷者真死了，就会被人认为是我们做的。这样那些该死的大陆国家就有了借口？”
    “谁知道呢？也许吧，咦，我好像看到了一个岛屿，大副，转过去！”
    此时，t望手也看到了，对着下面打了一个手势，圣路易号掉转了方向，向左边驶去。
    就在被别人寻找的时候，伊曼的小日子却过的相当不错。埃多只用了一天半的时间，就把日常用品全部都做好了，大到柜子桌子，小到碗勺，着实让伊曼感受了一把石斧的威力，深深的发觉，这一位，绝对是比鲁宾逊更适应孤岛生活的。
    鲁宾逊要想办法保留火种，要制作器具的时候也要考虑温度，而钱浓这是一个火系大法师啊！不仅做饭上不用考虑，哪怕是夜晚的采暖也完全不是问题！在这个人身边，伊曼第一次感受到了什么是弱势，他本来以为自己还算能干，生存能力也不弱，但现在也要承认，起码在白手起家这一点，他和钱浓，那完全是天与地的区别。
    同时，也不知道是不是因为流落到这个荒岛，钱浓的心理防线被撕开了个口，伊曼发现这位法师更愿意指导他，同时，说出来的话也更具有指导性。过去，他对的他的指导不过是听听罢了，毕竟他有玉葫芦，随着信息越来越齐全，玉葫芦的分析也会越来越强大，而且因为是对他量身定制的，那真是堪比一个全系的高级大法师在手把手的教导他。
    但是现在，钱浓的教导虽然不是那么系统，但每说一句就对他有启发，有的甚至正好能解决他正面临的困难，不过三天，伊曼就隐隐的觉得自己有突破的迹象了。
    法师的成长，牵扯到很多方便。
    一个人要成为法师，首先要有天赋，若是没有，那真是使出老鼻子的力气都不行的。而有了天赋，哪怕天赋再差，只要刻苦练习而又资源充沛，起码，是能成为魔法学徒的。
    一级魔法学、两级魔法学徒，这些都是人力可以达到的，但要升为三级，也就是真正的魔法师，那就还要对魔法有一定的感应力，因为只有有一定的感应，才能感受到三级魔法的神奇，才能真正的成为三级法师，而三级升四级也是同样的道理。这也就是为什么，天赋越好的，升级越快，感应力在这里放着呢。
    当然，在这个人类都能成为神祗的世界，你如果真的坚韧不拔，而又家财万贯，努力个十年二十年，也总是能感应到三级或者四级魔法的，可也就是那样了。再有毅力，再有钱，如果天赋不好，也不能成为五级，毕竟，寿命在那里放着。
    除非像伊曼这样，有着玉葫芦这个外挂，才能无限制的练习，然后，只要晶石跟的上，就不存在升级的壁垒。但，这并不代表他不想尽快的升上去。虽然他已经能施展出一两个四级法术，但目前来说，他还不算一个真正的四级法师。
    他能施展到位，只是玉葫芦的分析到位，而他又练习刻苦，但对于四级法术，他还能全面掌握，不过现在经钱浓这么一点拨，原本那厚厚的云雾立刻被剥开，四级的大门，就那么敞亮的展露在他眼前了！
    “果然是高级法师啊，有老师和没老师，就是不同。”
    他这么想着，在对钱浓添了两份警惕的同时，更添了两份尊敬。埃多当然知道他这些变化，但也不在乎，他可以确定，钱浓是真的死了――现在已经在他的天国中了。
    这个人的信仰并不那么虔诚，但总还算是他的信徒，成为祈并者后，是四十多岁的身体，而在他成为祈并者的那瞬间，他已经查看了他的记忆，虽不能说完全尽知，但大体上总过的去。
    除非再有一个神祗下凡和他碰上，否则，总不会被人撞破身份。而伊曼这个人虽然疑心重了点，却还知道好歹，知道他说的是对的，总会愿意听的，而只要他的实力能进步，他的目的也就达到了，这个人类，现在实在是太弱了，连他体内藏的那个东西的气息也弱不禁风，他虽然也可以用神力探查，但真怕一不小心弄坏了。
    而且，就这么生活，对他来说，也是一种乐趣。每天想着这个人，想着他的生活中还缺少什么物品，然后再探查或制作出来，与他，也是一种新奇的体验。在这个岛上生活的第三天，他们多出了两个陶罐炖肉；第四天，他们发现了一种可以替代麻椒的香料；第五天，伊曼多了一个大木桶用来洗澡；第六天，钱浓告诉伊曼，他发现了一处温泉；第七天，伊曼彻底掌握了四级法术，可以对外宣称自己是一个四级法师了。
    等到第八天的时候，伊曼发现，除了美女，他们好像什么都不缺了！
    “我们还缺少一个圣坛！”
    第九天晚上吃饭的时候，伊曼开口，埃多一愣：“什么？”
    “圣坛！你我都是战神埃多的信徒，虽说可以随时随地的祈祷，但有一个圣坛，也许会更好些。”
    埃多愣住了，他从来没有想过这个问题！去崇拜别人，这是多久没有做的事了？而崇拜自己……这算什么啊！
    他有些狐疑的看向伊曼，别人不知道，他可是清楚地很，这个人对他的信仰，那真是说有多淡薄，就有多淡薄，也不能说是伪信，但要去做牧师的话，一级都达不到的，若是他现在死亡，那灵魂之会到冥域――他的信仰，绝不支持他转生到他的天国。
    当然，他改信还不到三年，这种程度的信仰，倒也不是不能接受，但也就是如此了。他微微一愣，立刻知道了原因，心中暗笑，倒也没有说破，只是道：“起码要五到十个人，圣坛才会发生作用。”
    “这也是，不过我想，只要我们虔诚的向吾神祈祷，吾神一定会接受到的。”
    伊曼双手抵在胸前，肃穆而严肃的开口，说完，他的嘴角带了几分弧度，目光也有一些迷离，仿佛正在向遥远的战神表达自己的虔诚，钱浓咳嗽了一声：“你说的很是，我相信，战神一定能接收到的。”
    他说完，也双手抵在胸前，用尽所有的自制，才没让自己笑出来。
    于是，在第十天的时候，他们又有了一个圣坛。这个圣坛由伊曼用土系法术做地基，埃多用木头做象征，链接在一起，剩下的事情就是祷告了。伊曼本想做个样子，怎么说他也是神眷者，虽然他自己都不知道这个神眷者是怎么来的，可总要让别人知道他对战神还是虔诚的。
    圣坛、神殿，要发挥作用，都是需要人数的，虽然说在特殊情况下，也不见得就要达到什么标准，但那种特殊情况实在是非常少见的，若不是要开发某个新的信仰点，那就是神祗快要陨落时的挣扎。
    现在大陆开发基本殆尽，战神的神力也稳定，这种意外，怎么也不太可能出现的……但是，这个不太可能出现的意外，竟在第一天就出现了！在伊曼跪下来没念叨多久，那个标志就发出一道红光，然后，浩大的力量从中而出，伊曼吃惊的，下巴都要落到地上了。
    “果然不愧为神眷者啊。”
    伊曼转过脸，对着钱浓的赞叹，干笑了两声，而心中则如同地球上的某位演员附体，这是怎么回事？这到底是怎么回事？战神到底是觉得他哪一点顺眼了？还是说，他碍着他老人家什么地方了？
    吃饭、祈祷、冥想，伊曼的生活和在埃尼斯没有太大的区别，不过比那时候更多了一些趣味。在第十二天的时候，他考虑到了长久留下来的可能，于是向埃多建议圈养家畜，埃多当然知道他们不可能长时间的留在这里，就算他那道神谕无法将位置说的太详细，但最多两三个月，神殿的人就会找来。不过这些，他是无法对伊曼说的，因此也就点头赞同，然后在第二天，他又开始修建棚屋。
    在把棚屋修建好的时候，他突然想到一件事，他为什么，要让神殿的人来接他们呢？

 54、岛国（中）

    他之所以会下凡，是因为伊曼的进度实在是太慢了，对于一个神祗，几百年的时光也不过是几次对世界的探索或一次位面旅行，但对于一个凡人，几十年的时间就是一生。按照伊曼的这个进度，不知道什么时候才能进入高级，而传奇，更要看机缘和运气。但，哪怕是传奇，在埃多这个角度来看，也还是脆弱的。人与神，那完全是两种不同的生命形态。
    如果说人类是泥土的话，那神祗就是钢铁。传奇就算是最坚硬的泥土，也仍然是泥土，不过总算是比较坚硬了，到那时候，如果伊曼体内的那个东西还没有什么变化，他也可以试着强制用神力探查了。
    而且，伊曼也实在是太脆弱了，三五不时，就有生命告危的危险，要是他死了，那真的只能到冥域，虽说他也可以派使者前去迎接，但必定要和杰里德发生冲突，那又是一个认死理的家伙，到时候还不知道要怎么纠缠。
    当然，他会下凡，也是出于，他跟在伊曼身边，也许能更直接的感受到那股气息的变化。如果他没有弄错的话，那股气息，据他第一次给伊曼受洗已经有了些不同。只是那一次那股气息还比较微弱，而他的探查也没有持续太长时间，所以他也不能肯定。
    出于这种种考虑，他是非常希望伊曼能尽快变强的。所以在克里斯托尔向他祈祷的时候就给了回应，但现在，伊曼就算不回去，也没有什么影响。如果将来真到了壁垒，需要在冒险中才能突破的话，他就算无法直接造一艘能漂洋过海的大船，起码也可以给克里斯托尔降下神谕。在这个岛上，伊曼是绝对不会有什么危险的。
    但现在神谕已降，他也不好再更改。至于说用力量掩盖住这个岛屿，虽然能做到，但却没什么意义。他已经降下神谕，说伊曼在这里，而伊曼又是神眷者，神殿是必然要用心查找的，如果一再找不到，那就会动用传奇。如果他用神力来掩盖这个岛屿，那传奇自然是无法发现，但在这个世界，他的力量是被限制的，不是说完全不能动用，只是动用之后，他必定无法再掩盖身份。而如果只用传奇之力，那么，就算他运用力量要比一般的传奇更精到，那个传奇无法具体探查出什么，却必定是要有感觉的。到那个时候，又免不了的要有一系列的麻烦。
    伊曼不知道这些，他只是有些忧心自己的晶石。在来之前，他已经找机会一口气兑了一百块的上等晶石，现在空间里还有一千多块中等晶石，按照目前的消耗，足可以让他度过三四年。他本来以为这足够了，但飘落到这个岛上，却令他不得不想到自己那位地球上的虚拟前辈，鲁宾逊可是在那个荒岛上漂流了二十八年！
    不过这些倒也不是太急需解决的，毕竟还有三个几年，而依照他现在的进度，到时应该是能升入到五级，乃至六级的，而到那时候，他自身产生的力量，那和现在是完全不同的。
    令他比较遗憾的是，各种魔法试验都无法展开，虽然他可以在玉葫芦里模拟，但那就和计算机的演练一样，演算的再精密，没有实施，也产生不出效果。而令他比较郁闷的是，他玉葫芦中，本来是有材料的！
    当然，钱浓大法师如此能干，又给予他诸多指导，他倒也不会生出，如果没有这个人就好了的想法，只是不免会冒出一个世事难两全的感慨。而除了这些，他的荒岛生涯还算愉快。
    他们的吃、住、行都没有任何障碍，穿衣这一项虽有麻烦，但好在他们本身穿的衣服还能用，晚上又有钱浓的火系魔法取暖，而且马上就要进入夏季，衣物更是不用担心，不过为了长久打算，伊曼也正在分析荒岛上的各种植物，希望能找到类似棉花、亚麻这样的东西。
    “做衣服？”
    听到伊曼的话，埃多一呆。是的，伟大的爱神战无不胜攻无不克，十项全能，上到领兵作战，下到制作器具，都是信手拈来，轻而易举，就算是生孩子……当然，战神本身是不能生的，但也可以制作生灵。但做衣服这一项，他还真没研究过，没成神之前，他走的就是骑士之路，成了神，就算不想用神力制造，也还有神国中的侍者为他编制。而就在他无聊的时候找打发时间的东西，也从来没想过要去学习怎么打棉花，怎么取棉籽，至于什么抽纱织布那更是连想都没有想过。
    “不会呀……”伊曼叹了口气，也觉得自己有点要求过高了。不能因为人家会建房子，就想着人家也会做衣服，“是我多想了，其实，我们也不用衣服，有皮裙就可以了。”
    他虽然这么说了，埃多却不由得有些不舒服，作为一个神，却不能在凡人面前保持万能的形象，简直是一种耻辱！一时间，他几乎有一种想要改口的冲动，他沉默了片刻：“如果有需要的话，也可以试试。”
    “也是。说不定明天，咱们就能看到一搜船呢，到时候，也就不需要衣服了！”虽然不是耐不住寂寞，但困在这个荒岛上，伊曼也会不时的和埃多说一下，什么时候能回去，分析他们所在的方位，有没有可能有船来找到他们这样的话。
    埃多没有说话，但在神国的本尊，却变化了钱浓的形象，来到了自己天国所在的一个村落。在天国生存的祈并者要比在凡间幸福太多，哪怕是最低层次的农户，也不存在饥饿困顿。
    刚才经历了丰收，少女们一边劳作一边聊天。
    “爱丽丝，我真不知道你是怎么想的。是的，威登在凡间的时候是一个高级骑士，但他对吾神的信仰并不是十足的虔诚，你看他现在，就是四十多岁的样子，你可还不到二十！”
    叫□丽丝的少女一边织布，一边道：“那有什么，我过世的时候也很大了，你不也……”
    “停！不要对我说那些话！那是在凡间的时候！我现在是重生的，只有十八岁，而且在未来的三百年内都是只有十八岁的！”成为祈并者，并不是可以永生的，除非成为圣灵才可以和神国共存在，一般的祈并者，总是有时间的限制，像少女这样，是非常虔诚的祈并者，所以可以在神国内停留三百年，“好吧，就算你不在乎年龄，但他最多也只能在神国停留一百五十年，或者更少，到时候你要怎么办？我觉得查理挺好，你看他虽然在凡间的时候不怎么出色，现在却是村中的护法骑士呢，也可以在神国停留三百年。到时候你们一起下凡一起出生，多么美妙！”
    “那是不一样的。”
    “怎么不一样？查理又英俊又帅气，对神的信仰也虔诚，对你也够痴心，你就算现在对他没感觉，将来也会有的。咱们都是经历过婚姻，也生过孩子的，还不知道那什么爱情啊，到底是怎么回事吗？要我说啊……”她正要再说什么，突然觉得门前有人，抬头向那边看去，顿时愣住了，二十七八岁的年纪，碧绿色的眼睛，灰色的头发，看起来有些文弱，也不怎么英俊，但却有一种神秘而又强大的气势，她嘴边的话顿时说不出来了，停了一下才道，“你是谁？”
    “你们好，美丽的小姐，你们这是在制作布匹吗？”
    “啊，是、是的。”
    “很麻烦吗？”
    “也说不上如何麻烦的。”那少女红着脸解释，见他好像很有兴趣的样子，就详细的解说了一遍，埃多点了点头，又问了她前期和后续的工作，那少女自然是知无不言言无不尽，把自己所知道的，说了一个清楚明白。
    “非常感谢，美丽的小姐，这些，就算是我的答谢吧。”
    埃多说着，抛过去一块晶石，微微的弯了□，转身走了，那少女看着他的背影，怔然了好一会儿，才道：“爱丽丝，我知道你为什么说不一样了。”
    爱丽丝眨眨眼：“你就这么放他走了？”
    “他并不是我所能争取的。”就算有着少女的容貌，心境也必然是不同的，就算是被埃多的气势所折服，也不可能真的不管不顾的去追求，“我能有一个这样的记忆，就很美丽了，那样的人，说不定是一个圣灵呢！”
    就算收敛了神力，埃多作为神的沉淀也不是凡人可比的，不过伊曼和他呆习惯了，倒也没有太在意，只是再一次为他精湛的手艺折服，要把一个骨头弄成一根针没什么，但要在那根针上钻出一个眼，这要怎样的控制力啊！这人真的不是高级骑士？
    “其实并没有什么的，我用了一些魔法。”埃多淡然的解释，心中倒还真没有什么自得。
    伊曼点了下头，又道：“对了，我今天去喂食的时候发现那个尾巴短的肚子大的有些不正常，我觉得有可能是怀孕了，明天你多带一些草料回来吧，还有，这根针有些太细了，我们现在还没有合适的线，就算要做衣服，也只能用皮条，不过这根针我们可以留作以后永，我今天发现了一种也许可以做麻布的植物，等我再试验一下，就可以确定了。还有，我给你做了一条皮裤，你看看是否合适？”
    他说着，拿出一条不超过十公分的小皮裤，埃多接了，有些狐疑的看着他，猜想这是不是伊曼手艺不佳，所以只能把裤子做这么短？
    “你我都是法师，外面罩长袍就好，但里面总要有一条裤子，以后天热了，长裤也不合适。”伊曼面不改色的解释。这个时代的男人没有穿内裤的习惯，他也只有入境随俗，不过过去他的里裤一天一换，现在没这个条件了，也只有想办法，他这么在乎衣服的问题，也和这个有关。当然，他也想过两人都不穿衣服，但总觉得，有些不对劲。
    若是真没有条件，那不穿也就不穿了，但现在不是还可以尝试一下吗？
    对于他这个解释，埃多也没有多想，当下就脱了衣服试了起来。真正的钱浓是一个标准的弱质法师，但埃多就算是照着他的样子打造自己的，也不可能真的变成那个样子。他的身体虽瘦，但却皮肤光洁，线条利落，此时将那皮裤穿在身上，立刻就有一种野性的粗犷。伊曼见了，不由得有些妒忌，想着自己在地球上的身材，也是极为标准的。
    皮裤自然不能说是非常合身，但在现在的情况下，已经是相当不容易了，埃多系着腰带走了两步：“除了有些紧外，一切都好，没想到你还有这手艺。”
    伊曼一笑，也没有说话，他从小一个人生活，这些当然是都要会的：“皮质的就是这样，你穿穿就会好了，要是真不习惯，我下次再做大些，你还有什么需要的吗？要不要再加一个脚套？”
    “也好。”在这荒岛上行走，他们穿的鞋早磨坏了，他虽然不在乎，倒也不会推脱。
    于是第二天，伊曼在冥想之余又做了两个脚套，他们就这样一点点的改变着自己的生活，而大海上的两只舰队，也在一点点的寻找着他们。
    “看到陆地了！”
    t望手的旗语让下面人一阵欢呼，虽然他们知道，就算发现了岛屿，也不见得就能找到伊曼，但长时间的在海上漂泊，总是渴望见到陆地的。威廉也露出一丝微笑，安排着手下人进行准备登陆。
    “威廉船长！”
    “哦，是约斯顿阁下啊，您感觉怎么样？”
    “我很好，感谢船长的关心，我听说看到陆地了？”
    “是的，怎么您也想到上面看看吗？”
    “如果不麻烦船长的话，我非常希望。”
    威廉看着他，心说这个家伙还真是顽强啊，在这么缺医少药的情况下还活了下来，而且还在一船人的敌视中一天天的好转了起来，不过既然他活下来了，那就有用，倒没必要和他把关系搞的太僵，因此就道：“也没有什么麻烦不麻烦的，到了岸上，说不定还有需要约斯顿阁下的呢！”
    “若有需要我的地方，我必会竭尽全力。”
    看着他那么认真的样子，威廉一边腹诽着约斯顿太过认真，一边笑着点头。

55、岛国（下）

    “有船！”
    就在圣路易号的人忙着登陆的时候，t望手又高呼一声，顿时，众人也不慌着登陆，而是准备防范了。在大海上，大多数的船只都是友好的，但海盗也非常猖獗，特别是在海神爱格陨落后。
    桑德森的海军向来是强大的，圣路易号虽然不是军舰，但其中的配置以及相关人员甚至比军舰更要强大，约斯顿眼见来往人间不断奔跑，但在片刻间已占据各重要位置，心中不由得叹了口气，他们神殿的护卫从个人能力上绝对是不亚于这些船员的，可在海战中……
    想到自己的那些队员，他心中一痛，回过神，走到威廉的身边：“若有需要我的地方，还请威廉大人不要嫌弃！”
    威廉看了他一眼，点点头：“那就请埃斯顿大人先站在我身边吧。”
    “是克里克王国的船，有战神神殿的标志――”
    t望手再次高呼，船上的气氛稍稍一松，威廉对约斯顿笑了笑：“看来，马上就用到大人了呢，向他们打旗语，告诉他们我是谁，另外通知他们埃斯顿大人也在这里。”
    两边的旗手不断的交流，两艘船也慢慢的靠近了，彼此都非常警惕，直到他们看到对方船上的熟人。
    “约斯顿队长！”
    “哈索尔队长！”
    “吾神在上，真高兴您还活着！”
    “我也非常高兴能再见到您。”
    有约斯顿，两方的接触也还算融洽，虽然在此之前，战神神殿这一方一直有伊曼是被桑德森王国暗算了的怀疑，但毕竟只是怀疑，而现在，自己这一边的人又被别人救了，不管心中怎么想，大面上总要能过得去。
    两边派人，一起探查了这个岛屿，很遗憾的没有发现任何踪迹，当晚，约斯顿就回到了克里克这一次派出的远途号上。
    “约斯顿队长，能告诉我们到底发生了什么吗？”这一次，克里克王国的阵容就没有那么奢华了，不过除了哈索尔这个八级骑士所带领的护卫队外，还有一个十级牧师。约斯顿回来后，三人就聚在了一起，开口的正是那位牧师。
    “是的，艾尔文大人。”恭敬的应了一声后，埃斯顿整理了一下语言，就把那一天发生的事情说了，那一幕这些天不断的在他脑中回放，两艘战舰的沉没，他那些队员的牺牲都历历在目，虽然知道他们必定是回归到了神的怀抱，但说起来，还是无比的沉痛。
    “这么说，您最后并没有再见到伊曼阁下？”
    “是的。不过我相信伊曼阁下一定、一定……”伊曼是不是真的还在世，他还真没有把握，但伊曼要是死了，他的罪责就大了。
    “伊曼阁下自然是还没有回归，神谕已降，他应该就在附近的岛屿中，我们现在要做的，就是尽快找到他。”
    “是！”
    虽然说着尽快，但两艘船合在一起，其实并没有加快速度，双方都对对方有疑虑。克里克这边是害怕桑德森先找到了伊曼加害他，而桑德森那边则担心克里克这边有什么手段，会比他们先找到伊曼。虽然说现在克里克的人已经出动，他们原本的打算已经落空了大半，但再怎么说，也不能让克里克拔了这个先筹。
    双方都有这种心思，那也不可能分开寻找，只有这么一个岛屿一个岛屿的找下去，和早先不同的是，克里克一方，认定了伊曼就在附近，倒也不用扩大范围了。
    在双方合到一起的第十二天，t望手们又一次高呼了起来。
    这一次，众人的兴趣都更大了一些，因为从他们这个角度，明显能看到一些绿色，不管这个岛屿是否有人，他们起码，有很大的可能打牙祭了。两船的人兴奋的放下登陆船，挑了人，一起向岛屿进发，而此时正在做皮垫的伊曼停下了手中的工作，闭上眼，感应了片刻，然后，他一把将皮垫甩到一边，急匆匆的来到了外面。
    此时，埃多正忙着建造新的卷棚，他们豢养的野山羊已经确定怀孕了，为了即将到来的生命，自然要扩大规模。其实本来不用这么复杂的，但两人都是对物质社干活要求比较高的，再加上又有这个条件，当然想把这个卷棚建的舒适方便易于打理，同时，还绝对不会让他们一出门就闻到什么异味。
    “来人了！”
    埃多一愣，伊曼看着他，又一次的重复：“岛上来人了！”
    “啊……知道是什么人吗？”
    “还不清楚。”
    “你先回去，我先去看看。”
    伊曼想了一下，点了点头，虽然他对来人这件事非常兴奋，同时也并不惧怕危险，但是他知道，万一真是敌人的话，他就成了钱浓的累赘，同样，他如果先隐藏，那么有个万一，他们也还有转圜的余地，而之所以会躲到房屋里，则是他们的那个房子修有地道，同时还有钱浓刻制的魔法纹路，虽然因为材料的原因，只是最低级的初级魔法，但刻制的手段却非常隐秘，哪怕对方是中等法师，也很可能在没有准备的情况下上当。
    伊曼进了屋内，埃多停了一会儿，才向来路走去，一边走，还一边隐隐的有些遗憾，其实这种不用神力，而用自己一手一脚打造东西的感觉是不错的，这么快就结束……
    感觉到来人已经和自己很接近了，他一个错步，躲在树后，虽然没有用什么手段，但他也可以保证对方是发现不了自己的。
    “如果不是来找伊曼的，那么，就将他们处理了吧。”
    就在他这么想着的时候，脚步声越来越近。
    “约斯顿大人，您说这里，会有伊曼大人吗？”
    “我希望伊曼大人会在这个岛屿上，此地不仅有植物，还有一些动物的痕迹，若大人在这里，应该生活无忧。”
    约斯顿说着，摆了一下手，跟着他的人立刻都停了下来，虽然此时跟在他身边的都不是他的队员，但从级别上来说都要比他低，而武力上，也无法和他相比。而埃多也是一愣，难道这个中级骑士，竟能发现他？
    他这么一想，立刻又释然了，果然，就见约斯顿一个暴起，手中长剑一挥，带出一片血腥，一头灌猪被他砍掉了头。
    “今天晚上可以加菜了。”
    他笑着提起那个猪头，下面一片欢呼，神殿的船，当然准备充足，但在海上行走，也有诸多不方便，特别是在吃食上，他们大多数时间都在吃鱼，能改换一下口味，也是非常难得的。
    “将这头猪抬到船上，并告知艾尔文大人和哈索尔大人这里的情况，其他人，继续跟我走。”
    他也没有分派，但立刻就分出了两人去抬那头猪，一个是圣路易号上的，而另外一个，则是克里克这次派出的远途号上的，这也算是两家的默契。看到这种情况，埃多不再久留，转过身，悄悄的返回了，以他的能力，自然是任何人都没有惊动。
    “应该是来找我们的。”
    他回到木屋，对伊曼道，伊曼此时已过了最初的兴奋，听了他的话，想了一下，就把保存的长袍拿了出来，此时天气已热，制作衣服的事还不知道能不能成，他就把他们穿来的长袍收了起来，和钱浓日日以皮裤皮鞋套度日。
    “这些时日，多亏钱浓大人照顾，若以后大人有用到我的地方，尽管开口。”
    埃多接过长袍，一笑：“伊曼大人这话……是要和我拉开距离吗？”
    “是我多嘴了，钱浓大人勿怪。”
    埃多也不再多言，伊曼张开嘴，还想再说点什么，那边约斯顿等人已经找来了，他们刚上岛的时候还没有报太大的希望，但是一路走来，却发现一些明显是人类的痕迹，再跟着这些痕迹，他们就看到了这个木屋。
    虽然知道，就算是有木屋，也不见得就是伊曼，但他们还是不由自主的加快了脚步，而在来到屋外，也非常守礼的停了下来：“请问，有人在吗？我是战神神殿护卫骑士约斯顿，请问，里面有人吗？”
    屋内没有什么响动，然后，过了片刻，门开了。就算在很久以后，约斯顿也记得当时的情景，粗狂的木屋内，伊曼一身长袍，银发飘动，漫漫而来，看到他，微微一笑：“原来是约斯顿队长。”
    他神态从容，语调平稳，就仿佛当初每天在船上和他打招呼似的，约斯顿眼眶一热，顿时就有一种想要流泪的感觉。他连忙低下头，单膝跪地：“阁下，约斯顿救援来迟，令阁下受罪了！”
    “约斯顿队长说的是哪里话？”伊曼一边说着，就将他扶了起来，然后目光在其他人脸上扫过，“这些……”
    “这些都是神殿派来寻找大人的，还有几位，是桑德森王国的。”
    “伊曼阁下，鄙人是桑德森王国的光明系法师伊维特，向您致敬！”
    伊维特说着，行了一礼，伊曼也连忙回礼。
    “我们得知大人遭遇意外就出来寻找，也是运气，竟救下了约斯顿大人，现在又找到了您，也真是冥冥中的天意了！”
    他一副感叹装，无形中，点出了自己救援的事实，伊曼又谢了，然后带了一些疑惑的道：“只救下了约斯顿，那其他人……”
    “他们，恐怕是都遇难了。”
    约斯顿沉痛的低下头，伊曼叹了口气：“大家跟我来吧。”
    他说着，向午后走去，那里，正有一个圣坛：“让我们，来向吾神致敬，感谢他的光辉慈爱，也祝愿我们的兄弟，在神国中幸福安康。”

56、积蓄（上）

    圣坛周围隐隐的带着一层白光，虽然那光芒并不强烈，但很明显，这是一个得到了承认的正式圣坛。约斯顿惊讶的向伊曼看去，伊曼正虔诚的看着圣坛，满脸肃穆，他对着约斯顿点了下头，然后，就跪了下来。
    伊维特等人并不是战神的信徒，但在这个时候也不会无礼，他们默默的退到一边，看着伊曼等人在那里祈祷跪拜，伊维特心中很是纠结。他虽然级别不高，但因为家世的原因，已能接触到一定层次的事情。他知道这次会搜救伊曼，一是为了和他先前的失踪划开界限，二来，也是高层想利用伊曼的身份。可是……一个如此虔诚的战神信徒，会这么轻易的被他们利用吗？
    或者说，他愿意和他们合作？
    他在这边怀疑着，约斯顿等人都在虔诚的祈祷。这是一个有神的世界，对神祗，人们是从不会怀疑的，但若有神迹出现，总是更会激励人心，就像运动会上本国球员拿到冠军。
    而现在，这么明显的神迹在自己眼前，每个人的祈祷都格外虔诚，埃多能够清楚的看到，约斯顿等人对他的信仰，比平时更为浓烈。他的目光不由得往伊曼那里转了转，心中则道，这人要真是他的信徒，倒是一个天生的牧师。
    此时，船上的人得到了这边的消息，也赶了过来，这次出来寻找伊曼的，大多是神殿派遣的，来到这里，自然又是一番祈祷。
    众人的目的已经达成，除了向各自所代表的势力通过各种魔法手段汇报之外，倒也没有其他事。在海上漂泊了这么久，也就顺势的驻扎休息了下来。而在看到房屋中的各种器具的时候，就连桑德森的人都是一惊。
    会出现器具众人并不奇怪，怎么说，离远帆号沉没也有两个月了。伊曼和钱浓两个法师在这两个月中自然要想办法改善自己的生活，但是这些用具如此齐全，如此周到，甚至如此细致，那就给人一种，其实他们两个不是在这里生活了两个月，而是两年、乃至二十年的感觉。
    “实没想到吾神竟有如此恩典，这么快就见到了各位，我与钱浓阁下还以为要在此处长久漂泊呢。”
    这么说着，伊曼微微的叹了一口气，众人的脑海中，不由得浮现出伊曼和钱浓日夜劳作的场面――这么多的东西，若不是日日赶制，怎么会这么齐全？那些知道他身份的人不由得想，这人虽然是王子出身，倒难得这么能吃苦。无论是谁，都没有想到这些东西都是那个闷不肯声，一见就带了几分阴沉的钱浓做的。而伊曼之所以不说清楚，倒不是贪这点功劳，而是根据钱浓早期的表现，想着他这一手估计是不愿意露在人前的。
    他虽然对这钱浓心怀警惕，但这两个月受他照顾良多，而且他们相处也算愉快，在这小小的地方卖一个人情，与他无碍，又为何要闹得彼此不痛快？而早前的钱浓身为高级法师，与这一帮骑士、牧师的关系也的确平常，因此也没有人发现他的不对。当然，当天晚上，艾尔文还找了个机会询问他这两个月的事情，自然被他三言两语的给打发了，而问起那个圣坛，埃多也大大简化：“伊曼阁下说我们需要一个圣坛，于是就建了，一祈祷就有了圣力。”
    “如此简单？”
    埃多点点头，艾尔文看着他略显木讷，提到圣坛也没有半点恭敬向往的脸，就觉得会出现这样的奇迹，必定和他无关――就算没有他，那圣坛也会成立的。
    一行人在这里休整了六天才再次上船，这一次顺风顺水，不一日就到了桑德森。出乎伊曼等人的预料，这个国家，并没有因为神祗的陨落而呈现出丝毫的颓败。港口处大小帆船林立，装载着各种货物的小船川流不息，一派繁忙。
    有桑德森的船只在前面引导，远途号自然没有任何麻烦，很顺利的下了船，交接了手续，威廉正要说什么，就听到那边有响动，转过头，就看到一队人马遥遥而来。那队人马数量并不多，也就是十多人左右，但气势森然，就这么不快不慢的奔来，就有一股军队的气象。
    一人在威廉身边说了两句，威廉暗中皱了下眉，但脸上却带出了笑容，快步走了两下，那队人马也停了下来。
    “原来是巴格王子，一直听说王子的威名，不想今日才得见。鄙人，圣路易号船长威廉・纳科斯，向您致敬！”
    “您好，威廉船长，非常高兴见到您。”巴格一时弄不清他的身份，但见他和伊曼等人在一起，也就点了点头，而同时，目光则直直的向伊曼看来，“又见面了，伊曼阁下！”
    他这么说着，目光死死的盯着伊曼，伊曼比他记忆中的更为虚弱，在一年多钱，他们分开的时候，伊曼虽然虚，但并不像现在这样，让人一见，就像文弱那方面想。他就这么平静的站在那里，脸上没有半点波澜，接触到他的目光也只是微微一笑：“巴格殿下，向您致敬！”
    巴格慢慢的露出一丝微笑：“以后，就要和伊曼阁下多多亲近了。”
    伊曼笑着点头，也不再答话。下面还有艾尔文、钱浓这些高级牧师、法师，巴格也不能不理，又一番寒暄，过后，钱浓伊曼艾尔文这些法师类的上了马车，约斯顿等人则上了马。
    “大人，就这么让他们走了吗？”
    看着巴格等人远去的车队，伊维特对威廉道，威廉偏过头，微微一笑：“走？他们不是来了吗？走吧，我们也该回去了！”
    几乎在每一个国家，战神神殿都有自己的总部，王都的总部往往也是最大的。神眷者到来，不管他们内心怎么想，表面上的安排总要做到位，在神殿总部内，专门为伊曼分了一个院落，配了四个低级牧师作为仆人。此外，还有一队专属于他的护卫骑士，这队人马本来是约斯顿带来的那三十六人，而现在则由当地的神殿临时调拨出了十八人。
    论规格和战斗力当然无法和原本相比，但已经足以媲美当地主教，此外，钱浓也算是直属于他调拨的。但这股力量，与其说是保卫他的，不如说是辖制他的，对此，伊曼也无法有任何表示。
    “今天，阁下就好好休息吧，明天阁下若有兴趣，我愿意陪着阁下在这王都走走，我比阁下早来了一个月，现在应该已经算是一个合格的向导了。”
    巴格站在门前，微笑的看着伊曼，伊曼点了下头：“那真是多谢阁下了，我非常期待。”
    巴格嘴角的笑容更大了：“我也同样期待。”
    他说完，又点了点头，才转身离开，伊曼看着他的背影消失了，才关上门。洗了澡，休息了一个下午，晚上的时候，伊曼以身体不适为理由，没有出来吃饭，负责照顾他的一个牧师将晚饭给他送进了屋里。牛奶、烤肉还有桑德森当地特有的水果以及蔬菜，虽然并不是十分符合伊曼的心理口味，但这个身体还比较适应，而且，比起船上的饮食，这也要好太多了。
    “乔治亚大人让我向您问好。”
    那人放下晚餐，突然开口，伊曼一愣：“你是谁？”
    “安古德，大人，我只有这一个名字。”
    伊曼惊疑的看着他，他当然知道这是安古德，分派给他的四个低级牧师之一，虽然才见了一面，但就算不用玉葫芦，下午才见的面，他现在也不至于忘了，若他没有弄错的话，还知道这是一个三级的牧师。
    一个战神的三级牧师，现在却在代表乔治亚和他说话……？如果说人有可能被欺骗的话，神是绝对不可能的，有多少级别，就有多少神术，而神术，很大程度上就是依据信仰的虔诚度赐予的。
    “我对吾神的信仰是真诚的，我对桑德森的爱也同样。”
    安古德躬了□开口，伊曼点了下头。他大概的弄明白了，眼前的这个人是真的信仰埃多，但也是真的爱桑德森。当然，这其中有矛盾点，不过有的时候，他危害了教会的利益，不见得就是危害了神的，只是这中间很难把握，而且，可以预见，他不可能有太高的级别。
    “乔治亚大人说，如果您愿意的话，三日后他会想办法和您见一面。”
    “……那是接风宴。”
    “是的，大人会想办法出席的。”
    伊曼思忖了片刻，拿起牛奶喝了一口：“我也还记得乔治亚大人的慷慨，但我觉得，见面还有点太早了，让我们再等等吧，这里的水果果然新鲜，你能帮我再拿一点吗？”
    “好的，如果大人您需要的话。”
    这段话自然被很快的传了回去，听到伊曼拒绝见面，乔治亚倒也没有太大的吃惊，伊维特道：“这个人的信仰非常虔诚，大人，也许我们应该换一个人？”
    “你觉得他很虔诚？”
    “是的，我见了那个圣坛，上面的圣力完全没有作假。”
    “那想来其他人也是这么认为的。”
    伊维特不解的看着他，乔治亚却再没有解释，神眷者什么的他不是十分的清楚到底是怎么回事，但是他可以肯定，伊曼，绝不是一个甘心被战神神殿和克里克王国掌控的人。

57、第五十七章积蓄 （中）

    见他不想就这个问题解说，侍从也非常聪明的没有追问，发到翻到下一个文案上：“L夫人来了一个新的信息。克里克的贾雷德王子昨天到神殿祈祷，得到了克里斯托尔的接待。”
    贾雷德是克里克的大王子，在十年前，可以说是呼声最高的王子，但波特曼迟迟不立他为王储，因此原本支持他的人也不免观望起来，后来小王子巴尼横空出世，因为强大母系支持，又有人把宝压到他身上。直到巴格在斯托芬横空出世，人们这才发现，原来这里还有一位有能力的王子，而且，很有可能凳上王位。
    波特兰算是一个强力的君主，但也不能忽略教会的意思。特别是巴格又被从斯托芬调到桑德森后，虽然名眼人会看出这是在挖他的根基，但还是会有一些人会认为这是教会对他的支持，没看，神眷者和他在一起吗？
    而克里斯托尔会这么做，其实就是告诉世人，他们还是中立的，乔治亚点了下头：“你看着吧，过两天巴尼也会到神殿祈祷的，而且，克里斯托尔估计也会亲自接见，如果这次是喝茶的话，那下次就是一起告解。告诉L，找一些有价值的信息，如果她再这么无能，那么我是一定会建议换人的！”
    其实如果可以的话，他现在就想换人，无能的下属不可怕，关键的是不听话的。代号为L的丽卡夫人就是各种翘楚，只是可惜，她的后台强硬，他现在只能忍受。
    “下一条。”
    “是的。”
    侍从将纸张随手丢到了旁边的活盆中，正要念下一条，门突然被撞开了，丹尼尔立刻站了起来，正要施展魔法，就发现来的是他的心腹：“怎么了，莱特斯？”
    莱特斯面色苍白，一边喘气一边断断续续的开口：“驾、驾崩了……”
    “什么？你好好说！”
    “驾崩了……国王陛下，驾崩了……”
    他的话音刚落，就被乔治亚一把抓住了领子：“再说一遍，什么驾崩了？国王？咱们的国王？科博尔德陛下？你确定？告诉我，到底是怎么回事！”
    “是的，就是咱们的陛下，科博尔德陛下，驾崩了，刚从宫中传出来的消息，奥德福林大法师正在施展法术，但是、但是……”
    乔治亚松开手，让他落到地上，来回的踱步：“不，这不是真的，陛下才四十八岁，正值春秋，十一级的高级骑士，起码能够活到八十岁，就算和传奇相对，陛下也不是没有保命的资本。告诉我到底是怎么回事？”
    “我不知道，奥德福林大法师正在救助，还没有检查原因。”
    “我要立刻进宫。”
    乔治亚说着就向门边走去，但走到门跟的时候又停住了脚，他深深的吸了口气：“这个消息，现在还有谁知道？”
    “陛下的近身侍从，内廷侍官克兰普顿大人，此外还有奥德福林大师，还有……”莱特斯尽力的回想，但这个消息对于他来说实在是太震撼了，一时他也想不到太多，乔治亚也知道，科博尔德一死，宫廷中必然会有一阵混乱，莱特斯能想到在第一时间通知他已经相当不容易了，而现在，也不是追究这些的时候，他吐了口气，“好，现在不管是谁知道了，但现在这个消息一定要封锁，特别是其他国家的商会、神殿……一晚上，这个消息起码要封锁这个晚上，我不管你们去干什么，但首先，不能让他们注意到皇宫的动静。”
    他说完，转身就走，莱特斯只来得及应一声是。
    这个晚上，对于桑德森的王都加拉斯比真是一片狼藉，当晚，王都各地四处起火，海盗来了的声响不断，王都的骑兵、禁卫军全面出动，皇家海军的船只也驶出了港湾，所有人，无论平民还是贵族，没有许可，一律不许出门，包括各个神殿也得到了礼貌而友好的提示。
    “桑德森一定出了什么问题，现在关键的是，我们要得到这个消息。”巴格托着下颌分析，“现在外面都在流传什么消息？”
    “流传最多的，就是说来了大股海盗，因为桑德森过去对他们打击严重，所以他们现在来报仇了。”
    “胡扯，海盗来了，关城中什么事？若是要里应外合，现在早就要有声音了。”
    “另外一个说是魏特曼王子逼宫，因为最初的骚乱好像就是从王宫传来的。”
    “更胡扯，相比于科博尔德，魏特曼还是一个连毛都没长齐的孩子。”虽然魏特曼要比他大将近八岁，巴格还是这么毫不留情的点评着，“他能找谁帮他逼宫，科博尔德一个指头就能把他找来的人碾死……等等，最初的骚乱是从王宫传来的。那么这会是什么骚乱？”
    巴格来回的想着。他不相信是逼宫，就像他所说的那样，比起他的父王，桑德森的大王子如同婴儿。桑德森之所以在失去了神的情况下还能挺立，人民还没有丧失信心，在很大程度上就是因为他们的国王。
    十一级的高级骑士，传说中最接近传奇的人物！而且有人说，他其实已经是传奇了，之所以一直引而不发，只是为了不引起各大陆的恐慌，传奇三百年的寿命――想一想，如果这个人还是个国王的话，这将如何的可怕？
    而在爱格陨落的时候，这一点，就成为桑德森人民的信心――他们的国王，很有可能封神！对于一般人来书，要从传奇成为神祗有无数的壁垒和麻烦，但对一个国王则会少很多，特别是一个受人爱戴的国王，他很容易就可以得到足够多的信仰。
    不会是逼宫，也不可能是什么王宫偶然失火之类的小问题，否则桑德森根本没必要这么兴师动众，玩什么海盗来了的把戏。
    “还有更多的消息吗？”
    “很抱歉，殿下，我们的人很难出来。”
    “我知道了，我想，我有必要去找一下我的好友魏特曼殿下，在这个兵荒马乱的时候，让他知道克里克王国的态度。”他说着，站起身，他的侍从为他披上斗篷，在他要出门的时候，已经有人把他的战马牵了过来。
    街道很静，虽然四面都能看到冲天的火光，但却没有失控人群的吵嚷，巴格的眼睛眯了一下，这种情况对于他来说并不是什么高兴的事情，这代表着桑德森对自己国民的掌控力还是非常强的。
    “什么人，站住！”一队骑兵拦住了他们。
    “你好，勇敢的骑士，我是克里克王国的巴格王子，这是我的身份证明。”
    他说着，拿出一个令牌，那边的人接着看了看，又还了回来：“向您致敬，尊敬的王子，但是现在王都正在戒严中，如果您没有通行令牌的话，还请您回去。”
    “我是没有令牌，但我是要去找魏特曼殿下，有一些急事，也许就关于……这该死的海盗！”
    “很抱歉，我不能放行。”
    巴格审视的看着他，对面领头的，只是一个六级骑士，在他这样的目光下，有些承受不住，但他还是一咬牙，横起了自己的枪：“请您立刻回去，殿下，否则，我会履行我的职责的！”
    “很高兴你们是如此的尽责，不过，我会向魏特曼殿下谈起此事的！”
    那骑士握了一下枪，大声道：“我不想在说第三遍了，殿下！”
    巴格的嘴角浮现出一抹笑意，这一队人当然没有被他放在眼中，就算不用别人，他也可以闯过去，但那样一来，问题就大了，现在，显然还不到那个时机。他对着自己的手下做了个手势，掉转了马头，看着他的背影，那名骑士长长的吐了口气，他刚才，真怕巴格冲过来。
    “这些该死的外国人，就是来欺负我们的！”他这样想着，有些忧心的向王宫看去，在他这个级别，还不足以知道到底发生了什么，但对于他们来说，那王宫，就是定海神针。
    而这边，巴格已经回到了神殿。
    “我们现在要怎么办，殿下？”
    巴格皱着眉，桑德森防范的如此严格，更证明发生了非常严重的事情，早一点拿到，就早一点对王国有利，但现在的情况，除非撕破了脸，否则还真不能得到更多的消息。而克里克并没有准备好，闹僵了，对他们并没有好处。并且这个先出头的鸟，也没必要由他们担任。
    “如果克里斯托尔大主教在这里就好了，若是他在……”
    巴格的眼一亮，不等他的侍从说完，就大踏步的向里面走去。是的，如果有克里斯托尔大主教在，这个问题就更容易解决，因为大主教代表的是神，是无限代表神的存在，对于他这个王子，桑德森的骑士敢动手，但是对于各个神殿的大主教，在两方没有正式宣战的时候，那要动手还真要考虑考虑。只是大主教何等尊贵的身份，又怎么会在这里当炮灰？
    大主教不可能来，但是，他现在却有一个神眷者！
    “巴格殿下。”看到是他，安古德有礼的弯了弯腰。
    “我们尊贵的神眷者呢？”
    “伊曼阁下已经休息了。”
    “哦，那真不幸，看来我要做一个不受欢迎的不速之客了。”巴格一边说着，一边就来到了伊曼门前，意思的敲了两下，就推了开来。

58、 第五十八章积蓄 （下）

    伊曼并没有睡，今天王都大乱，虽然他觉得这应该和自己无关，但也不敢就这么睡下。他刚才把自己的五个法位全部补满，又检查了一下藏在玉葫芦里的卷轴，正在冥想，就听到了巴格的声音，当下脱了外衣，拉着真丝被躺了下来。
    巴格进来的时候，他正好抬起身，仿佛刚被打扰似的向这边看：“怎么了？啊，原来是巴格殿下……”
    此时，他□着上身，银发垂到身前，脸上满是迷茫，月光斜照在他的脸上，他整个人，都仿佛带着一种银色的光晕，巴格微微一愣，随即就回过了神：“打扰神眷者阁下了，只是有一件事，实在需要阁下出手，这也是为了吾神的荣耀，我想，阁下一定不会拒绝的。”
    “若真是为了吾神的荣耀，吾自然会全力以赴，只可惜我力量微薄……”
    说到这里，他一脸叹息，一副深恨自己无法为战神赴汤蹈火的样子，巴格心中不屑，但他顶着一个神眷者的名号，也不好说他信仰不够虔诚，只是再次道：“这件事，阁下是一定能做到的，只要阁下愿意。”
    “那……殿下请说吧。”
    巴格将情况大概的说了一遍：“所以，现在神眷者阁下需要做的，就是跟我们走一趟。”
    伊曼没有说话，巴格又道：“阁下可以放心，我是一定会保证阁下的安全的。”
    “我的安全无关紧要，我只是在考虑……此事，真的对吾神有用吗？”
    “此事关系着王国，也关系着吾神的传播。阁下是对此事有所怀疑吗？”巴格上前走了一步，审视的看着伊曼，“还是阁下觉得此事不重要？”
    伊曼一怔，然后慢慢的笑了：“既然关系着吾神的传播，那自然是非常重要的，还请殿下在外面稍等片刻，我穿上衣服，即随殿下前去。”
    巴格向外走去，走到门边了，又回过头：“还请阁下快一些，时间宝贵。”
    “请殿下放心。”
    巴格笑了笑，终于走了出去，但却没有随手将门关上，伊曼面色未变，但心中已是大怒。他能够理解巴格的态度和想法，但却不能接受，特别是在，他已经如此委曲求全的情况下。
    不由得，他想到了安德鲁捎带过来的那句话……
    “伊曼阁下？”
    巴格的声音从外面飘了进来，他吸了一口气：“殿下稍安，马上就好，只是刚才有些头晕。”
    “阁下若觉得有什么不妥，我可以立刻请艾尔文大师前来。”
    “不用麻烦大师，我现在已经好多了。”伊曼说着，已经捞起衣袍，边穿边向外面走了，来到门前，对巴格露出一个有些虚弱的微笑，“只是刚才起的有点急，一时有些站不起来，劳烦殿下担心了。”
    巴格一手扶着他，一边帮他系了一下衣袍：“阁下若有什么不适，尽管开口，此事虽然重要，阁下的身体，也是非常重要的。”
    此时，这院子里的其他人也都起来了，一个个看着他们俩，有些无所适从。巴格也不管他们，依然一手牢牢的抓住伊曼，不过在看到钱浓的时候，却还是打了声招呼。
    钱浓点了下头：“殿下，这是……”
    “我与伊曼阁下有些事情要做，大师不用担心，若大师愿意的话，也可同去。”
    钱浓看了他一眼，点了点头。巴格没想到他真的会同意，在他的概念中，高级法师对外人，特别是对他们这些骑士，一直都有些不耐烦。不过虽然不准备打架，自己这一方有一个高级法师也是好的。
    自从受洗之后，伊曼基本上是乘坐马车出行，但这一次要让他顶在前面，自然只能骑马。巴格在他左后方，而钱浓则在他右后方，三人呈三角状，后面跟着巴格的骑士，一路向前。和先前一样，他们没走多远，就碰上了拦截的护卫队，但巴格高呼着伊曼神眷者的名头，只管前行，那些人虽拼命拦截，但在不敢动手的情况下，又哪里拦截的住？
    桑德森的人只有一边尽量减缓他们的速度，一边飞速的向上级禀报，在这种时候，是不敢有丝毫的耽搁的，片刻，消息就被以最快的速度传到了皇宫。此时，乔治亚正焦虑的看着十一级的大牧师，奥德福林施展着法术。虽然知道期望不大，但他还是还是虔诚的祈祷着：“神啊，神啊，哪怕您已经陨落，也请听到我的祷告，救救他，救救他吧……”
    对科博尔德，他早先是极为痛恨的，为什么同样是父王的王子，一个能成为万众瞩目的王太子，而另外一个，则只能是可怜兮兮的私生子？难道就因为早生十多年，就有这样的差异吗？他的天赋同样出色，如果给他机会，他会成为一个更合格的王储的！
    他那时候非常的努力，就是想让自己的父王看到他有多么优秀，哪怕不会改变主意，也要后悔遗憾。但是，没过多长时间，他的父王就去世了，科博尔德继位。
    在他的父王去世前，安排他进了神殿，他有很长一段时间都认为他的父王是被科博尔德杀死的，于是每次在祷告的时候都向爱格诉说，虽然没有得到神的回应，但却习惯了向爱格祈祷，哪怕身边并没有神像和圣坛。
    当然在之后，他知道了自己的想法是多么可笑，而那个时候科博尔德已经成为了有名的明主，他也在同时，被秘密的派到了克里克，在他临走的前一天，科博尔德微服找到他：“我不知道你对我是什么想法，但是我相信你是爱我们这个国家的，就像我一样。”
    他没有说话，只是沉默的看着那个永远无法相认的兄长。
    “你也许不相信，我曾经是多么的羡慕你的身份，你不需要承担任何责任，只要，拥有自己的生活。”
    “你想拥有什么样的生活？”明知道不该，但他还是开口询问了。
    “自由自在的，无拘无束的……”
    “你拥有了世俗最大的荣耀，还想要随心所欲？”
    “是啊，我得到了这份荣耀，就需要承担这份权利，但是，如果我能够选择的话……”
    后面那一句，他始终没有说出来，但却长久的看着他，在很久以后，他终于要承认，那是向往是羡慕，也许，还带了一些妒忌。他的大哥，拥有绝对的骑士天赋，也许比起一个国王，他更想要做的还是一个纯粹的骑士，但因为他的身份，他必须要承担这份责任。那个时候的他，年轻，优裕，从来没有想过桑德森是如何保持这份繁荣的。
    “要说，我应该让你一直享有这份自由，但是，我希望你也能承担起自己的责任。”
    “什么责任？”
    “守卫这个国家的责任。”
    “哈！”他嗤笑了起来，然后笑的几乎要打跌，“厉害厉害，我终于知道为什么你能继承王位，而我，只能被流放了！无论多么卑鄙阴险的事情你都能找到一个冠冕堂皇的理由，佩服佩服！”
    那个人悠悠的叹了口气：“你若真这么想……那就这么想吧。”
    “哈哈哈哈。”
    就是带着这种嗤笑冷笑以及满腔的怨恨，他到了克里克，从一个普通的流浪法师做起，然后渐渐的混到了高层，再之后，进入了神殿。神殿的牧师骑士对信仰有要求，但对法师和德鲁伊，一般却没有什么要求。因为这两种职业，因为修炼的方向不同，很大程度是要信仰知识之神或农业之神的。这就像是光明系的法师，总也要有很多信仰光明与荣耀之神伊尔泽一样。
    当然，在一开始他并不能获得信任，好在在他伪造的资料中，他是土生土长的克里克人，父亲是虔诚的信徒，只是因为他一早被鉴定有魔法师的素质，这才没有走上骑士之路。
    再之后，他为克里克立了几次功劳，逐渐取得信任，而在这个过程中，他也终于知道了桑德森存在的不易。对于大陆的子民来说，海神，其实是可有可无的，除非靠此生活的渔民和商人，而商人大多信仰的还是商业女神。爱格的神格虽然不低，但局限性却很大，这也造成了他们桑德森对外的发展。他们自己没有充足的粮食，没有足够的资源，虽然他们富有，但很多必需品都需要依靠其他国家。
    虽然他们不涉及内陆战争，但却要时刻关注大陆的动向，哪怕是最遥远的一个国家的灾荒，对他们来说也有可能产生灾难性的后果。在这个过程中，他逐渐的释然，逐渐的觉得，当国王，也不是那么美妙的。
    而在这个时候，爱格陨落了，这件事，对所有桑德森的人来说都是一个打击，而对于他来说，这个打击，更为沉重。在克里克一个又一个的日子，他是靠着爱格，才坚持下来的。
    没有了神……没有了神他要怎么办？没有了神，他还要坚持什么？
    而在这个时候，从桑德森传来了这个人的口信：“现在，是我们担负起更多责任的时候了。”
    就是这个口信，他才会盗取那份文件，他才会被追杀的时候竭力奔逃，他才会在知道自己有可能成为诱饵的时候，还甘心的卖命，到最后还认命的回来，继续在满是肘腋的环境中，与各国进行着周旋。
    “混蛋，不许死，你别想把这个烂摊子甩给我，父王给你的是一个完整的桑德森，你既然号称最有潜力的王储，最有可能封神的人，你就别想给我死！你那个倒霉儿子现在根本就支不起这一摊，我不会帮他的！我不会！”


59、 第五十九章混乱（上）

    乔治亚站在那里，面上没有变化，但衣袍下的两个手，已经握的青筋暴跳。就在这时，科博尔德的身体微微一动，他立刻上前：“大师……”
    旁边站着的大王子魏特曼也挤了上来：“大师，我父王怎么样？他好了吗？”
    奥德福林微微的摇了一下头，然后往后退了一步，魏特曼立刻跪倒在科博尔德床前：“父王――”
    科博尔德慢慢的睁开眼，仿佛有些迷茫的向魏特曼看了一眼，魏特曼立刻道：“父王！父王您要说什么？您放心，我一定会遵守您的嘱咐，我一定会好好的治理桑德森，我一定会好好的修炼，我一定……我绝对不坠了爱格家族的名头，父王！”
    “乔治……”
    科博尔德发出一声叹息，乔治亚立刻上去：“陛下！”
    科博尔德看着他，目光中带着一点迷离，乔治亚握着他的手，又叫了一声。
    “抱歉了，乔治，但明天、明天、明……天……明……”
    他这么一边说着，眼睛已经闭了上去，魏特曼大叫一声，抱着他：“父王――不――不！父王！您醒过来啊，父王，我们桑德森不能没有您，父王！父王！父王――”
    他的声音一声比一声凄惨，乔治亚趔趄的退了一步，稳住身体，脑袋一阵阵的发疼，他的侍从立刻上前扶着他：“大人……”
    “我没有事。”
    “大人！”
    “大人！”
    两个声音分别从屋内和屋外传来，乔治亚抬起头，就见莱特斯满脸焦急，顿时，他心中就有一种不祥的感觉，果然，就听他道：“战神神殿的神眷者正向这边而来，下面人不敢阻挡，现在已经快到王宫前了。”
    “幸亏是那个伊曼……”在这瞬间，乔治亚只来得及有这么一点庆幸，随即就道，“莱特斯，你在这里服侍殿下。克兰普顿大人，宫中就靠你了。没有我的令牌，任何人不准随意走动。”
    他说着，就要往外走，却被魏特曼叫住了：“大人，这种事，还是由我出面比较好吧。”
    乔治亚看着他，魏特曼心中有些不安，但还是道：“神眷者身份非比寻常，父王、父王的消息一时无法传出，由我出面……也许、也许更不惹人怀疑？”
    “……若是殿下坚持，那就与我同去吧。”
    “这是我的责任。”
    魏特曼说着，抹了把眼，就站起身，乔治亚心中不快，但到底没有说什么。他们来到宫门口的时候，伊曼等人也正遥遥赶到，此时，伊曼已被颠的脸色有些发白，但还是勉强和他们打了招呼，巴格则径自道：“听说有海盗来袭，伊曼阁下与我皆极为担心，鲁莽前来，还望魏特曼你和乔治亚大人不要见怪。”
    “你来也是因为担心我，我怎么会怪罪，但此事……目前还不方便与外人相说。倒不是对巴格你不信任，实在是，不方便。”魏特曼一边说，一边向乔治亚看去，见他面色淡然，心中大怒，但此时也只有竭力忍耐。
    巴格拍了拍他的手：“我知道，无论是出于克里克和桑德森的交际，还是我与你之间的友谊，我们都不会做令你为难的事情。不过伊曼阁下想拜访一下科博尔德陛下，可否代为通传？”
    魏特曼脸色一变，乔治亚道：“非常抱歉，陛下目前不方便接待两位，两位……”
    他的话还没说完，就突然听到那边传来奔腾声，他微微皱了下眉，正要招人去问怎么回事，就听到一声大喊，“乔治亚，你好大的胆子，父王出事你竟然敢瞒着我！”
    乔治亚和魏特曼的脸色皆是一变，魏特曼大叫：“克鲁斯，不要乱说！”
    “原来兄长殿下已经到了！”
    就在说话间一队骑兵已经出现在众人的眼帘，当先一人，身穿骑士铠甲，不过和大多数笨重的铠甲不同，他穿的是轻铠，精雕细刻的花纹铠甲，有着魔法的纹路，身后一件红色披风，和他火红的头发一样相得益彰。这是一个非常英俊的青年，有着王族那与生俱来的骄傲和自信，他来到这边，飞身从马上下来，一边走一边冷笑：“看来兄长殿下是一早就得到消息了，那这些布置就是防范我的了。”
    “慎言，克鲁斯殿下。”
    乔治亚上前一步挡着他，克鲁斯啪的一巴掌抽到他脸上，乔治亚虽然是九级职业者，但却是法师职业，即使有德鲁伊的手段，在没有准备的近身战中又怎么可能与骑士相比？
    因此虽然他竭力躲避，但这一巴掌还是结结实实的打到了他脸上，顿时就把乔治亚打蒙了。他虽然出身不怎么光彩，之后又在克里克进行潜伏工作，但从小也是锦衣玉食，之后在法术上颇有建树，就算在被克里克的神殿护卫追杀的时候，也没受过这样的屈辱。
    “你是什么东西？也敢在我面前指手画脚？”
    魏特曼心中大喜，面色则是一沉：“克鲁斯，乔治亚大人是父王亲封的伯爵！”
    克鲁斯冷冷一笑：“什么时候，一个伯爵可以干涉王子行事了？特别是在此等时刻？大哥，我听说宫中有事，立刻前来，父王可好？”
    “父王自然是好的，你没有受到传唤，不得进入！”
    “谁的传唤？是父王的传唤还是大哥的传唤？”
    他一边说一边就要往里面走，但却被魏特曼拦住了：“我再说一遍，你没有传唤，不得进入！”
    “那我什么时候才能进去，等到大哥你登上王位的时候吗？”
    “你！”
    虽然很高兴克鲁斯刚才得罪了乔治亚，但这句话还是令魏特曼大怒，正想教训一下自己的这个弟弟，却被乔治亚拉住了手：“克鲁斯殿下既然非要进来，那就进来吧。”
    克鲁斯和魏特曼一起惊讶的看着他，乔治亚脸上的指印还没有消失，但他仿佛恍若未觉，只是微笑的看着克鲁斯，克鲁斯心下疑惑，不过想到自己如果失去这次机会就失了先筹，一咬牙，大踏步的向里走去，他的骑兵队也要跟着走，但却随即被拦住了：“殿下要见陛下，作为臣子，我自然无法相拦。但这些人……又是什么东西！”
    他一字一句，克鲁斯先前的话，被他全部砸了回来，见克鲁斯怒目相视，他微微一笑：“还是说殿下要带着这些人逼宫？”
    克鲁斯咬了下牙。的确，乔治亚是有理由拦下这些人的，但要让他自己一个人，他也实在有些不敢进去。他想了想，道：“我要法罗斯和我同去。”
    他说的法罗斯，是他随身带的一个骑士，已经是九级。
    乔治亚没有说话，但他的一根手指头，已经发出一点晕黄的光彩。伊曼在旁边看了，知道这是土系魔法达到高级的一种表现，乔治亚已经蓄势待发，一言不合，随时可以施展出九级、乃至十级的法术。他看出了这一点，其他人就算不是土系法师，也知道情况不妙。像巴格魏特曼这样的自然心中暗喜，而克鲁斯则是异常恼怒。
    但他心中也清楚，在非常近的距离下，突然出手，倒是能打乔治亚一个措手不及，但若是在这种情况下再动手，难堪的只会是他。而若是让法罗斯出手，那就是以下犯上。正在为难间，突然听到一个声音：“这是怎么回事？”
    一见到来人，克鲁斯一喜，当下高声叫道：“萨奇大人，您来的正好，随我一起进宫探望父王！”
    “克鲁斯殿下……啊，魏特曼殿下也在，真是陛下有了事情吗？”
    “萨奇大人。”魏特曼草草的和他行了礼，“不知萨奇大人是怎么来的？”
    萨奇一脸迷惑：“怎么，我不能来吗？”
    魏特曼还要再说什么，乔治亚已经道：“既然萨奇大人已经来了，那就一起进来吧。”
    他说着，做了一个请的姿态，萨奇呵呵一笑，走了过去，小王子克鲁斯立刻跟上，魏特曼刚要一起过去，就听巴格叫了他一声，他有些心烦的回过头，巴格对他笑了笑：“我明天再来看你。”
    他此时也无法理清是怎么回事，胡乱的点了一下头。巴格微笑着，一直见他进了宫门，这才转过头：“伊曼阁下，我们也回去吧。”
    伊曼点点头：“只是恐怕要麻烦阁下了。”
    巴格一愣，还没弄清楚是怎么回事，伊曼身体一晃，向前倒去。巴格微一迟疑，那边埃多已抢先一步，等他再上来的时候，埃多已将伊曼抱在了怀中。
    “大师？”
    “伊曼阁□体虚弱，是受不得颠簸的。”
    埃多淡淡的开口，巴格微微的皱了下眉，觉得伊曼小题大做，就算他身体糟糕，哪就糟糕到这种程度？不过他刚达成目的，此时也没心去分辨伊曼到底是真晕了，还是在做戏。点了个骑士背负伊曼，让他们和钱浓慢慢回去，自己则带着大队人马往返。
    果然是科德尔曼出了问题，这个消息，要立刻传回克里克！他一心想着事关重大，也就没有去在意，钱浓对他的态度带了些微妙的变化。如果说早先是漠然的话，那现在就带了几分恼怒。
    事实，也的确如此。虽然巴格以战神信仰来要挟伊曼，但桑德森这一夜的变化，对于埃多来说，还真不算什么，比起此事引起的一连串的变化，伊曼的身体更令他在意。
    想到伊曼和他在岛上生活了两个月也没事，这刚和巴格碰面就出了问题，就觉得此人简直罪大恶极。

60、第六十章混乱 （中）

    巴格当然不知道，自己在无意中，已经得罪了一个绝对不能得罪的人物。他一路快马扬鞭的回到神殿，立刻就将这个消息传回了克里克，虽然他也觉得不太现实。但他还是定下了，桑德森的国王，科博尔德出了意外的论调――桑德森的两个王子已经不惜被他这个外人窥出情况，撕破了脸皮。
    王宫的魔法塔中，二十四小时都是有人值守的，这个消息在第一时间就被传到了国王波特兰的手中，波特兰先是不信，后是狂喜。王国攻克了斯托芬，摘取了这个果实，但其中的糖分，却大多被神殿获取，虽然王室并非一无所得，但一些资源是没有办法马上套现，而军队的变动，形式的维持又是需要大量现金的，若非如此，他也不会对桑德森这么念念不忘。
    无奈桑德森实在是太滑不留手了，国王科博尔德又太有威望，虽然各国都多方经营，但在脸皮没有撕破的时候，一时还真没办法找到有效的办法，而现在，他们的机会来了！
    幕僚、重臣都被连夜叫起，匆匆的赶向王宫，商议此事。而不久，大陆各地的王都几乎都开始上演同一个场面――在发现消息已经控制不住的时候，乔治亚主动把消息暴露了出来。
    与其让克里克独得这个消息做好准备，他宁肯在各国的混乱中摸一把鱼，在各方势力互相角逐的时候，他们才会有更多的机会。而在第二天，王宫的丧钟也敲响了。
    沉闷的钟声响彻天空，一开始，人们不知道是怎么回事，而当他们意识到发生了什么的时候，顿时陷入了极大的恐慌而迷茫中。
    “听错了吧，一定是我们听错了，不是二十一声，也许是二十声！是魏特曼或者，克鲁斯王子出了事？不会是陛下？怎么会是陛下呢？”
    “不，陛下，您不能这样，不――”
    到处是哭喊，有的人甚至拿着武器冲到了街头，他们无法相信，也不能相信，他们最大的也是唯一的希望，科博尔德驾崩了！毫无预兆，在他们认为这个人一定会带着他们，重新回到有神祗保护的时刻的时候，他，驾崩了！
    妇女们哭的泣不成声，男人们在发泄的哭喊。
    完蛋了，没有了神，没有了陛下，桑德森，彻底完了！就像斯托芬一样，他们会被其他国家占领。他们的孩子会没有选择的去信仰其他的神祗，他们的财富会被掠夺，他们的女人会被抢掠！
    就在众人如同没头苍蝇不知道如何是好的时候，一个疑惑，被提了出来――他们的陛下是怎么死的？
    他们的陛下今年不过四十八岁，在十多年前，就是高级骑士了，这些年，关于他已经是传奇神祗半神的传言一直络绎不绝，哪怕就算是假的，科博尔德一个高级骑士，在没有任何病痛的情况下，又怎么会突然死亡？
    谋杀！这一定是谋杀！
    的确是谋杀，在第二天，光明系**师奥德福林就给出了一个比较明确的死因，毒杀。
    “如果我没有猜错的话，这应该是一种非常少见的毒药，生长在东方，很早以前就传到我们这里了，但一直没有被重视，直到一位传奇误服，才引起人们的注意。后来人们怀疑这是一种专对传奇有效的毒素，不过一直没有被证实。再之后，这种药就被各国禁止。”奥德福林慢慢的说着，从他的语气中可以看出他其实也是有一点怀疑的，“如果要查找凶手的话，我觉得，可以从最近来往于东方的船只下手。”
    “这种药，有时效性吗？”
    “这个……”奥德福林一愣，露出一丝苦笑，“非常抱歉，乔治亚大人，我无法给你一个确切的答案。包括这种药，我也只是怀疑。我只是可以肯定，陛下的机体机能没有任何损伤。所以，如果不是神祗直接出手的话，那就是毒杀。而在我的记忆中，也只有这种药，有可能毒杀到陛下。而至于这种药的形状、功能、用法，我都不是太清楚。那件事发生的太久远了，在有那个怀疑之后，这种药就被各国王室和神殿联手排除，这一点，您应该能够查到相关资料。”
    乔治亚点了下头，他可以想象到，当这件事被提起的时候，各国神殿和王室的恐惧。王室也就罢了，虽然王室总是会有一些传奇的，但这些传奇并不见得和王室有直接关系，而且，传奇经常会断层。
    但在教廷中，只要是中等以上的神格，就必定是要有一个传奇的。这个传奇，也可以算是王室的传奇。各国之所以能在大面上相安无事，除了神祗力量的划分，传奇在世俗的威慑力也同样令人慎重。
    而有一种力量，竟然能杀死传奇，这件事是动摇各国和神殿的统治！哪怕只是怀疑，也绝对会联手抵制，再之后，自然是尽力的消除各种和其有关的资料，以免被人利用。
    奥德福林若不是十一级的大牧师，恐怕也不会知道。在这个时候，乔治亚已经相信这个推断了。
    “我立刻让人排查两年内各船只的资料。”魏特曼站起来，就要向外走。
    “何必那么麻烦，凶手不是已经很明显了吗？”克鲁斯慢悠悠的开口，“大哥你这番惺惺作态，就有些太过了。”
    “你说什么？”
    “难道不是吗？”克鲁斯耸了下肩，“父王中毒的时候，大哥不正好就在王宫吗？也只有大哥端进来的东西，父王才会没有疑虑的吃下去吧。”
    “第一，父王中毒的时候，我并不在王宫，我是得到消息后才赶过来的；第二，就算我在王宫，也不能说明我就是凶手。克鲁斯，你这么血口喷人，到底是何目的？我看父王就是你毒杀的，然后将污水泼到我头上。你不要以为这样就能坐上王位！这么多大人都看着呢！”
    克鲁斯轻轻的拍了几下手：“大哥真是好想法，这么快帮我都想好了呢。”
    魏特曼怒目相视，恨不得把这个弟弟一拳锤死。其他几人却只当做没有没有听到，乔治亚也没有去制止，这两个王子都是桀骜不驯的，无论去说谁，都只是自找麻烦，他现在所能想的，就是怎样扶持魏特曼上位。
    从内心来说，他并不欣赏魏特曼，但克鲁斯也不比魏特曼优秀多少。而从骑士等级和本身所掌握的资源来看，还是魏特曼更胜一筹，在这个时候实在没有必要违背立长制。
    这么想着，他向屋里其他人看去。奥德福林是宫廷法师，目前态度暧昧，好像谁登基对他来说都无所谓。但克鲁斯是一定会反对的，而和他一起进宫的商务大臣萨奇，恐怕也和他是同样的立场。
    他需要外援，就是在这一瞬间，乔治亚就在心中做了决定。而在同时，他的心中也充满了悲伤。他们努力了这么久，最终却还是这么一个结果。
    “科德尔曼，我的兄长，你看到了吗？这就是你的死亡，带来的后果。”
    而差不多在同时，伊曼也知道了科德尔曼的事情，听到这位英明神武，据说最有可能封神的家伙突然死亡，他不由得有些无语，一时间不免想到中国历代，每到末期，皇帝大多昏庸，好容易碰上一个英明的，也必是要早早驾崩，然后就是国乱君弱，再走一个循环。
    在知道这件事后，他喝了半天的早茶，然后果然在中午时分，再次接到了，乔治亚希望与他见面的消息。
    “在这个时候，乔治亚大人，还能和我见面？”
    “若是阁下不反对的话，大人自有安排。”安古德小心翼翼的开口。
    “那就让你家大人安排吧。”
    安古德应了，心中又是欣喜，又是纠结。这欣喜的是，桑德森有可能得到一个强援，而纠结的则是，自己所信仰的神祗的神眷者竟然答应这样的要求，如此神眷，到底从何而来？
    当然，就算是再纠结，他还是把这个消息传了上去，而当天下午，一个魔法道具就被送了进来，那是一面小镜子，可以在一定范围内传递影像和声音。这种东西，可以说是空间**师的杰作，但哪怕是高级**师，所做出来的有效距离也不超过二十米，目前被世人所知的，此物最大的有限距离还是一千年前一位空间传奇所制作的，但那一个也不过五十米远。而此物所耗费的材料、精力甚至远超储物物品。
    当然，倒也不能说此物完全是鸡肋，只是使用起来太限制范围。
    “乔治亚大人，节哀顺变。”在乔治亚有些疲惫的面孔从镜子中展现出来的时候，伊曼也不由得抱有一份同情。
    “多谢伊曼阁下了。我长话短说，目前桑德森的形式，伊曼阁下想必也心中有数。陛下驾崩，神祗陨落，我们桑德森……也是不得不另寻他途了。我希望伊曼阁下能和我达成同盟。”
    伊曼微微一笑，没有说话。
    “当然，对此我并不勉强。只是现在，有一件事需要伊曼阁下帮忙。特鲁曼殿下是陛下的大王子，但因为陛下去的突然，又没有正式将他立为王储，因此目前他登位还需要一些外力。”
    “这不是我能帮得上忙的。”
    乔治亚露出一丝苦笑：“阁下又何必再和我绕圈子呢？此事若成，两千上等晶石，必会随机奉上！”


61、 第六十一章混乱 （下）

    伊曼挑了下眉，慢慢的笑着，却没有马上答话。这是敲竹杠的最佳时候，此时不敲，更待何时？
    乔治亚心中恼怒，但他知道，若是异地相处，自己必会做和伊曼差不多的事情，因此叹了口气：“当然，阁下有何要求，也可以提出，此事若成，桑德森上下皆感谢阁下的恩情。”
    伊曼也知道，在这个时候姿态不能太难看，否则乔治亚就算应了，心中也有芥蒂，其实，他本心是愿意和乔治亚长期合作的，他想了想，道：“此事我并没有把握，只能说尽力，若是不成，那么一千上等晶石，先付一半。其中的五百颗要兑换成中等晶石，不是飞票，我要见到实物。”
    乔治亚想说什么，伊曼就道：“你放心，我既然这么提了，必然就有地方放置。”
    “好。”
    “但此事若成，桑德森的王位，可不只是两千颗上等晶石的事吧。”
    “阁下还有何要求？”
    “此时人心慌乱，桑德森也需要物资，这样，晶石我就不再多要了，但，我希望能有一个空间储存物品，是戒指手镯还是腰带都无所谓。”
    乔治亚皱了下眉，伊曼继续道：“我希望这个东西是由贵方光明正大送过来的。”
    玉葫芦中的空间绝对媲美极品储存物，而且有大半的可能会随着时间增长。但他需要一个能光明正大出现在众人眼前的物品，或者说是能给其他人一个解释。
    “伊曼阁下这个要求真是……”乔治亚摇了摇头，“好吧，我也答应了。此事若成，我的戒指，就给阁下了。”
    “乔治亚大人这份为国尽忠的心思，真是令人动容。”
    乔治亚嘴角一抽，也没空和他斗嘴皮子了。客套了两句，就结束了这次对话，除了伊曼这里，他还有太多事情需要处理了。而在这个时候，巴格终于在焦虑中得到了进一步的指使：“选一人扶持。”
    这个指示并没有超出他们的预计，就算科德尔曼死了，他们也不好马上动兵，对于克里克王国来说，能够在最短的时间内获取最多的财富就是最大的胜利，但要选哪个，他们一时也没有争论，毕竟，科德尔曼暴毙完全超出他们的估计。而对那两个王子，他们当初的分析也不够全面，此时也不好说，选哪个就是正确的。但这个时候，他们必须马上做出一个选择，否则就会失了先机。
    “既然我们都不知道桑德森目前的情况，此事，还是交给巴格殿下吧，我相信他一定能做出一个最合适的选择。”最后，财物大臣做了这样的结论，众人面面相觑了一番，见波特兰没有反对，也就同意了。谁都知道，财务大臣是大王子的人，他这个提议看起来是给巴格放权，其实却是为日后的攻击埋下了伏笔。无论巴格选择谁，都必然会是不合适的。若是他们取得了一笔令众人都无话可说的财富也许还好一点。若不然，只此一件事，就可以说巴格无识人之明，无用人之才。
    军务大臣的嘴唇动了下，但最后，还是没有说什么。他是欣赏巴格，可也只是欣赏。巴格也许是几个王子中最努力，也最有骑士天赋的。但是，他的出身实在是太差了。
    “殿下，这个要求太含糊了。”在消息传到桑德森的时候，巴格这边的人自然也看出了其中的蹊跷，“属下认为，还是进一步的询问国内，有一个明确的指示比较好，殿下来桑德森也还不到两个月，而且事先，我们的注意力也一直在科德尔曼那里。”
    巴格摇摇头：“不用了。”
    “殿下！”
    “时间来不及了。”
    “……殿下……”
    “就算对国内提了，也是错，反倒不如这样，帮我看一下伊曼阁下在做什么，就说我和艾尔文阁下一刻钟之后去拜访。”
    下面人去安排了，他一边向外走，一边道：“艾尔文阁下还是在自己的房间吗？”
    “是的。”
    巴格来到了艾尔文的门前，却被告知大主教艾尔文阁下因为夜间向战神祈祷的太用功，因此造成了身体不适，此时正在冥想恢复，怎么也不能接见外人。巴格明知道这话十成要就九成九是假的，但也不能闯进去，只有留下对艾尔文的慰问转身离开。
    “阁下，巴格殿下离开了，但是，他好像是要找伊曼阁下的。”
    “伊曼阁下是神眷者。”艾尔文淡淡的说了一句。在巴格接到王室的指令的时候，他也接到了神殿的。这种事，不是他们能插手的，何必去趟这个浑水？至于说伊曼……反正是神眷者，自然不用有什么顾忌。届时落了好处，自然有他们神殿一份，而若落了坏处，也没关系。难道还有哪个不长眼的敢去指责神吗？
    巴格满是怒气的来到伊曼这里，结果一进去，就被告知伊曼也病了。
    “也病了？”
    巴格重重的咬着那个也字，安古德一阵头麻，正要开口，埃多就从旁边的屋子里走了出来：“伊曼阁下的病，殿下不是最清楚吗？伊曼阁下昨晚，可是由您的骑士背回来的。”
    “我听说伊曼阁下今天已经能够用餐了。”
    埃多不说话，只是直直的站在他前进的路上。巴格又惊又怒，惊的是什么时候钱浓竟和伊曼的关系这么好了，怒的则是，怎么所有人都在和他作对？
    “钱浓大人，我有要事要和伊曼阁下商量。”
    “不急。”
    “钱浓大人！关于王国，关于吾神的路，您……”
    “请巴格殿下进来吧。”伊曼在屋里一边咳嗽一边道，“只是殿下，我身体不适，恐怕无法前迎了。”
    巴格此时哪还顾得了这些，一听这话就一边斜眼看着钱浓，一边进了伊曼的房间。外面的钱浓，皱了下眉。
    伊曼依然半躺在床上，看他这副样子，就算坚定如巴格也不由得怀疑，他记忆中的伊曼，怎么也不会任自己软弱成这个样子的。就算一百个看不顺眼，这个时候也要耐着性子客套几句，在寒暄了一番后，他才开口：“这次来，其实还是有一件事要麻烦阁下的。阁下对桑德森的两位王子怎么看？”
    “大王子好像已经是九级骑士了吧。我记得他的年龄还不到三十，能有这样的成就，真不愧是科德尔曼的后代啊。”
    巴格看着他，微微一笑：“伊曼阁下，我是一个粗人。”
    伊曼没有想到他会冒出这么一句，微微一呆后才道：“巴格殿下说笑了。”
    “说笑吗？我的出身，阁下是非常清楚的。我这样的人，在阁下这样的人眼中，恐怕就是卑贱的吧。对于你们这种说话技巧，我并不喜欢。现在，我长话短说。”他把克里克国内的指示说了一遍，然后道，“这两个人，阁下觉得哪个更适合我们呢？”
    “这事……恐怕不是我能够插嘴的吧。”
    “这也是为了神的荣耀！”巴格看着他，“我们选择的人，登上了王位，这对于吾神的传播会有怎样的影响，不用我来告诉阁下吧，而阁□为神眷者，难道不应该为此出力吗？”
    “若是这样说的话，那倒也是。”
    “很高兴阁下能有这样的认识。”
    伊曼想了想，道：“我想，在我们来说这个问题之前，我们应该先来判断，科德尔曼，到底是死于哪个王子手上，或者说，哪个王子的可能性更大。据我所知，科德尔曼有四个儿子，但是能够争夺王位的，也就只有魏特曼和克鲁斯。”
    “不错。”
    “让我们先来说魏特曼。他今年二十八岁，九级骑士，若在其他国家，恐怕是早就开始窥觑王位。但他的父亲是科德尔曼，从职业的角度，他没有丝毫的优势。相反，科德尔曼封神的可能性一直很高。如果科德尔曼成为半神，那是一定会让位的，所以，如果我没有想错的话，科德尔曼最大的可能就是已经成为传奇，但还没有点燃神火。”
    巴格点了下头，这也是他想的。
    “巴格殿下，若你是科德尔曼，在你成为神祗后，你会把王位让给谁呢？”
    巴格眯了下眼，伊曼的话其实是非常清楚的。魏特曼级别够高，身份够正，虽然没有多少才干，但半神在刚刚点燃神火的时候，还是会在世间停留一段时间的。在这个时候，若没有来自神祗的打击，世俗的力量都会暂避锋芒。所以魏特曼所需要的只是等待。
    而克鲁斯则不一样了，毕竟比魏特曼小八岁。就算出身同样不错，在稳定的大前提下，科德尔曼也不太可能选他。若他想要登上王位，就只有使用非常手段了。当然，这只是猜测，也许现实恰恰相反。
    “阁下的意思是说，我们应该选择魏特曼？”
    “我只是觉得克鲁斯更有动机。”在说出这一句后，伊曼就不再开口了，他身份尴尬，这时候说的多了反倒不好。
    “伊曼阁下，果然深得其中关窍。”
    伊曼笑了笑，也不接话，反正这个身体早先就是王储，若是连这些都不清楚，那才奇怪。巴格也没心再和他斗嘴，客套了两句就站了起来，只是在出去的时候，下意识的向埃多的房间看了一眼，到底是为什么，这个**师会对伊曼这么维护呢？难道那荒岛两个月，真的产生了感情？

62、第六十二章意外 （上）

    这个念头一出来，巴格就有一种非常古怪的感觉，但他此时也没那个心力去深思，摇了摇头，就放到了一边，不过心中已打算，有机会要查查钱浓了。伊曼现在的身份已足够高贵，要再有一个**师相助，也太过厉害。
    不仅巴格觉得钱浓对伊曼太过照顾，就连伊曼自己也有这种感觉。在荒岛上也就罢了，两人相依为命，彼此只有对方，当然是要互相帮助才能共度难关，就算以钱浓的本事，一个人也能活的很好，可寂寞对所有人都是一个大关。
    他们有这样的情分，钱浓对他有些照顾，也是情理之中的，但为此不惜正面对上巴格，就说巴格这个王子再不受重视，也是王室中人，名义上，也还是克里克在此地的负责人。钱浓这么对上他，实在不智。难道说，这是神殿的嘱咐？
    就这么想着，他在当天晚上敲开了埃多的门。埃多正在冥想，作为一个神祗，这世间能学的，都已经学过，就算不会，搭眼扫一下，也能看透本质。也许还做不到极致，可在凡人中已属难得。再往上，就是神的领域，他要去研究，不仅很有可能引起神战，更有可能降低自己的李亮。而世俗间的名利争夺，对他来说完全是浮云。至于说神祗对原力的研究，他这个□在世俗间也无法做，除了冥想，还真的没有别的事了。当然，神是能耐得住寂寞的，不过在冥想的时候也会想，如果还是在荒岛上，也许要比现在更有趣。每次想到这里，他都有一丝隐隐的后悔，因此在发现伊曼来找他的时候，他的内心中也微微带了一些喜悦。
    “这么晚了还来打扰您，实在很是抱歉。”
    “不算打扰。”埃多请他坐下，想了想，道，“要喝茶吗？”
    “如果不麻烦的话。”
    埃多找出茶具，伊曼微微一愣，这里的茶和地球的奶茶很像，有的甚至还要加一些香料。而钱浓的这个做法，好像更像是东方的？但是早先在船上的时候，钱浓好像也没有这种倾向啊。
    “这是东方传来的喝法，我觉得很有趣，不知道你是不是喜欢。”
    埃多一边给他倒茶，一边开口，他的动作潇洒从容，行云流水，只是这么看着，就有一种美感，伊曼微微一愣，其实这种感觉他早就有了，在钱浓建造房屋的时候，在钱浓砍伐木头的时候，不过那时候他对这些都不懂，只以为这种劳动人民的工作特质，但此时再看他倒茶，可是比他在地球上见过的专门的茶艺师父还有感觉。
    “以后有的人，不想见就不要见。”
    他正这么想着，突然听到这么一句，抬起头，埃多又道：“你是神眷者，不比任何人的身份差。”埃多说着，将茶杯推到他面前，“就算是巴格……殿下也不能勉强你的。”
    伊曼喝了口茶，露出一丝苦笑：“我这个神眷者……”
    “神眷者总是神眷者，不管你以前是什么身份，你现在都是神眷者。”
    “但是……”
    “没有但是，你是神眷者，只要神眷存在，就不用顾虑任何事情。”
    伊曼本还想再说点什么，但一接触到埃多的眼神，就有点说不下去了。埃多的眼神平静，但却带着无比的信心和坦然，就仿佛他说的，是天地间的真理。伊曼想了想道：“这是神殿的意思吗？”
    埃多的嘴角微微一抽，没有说话，伊曼以为他是不方便指明，也不再追问，只是点了下头：“我明白了。今天真是多谢阁下了。”
    “……你也不用太在意神殿。”
    埃多想了想，还是说出了这句话，伊曼有些惊悚的看着他。
    “神殿和神，还是不同的，你需要考虑的只是神，而不是神殿。”
    “大人这话、这话……”伊曼一边装作非常恐慌的样子，一边在心中不断的分析。这话是试探，还是钱浓真实的意思？若是试探，那说出这话的钱浓也实在是太大胆了，若他真的这么想……那更大胆！或者说这人是一个完全虔诚的信徒，只信任埃多，而对神殿完全不在意？但如果是这样的话，神殿这次又怎么会将他派来？可若真是神殿的意思，这种试探也未免有点太脑残了。
    一时间，伊曼也想不通这到底是为了什么，埃多喝了口茶，再次开口：“你只要保重好自己就好了。”
    伊曼一怔，呆然的看着他，埃多道：“你这样的身体，还想那么多做什么？”
    伊曼和乔治亚的对话，能瞒过其他人又怎么能瞒得过他？他虽然不在乎这些小动作，却觉得伊曼实在有些理不清。像他这样的状况，也只有自身强大了，才能再谈别的事。当然，魔法修炼需要资源，可他顶着一个神眷者的名号是用来做什么的？就算神殿再不愿意，他真张口了，也要给一些意思一下的。他放着这个便利条件不用，东搞搞西搞搞，再把自己的身体搞坏了，可是又要让他费神了。
    他想的，是自己的问题，而这话落在伊曼耳里那就完全不一样了。他怔怔的看着埃多，想从其中看到点投机、虚假，但他看来看去，只看到了坦然，和些微的苦恼，不是怎么令他相信的苦恼，而是，他不保重自己的身体，的确令他很担心困扰。
    忽的，伊曼的心一跳，埃多察觉到他的气息有些不对，疑惑的看着他：“怎么了？”
    “没……”察觉到自己的声音有些古怪，他咳嗽了一声，“没有。那个，我是来向大人致谢的，现在天也晚了，我就不打扰大人了。”
    他说着，就站了起来，有些慌张的向外走，埃多将他送到门边：“其实是没有关系的，你随时可以来打扰我。”
    伊曼一怔，埃多又道：“任何时候都可以，如果你不方便的话，叫我一声也可以。”
    “是、是的。”
    伊曼一边应着，头也不回，拉开门就走了出去，看着步履仓惶的背影，埃多微微的有些疑惑，这个人类，到底是怎么了？怎么突然心跳和血液流转的速度都加快了？他一直看着伊曼进了自己的房间，然后又侧耳倾听了片刻，确认没有任何意外，这才关上门。回过神，看到桌子上的两个茶杯，他叹了口气，其实他真的不介意伊曼多留一会儿的。
    而那边的伊曼，则一边不断的做深呼吸，一边不断的骂自己没出息：“他妈的，不就是一句话吗？值得你这么在意？钱浓那家伙老谋深算，深藏不露，你觉得你没有看出他的蹊跷，他就真的没有了吗？你们两个什么关系，他凭什么要为了你背叛神殿？钟小凡，清醒点，这不是过去，你就算出点差错，也不过是钱的事。现在你要输了，命都没有了！”
    他这么想着，心情渐渐的平静了下来，只是埃多的那番话，还是在他心中留下了烙印。从小到大，除了他的母亲，几乎没有人对他抱有过真正的善意……也许有一些人可怜他，但是，却没有人真正的喜欢过他。
    当然，在他混出来后，也有人对他示爱。但那些人与其说是爱他，不如说是爱钟哥，这是人之常理，他也没觉得有什么不好的。所以葛洛后来对他效忠，他也很坦然的接受了。
    葛洛效忠的对象是伊曼，是能带领斯托芬能重新走向辉煌的王储，他在他身上有期待，那么，对他怎么好都是应该的。可是钱浓……虽然理智告诉伊曼，钱浓绝不会无缘无故的对他好，但他的感觉又告诉他，钱浓好像真的没有想过要从他这里得到什么。
    “伊曼阁下，您休息了吗？”他正想着，外面传来一个声音。
    “是安古德吗？进来吧。”
    安古德推门而入，手里还端了一个托盘：“我见大人屋里还亮着，就冒昧来打扰了，这是桑德森特有的荆棘花蜜，有舒心安神的作用，我调制了一些，不知大人是否喜欢。”
    “麻烦你了。”
    伊曼接过杯子，然后就见安古德从戴的戒指上一摞一摞的拿晶石。五百块上等晶石这好办，麻烦的是五千块中等晶石，不过这种活儿，就像数人民币，十万二十万也就像是一瞬间。在安古德把所有的晶石都拿出来后，伊曼道：“这种蜂蜜，果然别有滋味，让你费心了。”
    “这是我应该做的，如果阁下喜欢的话，以后我每天，都可以为阁下冲泡一杯。”
    “那就麻烦你了。”
    安古德行了个礼，就退了出去，伊曼确认他已经出去后，迅速的把所有的晶石都收到了玉葫芦里。之后，又拿了一颗上等晶石出来，上次的教训，他还记得，但是，现在有这么多的储备，他总能，再试试了吧。
    他这么想着，先吸取了五十块中等晶石，然后才小心的把上等晶石放在自己的手中。他做的很谨慎，但是，在说出吸取后，除了一瞬间电流似的酥麻，竟没有任何感觉。
    “这是怎么回事，先前的能量没能吸取？”
    “能量已用于储存，目前您的能量还可以进行全运转六十八小时五十六分四十二秒，半运转一百三十七小时……”
    “等等，你是说刚才的能量全部储存了起来？”
    “是的。”
    “不能进行修复？”
    “能量不足，无法进行。”

63、第六十三章意外 （中）

    平静冰冷的声音，而伊曼的心却不由得漏跳了一下，他大半的信心可以说都来自于玉葫芦，虽然目前玉葫芦的功能已足够他用，但也只是目前。初级升高级、高级升传奇，并不只是简单的练习就可以达到的，以他的魔法天赋，绝对是需要一些外力的。
    他眯了下眼，在拿出了八颗中等晶石后，又一口气拿出四颗上等晶石。如果说一颗能量不足，那就试试四颗吧！
    他在这边做着试验，巴格那边已经将决定传回了国内，而就像他所想的那样，王室那边很快给了肯定的答复，并且许诺了更多的资源，这其中包括原本对他隐瞒的两条暗线，两个早已潜伏下来的高级法师，以及四个在桑德森内部的高级骑士，同时还指示他，若有需要，可以向神殿求助。
    “但是殿下，这其中没有半颗晶石。”他的贴身侍从佐伊道。
    “……王室目前也艰难。”
    佐伊没有说话，王室看起来给的资源不错，但半颗晶石都不给，却是在防着巴格了。无论是两条暗线，还是几位高级职业者，他们的费用都会有王室支付，巴格作为他们名义上的上级，也会掌握一定的权利，但却绝不会令他们有归属感。当然，巴格也可以自掏腰包额外给予好处，但王子的身份虽然显赫，可年金却是有定例的，巴格又没有强大的母系支撑，能维持现在的局面就已经很艰难了，又怎么可能拿出令高级职业者动心的筹码？
    “而且关于晶石的部分，我们还可以找桑德森解决。对于王位，想来两位王子都不会吝啬的。”
    佐伊有些惊讶的看着他，巴格微微一笑：“不管其他人如何，你和加梅尔都是一早就跟着我的，我必然不会令你们委屈……其实，已经很委屈你们了。”
    “不，跟着殿下，就是我们的荣耀。”
    巴格笑着拍了拍他的肩，他是对王室忠心，也愿意为王室舍弃自己的利益，但是，总要有个底线。额外的高级职业者他可以不管，但跟着他的人，却要能有所收获。他们是忠心，但是，忠心并不是没有止境的。
    而在此时，桑德森已经乱成了一团，普通民众惶恐茫然，上层权贵更要想自己未来的出路。改信的话题已经可以在酒馆中小声议论了，现在关键的就是信谁。
    各个神殿牧师、主教纷纷走上街头，或给人免费治疗，或做下种种许诺，这是积累功勋的大好机会，就是一些中小型的神殿也没有放过，虽然他们注定竞争不过神格强大的神殿，但也是扩张的好机会。同时，各大权贵、富豪也收到了来自各个神殿的邀请。
    对于神来说，王子的信仰和平民并没有什么不同，但对于神殿，那就大大不一样了。而因为要举办的宴会太多，王都的各种奢侈品都紧俏了起来，在这种混乱里，倒呈现出一种异样的繁荣。
    不过，就像商量好了似的，大王子魏特曼和小王子克鲁斯的府邸，都没有接到任何邀请。
    “这些混蛋！”在听到依然没有任何神殿对他发出邀请的时候，魏特曼举起一个来自比米斯王国的花瓶，但想到它的价值，又放了下来，改为将旁边的椅子踢到了一边，“这些混蛋一定是故意的！他们就是想要我去求他们，就是想要我把桑德森的利益双手奉上，不！绝不！”
    他失控的大吼大叫，佣人们早早的就避开了，几个心腹也缄默的不敢言语。过了好一会儿他才算平静下来：“克鲁斯那小子也真的没有接到任何邀请吗？”
    “目前从我们掌握的资料是这样的。”
    “他现在在做什么？”
    “……他……”
    “说！”
    “我们刚接到消息，克鲁斯殿下正跪在神殿外，为、为陛下……祈祷……”这里的神殿，就是爱格原本的神殿了，只是因为爱格已经陨落，再对他进行崇拜，是不符合神圣条约的，所以虽然爱格的神殿还没有拆除，却不允许在里面再进行任何活动。不过有依恋的信徒要在外面跪拜，短时间内，也不会有人去指责。
    魏特曼的脸变得铁青：“为什么现在才说！”
    他的心腹低下头，心说你刚才发那么大的火，谁敢开口？
    魏特曼喘了一口气，咬牙切齿：“那个家伙就会做表面功夫，他若真对父王有这样的孝心，那天晚上又怎么会当着巴格的面说那些话，若不是他，现在王国又怎么会是这个样子？现在还要和我争，他是什么东西，竟然还要和我争！他的心中，根本就没有桑德森！”
    “……殿下，我们现在要怎么办？”
    魏特曼的脸上露出一丝茫然。克鲁斯到神殿外祈祷了，他呢，跪在王宫前哭泣吗？但是，跪在王宫前和神殿前是完全不一样的，而且，有克鲁斯那么做了，他再做什么都只会被嘲笑。
    想到这里，他又骂了一句，的确，那些中小型的神殿也就罢了，就算他们过来，他也不会给出任何许诺，中小型的神殿，神祗必定不强大，相对的，国家也绝对弱小。吸收一些散落的信仰也就罢了，吞下一个国家，必定是一起灭亡。可是那些强大的神殿，竟然也没有任何动静，难道真要他自己赶着上去吗？若是他先有行动了，国民们会怎么说，朝野间会怎么议论？
    就算他被其他国家支持着登上了王位，恐怕也要被万夫所指了！
    “乔治亚大人到了。”
    下人匆匆来报，魏特曼一愣，立刻道：“快请！”
    这么说着，他自己已经快步迎了上来，不管他心中对乔治亚怎么样，但是他知道，目前来说，乔治亚还是支持他的。
    “到殿下的书房吧，这里说话不太方便。”稍一寒暄，乔治亚就开口道，魏特曼自然不无不可，随即就将他迎了上去，他还要招呼人奉上饮料，乔治亚已经摆了摆手，“时间紧迫，这些就不说了，殿下可有决断了？”
    “这个……”
    魏特曼本想抱怨，但见乔治亚的脸色，就把嘴边的话吞了回去，但他一时也说不出别的，乔治亚当他是心有顾虑，就道：“殿下应该知道，我是支持您的。”
    “是、是的。我……我想再等等。”
    “……殿下说什么？”
    “我想再等等，我觉得现在不适合主动出手，父王尸骨未寒，我若现在就改信，必会令子民寒心，就算登上王位，也没什么意思。”
    “是与殿下声望有碍吧。”
    魏特曼脸色一变，乔治亚不等他再开口，就道：“殿下若是无心于王位，就在今天说个明白，鄙人心中清楚，也好及时投靠克鲁斯殿下。”
    魏特曼的脸色一阵青一阵白，他有心发火，但也知道此时不同往日，因此还是忍下心中的不愤，勉强道：“乔治亚大人这是什么意思？”
    “这正是我要问殿下的。殿下觉得现在还有时间吗？殿下难道真的要等各国大军齐聚，将我桑德森瓜分殆尽吗？殿下在乎那点声望，可是到了那时候，殿下还会有什么？斯托芬的伊曼，就在我国，难道殿下也想变得像他一样？也是，他现在是战神的神眷者，只是不知道，战神的神眷，能扩大到几个人的身上。”
    魏特曼哗的一下站了起来：“乔治亚大人，我尊敬你，可是你也不要太过分了！”
    乔治亚不为所动，只是看着他：“殿下的选择？”
    “你、我……”魏特曼嘴唇翕动，最后他咬了下牙，“我知道了，一会儿，我就会吩咐管家邀请巴格。”
    乔治亚的眼神终于不像当初那么犀利了，他缓缓地松了口气，口气也变得缓和了：“殿下也不用太担心，据我所知，克鲁斯王子那边，已经有人和克里克接触了。”
    “真的？”魏特曼先是一喜，随即就又是一惊，他虽然希望克鲁斯先去和其他神殿接触，但在此时，又不免担心，克鲁斯再次抢先。他想了想，道，“克鲁斯选了战神神殿，那我是不是换一个选择？”
    “殿下想到光明神神殿？”
    魏特曼点了下头，乔治亚道：“殿下和那边有关系吗？”
    “关系倒是有一点的，只是……”魏特曼纠结了起来，克鲁斯选择了战神，他最好是选一个不一样的，但是他也知道光明神殿的侵入性有多么厉害，如果他现在选择了光明神殿，那桑德森真有可能变成比米斯的附属国。
    见他如此犹豫，乔治亚终于暗中松了口气。魏特曼并不是一个合格的王储，将来也不见得能成为一个合格的国王，但他之所以选择她，也就是因为他对桑德森更有感情。
    “殿下何不两边都试试，然后从中选取？”虽然这么建议着，但他心中已经认定了克里克，安古德那边已传来消息，伊曼和巴格已经进行过一次长谈，而且相谈甚欢，如果没有意外的话，巴格那边，就等着这次邀请了。
    想到这里，他的心情也舒畅了些，而伊曼那里，却已经有些气急败坏了。从一颗到二十颗，再到五十颗，上等晶石统统都只转化成了能量，就在他准备下狠心尝试一百颗的时候，一个牧师报告说巴格要见他。
    “殿下说有要事相商，还请阁下过去一趟。”
    伊曼想了想，起身披了件衣服，刚走出来，埃多也从从房间中出来了：“我和你一起去。”
    伊曼看着他，埃多的表情平静而震惊，伊曼有些不自然地扭过了脸。
    埃多再次开口：“你如果不想，可以不用去的。”
    伊曼咳嗽了一声：“走吧。”

64、第六十四章意外 （下）

    认真追究，巴格是不该住在神殿中的。他代表的是克里克王国，而并非战神。不过现在桑德森一片混乱，拥有牧师以及护卫队的神殿要比领馆更安全，信息的共享上也会更及时，再加上桑德森现在自顾不暇，也没空就此向他们抗议。因此巴格的大部分时间，就呆在了专为王室权贵准备的院落里。这个院子，虽然属于神殿，但有自己通道和大门，因此倒也方便。
    伊曼和埃多是从内部走的，一路碰到的牧师、护卫纷纷向两人行礼。巴格的护卫是早得到过招呼的，因此一见伊曼就放了行，巴格听到他来了，也站了起来，不过刚来到外面，就不由得一愣，怎么这个钱浓，也来了？
    他微微一滞，随即就笑着寒暄了起来，然后一边客套着，一边就向伊曼看了一眼，伊曼装作没发现，只是道：“不知殿下匆匆相召，所谓何事？”
    “是有一件要事。”他一边说，一边就又向钱浓看去，钱浓面不改色，恍若未觉，他暗叹了一声，不得不开口，“大师，能让我和伊曼阁下单独待一会儿吗？”
    他说着，对屋里的其他人比了个眼色，他那些亲信自然心领神会的退了出来。他这么做是怕钱浓继续装傻，好在这次钱浓倒也利索，点了点头，又向伊曼看了一眼，就退了出来，他那一眼倒也普通，只是蕴含了一种交代的意味，伊曼心中一跳，也点了下头。
    这两人，一对眼，一点头，自有一种默契，巴格不由自主的就有一种后背发凉的感觉，他向伊曼和钱浓看去，只见一个呆板严肃，一个沉静平稳，倒没什么不正常的。
    “殿下？”
    “啊，没想到阁下和钱浓大师的感情已经这样深厚了。”
    “在那两个月中，多亏钱浓大师照顾，否则我今日也无法坐在这里。”伊曼做下来，笑吟吟的又加了一句，“也无法和殿下相见了。”
    巴格挑了下眉：“我倒不知道阁下这么想见我。”
    伊曼沉默了片刻，叹了口气：“的确，我是应该痛恨殿下的，是殿下令斯托芬亡国，虽然就算没有殿下也会有别人，但却是殿下亲手结束这一切的。在大军临城时，殿下可知道我心中的感觉？”
    巴格坐直了身，看着他，这一刻的伊曼，终于给了他熟悉的感觉。对了，这才是伊曼，这才是那个斯托芬的无双王储！这才是那个令他敬佩的对手！他没有说话，他也没有必要说话。亡国之恨不是一句抱歉可以抵消的，而作为克里克王子的他，也没有任何错误。
    伊曼停了停，自嘲的笑了笑：“但是，也是殿下令我重新回到神的怀抱，虽然我现在的身体一塌糊涂，但却得到了无上的荣耀。在吾神埃多的指引下，我必会全身心的风险，为吾神、为克里克王国奉献我的一切。我今天能占在这里，多亏了殿下，对于殿下，我又怎么能是不想念的呢？”
    饶是巴格久经磨练，听了这么一番话也是目瞪口呆。这是真的？假的？
    是真的？他怎么也无法相信。
    是假的？怎么能有人这么脸不红气不跳的说出这么一番话，而且，他刚才还直呼了埃多的名字！叫出了神的名字，神是会有感应的。难道他真的是以虔诚赢的的神眷？
    一时间巴格反复思忖，也不知道该把伊曼定位在哪个位置上，最后只能干笑两声：“阁下的虔诚实在令我敬佩。”
    “我一直想说，但又怕太冒犯，今日既然已经说到这里，那我也就鲁莽一次了。我希望殿下以后还是不要叫我阁下，直接叫我的名字吧，能让殿下叫我的名字，是我的荣幸。”
    饶是巴格今天已经多番受到刺激，但听到这一句，还是小心肝噗通一声失速了，全身的汗毛都在那一瞬间竖了起来，他瞪着伊曼，很怀疑这家伙是不是中了什么邪恶魔法。
    伊曼是王储时的表现他认同，伊曼后来的表现他虽不耻，也能理解，但现在、现在这是什么样子啊！他在内心狂吼，虽然表情还没什么变化，但眼神已经有了不同。伊曼见了，表情未动，心中却冷笑了一声。
    在最初，他的确没有一丝一毫违抗克里克王国的意思。斯托芬不是他的国家，他也没有半点继承了别人的身体，就要承担别人的责任这样的想法。当然，承受了痛苦，他也没有怨恨。
    他道路明确，目标坚定。就算克里克王国暗中监视试探，他也只是觉得麻烦，而没有其他的意思，他非常清楚，和一个国家对抗没有意思，因此，他尽量的减少自己的存在感。有的时候宁肯浪费一点时间，也不想引人注目。但是现在他发现，这没有用处。成为神眷者已经让他聚集在别人的目光下，而克里克也一直在想办法利用他。
    他并不反感利用，在他来看，世界上的事情，不过就是互相利用，但是，他厌恶被摆布。
    从斯托芬到克里克，没什么；从克里克到桑德森，也没什么。但先是打压监视，之后又是摆布监视。作为神眷者，他没有丝毫的自由。一句话，就让他漂洋过海，一句话，就让他深夜出来当开路先锋，甚至不用任何话，巴格就能闯到他屋里。
    这些，他不是不能忍，可是，再之后呢？是，按照钱浓的说法，他可以顶着神眷者的身份，不用管其他人。若他真的有非常强大的魔法天份那的确可以这么做，但他要真想走上神途，那是需要各种资源的。若一直被监视着，不说其他，只是晶石他能获取的就有数。
    更何况，现在无论他怎么低调、忍让，都无法避免这些麻烦，若不想被彻底的吞下去，他也只有换一个态度了。克里克想利用他，桑德森也想利用他，那么，就来看看到底是谁利用谁吧！
    “阁下……”
    “伊曼！难道殿下觉得我不配您这么称呼吗？”
    “这个……好吧，伊曼。”
    “殿下。”
    他笑着欠了□，巴格的感觉更古怪了，他咳嗽了一声道：“如此，那你以后也叫我的名字吧。”
    直呼神眷者的名字，这恐怕是克里斯托尔都不会轻易做的，虽说他现在是被赶鸭子上架，但要还大大咧咧的让伊曼称呼他为殿下，那就有将其收为下属的嫌疑了。若真能把神眷者收为己用也就罢了，偏偏不是，他又何必担这个虚名？
    “既然巴格你这么说了，那我也就不客气了。”伊曼笑道，“神殿派我前来，就是为吾神的荣耀和光辉，以后你我共同携手，还要好生亲近亲近。”
    “这是自然。”巴格嘴中回答着，却有一种面对布莱德维尔伯爵那老狐狸的感觉，心中不由纳闷这伊曼到底是怎么回事，过去伊曼虽身为王储，但从来都是光辉正面的象征。这种奸猾虚伪……难道在克里克两年他就变化如此之大吗？或者说这才是他的本性，早先的形象不过都是蒙蔽世人？任他想破了脑袋，也不可能想到，眼前的伊曼，其实早就换了个核心。
    “不知巴格今日叫我前来是为了什么？”
    巴格这才像到，他今天将伊曼叫来，其实是有事情的，他想了想，道：“还是因为那两位王子，上次伊曼你说的很有道理，我也向王国请示了，而且，就在你来之前，我也收到了魏特曼的请帖。”
    “是出了什么意外吗？”
    “是意外，但却是自动撞到我手上的。”他说着，提高了一下音量，“加梅尔？”
    “是的，殿下！”
    里间有人应了一声，过了片刻，加梅尔就带着一人走了进来，那人穿着极为普通，容貌也相当一般，脸色惨白，气息虚弱，仿佛身受重伤，但眼中自有一股彪悍。
    “我来介绍一下，这一位，是桑德森的奥德尔，九级骑士。这一位，就是我克里克王国的神眷者伊曼阁下。你那些话，可以说了。”
    奥德尔没有马上开口，盯着伊曼看了好一会儿才道：“阁下变了很多。”
    伊曼挑了下眉：“我们以前认识吗？”
    “阁下自然是不认识我的，而我，却在五年前，有幸见过阁下一面。我一直以为，阁下能像吾王一样，成为骑士的巅峰。”
    伊曼不置可否。奥德尔见他没有回应，自嘲一笑：“是了，我还说这些做什么，我此次前来，是前来寻求庇护，也是给两位送一个消息。吾王，科博尔德陛下，是被克鲁斯和光明神殿的人杀害的！”
    他后半句，几乎是一字一句，伊曼心中一跳，看向巴格，巴格也正向他看来，竟像是事先不知道的样子。
    巴格的确是不知道，奥德尔找上来，说有一项关于克鲁斯和魏特曼有关的大秘密要卖给他。若是普通人前来，那自然是连见都没有可能减到巴格，但一个高级骑士的话，放到哪里都是要听听的。更何况这人还带了一个桑德森皇家骑卫队的队长徽章，而经过他们的核查，他的身份也是真实的。
    当然，为了预防万一，他全身上下还是被搜了一遍，又下了禁制，这才带到巴格面前，哪知道这人见了巴格还不说，还必须要再见到神殿的主教。巴格正和主教有罅隙，哪里真会找他，因此就提出了伊曼，奥德尔犹豫了一下，倒也没有反对。

65、第六十五章 暗杀 （上）

    当然，巴格之所以叫伊曼，也还是因为那个什么事都要把他拉下水的指导方针，却是没有想过，现在的伊曼和早先大是不同，更没有想到奥德尔所说的竟是这么一件事。
    “奥德尔骑士，你要知道，这种话是不能乱说的。”
    “我可以对着冥河发誓。”
    巴格点了下头，脸上阴沉不定。奥德尔说的如果是真的，那往大了说，甚至有可能影响大陆的格局，桑德森虽然没了神，科德尔曼却还是国王，仍然在神圣条约的保护下。光明神殿和比米斯国若真做了此事，并且曝光于天下的话，必会受各国征伐，就算因为有光明神伊尔泽的存在不至于亡国，也必会元气大伤！到时候他们克里克……
    “巴格，我觉得有些头晕，要借你的休息室一用。”
    伊曼突然道，巴格一愣，就知道他是想避开了，当下就要点头，奥德尔却道：“阁下还是在这里听听的好。”
    伊曼疑惑的看了他一眼。
    “我并不相信巴格殿下。”说这句话的时候，他面色声音都没有丝毫变化。
    伊曼咳嗽了一声：“奥德尔骑士……”
    “当然，我也并不怎么相信你，只是你是埃多神的神眷者，我相信战神。”他特意点出埃多的名字，世人皆知，在叫出神祗的名字的时候，神是会有感应的，并且同时听到下面的一句话，话语的长短根据神力的大小而不同。当然，神不可能对每一个叫出自己名字的人都投去关注，不过在大多时候，在叫出了神的名字，一般凡人都会表现的规矩一些。
    巴格嘿嘿一笑：“奥德尔骑士，你要知道是你主动找上门的！”
    “巴格殿下若不想做这笔交易了，大可杀了我！”奥德尔一副无所谓的样子，“我的神已经陨落了，我的陛下已经驾崩了，我活在这世上不过是还有一个心愿未了，不过我这点心愿又算得了什么？”
    巴格异常恼怒，可是又无可奈何，的确，此事，对他们更重要。伊曼见他有些下不来台，连忙道：“既然奥德尔骑士坚持，那我也坚持坚持吧，巴格殿下，你这里可有茶水，你知道，对于法师来说，那种饮品更好一些呢。”
    他说着，还揉了揉头，一副真的还在为头疼困苦的样子，巴格心中撇嘴，但却一副煞有其事的样子为他叫来了茶，在这个过程中，没有再去看奥德尔一眼，伊曼也很是配合，喝上了茶，长出了一口气，这才道：“让奥德尔骑士见笑了，只是作为一个法师，总是会有各种来自身体上的不适。”
    “我记得阁下以前是骑士的。”
    “都是神的安排。”伊曼肃穆的双手抵在胸前，一副遥寄崇拜的架势，停了两秒，他放下手，“奥德尔骑士刚才要说什么？”
    ……按耐着心中的古怪，奥德尔把事情的经过说了一遍，原来他不只是皇家骑卫队的队长，还是克鲁斯的心腹，在科德尔曼驾崩前，他曾被要求带一个盒子入宫，这种事在王家天天都有发生，他也没有在意，后来有人把这件东西拿走了，在过后不久，就传来了科德尔曼驾崩的消息。在这个时候，他还是没有想太多。直到一个宫女失踪。
    那个宫女和他一样，都是为克鲁斯服务的，不过，在这么混乱的时候，一个宫女的失踪他也没有太当成事，只是按照规定上报了上去。再之后他轮休回家，结果走到半路就遇到了袭击，而且是来自一个高级骑士和一个高级魔法师的刺杀，如果不是他熟悉地形，又刚得到了一件魔法装备，那是必定要死的。
    在这个时候，他开始疑惑了，那个高级魔法师也就罢了，但那个骑士给他的感觉却极为熟悉。但是他对克鲁斯非常忠心，一时也没有往他身上去想。
    说到这里，奥德尔停了下来，见他久久不再开口，伊曼看了眼巴格，开口道：“那么，你是怎么发现的呢？”
    “怎么发现的？”奥德尔牙齿咬的咯咯笑，之后他哈哈一笑，“我有一个好朋友，一个和我同样是高级骑士的好朋友，他据说是在两年前遭遇了海难，而在我的家中，我却看到了他！”
    也就在他看到他那位好朋友的一刹那，他突然明白了，为什么他会觉得那个高级骑士那么眼熟了，也是他一直觉得那人已经死了，才没往那个地方想，否则就算那人一直蒙着脸，他也早就该认出了。
    那时候他只觉得手脚发凉，如坠冰窟。别人不清楚，他却知道，他那位好朋友和他一样，都是克鲁斯的人，当年他的海难，也是为了帮克鲁斯做事。事后家中还得到了足有一千颗上等晶石的赔偿，此事是他亲手操办，也就因此，他才更加坚定了追随克鲁斯的想法。
    当然，到这里，他还不能肯定真的是克鲁斯，只是开始怀疑。他也是极为胆大的，当下就冒险到了和克鲁斯有关的一个店铺，一见到他，那街头人的脸色就有些不对，他看在眼中，只装作不知道，然后也应那人的要求，暂时在那里落脚，但过后就偷偷离开了那里，在那店铺附近静待。果然没过一会儿就有一队人马向这边奔来，领头的，正是他那位好友。
    就算他再不愿意相信，到这个时候，也无法再抱有侥幸了，只是他想来想去，也想不到克鲁斯为什么要杀他。他对克鲁斯一向忠心，他又是高级骑士，克鲁斯就算受了谗言，对他有所怀疑，也该先将他叫过去询问一番再说。
    “克鲁斯手中，有几个高级骑士？”
    巴格突然道，奥德尔一怔，随即道：“巴格殿下，我知道你的意思，但是我是不会说的，我只卖给你这一个消息。”
    巴格哼了一声，倒没有追问，奥德尔继续道：“我知道不能回家，也不能回宫里，就想先养了伤再说，于是，就到了光明神殿，也是想着，会有几分安全，但我还没有到，就又见到了我那位好友。”
    他在这样的境况下，自然是极为谨慎的，走的都是小路不说，衣着服饰也偷偷的换过了，为了怕被人看出端倪，还雇了个壮汉扶着他一起走，让外人看来，就像两个喝多了酒的闲人在闲逛。
    也就是在快要到光明神殿的时候，他再一次看到了他那位好友。
    “奥德尔骑士，你一直说你那位好友，只是你那位好朋友，到底叫什么？”
    “巴格殿下，我是来和你做交易的，我先付出一半，然后等着你付出另一半。”
    “失去你这等人才，真是克鲁斯殿下的损失。”
    奥德尔没有和他斗嘴，只是面色一黯，过了片刻，才再次开口。发现这事情竟然牵扯到了光明神殿他更是茫然失措，不过倒也令他找到了头绪。虽然科德尔曼的死因对外说是暴毙，但他就在宫中，又是高级骑士，也影影绰绰的听到了一些关于暗杀的传闻。再联想到自己身上所发生的事情后，他很快就整理出了头绪。
    他被克鲁斯所厌，不是他做错了什么，而是知道了不该知道的。那么，他不该知道了什么？作为一个被克鲁斯安插在皇宫的心腹，他不该知道的事情太多了，但那都是过去的事，克鲁斯要杀他，也不该等到现在。
    在他被刺杀前，只发生了一件事，那就是那个宫女的失踪，而他和那个宫女最近的一次联系，就是那个盒子。
    “那个盒子里放的是什么？”虽然已经被顶了两次，巴格还是问了出来。
    “是香。”
    “香？”
    “没有叮嘱，所以我打开看了看，虽然没有见过，但我感觉是一种香料。”
    “然后呢？”
    “巴格殿下，我已经说完了我能说的。”
    “……你想要什么？”
    “我想要光明神殿和克鲁斯都得到应有的惩罚！”
    巴格没有马上回答，奥德尔道：“当然，我也知道此事不容易，所以，只要殿下和阁下能帮我做一件事，我就可以再拿出更多的证据。”
    “你应该知道，我们也许并不见得需要你说什么。”巴格慢慢的开口，“你拿出来的消息，已经算是有足够的代价了。”
    搜魂术这样的法术并不是普通法师能够施展的，但对于神祗却不难。当然，神一般是不会管这种事的，可如果真的有大主教请命，又真的事关重大，神祗也是有可能出手的。
    “我知道，所以在来找殿下之前，我就将我的斗气种子，积压成团了。”
    伊曼和巴格都是一惊。魔法师的门槛很高，没有天赋的人根本就入不了门。而战士……只要身体健康的人都可以成为战士，但能不能成为骑士就是地狱天堂的区别了。而骑士的标准，就是斗气。在伊曼来看，这个斗气很有点类似于电影中的武功，一掌下去水波汹涌，在这里，是真的能达到的。而要有斗气，首先就要有一个斗气种子，这颗种子，对每一个骑士都非常重要，那真的是手脚可以断，种子不能出问题。
    而把斗气种子压成团，就是改变种子的形状，积压成团，在这个时候，骑士可以爆发出比平时更出色的发挥，在必要的时候甚至可以自爆，但代价却是三个月后种子完全废掉，变成凡人，甚至有可能在种子废除的过程中一命呜呼。可以说，这种方法，那真是抱着必死的决心，并且对世间在五留恋的人才会用的，就算是当年的伊曼，因为对斯托芬还有留恋，也是几经犹豫，没有采取。
    而因为可以采取自爆，哪怕在他全身上下都下上禁止，他也可以在神祗要探查的前一刻，引爆自己的种子，到时候就算神祗出手，也再无法作为证言了。

66、第六十六章 暗杀 （中）

    奥德尔被带了下去，巴格看向伊曼：“阁下……”
    “伊曼。”
    “……伊曼，此事……”
    “巴格你放心，此事事关重大，我一定不会乱说的。钱浓那里我也会打好招呼，只说殿下叫我来，是为了证悟吾神之道。”
    巴格心中一拧，分外的不舒服，顿了下才道：“这样以吾神的名义……”
    “难道这不是为了吾神的荣耀吗？”
    巴格想了想，还真不能说不是，一时也没心思和他在这个问题和他继续纠缠，就道：“以你所见，此事该如何处理？”
    伊曼没有马上回答，只是沉默的看着他，巴格道：“我既然问了，就是想听听你的意见，有话尽可以直说。”
    “好，既然巴格你这么说了，那我也不客气了。此事，第一关键的，是要保密，关于奥德尔的事情，绝对不能泄露出去；第二，则是要看巴格你到底要选哪条路了。这里有两条路，第一个，还是魏特曼，那么我们在确认了此事的真伪后，请秩序神殿出面，那么不仅魏特曼上位没有问题，光明神殿也会有大麻烦，桑德森的利益将大半为我克里克占有，只是此事需要谨慎处理，否则很有可能令桑德森借机翻身，魏特曼虽然是个庸才，但这个国家能有现在的规模，绝不只是一个科德尔曼的作用；第二个，则是克鲁斯。我们抓着他这么大的一个把柄，不仅能辖制住他，更有可能辖制住光明神殿，当然，光明神殿是一个庞然大物，可为了他们在世人中的形象，起码一段时间内，不敢得罪我们，如此，我们不仅可以猎取桑德森的资源，更可以向光明神殿索取大笔财富以缓解财政压力，同时装备武力，扩充信仰，将来就算光明神殿找到脱身的办法，吾神之荣光及克里克的发展也会有长足的进展。只是此事的难点在奥德尔，此人非常机警，而且抱着必死的决心，同时对桑德森还有很深的感情，若我们选第二条，必须要将他处理好。”
    他侃侃而谈，虽没什么出奇之处，但却是真心实意的在为克里克打算。巴格连连点头，心中则越来越惊疑，难道这家伙真的已经完全把自己当做克里克人了吗？他难道不知道如果克里克有麻烦，他们斯托芬……其实是可以趁势而起的？
    “一时之间，我也只能想到这些，不过我想，大体方向总是这两个的。”
    “不错，此事我会回禀国内……”
    “巴格！”伊曼叫住了他，但却没有马上说话，停了停，才又道，“这话本来不是我该说的，但既然知道了此事，免不了要多两句嘴。此事，还是通过其他的渠道，私下里通知国王陛下吧。斯托芬的国会内，当年就……”
    他下面的话没有说完，只是行了一个骑士礼就走了出来。而巴格自然知道他说的是什么，当年他们能在克里克能高歌猛进，和斯托芬国内的一些叛徒也很有关系，虽然斯托芬是特殊情况，但他还真不能保证克里克就清澈无比。
    不说巴格在这边纠结，那边伊曼已经和钱浓回到了自己的住处，伊曼一路跟着钱浓回到他的房间：“大师……”
    “钱浓。”
    伊曼一怔，埃多道：“你我如此关系，难道还不能互称名字吗？”
    伊曼只觉得一个激灵，心中就有一种特别的感觉，说不上是欣喜，更多的还是古怪，他咳嗽了一声：“那个，钱浓，为了吾神的荣耀，就说今天这事，是巴格殿下请我们共同证悟吧。”
    埃多点了下头：“方法呢？如果要有人问我们如何证悟的，我该如何说？”
    “……就说交流对吾神之路的理解吧。”
    “从骑士、法师以及神眷者三个不同的方向吗？”
    怎么听着像三位一体？这个念头在伊曼脑中一转，不过最后还是点了下头：“就这么说吧，此事也的确事关吾神的荣耀，过一段日子，我向你详细解释。”
    埃多看着他，慢慢的点了下头，伊曼心中更觉得古怪，但一时也想不到原因，寒暄了两句，就回自己的房间了，而在他离开后，埃多哈的一声笑了起来，远在天国的本身，此时的眼中也充满了笑意。
    这个人类，的确是很有意思的啊。
    伊曼此时当然不知道被他口口声声说要荣耀的“吾神”此时的想法，他回到房间后不久，安德鲁就端了蜂蜜水进来，伊曼一边拿勺舀着，一边道：“你们桑德森的魏特曼殿下和克鲁斯殿下我是都见过了，说起来克鲁斯殿下也是年少英才啊。”
    “……是的，克鲁斯殿下是一个非常有天分的王子。”
    “那这么说，其实你们桑德森也非常拥护他了？”
    “我们自然是非常喜欢克鲁斯王子的。”
    伊曼不咸不淡的点点头：“果然，克鲁斯王子很受欢迎啊。”
    “阁下对克鲁斯王子很有兴趣吗？”
    “也说不上什么兴趣，不过是想到，随口问了问。王子这种事啊，果然各国都是一样的，其实作为国王，实在不应该生那么多孩子啊，教育小孩，哪是那么容易的呢？哦，我不是说贵国，只是有感而发罢了。嗯，今天的蜂蜜水依然很好喝，麻烦你了，不知道你们桑德森还有什么特产？”
    “如果只是饮品的话，还有两种非常特别，一种是火羞茶，一种是绿浆果汁，如果阁下愿意的话，那明天试试火羞茶？”
    “听起来是很有趣的名字，就这么办吧。”
    虽然伊曼说只是随口提提，但安德鲁是不相信的，回去后，就将消息传了过去。此时，他这里的事情，是被放在第一位的，乔治亚在半个小时后就得到了伊曼的全部对话，他一条条的看了两三遍，确定伊曼一定是话中有话。
    “难道事情有变？”乔治亚脸色阴沉不定，最后还是招来了侍从，“安排一下，一会儿到科林大街10号。”
    此时天色已晚，他再出来有诸多不便，但是这种事却是不敢耽误，即使冒一点险，也要做了。而伊曼，也一边在往玉葫芦里吸着晶石，一变思考着这件事。在他大着胆子，尝试了一百块上等晶石后，终于能够确定，现在的晶石，对玉葫芦是真的没用了。
    “还有一种极品晶石，也许有几分用处？”这个念头在他心中一转，但却没有多想。在交易量足够的时候，上等晶石还会作为流通货币，而极品晶石，差不多就是战略物资了。不是说不能弄到，而是玉葫芦这样的胃口，要弄多少晶石？
    “也只有试试别的能量了。”他念头一动，突然想到自己还带了一个魔核，这还是疾风狼的那个，因为算是他亲手打死的第一只魔兽，再加上也卖不了多少钱，所以一直留着。
    他刚拿出那个疾风狼的魔核，正准备试验，就感觉到床头的镜子那里传来一股魔法波动，他心中一笑，故意停了一会儿才抹开镜面：“乔治亚大人？”
    “伊曼阁下。”
    伊曼向外面看了一眼，故作惊讶道：“这么晚了，乔治亚大人有什么事吗？”
    “也没什么事，只是关于我国的两位王子殿下……”
    “大人！”不等他说完，伊曼就打断了，“我是答应了大人要帮忙游说，可是您也知道我的身份，我所能做的，也就是游说了。而我，也向巴格殿下提过这方面的事情了。”
    “阁下误会了，我并没有催促结果，对于伊曼阁下对我国的帮助，我一直是心怀感激的。只是今天一个偶然的情况，得知殿下对我国的两位王子做了点评，我好奇之下，也是想听听阁下的看法。也是我最近事情繁杂，忘了时间，却是耽误了阁下休息呢。”
    伊曼挥挥手：“不过是随口之言，大人不用放在心上。大人也知道，我在此地，身边没有半个熟人，和安德鲁一见如故，也就多两句嘴，其实没有别的意思的。”
    “原来如此。”乔治亚点了下头，“我记得大人早先是比较喜欢看各种法术书的，先前在外，实在不方便，最近却又找到了几本比较少的土系高级魔法书呢，阁下若有兴趣，不如我让安德鲁送去？”
    “唉，过去是我好高骛远了，我不过是一个四级的法师，看个五级、六级的魔法书都不见得能完全明白，更何况高级了。多谢大人惦记，这魔法书却是不用了。”
    乔治亚心中恼怒，面上却仍然带着笑意：“原来阁下已经是四级法师了，这却要好生庆贺一下，也不知道阁下喜欢什么，若没什么特殊要求，不如……就还是晶石？”
    “承蒙大人关照，上次的晶石还有很多呢，作为吾神忠实的信徒，其实并不需要这些身外之物，只是作为法师，一些东西总是需要必备的。”
    乔治亚几乎在心中骂娘，虽然他不知道做了□立牌坊这样的话，不过此时却有了这样的感觉。只是此时伊曼一副掌握着大秘密的样子，也由不得他不上钩：“那不知阁下需要什么物品？作为一个法师，也许我这里有一些用不到的。”
    “那可真是多谢大人了。暂时我也想不到什么，只是大人那里若有用不到的高级、中级的魔核，就给我拿来几个吧。”
    “这个当然没有问题。”
    “大人真是慷慨，只可惜贵国的陛下，却死于人手啊。”
    轻飘飘的说出这么一句，伊曼就结束了通话，而那边，乔治亚已是脸色大变。

67、第六十七章 暗杀 （下）

    科德尔曼对外公布的死因是暴毙，虽然这个理由就连最普通的民众都不怎么相信，可谁也拿不出有力的证据反驳。知道真正死因的人不超过，而这十个，不是非常可信的，就是绝对不会将原因说出去的。
    比如像魏特曼和克鲁斯，就算面对自己的心腹，也不会说科德尔曼到底是怎么死的，因为这对他们没有半点好处，反而会损害他们的利益。也许国民中有支持魏特曼和克鲁斯的两派人，但这并不妨碍他们憧憬科德尔曼。确认了死因，只会令原本效忠的人产生疑虑。
    而至于那些两者都不是的人，能处理的，他都处理了，暂时不能处理的，也都看管了起来。就算外面再有怀疑，也只能是怀疑。事实上现在更多人怀疑，科德尔曼是在冲击神的领域时失败而暴毙的。
    当然，这也是因为他是这么引导的，不过，无论是国内还是国外都愿意接手这个引导。对于桑德森的子民来说，自己的国王是死于封神失败，虽然死了，也算是光荣的死了，而对于国外势力来说，这是一个非常容易接受的可能。而不管科德尔曼是怎么死的，他总是死了。
    而现在，伊曼却这么确定的说科德尔曼死于人手！
    他是怎么知道的？是只有他一个人知道了，还是巴格乃至克里克的上层都知道了？想到后者，他原本铁青的脸变得煞白。他抹掉镜子上的魔法印记，转身从屋内出来。
    “大人。”莱特斯躬身行礼，“外面一切安好，今天是留在这里，还是……”
    乔治亚抬起右手止住他要说的话：“准备十五颗高等魔核，三十颗中等魔核。按照级别对应。中等魔核每一级准备十颗，高等魔核每一级准备五颗，类别尽量广泛。要快，明天早上就要准备妥当。门一开，就给安德鲁送进去。同时要安德鲁将那边的每一句话都传回来，包括那位脸上的表情。”
    “是。”
    乔治亚这一夜都没有睡好，想着克里克如果知道了此事的反应，以及他们可以采取的对策。而伊曼，在试验着把那个四级魔核吸取了之后倒是一夜好眠。魔核并没有令玉葫芦有进一步的提升，但是能够被吸取就是好消息。
    而在同时，巴格也在做着和自己的父王波特兰单独通话的准备。一般来说，信息都是利用魔法传递纸条。这个方法只需要一些下等晶石就可以完成，可以说是最物美价廉的。当然，如果有需要的话，还可以用传送阵将人传送过去。这个方法就需要比较大的耗费了，不过对于一个国家来说，也不是不能承受。
    只是如果进行人员传送，必定会引起当地魔法塔的注意，当然，这还不是关键的，重要的是，桑德森是一个岛国。虽然传送利用的是魔法元素，但是茫茫大海，能影响魔法的东西实在是太多了，而且距离又如此之长，根据先前的例子，安全性实在是不怎么能保证。
    当然，魔法发展到现在，也有解决的办法，虽然不能说百分百，可若是严格照做，人品没太大问题的话，一般不会出现意外。首先魔法阵需要重新完善，其次是需要传送的人员要提前冥想，以期最大限度的和魔法元素达到亲和。
    在这里面，如果需要传送的是魔法师那是最好的，牧师和德鲁伊次之，骑士的亲和力几乎是最少的了，为了保证安全性，最常用的办法，就是在身上雕刻魔法纹路。
    这个纹路只能保证单程，也就是等巴格和波特兰说完事情后，要想再传送回来，还需要再雕刻一个魔法纹路。这种纹路不仅需要高级法师亲手操刀，更需要各种高等魔法物品，不是真的有需要，一般人不会采取这个方式。这也是为什么，伊曼等人来的时候是坐船，而不是传送的原因――传送伊曼也就罢了，他那些护卫队要一起传送过来实在太麻烦太昂贵，而让神眷者一人悄无声息的过来，也实在是太不能体现埃多的荣耀了。
    “殿下，就算那一位成为了神眷者，我也无法对他抱有信任，您完全可以像以前那样……”
    加梅尔再一次试图劝阻他，巴格道：“不用说了，我也不信。但是这一次，他说的是有道理的。”
    “那就让我去吧，殿下，让我来刻这种纹路！”
    巴格摇摇头，对旁边的魔法师：“大师，麻烦你了。”
    魔法师开口：“双重印刻虽然能让殿下再用一次，可这种刻法是会非常疼的。”
    “我知道，大师请动手吧。”
    那魔法师不再劝阻，拿起准备的银针，沾上配置好的材料，在巴格的身上点刺了下去，只是一针，巴格的汗就流了下来，他的手指紧握，额头上的青筋也越来越明显，等刻了一小半的时候，他的眼眶已经开始发红。加梅尔扭过了头，巴格其实不用这么疼的，特别是巴格已经是八级骑士，就算不用斗气，对疼痛的忍耐力也要超过普通人。
    但为了防止回去之后，再也回不来，巴格选择的是要痛苦十倍的双重印刻！到时候，只要魔法塔还正常，王都就很难再刁难他的殿下了。他的，殿下！
    一国王子，最雄才大略，为国家出力最多，信仰最虔诚，现在为了克里克的未来，却要承受这样的痛苦，而这份痛苦，还来自他的父亲，他的兄弟！加梅尔暗暗的咬着牙，心里连伊曼都恨了起来。
    此时睡不好的，还有安德鲁。虽然他的父母都是克里克人，但是他是在桑德森长大的，他喜欢这个国家。在他来看，这里富庶、平安，人人上进，与记忆中的克里克相比，就像是一块乐土。
    他喜欢这里，也希望这里能永远的保持这份祥和。也因此，他虽然是埃多的信徒，却愿意为桑德森贡献自己的力量。只是现在，他越来越迷茫。伊曼作为一个神眷者，为什么要屡屡和乔治亚合作？如果说信仰不虔诚的话，又怎么成为神眷者？伊曼的目的到底是什么？他到底站在哪边？这种合作真的能持续下去吗？
    他很疑惑，但是，上面交代的事他不能不做。于是这天早上，在神殿的大门打开，他和联络人交换了戒指之后，就来到了伊曼的门外。里面没有任何动静，他只有先等着。
    一开始他还呆得住，但随着日头高升，他渐渐有些不安了，倒不是因为天热，而是他知道，乔治亚那里急需他的消息。他几次想敲门，终于还是忍住了。
    “安德鲁牧师，伊曼阁下若有需要，自会召唤我们，你不需要在这里等的。”同样是分配过来服侍伊曼的一个牧师道。
    安德鲁干笑了一下：“克莱尔牧师说的是，我只是觉得阁下快醒了。阁下才来我们桑德森，也许会不太适应，我问清了阁下晚餐需要的饮食，也好早做准备。”
    “安德鲁牧师真是有心了。”
    安德鲁继续干笑，克莱尔看了他一眼，转身走了，心中则认为安德鲁脑子不清楚，神眷者的身份是高贵，可明显没有掌握实权，与其讨好他，倒不如多去巴结一下新来的艾尔文大牧师――哪怕是他身边的侍从呢？在总殿那里有了名号，以后才有可能进一步提升。
    “是安德鲁吗？”
    里面终于传来伊曼的声音，安德鲁连忙应是。
    “……进来吧。”
    安德鲁吸了口气，控制着不让自己显得太急躁，这才推开门，伊曼已经穿好了衣服，刚从小祈祷室出来。见到他，微微一笑：“让你久等了，不过每天能向吾神祈祷，真的能获得不一般的感受。”
    安德鲁连连称是，一边问他想用什么样的晚餐，一边将准备好的魔核拿了出来：“不管有什么需要，阁下都可以吩咐的。”
    伊曼看着那些魔核，慢慢的开口：“我需要联系上一个人。”
    “是。”
    安德鲁躬身应了，等着他说出那人的资料，但等了半天，也没有等出来，他抬起眼看了下伊曼。伊曼的眉头微微的皱着，手指在魔核上滑过：“那一位，应该会亲自回去。”
    安德鲁更是不解，伊曼却不准备说更多了，他等了片刻，只有无奈的退下。出来后，就把这个消息传了回去。乔治亚拿到纸条后，眼睛一眯，没有犹豫的，就拿出了联系工具，他根本就没有离开科林大街，这时候找伊曼倒也方便。伊曼倒没有吊他的胃口，几乎在有感应的同一时间，就也把镜子抹开了。
    一看到他的面孔，乔治亚就道：“什么时间？”
    伊曼顿时笑了：“乔治亚大人，我可只是一个小小的初级法师啊。”
    “此事若成，对阁下也极为有利，克里克要再派人来总要一段时间，而神殿那边，总不好和阁下直接对抗。”
    伊曼只是微笑，乔治亚一咬牙：“葛洛大人欠的债，桑德森可以代为偿还，另外，可以再无息借出两万颗上等晶石，借期十年！”
    “葛洛的债是他自己的。”
    “如此，桑德森提供六万颗上等晶石，其中两万颗是无息借出。”
    “五十年？”
    乔治亚也不想再和他纠缠，一点头，也就应了，伊曼抹去了镜子上的痕迹，开始想着，怎么能打听出巴格的传送时间，而只要能打听出时间，乔治亚自然有办法令这次传送出现“意外”。
  
68、第六十八章 投机 （上）

    其实要知道巴格传送的时间，并不是太难，桑德森有魔法塔，这种大型传送，魔法塔会在第一时间捕捉到，只要能在传送的同时进行干预，巴格的传送一定会出现意外。
    但是传送几乎就是瞬间，魔法塔的反应要非常灵敏，也许只要错两秒，就来不及了。因此，就要给出一个大概的时间，伊曼的手指在桌子上敲了敲，召来安德鲁。
    乔治亚从密室里走出来，除了满脸的疲惫，更有无法掩饰的焦虑。
    如果说早先他是想着让魏特曼尽快登位的话，那现在就是怎么将科德尔曼的死因掩盖下来并且尽快找到凶手了。虽然还没有展开调查，但是他知道，就算有外国势力插手，科德尔曼也绝对是死于自己人的手中。
    只有自己人，才有机会。他本来是想等魏特曼上位，桑德森稳定住再慢慢查，可是现在来看，却是要尽快将那个人揪出来处理掉了。如此一来，就算克里克那边掌握了什么证据，也没用了。
    那个伊曼，有可能知道下手的是谁吗？不过不管是谁，现在要做的就是不能让巴格回去，不能让这个消息扩大。这样的事，巴格也不见得会告诉自己的心腹，否则也没必要亲自回去了。
    “大人，要用早餐吗？”
    乔治亚想摇头，但想了想，还是道：“给我送一杯牛奶。”
    温热的牛奶进到了肚里，仿佛也缓和了他的神经，等他把一杯牛奶喝完的时候，他等待的纸条也送了过来，那是一个由魔法封印的卷轴，若没有相对的工具，是绝对无法打开的。
    “混乱，克里克，比米斯。”
    纸条上只有这八个字，乔治亚眼一眯，对着自己的副手招了招手。
    而此时，在上班夜结束了印刻的巴格终于休整好了自己的状态：“准备一下，我一个小时后出发，没有意外的话，今天晚上会回来。如果神殿那边来找，就说我正在闭关。”
    “是的。”
    巴格狼吞虎咽的吃着东西，昨天的印刻对他消耗太大了。他正吃着，突然听到外面一阵吵杂，静耳去听，就听到一阵阵的呼喊。
    “我们不要克里克！我们不要比米斯！”
    “我们要信仰，我们要自由！”
    “克里克――滚出去！”
    “比米斯――滚出去！”
    ……
    一声声的呼喊从外面传来，越来越响亮，巴格皱起了眉：“去看看是怎么回事？”
    立刻就有人去了，一会儿有人来报：“殿下，是桑德森的一些人在举行游行？”
    “游行？桑德森现在还有人在做游行？”他当然知道游行是怎么回事，这也算是桑德森的特殊文化，令他觉得奇怪的是，这些桑德森人凭什么在没有了神祗，死了国王之后还敢游行？而且，是针对他们的游行！
    “都是平民吗？有骑士吗？有魔法师吗？”
    “没有骑士和魔法师，但有少量的牧师，好像是……海神神殿的。”
    巴格哈的一声笑了出来：“随便他们吧。”
    正说着，就有人来报，伊曼来了，巴格微微一愣，站起身，就看到伊曼正匆忙的向这里赶，看到他，他微微的缓了下步，吸了口气：“巴格！”
    巴格的嘴角一抽，迟疑了一下才道：“伊曼，你来这里……”
    伊曼向外面看了一眼，那游行的队伍好像正路过神殿，他们虽然不敢直接攻击战神，但却在这边停留了下来。巴格道：“你来这里，是为了这个？”
    伊曼点点头，有点小心的开口：“你准备……如何做？”
    “并不需要我们做什么吧，这件事桑德森自然会处理。”
    “交由桑德森处理？”
    巴格挑了下眉：“自然，如果他们不处理的话，更好。”
    伊曼看着他，松了口气，仿佛卸下了什么担子似的。巴格心中一动，正要说点什么，就见伊曼身体晃动，然后直挺挺的向他这边栽来，他下意识的伸手去接。
    “伊曼？”
    “我没事，只是刚才走的有些急了。”伊曼抓住他的胳膊，慢慢的站起身，“让你见笑了。”
    巴格没有说话，伊曼道：“既然你这里没事，那我就先回去了。”
    “我送你。”
    伊曼摇摇头，慢慢的向外走，瘦弱的身影看起来很是落寞。巴格不自觉地摸了一下自己刚才被抓住的胳膊，就在刚才那瞬间，他觉得好像有什么东西进入到他的体内。
    “殿下？”
    加梅尔疑惑的看向他，他的斗气迅速的在身体里走了一遍，摇了摇头：“没什么。”
    原来那个人，已经这么的虚弱了啊，如果他刚刚稍稍用点力，那个人的骨头都会碎了吧。那个人，再也不可能举剑和他相向，再也不可能和他进行生死搏斗，再也不可能带出那样的誓死一搏的目光了吧。
    巴格觉得心中也有一种空落落的感觉，就好像他一直在意的东西终于消失了。虽然那个东西存在的时候总是令他在意，可如果真的消失，却又有些接受不了。
    “这就是，没有神的悲哀吧。”他这么想着，也不觉得外面的呐喊声刺耳了，一群可怜的家伙，除了喊喊，还能做什么呢？
    被巴格可怜的，自然还有乔治亚，此时他正一面摸着那面镜子，一面等着随时有可能到来的纸条，能做的他都已经做了，就是不知道时间是否来得及。
    “大人，已经有很多平民加入游行队伍了，再这样下去……”
    “警卫队是否已经出动了？”
    “是的。”
    “注意控制民众的情绪。”他一手制止属下要说的话，“我知道，我们再等等，再等等看。”
    他知道现在组织游行是非常危险的，一不小心就有可能玩火**。但是，这是伊曼的要求，虽然他也不清楚伊曼为什么会有这种要求，可他现在，只能相信伊曼。
    镜子那边传来一丝波动，他立刻站起，走进密室。一到那里，他就迫不及待的抹开了镜面：“怎么样？”
    伊曼有些疲惫的看着他，乔治亚心中一跳：“不行吗？”
    伊曼叹了口气：“我没有十足的把握。”
    “有一半就可以！”他这么说着，心中也在暗叹巴格真是会藏地方，如果他不是在神殿，他们完全可以派一个十一级骑士和同级魔法师暗中埋伏在他周围，虽然无法直接出面干涉，却可以在看到他要走进魔法阵的时候通知魔法塔。但是，在神殿那里，不进入传奇的，都有可能被正在祈祷的大牧师发现。就算他舍得两个高级职业者，却很有可能就此交恶克里克。
    在现阶段，实在不能和克里克明摆着对抗的。
    “桑德森的传奇实在是太少了，若是那个人还在……”他这么想着，随即又觉得自己想的太多了，若科德尔曼还在，根本就不会有现在这样的事！
    “只要他进入魔法阵我就可以在同时知道。”
    “这样就可以了！”
    “但如果他先接触了别的魔法，我可能会给出错误的信息。”
    乔治亚一顿，咬牙道：“还请阁下随时给我信息吧。”
    伊曼没有说话，只是看着他，乔治亚道：“阁下需要的晶石已经在筹备中，我会尽快给阁下送去第一批。”
    “巴格手中是有证据的。”
    这句话说的没头没尾，乔治亚原本就苍白的脸更是多了一丝灰败，一时间竟有一种放下这一切，随便找个地方度过余生的打算――撑不住了，就算巴格还没有将消息泄露出去，但一旦他出现意外，必然会引起克里克的注意。到时候，那个证据很可能就会曝光！
    解决巴格不对，不解决也不对，桑德森真的再没有出路了吗？
    “阁下若能帮桑德森度过这个难关，敝国上下必感激不尽。”
    他说着，做了一个大礼，伊曼停了片刻，道：“乔治亚大人。”
    “是。”这时候他已经完全把自己摆在下属的位置上了。
    “比起斯托芬，桑德森已经非常幸运了。”
    乔治亚微微一怔，立刻道：“桑德森愿与斯托芬接通国之好，若是伊曼大人愿意的话……”
    “那些就先不要说了，我托乔治亚大人找的人还望大人尽快。”
    “是，已经布置下去了，我们对葛洛大人一直有关注，相信在这两天就会有消息。”
    伊曼点了点头：“乔治亚大人对魏特曼殿下的选择真的非常英明。”
    他说完就抹了下镜子，乔治亚的眼睛一眯，伊曼绝不会无缘无故说这句的，联系到刚才的那些话，他是说凶手其实是克鲁斯吗。这个念头一冒出来，随即就被他压了下来，现在最关键的，还是巴格那边。
    “殿下，已经准备好了，王都那边也已经通知到了。”
    加梅尔开口道，巴格点点头，跟着他走进里间：“我很快就回来，若有什么突发状况，小事你和佐伊一起处理。大事……看是传信给王都还是去找艾尔文大师吧。”
    “是的，那么伊曼阁下那里……”
    “他那里先不用管，这一天的功夫想来也不会有什么事。”
    加梅尔点点头，目送着巴格进入传送阵，阵法开动，一道白光闪过，而在那道白光中，隐隐的，加了一丝红。

69、第六十九章 投机 （中） 

    “不对！”
    “成功了！”
    两个声音同时出现，但却分别是在战神神殿以及魔法塔两个地方响起。加梅尔几乎就在那红光闪过的同时就扑了过来，可是巴格已经消失了，
    “快，联系殿下，将殿下招回来！”他晃着主持法阵的杰林克的脖子，可怜的九级**师因为猝不及防，就这么被摇来晃去的，差点没命，“将殿下招回来，这个法阵不对！”
    “加梅尔，你冷静点。”
    佐伊拉着他，他却像杀人似的红着眼：“那个红光，你没有看到吗？我们什么时候传送人有这样的红光？这个传送有问题！”
    “不管怎么回事，你先放开大师！他要死了，殿下更有问题！”
    加梅尔手一松，杰林克终于找回了向往的空气，一得到自由他立刻在身上布置了两个防御魔法，先前也就是为了发动法阵这才疏忽了，否则作为一个**师，身上总会有一个可以随时激发的魔法的。
    “大师，不知你现在还能联系到殿下吗？”
    佐伊恭敬的开口，杰林克是心有怒气的，但他是在桑德森投奔到巴格手下的，基础不雄厚，身份也有点尴尬，现在虽然不愿意，还是按捺愤怒道：“换了晶石，可以和那边的魔法阵联系。”
    “那请马上联系。还有，大师，刚才那红光是正常的吗？传送中曾出现过这种情况吗？”
    杰林克咳嗽了一声：“我并不是空间系的。”
    不是空间系的，也就是对魔法阵不是太熟悉，虽然有魔力启动法阵，但却无力应付这种突发状况。加梅尔现在已经冷静了下来，听到这话，又是一咬牙。**师虽然稀缺，但一国王子，特别是被派遣到其他国家办事的时候，哪有不派遣几个得力助手跟随的？连伊曼那个所谓的神眷者身边都还有一个九级**师呢。只有他家王子，所有的一切都要自己来。唯一的一个**师，竟然是从桑德森收留的投靠派。
    “还请大师马上更换晶石！”
    佐伊虽然表现的非常冷静，但也很是焦急。杰林克重新布置了换了晶石，写了一句话，传了过去，之后，又连忙再次更换晶石。一边更换，一边腹诽巴格穷酸，自己当时真是鬼迷心窍了，否则怎么投靠一个这么没有指望的殿下？但是，那时候他又怎么会想到这个殿下没指望呢？当初的巴格，可是威风的很！他还想着，就算不能等上皇位，起码也能分到一块肥硕的土地――攻下桑德森，这是怎样的大功！
    谁知道、谁知道……
    但人已经投了过来，更换门厅是不可能了，除非巴格出事……这么一想，他竟隐隐的有一点盼望巴格真的出事的感觉。白光闪过，一张纸条重新出现在魔法阵中，加梅尔连忙拿了起来，一看之下脸色大变。
    “怎么样？”
    “……没有。”
    “什么没有？”
    佐伊一边说着，一边已经将纸条抢了过来，普通的羊皮纸上只有简单的几个字，没有看到巴格殿下！他一愣，正要开口，那边加梅尔已经要伸手去抓杰林克了，不过杰林克早有准备，高级法师哪是那么容易就被抓到的，不等他近身，就将他弹了出去，佐伊上前挡在他们之间，腰间的剑已经拔了出来，虽然没有对着杰林克，可他那态度已经说明了一切：“这是怎么回事！为什么殿下没有出现在克里克！”
    “佐伊大人，魔法阵没有出错，我的纹路也不可能影响传送的地方，所以，你们实在没有必要怀疑我。”
    佐伊看着他，知道他没有说错，这魔法阵是他们从王室带出来的，是一个固定法阵，只能和克里克的王室联系，动用这个法阵，无论是传人还是传物都没有可能传送到其他地方。
    而在这个时候，直线距离不足十公里的，桑德森的王室魔法塔中正在弹冠相庆。负责主持此事的**师开口：“先生们，毫无疑问，传送出现了意外，克里克的阴谋被我们破解了！”
    又是一阵欢呼，虽然参与此事的人不多，但对于能挫败克里克，众人都是一阵亢奋。乔治亚面带微笑的看着，心中则很是忧虑。现在，他的国家，也只能在这些小事上欢庆了。
    虽然这样想着，他还是很欢欣的开口：“辛苦大师了。”
    那魔法师右手贴在左胸前，微微鞠躬：“一切为了桑德森。”
    “大师可以确认，此人已经死亡吗？”
    “这个却是不好说了，他有很大的可能被空间撕碎，但也有可能被传送到世界的任何地方，甚至是其他的位面。”
    乔治亚暗暗的皱了一下眉，虽然这种情况，那被传送的都是九死一生，但要巴格真的好运的被传到大陆上……那早晚还是会要回来的。
    “他回来，也不完全是坏事。”想到克里克混乱的王室，他心中冷笑了一下，“现在关键的是要把魏特曼给尽快推上去。只是巴格失踪，王室的力量会被削弱，在这个时候，也不知神殿愿不愿意出面。说不得，还要再去联系伊曼了。”
    截止到目前为止，伊曼都是好用的，但他的要价，也实在是太贵了。
    “也不知这家伙的空间物品当初藏在什么地方了，怎么没有被克里克给搜出来！”
    伊曼又要晶石又要魔核，那么多的东西乔治亚当然就想到空间物品上，这时候不由得就要埋怨巴格当年搜身搜的不彻底了。
    而这个时候，伊曼正在努力的吸收魔核，先从中等开始，四块四块的吸取，能量提空之后，会有渣滓散落，但玉葫芦却没有任何反应。伊曼现在也比较习惯了，只把玉葫芦当做貔貅，发了狠的一定要喂出一个好歹。
    “土系能量已达到标注，是否提升空间。”
    就在中等魔核快被扫空的时候，玉葫芦那冰冷的声音终于传了过来。伊曼心中一喜，毫不犹豫的开口：“提升。”
    “空间提升，需要能量一百个单位，扫描能量，能量达到标准，空间进行提升……提升完毕，系统开启四大领域，系统主人提升等级，是否提升？”
    伊曼有些不解，但还是道：“提升。”
    又是一番震动，伊曼就觉得一股能量从自己的左手传遍全身，脑域中的某个点就像卡的一下打开了似的，魔法位多出了一个，不用扫描，伊曼也知道，这是自己进入了五级的征兆，感受了一番魔力，果然，更为雄厚了！
    五级了！
    虽然五级对他从来都不是一个坎，但就这么容易的升了上来，内心还是有一种喜悦。
    “土系能量达到了标准，所以有所变化，是因为我本身就有土属性吗？不对，我是在吸取魔核的时候有了变化，那也就是说我吸取了足够的土系能量。”伊曼看着玉葫芦里还剩下的魔核，有水系的、有木系的，还有一点土系的。
    “刚才我吸取的时候并没有分类，也不知道那些魔核有没有浪费。”他这么想着，就把魔核的种类区分了一下，然后将最多的水系魔核提了出来。
    四块，又四块，残余的中等水系魔核很快就用完了，他没有停，直接拿了一个高等水系魔核，依然没有变化。他微微的皱了一下眉，又提了两个水系魔核，空间依然没有动。
    伊曼停了下来。只从魔核的能量上来说，水系的，已经要比刚才土系的用了多一倍了。再继续下去，也不见得能突破。
    “看来，还是和我的土系属性有关。那么下一步能升的，也许，是暗系？但是四大系中有暗系吗？”
    伊曼把暗喜属性的魔核挑了出来，正在犹豫，玉葫芦那冰冷的声音就再次响起：“警告，警告，能量将殆尽，请及时补充。发现晶石能量，是否提取？”
    “需要多少？”
    “一个标准时，两颗。”
    “先提取两颗。”
    晶石那里微微一动，虽然这个浮动非常小，但伊曼的注意力就在这里，立刻就发现，少的是两颗上等晶石。他的心，顿时空了一下，过去一个上等晶石能够升级，再后来虽然掉价了，但也能维持个十来天，现在竟然只是一个标准时！
    如果不是还有乔治亚答应的那六万颗上等晶石支持着，他非要吐出一口血不可，不过即使如此，他也不敢松懈，这玉葫芦每提升一次，所需要的能量都是呈几何状，六万颗看起来很多，真用起来，还真不知道能坚持多长时间。
    想到这里，他没有再动，暗系是不是能再提升的事情先放到一边吧，总要他再有点本钱才能再次试验。
    他站起来，精神不由得一振，身体还是虚弱的，因为坐的时间长了，双腿还有点虚软，但他能比往常更容易的感受到土系元素的活力，就仿佛自己整个人都被某种力量包围着似的。
    “原来，五级是这样的。”
    他微微一笑，就听到外面一阵嘈杂，然后就听到安德鲁的声音：“阁下，佐伊大人求见。”
    伊曼眼角一眯，随即就收拢了，然后快步过去打开门，一脸惊讶：“竟然是佐伊大人，不知佐伊大人前来……”
    佐伊虽然尽量像表现的正常一些，但脸上还是不自觉地带着沉重：“请伊曼大人跟我来一下。”

70、第七十章 投机 （下） 

    伊曼心知到底是何事，但还是面露迟疑，佐伊道：“阁下，此事事关重大，还请阁下随我走一趟。”
    “是巴格殿下邀我前去吗？”
    “是有关殿下的事情。”
    伊曼疑惑的看着他，迟疑了片刻就要摇头，佐伊看出他的不愿，连忙道：“阁下，我们还一起邀请了艾尔文阁下。”
    你们会邀请艾尔文？伊曼心中冷笑，面上却做出一副恍然大悟的样子：“既如此，那我就随佐伊大人一起前去吧。安德鲁，问一下钱浓大人正在做什么，若他有空，不妨和我同去。”
    正说着，那边钱浓已经打开了门，看了他一眼，面上虽然没有露，但心中已经一片惊奇。伊曼的晋级，他在刚才就知道，但是这种浓郁的土系之气，他先前却没能发现。能瞒过他的感知……
    “果真是芬纳吗？”他这么想着，已经看着伊曼：“我与你同去。”
    他说着，自动自发的站在了伊曼身后，看也不看佐伊一眼。佐伊此时也顾不得他了，见伊曼同意，立刻转身带路，恨不得一步就跨到他们的院中，奈何伊曼一心顾全自己虚弱的形象，就算此时感到土系元素涌动，也依然慢吞吞的走着，只令佐伊恨不得拽着他跑。好容易来到他们的院子里，佐伊屏退其他人，只有他和加梅尔面对伊曼：“阁下，有一件事非常重要，还希望您能如实告知。”
    “咦，艾尔文阁下没来吗？”
    “艾尔文大人过一会儿就来。我们请您过来，是希望您能告诉我们，昨天，您和殿下到底听到了什么！”
    伊曼没有出声，加梅尔有些忍耐不住，佐伊拉着他，看向伊曼：“这真的非常重要，请阁下一定要告诉我们！”
    “两位找我来此，就是问这件事的？”
    佐伊和加梅尔没有说话，但态度却表明了。因为事情太重要，巴格虽然对两个心腹说了一点，但却说的非常含糊，他们只知道，巴格此去，是为了一件事关克里克的大事，此事要比扶持魏特曼上位更重要，至于具体是什么就不太清楚了。当然，他们在事先也找奥德尔逼问过了，但任他们使尽手段，奥德尔也一言不发，逼的紧了，更是说出了斗气种子的事情。
    他们虽然恨得想将他抽筋扒皮，但一时间也要有所顾虑，此人实在是太重要了，要真将他逼死了，他们承担不起是一回事，恐怕还会连累巴格。无奈之下两人只有来找伊曼，希望能从他这里找到原因，也好应付接下来的事情。
    “其实艾尔文大人并不会来？”
    加梅尔冷笑：“如果你不说，那大人就会来了。”
    伊曼没有说话，钱浓向前一步，将他挡在了身后。加梅尔大怒：“钱浓**师，我尊重你，叫你一声大师，但是希望你知道自己的位置！”
    钱浓没有说话，只是漠然的看着他们。佐伊道：“大师，我们知道伊曼阁下是神眷者，并不会对阁下如何，但……但现在殿下失踪，我们有充足的理由相信，此事伊曼阁下会知道一点原因，希望您深明大义。”
    伊曼没有说话，钱浓也没有任何退让，佐伊深吸了口气：“既如此，那就……”
    他的手慢慢的抬了起来，就在同一时间，一股兵戈之气从四方弥漫，隐藏于地下的法阵瞬间启动，一道道金线迅速的链接在一起，不等伊曼有什么动作，一具铁牢已经蓦然出现，正将他和钱浓关在里面。
    伊曼沉下了脸：“佐伊、加梅尔，你们这是要杀我吗？”
    “不敢，但是我和佐伊都是忠于殿下的，殿下失踪，我们心神大乱，不知道就会做出什么疯狂的事情，因此，也还请阁下谅解。”
    加梅尔说完，佐伊立刻道：“只要阁下告诉我们那天的事，待找回殿下，我等二人任殿下处罚。”
    伊曼没有说话，他能感觉到，这个铁牢一出，原本汹涌的土元素大受影响，但还能感受到，因此他向来有补充法位的习惯，因此倒也不是太慌，五级法师，初级法师的最顶端，已经可以做很多事情了。
    他正想着，就听到前面的钱浓哼了一声，一团火焰突然出现，迅速的拉长变宽，竟在极短的时间内成为了一把大刀，那刀中间暗红，周围一片明黄，不说是由火元素组成，就算是实物，也当得上威风凛凛。
    “大师还是不要枉费力气了，这是由……”
    不等佐伊把话说完，那刀就一把砍在铁牢之上，铁牢晃动，仿佛想用整体去化解这份力量，但被大刀接触到的那个地方却在迅速的融化。佐伊和加梅尔都瞪大了眼。
    他们非常清楚，这里虽然还属于神殿，但这个院子却是从建成之日起，就是用来接待安排王室中人的。这地下的法阵也经历过一次次加持，现在又有杰林克这个九级金系**师主持，从理论上来说，哪怕是一个十级法师，也不可能这么轻易的破解。
    难道，他竟然是十一级？
    两人都是一惊，而在此时，那个禁锢法阵也发出一声哀鸣，仿佛动物临死前的不甘似的，嗡的一声，断了开来，随即，整个法阵也化为一片金芒，散落了下来。
    而之后，那大刀没有丝毫停留，直接向佐伊和加梅尔袭取。两人都是高级骑士，虽然心中惊骇，却都反应迅速，一声大喝，身上的剑已经抽了出来，白色的斗气弥漫全身，发着乳白色的光辉。
    “死吧！”
    两人不退反进，大喝一声，齐齐冲来。加梅尔直取钱浓，佐伊则冲向了伊曼。他们十分清楚，在一个高级**师面前，最愚蠢的，就是拉开距离，虽然此人法力超出他们的想象，但如果他们联手硬拼，也不是没有机会，更何况，他身后还有一个伊曼。
    既然他如此维护伊曼，总不能不顾及他！
    高级骑士的冲锋，用风驰电掣来说绝不为过，几乎就在启动的同时，就来到了他们眼前，佐伊的剑尖，更是直指伊曼的鼻子。这一系列的变化实在太快，伊曼虽然在落入铁牢的同时，就激发了身上的防护魔法，但五级法术在高级斗气前就如同豆腐，甚至没能阻碍片刻。伊曼全身的汗毛都竖了起来，他瞪着佐伊，两道法术连发。
    地刺术和凝土术同时出现，巨笋似的土锥由下往上扎起，但这个时候又哪里还来得及？剑尖已经要扎进伊曼的身体，佐伊心中也有些犹疑，他们从未想过要杀了伊曼，再怎么说，他也是神眷者。
    “真的不营救吗？”
    “杰林克竟然真的不再有后续动作！”
    这两个念头几乎在同一时间在他脑中闪过，但他的剑却没有停止。作为一个骑士，要的就是勇往直前，生死无忌的勇气，在自己的大义所在，哪怕是国王，也可以以剑锋相对。两人升入高级，在这一点上，就算再有顾虑，行动却不会有丝毫的迟缓。
    轰――
    就在剑尖要扎进伊曼的同一时间，巨大的能量从他的身边传来，他甚至没有来得及有任何感应，就觉得一片亮光在自己的眼前炸开。再之后，就有一种轻飘飘的感觉。
    “死了？我竟然死了？”
    佐伊一阵茫然，然后，他就看到加梅尔的身体，也横飞着撞到了木门上，然后摔落到底，他很想过去查看，但却感受到一股引力，他立刻就知道，这是自己要回归天国的迹象。他心中一叹，有着浓郁的不舍和失落，但此时，也已经无能为力了。
    只希望，加梅尔还活着，并且能找到殿下。还有那个钱浓，到底是谁，怎么会有这样的实力？虽然有着这么多的牵挂，但他还是只能跟随那股引力远去。
    在神殿的生活，艾尔文觉得还是不错的，他并不是一个很有野心的人，对于他来说，提升自己的等级，为埃多全身心的奉献才是最实在的。勾心斗角，争夺世俗的权利又有什么用，只要他能达到传奇，那不仅在世俗，就算将来到了天国，也有他的位置。
    因此，在来到桑德森后，他既没有插手当地的事物，也没有去干涉巴格的行动。神殿的利益当然需要维护，可又没有说非要他来维护，他被神殿派出来，最关键的还是寻找他们的神眷者。
    现在伊曼找到了，又很安全，他又何必多事？
    每日祈祷、静心，就占去了他的大半时间，再之后，他会去探寻一些桑德森的趣闻，品尝一下美食，这些，不仅是为了享受，更多的，还是提升境界。到了他这个层次，自然也就知道，再往上面升，已经不是单纯的力量的缘故了。
    这一天他正在冥想，突然就听到轰的一声，那声音就在神殿内，就算他一向淡定，此时也不免一惊，来到门外，就见巴格所在南院一阵嘈杂，还有隐隐的火光从那边冒出。
    他不敢迟疑，急忙向那边赶去，刚走到根儿，就听到伊曼的声音：“怎么，你们是要杀我吗？如此说来，我倒要问问，我伊曼到底做错了什么，你们这些王国的骑士，竟然接连要刺杀我！难道我克里克不是战神的国度？难道我，不是神眷者吗？”  

71、第七十一章 借用 （上）

    艾尔文一进去，就看到巴格的护卫队围着钱浓和伊曼。前者一脸淡然，后者一脸气愤。他的目光一扫，就看到了倒在地上的佐伊和加梅尔，以他十级大牧师的身份，立刻就分辨出，前者已经没了气息。
    顿时，他的头就大了起来。巴格再怎么不受重视，也是王室的正经王子，他的心腹就这么死了……看起来还和神殿的人有关，这事，恐怕是不能善了了。
    “艾尔文大人。”
    “艾尔文大主教。”
    两边的人看到他纷纷行礼，他点了下头：“伊曼阁下，钱浓大师，这是……”
    “这是谋杀。”杰林克开口，他不是个多事的，但是他知道，此时的情况，若他不能把责任推脱出去，那么倒霉的一定是他，“艾尔文阁下，佐伊大人就是被这位钱浓大师杀死的。”
    伊曼冷笑了一声：“这位大师果然会说话，但是敢问，钱浓大师为什么要杀佐伊？难道因为佐伊大人向我问好，钱浓大人就要杀他吗？刚才的法阵一定就是这位大人主持的吧。巴格殿下为何还不出面，我真是不知道，我到底做了什么令巴格殿下如此恨我，竟然在这里派人发动法阵！艾尔文大人，这里到底有没有发动过法阵，一看便知，这里到底是先有法阵还是先发生打斗，想来也是能鉴别出来的。佐伊大人死了，我非常悲痛，但如果佐伊大人不死，恐怕现在死的就是我了。”
    他把那些枝枝蔓蔓都略了过去，若是按照他说的调查，必然会以为他是完全的受害者，杰林克心中叫苦，嘴中则道：“伊曼大人才是好口才，但我这里正有一块记录晶石，事情到底如何，艾尔文大人一看便知。”
    伊曼心中一跳，此事虽然是他们占理，但如果说生死相搏，的确也是钱浓先动的手。当然，这件事也不是没有转圜余地，若他是克里克本国人，神殿一定会支持他到底，说不得还会在王室身上扒层皮，但神殿对他，还真不好琢磨。
    他心中想着，嘴中已道：“这位大师真是准备充分啊。”
    杰林克还要说什么，那边艾尔文已道：“巴格殿下呢？”
    “殿下……艾尔文大人，此事……”
    见杰林克这么支支吾吾的，艾尔文心中更是烦闷，但此时也不好说什么，只有点一下头：“都先撤了，立刻带人为加梅尔大人治疗，至于佐伊大人，也要先安置妥当。伊曼阁下，还请跟我来一趟。”
    伊曼点点头，就要跟他去，杰林克还要说话，艾尔文已道：“若巴格殿下回来，也可去找我。”
    来到艾尔文所在办公室，他打发走了左右，然后看着伊曼和钱浓，伊曼道：“大师……”
    钱浓这次倒没有纠缠，点了下头，就退了出去。
    艾尔文的眼一眯，他并没有钱浓臣服于伊曼的感觉，但是这种言听计从……神殿并没有安排钱浓如此接近伊曼啊，他心中觉得古怪，但此时也没心思细究。钱浓退出后，就开始询问刚才的事。伊曼倒也没有隐瞒改变――有杰林克的记录晶石在，也没必要如此。只是在说的过程中偏向自己一些，将佐伊、加梅尔等人说成无理取闹，倒也是应有之题。
    “伊曼阁下，那桑德森的奥德尔说的到底是什么事？”听完，艾尔文沉吟了片刻，没有去管巴格，也没有问这纠纷到底是怎么来的，直接问道。
    伊曼一脸惊讶：“大人不知？”
    艾尔文疑惑的看着他，伊曼道：“巴格殿下曾说过要告知大人此事的，事实上那奥德尔本是要大人前去，只是大人那天有事，巴格殿下才找了我。我以为殿下是一定要告诉大人的。他竟然没有告诉大人，这、这……”
    他一脸的懊恼，艾尔文也不知也顾不得他说的是真是假了，连番催问。
    伊曼有些为难的看着他，张张嘴，只是叹气：“大人，要说此事是一定要告诉您的，但是现在巴格殿下不在，他先前又没对您说过，这……唉，如果殿下在此，我自然是要告诉大人的，可是巴格殿下他现在……我若说了……”
    他吞吞吐吐，却也表明，因为巴格不在，他不好做背信弃义之人，艾尔文心中冒火，也只有耐着性子道：“就是因为殿下不在，我们才更要知道事情的原因。我知道阁下是一个讲信义的人，但现在，还是巴格殿下的安危更重要。”
    伊曼又沉吟了片刻，然后一咬牙，终于把奥德尔的话说了一遍。在他说的过程中，艾尔文就是满脸惊讶，待他说完后更是追问：“此事当真？科德尔曼竟然……”
    “此事真假我实在不知，也只是把那奥德尔叙述一遍。艾尔文大人，巴格殿下此时……”
    “这个容后再说。”艾尔文嘴中应着，心中则道，现在谁还有心思管什么巴格啊，若科德尔曼真是死于光明神殿之手，他们就太有文章做了！就算他一贯淡然，也不由得激动了起来。他们和光明神殿斗了几千年，一直被压制，现在，却有机会一举反攻了？
    “克里克万岁！”
    “克里克万岁！！”
    “克里克――万岁！”
    他正要再问一下详情，外面突然传来巨大的鼓噪，随即，就有侍从在外面询问，要求进来。
    艾尔文将那人招进来，道：“怎么回事？”
    “是巴格王子那边的，他的护卫队连在一起，正站在门外。”
    艾尔文皱了下眉：“大殿外？”
    “不，就在他们的小门外。”
    艾尔文的脸色好看了一些，但还是非常阴沉，他沉吟了片刻，本想不理，但外面的声音却越来越响亮，虽然高呼的是克里克万岁，但长久的这么喊下去，必然要引起别人的注意。
    “阁下在这里稍等，我去去便来。”
    “我和大人一起去吧。”伊曼道，“若我所料不错，此事，还和我有关。”
    艾尔文点了下头，两人来到外面，只见小门处已经被堵满，巴格的护卫人人全副武装的站在那里，虽然没有什么过激的行动，但却带着沉闷的压抑，就仿佛一个巨大的火药桶，只要有一点火星，就会炸裂。艾尔文心下一沉，怎么也没想到事情会变成这样。
    “过去听说巴格在中下级骑士中很有威望，看来，的确如此。”
    他这么想着，目光在众人身上扫过，十级大牧师，威望威压都不是常人能抵挡的，也亏下面的骑士都是身经百战之辈，此时虽然面皮发紧，也依然能挺住。
    艾尔文心中赞叹，面色却越发阴沉：“尔等眼中，还有神殿？”
    “艾尔文阁下，我等只为了寻找一个公道。”站在最前面的一个骑士道，从他身上的披风能够看出，他已经是一个八级骑士了，“还请神殿秉公处理。”
    下面的骑士跟着大喊：“还请神殿秉公处理！”
    “你们这是在威胁神殿？”
    “我等不敢，但佐伊大人的命，也请神殿给我们一个交代。我等都是王国的骑士，巴格殿下的护卫，死于战场上不怕，死于敌人之手也甘愿，但死在自己人手里，我等怎么也无法心甘，请艾尔文大人给我等做主！”
    “请艾尔文大人做主！请大人做主！”
    “此事神殿正在调查，自然会还各位一个公道。”
    “不知道神殿要调查多久？”
    看了那个八级骑士一眼：“你们这是不信神殿？”
    那八级骑士虽然心中发寒，但他既然来了，也就抱了有来无回的心思。巴格虽然在王室、上层贵族乃至神殿那里都不得好，但他作战在前，吃苦在前，本身出身又是最平凡的，因此却是几个王子中最得民心的一个。特别是他的护卫队，从加梅尔佐伊道下面的一个小兵都是愿意为之赴死的。这个八级骑士过去更是受了巴格的恩惠，就算面对十级牧师的威压，也挺直着身体，慨然道：“我等自然相信神殿，但既然是调查，为何凶手不被关押？此事，就算另有原因，杀人者，就可以如此自由？若真是佐伊大人全责，那杀人者没有半点错误，过后神殿自可以再放了他，但此时……我等不服！”
    “我等不服！”
    那人步步紧逼，而且还有理有据，艾尔文一时竟不好推脱，想到现在还是以稳定为主，他道：“来人，将钱浓先关在禁闭室里，稍后调查。”
    那边立刻就有人要去办，伊曼站了出来：“若大人要如此处理，那就将我一起关进去吧。”
    艾尔文看向他，伊曼道：“加梅尔、佐伊对我挥剑相向，钱浓大师只是为了护卫我的安全。艾尔文大然要秉公处理我不好阻拦，但若说有罪，我也是同罪。不过我要求将那位法师阁下一同关押，同时，由神殿接收加梅尔。加梅尔受伤，自然要医治，可是，却不能任其在外！”
    “伊曼阁下……”
    不等他把话说完，伊曼就又道：“既然说王子犯法与庶民同罪，那我这个神眷者也没有更高贵，只是还望艾尔文大人慎重审查，勿要被人蒙蔽了。”
    他说着，向下面看了一眼，冷笑了一声，巴格的护卫都是大怒，那八级骑士瞪眼低吼：“伊曼！”

72、 第七十二章 借用 （中）

    “请叫我阁下。”伊曼淡淡的看了他一眼，“就是巴格殿下在此，也要如此称呼我一声的。”
    那八级骑士咬牙切齿，脖子处青筋毕露，双手握的紧紧的，此时若换在别处，他一定一句粗口爆了出来，更有可能直接冲上去将伊曼撕开。
    神眷者？若是真的神眷者，他自然会恭敬尊敬，但他是绝对不信桑德森的王子能成为神眷者的，这里面，一定有别的原因！也许，就是神殿中的人在搞鬼。他们都是跟着巴格从克里克转战到斯托芬，之后又来到桑德森。虽然对埃多的崇拜从未减少，但对神殿的不满却越来越多。此时，当佐伊毫无保留的被钱浓杀死，加梅尔身受重伤，这种不满已经到达了顶点。若不是神殿长久以来的威慑，他们此时更有可能直接反了。
    那八级骑士吐出一口粗气，强迫自己忽略这句话，只是看着艾尔文：“大人，巴格殿下从未违背过神殿的荣耀！”
    伊曼淡淡的开口：“艾尔文大人，我对吾神的信仰，也从未有过动摇。”
    “找死！”
    那八级骑士虽然还在尽力忍耐，但他身后已有一人忍不住了，一声大喝，飞身前扑，手中长剑的斗气已经激发，奶白色的光芒闪电似的向伊曼席卷而去。那斗气爆发的极快，就算那八级骑士想要去阻拦也来不及了。他眼看着那斗气袭去，在觉得无望的同时，也隐隐的有一丝期盼，若能杀了此人……
    “神说，吾的尊严是不可被凡人触摸的！”
    就在那斗气要碰到伊曼身上的前一刻，艾尔文轻轻的开口，他说的极快，但却非常清楚，每个人都觉得他仿佛是在他们的耳边开口。而也就在他说话的同时，一道红雾出现，斗气和那红雾一接触，立刻烟消云散。
    大预言术！
    伊曼和其他人都是一惊，艾尔文却依然淡淡的，看着那个出手的骑士，再次道：“神说，吾的尊严是不可侵犯的！”
    “不――”
    那个八级骑士突然想到了什么，大喊出声，但已经来不及了。只见刚才出手的那个骑士，身体蓦地炸开，肢体横飞，但血液还没飞散开来，就被红雾一卷，彻底消失了。刚才还斗气凛然，几乎到了突破边缘的骑士，就这么死了，而且死的，连身体都没有留下。
    寂静。
    无论是伊曼还是巴格的那些护卫都被震住了。两句话，一个八级，而且很可能马上就要突破到九级的骑士就这么死了。这种威慑，比**师施展出禁咒更令人心惊。
    “钱浓擅杀佐伊，在事情没有调查清楚之前，先行关押，伊曼阁下作为参与者，要一起接受调查。杰林克无故发动法阵，一起收押。加梅尔袭击神眷者，当诛，但念在真相未明，以及她过去的功勋上，在事情没有调查清楚之前，转为神殿看管。佐伊已死，念在其过去为王国做出的贡献的情况下，罪责暂免，择日葬入骑士公墓。”艾尔文说完，扫了一眼众人，“神殿，是为了维护神的荣耀的存在，绝不允许有任何的侵犯！”
    这话若说在先前，巴格的那些骑士必然要鼓噪，此刻，不管内心如何，表面上却也不敢违背了。
    自有人要上来带钱浓和伊曼，伊曼倒也识趣，不等那人开口，就点了头，之后有些担心的看向钱浓。这个**师给他的感觉是越来越傲慢了，或者不能说是傲慢，而是一种发自内心的随意。巴格也好，艾尔文也好，在他眼中都和普通凡人一样没有什么区别。不来找他的麻烦，他也不去在意，若是侵犯到他头上，却会以雷霆万钧之势格杀。
    若说有谁例外的话，也就是他了。想到这里，伊曼有些古怪，但更多的还是疑惑。他能感受到埃多的真心纯粹，也能感受到这份关怀体贴――虽然他觉得这种体贴有一种怪异，但是，的确是有的。可是，他却找不到其中的理由。难道只是荒岛那两个月就会让对方对他另眼相看？或者……此人和葛洛一样？
    这么想着，他自己也觉得有些好笑。
    钱浓这一次倒没有耍大牌，也跟着走了。
    虽然两人是罪人的身份，神殿也不可能真的将他们关押在牢里，只是找了一间静室，外面又配了几个护卫，那带他们进来的牧师，临走前还道：“这几天，就委屈阁下和大师了，请两位放心，事情的真相一定会很快调查清楚的，必不会让两位受了委屈。”
    那人走后，不一会儿还有人送来了桌椅茶具，还有两本神殿的典籍，虽然还有些简陋，但已经可以当休假的场所了。
    “这一次，是我鲁莽了。”埃多慢慢的开口。
    伊曼摇摇头：“大师说的哪里话，若不是大师……”
    “果然，你又开始叫我大师了。”
    埃多的口气淡淡的，伊曼的心脏一突，有些苦涩的开口：“只是还有些不习惯，钱浓。此次全靠你，我才能全身而退，想不到巴格殿下的护卫，如此忠勇。”
    “你倒不怪他们？”
    “各为其主罢了。”伊曼目光一闪，不由得就想到了那此时不知道在何地的葛洛，而这时，玉葫芦的警告声再次在他脑中响起，他有些苦涩的下令，“吸取。”
    埃多沉默了片刻：“我刚才没有说，你已经升入五级了吧。”
    伊曼点了点头，这一点是瞒不过去的，钱浓这样的**师更有可能一眼看出，好在有神眷者这个头衔，这样的升级，应该也是可以接受的。
    “从初级到中级，就要选择一条路主修了，现在看来，你选择的是土系？”
    “是，暗系虽然战斗力强悍，但毕竟有些太偏了，要升入高级，恐怕很难。”
    埃多点了一下头：“从学徒到法师，需要的只是天分和刻苦；而从初级到高级，需要的就是选择了。以后，每一次都是一个选择，你最好从现在，就开始选择一个七级法术进行领悟。”
    伊曼有些发愣，他只知道法师升级的标志是能施展出什么级别的法术，要领悟的话，恐怕也是要到高级法师以后了，怎么在初级就开始了？
    “我听说你和伯纳迪恩交过手。”
    “是的。”
    “其实以他的天分早就能够升入中级了，之所以一直没有升级，却是他的老师有意压制。基础打得越牢，以后才有可能走的越高。此外，彻底的了解了某个法术，不仅可以在施展某个法术的时候更得心应手，更可以对那一层的法术都有更清楚的认识。不管威力如何，同一级别的法术，总是相差不多的。”
    伊曼恍然的点了下头：“竟然是这样，你若不说，我可是真不知道。大师一直以来的厚爱……”
    他说着，就要站起来行礼，埃多已经挥了下手：“今日若不是你，我恐怕也不是在此处了，怎么，你也要我鞠躬向你行礼吗？”
    伊曼一怔，哈哈一笑：“我刚接触到钱浓你的时候，可没想到你会这样。”
    埃多看着他，慢慢的开口：“我也没想到。”
    他的眼眸漆黑深邃如同夜空，这一句又说的意味深长却又不带半点歹意，就仿佛父母面对孩子做着某种守护。伊曼不由得有点恍惚，他仿佛想到那一个个的夜晚，他的母亲将他搂在怀里，抵挡着那个人的毒打。他的母亲，已经那么痛了，还在叫着他乖，让他不要怕。
    他暗自咬了下牙，扯了下嘴角，却怎么也扯不出弧度，埃多有些讶然的看着他，正要说什么，外面就传来了艾尔文的声音。伊曼站起身，艾尔文缓步走了进来，他先看了一眼旁边的钱浓，然后面向伊曼：“让阁下受委屈了。”
    “大人说的哪里话，先前那种情况，也就大人才能压得住场面。”
    艾尔文微微一笑，他刚才之所以用出预言术，是要震慑巴格的那些护卫，其实也是要震慑伊曼。虽然伊曼表现的对神殿、对他都很恭敬，但私底下显然已经和巴格达成了某种协议，他就算再不管事，这种神殿不愿看到的事情，也是要阻止一下的。
    不过也亏的那气势还没突破到高级，否则以他十级的身份施展大预言术就有点拿捏不住了，就是这样，他刚才也是气血上涌，用了瓶七级的圣水才稳住身体，否则刚才，他就找过来了。
    “请阁下随我来一下。”
    “这……”
    “阁下放心，我必会还阁下……以及钱浓大师公平的。”
    这么说，已经是某种交换了，伊曼一笑，走了过去。而此时，乔治亚也得到了伊曼被关押的消息，顿时，他就急了，伊曼被关押无所谓，只是如此一来，他的信息就不通了。
    “大人，有人与克鲁斯殿下一起跪在了神殿外。”
    有侍从进来汇报，乔治亚的脸，更青了一分。虽然没有切实的证据，但是从各方面的迹象来看，联合光明神殿毒杀科德尔曼的，很有可能就是克鲁斯……就算不是，他也不能让这个倾向光明神殿的人坐上那个位置！
    “说不得，只有强行登基了。”
    而在此时，咆哮山脉外围的一处客栈里，巴格有些迷茫的睁开眼，立刻，就看到灿烂的金发出现在自己面前。
    “你醒了！”

73、第七十三章 借用 （下） 

    巴格有些迷茫的看着眼前的人，除了有一头媲美金子似的灿烂头发，这人并没有太过出众的外表，对待他……也有隐隐的敌意。他没有动，但身体内的斗气已经有了本能的反应。只是在这一动之下，他心中更是骇然。他的斗气呢？他那最近已经隐隐有突破迹象的斗气呢？就算巴格也是久经磨练，对此时的境况也有了几分了悟，这一惊之下也不由得脸色大变。
    “有什么地方不舒服吗？喂，问你话呢，怎么不给一句回答？”
    “……没有。”
    “真没有？”
    巴格慢慢的点了下头，那人立刻露出一个笑脸：“这是你说的哦，我可是已经很用心的问过你了，要知道……”
    “肯！”
    有点气急败坏的声音，那叫肯的人立刻吐了下舌头，然后无辜的转回脸：“杰米，你怎么这么早就回来了？”
    那杰米先瞪了他一眼，面对巴格，张了张嘴，把嘴边的话咽下去：“大人……”
    “你是……”
    “我是杰米，杰米・哈普斯，您的手下。”
    “是吗？”
    杰米有点尴尬，但还是道：“大人也许不记得我了，事实上我和大人也没见过几次……也许大人您还记得埃尼斯学院？我是里面光明系的学生，我曾有一个同学，目前，是吾神的神眷者。”
    他身后的肯瞪大了眼：“真的？你真的和神眷者阁下在一起过，要知道……”
    “闭嘴！”
    杰米一声低喝，肯有些委屈的闭上了嘴，但是转过身，就在杰米的身后更用力的瞪开了巴格。不过巴格只是有些迷惘的看着杰米。杰米心下难过，他本以为说出这些总会令他的殿下想到他的。
    难道因为他做事太糟糕，令他的殿下太过失望，因此完全就把这些事给忘了？虽然明知道这种想法不太靠谱，但他还是忍不住钻这样的牛角尖。
    “我忘了。”
    杰米勉强一笑：“没有关系，大人想不起来也没有什么关系，大人受了伤，现在也没有完全恢复……大人，想联系何人？”
    巴格摇摇头，杰米一愣，巴格又道：“我想不起来了。”
    杰米愕然，巴格认真的看着他，一字一句道：“我什么都想不起来了。”
    杰米瞪大了眼，肯在他后面长大了嘴。前者是惊讶中带了一份惊喜，后者则是惊讶中带了一份恼怒――如此一来，这个突然冒出来的什么大人，岂不是要讹上他们了吗？
    在巴格在咆哮山脉养伤，慢慢的恢复着自己的斗气的时候，葛洛则不断的向咆哮山脉的深处挺进，在他过了十字岭五百公里后，已经没有人愿意和他组队了，就算冒险者是以冒险来换取暴利，也不愿意真的找死。当然，还是有人愿意去咆哮山脉探险的，不过那些是高级职业者，而那些人又不愿意带上他这样一个累赘――就算他将要突破八级，可是，毕竟还没有。
    他咬着牙，将药粉撒到自己的胳膊上，然后，缠上绷带。最后一瓶了，这是他身上带的最后一份药粉，也是伊曼给他留的最后一份药粉，因此，就算右臂处传来的疼痛，令他忍不住的把牙咬的咯咯响，他也是带着一种幸福的感觉来体会这种疼痛。
    “殿下……”
    他躺在树下，仰望着星空，树叶因为随着冬季的到来而变得掉落，从他这里，已经能看到点点星子。冬天，已经不是咆哮山脉能够进入的时间了。大多数的魔兽会冬眠，少有的还在徘徊的都是异常凶猛的，就算是一些高级职业者也不愿意深入。
    五百八十六公里。
    因为长久的在咆哮山脉生存，对于方向和距离都有了清楚的感觉。特别是这一片，他已经来了三次了。第一次是他被伊曼赶出来，他发疯似的向这边赶，凭着一股锐气，他走到了比在这里更远的地方，而那一次，也是最危险的一次，他遇到了一只九级地裂兽。在对方的天赋魔法施展下，他整个身体都几乎被淹没。第二次，他只到了五百公里处就在一群疾风狼的围攻下不得不返回。
    那疾风狼最凶猛的也只是五级魔兽，但却不下二十只，就算是高级魔兽，面对这样的群体也不得不暂避锋锐。而这一次，是第三次，他遇到了一只八级火狐。
    “还是不行啊……”
    他看着前方，那里，有伊曼所给他的地址，他不知道那里有什么，但是，他的殿下绝对不会平白无故的给他一个这样的地址。斯托芬建国千年，也许，有什么东西是被秘密安放在咆哮山脉内的？或者里面，有什么他们需要的高人？
    这样的想法有些虚无缥缈，但其实，就算没有伊曼的叮嘱，他也是要过来的。十级，他起码到了十级，才能对他的殿下有用，而如果靠平时的积累，要升到那一步，最快也要十年，而他的目标则是两年。
    他深吸了口气，撑着自己的身体坐了起来，然后，盘上了腿。从中级到高级，最关键的就是要有自己的体悟，如果体悟不到，就算斗气积累到了一定程度也无法突破。
    手臂上一凉，天空不知什么时候已经飘落了雪花。他没有动。从初级到高级，是外人无法帮助的，就算有人明确说出了这条路要怎么走，但真正走的还是自己。
    没有人带领，因为跟随别人所走的，那只是别人的路，而那条路，其他的人必定是无法走出来的。
    “这湍急大河中有如此多的水滴，可有两滴水滴相同？骑士之道，也许是殊途同归，但路却是不一样的。而那最终的归宿，就是我们所要寻找的”早在他们升入六级的时候，他们的师父，就给他们说过这样的话，当时他不理解，而他的殿下已经略有所悟。
    之后，他们的师父，十一级的高阶骑士，死于两个高级魔法师联手组合的禁咒下。他不知道他们的师父是不是在最后是不是突破了那最后的关卡，但是他知道，他们的师父拖着那两个高级魔法师一起消失在了人间，禁咒的威力以及高级骑士临死的爆发，令克里克的军队停留了一天。也就是有那一天的缓存，他们得以将吉尔殿下送出去。
    “斯托芬，由我来守护。”
    “斯托芬的仇恨，也由我来报。”
    “斯托芬的责任，由我来承担。”
    “吉尔，就让他如同一个平凡人，去体验普通人的乐趣吧。”
    ……
    那一天，他的殿下是这样说的。
    “葛洛，你明白我的意思吗？”
    “葛洛明白，吉尔殿下……暴毙。”
    他的殿下微微的点了一下头。
    一片雪花飘落在他的胳膊上，他睁开眼，只见大片大片的雪花从天而降，在这肃寒的冬季，这白色的雪，如同一种新的乐律。莫名的，他的心一动，这就是，自然吗？
    不管多么严酷的环境，都还会有生趣，不管多么艰难的时刻，都还会有生机，就算那片升级，在一般人眼中，其实是冰冷。他看着那一片片雪，一动不动，直到半个身体都被雪覆盖住了，也仿佛还没有感觉。
    雪一直下了一夜，到最后，他只露出一个头。经过一夜的冷冻，下面的雪花已经冻了起来。
    清晨，两只红色的火狐从远处奔来，其中一只全身通红，另一只，则尾巴上有一点点黑色。它们狐疑的看着这边，那个全身通红的火狐已经认出，眼前的那个就是昨天想捉捕它的那个人类。黑色的眼眸中露出鄙夷的愤怒，它迈起脚就要前去――昨天被这个人类跑了，今天，可绝对不会！
    它往前去，它的伴侣也跟着，刚跑了两步，它们就不约而同的停了下来，火红的那只歪了歪脑袋，眼前的人类，和昨天好像有了点不同。狐性谨慎，虽然它觉得有伴侣在，眼前的人类不足为据，但天性中的小心还是令它停了下来。
    两只火狐不断用自己的语言商议着，带有黑点的那只想要离开，而火红的那只，则想要报仇。就在它们争论不止的时候，突然感觉到一股可怕的气息，它们齐齐的向那边看去，然后，一起发足狂奔。
    火狐最重要的就是速度，这种魔兽，在没有进阶到高级之前，所能施展的魔法有数，但它们的速度，绝对能成为很多职业者的噩梦。火红的身影，迅速就到了远方，就在这时，只听碰的一声，然后就看到一个更快的身影疾驰而去。
    两只火狐尖叫着，分头向两边跑去，火红的那只更是把速度提到了极限，它知道，那个人类，对它充满了恶意。它发足狂奔，只要再过了那个山丘，就是那只地裂兽的领地了，到时候，自有那个家伙来对付那个人类。
    它的耳朵一动，一种大难临头的感觉令它几乎要突破自己的极限，但就在那时，它的身体已经被人抓了起来。
    “吱――”
    它拼命的尖叫着，吐着有些可怜的狐火，但却被那人用力的捏了一下脖子，它的四肢一僵，身体顿时耷拉了下来，连呼吸心跳也在同一时间消失了。葛洛哈哈大笑了起来：“你倒是机敏，可是这一招，对我可没什么用处。”
    他说着，又把一丝斗气打了进去，就算那火狐控制力极强，此时也不由得四肢一抽，心中更是恐惧到了极点。

第七十四章 风起 （上）

    见手中的火狐毛都竖起来了，却又还忍着不动，葛洛哈哈大笑，内心一阵畅快。这支火狐，是他主动招惹的。他向这咆哮山脉挺进，是为了突破自己的极限不错，也是因为家族的欠债始终都如同一只大山似的压在他心上。
    这种火狐，他早先和佣兵队一起处理过，自忖就算拿不下来，也不至于有太大危险，哪知道却是他看错了，把一只八级火狐错看为七级的――这两者倒是有区别的，一般的八级火狐，毛会更鲜艳，如果说七级火狐是一片红色，那八级，则如同火烧云。但这只火狐却是例外，毛色暗淡，尾巴尖还有点黑，不知道的人，说不定还会以为是普通的狐狸。
    哪知道这竟是进阶的！他猝不及防下就吃了大亏，也是他身经百战，对于这种事极有经验，否则说不得就要把命丢在这里了。
    那火狐听到他的笑声更是害怕，尾巴上的毛都有点想卷曲，就在它想要拼死一搏的时候，突然感觉身子一轻，然后就被甩了出去。身体还没有落地，它就想发足狂奔，不过最终还是硬挺挺的躺在了那里。
    “小东西，以后的执念别那么深，下次再碰到我，就不会这么好说话了！”
    葛洛哈哈一笑，转过身，大踏步的向后走去。这火狐伤了他，但他也是因此而得以突破，真说起来，还是他占了点光，他此时已进入高阶，像这样的火狐此后随时能抓。
    他没有再向咆哮山脉深处进入，虽说以他现在的实力，一定能进入到更深的地方，但他现在药品全无，身上只有一瓶四级圣水，实在不易更加深入了。他现在已经突破了中级到高级的界限，以后自有更多的选择。
    想到畅快处，他一声长啸，疾驰而去，那躺在地上的火狐动了动耳朵，然后小心的睁开了眼，黑色的眼珠转了两圈，这才翻过身，狐疑的向葛洛离去的方向看去。
    葛洛一路狂奔，身上高阶的气息散发，惊的四周的魔兽纷纷绕道，一直到百里后他才把自己的气息收敛起来，这才碰上两只正在磨牙的獠牙猪。虽说有点不太满意，但他也没有客气，两道剑芒勃发，可怜那两只獠牙猪甚至没来得及看清自己的敌人，就没了命。
    “九级，却是不该用这种剑了。”看了一下剑身上的创伤，他一边想着，一边上前取核卸牙剥皮割肉。若在早先，他最多只能带一些皮和心头肉。但现在他晋级为九级，实力暴增，力气也大涨，虽还不能将两只獠牙猪都抗走，却可以把一些重要部分的肉都割下来了。
    这种獠牙猪虽说也是六级魔兽，但在没有晋级前并没有什么了不起的魔法，最多也就是皮糙肉厚，能进行简单的威慑。但它的防御体系实在强大，一般七级骑士的斗气都无法突破它的防护。因此很多一般的冒险队不愿抓捕――这种猪的魔核卖不了多少钱，若是带肉的话，又实在太过沉重。如果只是中级职业者的话，也许最后换得的晶石还不够补给。而至于高级职业者，也有点看不上这种东西了，除非是嘴馋想吃肉的。
    这种魔兽虽然蠢笨，却肉质鲜美，在外面，也是能卖个不错的价格。葛洛现在也遇不到更好的猎物，碰到这两只獠牙猪，也就不嫌弃了。他背着獠牙猪很快的出了咆哮山脉，先找地方把肉处理了，又去卖了魔核和皮。这几样加在一起收获了八个中等晶石，再加上他早先拿到的中等魔兽的魔核，一共也有了二十个中等晶石的收入。倒也不算赔本了。
    他想了一下，决定先到最近的城市做一下等级认定再说。他现在虽然晋升为高级，但并没有失去理智，相反，更为冷静了一些。他知道以他目前的实力虽说是不错了，却也不能说顶尖，而那魔兽山脉深处，更不知有多少连传奇都有可能束手无措的魔兽。
    当然，他向深处进发的意念还没有改变，不过在此之前，他要先跟着别人多熟悉熟悉。他早先三次能从十字岭深处全身而退，是因为他早对十字岭有一定了解，虽然后来超出了百十里地，毕竟不多，再之后，就完全不一样了。
    而且，他还需要更换一个更趁手的武器。
    卖猎物、去认证，这些他都是非常熟悉的，却不知早在他出了咆哮山脉的第一天，就被有心人给记上了，之后，关于他的信息迅速转到了乔治亚的手中。
    这几天，乔治亚的境遇完全可以用水深火热来形容。他调集了全部力量来推魏特曼，但却遭遇到了各方阻力。虽然登基大典还在有条不紊的进行，但每天都有各方的势力跳出来反对。
    不过这些他都是能克服的，桑德森建国千年，总有一些力量是不为外人所知的。如果光明神殿不敢直接跳出来的话，那么这些被他们推动的力量都不值得畏惧。令他焦虑的是克里克。显然，克里克已经了解到了一些东西，但却一直没有动静，这种沉默比爆发更可怕。
    其实克里克已经有了安排，只是这种安排并非来自王室。
    就算艾尔文一向对世俗权力不放在心上，听到科德尔曼的死因也不由得内心激荡。他对神殿是极为忠诚的，第一时间就上报了上去。他是十级大牧师，可以直接和克里斯托尔对话。而那边的大主教冕下看到这个消息也是眼冒精光，当下就想拿着此事大做文章――对于神殿来说，打击光明神殿，其实是更符合利益的。但就在那个时候，他感觉到一丝召唤，立刻进入祈祷室祈祷。
    这次他很快就得到了回应――神眷者！
    战神给出的答案很简单，却也很明确，此事，神意是要交给伊曼来处理的。对于这个神谕他不能理解，可是却不敢违背。神在很多时候都不会理会神殿的事物，但一旦降下神谕，却是不容有丝毫违背的。
    神力越强大的神祗，对此要求越严格。而到了克里斯托尔也渐渐明白，神谕的每次下达都和神祗本身有直接的关系。虽然他现在对此事更疑惑了，但对于伊曼成为神眷者却有了一丝明悟。
    神谕连连下降，恐怕，就是为了此事。当然是有些遗憾的，不过到了他这个位置，对于取舍是非常明确的，因此在思忖了一晚后，他就把决定权转给了伊曼。他人老成精，知道战神未必希望伊曼知道此事背后有神祗的推动，也知道伊曼九成九的不像他表现的那么虔诚，因此传回的讯息，就是要求艾尔文主管神殿，世俗之事交给伊曼。
    艾尔文对世俗的权利本就不怎么上心，现在就算心有疑惑也没有推脱，当下就找到了伊曼。称伊他既然为神眷者，那就代表了神殿，神殿的去向自然由他负责，他说的认真，完全没有开玩笑的意思，倒把伊曼弄的一头雾水。
    他本以为，他只是能稍稍的影响一下克里克的上层，却不想突然有了这么大的权利。
    “这里面一定有什么原因，但是，又是什么呢？难道克里斯托尔突然发现我是他的私生子？”他有些恶意的这么想了一下，随即又转了回来，“这一切，都来自于神殿，克里斯托尔对我并没有善意，也没必要有。那么……就是战神了。”
    这个猜测很有点惊骇，但伊曼对神并没有那种烙印在骨子里的敬畏，倒也没什么不敢想的，可是他又想不到战神为什么对他另眼相看。
    “难道，他发现了我的秘密？”
    想到那次洗礼时，神力的碰触，他微微皱了一下眉。
    “阁下觉得，我们要如何行动？”
    伊曼沉吟了片刻，将心中的顾虑抛开，不管战神到底是存有什么目的，既然让他有了这等际遇，自然要善加利用。想到这里，他微微一笑：“艾尔文大人，我觉得，此时最急的，会是桑德森，我们只需安心等待就好了。”
    艾尔文微一思忖：“那么阁下的意思，还是要扶持魏特曼上位了？那光明……那边……”
    “我们手里，永远有他们的一个把柄。”
    艾尔文觉得这个方法并不是最符合神殿利益的，但是对神殿也没有危害，他点了下头：“三日后是一个吉日，将阁下的仪式安排在那天可好？”
    “一切有劳了。”
    伊曼的欢迎仪式本该在几日前就举行的，但因为各种事一直耽搁，这直接导致了很多一部分人认为伊曼无关紧要，此时再接到神殿发出的邀请都有些愕然。不过在这一天，大部分受邀者还是来了。
    就算不给伊曼面子，也总要给战神神殿几分面子，更何况，很多人对伊曼也非常好奇。早先的王储，之后的战俘，再之后，却成了对方神殿的神眷者，这种身份的转变，甚至不能用神奇来形容了，简直就是魔幻。
    在来的时候，众人都带了几分看热闹的心思，但到来之后，却不由得心中一凛。在三公里外，神殿的护卫骑士已经开始列队，鲜红的地毯一路铺开，每过一百步就有一个牧师，从三级，一直到八级！神殿大门处，更是有两个九级牧师做为迎宾！

第七十五章 风起 （中）

    都是人老成精，众人一见这个架势，就知道克里克神殿并不是要草草的对待伊曼，自然而然也就改变了态度，更有的偷偷吩咐侍从，临时调换更贵重的礼物。不过在他们这样做的时候，心中也有一份惊疑，这战神神殿，到底是闹的哪一出？
    战神的音乐低低的在空中徘徊，不是那种慷慨激昂的战曲，而是那种肃穆庄重的曲调，这是战神神殿在一些正式场合专用的音乐。在音乐声中，一个个人物的名字被叫出。
    “杰克斯公爵到――”
    “盖斯主教到――”
    “卡琳夫人到――”
    ……
    随着一声声的传唤，到的人越来越多，然后，人们终于听到了一个名字：“魏特曼殿下到――”
    这个名字一出来，人群中传出一片议论声，彼此交流着心知肚明的目光：“看来这一位，是要靠这边了。”
    “就这样过来，也有点太丢份了吧。”
    “没听说这位殿下有什么才能啊。”
    “不是说他仁慈吗？”
    “哈！”
    ……
    “乔治亚公爵到――”
    瞬间，原本的吵嚷都消失了，如果说魏特曼只是令人觉得好奇的话，乔治亚则是真正的令人敬畏，这个曾经的不过有些耀眼的贵族少年早先并不太被人们看重。但在消失了一段时间后，再出现的时候已经掌握了桑德森全部的地下势力。
    桑德森能在神祗陨落几年后还保持自己的主权，除了早先科德尔曼的威慑外，更有几千年来沉淀在各国的地下势力的影响。再坐的，可以或多或少都感受过这种影响力，对于乔治亚自然是存满了敬畏。桑德森目前的实力对于一个国家来说自然还不够，但若是和一方势力相对，却是又占着大便宜的，得罪了乔治亚，被他拉着和桑德森一起毁灭，那可真是划不来。
    当然，更有一些消息灵通的，知道乔治亚当初是潜伏在克里克王国的，对于他这次的到来更充满了一种看热闹的心思。不过片刻，魏特曼和乔治亚就出现在了大殿内。前者一身奢华，佩戴着各种流苏徽章，戒指上的宝石熠熠生辉，也亏得他出身王室，这样的装扮倒也不显得可笑，反而衬托了一种尊贵。不过其中的风采，还是都被后面虽穿着正装，却没有太多装饰的乔治亚给掩盖了。
    就算忙的焦头烂额，出现在众人眼前的乔治亚还是温和有礼，不见丝毫慌张，他一进大殿，就微笑的向两边点头，顿时就将众人的目光都吸引到了自己身上。
    魏特曼看在眼里，心中有些愤恨，却不敢有任何不满。他知道，自己这个时候绝对离不开乔治亚。规定的时间到了，礼仪一声指使，外面的牧师缓缓的退回来了一半，两扇大门关上，艾尔文缓步从里间出来：“非常高兴各位的到来，今日，我们要在这里见证神的荣耀与喜悦，今日，我们非常高兴的向各位介绍，来自神的恩典的宠儿，伊曼・D・芬纳阁下。”
    艾尔文向后退了一步，伊曼从他身后走出，他一出现，下面就又是一番议论。
    “快看，矛和盾牌都有。”
    “这克里克人还真有趣。”
    “真的要令他担任此地的引导者？”
    “好像没看到巴格啊。”
    ……
    战神神殿的人，在重要场合都会穿红色，但衣服上的标志却天差地别，一半来说，若有一支矛就是高层了，像伊曼这样两者皆有，起码和一国主殿的主教相当了。
    “今日，非常高兴的能看到各位，在吾神的荣耀下，吾，将贯彻吾神的意志，行吾神之道与桑德森，与各位一起，为桑德森的繁荣与平安尽全部的心力。”他说着，转过身，面对埃多的圣像，跪倒，“行吾神之荣耀！”
    “行，吾神之荣耀！”
    其他的牧师连同艾尔文一起跪倒，信仰战神的人也跟在后面行礼，其他各有信仰的也低头表示尊敬，但心中都异常惊骇。艾尔文，竟然跪在伊曼之后！战神神殿，竟然是真的要将全力转移到伊曼手中，今天的这个欢迎会，竟然还是一个转移仪式！
    随着众多的祈祷，神像慢慢散发出红色的光辉，这并非神眷，而是神像本身的力量。十息后，众人停下，伊曼转过身，笑道：“现在，请大家随我到花园随意。”
    换了地方，气氛立刻轻松了下来，众人纷纷上前和伊曼交谈，伊曼也微笑着在众人中徘徊，既没有冷落任何一个看到的人，也没有真的表达出自己的意愿。这种社交，不说还有伊曼那个正牌王子接受的专业训练，就是他在地球上的那些经历，也足以令他知道如何应付这样的场合。这种表现，落在众人眼中也不算什么，不过还是带了一些好奇。
    “伊曼阁下。”
    终于突破心防，魏特曼走上前。率先打起了招呼，伊曼含笑：“魏特曼殿下，非常欢迎您的到来。”
    “阁下最近可有闲暇，我那里新到了两匹火云战马，想请阁下去看看。”
    这话落在旁边人耳中更是一声叹息，现在魏特曼情形不好，用力巴结伊曼也没什么，但这显然是拍到马腿上了，过去是斯托芬王储的伊曼也许喜欢战马，他现在经历过洗礼，就算看起来和正常人没太大的区别，也绝对不可能修炼骑士之道了。魏特曼还提什么战马，不是明显的往他心口上戳刀吗？当下就有人想，乔治亚之所以选择他，必然是因为此人傻到一定境界了。
    果然，伊曼虽然笑容不改，但却道：“非常感谢殿下的邀请，但这两天，恐怕是没时间去了，等日后有遐，必定是要去拜访的。”
    魏特曼一愣，也意识到自己说错话了。他本来只是为了应付乔治亚这才来的――他知道克鲁斯就不准备来参加，若不是乔治亚给他下了通知，他最多，也就是派一个使者前来了。后来见伊曼在战神神殿地位和他所想的不同，也就真的原意攀附上他，只是他完全没有准备，又不愿在这大庭广众之下太过显眼，这才提到了火云马。在他想来，伊曼也是见过世面的，普通的事物显然不能引起他的兴趣，也就是这火云马比较稀有，伊曼既然过去是骑士，就没有不爱的。
    他心下暗暗叫遭，正想着要怎么弥补，乔治亚就走了过来：“原来殿下自己过来说了啊，我说怎么没见到殿下呢？伊曼阁下，刚才神殿的诸位祈祷的时候，魏特曼殿下对我说，突然感受到了战神的召唤，想要皈依，希望阁下能作为引荐人。因为今日是阁下的迎新会，我本来和殿下商量，改日再来和阁下商谈，想不到殿下皈依的心情太过急迫，已经自己找了上来……怎么，殿下还没有说？”
    说到这里，他一脸惊讶，众人心中暗笑，魏特曼只有道：“还没有，不过，我正准备向伊曼阁下提起。”
    “竟然是我多嘴了。”乔治亚有些歉意的开口，“不过我和魏特曼殿下也有相同的心情。爱格神陨落后，我始终不安，也是在今日，在埃多神的神像前才找到了宁静与向往，我非常希望，伊曼阁下也做我的引荐人。”
    “老狐狸！”
    众人心中都给出了这个字眼，在大庭广众下，乔治亚提出这么虔诚的要求，伊曼怎么也不可能拒绝，如此一来，战神神殿就等于绑上了乔治亚的战车。不过也有人觉得乔治亚这个提议有点鲁莽了。伊曼是不好拒绝，但如果战神神殿当初没有这方面的意向，恐怕会非常不喜欢这种方式。当然，更有人想，乔治亚敢这么想，恐怕是和战神神殿早有默契。
    他们并不知道，乔治亚虽和伊曼有了一定的协议，但并没有说死。他现在其实是有些冒险了，不过他觉得这个险值得冒，如果成功了，那就证明她心中的那个猜测是真的。
    “吾神是不会拒绝任何真心的信徒的，只是引荐人……我才信仰吾神不久，很怕难以担负，若魏特曼殿下和乔治亚阁下愿意的话，我想为你们引见艾尔文阁下。”
    “伊曼阁下虽然进入吾神之道不久，但对于吾神之道的理解，却并不比任何人差。”艾尔文说着已经走了过来，“既然是魏特曼殿下先提的，那伊曼阁下就担任他的引荐人吧。至于乔治亚阁下……若是阁下不嫌弃的话，由我来担当如何？”
    乔治亚连忙道：“能有艾尔文阁下担任我的引荐人是我的荣幸。”
    魏特曼虽然心中还有点疙瘩，但也连忙道：“那就麻烦伊曼阁下了。”
    之后就是吃饭以及其他的交流，并没有发生什么意外，但这场欢迎会，却在参与者的心中都留下了深刻的印象。回去之后，各方势力都开始搜集伊曼这两年的信息，关于今天发生的事，更是以最快的速度传到了大陆。
    外面的人不平静，艾尔文此时的内心也不平静。今天的欢迎会是为伊曼举办的，送来的东西自然也都要归于伊曼，那些晶石魔核乃至魔法物品也就罢了，而有一样东西，却是连他也要为之动容的。
    空间戒指，魏特曼送上的礼品！

第七十六章 风起 （下）

    艾尔文来回摩擦着那枚戒指，上面的烙印早已经被消除，里面自然也没有任何东西，但这个戒指本身，就是一件宝物。他虽是十级大主教，却还没有这么一个空间物品。
    “真是令人不舍啊。”虽然只是一个空间物品，但在关键的时候，却可以救命――卷轴、圣水，也只有这种空间物品才可以大量携带，艾尔文虽然对世俗权力不在乎，但对于这种东西却是非常心馋的。
    “送过去吧。”他摩擦了好一会儿，终于将戒指放下，开口。
    “大人……”
    他止住侍从要说的话：“没必要再说什么，送过去吧。”
    “……是。”
    他走出后，艾尔文在他背后发出一声叹息。魏特曼的这个礼，送的太重了。关于这次欢迎会的真实目的，在今天之前是绝对没有泄露的，就算有人能从他们的布置中看出一些端倪，但绝对不会想到，在祈祷的时候，他会屈居于伊曼之下――这一点，甚至连伊曼都不知道。
    而魏特曼的这个礼物，显然是不可能随时更换的，空间戒指上的烙印，要消除，也是需要时间的。那么也就是说，魏特曼是在一早就准备送这么一个东西。而那个时候，伊曼在很多人眼中，还是一个没有作用的摆设。魏特曼就是想依靠神殿，也不该对伊曼下这么重的礼。这其中，必有蹊跷。这一点，他非常清楚，但却没有心思追究。
    神眷者的身份以及来自神殿的指使都令他察觉到了一些端倪，这种事，他最好冷眼旁观，非要探查，很可能得罪的就不只是人了。
    “吾神，我必行你的道，行走于世间。”
    而伊曼在接到空间戒指的同时，也拿到了葛洛的消息。
    “已经升到高级了吗？”想到那个总是以崇敬的期待的心情看着自己的青年，伊曼心中暗叹了口气，“你既然这么想要斯托芬复国，那么，我就给你一次机会，只是……”
    这么想着，他抹开了镜面，乔治亚的身影在第一时间出现，他一出现，就立刻微微弯了□：“我会以自己的名誉，资助葛洛阁下一万颗上等晶石。”
    “……桑德森有阁下，真是得天之幸。”沉默了片刻，伊曼慢慢开口，乔治亚这么说，自然是为了白天他自己擅自将他拉为引荐人赎罪了。
    “斯托芬有阁下，也是天大的幸运。”乔治亚说的珍重，他也是真的这么想的，在他来看，伊曼的表现完全可以用神奇来形容，这种身份上的转变时还一回事，更令他惊讶的，还有伊曼身上的气息。
    虽然早两天就有疑惑，但白天一见，他更可以确定，伊曼，已经是六级了。
    六级，并不算什么，但前不久，伊曼还是五级，这中间不过十天，伊曼已再次晋升，这种速度，已经不是天才可以形容的了。他不知道这是不是早年的芬纳留下了什么秘法，但伊曼的强大，显然对他们的事业极为有利。
    伊曼微微一笑，他知道乔治亚已经看出了他的升级，对于这一点，他也不知道是该喜还是该忧。他这个等级升的有些莫名其妙，是在接受调查的时候升上的。那几天他也没什么事，就天天听埃多**，闲暇时就闭目冥想。因为闲着无聊，再加上早先的试验，他以为即使有魔核，等级也不是那么容易提升的，因此每次冥想的时候就吸收一些，哪知道吸着吸着就成了六级。
    当时钱浓还在他身边，他升级后一睁眼，就看到钱浓有些惊奇的目光，就算他一向有急智，也不知道要如何解释自己的情况。还是埃多先开的口：“果然是神眷者阁下。”
    他只有干笑，不过令他奇怪的是，艾尔文对他的升级仿佛没有太多的惊奇，发现后只是说了一句恭喜。就仿佛是他升级，是再理所当然不过的事情。这显然不正常，若不是他自知是因为玉葫芦，几乎要以为自己的提升是战神神殿的扶持了。不过这其中的原因伊曼此时，也不愿意去在乎。
    战神神殿如此对他，必有所图，也许他所做的一切，到最后都是为他人做嫁衣，但是这一步，他必须走。在如此小心的情况下还要被人算计指使，他不往上升，永远就只是别人的棋子！
    当然，他现在也许还是棋子，不过，棋子也是有王、有兵的。
    “你我两国只是防守，永无出头之日。”
    伊曼慢慢的开口，乔治亚谨慎的点头。
    “你觉得，多长时间，能使两国缓过来？”
    乔治亚的表情没有什么变化，但内心却一片激动，他的猜测果然是对的。伊曼无论装的再怎么像，也还是放不下斯托芬，他慢慢的开口：“没有神的情况下，三十年。”
    三十年，几乎是两代人了，若是能有两代人不受干扰的发展出新的信仰，全国不受干扰的选择需要供奉的神祗，并且培养出坚定的信仰。那么，就算是实力大损，起码还能算是一个有自主权的国家。
    伊曼点了下头：“那么，就让这片大陆征战三十年吧。”
    乔治亚眼中出现一丝骇然，伊曼淡淡的看着他：“若不如此，何人给我等三十年的时间？”
    “……好！”
    “为了这个大计，还需贵国的克鲁斯殿下一用。”
    虽然早有判断，听他这么说，乔治亚脸上还是有一丝黯然：“果然是他吗？”
    伊曼淡淡的看着他，他沉默了片刻：“魏特曼殿下要先登位。”
    “这个自然。”
    第二天，伊曼就高调的到了魏特曼的府邸，三日后，在伊曼的引荐下，魏特曼在战神神殿接受了洗礼。一直有些波涛汹涌的桑德森有了短暂的平静。原本想浑水摸鱼的各方势力都不约而同的暂停了下来，等着光明神殿的回应。
    光明神殿的反应也是迅速的，几乎就在第二天，克鲁斯就在光明神殿主教的引荐下皈依了。至此，两大势力终于浮上了水面，开始了直接的对决。
    神界，战神国度。
    祈并者们的生活依然是单纯而快乐的，被选拔出来的骑士也依然在进行着厮杀的演练，神国没有痛苦，但神战却有可能爆发，就算时间也许是几千几万年以后，但每一个神祗都会在封神的第一天就为这个进行演练。
    “杀！”
    咆哮的喊杀声直冲云顶，如果用神力观察，能够探查出丝丝的红线被弥漫在天空中的神力吸纳，这些，是战争的原力。负责主持此事的圣灵木然的看着这些，他能感觉到战争原力的不纯粹，因为其中的两队人，是新调入的骑士。
    千百年来，这种事太常见了，每当有新人加入，战争原力虽然会变得更浓厚，但却会变得有杂质，只有当这些新人完全融入了战阵才会好转。
    “吾神的威势，越来越强大了。”
    他心中涌起一阵喜悦，神祗的强大意味着神力的加强，同时，也就意味着神国的长久。圣灵虽已不会自然消亡，但若神国崩溃，下场也会非常糟糕。而且，对于一个虔诚的圣灵来说，怎么也不会希望自己的神祗陨落的。
    “杀！”
    交战的双方爆发出更强烈的杀意，每一次冲杀都有死亡，不过在这个神国里，死亡只是一个短暂的轮回，过了今晚，一切都会回归原状。这也造成了双方的战士都悍不畏死。这种培训的方式在凡俗也许不合理，但在神国中却是必须。
    就在这时，他突然看到一红一白两道光影在天边滑过。那道红光他是认识的，是和他一样的神国圣灵，而另一道白的……
    “是光明神的使徒吗？”
    他这么想着，也没有想去探查，他的职责，就是在这里主持演练。已成圣八百年的他，隐隐的有一种，最近的神国，有一些不一样的感觉。
    “是神战吗？”
    想到这里，他的内心不由得变得异常火热。
    “神战？”此时埃多也在把玩着这个字眼，他看着前面光明神的使者，有些不解的开口，“荣耀的伊尔泽怎么会提出这个词，是因为他想要和哪位陛下发生什么神战吗？”
    “吾主对于陛下在凡间的作为不解。”使者恭敬的开口，“桑德森本为凡俗之事，但却有陛下的神眷者参与，吾主对此异常困惑。”
    “这是质问吗？”
    这话很轻，那使者却是心神大震，他知道就算自己已是半神，但，也还只是半神。他没有抬头，继续道：“不，只是询问。”
    “伊尔泽陛下是上等神，但是，我并不在他的神系之内！”
    那使者更是惧怕，连神火都有点摇摇欲坠，这是神格相差太多的缘故，但他还是咬着牙，抬起头：“吾主并未有冒犯的意思，只是希望避免误会。”
    埃多淡淡的看着他，金色的眼眸来回变换着色彩，那使者心中很是忐忑，但还是执拗的等着他的回答。他是由圣灵升级为半神的，对光明神伊尔泽的虔诚令他愿意牺牲一切。
    过了许久，埃多终于慢慢的开口：“这其中没有什么误会，他一直追寻的，也许能在这里，得到解答。”
    那使者不解的看着他，但埃多显然不愿意再详细解答，他等了片刻，就行礼退了出去。埃多缓慢的睁开眼，金色的眼眸透过虚空望下凡尘，在伊曼升入六级的时候，他感觉到了两个世界相容的气息，虽然很淡，但的确，是有的。


第七十七章 大葬 （上）

    “听说了吗，是魏特曼王子呢。”
    “为什么是他？”
    “我觉得克鲁斯王子更好啊。”
    “我也这么觉得。”
    “只有克鲁斯王子才能保证我们的安全啊！”
    “光明神也更符合我们现在的需要吧。”
    “我准备去信仰光明神，这心中还是要有个神，才不会空虚啊。”
    “对于神祗的选择我们需要慎重，但对于陛下……我们是有发言权的！”
    “不错，特别是在这个时候！”
    ……
    在酒馆在店铺，在巷口在屋下，在王都的各个角落，对魏特曼抵制的言语到处都有，克鲁斯早先在神殿前的跪拜，以及光明神殿一直以来的宣传，在有心人的引导下汇聚在一起，令人们觉得这样的组合更合适――在人心茫然的时候，总是需要一个稳定的。
    当然，也有人认为这个时候更需要战争，他们已经处在了生死边缘，只有战争才能为自己赢取尊严，但这样的人实在是太少了。不是桑德森的人没有骨气，而是斯托芬的例子就在前面。
    没有神祗的庇护，战争，几乎无从谈起。他们愿意为了国家而牺牲自己，但没有希望的战争却令他们绝望。
    “要让王室听到我们的声音！”
    “要让那些贵族老爷们知道，现在已经不是还能花天酒地的时候了！”
    “就定在登基那一天吧！”
    “会不会有点晚啊？”
    “不，只要没有有神殿加持，就不算真正的登基，我们可以在魏特曼王子还没有被赋予王冠的时候阻止！”
    国王登基，总是要由神殿的大主教出现的，整个仪式分为三部分，先是王储通过王室的长廊接受王室长老的询问，然后由神殿的主教为其加冕，最后就是国王接受子民的朝拜。这一部分又分为两部分，一是先接受贵族、大臣的朝拜，另外一个则是走在大街上接受王都人民的欢呼。当仪式进行到最后一部分的时候，王储已经成为国王，但在第二部分的时候，还只是王储。
    若在这个时候有大量民众涌到街上抗议，那不仅是王储，就连为其加冕的神殿都会受影响。若是国家安稳，这种影响不过是一些讥笑和议论，但若是在现在这样的情况下，那王储登位就有了问题，特别是还有另外一个呼声更高的王储在，届时只要运作得力，临时换人也不是不可能的。
    当然，只靠民众抗议是不可能成功的，关键还是众臣子以及有实权的贵族，他们正可以借着民众的呼声发难。
    桑德森 冬月
    这是一年中桑德森最凉爽的日子，空气中带着一丝凉意，不过即使如此，两边的树木也是绿葱茂密，红色的地毯铺遍王都的主要干道，在新王没有出现前，任何人不能踩踏。
    一些早收到了指令的人隐藏在众人中，他们衣着普通，面目平凡，和周围的人没有任何不同，不过在互相的对视中，自有一个他们自己才会认出的眼神，只要信号出现，他们就负责带领民众抗议。
    战神神殿各个级别的牧师站在街道的街头，每个牧师身边都有两个骑士，他们的职责，就是当出现异动的时候及时扑灭。
    这些，一般的民众并不知道，他们中敏感的一些能感觉到一些异样而左顾右盼，至于更多的人，则是兴奋的等着魏特曼，对于更多的平民来说，谁担任国王都和他们无关，重要的是，他们能有一个好王。
    魏特曼会是一个好王吗？
    在穿过了长长的走廊后，魏特曼来到了问询室。和外面的华丽富贵不同，这个房间，没有任何自然光线，只有一根蜡烛发着微弱的光，三个身穿白衣的长老阴沉的坐在那里。
    “魏特曼殿下，你具有什么素质？”左边第一个长老开口。
    “我诚实、勇敢、虔诚。”
    “魏特曼殿下，你发誓你会永远保留这些品质？”中间的长老道。
    “我发誓！”
    “魏特曼殿下，你愿意承担责任吗？”最后一个长老问。
    “我以我的生命保证！”
    ……
    沉默，长时间的沉默，就仿佛看出了他的心虚胆怯，三个长老的面目依然阴沉，就算知道这是固有的格式，魏特曼心中也不免忐忑。他暗暗的握着拳，觉得自己并没有撒谎。
    他对神灵一向是虔诚的，相比于他那个弟弟，他更是诚恳的，至于勇敢……如果没有这份精神，他根本无法成为高级骑士！而且，他是真的原意为桑德森付出自己的生命的。这是他的国家，他生长在这里，在这里成为王子，将来还要成为一个国王，他不知道自己是否能成为一个非常英明的国王，但是他愿意与桑德森共存亡！
    也许是真的感觉到了他内心的虔诚，三个长老侧过身，让开了过道，那里，正有一扇被他们挡着的门，和普通的门不同，那扇门非常矮小，不过一百二十公分，身材正常的成年人都要把腰弯的非常低才能通过，更有的，需要屈膝。
    魏特曼有些别扭的走了过去，之后，就是一条点着魔法灯的长廊，那灯光一开始是微弱的，到后来越来越亮，走到最后已经如同在日照下，这一次的门，是宽广华丽而巨大的。
    魏特曼深深的吸了口气，把手放在了门柄上，然后慢慢的，推了开来。宽广的大厅，站立着所有有爵位的贵族和有职位的大臣，他们按照级别，整齐的站在红色地毯的两边，当先的一个，就是乔治亚。
    乔治亚也正在看着他，温和的目光中带着几分期许，他暗暗的咬了下牙，今天之后，他就会变得不一样了，今天之后，他就会超过这个男人，今天之后，这个男人就只能仰望他了。
    他一步步的向前走着，而关于他的信息也通过各种渠道飞快的传到了外面。
    过了第一关了……
    走出了窄门了……
    已经进入大殿了……
    还有三十米、二十米、十米……
    隐藏到人群中的人士紧张了起来，他们的计划，是要在魏特曼跪下两分钟后发出自己的声音，当然，总是会有一点差距的，可在他们的演练中，这个时间差不会超过五息，神殿的人绝对没有机会将王冠戴在魏特曼的头上――在那之前，就会有贵族跳出来质疑！
    五米、四米、三米……
    众人越来越紧张，这个抗议，宁肯晚上那么两息，也绝对不能早了！
    两米、一米……
    一些人已经开始猛烈的吸气，而在此时，魏特曼跪了下来。这个动作立刻被传到了外面，然后，一朵红色的魔法球从一个五六岁的小女孩的手中飞了出来，这种在庆典时才出现的玩具，此时没有引起任何人的怀疑，但是，却令所有隐藏于人群中的人眼前一亮，他们看着拿球，默默的在心中计算着，这是早就计算好的，当这个球漂浮到他们看不到的地方后，就是他们要发出声音的时候。
    “今日，我们在这里见证新的荣耀。”艾尔文慢慢的开口，“今日，我们在这里体验新的快乐，伟大的纪元就要开始，辉煌必将重现……”
    红色的魔法球越飘越高。
    “但是在这辉煌到来之前，有一个人是我们不能忘记的……”
    魔法球终于看不到踪迹了。
    “那就是伟大的科德尔曼陛下！无论在神的眼中，还是在人的心中，他都是合格的仁慈的君王，在新的纪元要到来之前，让我们先送走过去的伟大与辉煌……”
    “我们抗议！”原本定好的词句终于被喊了出来，从第一声的一个人，到迅速的十个、百个，然后激烈的口号立刻带动起了原本就心怀不满的民众。
    “我们有我们自己的要求！”
    “桑德森不需要无能的陛下！”
    ……
    “在这新旧交替的时候，我们要先送去旧的，然后再迎来新的。”
    此时，一**的呐喊已经传到了王宫中，艾尔文有些疑惑的向外面看去，这本是最佳时机，但却没有一个贵族大臣敢跳出来，他们已经意识到原本的计划是要流产的，而想的更多的，已经认识到了背后的因素。
    “让我们，先送科德尔曼陛下回归神国吧。”
    艾尔文停了停，慢慢的开口，魏特曼立刻站了起来：“送父王回归――”
    高级骑士的声音嘹亮而悠长，远远的传出了半个皇宫，早已准备好的人碰的敲了一下钟，沉闷的钟声传出，就连原本正喊得热火朝天的人士们都愣住了。
    这、这是丧钟？怎么会有丧钟？不，不对，这是出殡的声音！
    “送陛下回归――”
    乔治亚第一个开口附和，和他一系的人自然纷纷出声：“送陛下回归……”
    “回归――回归……”
    不管愿不愿意，在这个时候都只能跟着叫喊，一声又一声的回归传到外面，普通的民众也渐渐明白了是怎么回事，科德尔曼陛下，他们的王，要大葬了！附从的民众立刻收住了声音，而那些别有用心的，就算愿意舍弃生命，在这种大势之下也只有瞠目。
    黑色的宽大棺椁被抬了起来，三十二个抬棺的高级骑士里，第一个，就是魏特曼！

第七十八章大葬 （下）

    魏特曼和其他的高级骑士一样，穿着最粗糙的白色麻布长袍，赤着脚，唯有肩上镶嵌的一个金色的月亮代表着他王储的身份。抬着棺椁，走在原本为他封王准备的红色地摊上，他的表情是沉痛而肃穆的。
    第一个人偷偷的摘下了原本准备欢庆的礼带，立刻，众人纷纷做着同样的动作，还有人脱下了原本显眼的外衣。
    “送――陛下――回归――”
    当有一个人这么喊出来的时候，下面的民众不用招呼立刻跟着发出了同样的声音，还有的人呜咽了起来，沉痛的气氛立刻弥漫了整个王都。
    科德尔曼死了，科德尔曼陛下是真的死了！
    “陛下――”
    “陛下！”
    有人跪了下来，有人匍匐在地上嚎啕大哭，王都一片肃穆，走在后面的克鲁斯脸色铁青，他知道，自己，很可能没有机会了！在桑德森，他父亲的地位无可取代，在这种情况下，没有人能跳出来，也没有人敢跳出来。
    乔治亚！
    他看着走在自己右边的男子，心生恨意，都是这个男人，若不是他，魏特曼算什么？若不是他，他早就登上了皇位，若不是他，他根本就不用……桑德森未来的黯淡，都是这个男人的错！他越想越恼，越想越恨，却不知，他这次还真恨错了人。
    大事成矣。
    乔治亚在心中叹道。光明神殿和克鲁斯有安排，他当然是知道的，为此，也准备了一些对策。比如派出近卫队，比如在王都内清查，再比如，控制观礼的人数。但这些措施，有没有疏漏先不说，王都的气氛和环境必然会弄得非常紧张，魏特曼就算登上了皇位，也非常勉强。
    这一点，他非常清楚，但一时也只能这么做，好在克鲁斯的事情马上就会爆发，到时候这种勉强也就会被人遗忘了。
    “如果是这样的话，对桑德森的声誉……恐怕不是太好。”
    这是在听到他的打算后，伊曼说的话，他当时只能苦笑，桑德森到了这个时候还要什么声誉。
    “我倒还有一个办法，也许，会更好一点。”
    这个办法，就是他们目前正在用的，当他第一次听到的时候甚至是有些愤怒的，科德尔曼已经为这个国家努力了一辈子，到死也不给他一个清静？不过在冷静下来后，他必须要承认，这是最好的办法。
    “如果科德尔曼知道了，也是愿意的吧。”他也只能这么安慰自己，但同时，对伊曼也大是警惕。他过去只觉得伊曼也许有心计也许有手段，但过去毕竟只是一个王储，一些事情，他还没有真正经历。但是现在，他必须承认伊曼是一个非常好的学生。
    学骑士时，是天才；转战魔法，更可以说是天才中的天才。而这帝王心术，互相制衡之功力，更是足够做他的老师了。
    “幸亏这样的人不是敌人，幸亏……芬纳陨落了。”这时，他竟不由得庆幸起后者，若是芬纳没有陨落，伊曼正常继位，斯托芬将会在伊曼手中爆发出怎样的光彩真的很难预料，而神祗已经陨落的桑德森，那时候有可能是斯托芬的对手？若斯托芬和光明神殿、战神神殿联手，桑德森，恐怕只有被瓜分的命运了。
    他当然不知道，真正的伊曼其实也做不到这种程度的，至于说现在的伊曼……中国五千年，几乎就是一个内斗的历史，钟小凡就算本身没接受过专门的训练，也不缺乏这方面的熏陶。
    队伍来到了战神神殿，伊曼已经站在了大殿外的高台上，在他背后，大门敞开，埃多的神像依稀可见，红色的光芒笼罩，散发着淡淡的神威。魏特曼等人，抬着棺椁，跪倒了他的脚下。
    “神说，一切的荣耀终归会回归。”伊曼上前一步，将手放在棺椁上，慢慢的开口，“神说，信吾者，终不会失望。”
    他的手慢慢的散发出一团白光，下面人将头垂的更低了，一般人没有感觉，但埃多，却能清楚的看到一个灵魂在棺椁内凝聚，然后慢慢成型，一点点的光团凝聚，最终，成为身穿黄袍的科德尔曼。
    灵魂是没有衣服的，不过人类的灵魂会下意识的模拟身体所穿的衣服，这一点，也算是天赋的能力。而和其他灵魂不同的是，科德尔曼的灵魂，散发一种淡淡的金光，埃多一见就知道，此人，的确是进入到了传奇。
    从棺椁中出来后，他先像跪在那里的魏特曼看了一眼，然后，就看向了埃多，他当然看不出埃多的真身，但却能感觉到这是一个强大的存在。埃多对他点了下头。他立刻行了一礼，然后，就看向乔治亚。
    在看向魏特曼的时候，他是带了一些感叹的，在看向埃多的时候，他是有一些震惊和警惕的，而在看向乔治亚的时候，他的脸上的神情则非常复杂，有愧疚有依恋有难言。
    他看着乔治亚，一直到通往神国的大门打开。他对埃多的信仰当然还不够，不过像他这样的传奇，已经具有成为圣灵的资格了，在他原本的神祗已经陨落的情况下，埃多收留他，倒也没什么问题。
    而也就在神国大门打开的同一时间，他突然有一种明悟，再看向埃多的目光中，就带着震惊了，只是他也来不及做任何事情了，只有带着一点不甘，被吸进天国。
    “无论如何，我桑德森总是没有落入光明神殿的手中。”在这个时候，他也只能如此安慰自己了。
    乔治亚抬起头，不知怎么的，他突然有一种无法抑制的悲伤，结束了，关于这个人的历史，终于结束了。
    “神说，当荣耀回归于回归，则会有新的诞生。”伊曼的手离开棺椁，“魏特曼・D・爱格，你愿意从零出发，直至为桑德森带来新的荣耀吗？”
    魏特曼压抑住心中的狂喜，以尽量平稳的声调道：“我愿意。”
    “你愿意背负她的罪，直至为她得到救赎吗？”
    “我愿意。”
    “你愿意为她放弃所有，直至粉身碎骨吗？”
    三问！人之三问，神之三问，这是最后的步骤了，克鲁斯目呲欲裂，瞪着自己这边的臣子，但这个时候没有一个人向他这边看来，就算偶尔有眼角的余光调到了这边，也连忙收回。
    叛徒！
    叛徒！叛徒！
    克鲁斯在心中狂吼，其实这倒不是他人品太不好，在瞬间就被反戈，而是众人都知道，在这样的大势威压之下，这时候跳出来不过是自找没趣。还有的想，这王位不如就先让魏特曼坐着，短时间内，魏特曼必没有能力立刻扭转乾坤，届时只要再找机会煽动，他们必有比现在更好的时机。光明神殿的高层也是出于这种考虑，然后才带了几分冷笑没有出面。
    但克鲁斯此时已等不及了，他心心念念的这一幕，他从多少年前就开始幻想的这一幕，现在竟要被魏特曼抢去了？不！绝不！他微微一动，就要出声。
    “殿下，科德尔曼陛下还在呢。”
    一个若有若无的声音在他耳边响起，他心神一震，顿时就说不出话了，而在此时，伊曼已拿起了皇冠：“此去，汝当忍耐、刻苦、虔诚、宽怀；汝当放弃享乐、安宁、舒坦；此去，汝当开创、延续！”
    “谨遵神意。”
    魏特曼的头压的更低了，随即，他就感觉到一个什么东西戴到了自己头上，他长长地吸了口气，然后，慢慢的站了起来，伊曼向旁边退去，他转过身，目光扫过，顿时有一种乾坤朗朗的感觉。
    “吾皇万岁！”乔治亚第一个跪拜下来。
    “吾皇万岁！”和乔治亚同属一个阵营的贵族大臣们立刻跟随。
    “吾皇万岁！”就算心有不甘，那些支持克鲁斯的在此时也不得不拜。
    “吾皇……万岁……”克鲁斯也弯下了身。
    万岁！万岁！万万岁！
    呼声直冲云霄，王都内一片喜庆。
    再之后就是新王巡视，受万民欢呼，而在这个时候，已经没有神殿什么事了，神殿的威严要高于世俗之上，而在这新王诞生的时候，神殿也不可能去抢他的风头。更何况他们还有科德尔曼要处理，作为第一个在战神神殿归天的桑德森国王，虽然有其自己的墓地，但要神殿做的祈福啦，颂功啦，都是还要走一下形势的。
    当然，这些也和伊曼没有关系了。他回到内殿换了衣服，就坐在了静室，等着他并不希望听到，但却很有可能传回来的什么消息。埃多本坐在他旁边，但过了一会儿就起身走了出去，再回来，手上已多了一套茶具，用火系魔法控制着温度，不一会儿就烧开了水，将茶叶放在其中，先洗了被子再泡茶，清冽的茶香顿时弥漫了在空气中。
    埃多将泡好的茶放在他手边：“不会有事的。”
    伊曼握着茶杯，过了片刻突然开口：“钱浓，你为什么对我这么好？”
    钱浓一怔，仿佛没有想到他怎么会这么问，伊曼随即也摇头笑了笑：“是我太累了，想多了，你不要太在意。”
    他说着喝了口茶，正准备把话题转到其他地方，就听埃多道：“我一直，在等着你问这一句。”

第七十九章云涌 （上）

    “我不是怀疑你的虔诚，但是，你曾经是一国王储，你曾经长时间被人监控，你曾经被人强迫洗礼……”
    他说到这里的时候，伊曼本想说什么，但一接触到他的眼眸，嘴边的话就被堵了回去，埃多微微一笑，继续道：“这所有的一切都决定了你不会轻易相信人，更何况我还是来自神殿的。”
    这后面一句，简直就有些大逆不道了，伊曼叹了口气：“我愿意相信神殿，都是为吾神服务的。”
    埃多看着他啊，但笑不语，伊曼也面露微笑，但却觉得脸上有些火辣辣的，他也看着埃多，心中一遍又一遍的催眠，我是神眷者，我是真正的神眷者，作为神眷者的我当然是相信神殿的，这一点，在任何地方都要这么认为，谁不这么认为就似乎大逆不道，就是诛心，就是有罪。这么想着，他更加正气凛然，看向埃多的眼神，也更加坚定。
    就这么看了他好一会儿，埃多才慢慢的开口：“你也许是，但神殿……它运转了千年，早有了自己的追求。”
    说到这里，他故意停了一下，伊曼暗暗的松了口气，苦笑：“这是对我的考验吗？”
    埃多哈哈一笑：“不，我只是想看看，你是否真的愿意与我交心，如果你刚才说神殿所有的一切都是为了吾神，那我下面的话，也就没必要说了。”
    伊曼看着自己的茶杯：“芬纳的神殿……当年也是如此。”
    “一个集团产生，必然会有自己的利益。就像一个人再忠心，也必然会有自己的想法，这一点，神知，神也许。”说到这里，埃多意味深长的看了伊曼一眼，伊曼再次有那种被完全看透的感觉，他心中一突，暗笑自己真是多想了，就算这人能看出他和神殿不一条心，也必然无法看出他的全部秘密。
    “所以，你如此帮我，是因为相信我代表了吾神？”
    “我曾经有一个弟弟。”埃多没有回答，反而另起话头，伊曼顿时有一种古怪的感觉，果然，就听埃多接着道，“我说过，我的出身并不好，家中孩子多，父母也没有精力照管，在没有学魔法前，我算是身体健壮的……”
    伊曼真想说，就算现在，阁下的身体也非常健壮――他一直记得在荒岛的时候，眼前这人抗木头的架势。
    “但我的那个弟弟则不然，他不仅完全没有魔法天赋，也没有任何骑士的天分，而且身体，与我相比还有些瘦弱，我那时候，总是看不起他。”埃多的声音，带了些叹息，仿佛回到了很久很久以前，在那个神祗还不像今天这么繁多，神职还不清晰，魔兽肆虐的年代。
    那时候的人，必须都要有足够的强壮，不强壮的人，都死了。那时候，没有人教他斗气，没有人教他斗技，他所有的一切，都是在和魔兽的搏斗中学习出来的。因为地位低下，魔核、魔皮都卖不上价钱，但他一个人打到的魔兽，也足以喂饱全家了。
    人有了本事，总是会有一些脾气的，他那个时候自诩能够纵横整个山林，不仅全村上下没一个人能和他相比，就连城中的将军也不见得是他的对手，最后终于得罪了人，于是获罪于全家。他的父母，他疼爱的妹妹都以一种痛恨的目光看着他，只有他那个弟弟，他一直以为什么用都没有的弟弟，抱着那个骑士的腿对他大叫快走。
    他走了，他非常清楚，如果不走，他们全家都是死，而如果他走了，则还有一丝希望。他走进了山林，走进了咆哮山脉，走进了咆哮山脉的深处。一开始，很顺利，而越到后来，则越艰难。他想不到的魔兽，听都没有听说过的东西纷纷冒了出来，很多次，他都想要放弃了。他的整条大腿，曾被一种植物完全的绞断，他的半边身子，曾被一种虫子吸干，他曾陷在一处淤泥里半个月，生死不能，甚至连呼吸都身不由己。
    很多时候，他都不知道自己到底是还活着，还是早已死了，或者是连死都不如。
    他很累，每一次昏迷都成了甜蜜，但是每一次，都有一个声音在叫他――哥哥！哥哥――
    于是不管多累，他都再一次睁开了眼，不管都痛，他都坚持了下来。不知道过了多久，咆哮山脉对于他，再没有危险，那些强大的魔兽甚至不敢靠近他，那些曾经的伤痛，在进入到传奇境界的时候都被抚平，当然，在那个时候他并不知道自己已经进入无数人梦寐以求的境界，他只是知道，是时候出来了。
    他出来了，而外面，已经天地转变，他曾生活的村子完全消失了，他的家、他的家人更没了踪影。那时候，旧神陨殁，新神未封，整片大陆都在打仗，他加入到了一个军队中，迅速的被提升。
    一场场的厮杀，一场场的战斗，有失败，也有胜利，他渐渐的对战争有了自己的理解。他看到了太多的家破人亡，看到了太多的血流成河，于是他决定，要结束这一切！
    有秩序的战争，就是他的道。
    他在战争中印证他的道，他在战争中证实他的道，然后，在这个道中封神。
    三千年了……
    一晃眼，已经三千年了，他早已找到自己的家人，将他们安置妥当；他早已成为一个强力神祗，成为令万民敬仰的存在；他的道，已经趋于完美，剩下的，不过是享乐荣耀。
    但，总是有遗憾的，那遗憾……
    他的目光穿过千年，投注到伊曼的身上，伊曼心中一震，微微一笑：“所以，你把我当你的弟弟了？”
    埃多回过神，摇摇头：“你是你，他是他。你身上是有他的影子不假，但我的所作所为，不过是忠于吾神，你是吾神的神眷者，我更相信，你的作为，代表着吾神的意志！”
    伊曼脸上浮现出一抹古怪的神色，心说既然如此，你又扯什么你的弟弟？
    “一时感慨，多说了一些。今天你也劳累了，早点休息吧。”他说着，站了起来，连茶具都没有收拾，背影很有点落寞。
    “我若什么都不问，显然是不正常的，那么，现在我问了，你愿不愿意我对你已经相信了呢？”伊曼看着他的背影，慢慢的沉思。
    “我对你不同于他人，若是没有一个理由，你总是不能信我，那么现在，你愿不愿意相信我已经给出的理由呢？”埃多一边走着，一边慢慢的想着。
    两个人都想着要对方相信自己，但却不约而同的想到埃多那没有说完的故事，以及他当时的表情。
    “他当时给我说那些，是为了取信于我，还是……”在这些相处中，伊曼相信钱浓对自己是真诚的，但是他的过去，他的经历都让他对这份真诚抱有一定的怀疑，特别是他下面是要走钢丝，稍错一点，就是万丈深渊。
    当然，他没有想过要依靠埃多，但在不知不觉中，埃多已经比其他神殿中人，知道更多关于他的事情了，而且，就在一个院子里，他很怀疑一些魔法波动是瞒不过这个高级**师的感知的。
    在相不相信埃多之间，他一直在纠结――如果埃多真的是真心对他，那无疑，他将得到一大助力，可是要让他完全的交心，他又做不到，最后只能表面上表示相信埃多，而其内，再对其有所防范。
    这一点，埃多非常清楚。虽然对伊曼，他不能像对其他凡人一样明察秋毫，却也是了解最多的存在。他知道，无论他表现的再真诚，都不会让伊曼完全相信。当然，就算他给出了理由，伊曼也不会对他交心，但，总是不同。
    “只是，我为什么会想到那些往事呢？”他本来是根据钱浓的身世捏造了一番经历的，但是在说到家庭的时候，他却想到了被他尘封了三千年的记忆。三千年，已经很久了，就算他再次想到，一些事也没有了以往的感觉，只是那些怅然……
    他站在院子里，看着天空。安古德匆匆而来，也是他走的匆忙了，竟没有看到埃多，临到近前这才发现，他立刻停住脚：“钱浓大师。”
    “找伊曼？”
    “……是。”
    埃多点了下头，不再说话，安古德等了片刻，见他没什么反应，这才又行了下礼，走了过去，过后，他才惊觉自己在那片刻间竟出了一身冷汗：“奇怪，怎么面对此人，我会有如此的压力，就仿佛……”
    他想说就仿佛面对乔治亚似的，又觉得不太对。乔治亚虽然也给他很大的压力，但比起钱浓，仿佛还差了一些，这个念头一出来他，他就有些失笑。钱浓是什么人，乔治亚又是什么人？
    虽然都似乎高级法师，但乔治亚现在却可以说是执掌一国，更能动用桑德森潜伏下来的几千年的势力，这种威势，又岂是钱浓能比的？不过就算这么想，这个印象，还是在他心中留了下来。
    他敲响伊曼的门：“大人。”
    “如何？”
    “魏特曼殿下已经进宫了！”
    从神殿到皇宫，虽然这个路途有点短，但已经可以证明魏特曼的合法性了，毕竟，秩序之神的牧师没有出来。

第八十章云涌 （中）

    基本上，凡是公布于众的重大事情，都需要秩序之神的牧师出面。上到贵族世家继承人的合法性，下到一个合约是否成立，只要有秩序之神的牧师出现，那么，其可靠程度和被认可的程度，就完全不一样。
    但唯有一见事情，是绝对不会有秩序之神的牧师出现的，那就是新王加冕。这件事，唯有新王信仰的神殿出面，其他人和神殿神祗都只能观礼而不能参与，否则就是要引起事端，大一些，甚至有可能出现神战。
    当然，也有一种情况是秩序之神要出面的，那就是新王是违法的，他有什么原因不能成为陛下，这个时候，秩序神殿的牧师，会一方面阻拦，一方面向主持此事的神殿发出通知，然后，由原本的神殿再根据秩序之神所提供的证据考察，如果真是如此，自然作废，但如果秩序神殿提供的证据不够，或者是伪证，那就会引起两个神殿的争端。
    这种事情，自秩序之神成神以来，还没发生过。而在王储加冕上干扰，三千年来，也只有过一次，而那一次，也是秩序神殿成立以来，第一次参与大陆的战争，最后的结果是一个神祗的陨落，而秩序神殿也元气大伤，超过百分之七十的牧师和神殿护卫死亡。
    不过，也是那一仗，树立了秩序之神的威德，令他从一个中等神成了一个强力神，也让世人认可了秩序之神的公正性和严肃性，从而愿意再任何重大事情上都愿意邀请秩序神殿出面，并给予一部分礼金。
    伊曼也知道，这事干系不小，秩序神殿，不见得会出面，但在此之前，总有点担心，现在，才算把心安下来。
    “阁下，乔治亚大人希望晚上能和您面谈。”
    伊曼点了点头，想着乔治亚要和他说的，应该就是下一步怎么操作了，虽然他们早有共识，但一些细节显然还要再商量一番。这个下午，他没有再休息，而是在脑中再次过了一下下一步的计划，哪知道乔治亚对他说的，却是有关葛洛的。
    “葛洛大人已经升至九级，目前正在绿森林佣兵队的人一起在咆哮山脉的深处，据说，已经过了十字岭五百公里了，需要接触吗？”
    伊曼点了下头，乔治亚道：“但是，葛洛大人恐怕不会相信我们。”
    “……我会给你们一个凭证。”
    伊曼停了一下，才慢慢的开口，他本来以为他永远也不会再和那个青年接触了。虽然说，他当时把从乔治亚那里发现的那个地图给了葛洛，但与其说是想要从那里发觉出什么东西的话，不如说是想给葛洛找一个目标。
    两国战争，神祗陨落，这样的事太大，其中牵涉的，不知道有多少人多少势力，很显然，葛洛是不适应的。如果斯托芬没有亡国，葛洛会是一个完美的骑士，一个忠诚的臣子。
    而如果原本的伊曼还在的话，他也许也会是一个可以托付生死的良臣。但是没有这些如果，他原本也没有想过要为伊曼复国。在得到了神眷者的头衔后，他只是想为葛洛找一事。
    那个地方，在咆哮山脉的深处，以葛洛的能力，短时间内必是无法进入的，而因为是他的叮嘱，葛洛定然会想方设法的进去，这样，也避免了他为了斯托芬再去招惹什么人。
    当然，这件事一样有危险，可是与兽斗与天斗的危险，怎么也大不过与人斗。
    而现在，葛洛达到了九级，他却要将他拉进这个漩涡，虽然这个漩涡是葛洛一直想要进入的，但在这个时候，他还是有一种不忍。
    “果然是心软了啊。”他有些自嘲的笑了笑，“克鲁斯王子，就交给神殿吧。”
    “……好。”
    桑德森王都的人民怎么也忘不了这一天，在白天的时候，他们迎来了自己的新王，而在当天晚上，就又一次迎来了一场动乱。火光、吵嚷，不断的马蹄声令他们惊慌，他们不知道这是怎么回事，茫然的害怕着。
    而在第二天，他们才知道原本被他们认为是希望的克鲁斯王子涉嫌勾结光明神殿，谋杀科德尔曼！
    轩然大波！
    桑德森的人民一开始是不相信，接下来就是愤怒，他们一部分怀疑这个结果，另外一部分则是深信不疑。光明神殿的分殿遭到围堵，一部分人民甚至冲击了神殿。
    光明神殿也被这一系列的变化弄的茫然失措，虽然他们早觉得有些不正常，但完全没想到会闹出这么一出！他们更无法理解的是，战神神殿怎么敢将这样的事这么轻率的曝光出来？
    是的，轻率！绝对的轻率。这本来是一件大杀器，这本来是可以和他们做交易的――就算不做交易，要如何最大限度的利用这件事，他们内部也总要有些商量、动静吧。
    可现在，科德尔曼才死多久？他们就算是在第一时间就拿到了消息，也还不到一个月，一个月的时间，怎么能把这件事给谈拢？这根本就是要引起战争的，现在克里克已经陷在了斯托芬的泥潭中，他们连桑德森这里都只能派出伊曼这样的神眷者来挑大梁，又怎么能和光明神殿作对？又怎么敢和光明神殿作对？这已经不是两个国家的事情了，这有可能变成神战！
    “克里克疯了！”
    “波尔被人弄傻了吗？”
    “这是桑德森的阴谋！”
    ……
    光明神殿那边充满了这样的声音，不过很快他们就知道自己错了，他们有充足的证据显示，当消息传出去的时候，克里克的王室也是震惊的。
    “阴谋！这是绝对的阴谋！”
    “桑德森人到底做了什么？”
    “那个神眷者！那个伊曼！”
    “现在不管这些，我们到底要如何应对？”
    ……平时在信徒面前都温文尔雅的牧师们都撕下了温和的外衣，在圆桌会议上恨不得要比着音量对吼，不过在度过了最初的慌乱后，他们也迅速的定下了几个策略。
    在桑德森的力量一定要保持克制，光明神殿还没有充足的准备，这个时候爆发冲突并不符合他们的利益；立刻和克里克王室联络，弄清这到底是怎么回事，如果波尔等人也是被蒙蔽者，双方也许还有合作的可能；最后，也是最重要的，立刻向光明神祈祷，弄清楚这是不是神战爆发的前兆。
    一连串的命令传下去，光明神殿这个庞然大物也开始了运作。其实不等他们去询问，波尔已经招来了克里斯托尔大主教：“冕下，我需要一个解释。”
    他的态度非常僵硬，虽然王室和神殿从来都不可能真正的一条心，但过去总是大面上能合作在一起的，桑德森这次的事情却是太过了，已经超过了他能忍耐的极限。
    “你是在以什么身份向我询问？”
    波尔一怔，克里斯托尔继续道：“你是以国王的身份，还是以信徒的身份？”
    波尔立刻明白了过来，他的眉头一皱：“果真……是神战？”
    在说到这一句的时候，他的声音是有些颤抖的，神战，那有可能是亡国灭种的开始！那有可能是神祗陨落的前兆！克里克现在发展迅猛，就算在斯托芬那里的进展不是太如意，但他已可以说是五百年来少有的开辟了疆土的君主，只此一点，就奠定了他在历史以及未来神国的地位。如果能在桑德森的事情再捞上一笔，他甚至可以说是千年少有的明君了，虽然在这两个国家的事情上都是运气，但机遇，也是实力的体现。同样的机遇，其实在这片大陆上的每个君主都有。
    除了这两个国家，他没有再想过其他国度，哪怕是最弱小的菲尔，因为有爱神的关系，在他最年轻力壮的时候，都没有想过要指染，更何况是有光明神撑腰的比米斯了。
    他完全没想过要介入神战，哪怕那也许代表着三千年来少有的辉煌。
    克里斯托尔沉默了片刻：“陛下，您正值壮年。”
    就是以波尔的城府，此时也不由得面色大变，克里斯托尔这话不是夸他年轻，而是要他不要丢了雄心壮志，要他不要满足于现状。他阴沉的看着克里斯托尔：“您应该让我有所准备的。”
    克里斯托尔向他弯了下腰：“陛下，神祗的意愿是我等无法猜测的。”
    波尔是怎样的历练，一听这话立刻就有所领悟，他狐疑的看了眼克里斯托尔，克里斯托尔也平静的看着他，其实，这件事最无法接受的还是他。神殿已经要和其他的神殿交战了，他这个大主教竟然不太清楚其中的步骤！
    只是他不能抱怨，也无法抱怨，他是大主教，他可以拥有世俗中万人之上的富贵荣华，但在神祗面前，一如凡尘。如果真要抱怨的话，也只能说运气不佳，竟然遇到了这种三千年未有之大变。
    从他的眼中看到了苦涩，波尔的心中总是好过了一点，他叹了口气：“那么，冕下，现在您觉得我们要如何做呢？”
    “陛下，我们只能做我们该做的。”
    “什么是我们该做的？”
    克里斯托尔没有说话，波尔静等了片刻，慢慢的点了一下头，他明白了。

第八十一章云涌 （下）

    沉默，这就是他们目前的选择。
    按照常理，这是不应该的，他们是战神在凡间的代言人，当神祗有什么意动的时候，他们是要与其保持一致的。但现在神眷在伊曼身上，而伊曼，显然是不会和他们说实话的。
    波特兰有些忧虑的皱起了眉：“冕下，也许我们都错了。”
    从这一连串古怪的动作中，他能感觉到后面的波涛汹涌，这份波涛，也许会将克里克推向更□，但也许……会将他们完全吞没。克里克、桑德森、斯托芬以及……比米斯。
    恍惚中，波特兰仿佛能看到一个巨浪向自己卷来，他忍不住的打了个哆嗦：“我也许，不该开启那个战端。”
    如果不去吞并斯托芬，克里克自然和过去一样；如果不去吞并斯托芬，克里克一样能取得好处；如果不去吞并斯托芬，他也许不会青史留名，但起码也会无功无过。
    “陛下，你只是做了一个王者会做的事情。”
    克里斯托尔开口，波特兰有些恍惚的看向，大主教阁下微笑道：“也是一个父亲会做的事情。”
    波特兰身体一震，克里斯托尔点了下头：“如果没有其他事情，我就先退下了。”
    “冕下……自便。”
    克里斯托尔离开了，波特兰看向他的目光，晦涩难明。一个父亲会做的事情吗？所有人都觉得他对巴格不公，所有人都觉得他是冷淡那个孩子的，恐怕连那个孩子自己也是这么想的吧，可是……
    他叹了口气，拍了拍书：“请伦内尔公爵和克里斯**师前来。”
    自有侍者匆忙的去了，此时，克里斯托尔正坐上马车，看到有人匆匆的跑远，眼睑一垂，沉默了片刻后，他才踩了下马车的车板，冷声道：“走吧。”
    马车启动，克里斯托尔闭上了眼，波特兰，还是老了啊，得到了斯托芬仿佛已经满足了他的全部野心，他现在所想的，只是怎么享用甜美的果实了。想到这里，克里斯托尔微微一笑，如果没有这件事的话，他自然也是满足的，但现在既然有了……
    传奇虽然已经足够成为圣灵，但圣灵也是有区别的，而在圣灵之上，其实还有更广阔的一条道路，他当然没想过背叛埃多，但上等神的神系中，总是有各种半神……乃至微等神的。
    克里克这边的沉默，引的光明神殿和比米斯王室更是一头雾水，而更令他们恐慌的是，光明神竟没有任何回应。牧师还是能从神祗那里得到神术，神祗的威力也没有丝毫的减弱，可哪怕是大主教亲自去请示，也没有得到任何的指使。
    这令他们惶恐不安，在神的庇护下，他们并不在乎和克里克或者战神神殿为敌，但如果他们的神也不愿意呢？
    “各位，吾神没有回应并不见得就是抛弃了我们，吾神为上等神，吾神之道为光之道，除非世界沉沦，光明永不在，否则吾神必不会陨落！现在我们所需要做的，只是巩固力量，然后，弄清楚那位神眷者到底掌握了什么证据！各位，这是吾等的一个考验，也许，这只是一个小小关卡，但也许……吾神不会陨落，可这并不代表着吾等也能安然，请各位在这个时候多为自己，为自己的家族多考虑一番，若是出现意外……红衣长老，随时在等着诸位呢！”
    光明神大主教的话掷地有声，下面的人凛然。在这个时候，无论原本有什么心思的，也都要收起自己的小算盘了。
    光明神殿刺杀科德尔曼的消息迅速传遍了整个大陆，人们先是疑惑，再是茫然。光明神殿在世人的心中一向是正义的，这种刺杀，不说一般的信徒，就连一些低级牧师也无法接受。
    “这一定是诽谤，是谣言！这种谣言是会遭到神罚的！”
    “但是秩序神殿的牧师为什么没有出面？”
    “不！我不相信！绝不相信！”
    ……
    各种各样的声音，各种各样的混乱。光明神殿所在的比米斯国，因为长久的信仰和总殿就在这里，虽然也有一些慌乱，但到底还是能保持稳定的，但在其他国家，光明神殿的信誉大跌。虽然还不至于出现改信的事情，可向神殿敬献供奉的数目却大幅度减少，礼拜日去祈祷的人也少了一大半，就连一些牧师，也无法保持过去的虔诚。
    “主教，我很痛苦。”在桑德森，一个偏远的小镇中，年轻的牧师向自己的上司诉说，“我……”
    “相信神。”
    “主教……”
    “相信神！你可以不相信我，不相信神殿，但是，你要相信神！”
    相信神，这成了光明神殿一些低级牧师信仰的出路，在对神殿有所怀疑之后，他们把自己全身心的信仰都贡献给了神，神殿是腐朽的，但神是光辉的，神的光明不容诋毁，也只有此，才能令他们心中好过一些。
    这种改变，倒是光明神也没能想到的。看着下面的城池，他金黄色的眼眸微微一眯，丝丝白气上浮，这些，都是信仰之力，对于他这个等级的神祗来说，这种白气已经是无所谓了，但若是长久的失去这种白气他却会虚弱，乃至跌落神格，那，就是正常神祗陨落的先兆了。但就算他一直保留着这些信仰，就没有陨落的时候了吗？
    三千年了，一个神该知道的，他也早该知道了……
    “陛下，埃多陛下那边……”说出神祗的名字，有可能会令神察觉，但在另外一个神祗的神国中，当然也就不会有这种事情了。
    光明神向自己的半神看过去，摇了摇头。神系中的半神也是烛光之神对于他这个决定还有几分疑惑，但是他也知道，下面的不该是他能问的了。他正准备告退，一个大天使就进入了正殿：“陛下，伟大的死亡与公正之神前来，请求觐见。”
    光明神的眉不为人所知的微微皱了一下，虽然早已预料到会有这么一天，但当这一天真的到来的时候，他还是感到厌烦，只是，又不能不见，他沉默了片刻：“有请。”
    那位大天使行了礼就要退下，光明神又叫住了他，转身对烛光之神道：“伟大的罗伊斯，还要劳烦您了。”
    “这是我的荣幸，陛下。”烛光之神立刻行礼，“我现在就将杰里德陛下引来……”
    “就到后花园吧。”
    “是的，我的陛下。”
    烛光之神去了，光明神却没有动，作为一个上等神，自然是有□的，对待杰里德，他的□足以。他是这么想的，但杰里德却不是这么想的，他看着光明神：“伊尔泽，这就是你对待一个上等陛下的态度吗？”
    “请称呼我光明与荣耀的存在，伟大的死亡与公正之神。”
    杰里德脸色阴沉，光明神却没有半点在意，在三千年来，他这位兄弟的脸就是这样了。他微微一笑：“要喝茶吗，我现在发现，东方喝茶的方式果然是别有趣味，也不怪埃多陛下喜欢。”
    “他也是战争与混乱的存在！”
    光明神噗嗤一声笑了出来，他拍了拍手，招来天使，待其上上茶具后才慢悠悠的道：“是的，埃多当然是伟大的战争与混乱的存在，但我想，他也不会介意我直呼他的姓名。”
    杰里德看着他，沉声道：“那么，你在乎我直呼你了？我的兄弟？”
    “伟大的死亡与公正之神，您说，到底是先有光明，还是先有黑暗呢？”
    “这个问题很愚蠢。”
    “是的，就像你我之间，永远也分不清到底是谁大谁小一样。请，我觉得我泡茶的手艺也不错。”
    白皙的手，轻轻的拿着茶具，手指纤细，却不会给人脆弱的感觉，杰里德看着他，他的这位兄弟，就像当初在凡人中的时候一样，想到过去，他原本阴郁的心情总算平复了一些，他拿起茶杯，喝了一口，就算不怎么愿意，他也必须承认，的确，和他在埃多那里喝的差不多的。
    “我不是来找你吵架的。”
    “当然。”
    “相信我，伊尔泽，我一直在关心你。”
    “哦，当然。”
    “你和埃多……”
    “那是我和他之间的事情。”
    原本平复的心情又抑郁了起来，杰里德暗暗的咬了下牙：“好吧，既然你什么都不愿意说，那我就告辞了。”
    光明神微笑的站起身，摆出一副送客的架势，见他连这么一点厌恶都不掩饰，杰里德也有一种无可奈何的悲哀，他默不作声的向外走去，来到神国边缘的时候，他看着光明神：“你知道，我总是想帮你的，如果你愿意，我可以真身前来。”
    “哦，千万不要，那太危险了，我伟大的兄弟。”光明神立刻阻拦，“如果您真的真身前来，我会忍不住的……”
    忍不住什么他没有说，但杰里德却非常清楚，他这个兄弟，一直是希望他陨落的。也许以他现在的神力，就算真身来到这里也不见得不能全身而退，而伊尔泽也不见得会真的动手，但这么没有掩饰的暴露杀意，却真的说明，他对他，是没有一点情分了。
    杰里德看了他一眼，没有说话，身影渐渐隐没，光明神冷笑了一下，愿意帮他？真身前来？哈！
    “我永远都不会忘了，是你，拿走了我的一半神格的，我的兄弟！”

第八十二章高级 （上）

    死亡与公正之神坐在自己的王座上，金黄色的眼眸带着冷光，原本就冰冷的神国，更带了几分寒意。真身与分神的联系，能够让他非常清楚，自己在光明神那里得到了什么待遇，虽然早已有准备，但还是会愤怒。
    他低下头看着自己的手：“我的兄弟，我会让你知道，我的真心的……”
    在高层、在神国中气氛诡异，但在普通的凡人世界，在一般的民众心中，很多人还是浑浑噩噩，哪怕是在桑德森，他们虽然感觉到了什么东西，但却完全不知道会有什么变化――就算知道了，也不知要怎么应对。
    魏特曼登上了王座，虽然他并不怎么受拥护，但此时克鲁斯已经被抓，而且还有那样的传闻，大家也就接受他了。虽然大家都不能接受科德尔曼是被刺杀死的，也每天都有人到光明神殿的外面抗议，甚至会有一些过激行为，但光明神殿一直非常克制，再加上关键人物克鲁斯王子行踪成迷，众人一时还有点恍惚。
    他们相信王室是不敢拿这样的事情开玩笑的，可光明神殿和克鲁斯的良好形象也算是深入人心了，特别是光明神殿，在一般人的心理，总是慈善、公正的，所以除非特别极端的，更多的人还是愿意再等一等，看看有什么铁证再说。
    而在这个时候，魏特曼登基的优势就显现出来了。他进一步降低了税率，同时和战神神殿联手，展开了培养童子军的计划。
    “嘿！”
    “哈！”
    烈日下，成排的少年一次次的挺起枪，做着重复而单调的动作，虽然非常枯燥，但无论是在表情还是神态中，他们都没有丝毫懈怠，哪怕是有人在旁边观看，他们也依然努力着，虽然他们大多数都有些走神了，但是大多数都不敢有任何疏忽。不是有什么严苛的规定在后面等着，而是他们都知道，这样的机会是多么不容易得到。
    在桑德森，一般的商业与船员的工作。如果家中有点钱，就送孩子到商铺里当伙计，一天一天的熬，假使运气够好，而又有足够的天份的话，也许能成为掌柜，那从此以后，就改变了后代的命运。
    但如果实在贫穷，连最初的拜师费都拿不出来的话，那就只能去当船员了。这个行当，要比伙计受更多的苦，遭更多的罪，还有生命危险。而最好的结局，一般也就是水手长了，至于船长、大副，那只有识字的人才能担任，而知识，在这片大陆上，无论哪个国家都不是贫穷的百姓所能接触的。所以，如果没有成为牧师与魔法师的天分，那真的需要几代人的努力，才有可能改变自己的命运。
    当然，一般人也能进入军队，成为战士。可普通战士实在是太廉价了，而有等级的战士，那非要经过生死磨练。至于说想要靠着军队的磨练成为骑士……若是有人能成功，简直能够作为英雄被宣传。这不仅是因为军队不会将高端的联系方法普及，也还是因为一般的军队不会提供太好的饮食。
    饮食上不去，高强度的磨练只是摧毁人类的身体。哪怕是在钟小凡所来的时空里，几年兵当下来，肌肉块练出来了，骨头中也还有隐患，更何况在这个普通人以能顿顿吃饱饭为最大幸福的时代了。
    而现在，王室提供资金，战神神殿提供教练，这样的组合，就算放在一般的小贵族家庭中也是很吸引人的，更何况是对贫寒家庭出身的少年了。他们都知道，这是改变命运的机会。
    虽然他们也都猜测，现在的磨练，是为了让他们以后好上战场，可是，在艾格陨落后，他们恍惚都能感觉，战争，可能是不可避免的，而这个时候自身的强大不仅对自己有好处，更能为自己的家庭、乃至国家贡献更多的力量。
    “不知丹尼尔大人对所看到的一切还满意吗？”
    伊曼走过来，开口，丹尼尔笑着点头：“非常满意，只是不知道，这些士兵中，有多少人能成为骑士。”
    “这一点，还是让约斯顿大人来为您解答吧。”
    伊曼对旁边的约斯顿点了下头，后者立刻上前一步：“这一百名少年的素质都不错，也都非常刻苦，如果没有意外，半年后就能成为标准的一级战士了，那个时候，没有天分的人已经可以开始练级阵列了，这部分人投入到军队中，一定能够成为尖兵。而那些有天分的，我建议继续培训，大概一到两年，就有可能会出现十名左右的二级战士。至于骑士……现在还看不出来，但应该会有两到三名的，不过最快，也要在四年之后了。”
    这些少年都在十五到十八之间，基础和力量的练习当然要比伊曼、葛洛当年要强，但，他们的潜力也就那样了。像伊曼葛洛这样，从小就有专业的训练，哪怕没有太多的天分，只要不出意外，基本上是一定能成为骑士的。可这批少年，因为错过了最佳锻炼时间，此时就算条件再好，也很难了。一百个人中能有两三个晋级为骑士，已经算是很高的成功率了。
    乔治亚点了下头：“还要约斯顿大人费心了。”
    “这是我的职责。”约斯顿微微弯了一□，这话说的倒是真心真意。早先，他跟着伊曼前来，本是有监视伊曼的意思的，但哪知道在海上遭遇了那么一场劫难，虽然他保住了性命，手下却死的一干二净。
    军队中是最讲派系的，他们虽然是神殿的护卫队，但嫡系、亲兵，也是一层层派驻下来的。他现在远在桑德森，上面没有人照看，下面又没手下扶持，日子过的很有些艰难。他在伊曼的院里呆了一段时间，每天也是祷告、训练，但看着别人热火朝天，热热闹闹，而自己却孤单形影的，还真是非常伤感。原本，他已经没有什么雄心壮志了。
    他的兵都死了，他还要什么功勋？要什么前途？可是这么一天天的呆下来，原本的悲伤也少了许多，再之后，他就觉得自己不能再这么下去了。不说什么荣华富贵，而是他现在，完全就是在混日子。他也是被家族予以众望的，他也是经历过生死磨难的，现在又是高级骑士，如果不战死的话，他起码能保持巅峰状态到六十五岁！
    三十年的时间都用来混日子吗？他还有自己的家庭的。
    可是他已经过了最佳投靠某方势力的时机，也没赶上回国的那艘船，他唯一的选择，就是伊曼。早先，他是有些不甘愿的，但看了艾尔文对伊曼的态度，也只有赌一把了。只是他就算有心，伊曼也对他多了一层堤防。也好在神殿正要和桑德森王室搞这个培训，他知道后就自告奋勇的接了，他知道，自己只有做出一番成绩，才会有其他的机会。
    这些日子，他倒是真的用心教导这些少年，反正只是一些基础的训练方法，也无所谓保密不保密。
    对于他这个态度，乔治亚还是满意的，又看了一会儿，等那群少年结束了训练，就叫了几个头领到自己面前，虽然是由神殿培训，但这还是他们桑德森的人，虽说并不指望这些少年在战场上发挥什么作用，但他也不能允许，王室出钱培训出来的兵最后成了别人的人。因此，这种步骤就是应有的。而那些少年，能接触到像他这样的大人，也很是激动，一个个两眼放光，恨不得现在就能上场杀敌。
    他做这些的时候，伊曼也不去看。和乔治亚一样，他也不认为这些少年能在即将到来的战争中发挥什么作用，就算有，那也起码是两三年以后。他会做这个提议，不过是为了双方的关系，同时，也是转移桑德森民众的注意力。
    桑德森现在是真正的内困外扰。民众对现状不安，王室虽然因为科德尔曼的因素还有威信力，但长久下去却是靠不住的。这时候，他们就需要一个希望。一百名的名额并不多，但却可以让一千名、一万名的少年为之努力，同时带动的，还有他们的家庭。
    而一旦被录取，就会自然而然的维护这个集体，而那些没有被录取的，也会为了可能到来的希望去做同样的事情。这就像是他所来的那个时代。九十年代的大学生、后来的公务员录取，虽然有些差别，可在某些作用上，却是异曲同工的。
    这件事，对于他来说，已经结束了，他现在在想的，还是自己目前的级别。修炼魔法不到四年就达到了七级，已经是飞速了，而且八级对他来说，也不过是大量的晶石和魔核以及重复冥想的事情，这些都不难。但是，他现在已经隐隐的感觉到了，九级，对他是一个坎。
    “难道和骑士一样，需要什么领悟吗？”
    他正想着，那边的乔治亚已经结束了自己亲切的询问，又一次来到了伊曼身边：“春天快到了啊。”
    伊曼向远方看了一下：“在桑德森，还真没有太大的感觉。”
    “会有一些东西不一样的，有一些花，也是只在这个时候开的。”乔治亚说着，压低声音，“葛洛大人希望能和阁下建立单独的魔法联系。”
    伊曼的眉微微一皱，乔治亚继续道：“一些事情，也的确是需要阁下亲自和大人说的。”
    伊曼没有说话，他知道。就算同样是纸条联系，但中间是否隔着乔治亚，那还是有区别的，但，这种魔法联系，必须要有一个高级魔法师主持。

第八十三章高级 （中）

    “哈！”
    一道白光闪过，正尖叫着飞扑的双翼兽顿时一滞，然后，身体不受控制的，从空中跌落了下来，沉重的身体砸落在地，众人只感觉脚下一阵晃动，再之后就是欣喜。
    “死了！哈哈，这只双翼兽也死了！”一个光明系的法师随手打过去一个侦探魔法，“葛洛，还是你厉害啊，我们这么多人也比不上你一个。”
    “还是多亏大家缠住了另外一只雄性的双翼兽，我这才有机会。而且这只雌性的，刚才也被大家消磨掉了太多魔力，否则也不会这么轻易的，就被我得手的。”
    “葛洛，你还能更谦虚一些吗？”旁边的一个火系法师摇摇头，“现在这种中程攻击，你甚至要比我出色了，老实说，是不是晋级了？”
    “塔里，你就别笑话我了，晋级是那么容易的吗？”
    “那可不一定啊，你还不到二十二岁就是高级骑士了，这么年轻的高级骑士，我见都没见过几个。”旁边的一个身穿黑衣骑士开口，他本来正在收拾着另外一只双翼兽，听到这话，也笑呵呵的插了句嘴。
    “再说下去我简直就是骑士界的天才了。”葛洛双手高举，“好吧好吧，既然你们都要这么说，那我就承认吧，我晋级了，我现在已经是传奇了！”
    众人一片大笑。对于他们来说，双翼兽已经不是什么稀罕的魔兽了，但十级的双翼兽总不多见，队伍能没有太大损伤的将这两只猎物拿下，只是他们的魔核就够这次的成本了，因此都很是开心。
    “现在，我们已经快要到绿树林了，还要再前进吗？”
    这话一出，众人都沉默了下来，然后不约而同的向那名身穿黑衣的高级骑士看去。咆哮山脉到处都是树木，但绿树林那一片却是常年绿色，据说风景非常宜人，但其中的凶险，就连他们都要权衡，轻易不敢踏入。
    他们中，对此最有把握的，就是那个黑衣高级骑士，虽然没有深入，但他当年，的确在外围徘徊过。那黑衣骑士沉吟了片刻：“以我们如今的力量，倒也可以到绿树林走一下了，只是现在我们的药品、圣水都消耗的差不多了，再去，就有些太过冒险了。我的建议是，我们现在先回去，待下次准备充足，再一鼓作气的冲进去。”
    众人虽然有些遗憾，但也没有异议，一起动手收拾了那两只双翼兽，就匆匆的离开了，今天他们必然是无法再赶路了，但也要离开这个地方，这本是这两只双翼兽的领地，有它们在的时候，一般的魔兽不敢过来，但现在血腥味传出去，再加上威压减少，说不定，就会有高级魔兽来扩充领地了，他们虽然不怕，但也不想惹麻烦。
    冒险，是在有准备的情况下去猎取猎物，而不是疏忽的被其他猎物猎取。
    “大人，这次回去后，想来贝利已经联系到更多的有识之士了，只要大人一声高呼……”塔里走在葛洛身边低声道。
    葛洛摇摇头：“没有那么简单的，我们要等。”
    “还要等？”
    “等！如果那个消息是真的，克里克一定会和比米斯打起来的。”
    “可是……”
    “塔里，耐心些，我们每一份的力量都是宝贵的，不能有丝毫的浪费。”
    “……是。”
    听出了他语气中的不耐，葛洛也没有再多说什么，他知道塔里的想法，知道他的迫不及待，他早先，也是和塔里一样的，但是现在，他知道了忍耐。连殿下都能那么的忍耐，他又有什么不能忍的呢？
    “殿下……”
    他的目光投向远处，那里是绿树林，再之后，就应该是地图上所标示的那个点了。虽然已经比过去近太多了，但也就越发清楚，离那个地方到底有多远。
    “不过，我早晚有一天能过去的，一定！”
    “那桑德森那边……”
    “我们回去再看，现在都不急。”
    对于桑德森人的话，他并不怎么相信，就算他们拿出了伊曼的印鉴，他也只相信一半。他现在早已不是那个随随便便会相信人，然后，让那些被他相信的人伤害伊曼的葛洛了。他永远都记得，当年伊曼没有知觉，躺在他怀中的感觉。
    “殿下……您现在，能和我联系了吗？”
    是否能和葛洛联系，这对伊曼来说还真是一见纠结的事情。目前事情进行到关键时刻，他也想知道葛洛那边的进度，可，让谁来做那个负责联系的法师？乔治亚那边自然不会吝啬让给他一个法师，哪怕是让乔治亚亲自来，估计他也是愿意的，可是，那也并不比乔治亚将消息传到他手中好多少。神殿这边当然也是有这方面的力量，可是，就算他现在在神殿地位高涨，又要怎么提出这个要求？
    “因为我要和过去的侍从单线联系，所以，给我一个高级法师吧！”
    就算神殿真给了，他就敢和葛洛联系了吗？
    而除了这两者，他所能动用的，也就是钱浓。但，他要把这样的事也让钱浓知道吗？当然，他没有必要和钱浓说的那么明白，只说要和神殿联系。可是，一次两次还不显，但……多次的传递纸条，钱浓，怎么也会怀疑吧。
    他正这么想着，突然就听到钱浓的声音：“我听说伊曼曾经在战场上爆发过九级的实力？”
    他回过神，微微一愣：“是说最后那一次战斗吧，老实说，我倒是有些忘了呢。”
    “但是当时的感觉应该还有印象吧。”
    伊曼皱了一下眉，埃多道：“虽说骑士之道和魔法之道有很大的差别，但有些东西，还是共同的。高级职业者的坎儿，都在突破那一点。”
    “高级吗？那对我还比较遥远。”
    “不远了，伊曼是我见过的在魔法修炼上最有表现的天才。”
    “这都是吾神的恩典。”现在伊曼已经非常习惯扯着埃多做大旗了，凡事开口必是吾神，凡是提事情，必是为了吾神的荣耀，至于自己身上那点小小的吐出，当然更是埃多大神的功劳。
    埃多点了点头：“神威浩大。”
    他说的正经肃穆，但伊曼听在耳中，总觉得有些别扭，再去看钱浓，只见他双目正直，一脸诚恳，也只能觉得是自己多想了。钱浓喝了口茶，又道：“不过有些事情，就算是神恩浩大，恐怕也不是容易突破的。若伊曼是牧师，那现在就算成为传奇，也不令人惊讶。但法师的这一关，还是需要自己把握的。”
    “还请钱浓指教。”
    “谈不上指教，你既然曾突破到过高级，此时再想想当初的感觉，比别人告诉你更有用。只是……”
    “只是什么？”
    “我不说，你也应该知道，职业者的突破，有时候是需要生死领悟的，而伊曼你现在……”
    “……这个，恐怕就要劳烦大师以后多多指点了。”
    “这是自然的，只是，却不知这是否能助你突破难关。我当年是在咆哮山脉内突破的，你现在虽不能，但桑德森也有斗场。”若是别人听到什么神威浩大，再听伊曼把自己的突破和埃多联系在一起，必然不会再说什么了。可埃多却十分清楚，伊曼的突破和自己半点关系都没有。他每日和伊曼在一起，自然能够感觉到他身边的魔力，自然，也能隐隐的感觉到未来那一丝的不畅。他是什么样的见识，微一思忖，就知道问题在什么地方了。
    伊曼叹了口气，他倒不是不愿冒险，可他现在要出现在斗场，估计百分之八十的都不敢上台和他相比，那剩下的，恐怕就是真想要他的命了。生死历练，是需要那瞬间的危机做压力，但也不是要把小命真给丢了。
    “我有一个秘法，可以暂时改变人的容貌，不知伊曼是否有兴趣。”
    伊曼瞪大了眼，埃多只是微笑。
    “钱浓，你一定是我的贵人。”改变人的容貌，不仅是去斗场，在平时也必然会有诸多方便，只是，这么逆天的秘法钱浓为什么要告诉他？在他过去的记忆中，连过去的伊曼，都没有使用过这种东西。
    “我的运气，也有点太好了。”
    他这么想着，却不知，千里之外，正有一个人对他咬牙切齿。
    千里之外，克鲁斯扣着床缝，承受着后面一**的冲击，突然，他的屁股被打了一下：“给点反应，像个死鱼样的，有什么趣味？我亲爱的王子殿下，不要告诉我你连这点经验都没有。”
    克鲁斯咬着牙，臀部就又受到一记掌击：“快点，不是还要我教吧。”
    “漫鲨王，你不要欺人太甚！”
    漫鲨王哈哈大笑，向前用力的顶了一下，满意的听到他的闷哼：“我就是喜欢欺负你，王子殿下要是不愿意，随时可以从床上跳下去的……”
    克鲁斯不再出声，是的，他能将这个人一脚踢翻，就算踢不翻，也不会这么轻易的被他欺凌。但是，从桑德森逃亡出来，他几乎可以说是走投无路。那些小国家是不敢庇护他的，而大国，克里克巴不得抓住他，比米斯那边也不知要怎么对他。他愿意和光明神殿合作，是建立在自己还有一定权利的基础上，绝不想任人摆布。

84、第八十四章高级 （下）

    “伟大！壮丽！
    吾主的荣耀光芒万丈
    在有光的地方就有吾主
    穿越黑暗
    穿越死亡
    从拉玛塔到柯米斯
    吾主的信徒万万千
    吾主的光芒千千万
    壮丽！荣耀！
    荣耀！壮丽！”
    光明神殿护卫队，穿着铠甲，迈着方正步，在各大城市穿行，猩红的披风，明亮的铠甲，一丝不苟的态度，都令围观的群众心中一震，那些原本想要看光明神殿笑话的人更是忍不住头皮发麻。这首歌是光明神殿三千年前的战歌，而到了今天，光明神的信徒又何止千千万？随着神殿牧师的派遣，听说就连遥远的东方都有了光明神的信徒。
    伊曼站在高塔上，看着下面走过去的队伍，眼睛一眯：“光明神殿的根基，果然深厚啊，这个时候，还敢如此做。”
    约斯顿一挺胸膛：“吾神的根基更为雄厚。”
    埃多淡淡一笑：“怎么说，也有三千年的历史了。”
    伊曼点了点头，约斯顿面无表情，但眼角的余光却不由得向两人看去。他是走投无路，才不得不暂时依附于伊曼，这钱浓又是为什么？虽说钱浓和他一样算失败者，但第一，法师的地位本就比较高，第二，钱浓只是随船法师，并不是军官，就算荣耀号沉没的事钱浓也需要担任一些责任，但也不是主要的，应该说，他还有非常远大的前程。
    而在他的印象中，钱浓的脾气也着实有点古怪，轻易不会对什么人献媚。当然，现在他也不是献媚，可这对伊曼……难道说古怪到这里了吗？还是……
    想到过去甘浓、劳里的话，他不由得打了个寒颤。
    “约斯顿大人，你很冷吗？”
    注意到他的动静，伊曼开口，他连忙摇头，埃多抬头看了一下天，对伊曼道：“今天的温度是有点凉，你身体不好，还是回去吧。”
    伊曼微笑：“哪里就弱到了这种程度？桑德森这里，就算是冷，也总有限的。”
    “就是因此，才更要注意。你这种虚弱，不进入传奇都无法弥补，一旦……回去吧。”
    说到后来，声音中已带了些强制性的意味，不过因为带着担心，伊曼倒也没有不快，只是又深吸了口气：“好，听你的。”
    他说着，已转过了身，埃多也跟着往回走，约斯顿怔了一下，也反应了过来，只是心中那原本的猜测，更加浓厚了。这到底是在荒岛上培养出来的感情啊，还是真的就像他所想的那样啊！这伊曼是长相不俗，但这也有点太诡异了吧，当初那个葛洛，就成那样了，现在又是钱浓……
    这么想着，约斯顿骑士很为自己的未来担心。一想到那可怕的境况，他忍不住打了个哆嗦：“这是乱想，是乱想，伊曼阁下是神眷者，绝对没有那种事的！”
    他一再的说服着自己，但是脚步，却不由得慢了一拍。
    就在这诡异的气氛中，大陆迈过了3126年。这一年，大陆上的几个国家都不是太好过。克里克深陷斯托芬的问题越发严重，虽然民众的精神还很好，但市面上相对缺乏的物资，已经令普通人开始产生疑惑。
    “我们不是战胜了吗？为什么我的粮食却比过去更贵了？斯托芬不是农业大国吗？不是富有的吗？为什么没有抢到足够多的粮食和物资？为什么我们的生活没有更好？我们的钱到底去了哪里？”
    这些话，在有心人的传播下，飞速的散落到了克里克国的各个角落，虽然一些偏远乡村还没觉得自己的生活受了什么影响，但也觉得好像没有变的更好，因此对于打下了斯托芬，也不像过去那么高兴了。
    有人曾建议波特兰制止这种流言，但却被他拒绝了：“傻瓜！这种流言现在还只是流言，但如果我们制止了，那别人就会当做是真的了。”
    “可是……”
    “把民众的生活提上来才是关键的！”
    “但……”
    “下个月桑德森会有十船物资抵达。”
    下面人有些惊讶，波特兰又道：“还有五千上等晶石。”
    下面的人倒吸了一口气，是的，任何一个大贵族都有可能凑齐这个数字，但要拿出现金，那又是另外一回事。波特兰看着下面的人：“这笔钱，要全部发放到民众手里，要让他们感受到胜利的甜美！”
    “是！”
    听到有这么一大笔物资马上就要到了，下面人也是欢欣鼓舞，再不说其他的，只有克里斯托尔**师和伦内尔公爵互相看了一眼。桑德森，真的会这么好心，他们，到底是什么打算？
    “其实没有什么打算。”在乔治亚这么问伊曼的时候，伊曼开口，“我是埃多的神眷者，总要代表一些克里克的利益。”
    乔治亚也心领神会，不管他们是怎么想的，表面的功夫总是要做的，这不仅是让克里克看，也是让光明神殿看。常年进行海贸，桑德森的富庶是外人无法想象的，这个时候拿出一笔对他们来说不算什么的物资来换取时间是很划算的。只是乔治亚却不知道，他这么豪放，却令伊曼心中一动，暗叹自己当初还是手太软了。
    “果然，没有真正进入上层社会，就不知道他们的富有啊。”
    他这么感叹着，而在此时，一个关于他的流言也在斯托芬各地流传：“听说了吗，那个人成了那个神殿的神眷者呢。”
    “据说还帮助那个神殿一起镇压桑德森呢。”
    “不要提那个人，那是个叛徒！”
    “现在变得更恶心了！”
    伊曼成为埃多神眷者的事情，在其他国家并不是秘密，但是在斯托芬却一直被管制着，就算一些高层知道，也都很有默契的闭口不谈，而现在，这些话却在底层传播，人人谈起来都咬牙切齿，不仅对伊曼，对克里克也更加厌恶。一些地下的反抗组织，甚至想刺杀伊曼，连葛洛那里，也有人这么提议：“大人，虽然有您的号召，但我们还需要名望，如果能把那个人刺杀了……”
    “闭嘴！”
    “大人，我知道您对那个人的感情，我非常明白，曾经那个人也是我的偶像，但现在……”
    “不要再说了，你什么都不明白，不要再说了！”
    见他这么激动，那人也不敢再开口，只是心中有些不服。葛洛对此，也很无奈，在当天和伊曼联系的时候说出了自己的担忧，并且询问，是不是对自己的手下透漏一二。虽然现在这支队伍是由他领导，但在他想来，这一切都是属于伊曼的，这支队伍的资金来自伊曼，这支队伍的建设也一直有伊曼在做指导。他的殿下为了这一切耗尽心力，忍辱负重，若最后还被误会……
    “不！绝对不能这样！”
    他在这边愤慨，伊曼那里却没有太多感觉，关于桑德森的情况，他已经从乔治亚那里听说了，至于流言是谁传出来的，他也有一点把握，如果他的目的是为了复辟，那自然要有所动作，但，他最终的目的还是为了自己，就算名誉上有点损失，他也不是太在意。看了埃多递过来的纸条，他微微一笑：“真是什么事都要问了。”
    他这么说着，在纸条上写了几个字，又递了回去：“麻烦大师了。”
    埃多接过纸条，放到魔法阵中：“叫我的名字很难吗？”
    “主要是现在要用到大师的修为啊，不自觉就这么叫了。”
    埃多看了他一眼，不再说什么，放下晶石，启动法阵。当那个纸条消失后，他才开口：“你八级，也有一个月了吧。”
    “差不多了。”
    “按照过去的时间来看……你现在，差不多又要晋级了。”
    伊曼心下冷汗，也不知道他是真心的，还是别有意味，只有含糊一下，埃多又道：“我先前说的，你可想好了？”
    “是……改变容貌吗？”
    埃多缓缓的点了下头，伊曼犹豫了一下：“可否让我再想几天？”
    “随你。”
    埃多说的淡然，但只有他自己知道，心中的急迫。对于神祗来说，别说一个月，就是一年、十年都不算什么。但跟在伊曼身边，看着他突飞猛进，想着自己马上就能窥破真相，慢慢的，也心急了起来，现在看他被挡在这里，自然有些不耐。而关键的是，他不知道光明神伊尔泽还有多少耐心。自三千年前，那就不是一个肯吃亏的人。
    伊曼也知道，改变容貌进斗场是正途，无论原本的伊曼如何，他本身是真没有经历过多少战斗，这在心境的磨砺方面就有欠缺。他倒也不是害怕受苦，或者在战斗中受伤。而是怕他一改变容貌，会不会落入什么陷进。
    现在他是神眷者，无论谁要动他都要想一想后果，而且身边起码会跟着一个高级职业者，要杀他，也需要一定的代价。但如果改变了容貌，进了斗场，那就难说了。
    要不要赌？把全部的信任都放在钱浓那里？
    伊曼不怕赌，但对埃多，总是保留怀疑。于是，他这一考虑，就是三个月，在这三个月中，他起码往玉葫芦里添了上千颗的上等晶石，各种魔核更不知多少，但他的等级却没有丝毫的变化，倒是玉葫芦里预留的时间越来越多。
    这一天，他放弃冥想，敲开了埃多的门。

85、第八十五章一步 （上）

    “死！”
    三道冰锥突然出现，如同一个正三角向前方的身影扎去。在此时，那仿佛脆弱的冰不是小孩子随手一掰的玩具，而是要命的武器。黑衣施法者的脸上带出一个得意的微笑，他的冰锥虽然看起来小，但却是会给人惊喜的。
    “土铠！”
    对面穿白色法袍的人一挥法杖，一个厚重的由泥土组成的盾牌顿时出现，正正挡着那三道冰锥，观看席上一片惊呼，可是，没等他们的呼声落下，就看那盾牌蒙上一层冰雾，啪的一声脆响，那有十公分的土铠散落在地。
    “不――”
    观众席上，有女性发出这样的声音，虽然那穿白色法袍的法师容貌不是怎么出色，风度却绝佳，在这几场比赛中，很是风靡了一些人，此时眼见他要死于非命，粉丝们大是不满。
    黑衣法师眼中的得意更多了，八级法师，九个法术位，带上暗留的法术位也不过是十个，而刚才，这十个他已经用完了，生死斗场上是不允许借助卷轴的，所以，他死定了！
    “噗！”
    果然就像他所想的，三道冰锥先后扎进那个白色的身影中，那个白色的身影向后退了一步，仿佛就要倒下，但还没等他露出微笑，那个身影就消散了。
    “不好！”
    他立刻就有了警惕，可在此同时，一把刀已经放在了他的下颌处。
    “我认输！”
    他立刻道，但那把刀却没有动，直到裁判上来：“这一局，白衣，席凡胜！”
    观众席上一片掌声，还有激动的贵族妇女高声大叫：“席凡！席凡！席凡！”
    那穿白衣的席凡，面向观众席微微的弯了下腰，姿态优雅，风度翩翩，那些妇女又是一阵尖叫。包厢中，更是有人在谈论：“带上这一次，这位席凡，已经是第四次胜利了吧。”
    “是的，阁下，从他四个星期前过来，到今天，正是第四次。”斗场的负责人恭敬的回答。
    “而且据说他每次都胜的很精彩？”
    “是，第一场的时候是以土凝术固定着对方；第二场是以土刺术扎破了对方的防护；第三场比较惊险一些，是在连续施展两个九级法术的情况下才战胜的。”
    “而今天，他又使出了第十一个法术？”
    “是的。”
    被叫做阁下的人眼睛眯了一下：“查出他到底是什么人了吗？”
    “非常抱歉，还不能给您一个确定的答案，现在只查出……他有可能是战神神殿的某个法师，但是……”
    他有点犹豫，那阁下道：“但是神殿那里又没这个人？”
    那负责人很是尴尬，只能硬着头皮道：“是的，我们调查了神殿所有的法师，从低级到高级，共二十四位，没有一位叫席凡，也没有一位和他的容貌相似，只有、只有那位神眷者……不过也不一样。”
    “那个神眷者又怎么会来这里？”那位阁下冷笑了一声：“等他下次来，问他一下，是不是要越级挑战。”
    “……是。”
    此时，观众席上的人基本已经走完了，那位阁下也站起了身，来到外面的马车上：“到乔治亚大人那里。”
    马车缓缓行动，此时，已经是深夜，但娱乐区依然灯火明亮，酒馆中不时的传来各种声音，还有一些地方飘出阵阵音乐。那位阁下面色阴沉：“还不到半年，这些人就忘了科德尔曼陛下的驾崩，还不到半年，这些人就又故态复萌，还不到半年……”
    他这么想着，马车一停：“大人，到了。”
    他嗯了一声，从马车上下来，乔治亚的府邸当然已经关门了，不过作为乔治亚的亲信，他拥有随时上门的权利，在门房通报后，他就走了进去，和过去一样，乔治亚依然没有休息。
    “大人。”他恭敬的行礼。
    乔治亚从卷轴中抬起头：“你来了啊，坐，自己找东西喝。”
    他坐到旁边的软凳上：“我刚从斗场回来。”
    “哦？”
    “有一位叫席凡的，最近很出众，但目前只调查出来他和战神神殿有关。”
    听到和战神神殿有关，乔治亚皱了下眉：“你详细的说说。”
    他立刻将得到的消息一五一十的说了，他说完，有些忐忑的等着乔治亚的指使，一个八级法师还不是他们关注的对象，但任何一个和战神神殿有关的人，都需要小心对待。他等了好半天，也没有听到答复，正要询问，乔治亚道：“这件事我知道了，该怎么做，你就怎么做吧，该关注，继续关注，但是不要刺激到他。”
    “是。”
    两人又谈了一些其他事，那人就要告退，其他人叫住他：“莱特斯。”
    “是，大人。”
    “回去的时候小心些。”
    “是的，大人。”莱特斯一阵激动，作为乔治亚心腹的他当然知道，现在虽然表面上歌舞升平，却是假象，整个桑德森都如同一个随时会被激发的高级魔法卷轴，一不小心，就会爆炸，而他的地位、角色，很可能就会成为那个引发信号，“大人放心，莱特斯决不惜一死！”
    乔治亚叹了口气：“我就怕你如此，好好的，为何要死，能活着，当然还是活着的好。”
    见他面带决绝，乔治亚道：“你是我最重要的心腹，我还希望你和我一起看到桑德森的胜利。”
    “是，大人，莱特森绝对陪您一起！”他说完，嘴唇动了动，还是忍不住开口，“也请大人保重身体。”
    乔治亚点了下头：“你去吧。”
    他走了出去，乔治亚却没有马上回到刚才的工作中，他的手指在桌上敲了两下：“土系和暗系……倒是和那个人一样呢，可是，真的有这种可能吗？要不要去确认呢？”
    伊曼并不知道他此时的想法，当然，对于乔治亚会怀疑到他身上，他是早有觉悟了，不过也不是太在乎。虽说斯托芬的境况比桑德森更恶劣，但只从他个人的角度来说，却是要比乔治亚更好的。在大战没有真正的打起前，乔治亚都不敢得罪他，就算打起来了，也要给他几分面子。令他比较在意的，还是自己的境况。
    四场比赛，都有危险，但对于他来说，还说不上什么生死考验，几个法师带给他的，还不如他第一次进咆哮山脉，那个疾风狼给他的压力更大。不过这也可以理解，那个虽然说是生死斗场，但是，又有哪个法师是真的原意死的？在贵族面前进行搏斗，已经很伤那些法师的骄傲了吧，若不是为了高昂的晶石，恐怕没几个法师会出现。
    “难道，就这样了？”
    他冒险让钱浓帮他改变容貌，又进入那斗场，每一次进出都要非常小心，得到的，却没有达到预期。其实，他也知道倒不是那斗场太过名不符其实，毕竟那些贵族也不是傻瓜，就算不打赌，只是观看，到那种斗场也需要高昂的晶石费，若只是作秀，早就办不下来了。
    他之所以会感觉如此轻松，一是因为他有玉葫芦帮忙计算，二来也是他几乎不受魔法位的限制。一般人会以为他只有十个或者十一个魔法位――这已经是八级法师能达到的最高水平了，但其实，他是有十二个的，若是时间拉长，他甚至能有十三个、十四个。
    既能计算出对方的攻击路线，又有比对方更充裕的魔法位，就算不用他自己合成的魔法，也没有不胜的道理，更何况过去的伊曼还是一个骑士，就算他再也不能发出斗气，再也无法进行那些高强度的搏杀，但在近身战上，他还是要比一般的魔法师强的。
    当然，倒不是说那些魔法师都非常一般，会出现这种情况，关键还是斗场的一些限制，不能用卷轴，除了法杖和法袍不能再用其他的带有附加魔法的武器，于是，别人的一些手段用不出来，这局面自然又向他这边偏向。
    “这一场，还没有领悟？”
    坐在他身边的埃多开口，他叹了口气：“一些领悟自然还是有的，但，只是一般战斗上的。”
    “要不，你下次尝试越级挑战吧。”
    “高级魔法师？”其实他也考虑过越级的事情的，但是他非常清楚，高级和中级完全就是两种不同的境界。高级的其实能将斗气劲射出去，而高级的法师，却能够根据自己的特色感悟出一种魔法。
    当然，不是那种完全创造出一种新魔法，而是在原本擅长的魔法中加入了自己的感悟，听起来好像不差多少，但已经是不同的层次了。按照伊曼的理解，如果说高级以下，还是技术上的磨练，那高级以上，已经进入了对“道”的探究。
    这话如果在地球上，他一定不屑，但在这里，连神都出来了，还有什么是不可能的？
    “可以及时认输。”
    伊曼想了想，点了下头，这一步，他终究是要迈出去的。
    “各位，这一天终于到来了。”在酒馆的地下室中，葛洛看着自己的同伴，“多余的话我就不说了，只是最后一次问，有人要退出吗？看样子是没有，很好，计划一经展开，不允许任何人放弃，现在，请各位发誓吧！”
    他说着，自己划开手指，开始对着冥河宣誓。

86、第八十六章一步 （中）

    “表现的那么强硬，最后不还是要屈服？”阿尔斯曼坐在马上，得意洋洋的想着，“那**的身体果然美妙，和我想象的一样美味，这一次弄到手了，以后也能经常享用了，听说她还有个妹妹，只可惜不在郡内，不过都雷也不是什么好鸟，也许，我可以和他交换？”
    想到美好的未来，阿尔斯曼更是快乐。和此时驻扎在桑德森的各个中级军官一样，他也是出身于贵族世家，这一次出来，就是捞军功的。早先有巴格的弹压，虽然他们不是多放在心上，到底也不敢做的太过分，现在巴格走了，新来的是一位非常上道的贵族，他们也就肆无忌惮了起来。
    郡内的一个名叫科娃的女性是他早就钦羡的，无奈那科娃却对自己死去的丈夫很有感情，任他百般引诱也不能得手，加上科娃还有贵族的身份，他也不好太过用强，所以迟迟没有进展。
    越没有进展他也就越想，终于在今天忍不住的花大价钱买通了上司，然后带着自己的兵，冲进了科娃的家里，拿着她那五岁的儿子做威胁，那科娃也只有从了他。两年的夙愿得以完成，他浑身都充满了干净。只可惜，他却只能从白天搞到晚上。按照他的想法，是最好能大战个三天三夜的，但克里克军法严苛，没有特殊理由，晚上十二点前必须回营，就算是他，也不得不遵守。
    好在已经得手了，以后自然是想吃就能随时来吃，倒也不是不能忍受。
    他正想着，身体突然一阵颠簸，再之后，还没来得及有所反应，就向后倒去。
    “不好！”
    他心下一凛，手掌按着马身，身体已经跃了出来，而在此时，一支长箭已凌空射来，正中他的右肩。
    “有刺客！”
    他的亲兵大叫，可是，没等他们组织好阵型，一道火光就猛地出现，外围的士兵立刻就被淹没，只来得及发出一声嘶吼。
    “发救援！发救援！”
    阿尔斯曼大叫着，像他这样的贵族子弟是有救援卷轴的，可是白天的时候为了和科娃欢好，他把这个卷轴随手扔给了自己的一个亲兵，此时那亲兵在他的提醒下才想起来还有这么个东西，手忙脚乱的就要去捏碎，不过就在他要用力的时候，一支箭已经扎到了他的脖子上。
    “混蛋！”
    阿尔斯曼大叫着，就向那个卷轴扑去，作为贵族子弟，他非常清楚这是一场有预谋的刺杀，只靠他身边的人是绝对顶不住的，他趴在地上，小心而飞快的前行，不时的要绕过被箭簇射中的士兵，好在那亲兵离他总不算远，他很快就摸了过去。
    “快到了！”
    他心中一喜，刚要去拿，一只大脚就踩到了那卷轴，他愤怒的抬起头，却看到一张并不怎么熟悉的面孔，也是他反应迅速，立刻翻身拿剑去挡。他这一下用尽了全身的力量，可是还不够，一道白光闪过，他那把祖传下来的，曾建立过光辉荣耀的长剑啪的一声断了开来，再之后，那白光就向他迎面袭来。
    “不――”
    他并没有张开嘴，只是瞪大了眼，在心中发出那来不及出声的吼叫，他是阿尔斯曼，是五百年贵族的嫡系，他未来还有光辉的前程，他还有很多的事情没有做，那个刚刚到手的女人他也才只玩了一天，不，他不能在这里死去――
    这些念头涌进他的脑中，但是，却不会令那白光停留片刻。就这样带着满心的不甘、疑惑、愤怒，他结束了自己的生命。而在他死去的片刻，战斗有一瞬间的寂静，再之后，就是更加激烈的冲突。在早先，阿尔斯曼的亲兵都在想着援兵，可是现在，他们知道自己不用想了。阿尔斯曼死了，作为亲兵的他们是一定会受到家族的惩罚，这时候战死，还会令自己的家庭好过一些。
    不过瞬间，他们就如同变成了另外一支队伍，人人奋力，但，这些改变也只是给对手增添一些麻烦。在没能组织成成型的队伍的情况下，一般的士兵在高级职业者面前就像是待宰的羔羊，战斗很快就结束了。
    八十六人，无一活命。
    原本显得有些荒野的道路上，充满了血腥气，不时能听到啪啪的树木被烧脆的声音。葛洛站在那里：“迅速整理现场，将能带走的全部带走，受伤的马匹全部杀死！”
    “是。”
    都是职业者，对于这些也非常顺手，一部分人警戒，一部分人处理受伤的战马，其实对于他们来说，马匹也是重要的物资，但受伤的战马在这个时候显然会拖累他们的行程。
    众人忙碌着，倒也不去处理那小小的火星，刚才的大火已经不可避免他们的暴露了，现在也没必要掩盖，到最后，他们还会放一把大的来掩盖行迹。葛洛看着远方：“殿下，这一步，我终于还是迈过去了。”
    “这一步，我们必须要迈过去！”阴影中，一个身材瘦小的人对着自己的同伴道，“克鲁斯王子是被陷害的，这一点，已经被时间证明了。而这一切的黑手就是那个神殿和乔治亚，所以，我们必须要做点什么！”
    “巴夫，听你的。”
    “是，我们既然来了，就没想着要活着回去。”
    “你说怎么办吧！”
    ……
    众人纷纷表态，巴夫握了一下拳：“莱特斯，我已经查过此人是乔治亚的走狗，杀了他，就断了乔治亚的一条手臂，也会让世人见到我们的勇气。”
    他拿出莱特斯的画像：“认清这个人，得手后，我们都向光明神殿退去，神殿会保护我们的！”
    “光明神殿……”
    有人有些迟疑，巴夫道：“神殿会庇护我们的！”
    那人还想说什么，旁边一人就道：“神殿当然是会庇护我们的，光明神仁慈、宽怀，在这种时刻，当然会庇护我们这些向他效忠的人。”
    “我没有想过改信。”
    “改信不改信以后再说。”巴夫道，“关键是，我们要走出这一步。”
    “这一步，我终于还是走出来了。”此时，伊曼它到斗场的高台上，这种专门为贵族准备的斗场和那种显露在外的不同，更有点像他所来的那个世界的打地下黑拳的地方。
    高台很小，离观众也很近，不过安全方面却是无与伦比的，就算两个十级**师对轰，也很难将防护罩打碎，而斗场中，随时都有高级法师在维护着。这些，他当然不是才知道的，不过过去都没有多在意。
    “战斗还没有开始，我就已经有压力了。”他这样想着，站直了身体。
    “席凡！席凡！席凡！”
    观众席上传出阵阵欢呼，他没有动，在比赛前，他一向是不会分散注意力的。对面的通道中，一个人也走出来，和伊曼相比，那个人走的很快，不一会儿就来到了高台上，那人带着一个狼的面具，显然，是不想让别人知道他的身份。
    这很正常，法师，总是一种高傲的群体。
    “你很勇敢，竟然敢参加越级挑战，不过，你会为你的勇敢付出代价的。”
    那人慢慢的开口，伊曼点了下头：“开始吧。”
    那人一怔，急想挥舞法杖，不过总算及时想到裁判还没有发话，因此，只是恨恨的瞪向伊曼。
    “胧月斗场，第三次越级挑战，挑战者――席凡！他是五战全胜的法师，他是不败的传奇，他是神秘的天才，现在，让我们来观看他新的挑战，他这一次的对手，是九级火系**师――狼！”
    “席凡！席凡！席凡！”
    “狼！狼！狼！”
    显然，这个叫狼的也不是第一次参加这种战斗了，虽然不像伊曼拥有众多女性拥堵，但高级**师本身就代表着人气。
    “挑战――开始！”
    他的声音刚落，伊曼的身影就虚化了，对面的狼一笑，法杖一挥：“火焚！”
    简单的两个字，却爆发出无与伦比的威力，满天的大火蓦地出现，如同巨浪似的向伊曼卷去。虚影术，这是暗系法师中的一种连守带攻的非常好用的法术，在虚影术状态下，就算受到攻击，也不会受到直接的伤害，但，那要是看是什么攻击。
    狼作为高级法师，参加过的战斗不知道有多少场了，他现在根本就不去研究到底哪里才是伊曼的弱点，只是一场大火就能把一切烧毁。那个黑色的虚影迅速被淹没，面具下的狼露出一丝微笑，八级法师要挑战九级，太可笑了，他以为是七级挑战八级吗？完全就不是一个层次的。
    “老天――”
    “我的神――”
    就算是在这样的斗场中，高级法师也是很少出手的，见到狼这样的表现，很多人都惊呼了起来，更有女性忍不住落泪：“起码给他一个认输的机会啊。”
    “席凡，我的席凡……”
    埃多同样坐在观众席上，不同于其他人的惊愕，他的面目平静，眼中还微微的带了一丝笑意，在伊曼身上，他早就种下一道气息，此时自然知道伊曼的情况：“八级是很难和九级相比，但是，他不同啊。”
    突然，那个狼突然向自己下方一指，众人这才发现，不知何时，那里已经布满了虚影。

87、第八十七章一步 （下）

    黑色的虚影袅袅丝丝，如同有生命似的像狼袭去，大多数人并不知道是怎么回事，可也忍不住发出惊呼。
    “暗系中的缠绕术？”
    那狼一笑，也不再躲避，只是给自己又施展了一个魔法。
    那虚影越来越浓，竟迅速袭击到了他的下半身，仿佛要将他整个人都吞噬了，观众席上的惊呼更浓了。
    “爆！”
    眼看那虚影要将他完全盖住的时候，他一声低喝，然后从他身上爆发出强烈的火光，只是瞬间就将虚影炸开，然后直接冲向地下，一声惨叫从下面传来。
    “结束了。”他这样想着，法杖一挥，早已准备好的法术位激发，“你能死在这一招下，也是荣幸了。”
    “天啊，那是什么！”
    “我的神啊。”
    在他这一招使出来的时候，观众席上的人几乎全部站了起来。相比于当初的滔天气势，狼再发出的这个火光并不浓，但是那个东西却是有头有尾有爪子的。
    “那是狼！”
    “那是一只疾风狼！”
    “上天，由火元素组成的疾风狼！”
    “这就是高级法师啊！”
    在这瞬间，所有人都认可了狼的实力，就算是伊曼的拥护者也隐隐的觉得，他就这么越级挑战，的确是……有些不自量力了。
    那只由火元素组成的疾风狼张开大口向地面冲去，一只巨大的地刺从下方凸起，但是刚一出现，就被那浓密的火元素燃烧成了黑色。
    火焚荒原！
    这个大陆的人并没有对五行的系统认识，但也知道从元素上来说，火元素对土元素并没有直接的威压，甚至，土元素应该丝毫除了水元素外，对付火元素最犀利的元素。
    而现在，这土刺却被烧成黑灰，只能说明，两者的元素凝聚相差太远。
    那疾风狼吞了地刺后没有停留，依然向下钻去，本来将自己的身影虚化到高台上的伊曼也不得不显身。这本来是他惯用的招数，利用暗系魔法虚化自己的身影，然后贴到高台上，埋伏在对方那边，只要对方一个疏忽，他就可以蓦然发难。
    在他过去的对战中，有人根本就没有发现他的踪迹，也有人发现了却来不及有反应，当然，也有人能给予一定的反抗，可那反抗实在是太不够看了。像这样被对方逼的智能结束法术逃窜，还是第一次。
    “盾！”
    伊曼挥出法杖，一个盾牌突然出现，再之后就是一连串的盾牌，全部是由土元素组成，但却纹路清晰，形状规整。那个叫狼的眼神一眯，大地之盾，这个魔法，他看到过很多土系魔法师施展，但能施展的如此迅速，并且激发出这么多土元素的魔法师却不多。他的心中不由得犹豫了起来，能施展出这样魔法的，必然是在魔法上很有天赋的，而这样的人，一般都会有一个强大的老师。
    “万一将他的师父招惹出来……”
    不用想他也知道，对方的师父必定也是一个高级法师，虽然他不惧怕，可也不想招惹这种麻烦，而在这个时候，伊曼又一挥法杖：“舞！”
    满天的黄沙突然卷起一条风龙，竟然直袭他而来，狼勃然大怒，这个法师，太不懂规矩了！
    “既然你的师父没教给你什么是对高级法师的敬畏，那就由我来教给你吧，将来就算是到法师协会，我也不是没有理！”他这样想着，对着那个疾风狼一点，然后，就见那疾风狼的身体蓦然胀大了三分，张开大嘴，竟隐隐的仿佛有吼叫声传出。
    看台上的埃多微微眯了下眼，这个由火元素组成的疾风狼眼看就是要进阶了，这也代表着这个法师，马上就要突破九级，进入十级了，这样的对手，对于伊曼来说……伊曼也发现了对手的强大，就说他并不是高级职业者，可既然来挑战了，当然会有准备，详细的资料就是必不可少的。
    “很强大，但这正是我要的！”伊曼一咬牙，两个魔法位几乎同时激发，两道虚影产生，散着阴风向疾风狼扑去，两道虚影的叠加也是太过浓烈，整个高台竟然黑了一半，就算有防护罩，观众席上的贵族们也觉得阴风阵阵。
    “这是什么？”
    “怎么回事？”
    ……
    一些人惊慌的茫然失措，狼心中犹疑，眼神却越发冰冷：“雕虫小技！”
    就随着他这么一说，那疾风狼身上的火光越加强烈，那阴风竟被逼退了，面对这种情况，伊曼并没有失措，但是就在他想要激发下一道魔法的时候，突然感觉背后一热，没等他有所反应，他就感觉到一个什么火热的东西踏在了他的腰上，然后，他本来附加于身上的防护魔法在一瞬间就被击溃，那道热气直向他的四肢冲去。
    观众席上一片惊呼，伊曼看不到，那些贵族们却非常清楚，就在那疾风狼逼退黑气的时候，伊曼的身后突然出现了一个火球，那火球很小，在最开始就像是一个光点，在那个疾风狼几乎占据了整个高台的时候，谁也没有在乎那个光点，但是，就在贴到伊曼身上的刹那，那光点蓦地变大，然后伊曼的身体就仿佛有了裂纹。
    “我……”
    伊曼想说认输，但是却发现自己发不出声音了，就这么片刻，那一点热气已经变成了炽烈，竟然烧的他五脏六腑都仿佛要融化了。
    “要死了？”
    伊曼有些恍惚，他就这样，要死了？怎么可能？他怎么可能会死呢？是的，他早就知道自己要死，但是，他一直拒绝相信那个，他那么努力，那么努力的活着，那么努力的努力，他还没有达成自己的愿望，竟然真的要死了？
    钟小凡的死亡算是一个例外，而现在……埃多的身影突然出现在他脑中，他恍惚的想着，这是不是就是这个人的计划，但是，就在他这么想着的同时，埃多抗着木头的身影却又把这种可能冲散了。
    “不，我不相信……”
    “不，我不要死……”
    “一定有什么办法的，一定有！”
    这些说起来很快，但其实就是在瞬间，那个疾风狼还在飞扑，他身上由暗系魔法组成的防护罩还在崩裂中，埃多眯着眼，随时留意着他的动向，他的手已经伸了出来，但就在这时，伊曼身上爆发出的气息却让他停止了动作。
    “这是……”
    一般人并没有感觉，包括那个狼，以及守护在暗处的高级魔法师，但作为神祗的他却非常清楚，那是芬纳的气息！不，不止是芬纳，虽然很类似，但是在芬纳的气息外，好像还多了一点别的。
    “还不认输吗？”
    狼皱了下眉，这是生死斗场，伊曼不认输，他就不能留手。他并没有想杀死伊曼的念头，伊曼之所以发不出声音，实在是因为他低估了伊曼身体的虚弱程度。除了知道内情的，一般人也看不出来。是的，伊曼身形消瘦，可法师中的胖子还真不是太多；至于脸色，除非正在历练的法师，大多数法师的脸色都是苍白乃至惨白。
    而伊曼在这个高台上飘忽来，飘忽去，虽然用的是法术，但也给人一种他身体很好的感觉。狼没有对他更加关照已经算是手下留情了，现在见到了这个地步，他还不放弃，也很是不乐。
    “真的以为我不敢杀你？”
    他暗自冷哼一声，再没有留手，本来速度放慢的疾风狼疾驰而下，瞬间就将伊曼裹了进去。这一次，那些贵族甚至连惊呼都来不及发出，只是捂着嘴，瞪大了眼。可是一招得手的狼却没有放松。
    “不对！就在疾风狼要吞噬掉那个人的时候，好像有什么地方不对！”
    他的眼神一幽，而此时，那疾风狼已穿过伊曼的身体，一片焦黑，看起来，伊曼的确被烫焦了，不过他的眼神却没有放松，依然盯着那漆黑的一块。
    “结束了吗？”特地来观看这一场比赛的布莱森也眯起了眼，“这个说自己叫席凡的家伙真的就这么死了？”
    斗场的负责人不好接话，只有看向裁判。裁判也有点茫然，按说，他是要在此时宣布狼的胜利的，可是，狼爆发出来的气息却令他觉得这事并不算完，他的目光转向右边，那里有两个负责斗场安全的高级法师。
    那两个法师正在议论，其中一人道：“好像是死了。”
    “再看看。”
    两人就这么说着，但是也站了起来，就说他们觉得事情古怪，也要上去看看情况，就在这个时候，突然听到啪的一声，然后那原本焦黑的地方出现一道裂痕，啪啪的声音越来越多，裂痕也越来越多。
    此时，就算不懂魔法的人也看出来了，那个焦黑，呈现的是一个人形！
    焦黑炸开，然后，一个有些苍白的手从中伸出，伊曼慢慢的扶着地站了起来，有一些支持他的女性流出了眼泪，伊曼的这个作为，完全就是骑士小说中英雄的典范啊！
    是的，英雄，此时一头银丝的伊曼虽然满是狼狈，但完全像个英雄，只是这个英雄却没有做什么英雄的时候，在站稳了身体后，他张开嘴：“我，认输……”

88、第八十八章 爆发 （上）

    众人一时有点反应不过来，认输？怎么能认输？怎么可以认输？在躲过了那么厉害的一招后，你现在不应该来个绝地大反攻吗？你不应该还有很多后手吗？十个魔法位，也许是十一个，你现在才用了几个？
    就在有人要表示不满的时候，伊曼的身体一晃，然后，倒在了地上。
    “他是用尽了全身的力量站起来的。”
    “他是个英雄！”
    ……
    只是这么瞬间，人们就纷纷改变了看法，想想吧，一个人承受了高级魔法师致命的一击后，还站起来，用最后的力气承认自己的失败，那是怎样的勇气、怎样的勇敢？他本来可以一直躺在那里的，虽然这是生死斗场，但狼作为一个高级法师，在这种情况下，只要他没有什么行动，想来也不会再轰上一记火球。
    一片掌声，裁判适时宣布：“胧月斗场第三场越级挑战，失败！获胜者，狼！”
    掌声更热烈了，虽然没有看到以弱胜强，但这场战斗，的确精彩。包厢中的布莱森站起了身，他是有点失望的，他本以为那个叫席凡的有什么隐藏起来的手段，现在看来，也只是一个比较出众的八级法师。
    “一个八级法师，就算在战神神殿中，也不会有太高的地位，而这样的人，也并不值得我们大加关注，只是，他的身份……还是继续关注吧。”他坐在马车上，踏了一下木板，“到大人那里。”
    马车像往常那样启动，这一次他没有再去看窗外，他知道，那里，会更加热闹，人们不仅忘了科德尔曼陛下的死，甚至连目前的局势都忘了。
    “他们不是忘了，而是，他们没有办法。”这是乔治亚曾对他说的，“国家，是有很多部分组成的。而每个部分，又是由不同的人组成的。每个人都在自己所在的国家中扮演着角色。有的，是国家的基石，有的，则只是基石上的颗粒。不要以为那些颗粒没有用，每一粒颗粒都是有用的。你看这些人醉生梦死，可是，在他们醉生梦死的背后，却是在创造财富。你看，他们吃喝他们玩乐，这些消费会刺激着酒馆、饭店的经营，老板可以赚到钱，伙计可以领到工钱。而这部分钱又会被他们拿来购买米面以及其他的社会物资。这是社会运转的一部分，而如果没有这些呢？”
    “老板的生意不好，伙计自然领不到足够的工钱。那么，在他们花费的时候就会更加小心，于是，那些基础的社会物资就有可能被积压。而我桑德森又是一个靠物资运转进行的国家。如果物资的流转变慢，那么整个国家都会慢慢的衰退，如果一直没有切实可行的办法，那这个国家将变成另外一个样子。如果有神祗，也许还不会灭亡，可是现在……”
    “但是反过来，如果我们能一直保证我们的特色，那么就算被别的国家侵吞，我们也还是桑德森。”
    如果这番话被伊曼听到，一定大是惊讶，这些话，在他所处的时代不稀奇，但是在这样一个封建社会里，这一段，可以说是超越时代了。也的确超时代，布莱森虽对他忠心耿耿，可也听的迷迷糊糊的，疑惑了好一阵，才小心的开口：“那大人的意思是……是这些人支撑起了这个国家？”
    “他们是沙粒、是颗粒，虽然庞大，但是，却没有丝毫的支撑力。他们是这个国家运转的一部分，但并不是全部。我们的国家是以海运起家，是以海运发展，真正的内销，才有多少？他们是为这个国家创造了一些机会，但也在吸食这个国家的精血。”
    “那、那……”
    “很矛盾，是不是？但，又有什么事是不矛盾的呢？当然，也许是我自己矛盾吧，这些事，我过去在想，最近想的更多一些，好像是想明白了，但，又仿佛更迷糊了。”说这些的时候，布莱森正在喝咖啡，沉默了片刻，才又道，“这些话你听听也就罢了，不要太放在心上，也不要对别人说。”
    他当然是不会对别人说的，只是在这个时候，却不免的想到：“大人，只有你才是这个国家的基石，只有为这个国家流血奋斗的人，才是真正的基石啊，这些蛀虫……”
    他的马车突然一震，他想也不想的就撕开一个防护魔法，然后没有意外的，就看到一片火光。
    “杀！”
    “保护大人！”
    冲突在第一时间就激烈的爆发了。
    “乱民！”
    “暴民！”
    “要给那些人一些颜色！”
    “我们就是太仁慈了！”
    在布莱森遭遇袭击的同时，克里克上下却已经因为阿尔斯曼的死爆发了各种冲突，他们并不知道阿尔斯曼曾做过什么，他们也不在乎。他们只知道，自己国家的人，在被他们打败的斯托芬死了，而且，还是一个贵族！一个贵族都会在层层保护下被那些人杀死，更何况是平民了。克里克的人觉得他们对斯托芬已经够仁慈了。是的，他们是侵略了，但，那是因为斯托芬没有了神！
    一个没有神的国家被别人侵略那是太理所应当的了，不是克里克也会是别的国家。他们占领了斯托芬，却没有将那些人变成奴隶，更没有大肆搜刮，甚至，他们自己的生活也没有变的更好。
    “斯托芬人太无耻了！”
    “我们一定要让他们知道什么是敬畏！”
    从贵族到平民，纷纷发出这样的呼声，波特兰站在高塔上，看着聚集在外的平民，脸色阴沉。
    “父王，我请求到斯托芬，去主持此事！”他的小儿子开口道。
    波特兰没有说话，过了好一会儿才开口：“你准备怎么做？”
    “杀！”巴尼阴森森的吐出一个字，“这两年，斯托芬的贵族一定也有违法事件，一定也有尾巴，我们找出几个，重重的办了，对他们也是震慑，对国内，也有了交代。”
    波特兰扭过头看他，巴尼被他看的有些心虚，但他知道这时候绝对不能退让，因此毫不避讳波特兰的目光。
    “你去办吧。”
    片刻后，波特兰才开口，巴尼心下大喜，立刻道：“是，孩儿遵命！”
    他说完，行了礼，见波特兰再没有什么表示，就退了出去，开始，他还是谨慎的，当退到门外后，他再也忍不住心中的雀跃。终于，到手了！斯托芬这块肥肉终于还是让他抢先一步拿到了，虽然攻陷的功劳落到了巴格的手中，但巴格早就被调到了桑德森，而且据说这家伙得了什么大病，已经好长时间都不见人了。而这治理的功劳落到他手里，将来和德雷德争夺皇位的时候，也会更多几分把握。
    就算他一向内敛，但这个时候也不由得幻想起光辉的未来，那金光灿烂的皇冠是那么的吸引人。而此时的波特兰则仍然站在高台上，虽然巴尼掩饰的很好，但他又怎么会不知道他的心理？不过他并不在乎。他是一个父亲，但是，也是一个国王。下一任国王并不会以他的喜好来改变。克里克的平稳和荣耀才是第一位的，若不然……
    “葛洛，这本来该是你的位子啊。”想到葛洛，他的心中一阵发酸，那个忠诚、正直的孩子是他最喜欢的，也是他最喜爱的女子生下的，他曾经想过要把自己的一切都给他们，但他后来却认识到，如果他真的那么做了，那就是为他们开启死亡的大门，甚至有可能比死亡更凄惨，那些反对者会将他们钉到历史的耻辱架上！
    不能将位子传给他，他甚至不能表示对他的偏心，他只能想办法磨练他，然后希望他能承受住这种磨练，以便他将来能够给他留下一个富庶的领地。只是他没想到葛洛差一点偏向神殿，总算，不管他怎么虔诚，也没有忘记自己的身份。
    “不过，我的孩子，你到底在什么地方？”
    此时的葛洛，正做出一个手势，跟在他身后的几个人立刻低下了身，但是等了半天，也没有任何动静，其中一人忍不住道：“他不是听错了吧，什么都没有啊。”
    “闭嘴！”
    “杰米……”
    “肯，闭嘴！”
    肯终于不再说什么，只是恨恨的看着前面的葛洛。本来一切都好好的，在这个人没有出现的时候，他们这个小队是以杰米为中心，虽然只能在咆哮山脉的外围活动，可每次的收获也都不错，大家亲密无间，要多快活就有多快活。但自从这个家伙出现，杰米就把领队让给了这家伙，而这家伙竟然没有谦虚的接受了，凭什么啊！一个连斗气都发不出的战士，凭什么领导像他这样的五级职业者啊！
    更可恶的是库西、金南这两个家伙竟然也听从这个家伙的指挥，说什么跟着他获取的猎物更多了！屁！这都是牺牲他们的快乐自由换来的啊，再多的晶石，也换不来这些啊！
    他想着，越加愤恨，正要再说什么，突然就感觉地下一阵，然后就听到那个可恶的声音：“肯，准备！”
    他黑着脸，但还是激发起了自己的法术，他才不是愿意听这个家伙的命令呢，也不是想要猎取那个猎物，只是、只是……
    吼――
    随着一声吼叫，一只獠牙猪从树林里钻了出来。

89、第八十九章 爆发 （中）

    “吼――”
    低沉愤怒的吼声，惊的附近的动物、魔兽纷纷逃窜，獠牙猪虽没有多少攻击手段，但在附近也算是王者了，这突然的遭遇令他非常愤怒，甩着尾巴，摇着头的向前冲。
    肯使出了吃奶的力气，但也被他带的连连后退，他的脸涨的通红，青筋暴跳：“快啊！”
    他的队友已经够快了，库西和金南配合默契的不断的出剑，刺着相同的部位，即使以獠牙猪这样的防御，那个地方也开始有血迹出现，这点疼痛令獠牙猪更是暴躁，一声怒吼，肯的纸条碰的一声折断，他失声的倒飞了出去，那獠牙猪向前冲了两步，又转回了头，奔腾而来。
    库西和金南连忙立刻掉头而跑，杰米一声低喝，激发出早已准备好的魔法，一支由光亮组成的长矛蓦地出现，随着杰米的手势，扎向獠牙猪。光矛钉在粗厚的皮上，好像是要钻进去，但到底力量不足。
    “光之矛！”前面那个长矛刚消失，又一个长矛就出现了。
    “光之矛！”
    “光之矛！”
    连着四个长矛，几乎扎在相同的位置上，虽然獠牙猪想将先前捆缚自己的肯顶死，此时也被吸引了注意。
    “来啊！来啊！”
    杰米一边叫着，同时准备好自己第五个法术，作为五级法师的他有六个法术位，不过一般来说，第五个法术就是最后一个了，这是最强的一击，也是他们计划中最重要的一击。
    獠牙猪对着他低吼了一声，绿色的小眼发出仇恨的光，但却没有掉转头，依然向肯冲去。天赋技能加在身上，大地晃动，刚站起身的肯又爬了下去。
    “缠束！”
    “缠束！”
    “缠束！”
    五级德鲁伊，能运用的法术并不多，缠束术既是最强的防护，也是最强的进攻。但是德鲁伊本就是要根据天时、地利施展法术的职业，此时蓦然激发，虽然也有作用，但对暴怒中的獠牙猪却没有太多的缓冲，不过瞬间，他就能感觉到了獠牙猪的鼻息。
    “肯！”杰米大叫着，已经挥仗激发了第五个技能，光网从四面八方蓦地展开，向獠牙猪卷去，库西和金南也连忙回赶，可是，却都来不及了。
    “要死了？我要死了……”肯瞪大了眼，强烈的不甘涌上心头，他大叫着，再次激发出自己的法术，“缠束！”
    十几条藤条蓦地展开，如同一朵巨大的向日葵向獠牙猪席卷，细小的藤条绑缚在短粗的四肢上，竟然将它定在了那里，而后面的光网也在同时追了上来，将那獠牙猪困在了其中。
    杰米长长的出了口气，库西和金南也才松懈下来。肯瞪大了眼，终于向后倒去――真的，吓死他了！
    可是，他放松的实在太早了，那獠牙猪在发现自己怎么也挣脱不开的时候，腹腔开始下陷，嘴中发出咕噜的声音，杰米脸色一变：“跑！肯！快跑！”
    肯也知道自己是要跑的，但刚刚松懈下来的他，却发现自己竟然站不起来：“混蛋！站起来啊！快站起来啊！”
    獠牙猪的鼻息，就和蜜蜂的尾针一样，也许刺了之后自己也要死，但那毒性之大，却不是一般人能抗拒的。肯瞪着眼咬着牙：“混蛋啊混蛋，你对我到底有多大的仇恨啊！”
    和冲锋时自然带起的地震术不一样，很多獠牙猪一生也不见得会动用自己的鼻息，少有的那些，也是在自己的孩子遭受危险的时候才会喷发，而他，不过是缠束了獠牙猪一段时间，怎么也不该惹的他这么愤怒的。
    “难道是那个家伙？”
    虽然明知不太可能，但他还是忍不住这么想，而就在这个时候，他的眼前一晃，再之后就听到扑的一声，还没等他明白是怎么回事，身体就被人拽着扔了出去，然后就是一阵天旋地转的眩晕。
    “接血！”
    他迷迷糊糊的，就听到这么一个声音，然后就是杰米的声音：“大人，你没事吧。”
    “老天，真的死了！”这是金南的声音。
    “快快快，这眼中血可难得的很，咱们赶快接了，剥皮分肉！”这是库西的。
    肯摇摇头做起来，就看到前面那几个人，两个在忙活着，另外一个则围着巴格转悠，他扶着头，不由得呻吟一声，而这个声音，也终于引起了杰米的注意，他转过身：“哦，肯，你怎么样，还好吗？”
    “不好，我感觉自己的身体都快碎了。”
    “你看起来倒还好，这里还有一瓶四级圣水，你先喝了，大人受的伤更重，我要为他施展救治。”
    “不用了。”
    “你不是已经用过五个法术了？”
    肯想也不想的就道，说完，才发现巴格也拒绝了，他有点疑惑的抬起头，却见他的右肩处一片漆黑，看起来就像被烧焦了似的。烧焦？这家伙先前好像没受伤啊。
    “但是大人……”
    “没什么，它的鼻息还没来得及全部喷出来，只是擦了一点边，不影响的，赶快去收拾吧，这里的血腥气很快会将其他魔兽引来的。”
    杰米还想再说什么，但见他的样子也知道，自己再说什么也没用了，他想了想，道：“那也请大人好好休息，不要再动手。”
    巴格点了一下头，走到旁边，闭目坐了下来，虽然经过一场场的磨练，再加上他平时的练习，他的斗气是有所恢复，但刚才那一下，也还是超水平发挥了。獠牙猪，就算是眼睛，其防护力也相当强悍，当然不是眼珠强悍，而是其内的经脉，这真的是一种，就为防护而生的动物。
    “那个……”
    他正闭眼，想着刚才的那一下，就听到一个有些犹豫的声音，他睁开眼，果然就看到了肯。肯此时是狼狈的，虽然没有多少外伤，但几次惊吓，再加上脱力，此时的肯也是脸色发白，身体发虚。
    其实不仅是身体，他心中也有点发虚，他知道，如果刚才巴格不是为了将他丢出去而耽误了那么一下，也许，就不会被喷出了。他对巴格一向没什么好脸色，此时要拉下脸去道歉，那还真有些不自在，他想了又想，终于咬牙道：“我还有一个法术位。”
    “不用了。”
    “我……”
    巴格闭上了眼，肯又是愤怒又是耻辱，他咬了咬牙：“你不要想错了，我才不是为了你要用掉这最后一个法术位，我只是不想欠你的情！”
    “你想错了。”
    “什么？”
    “你的那个法术位不是自己的，是全队的。”巴格淡淡的说，“那是你最后一个法术位，也有可能是全队的最后一个。我的伤不是什么大事，就算不用圣水，过个十天半个月，自己也有可能恢复，但你的那个法术位，却有可能救命。还有，你不欠我的情，我们是一个团队。”
    他这番话说的淡淡，没有丝毫的激情，更没有男人火辣的友谊，如果是伊曼在这里，一定拍着他的肩说：“大哥，我终于知道你为什么像个黄牛一样肯干，最后还总遭人白眼了，你说几句振奋人心的话会死吗？会死吗？”
    不过就算如此，肯心中也是百般纠结，深为自己过去的言行羞愧，他红着脸犹豫了片刻：“我这里还有一些药剂……”
    “拿来吧。”
    “呃，好好。”
    虽然不是圣水那种见效快的东西，但肯拿出来的也是自己珍藏的药剂，用在身上，也很是清凉。而在帮他包扎的这段时间，肯也恢复了力气，弄好后，一句话不说，就到了獠牙猪那里帮着切割了，而也到这时，他才发现，给獠牙猪致命一击的，是扎在它眼眶里的一支长枪。獠牙猪体型庞大，但眼睛却狭小，特别是眼睛前还有两个獠牙挡着，就算所有人都知道，那可能是獠牙猪防护最薄弱的地方，但也很难下手。
    而此时，那支长枪正中眼眶，下手之准，力道之狠……
    他忍不住向巴格看去，而此时，巴格已经又闭上了眼，他在回想着刚才的那一击，但他的脑中却不由得想到了桑德森，想到了克里克……他这些天基本都在咆哮山脉，他也没有特意去找别人打听过消息，但是他知道，那个人，一定活的好好的，而他的国家的利益，正在受损。
    “伊、曼！”
    就算刚开始不清楚，但这些天他慢慢回想，也能发现端倪。伊曼的态度，那几天的变化，还有他最后的境遇，虽然不是没有别的可能，但无疑，那个人的嫌疑是最大的。这个结论，其实很令他痛苦，虽然在最开始他就不相信伊曼，但他更不愿承认埃多的失察。
    “那么，还是因为我不够强大吗？”
    想到这里，他突然睁开眼，站起身，径自来到獠牙猪面前，在杰米几人的诧异中，抽出了那根枪，枪和骨头摩擦的声音令杰米几人头皮发麻，他却仿佛没有察觉。
    “大人……”
    杰米小心的开口，他却仿佛没有听到，左臂肌肉鼓起，擦的一声，将整支枪都抽了出来，然后他伸手就探进了獠牙猪的眼眶内，眼眶狭小，因此他的手掌并不能完全的探进去，只能在眼眶的边缘搅动，红色血迹和白色的脑浆混合着，从他的手下流了出来，此时就连杰米都忍不住小腿颤抖了起来。

90、第九十章 爆发 （下）

    吼！
    巴格发出一声低吼，手臂的肌肉猛的紧缩，然后，往里一送，獠牙猪的眼眶仿佛蓦地涨大，一些白色的脑浆喷洒而出。在场的几人也都是手染鲜血的，人也许还没杀过，魔兽却已不知杀过了多少，但此时都忍不住一阵反胃，肯在心中更是发誓，以后能离巴格多远就多远，再也不和他对着干。
    而在这时，巴格已摸到了獠牙猪的魔核，当下他没有客气，就摘了下来。他的手进去的时候是平着的，出来的时候却要拳着，当然，他也可以用两个手指夹着獠牙猪的魔核，但此时他心中充满愤慨，一咬牙，斗气勃发，低吼一声，就将手抽了出来，而獠牙猪的半张脸，也被他的斗气炸开，血浆和脑浆喷洒了一身。
    库西和金南再也忍不住，当下就吐了出来。肯虽然好点，但也是不断的吸气，在这里面，杰米是表现最好的，但一张脸已是惨白，看向巴格的目光充满了骇然。
    “还不动手？”
    见几人都停了下来，巴格皱了一下眉，肯磕磕巴巴的开口：“你、你你……”
    “真想把其他魔兽招惹过来？”
    这句话令几人回过了身，立刻加快了速度，虽然他们还是满身心的不适，但再怎么说，也是经常出没于咆哮山脉的，这点纠结还是能暂时压抑住得，而因为对巴格的畏惧，这速度倒比先前更快了几分。只是这里的血腥味毕竟太浓了，在他们快要收拾好的时候，远远的，还是有强大魔兽的气息传了过来。
    空气中的味道没有变，但当那气息传过来的时候，众人都仿佛感觉到了一股血腥。他们都是有经验的，立刻就知道，这来的，起码是一个七级魔兽！
    他们有这么多人，各有擅长，若是平时遇到七级魔兽，虽然也很难取胜，总还有一战之力，但现在他们大半的装备、物品都用在了先前的獠牙猪上，就是再来一个六级魔兽都够他们头疼的了。
    “快走快走！”杰米连声道，竟是连切割下来的皮、肉都不准备要了，库西三人也没有意见，虽然觉得可惜，但这个时候当然还是小命宝贵。
    四人都有了动作，只有巴格站在那里未动，杰米正要说什么，他就开口道：“留下一些驱魔粉和圣水，你们先带着一些东西走。”
    “大人！”
    “走！”
    杰米不愿，但一接触他的眼睛，就不敢再说什么，只有一挥手，示意库西等人把切割下来的皮肉捡贵重的带在身上，此时，那腥风更重，他一咬牙，率先走了。在此时，肯和库西金南都心怀愧疚，可也不好说什么。
    他们倒是想让巴格和他们一起走，但他摆明了不会，而说留下来替他，一是，他们实在都欠缺一些勇气，二来，也都清楚自己这点斤两，留下来，不过是给那个魔兽当点心。
    “他让我们先走，想来，也是有点把握的吧。”到最后，他们也只能这样想。
    “这家伙、这家伙……如果他能平安回来，我以后，一定真心当他是同伴！”肯这样想着。
    而这些，巴格都不在乎。他知道，他有些冒险，七级魔兽，早先甚至不会给他造成困扰，但现在，他还没有完全恢复，可是，他觉得自己必须做点什么，在他想到伊曼的时候。
    “来吧！”他低吼一声，向着那魔兽所在的方向冲去。
    “终于还是来了。”在听到莱森特遭遇袭击的消息后，乔治亚在心中一叹。
    “莱森特怎么样，可有受伤？”
    “只是在震荡中受了一点轻伤，法师正在为莱森特大人做全面检查。”
    “让他好好养伤，不用急着过来。另外，启用一号方案吧。”
    “……是。”他应了一声，匆匆走出去吩咐了，作为一直跟在乔治亚身边的他非常清楚，一号方案意味着什么。不由得，他有一点恐慌，但更多的，还是振奋。终于要开始了啊，他们桑德森，终于可以反击了！
    他走后，乔治亚想了想，拍手招来侍者：“到神殿通知伊曼阁下，我一会儿想去祈祷，问阁下是否有时间。”
    伊曼当然是有时间的，事实上，在外人眼中，他很是清闲。一般的牧师还有早中晚三次祈祷以及其他的功课，而他，却完全可以在自己的房间里进行，而至于在房间中，伟大的神眷者阁下到底在做什么，那还真是不清楚了。当然，一般人自然不会这么想他，可是伊曼在众人眼中无所事事也是事实。
    伊曼也的确没有进行祈祷，他这段时间的大部分精力、功夫都用来稳固境界了，在那个斗场中，借着那生死一瞬的恐怖，他终于从新感悟到了高级的含义。虽然没有立刻升到高级，却摸到了一些窍门，在下面的日子里，他用玉葫芦分析，自己也潜心揣摩，终于在那场比赛的八天后，成功晋级。
    不过他虽然成功晋级，底子却到底浅薄，为了以后的发展，他这些天就在玉葫芦中不断的模拟。他升到了高级，玉葫芦也有了变化，现在，已经能够为他虚拟对手了。
    当然，这种对手比较单一，更无法和真人相比，不过在现阶段印证一些东西已经足够了。只是伊曼也知道，自己的这个高级还没有那种经过百般磨练走出来的扎实。只是这一点，他也有点无可奈何了，在他升上高级后，注定了无法再像早先那样在斗场中磨砺了，那个斗场就算有桑德森王室的背景，可也绝不会准备一堆高级法师。
    自然，若他前去挑战，这种法师是不会缺，可那就成了踢馆。而乔治亚也很容易就会联想到他，虽然现在也许已经发现了，可到底做得不过分。等到高级再去……就算乔治亚能压下来，也不好看啊。
    “还是缺乏历练的环境啊。”他这样想着，几乎有冲动去问问钱浓能不能为他做一个瞬移，让他能够自由往返于咆哮山脉。他越来越有一种感觉，钱浓就如同小叮当，只要他提出来，好像就没有他做不成的事。
    “乔治亚大人什么时候过来？”正在他遥想钱浓牌小叮当的时候，安古德在外面敲了门，听到乔治亚要来，他开口。
    “大概一个时辰后。”
    “我知道了，准备一下三号室，迎接乔治亚大人，另外通知艾尔文大人。”
    虽然知道艾尔文不会出现，但是这样的形式还是要走的。果然，当乔治亚来的时候，艾尔文只是派侍从过来露了一下面，说自己目前正在闭关，无法接待，乔治亚当然不会在意。在伊曼的带领下，他虔诚的向埃多做了一番祈祷，之后，才把自己得到的消息和决定说出来。
    “你已经下达了？”
    “是的。”
    “斯托芬也必须有所行动？”
    乔治亚看着他没有出声，伊曼叹了口气：“好吧，我知道了。”
    “非常感激，阁下绝不会为今日的决定后悔的。”
    伊曼摇了下头：“早已说定的事，又有什么好后悔的？”
    他们早就商量好，当有了足够的变动的时候，就把他们所掌握的证据抛出去，桑德森这边会有全国游行抗议，斯托芬那边则会是各种动乱。
    在一个国家中，游行、动乱都很难在短时间改变现状，特别是在神权封建背景下，当局只要拿出神殿做文章，就可以进行血腥清洗，只要武力上有足够的保证，这一点事情几乎可以说癣疥之疾，怎么也翻不出大浪。可如果加上他们抛出去的那件事就不一样了。光明神殿在信誉的危机下必须要有所动作，秩序神殿也必须要介入调查。那么，这也就形成了里外呼应。当然，是否能真的成事还很难说，不过再下面的，就不是现在锁能预测的了。
    目前的情况，是桑德森要抓住这个时机，最大程度的调动民众的情绪，斯托芬则是能再等一等最好，毕竟葛洛那里的力量还不够强大，这次动乱，就算能闹起来，也必然是伤筋动骨了。
    “我已经准备好了一千颗上等晶石，随时可以为葛洛大人送去。”
    伊曼点了下头：“没有下一次了。”
    乔治亚一整，伊曼道：“莱森特大人受袭之事，早先完全没有征兆吗？乔治亚大人，我理解您对桑德森的感情，但您也要明白，现在，我们的力量还非常弱小，远远不到自相残杀的地步。”
    乔治亚张了张嘴，想解释，最后却只苦笑了一声：“为了表达歉意，我会为葛洛大人多准备一千颗上等晶石……和三万斤粮食。”
    “那我就替他多谢乔治亚大人了，不过我觉得，三千颗上等晶石和十万斤粮食，也许更能表达大人的诚意。”
    乔治亚此时，也只能苦笑。在这件事上，他的确是耍了一点小花招，那几个人虽然做事小心，可又怎么能瞒得过整个高级骑士的感应？莱森特也算是他的重要助手，身边怎么会没有高手护卫？而一旦发现端倪，又怎么会查不出来？莱塞特频繁往来于斗场，的确有几分是为了伊曼，不过更多的，是给那些人机会。
    他们需要一个，绝对不是有他们促成的谋杀！
    是的，如果他们想，是可以制止的，不过出于种种考虑，还是放任了，在这件事上，倒的确有些理亏，对伊曼的狮子大张口，他已经有了几分觉悟。
    “不管怎么说，此事，终于能顺利进行了！”虽然被宰了一刀，但想到这里，他也是精神一振。

91、第九十一章匆匆 （上）

    “莱森特，这本来是一个注定消失在历史长河的人物，但就因为这一次的谋杀，他得以成为人们不得不重视的一个人。因为他，我们现在的世界才会是这个样子的。当然，也许会有人说，如果没有莱森特，也会有特森来或森莱特。的确是这样的，让我们回顾这段历史，我们会发现，那些震动世界的事情是早已埋下了引线，所欠缺的，只是一个引子。但历史选择了莱森特，历史注定他会青史留名。因为他的这次被谋杀，令光明神殿直接引来了秩序神殿的介入。之后，战神神殿也不得不卷入其中，而为了维护自己的形象，比米斯不得不对克里克宣战。大陆历三千九百三十年四月，两国正式开战。”
    “我们要知道，在最初，两个国家估计都只是想做一下意思。作为克里克来说，此时，他们在斯托芬的果实还没有完全消化，就算这个国家一向战功卓著，人民也骁勇，但比米斯也是一个大国，人民对王室、对神殿的向心力更是各国之首。就算克里克此时没有斯托芬做牵扯，要战胜比米斯也不太容易，更何况是在这种状态了。”
    “而比米斯，也有同样的问题。首先，就是他们的神殿陷入了丑闻，虽然这个丑闻在早年就有风声，但秩序神殿的介入，却令这件事几乎成为铁定的事实。我们都知道，光明神殿一向是以仁爱、慈悲面向众人的，爆出这种谋杀一国国王的丑闻，对于它的打击就算不是毁灭的，也是重大的。驻扎在桑德森的主教以悔罪的姿态自杀，涉及到此事的牧师、神殿护卫高达三十七位！其中，高级职业者四位，中级职业者三十三位，可以说，光明神殿在桑德森的势力完全消失了。”
    “不过这对光明神殿来说并不是不能承受的，令他们雪上加霜的是各个国家有意无意的排斥，以及其他国家信仰的动摇。有证据显示，哪怕是在比米斯国内，消沉、灰暗、怀疑也弥漫全国。所以，这场战争对于这两个国家来说，应该都是面子工程。作为克里克，是为了表示自己对桑德森王室的支持，在将这个国家更近一步的抓进手中的同时，也让世人知道自己的可靠。而对于比米斯，则是为了挽回自己的形象。这，本来该是一场有默契的战争！”
    很久以后，一个历史系的教授，是这么对自己的学生说的。
    “当然，我们都知道，这场战争，真真实实打了四十年！打出了一个新的神祗，打出了现在世界的格局，更打出了新的众神公约。相比于前两者，后者对我们更为重要。因为从这个公约后，神祗退出了历史的舞台，虽然他们还会在各方面对我们施加影响，但和当初已完全不同。这也就是为什么历史将我们的社会分位三个纪元。有同学知道是哪三个吗？”
    一个同学举手站了起来：“四千年前，是上古纪元，那时候大陆动乱，众神还未册立；一千年前为众神纪元，在这三千年中，众神明确，神祗以神殿插手世间诸事，凡人对神祗供奉信仰；一千年到现在为新龙纪元，在这一千年里，经过各种动乱，凡人逐渐掌握到主动。我们知道有神，我们也依然信神，可是神祗，只是作为我们精神上的追求；我们不用再担心，说出来的某句话被神祗听到，我们不用再担心，因为一句话而被神殿的护卫骑士捉拿，我们人类，真正的开始掌握自己的命运！”
    一阵掌声，连那位教授也拍起了巴掌：“非常正确。让我们再回到一千年前，让我们再来细看，在这段历史中，到底都发生了什么。以莱森特被刺杀作为契机，桑德森的王室一怒，将光明神殿曾经联合克鲁斯刺杀科博尔德的事情爆给了秩序之神。在这其中，刺杀莱森特的主谋曾向光明神殿求助，因此，也不难理解桑德森王室的愤怒。”
    “而当这个证据被交出手，战神神殿是最先向光明神殿发出谴责的，其后，秩序神殿、爱神神殿商业神殿，纷纷发出谴责，要求光明神殿给出一个说法。这件事，直接造成了光明神殿在桑德森的大主教圣路易的自戕，而圣路易的自戕，也使一部分光明神的信仰者袭击在比米斯的战神神殿，造成四个牧师殉教。此事，激怒了克里克全国，克里克从王室到神殿，要求光明神殿给出交代。但在这个时候，光明神殿却无法严惩自己的信徒。而这件事，光明神殿也认为很有疑点。也许他们的确找到了什么证据，但更也许，就像很多学者认为的那样，当时的光明神殿需要一个转移众人视线的事件。因此，极力否认是自己的信徒袭击战神神殿，并说此事是战神神殿的阴谋，为了挽回光明神殿的损失，比米斯率先向克里克宣战。而在这种情况下，克里克无法不应战……那位同学有什么问题？”
    “老师，这不还是众神时代吗？在这个时候神祗为什么不插手？”
    “非常好的一个问题，但我们要知道。即使在众神时代，众神也不是能随意插手凡俗间的事情的，我们现在所能知道的就有力量的约束，而从一些典籍上我们也可以看出，那个时代的众神，也是有着各种公约的。所以，无论是光明神还是战神，无论他们背后达成了什么协议，或者有什么纠葛，都无法直接影响世俗。”
    那名学生还向说什么，但一时也无法组织起语言，只有点点头，坐了下来。后来他才想到，就算无法直接插手，难道无法对自己的信徒说吗？
    而这个时候，这名学生已经是这位教授的直属弟子了，面对自己弟子的问题，教授沉默了片刻道：“这依然是一个很好的问题，但是你要知道，今天的真相也是今天的人们无法了解的，过去的真相，更被层层历史掩盖。”
    “那么老师，我们学习历史又是为了什么呢？”
    “尽可能的找到真相，比如智慧之神伊曼，你觉得他是如何成神的呢？”
    “以自己的力量，由传奇成神。”
    “这很对，但传奇很多，真正成神的却很少，你觉得他是如何聚集自己的信仰呢？”
    那个学生思忖了起来，他一向是个用功的学生，更知道自己的老师不会无故问这一句，他想了片刻，试探性的开口：“新型纸张和印刷是智慧之神的杰作，因为这两样东西，我们能更迅速的掌握知识，而知识，也终于不再是少数人的权利。智慧之神以此为积累，终于悟出了自己的道。”
    这样的话，若在一千年前的众神时代是绝对不敢说的，但是现在却无所谓了，他的老师欣慰的点了下头：“你能想到这些已经很不容易了，不过还可以更大胆一些。你看，很多流传千古的文学作品，比如《哈姆雷特》比如《朱丽叶》再比如《葛朗台》都是那个时代流传下来的，此外还有很多音乐，比如《命运交响曲》、《比如梦中的婚礼》，这些作品即使现在来看，也依然非常经典，令人沉迷，更何况对当时的人来说了。在那么一个混乱的年代，这些作品，是能影响人心的！”
    那个学生还有点混乱，但那个教授却已经兴奋了起来：“我们现在研究众神的力量，有很大一部分是需要依靠信仰的，这也是为什么越强大的神祗，在凡俗间的神殿也越强大的道理。可以说每一个神祗的成长都需要时间，但智慧之神，他在一开始就是上等神。当然，我们现在知道新型纸张和印刷术的威力，但那个时候的人知道吗？认识是需要一个过程的！而比起需要时间来证明的发明，话剧、小说以及音乐更容易扩散以及让人们接受。莎士比亚、贝多芬，是的，这好像是不同的几个人，但是你没发现这些人仿佛是在一夕之间冒出来的吗？”
    说到这里已经很有暗示性了，他那个学生则非常骇然：“老师，您的意思是……这些、这些全部都是……”
    “不错！我就是这个意思。”
    “但、但风格……”
    “你要知道，他是神！”
    教授说的意味深长，他的学生瞠目结舌，他过了好一会儿才找到自己的声音：“但、但证据……”
    “历史学家需要证据，但我们也要有丰富的想象力。”
    “但这想象力也有点太丰富了吧……”就算是自己老师说的，这个学生一时也无法接受，不过若是伊曼知道，则要为这个教授喝彩了。只是在此时，他还没有这个闲情逸致。
    在克里克和比米斯打起来后，其实，就没他什么事了。斯托芬那里，有葛洛负责捣乱，桑德森这边，也是乔治亚的责任。他所需要做得，也就是提高自己的等级，领悟大道之理。
    突破了高级那个层次，他进步的很快。一直到十二级的时候才停下来。再往下，就是传奇了。而如果踏出这一步，他已经可以说脱离了人的范畴，哪怕立刻身死，灵魂也能保持不灭。不过这一步，却比高级更难突破，他已经停留在这个层次一年了。
    一年，对于很多人来说都太理所应当了，更多的人一辈子都无法突破。而伊曼也知道这一点不能急躁，他已经有用五年乃至十年的时间来走出这一步的准备了。
    而他现在烦心的是，巴格回来了。

92、第九十二章匆匆 （中）

    无论是过去的典籍还是空间法则、定律，都告诉伊曼，在传送阵中出现意外的人的生还几率不到百分之一，特别是在这种超长距离的传送中出现的意外。
    所以，虽然不能确定巴格是真的死了，但伊曼一直当他死了，所以，当他出现在克里克的消息传过来后，他当下就有一种荒唐的感觉，这是电视剧中的小强吗，怎么打都打不死？
    “其实就算他回来了，也无碍大局。”
    乔治亚一边喝茶，一边开口，他早先和伊曼谈论事情是在祈祷室里，后来慢慢变成了伊曼的房间。本来是他们两个人谈，后来不知道什么时候就多了一个钱浓。
    他一开始对钱浓还很有点警惕，只是碍于伊曼不好说什么，后来他还有意无意的暗示了一番，伊曼则道：“若他有问题，你我早不可能坐在此处。”
    伊曼到底是怎么收复这个高级**师的，一直到现在，乔治亚还觉得是个谜。不过他也要承认，钱浓的确是安全的，因此到现在，就发展到了，他和伊曼一起坐下来喝钱浓泡得茶的地步。
    其实他并不是太喜欢喝茶，但钱浓泡得茶，就是他这个有德鲁伊技巧的**师也不得不拜服。不仅喝得时候愉悦，喝完后，精神力更会有一定程度的增长。
    “只是这泡茶的手艺，他也可以称之为大师吧。”虽然大陆重视职业者，但是对于其他方面有才学的人也是会给予厚待的。只是这种人一般也没有自主权。像钱浓这种能泡出增长精神力的茶的手艺――就算这种增长非常少，可对于法师们来说，也是非常需要的。如果他本身不是法师的身份又没有什么后台的话，那还真不知道会有什么待遇。
    当然，这种将钱浓带回去的想法他是没有的，只是在来的时候，会多喝两杯。伊曼当然是不会在乎的，而钱浓对此，好像也没有意见。事实上这位**师，仿佛对任何事情都没有看法，只除了对伊曼。
    乔治亚其实是不愿意往那个方向想的，他也不愿意以感情来解释人的行动。但伊曼和钱浓的关系却容不得他不多想。
    “安古德那里，也没有什么发现。”
    不是他爱八卦，而是伊曼现在时他最重要的合作伙伴之一，他身边重要的人物都需要揣测，给出定位。比如葛洛比如约斯顿。这个钱浓，从某方面来说，也是有了定位的，但他总觉得，还有些欠缺。
    “是无碍大局。”伊曼沉吟的开口，“但是这个人，很可能会令你我头疼一下。”
    “我相信在阁下这里，他完全不算什么。”
    伊曼摇摇头，他上次能暗算到巴格，是出其不意。当时巴格就算对他有所怀疑，估计也要左右为难，想着他不会真的敢动手。可是这次就不一样。巴格就算是头猪，也该看出他的不妥了，除非他真的狗血的像对外所公布的那样，过去一直失忆。
    说起来，这巴格王子被找回来，也充满了传奇性。据说他第一次出现的地点是咆哮山脉，而他当时一身斗气全部消失，只能跟着一个低级佣兵队厮混。在后来通过一场场的厮杀，他的斗气一点点恢复，直到突破了高级！
    ――他怎么没有再捡到一个什么秘籍？
    在看到这部分的报告的时候，伊曼很有点恶趣味的想。
    一个佣兵队里有了一个高级置业者，那立刻就是鱼跃龙门，马上就不一样了，而他所在的小队也算争气，法师啊德鲁伊啊都跟着升级，虽然不像他那样成为高级，但也都升到了七八级。
    在这个时候这个佣兵队就是一个中级的佣兵队了，然后就是扩招、扩收、扩大。总之这个中级佣兵队慢慢的变成了克里克的四大佣兵队之一。而在这个时候，战争已经打了起来，佣兵队作为半个军事组织，也会参与一些护送、防守之类的任务。巴格因为深居简出，勇闯咆哮山脉深处，别人虽知道这个佣兵队的队长叫巴格，一般也不会把他和那个王子身上联系。
    直到他在一个要塞出现，而这个要塞的一个负责人，正好曾在他手底下工作过。这时，巴格和当初，面貌已经大不一样。过去他作为一国王子，就算再受排斥。那亲兵、侍女也是不缺的，衣服配饰也都是闪闪发光的，而现在，他虽然是一个大佣兵团的团长，但作风一向朴素，身上的装备只求好用不求好看。再加上这些年在咆哮山脉厮混……那个憔悴啊……
    不过到底还是被认出来了。
    王室血脉是无法冒充的，也无法否认，因为这份血脉中有神灵的遗传，所以只要王室愿意开启仪式，就能确认。所以，巴格最后还是被认了回去。
    流落到民间的王子，最后还成了英雄――就是因为有巴格这个佣兵队的防守，那个要塞才守了下来，这是民众最喜欢的戏码，于是巴格王子的大名，最近真是响彻克里克。
    而伊曼这里，还有一般民众不太清楚的资料，巴格，估计已经到了十级！
    “三年的时间就突破了极限，并且达到了十级，这一位，也真是人才了。他如果能达到十一级，那个位置，说不定还真有几分可能。”就算再不受宠，母系那边的力量再弱，但如果自己的力量达到了一个巅峰，那也是一股力量。不过只能是十一级，如果进入传奇，那个位置反而和巴格无缘了。
    不过真到了那个时候，巴格个人的影响力，起码在克里克，是无人能比了。当然这些，都是在很久以后才会显现，和伊曼也没有太大的关系。因此，在想了一阵，伊曼也就将他放到了一边。
    重新回来的巴格是会变得不一样，但是，他也不是过去的伊曼了。虽然那个人会变得很麻烦，但是，不要以为他还能像过去那样任其揉搓！
    “《哈姆雷特》这部剧已经找好了演员，随时可以上演。”
    乔治亚开口，伊曼回过神：“就定在下个月吧，正好是一周年了，相必这个礼物光明圣殿一定非常喜欢。”
    乔治亚点了点头，脸上却没有多少笑意，是的，一周年，是克里克和比米斯正式交战一周年，也是科博尔德去世三周年。一转眼，竟已经这么久了……
    果然就像伊曼所想的，《哈姆雷特》获得了巨大的成功。王子复仇、爱恨情仇，这很对民众的胃口，虽然其中的一些东西，和他们所知道的规则不一样，比如老国王的死因完全可以请秩序神殿出面调查之类的，不过这不影响观众对这部话剧的喜爱，而至于其中小小的不和谐，也完全可以以不愿意涉及神殿为借口糊弄过去。
    一开始，人们看这部话剧只是因为剧情，因为华美的服装，因为新颖的手法，不过慢慢的，随着引导，众人开始去想，这部剧到底在说什么？科博尔德的死就在不久前，战争也才刚刚爆发，人们很容易就想到了桑德森的王室，更很容易，就把现在的国王魏特曼和那个可怜的哈姆雷特王子联系到了一起。
    虽然魏特曼陛下目前的日子过得不错，但也是死了爹，而他更悲惨的是，自己的爹还是被自己的兄弟杀的。于是，就算不是桑德森的子民，对这位陛下也充满了同情，同时对光明神殿与比米斯更加憎恶。
    这种憎恶也许不会带来什么直接的效果，但却是润物细无声，是持续的长久的。而比米斯，对此也的确是暴跳如雷，但是他们偏偏没有办法。找人去暗杀剧团吧……虽说现在全世界都知道那事的确是他们做得，但这一点遮羞布还是要的。而要制止剧团的演出吧，他们所能制止的也就是自己国内，在其他的国家，出于各种考虑，从王室到神殿都是大开绿灯。
    所以到最后，他们也只能装聋作哑，只当自己不知道。
    对于伊曼，这本来只是一手散棋，但令他没有想到得是，他一直没有进展的修为竟因此事有了一点突破。
    玉葫芦中。
    此时的玉葫芦已和当初大不一样，进入其中的空间，再不是只有“我的文档”、“我的电脑”这些东西。如果说过去是一个平面，那现在，就是一个真实的空间。
    一个湖波，起伏的山丘，在两颗树下，是一个木屋。木屋并不矮小，栅栏里种着韭菜、蒜苗这样的东西，两棵树的中间，挂着一个红色的吊床，吊床的颜色已经有些破旧了，随着微风轻轻的摆动。
    这其中房子和吊床是真实的，而韭菜、蒜苗，则是伊曼让系统以这个世界的植物为基础，然后改变而成的。物种的改变，还不是现在的他所能做到得，但是在这个空间内，改变一下物种的形状，却可以。
    “本体获得外力，是否提取？”
    当系统传出这样的声音，伊曼一愣，此时，系统已经开发了百分之八十。在不知道塞进了多少晶石、魔核后，现在已经不需要这些东西来塞这个无底洞了。系统本身已经可以自给自足，若是他有需要，甚至可以提取晶石。只是无论他用什么办法，都无法再进一步的开发。他知道，这是系统要求新的能量了，而他却不知道，那是什么。

93、匆匆 （下）
    从中级到高级，伊曼并没有太占玉葫芦的光。但是在高级的几个层次中，他是随着玉葫芦的每一次开发，都有所收获，因此，在玉葫芦停留在百分之八十的时候，他虽然也很苦恼，倒也不是太焦虑。
    玉葫芦需要新的能量，如果实在找不到得话，到他突破到传奇的时候，想来也能有所变化。
    是的，传奇很难，但他却并不觉得是不能超越的。第一，他还年轻，不到二十五岁的高级**师，不说绝后，起码是空前了，就算已知的神祗，在他这个年纪，也没能达到他这样的高度――当然，也有可能是人家藏拙，不过公布出来的，是没有。
    第二，他现在已经能够确定，他的身边，就跟着一个传奇――钱浓。
    在他是初级的时候，他以为钱浓是高级，而在他升入到九级，他已经可以确认，钱浓，起码是十一级，而现在，毫无疑问的，钱浓是传奇，而且，是一个积累非常深厚的传奇。
    他并没有试过钱浓的水平，但一直到现在，他都无法将钱浓看透。他也许不是魔法能力最强的高级**师，但绝对是魔法理论最强的，再加上玉葫芦的特殊功能，和他同等级别的几乎没有**，但钱浓，虽然他能看出他是十级，但是他知道，那只是他让世人看出来的一个表象。
    高级法师无法看透的，那只能是传奇。
    一个传奇为什么要跟在他身边？一个战神神殿的传奇为什么眼看他危害了战神神殿还不为所动？一个战神神殿的法师为什么要帮他？这些，他不是没有疑惑。但钱浓从来没有问过他做每一件事的用意――虽然他应该能猜到，但是，这一点默契，他们还是要有得。
    他可以问，但是他能感觉到，钱浓，不见得会对他说实话。
    如果是在一开始的话，他自然对钱浓充满了警惕，但这些年下来，警惕当然还有，不过起码钱浓对他本身是没有恶意的。而对于他的升级，钱浓一直是呈帮助状态的。
    有时候他也会想，钱浓是不是发现了什么宝藏，必须要有一个传奇与它配合，所以他对他才这么不遗余力。但这个想法实在是太狗血，而又有些不太现实，所以只是他偶尔逗自己一乐而已。
    钱浓一定是有目的的，这个目的，很可能随着他成为传奇而展开，到时候他祸福难料，不过这一步是一定要走得。至于钱浓那边……就算他真做了什么又有什么关系？他也不是那么好欺负的！
    “发现新能量，是否提取？”
    系统再次出声，他回过神：“提取。”
    并没有什么地动山摇，但却出现一道白光，再之后就是各种繁杂的声音：“真可怜。”
    “太可怜了，哦，我的哈姆雷特。”
    “我的心要碎了。”
    “为什么安排这种结局？”
    “不合理！绝对的不合理！哈姆雷特是王子，是具有神祗血统的，他怎么能不是职业者？他的战斗技术怎么能这么低下？该死的莎士比亚，安排这么逻辑不通的情节，实在是太过分了！”
    “莎士比亚，能写出这样剧本的，该是一个什么样的人呢？”
    “殿下！殿下！”
    ……
    在那道白光中，庞大的气息蜂拥而来，就算伊曼已成为高级，一时也无法接受，好在这些都有玉葫芦帮着分析，他只是微微一失神就又稳住了心思，而这个时候，那道白光已经消失了。
    “信仰功能已经被激活，是否开启？”
    伊曼心下疑惑，但还是点头道：“是。”
    “系统将要发生大规模的调整，持有人将在十秒内被送出，调整时间大约为一个标准时。现在开始计时，十、九、八……”
    没等伊曼听完，就感觉眼前一晃，再睁眼，人已经回到了房间中。他坐在床上，托着下颌沉思。信仰功能，就是说，他从此以后可以接受信仰了吗？那么，其实这个玉葫芦是和神国、神祗有关？
    玉葫芦是神物，他其实早有猜测，但现在来看，这个玉葫芦却是能帮助成神的一个道具了。
    而在此时，埃多的目光也投到了这边。随着伊曼的等级不断攀升，一层力量场也在他周围形成，遮住一般人的目光，但与他，当然还是无所谓的。
    “也是要吸取信仰吗？”他的眉微微一皱，对于这个结果很不满意。如果和他们走的是同样的路，他倒是无所谓，不过是浪费了一些时间，光明神那里可不好交代。
    一时的声望当然还不会影响光明神的神格，但那可是一个最在乎自己声誉的人了。若伊曼走得是和他们一样的路，那光明神是一定会要求补偿的，而最简单的，就是吞噬伊曼！
    如果伊曼成神，那刚刚成为神祗的他，最多也就似乎弱等神，绝对无法抵挡住光明神。而如果不成神，那下场只会更凄惨，除非他将伊曼护下来，可是，以此交恶光明神是否值得呢？
    “再等等看吧。”
    这么想着，他收回了目光。
    而在此时，却有很多人，把目光投向了桑德森。
    “陛下，那一位到底想做什么，再这样打下去，帝国的子民就要吃不上饭了！”克里斯托尔**师向波特兰道，作为**师的他，一向是站在上等人这边的，但是，他也非常清楚，一年，已经是克里克的极限了，再打下去，就要动帝国的元气了，“陛下，不能再纵容他了，他这是想让我克里克亡国！不管他到底是什么身份，他都是斯托芬的人！”
    波特兰没有说话，克里斯托尔还要再说什么，旁边的巴格就道：“大人，现在已经不是他所能左右的了，就算他想停手，这场战争也不是说停就能停的了。”
    “那么巴格殿下的意思是就这样打下去吗？”
    巴格没有理他，只是对着波特兰道：“父王，儿臣想到桑德森。”
    波特兰的眉皱了一下：“去那里做什么？”
    “那是儿臣的职责。”
    波特兰没有说话，只是看着他。在过去，他总是想让这个儿子得到足够的历练，以便能够分到一块肥沃的土地，以后开创自己的家族，在绵延多少代以后，也许能重新找回今日的辉煌，拿回他想给而却不能给的东西。
    但是在经历了他失踪、下落不明之后，他只想这个儿子能够平安。
    高级骑士又如何？骁勇善战又如何？在死亡面前，人人平等，既然像科博尔德那样的传奇都有可能被暗害死，又何况是他们这样的普通人呢？
    他怕了，刨除掉那些荣耀、尊贵，他也还是一个男人，一个，父亲。
    巴格没有说话，也沉默的看着他，在他的目光中，波特兰看到了从容与坚定。
    “……那边，有神殿在负责。”
    过了好一会儿，波特兰才慢慢的开口，巴格道：“儿臣并不是怀疑神殿，但是，儿臣认为那边需要有王室的力量。”
    “巴格殿下说的很对。”一个臣子立刻道，“桑德森现在是我克里克的重要属国，是需要一个王室成员的。”
    “是啊，太需要了！”
    “臣也是这样认为的。”
    “在现在这个阶段，桑德森更是不容有失！”
    “巴格王子到了那边，臣等更为放心。”
    ……
    下面的人你一言我一语，满屋几十个贵族大臣，竟有将有一半的人都同意巴格到桑德森，波特兰冷眼旁观，心中不断的充满恶意：“见巴格被我留在身边，好像受重用了，你们就坐不住了？就算没有巴格，你们这些人就一定能坐到我现在的位置？我还没死！”
    一时间，波特兰的心中充满了暴虐，为了皇位为了王室为了克里克，他牺牲太多东西了，现在，他不想了！他不想了难道有人还要逼迫他？
    克里斯托尔叹息的看着，心中充满了无奈。能站在这里的，都是经过拼杀的，不是在职业上有所建树，就是再治国谋略上高人一等。就算是靠世袭爵位上位的，也是从小受过良好教育的。不说多么天才，起码不至于太过弱智，但他们现在做的，却比普通的农民还不如！
    波特兰以前对巴格也许不显，但这次巴格回来，却明显的，就像一个愧疚的父亲。经常找他谈话，为他举办舞会以扩大他的交际面，也许还不至于想将皇位传给他，但应该是想为他找一个好联姻了。
    克里斯托尔没有儿子，但有亲人，他理解这种心情。
    “但眼前的这帮蠢货们却不懂！”他一边鄙夷着，一边就想开口给波特兰一个回绝的理由，哪知道巴格却单腿跪了下来：“还请父王给儿臣这个机会。”
    “你……”
    “儿臣愿去！”
    波特兰看了他好一会儿，慢慢的，闭上了眼。我的儿子，我已经为你安排好了一道路，也许不辉煌，但却绝对安全舒适，你为什么要选这条危险之路呢？
    “不管这条路有多危险，我都会走下去的，殿下！”在斯托芬，葛洛也看向桑德森的方向。刚结束完一场战斗，他满身狼狈，右臂还带着一道深深的刀痕，就算他现在已经是十级骑士，受了这样的伤，也不那么容易好，但他的眼中却充满坚毅。
    近了，他们的事业正在越来越快的接近成功！

第九十四章殇 （上）

    “大人，这是这个月的名单。”
    凯拉接过手下递上来的本子，翻开：“比上个月又多了一百二十七人？”
    “是的，大人，这一次的成色更好，虽然现在还有点瑕疵，但只要调理几日，保准个个都活蹦乱跳，还有两个，有可能晋升为骑士！”说这话的时候，那人有些兴奋。虽然表面上他们只是开赌场的，但背后却是一个庞大的组织，需要各种人才。这名单上的三百多人虽然大多都只是斗场的炮灰，但也是能为他们增加收益的炮灰。而其中的骑士，更是值钱的财富。
    “你做得不错，下去领赏吧。”
    “谢大人。”
    那人兴高采烈的去了，凯拉盯着名单久久没有抬头。他不仅看到了这份名单中的财富，更看到了其中的危机。五年前，他因伊曼爆的那个大冷门，得以来到斯托芬。这个刚刚经历过战乱的国家果然就像他所想的那样充满了机遇。凭着一点运气和本身的才能，他迅速爬到了高层，能够插手组织更多的事情。
    收购身强力壮的斗士就是他所负责的事情之一。在他才来的时候，这项工作很有难度。毕竟是过去的农业之国，虽然经历了创伤，但一般人的日子还能过得去，特别是身体强壮的人，怎么也能找到一口饭的，而对于一般人来说，哪怕日子再艰难，也总要比在斗场和野兽、魔兽厮杀强。所以不是实在混不下去的，不会愿意卖身。
    而根据神圣条约，他们也不能明目张胆的强迫平民。所以在很多时候，他只能想办法花高价购买死刑犯。但是随着战争的爆发，事情发生了急剧的变化，来卖身的越来越多，到了这个月，竟然达到了三百四十六人！
    一个月，三百四十六个正处壮年的男人来卖身给斗场！这代表着什么？代表着很大一部分平民都活不下去了！而斯托芬，还不是战争的主战场！
    “都是那些乱民的错！”
    “都是那些企图复辟的乱党的错！”
    “斯托芬只有并入克里克才是唯一的出路，现在一部分人出于自己的利益妄想再打过来，只是加重了斯托芬的负担！”
    虽然王国是这么宣传的，但他非常清楚，真实的理由却是王国抽取斯托芬的财富抽取的太狠的缘故。每一次动乱，都会向平民收取一部分治安费，每个月，物价都会因为动乱涨一次，虽然很巧妙的转化了矛盾，但绝不会令斯托芬人就此感激克里克，这种压榨，已经很危险了！
    “但，王国也是没有办法吧。”他在心中叹了口气，“听说在前方，王国损失很大，这场战争……但是这样打下去，什么时候又是个尽头呢？难道真要一国灭亡吗？”
    在他这个层次，还不知道战争到底是怎么引起的，但也觉得这场战争有些莫名其妙，更令人绝望的是，不知道什么时候才会结束。就算他现在的生意比过去还好，生活也没有受到丝毫的干扰，但对于无望的战争也充满了排斥。
    “神、神殿、王室，他们，会拿出一些办法吧……”到最后，他也只能这样想了。
    拿出一些办法，也必须拿出一些办法！这个思想，在王室中终于得到了统一。
    凌晨，夜色还没有完全的退下，只有一抹丹红，隐隐的从东边显现。英雄号静静的停驻在港口，就像当初的征途号。但是他的身边已经永远不可能有佐伊和加梅尔了。
    这两个人都是在他走后死去的，神殿给的答案很含糊，当初跟随他的那一干人更是被调往了战场，等他回来，已经物是人非，就算用尽了办法，也无法弄清楚当时到底发生了什么，只能隐隐的知道，在他失踪后，加梅尔和佐伊去找伊曼，然后双方动手，当下就一死一伤，再之后，就是艾尔文出面了。
    “开船吧。”又看了一眼还在薄雾中的都城，他转过了身。
    “殿下！殿下！”
    他刚要进船舱，一个声音就从背后传来，他的声音微微一僵，随后就以更肯定的语气道：“开船！”
    开船的号子扬了起来，紧随而来的杰米眼见这种情况，想也不想的，就激发出了早已准备好的祝福术，一道白光闪过，□的白马长嘶一声，速度更快了两分。
    就算早有准备，一艘远洋船的启动也需要时间，杰米到得时候，正赶上船只离港。
    “殿下！”
    他再次大叫，见巴格没有回身，他一撩自己的法术袍，从港口上跳了下去。水花四溅，一直注意着这边的船工和护卫都愣住了，眼见杰米下去了没再上来，不由得看向巴格。
    巴格心中微恼，但此时也顾不得了，眉头一皱，也跳了下去。他的水性并不是多好，但高级骑士本就是能对抗严苛环境的，何况港口的水还不深，微一搜寻，就看到了杰米那一头金发。
    当下他就将杰米提了上去。杰米的头垂着，面色苍白，嘴唇发紫，呼吸微弱，头耷拉着，一动不动，巴格虽知道他的真实情况绝对不像表现出来的这么严重。但法师的身体向来较弱，现在天气又冷，倒不好直接将他甩到岸上。而这么一会儿，已经有船上的水手、骑士游了过来，也有小船放下。
    巴格想了下，将杰米带到船上，不过却让船暂时停下了。
    “醒了就睁开眼吧。”帮杰米换下衣服，又给他灌下一瓶圣水，巴格开口道。
    杰米没有动。
    “我已经将船停了，你不要以为我会将你带走。”
    杰米依然没有动。
    巴格苦笑的摇摇头：“再不醒，我就让人将你送到岸上了。”
    “殿下……”杰米可怜兮兮的开口，“殿下让我跟着你吧，我有用的。”
    巴格看着他，杰米的目光泫然欲泣：“殿下……”
    “我不会带你去的。”
    “殿下，我真的有用，我和那个伊曼是同学，我……”
    “你真的不明白吗？”
    杰米的脸上露出愧疚，都是他没用，当初那么好接近伊曼的机会，就因为他的无能而被错过了，如果他一早取得伊曼的信任，如果他早点探查到伊曼的险恶，如果……
    都是他的错！
    “如果你跟我去了，那我就真的没有退路了。”
    杰米猛然的抬头，惊讶的看着巴格，巴格的目光已经转开，看向天花板，杰米的心中一阵激动，一时间只觉得喉头都被堵住了：“殿下……”
    “现在，你明白了。”
    “是的，但是殿下……”
    “回去吧。”
    杰米咬着牙，站了起来，虽然心中已经是激情澎湃，甚至已暗暗发誓要做好巴格的后盾，但还是忍不住开口：“殿下，不能不去吗？您……”
    不等他说完，巴格就摇了摇头：“有些事，是必须要去做得。”
    杰米咬住下唇，勉强一笑：“那我就在这里预祝殿下凯旋！”
    巴格点了下头，杰米头也不回的走了出去，他一直走到外面，在船长的安排下坐上小船，上了码头，直接就牵住了自己的马。此时，祝福术的时间已过，白马的精力基本被耗尽，但只是走得话，还是可以的。天已经大亮，码头热闹了起来，越往外走人越多，杰米走到人群里，不觉间，已经泪流满面。
    殿下，我会努力的，我一定会努力的！
    在以后，杰米非常的后悔，后悔在这一天，他没有回头，哪怕他只是看到一个船身，哪怕他什么也看不到，起码，他多看了一眼。
    和他不同，虽然杰米走得时候，巴格没什么表示，但是当确定他下船后，他就走出了船舱，一直站在船头看着渐渐远去的码头。
    又过了两年，从他第一次提出要到桑德森，到现在，又过去了两年，在这两年中，他清楚的感觉到了王国的变化，也清楚的感受到了自己过去的幼稚和偏激。
    他总觉得不受重视，总觉得受了委屈，就算他尽心尽力的做事，但心中也一直有一种执念……想让自己的父王承认他的执念，想让这个国家知道他的价值的执念，甚至……他的心中，也不见得就没有争取那个位子的想法，就算他明知道那个可能有多低。
    但是这两年，他跟在波特兰的身边，看他做事，听他说话。他慢慢的知道，自己其实是父王最宠爱的孩子，就是作为一个王者，他也有太多的无奈。
    作为父亲的波特兰，是尽力的想给他一个好生活的，就算是再这个时候，也希望他能远离尘嚣。但是，作为儿子的他，却不能这么做。
    “现在，父王，是我要为你做事情的时候，哪怕为此，我要付出我的所有！”
    巴格要过来的消息，在他人还没有出港口的时候，伊曼就知道了。不过在看到那个纸条后，他也只是微微一笑，如果是两年前，他也许还会头疼，但是现在，却完全不会放在心上了。
    传奇。
    在发现信仰这个东西后，他就没有顾忌的把自己所知道的文艺作品一步步的投到了外面，虽然克里克这几个国家不稳定，但在这片大陆上还有十多个国家并没有被卷入战乱，因此，哪怕是轻柔的音乐，也还是有市场的。虽然他用了不同的名字，但信仰之力，最终还是转到了他这里。

第九十五章殇 （中）

    伊曼不知道别人是如何成为传奇的，但是在他接触了信仰之力后，才知道这东西并不像他当初所想象的那么美妙。漫天的神祗和信仰之力都有这千丝万缕的联系。虽说不是信仰越多，就一定神力越强，但起码大部分是这样的。所以在世人的作品中，一直对信仰有着种种歌颂，各大神殿更是一直都对此有宣传。
    伊曼过去也一直以为神祗和信仰是一种传输的关系。直到他真的接触了信仰，才知道，这东西，其实是非常危险的。在人对自己的神祗进行崇拜的时候，其实是夹杂着诸多的念头的。
    期望神祗能听到，期望神祗能回应，期望升官期望发财，甚至一些期望，是他们自己都不能清楚意识到得。就像那些对莎士比亚、大仲马等人的崇拜一样。他们喜欢这个作品，但也希望主角能按照他们的希望发展，他们会觉得某个地方若再有什么变动会更美妙，会觉得某一句特别符合自己的想法……
    这是观众正常的想法，如果说出来，写出来都无所谓，但如果精神相连……一个两个也许没关系，可如果千百人的思想都冲击过来，那么，任那一个人神魂如何强大，也有可能迷失。
    好在他有玉葫芦，会帮着先把这些思想转化，他再接受下来就是纯粹的力量，而有了这个力量，玉葫芦的功能进一步开发，连带着他也突破了原本的等级。
    传奇之前，还是人，传奇之后，就已经脱离了人的范畴，就算一个国家与之敌对，也不是说不会胜利，可那代价却不是一般王室愿意承担的。就算现在波特兰翻脸，伊曼也有五成的把握逃脱，更何况巴格了。所以，当下面人汇报，巴格的船只到了码头的时候，他也只是从卷宗中抬起头：“是吗？那么，我就和艾尔文大人一起去迎接吧。”
    在见到伊曼之前，巴格做了各种准备，但是在见到伊曼后，他就知道自己过去的准备，有一大半没有用了。
    高级！
    伊曼竟然也成为了高级！
    一时间，巴格只以为伊曼改了职业，或者恢复了原本的骑士身份――否则怎么可能成为高级？
    他能成为高级，是过去二十多年的积累，又有诸多生死历练，再加上咆哮山脉的奇遇，这才一举成功，伊曼呢？就算过去他是奇才，但是在魔法上，他的天赋并不高超，就说进步有一些不合理的因素，但想到他的身份，以及他过去在骑士之路上得积累，也可以解释。
    当他进入到高级的时候，已经知道，力量在某种程度上是想通的，伊曼过去那么好的天赋，又有那么好的积累，在刚进入到魔法领域的时候是有可能进步飞速。
    但，那一点积累，再怎么样也没可能令他进入高级，而且是比他还强大的高级――任巴格再怎么发挥自己的想象力，也没有想到，伊曼已是传奇了。
    “殿下当日失踪，我等一直担心，听到殿下要来，我等皆是欢欣鼓舞。”艾尔文喜笑颜开的开口，他一向不怎么喜欢这种交往，但眼看巴格气息压抑，伊曼又摆出一副不愿来往的姿态，他也只有卖力的缓和气氛了。
    好在巴格早不同往日，就算心中惊疑不定，面上也不露，当下行礼：“大人客气了，过去巴格多承大人照顾，一直没机会道谢，此次，却还要大人放心了。”
    上一次艾尔文对他怎么也说不上照顾，过后还和他的护卫队发生过冲突，但看他那个样子，却仿佛是实打实的感谢，艾尔文面上不露，心中却也不免惊异，暗暗的以有了堤防――这两年，王室与神殿的矛盾却是越来越加剧了。
    一路无话，回到神殿，艾尔文本想让巴格先休息，巴格却将他和伊曼叫住了：“我来这里的目的，两位大人应该是都知道了吧。”
    伊曼没有说话，艾尔文道：“殿下放心，神殿早有交代，殿下在这里，一切照旧。”
    “照旧？”巴格似笑非笑的开口，“意思是说，我还有可能被人不明不白的弄到其他地方？”
    没有想到他会直接挑明，艾尔文脸色一变：“殿下这是什么意思？”
    “两位，王国是真的不能再承担更多的战乱了。”令艾尔文意外的，巴格并没有继续刚才的话题，反而面色一变，严肃的开口，“战争，必须停止！”
    艾尔文拿不准他的意思，也乐于改变话题，因此道：“这一点，我个人是无比赞同的。”
    巴格点了下头：“伊曼阁下呢？”
    “没有人喜欢战争。”
    “很好，既然我们三人的意见一致，那么，就在明天去见魏特曼陛下吧。”
    伊曼挑了下眉：“不知道殿下要找魏特曼陛下做什么？”
    “结束战争。”
    “怎么结束？”
    “这场战争，是引桑德森而起，自然也可以因桑德森而结束。”
    伊曼笑了起来：“殿下也有些太看得起桑德森了，在现在的世界中，又哪还有这个国家开口的余地？殿下也许不知，去年，桑德森百分之五十的税收都调到了克里克。为此桑德森产生了三十六次游行，魏特曼陛下的小公主甚至差一点惨遭杀害。连王室成员都如此待遇，殿下还以为，他们能在这场战争中起什么作用吗？”
    “但是，他们的人民还吃得上饭！”
    “他们的人民还没有被饿死！”
    “他们的人民还不用上战场！”
    “一半的税收，那么，另外一半又在哪里？”
    他一连四句，竟逼的伊曼无法辩驳，不是伊曼的言辞不如他，而是事实。这两年，桑德森的生活也困顿了许多，但因为贸易和海洋，总不至于饿死人。而且因为打仗，贸易更加的繁荣，虽说国家的税收入不敷出，但王室的、各大贵族的财富却是在诡异的积累着。如果说这场战争现在就有赢家的话，那就是桑德森。
    当然，伊曼总是有话，不过再怎么说，他也还是埃多的神眷者，也不能太明显的偏向桑德森，因此就道：“那么殿下想让桑德森怎么做呢？派兵出征？”
    “他们可以提供一个理由。”巴格看着他，“一个结束战争的理由。”
    这话一出，伊曼和艾尔文都被惊住了。他们都知道，打到这个程度，不仅克里克想结束，比米斯也必定是想结束的。但，打到这种程度，也不是说能结束就结束。
    要哪个国家承认失败？要哪个国家承认自己的错误？就算王室有这个勇气，神殿呢？也许这一认错，就是信仰的损失！这是神祗所不能允许的。
    但是，如果桑德森给一个理由呢？这场战争不管具体如何，起码表面上的理由是还是因为光明神殿参与刺杀了科德尔曼，而桑德森又投靠了克里克，作为宗主国，克里克以及战神神殿必须有一个态度！
    因此，从理论上来说，现在只要桑德森改口，这场战争就有可能结束。当然，这有些儿戏，不过在双方都不想打的情况下，这个儿戏却很可能成功！不过桑德森却一定要为此付出巨大的代价，王室都有可能因此覆灭。
    “巴格殿下所说的，就是陛下的意志吗？”
    过了片刻，伊曼慢慢的开口，巴格思忖了一下：“不是谁的意志，而是克里克的国情。”
    听波特兰起码还没有下定决心，伊曼顿时安心了，他微微一笑：“既如此，还是等王室那边传来确切的消息吧，我们神殿也还需要商议。”
    艾尔文连忙道：“不错，此事事关重大，并不是我二人所能决定的，殿下不妨和陛下联系，我们也会向神殿汇报。现在，我们就不打扰殿下休息了。”
    他说着，就往外走，伊曼也匆匆行了个礼，退了出来。这一次巴格没有再叫住他们，只是他的目光，更加幽深。他站在屋中沉吟了片刻，叫来自己的侍从：“去准备吧，另外，有请伊索尔达……不，还是我自己去吧。”
    他说着，走出自己的房间，来到了旁边的耳房里，那里，一位管家模样的老者正在闭目养神，听到动静，他睁开眼，但是，却没有立刻起身，只是做了一个手势：“殿下请坐。”
    “我来，是有事要请先生帮忙的。”
    伊索尔达没有说话，巴格停了停，又道：“还请先生助我，擒下伊曼！”
    伊索尔达叹了口气：“他已经是高级了。”
    “我只是要逼迫桑德森的王室，对于伊曼并无兴趣，先生要如何处理，我绝不过问！”
    伊索尔达看着他，他这次伪装前来，是因为波特兰终归不放心自己这个儿子。他地位超群，虽说是王室的法师，也不愿轻易插手纠葛，在桑德森，他只要护着巴格的安全就好。其他的事，他做了，不见得会落好，不做，也没有错。但他对伊曼的确是充满了兴趣。
    不到十年的时间，从一个魔法学徒成为了高级，这其中的秘密简直要令人发狂。当然，他也能看出来，伊曼的实力恐怕已不下于他了，但是他也不怎么在乎，风系法师本就是得天独厚的，而且伊曼的级别上升的再快，终究年轻，法师的手段也必定有限，只要计划好，他和巴格联手，怎么也能拿下了。
    巴格又道：“无论是伊曼还是艾尔文大人，我都觉得，他们暂时不适合主持桑德森的业务了。”

第九十六章殇 （下）

    这最后一句令伊索尔达下定了决心。巴格不仅要动伊曼，还要动艾尔文。而除掉这两个，桑德森就是巴格一家独大了，虽然神殿必然会生气，但神殿远在万里之外，隔着茫茫大海，神殿的影响力，一时也无法传达到这边。而如果给巴格一两个月的时间，他应该已能稳定住局面，而他，也应该已从伊曼那里得到自己想要的东西了。
    至于神殿之后的报复，有巴格顶在前面，他倒也不是太担心，更何况现在的神殿，也不见得有精力报复。决心下了，下面就是行动，两人商量了一下，敲定了一下细节，就把这事定了。
    五天后，巴格给伊曼下了一个请帖，伊曼见了这个请帖微微一笑，对着在那里看棋盘的埃多道：“还是来了啊，老实说，对于这位殿下，我是很敬佩的。”
    埃多没有出声，伊曼也不在意，这段日子，埃多越发沉默，有时候看向他的目光还带了一些古怪，弄得伊曼有时候也有点无所适从。
    “我去了？”
    埃多抬起头，看了他一眼，又低下头。
    “你有什么建议吗？”
    埃多摇了摇头，伊曼想了想，决定回来后和他谈谈。无论钱浓原本有什么打算，他觉得，都是可以交谈的，哪怕他原先对他充满了恶意呢？总归，这几年他从对方这里，得到了很多帮助，他并不想和钱浓闹僵，而且，他也不觉得自己有资本和他闹僵。
    还是那个院子，伊曼这次只带了安古德，后者现在已经是五级牧师了，以他的身份本来是升不到这个位置的，但因为桑德森的王室改信，在信仰一途中不再存在矛盾，他的级别也渐渐升上来了。
    五年两级，虽不能说很快，也算达到标准了。伊曼并没有让他进院子，独自一人夸过了那道门。巴格在正门的房檐下站着，面带微笑，态度却说不上和蔼，将他迎进屋内，也没有过多的寒暄，径自开口：“我上次的提议，不知阁下是否考虑清楚了？”
    伊曼看着自己的手：“如果我不愿意，殿下想做什么呢？”
    “那我会非常遗憾。”
    伊曼抬头一笑：“殿下觉得我是傻瓜吗？”
    巴格隐隐的觉得有什么地方不对，可是，他又想不出来。虽说他是和伊索尔达商议妥当，但是这次跟他来的，并不是只有伊索尔达一个。除了王子都有得两个高级其实以外，波特兰还给了他一个十级的大剑师。这种职业介于骑士与法师之间。相比于骑士，大剑师更注重精神和招数，因此战斗力也要比一般的骑士更强上一些。
    而这位大剑师，就被他派去守在了门边，就算艾尔文或神殿中其他的高级职业者赶过来，也能抵抗一段时间。而这一段时间，已足他和伊索尔达行事了。
    “阁下天资过人，又怎么会事傻瓜？也许阁下不信，但早在十多年前，我就希望能和阁下成为朋友，那时候，阁下甚至是我羡慕的对象。”
    “那么，殿下是非常有把握了。”
    “在这个距离，阁下又有什么能挡得住我呢？”
    他的话音一落，就激发起了斗气，同时脚下用力，一道斗气直传下面的魔法阵，这当然不是为了催发法阵，而是为了给伊索尔达信号。这个法阵，已被伊索尔达彻底检查过，又做了一些修改，虽不能百分百困住伊曼，但起码，也能为他们争取两到五秒的时间，这已经足够了。
    黄色的斗气蓦然勃发，鲜艳、明亮，竟隐隐的带了一丝金黄，伊曼早先走得是骑士之路，对于这一丝金黄太了解了。这是骑士结晶！激发出这种斗气的骑士，几乎可以完全压制同一等级的。
    不是说九级就只能压制九级，而是，在高级中都有可能无敌――当然，这只是理论上得，真实的战斗还有别的因素。但只是这一点，只从力量的纯度上来说，已经相当了不起了。
    伊曼记得，过去的巴格是没有这个实力的。
    “这一位，倒真是因祸得福了，也怪不得他敢这么做。”
    他这么想着，微微一笑，却没有任何动作。此时，巴格的长剑已经抽出，下面的魔法阵完全启动，红色的光线形成一个个立体的方块，若隐若现，线条纤细，但任何一个职业者都能感觉到其中的力量。
    捆缚！
    虽然看起来柔弱，但却能限制被排斥人的力量，当然，这种限制还是有限度的，但是，在两厢争斗中，一丝的差别就已经足够。
    巴格本来就离伊曼没多远，在这么瞬间，他的剑，就已经抵到了伊曼的下颌，但伊曼仍没有动。
    “不对！”
    一丝危机从巴格的心底产出，战斗的本能令他感觉到了危险，但到了这个时候，他却是无法再退了。
    “我就不信，他就真的有什么逆天的办法！”
    念头一闪而过，原本作为保留的斗气全部激发出来，那一丝金黄越发耀眼――就算你是十一级，今天也要在我的剑下陨落！
    “破！”
    “不好！”
    在控制室的伊索尔达暗叫了一声，几乎想阻止巴格的这一击，这个架势，这份力量，伊曼很有可能没命！一时间，他对巴格充满了恼怒，他之所以答应出手，一大半的原因，还是为了伊曼，而现在……
    他正想着，突然感到身体一滞，再之后，全身的魔力都感觉不到了。这一下，伊索尔达几乎魂飞魄散，以他**师的身份，就算刀斧加身本也不该这么失态的，但他从八岁被发现有魔法天赋以来，几十年，体内的魔法元素只有越来越多，就算当初在历练的时候，受伤，魔力用尽，起码也能感觉到元素的流动。而现在，竟什么都没有了！
    这就像一个人，突然感觉不到空气。
    “传奇！有传奇出手！”他毕竟是王室的**师，虽然没有遇到过，但各种资料并没有少看，当下就明白是怎么回事了，“神殿到底想做什么，竟然将传奇派到这里！”
    直到此时，他也没有想到那传奇会是伊曼，只是在迅速的想着，要怎么做才能保留住性命。对方连这样的杀手锏都用出来了，必然是有所图谋的，而在那个目标还没有达成前，他们自然不想让自己的身份暴露。
    而几乎没有犹豫，他就决定了投靠。他对王室当然是忠心的，如果不是这种情况，哪怕王室覆灭，他也只会远离，而绝对不会投靠王室的敌人。但现在自己的性命都在对方手中，还有什么选择？更何况，他会落到这个地步，还是因为巴格！
    此时，巴格正瞪着伊曼，和伊索尔达不一样，他离伊曼太近，也就更容易了解到真相。
    “传奇！”
    他也想到了这个，而同时，他也知道了传奇不是别人，正是他对面的这个青年！
    “难道芬纳不是陨落而是附身到了他身上？”
    因为太过惊讶，比起恐惧担心，他更多的，还是疑惑。他瞪大了眼，想从他身边找出一些蛛丝马迹，但显然是不可能成功的。
    “殿下做这件事，我真是遗憾，难道我们不是有着共同的信仰吗？”
    巴格冷哼了一声：“你想做什么？”
    伊曼微微一笑，然后，巴格就感觉到自己的左手不受控制的向伊曼打去，啪的一声，伊曼嘴角溢出了血迹：“殿下真是好狠的手段。”
    “你！”
    巴格要紧了牙，恐惧从天而降，不是害怕自己，而是，他知道伊曼一定已经开了记录晶石！这一点，他不是没有想过，但是在他原本的计划里，伊曼是一定会被他们抓住得，那么，不管他身上带了什么都没有用。
    可是现在……
    如果伊曼不是传奇，两相争斗下来，他们也还有话说，但现在因为伊曼的领域力量，就只能看到他进攻，以及伊曼受伤了！他这一次，不仅赌上了自己，更是赌上了整个王室！
    巴格的肌肉不受控制的颤抖了起来，他死咬着嘴，怕自己一张口就说出求饶的话。
    “王室中，也是有传奇的！”
    最后，他也只说出这么一句。伊曼一笑：“是吗？殿下不用这么害怕，其实我真不知道殿下为什么这么屡屡针对我，是，我过去是斯托芬的王子，但现在，我也只是吾神埃多的信徒啊。”
    巴格没有说话，伊曼又道：“殿下放心，你我皆是埃多的子民，我是不会对殿下做什么，只希望殿下，以后也不要针对我。当然，如果殿下真要这么做得话……我也只有自保了。”
    “这就是你得要求？”
    “这只是我的希望。”
    “我答应你。”
    伊曼歪了一下头：“我是相信殿下的品格的，但是，我们还是指着冥河发誓吧，请殿下保证，以后不再为难我，另外，也请殿下保证帮我隐瞒实力。”
    “好。”
    “请殿下以波特兰国王和王室来发誓。”
    巴格的脸上带了一丝苦涩，过了片刻，才艰难的点了下头。伊曼觉得他答应的有些太容易了，想了想，又想不到他不答应的理由。
    “难道这位殿下是以为我没有发现藏在密室中的那位法师吗？”

第九十七章神问 （上）

    “我，巴格・埃多・D・波特兰，以克里克王室及吾父波特兰的名义发誓，从此以后，再不对伊曼进行任何世俗上得攻击，对于其本身修为，绝不以任何形式告诉任何人。否则克里克王室永无宁日，吾父波特兰及吾灵魂受污，永不入神国！”
    这样的誓言，在地球上当然是有些闲扯，但在这里，却是真的，伊曼听了，心中的那份奇怪的感觉并没有消失，但他想了下，也没有察觉到其中的不妥――那句世俗上的攻击当然是有漏洞，但他今日是以传奇的力量压制着巴格，若有朝一日巴格也进入到传奇，甚至是半神，当然会反击，这倒是应有之意。
    当然，他也没有忽略心中的感觉，到了他这个境地，固然是还不能说明察秋毫，却已有心血来潮的能力，若觉得有什么地方不对，有什么地方不好，那必然是哪里出了问题。
    不过此时这感觉并不强烈，他也觉得自己控制力应该是可以的――巴格也许还有什么手段，但只要他传奇的身份得以暂时保密，也就可以了。
    因此他挥挥手，解开禁止：“殿下真是爽快，不过那位法师，我却是要先带走了，殿下知道，我和那位大师的高徒，曾经有那么一点龌龊。”
    此话一出，巴格的脸色就是一变，伊曼也不管他，伸伸手就将伊索尔达从密室中提了出来，他现在还没有这种穿梭空间的本事，但令房门打开，然后从中推出一个人却是不难，而巴格的脸色，更难看了。
    “阁下……”
    他还想再说什么，伊曼已道：“殿下累了，我不打扰殿下休息了。”
    伊索尔达满心的不愿，可这个时候，哪还有他说话的余地，他也是知机的，就算已怕到极点，被伊曼带出门的时候，也还是不动声色，因此在外人看来，只是巴格的管家护送伊曼阁下回去了，至于回去后有没有再出来，却没有人再去关注了，就算有人留心，也没有太放在心上――一个管家，还不值得人用太多的心思。
    其实伊曼，也没有太多话要对伊索尔达说，他将他带出来，也只是为了震慑巴格，因为想不出巴格的誓言有什么问题，所以他也就只有认定那不好的预感来自伊索尔达。
    不过既然将伊索尔达提了出来，也就顺带问了他一些有关风系魔法上的事情。伊索尔达自然不敢有所隐瞒，同时在回答的时候，也小心的套伊曼的话。
    他这种伎俩，伊曼自然知道，却也不在乎，他的升级是不可复制的，伊索尔达就算知道了也没用。但他现在毕竟进入传奇，对魔法的理解已是另一个层次，偶尔点出一两句，就令伊索尔达受益匪浅，竟觉得这种被俘也不是什么坏事。心中也暗暗的有些为难――如果伊曼要他投诚，他到底是投还是不投？
    不投的话有生命危险，投得话他那宝贝弟子还在克里克，若巴格察觉出不对，没办法伊曼，对他那弟子却有得是手段。当然他也不是很为难，虽然他对那些弟子的感情都是真挚的，无事的时候也真的把他们当子侄对待，但在自己的生命面前，这些都是浮云，而且作为一个纯粹的法师，对魔法的追求是永无止境的，在必要的时候，甚至连自己的生命都可以舍弃。
    当然，想到伯纳迪恩他又有些可惜，好在伊曼并没有提出要他投诚，他一时倒也不用痛苦了，只是偶尔想到，又会有些惶惶，他不怕对方提要求，就怕不提！
    “这个人，到底想做什么呢？他已经，有三天没有来了。”
    从伊索尔达那里得到了一些有关魔法的理解后，伊曼就不怎么来了。他的事情还有很多，斯托芬那里每天都有事情传过来，他无论给不给指示，看总是要看的，而且自从知道信仰的妙处后，他对这个国家也就更上心了――如果这场战争真能胜利，那么，他会有一个国家的人口作为信仰的后盾。
    当然，他现在在斯托芬的声誉并不好，但这也不算什么。历史，向来是由胜利者书写的，无论他现在怎么臭，只要能取得最后的胜利，那都会漂白熏香，成为斯托芬的救星。
    现在唯一可虑的，就是其他神祗的反应。
    “好在，神祗的力量在世俗是受到限制的。”他暗暗的叹了口气，将一个纸条传回了斯托芬，现在他已经不用钱浓帮他操作魔法阵了。
    “阁下！阁下！”
    安古德在外面叫着，隔着两层门，他的声音其实是传不进密室的，但伊曼现在对力量别有领会，感觉到有人叫自己，分处一丝精神去探查也就知道了。在他的感觉中，安古德面色焦急，仿佛有着什么急事。
    “怎么了？”隐藏好魔法阵，他来到外间。
    “阁下，巴格殿下要对您进行神问！”
    “什么！”
    “巴格殿下在刚才已经在大殿表示了对您的疑惑，当众斩下了自己的左手，要对您进行神问！”
    安古德仓促的说着，而伊曼，则怔住了。
    神问，几乎每一个大陆子民都知道这个词汇，但是，他们大多都是从诗歌、游记中知道的，就连王室成员，神殿的高层，也很少有几个能见识到神问，这个词，简直就代表着传说。
    神问，也就是在神的面前进行质问，让神，来审判这个人。
    神祗明察秋毫，就算对那件事并没有了解，也可以看透事情的本质，以此来还原真相。
    神问，也代表着真相。
    但神问并不是随便就能进行的。首先，提出神问的人要有一定的王室血统，其次，这个人在提出神问前愿意付出巨大的代价――一条胳膊或者一只手，关键是要看王室血统的浓淡，如果是嫡系的话，只需要一只手，如果有一点隔阂，比如公主出嫁后所生得孩子，虽然还和王室非常亲近，但已经有算是外人了，这样的身份要提出神问，那起码要一条手臂，有得时候甚至还要再加上一只手。
    因为有这么苛刻的条件，历史上很少出现神问，毕竟是王室成员，就算受了委屈，也有得是办法解决，真的没有办法了，那也是落魄到一定程度了，其对手，也不会再让他有机会提出神问。
    当然，如果只是这样的话，那几千年来的王室争夺，神问必不少见，因此，这些条件只是第一步。第二步则是，在提出神问的时候，发起人在这件事上也必须是没有过错的，如若不然，也会受到来自神祗的惩罚。
    王室成员，哪怕不是那么虔诚，但只要不改信，几乎是一定会进入神国的，如若得罪于神祗，那么不仅在世俗上药受苦，将来到了神国那里，也不知道有什么苦难。
    所以，就算有人能狠得下心砍自己一条手，在面对第二个条件的时候也会犹豫。谁能保证自己真的一点错都没有？当然，也就是因此，神问才会成为人们向往的传说，毕竟发起神问的人，起码在那件事上，基本都是纯洁无暇的，偶有瑕疵，在普通人来看也不算什么。
    而除此之外，神问还有第三步，那就是，被问者，的确有罪。
    如果被问者是被冤枉的，那么神罚会加倍的施加到提问者的身上。不过因为有前两个要求，所以提问者通常都是有着充足的把握，因此在不多的传说中，还从来没有被问者是冤枉的现象。
    “阁下，阁下！”
    安德鲁很有点焦虑，伊曼回过神：“不用慌。”
    “这……”
    作为伊曼和乔治亚的联系人，安德鲁是怎么也不相信伊曼是纯洁无暇的，如果伊曼真的被神罚了，不说他本人如何，他们桑德森都要跟着变动。
    伊曼的心中也咯噔了一声，他真没想到巴格会来这一招，这就像古代电视剧，经常有告御状的情节，但真在古代，又有几个会去告的？别说御状了，越级上告，那原告都要先被打一通。
    “神罚……”他思忖着，这个词听起来简单，但说到底，也不过是一种力量。这种力量对普通人当然很有用，但是对传奇呢？而且，他还有玉葫芦呢！
    想到这里，他的心中一动，正要说什么，就听到一声鼓响，然后就是神殿的战歌，战歌深沉，凡是神殿的人都知道，这是有事情要发生了。
    “阁下，需要通知大人吗？”
    伊曼看到钱浓的房门开了，点了下头：“你先去安排吧。”
    安德鲁立刻向外奔去，这件事对他们桑德森影响甚大，他现在也顾不上掩饰行迹了。
    巴格对伊曼进行神问，这件事，迅速在神殿中流传了出来，而在战歌结束的时候，神殿中所有不当值的人员也都站在了大殿中。巴格惨白着脸，笔挺的站在神像前，他刚砍了一只手，就算以他高级职业者的身份，也不是那么容易熬的，不过他现在硬憋着一口气，此时站在这里，就如同一杆标枪。
    沉默、压抑、严肃。
    伊曼慢慢的走进大殿，来到他身边：“巴格殿下，我对于这件事很意外，不知道，您要在神面前，问我什么？”
    就算有那么多苛刻的条件，神问也不是万能的，高高在上的神祗对于谁偷了几个晶石，谁杀了几个凡人这样的事并不感兴趣。神问，提问者和被问者都必须是同一神祗的信徒，而且，其被问的问题，起码要和神圣条约有关。

98、神问 （中）

　　巴格看了他一眼，那目光，带着一份傲然的怜悯，他没有回答伊曼的问题，只是转向艾尔文：“可以开始了。”
　　艾尔文现在一百个不愿意，如果可能的话，他甚至希望马上发生一场地震，来结束这一切，但是，巴格已经砍了自己的左手，一切程序都是按照要求来的，他如果不举行，那神罚就会降临在他身上，而且，也会影响神殿的声誉――不敢开启神问，那显然是神殿本身有问题了！
　　所以，就算恨巴格恨得要死，艾尔文也只有面目严肃的应了，然后转身面对神像跪下，开始祈祷，毕竟是大牧师，就算一开始不愿意，在开始祈祷的时候，也会进入那个氛围，一层若有若无的光辉在他身上开始凝聚，不过神像，并没有反应，这也很正常，毕竟艾尔文还不是大主教，神眷也没有那么浓厚，总是需要一个过程的。
　　他在那边祈祷着，其他牧师也跟着低下了头，不过其中有一些的目光却不断的向伊曼和巴格看去，期望着能从他们脸上发现什么端倪，同时他们的心中也不由得打起一个又一个的问号。
　　伊曼到底怎么得罪王室了？
　　巴格拿住了伊曼的什么证据？
　　这会对神殿有什么影响？
　　他们在其中又会受到什么波及？
　　……
　　他们不得不想，当这件事传出后，整个大陆都会受到波动的，如果伊曼真的被认为有罪，那甚至有可能成为神殿的耻辱，而如此一来，王室简直就是要和神殿撕破脸皮了！
　　“那么，到底是什么原因促使巴格要神问伊曼？难道在他失踪的那段时间里改信了？”这里的牧师，一直在桑德森，虽然知道大陆上的战争很残酷，打不下去了，但那仅限于知道，到底怎么残酷，克里克的情况到了哪一步，他们并不是很清楚。现在见了巴格的举动，就直觉的以为他是在针对神殿了。
　　这些人在这里想着，而在天国中的埃多，却迎来了一位客人。
　　“欢迎您，伟大的光明与荣耀之神。”
　　“向您致敬荣耀的战争与混乱之神。”
　　“请这边走。”
　　埃多将他迎到自己的后花园，招待他坐下，让侍从上瓜果的时候，伊尔泽道：“不用了，我是为了您那位眷顾者而来。”
　　“哦？”
　　“事实已经证明，那一位，并非向我们所想的那样，我们并不能从他身上得到我们需要的东西。现在有一个契机，我们以此收手，结束这场战争吧！”
　　埃多没有说话，没有去问伊尔泽是怎么知道神问的，虽然神问的对象是他，在神殿中，也可以阻止力量被其他神祗探测。但是那神殿中，自然也有伊尔泽的信徒，只要有信徒在，神祗就有得是办法从中探知想知道的事情。更何况，神问虽然是刚开始，但消息已经开始流传，伊尔泽只要有心，总是能知道的。
　　“埃多陛下，再打下去对我们双方都没有好处。就算您是战争之神，能够从这场战争中得到原力，可是您的信徒呢？您的国家呢？您不要忘了，外面还有其他的敌人呢！”
　　“那么，您想要什么？”
　　埃多思忖了片刻，开口，伊尔泽道：“我希望您判他有罪！”
　　此时，艾尔文身上的光辉越来越浓，终于，神像上得光辉也有了变化，这不是埃多已经下定了决心，而是，以艾尔文的级别，祈祷这么久，他得神，是要给予回应的，如果一直没有回应，那不是神祗有了什么变化，就是艾尔文的信仰出了问题，前者，自然是不允许发生的，而后者，众人又是有目共睹，级别是无法作假，除非他消弱对艾尔文的神眷，但如此一来，就是动摇自己的根基了，也许短时间内不会有什么后果，将来却是会有大麻烦的。
　　“巴格殿下，可以了。”
　　艾尔文停了下来，向后退了一步，巴格大踏步的走上去，伊曼也不得不站在他的对面。
　　“以吾神之德，质问对面人之信仰！”
　　他这话一出，大殿中的人都是一愣，问信仰？问伊曼的信仰是否虔诚？不是吧，伊曼是神眷者啊！这巴格，是不是精神出了问题？一时间，从艾尔文到下面的普通牧师，面目都不由得古怪了起来。特别是艾尔文，他以为巴格是抓住了伊曼的什么把柄，但现在……信仰不虔诚就是伊曼的把柄吗？
　　这其中，也就伊曼真的心惊了一下，信仰……也就他自己知道自己的信仰是怎么回事，从一开始就没有过什么虔诚，虽然不反对埃多，但按照神殿的划分，那几乎是伪信了！
　　而在此时，巴格又道：“以吾神之德，质问对面人之对吾神殿之心！”
　　“以吾神之德，质问对面人对吾国度之爱！”
　　“以吾神之德，质问对面人对吾人民之慈悲！”
　　他一连说出四个质问，所有的人都惊住了。
　　“巴格这是想要逼死伊曼。”
　　“这家伙疯了！”
　　“有没有这么大得仇恨啊！”
　　“问出四个，如果全错了，这家伙连灵魂也不能保留了吧！”
　　……
　　就算同样的神问，问得内容和数量也决定着神罚以及反馈的轻重。如果只问一条，比如巴格一开始问得虔诚的问题。假设伊曼不存在这方面的问题，那么巴格所受到的，大概就是神眷消失的惩罚。
　　对一个王室成员来说，神眷消失是非常可怕的，这代表着他死后无法进入原本的天国，而因为他灵魂中携带的印记，一般其他神祗也不会接受，所以他最后只有进入冥域，在那里，他要经过一段痛苦的转化，才有可能再次转生，而大多数人却是灵魂就此破碎，更严重的，甚至有可能完全的烟消云散。
　　而除了这个，在世俗中，也基本上算是放弃了自己王室的身份，就算没有被除名，以后的待遇也必定是最差的，将来能有一个骑士领都是国王开恩了。
　　不过这些要和他剩下的那几问相比，那简直太小儿科了。他问了伊曼对克里克王室的忠诚，对神殿的忠诚，甚至还有对克里克人民的忠诚！
　　这其中，很有几个知道伊曼身份的，也不怎么相信伊曼会对克里克的王室和国家怎么样的忠诚，可是，忠诚是分等级的！他作为一个改信者，一个其他王国被俘的王子，能不想着怎么消灭克里克，怎么恢复斯托芬的荣耀，就可以说是忠诚的了，甚至，他哪怕想过，只要没有做过实质性的危害的事情，也能算是忠诚的。
　　在遭受不公的时候，在恼恨的时候，人们总是会忍不住产生一些负面意识，比如我要杀了某人，我要将他如何如何。但是不能因为他有过这样的念头，就算他有罪。
　　但同时，伊曼身为一个神眷者，对王室、神殿也不能产生太过强烈的抵触。而伊曼早先的身份……就算他现在不会再有这种思想，当初呢？所以，这几乎是一个两败俱伤的拷问，就端看神祗怎么判罚了。
　　在场的人都没有经历过神问，艾尔文因为身份缘故，还知道一些过去的真实情况，但是过去也没有这种拷问，他此时，只能根据那些事例猜测。
　　“就看伊曼的神眷了，也许、也许可以没事？”他想着，同时也觉得可能性不是很大，因为巴格问得太刁钻了。
　　而在此时，远在天国的光明神则笑了起来：“您有了一个好理由，伟大的战争陛下。”
　　埃多看者他：“陛下，您难道真的不渴望那个秘密吗？”
　　“我当然渴望，如果不渴望的话，您应该知道，我不会纵容到今天，但那个秘密再好，也不能以我的根基为代价，伟大的战争陛下，我们有着长久的时间，几乎是无尽的，我们有得是机会去探索、了解。”
　　埃多沉默了片刻，然后叹了口气：“芬纳和艾格恐怕也是这样想的。”
　　伊尔泽眯了下眼：“伟大的埃多，您难道不愿意同意我的提议？”
　　“我只是觉得没有必要这么快，他毕竟还没有成神。”
　　“埃多陛下，我要承认他的进步很快，但是成神……”光明神笑了笑，“那可不是一句话的哟。一年后他能成吗？两年后他能成吗？难道他三十年不成，我们这场战争就要进行三十年吗？”
　　埃多没有办法回应，成神，不仅需要积蓄力量，更要悟清自己的道。神祗有办法创造传奇，但是却没有办法创造完整的神祗，再高等规格的神，充其量也只能创造半神。
　　三十年成神，这甚至是一个非常保守的数字。
　　“埃多陛下，我真的不希望我们之间，发生真正的战争！”
　　伊尔泽轻飘飘的说出口，而与此同时，巴格举起了自己残缺的手臂：“以吾之血，神问！”
　　神问！
　　神问！
　　神问！
　　这两个字在大殿中回荡，带着执着，带着信仰，更带着恳求，更带着一丝疯狂。是得，他今天的举动等于撕破了王室和神殿的脸皮；是的，他这么做有可能令死后不得安宁；是的，他会失去所有的荣耀。
　　但，一个王子，若不能维护自己国家与王室的尊严，那不如去死！他不能，让伊曼拿他做把柄！他会死，但是，他会拖着伊曼一起去死！

第九十九章 神问 （下）

    寂静。
    没有人说话，只有巴格的声音在大殿中回荡，众人的目光都盯在了神像上，包括伊曼。神像上传出浩荡的神力，那种威压，令所有人都生不起抵抗的念头。
    伊曼紧紧的盯着神像，慢慢的握紧了拳。
    “大意了，”他在心中想着，他想着巴格翻不出他的掌心，实是犯了自大的毛病，自以为是传奇，就有些无所顾忌了，殊不知，这世上，还有力量能压制住他！
    “如果我将他杀了……”
    其实杀了不太现实，再怎么说，巴格也是王子，再加上先前的事情，若是真的死了，波特兰一定不会善罢甘休，但是却有办法禁锢着巴格的神智的……
    其实这一点他并不是没想，只是碍于神圣条约这才没有下手，当时也顾忌到巴格身边还有其他高人，或者神殿额外插手――虽然目前神殿好像是一直在支持他，但他心中知道，这种支持有多么不靠谱，也许神殿一直在等一个能咬他的机会。就说目前桑德森最高的职业者也只是艾尔文，但千年神殿的承传，他是绝对不敢小看的。
    也就是有这么多顾虑，他才只让巴格指冥河发誓，却没想到此人竟如此悍勇。想到这里，他也有一点慨然，能有这样的毅力决心，就算没有神问，巴格也绝对能想到其他办法来找他的麻烦。
    “这个人，倒也是个英雄了。”
    他微微的叹了口气，有些惊讶自己此时的心态，虽然紧张，虽然害怕，但并没有太多的恐惧，就好像，他潜意识中觉得这并不算什么一样。想到这里，他心中微微的一惊，他怎么会有这种感觉？虽然传奇的感觉是灵敏的，但怎么会这么笃定？这可是神问啊！难道，因为这个神祗……是埃多？
    “埃多陛下！”
    光明神再次开口，埃多在心中叹了口气：“三年。”
    “什么？”
    “请陛下再给我三年的时间，如果真不行的话……”
    “三年成神，埃多陛下，你这是在浪费时间！”
    埃多没有说话，光明神停了停，道：“是的，三年的时间我们还承担得起，但是，这有意义吗？”
    “唔，也许会有奇迹呢。”
    “这真不像你。”
    埃多笑了笑，没有说话，光明神内心非常不满。他要承认，这件事，一开始他是同意的，甚至在一开始他还做好了二十年乃至三十年的准备。伊曼的升级速度令他欣喜，但也过早的令他开始失望。现在伊曼虽然还没有成神，但他吸取力量的方式和他们一样，他不认为，还有继续下去的必要，他也不认为再等三年有什么用，哪怕伊曼真的成神了呢。
    但是埃多不同意，他除非是真的想和埃多开战，否则就不能直接动伊曼。他想了想：“三年？”
    “三年，三年后无论他是否成神，我都会结束这一切。”
    光明神沉吟着，他其实已经是同意了，但这个时候当然要提点要求，埃多也知道这一点，他想了想，道：“三年后，若是有成果，自然会邀请陛下一起参考，若是没有成果，也会给出陛下相应的补偿。”
    这里没有说补偿是什么，也没有说要将伊曼送给他，光明神倒也没强求，若是真的出了成果，埃多自然不会将伊曼送给他，能邀请他一起参考，已经是感谢他的配合了。而若是没有，那他当然也是宁肯要埃多的补偿。
    一个传奇的积累对于普通人来说当然很珍贵，但对于他，还没有什么了不起的。他点了下头：“那我就三年后再来。”
    “三年后，我恭迎陛下。”
    随着他这话音落下，神殿中的巴格突然分裂了开来，就像是他这个人突然变成了雕像，经过千万年的腐化，然后被风吹起，在那瞬间，消失在空中。
    没有声音，没有动静，所有的人都仿佛被施展了魔法似的，在那一刻都失去了反应，众人呆呆的看着那里，直到神像上的威压消失，这才有一个小牧师，哎呀一声发出了声音。
    而也就是这一点声音，令所有人回过了神，他们有的眨了眨眼，有的来回扭头看，有的砸吧了下嘴，但就是没有人开口，他们不知道说什么。
    伊曼无罪，而巴格，为此付出了自己所有的代价？在砍下了自己一个手臂，以自己的荣誉、生命、灵魂为代价起誓后，得到的就是一个这样的结果？
    是的，他们有想过，伊曼可能没有罪，他们也有想过，巴格可能是要遭到反噬的，但怎么也没想到会是这样――怎么可能是这样呢？巴格怎么可能下这么大的注？
    但是这一切真的发生了，伊曼完全没罪，而巴格完全遭到了反噬！
    “我们需要欢呼吗？”一些神殿的牧师开始想，这好像是神殿的胜利，但他们的对手却是王室？！
    最后，还是艾尔文开了口：“神问已经结束，大家可以回去做自己的工作了。”
    众人纷纷转过身，等众人离开了，艾尔文走的伊曼身边：“祝贺您，阁下。”
    “啊，谢谢。”
    “但您要小心了，巴格殿下，其实是陛下最宠爱的孩子。”
    “是的，多谢您的提醒。”
    伊曼点了下头，向外走，快要来到外面的时候，他转过头，看向神像，他看了好一会儿，才移开目光，心中，已经有了某种明悟。
    殿中的事，被以最快的速度传到各方，占据天时地利的乔治亚当然是最先知道的，惊奇之下也就是松了口气，伊曼这位最重要的合作者，能安然无恙，当然是最好的。
    而第二位拿到消息的，则是远在万里之外的波特兰，他先是不信，先是觉得桑德森传递消息的人出了问题，在确定对方没有问题后，他还以为这是巴格在和他开玩笑。
    “陛下，请节哀。”
    “陛下，王室还需要您。”
    “陛下，请赶快和大主教冕下商谈吧。”
    “陛下……”
    克里斯反复的在他身边道，这件事，对王室是一记沉重的打击，虽说此事是巴格自己的行为，但这么全错，却会影响王室，特别是伊曼还是神眷者，若神殿那里以此为发挥的话……
    “克里斯，巴格是个好孩子的。”
    “是的，巴格殿下勇敢善良，是一位非常好的王子，对于他……我也非常遗憾……殿下的事，我们可以稍后再说，我相信，陛下亲自向神祗祈祷的话，一定能得到相应的回应，殿下也一定、一定不会真的魂飞魄散的。可是陛下，我们现在不能任神殿那边随意编排……”
    “巴格也不是鲁莽的。”
    仿若没有听到，波特兰又道，克里斯有点急了：“陛下！”
    “所以，一定是先发生了什么事。克里斯……我知道你对王室忠心，但这件事不能就这么算了，你带着那一位，前去桑德森吧。”
    “……那一位？”
    “那一位！”
    克里斯惊住了，王室要传承，保持自己的独立，除了血统外，更要有属于自己的力量，神殿有蒙神恩宠的传奇，王室也会培养出不亚于此的力量。当然，这很难，不过有一个好处就是，靠自己力量成为的传奇者，会有三百年的寿命，因此，只要不是太没有运气，以一个国家的力量，在这么漫长的时间里，总是能培养出一个传奇的。
    当然，这样的传奇不会轻易动手，不是有某种协议，就是有某种限制，克里克和比米斯打成这个样，互相之间的传奇也没有动过。而现在，波特兰竟然要动用传奇？
    “克里斯，我需要一个答案，也许我不能为那个孩子报仇，但我需要一个答案！”波特兰看者克里斯，“这是我，作为一个父亲，要为自己的孩子做得事情！”
    “……如您所愿，陛下！”
    而在这个时候，伊曼也接到了埃多递给他的弓，虽然极力掩饰，但在看到那把弓的时候，他的瞳孔还是一缩。他来到这个世界的时间已经足够长，看得书也足够多，虽然他还有很多没能看过，但是这把弓上的气息，却绝对，来自另一个世界，也许，就是他所来的那个世界！
    “你认识它，对吗？”
    伊曼慢慢的吸了口气：“是的。”
    “那么，能对我说说他吗？”
    伊曼看了看弓，又看了看他，弯了□：“非常抱歉，一直对您失礼了，不知道是该称呼您为陛下，还是殿下？”
    “那只是一个称呼。”
    “那么，您需要我做什么呢？”
    埃多将弓箭放到他手中：“完成他。”
    伊曼有些疑惑，埃多继续道：“不管用任何方式。”
    “哪怕它消失？”
    埃多看了他一眼，点了下头，伊曼没有注意到，埃多特意看了一下他的手――没有任何斗气没有任何魔法，伊曼是直接碰触到那把弓的！
    “我知道了，我会尽力的。”他说完，见埃多没有表示，慢慢的退了出去。他终于知道自己为什么会成为神眷者，终于知道为什么自己一路都在受优待，原来，他的秘密早已暴露，而那位至尊陛下，则想从他这里得到关于另外一个世界的信息。
    心中有一点酸涩，但并没有什么不能接受的，没有人要无条件的对另外一个人好，更何况是神了，但是他走到这里，也没什么好退的了。更何况……
    他暗暗的握了一下手中的弓，玉葫芦中，不断的响起那机械的提醒：“发现异能量，是否提取，是否提取……”


――正文完结――


