
            牛蛙和乌龟的JQ 

            之 失败的表白 

            话说有一天，游戏人间的乌龟在某次游戏花丛时不小心见到了撞见人家抱对满脸通红的呆萌牛蛙之后，生了仰慕之心，遂上前TX之，并取得了牛蛙同志的联系方式。 


            两人隔三差五的打电话聊QQ啥的，乌龟同志越发喜欢死这呆的萌死人的牛蛙同志。 

            然后墙头草乌龟同志在纠结于自己究竟是直是弯还是双的道路上左摇右摆之后，终于决定向呆萌牛蛙表白。 

            然后，择日不如撞日，眼看着呆萌牛蛙同志的生日越来越近，遂决定于牛蛙君生日的前一天告白。 

            为了使表白显得格外隆重些，乌龟特地跋山涉水的从龙宫来到了小池边，将和蜘蛛君在网上玩得不亦乐乎的牛蛙扯下来，然后带他去贵死个人的X根达斯吃甜品，那什么，广告不是说了么。爱他，就请他吃XXXX。 


            于是点上一桌子甜点并消灭得差不多了之后，乌龟问牛蛙甜点怎么样，耿直的牛蛙君据实以告：“不怎么样啊，没苍蝇好吃……” 

            于是荷包大出血的乌龟忍住即将喷薄而出的血，鼓起勇气说“那什么，咱都是水路两栖的，亲缘也不算跨得太远，要不咱都在一起过吧。” 

            牛蛙很认真的思考了一下，说：“谁跟你亲缘近了，你个爬行动物少在我这两栖动物这里耀武扬威了。再说你家是生蛋的还是生在陆地上我家一次在水里产好几万颗卵，咱要是在一起是没法繁育后代的” 


            乌龟：………… 

            牛蛙：“说起繁育后代，我才想起，我们两只都是公的吧……如果在一起的话会影响生物的繁殖的，进化论里不是说了么，生物都有过度繁殖的倾向，所以为了你族的物种繁荣，请找和你同种族的雌性去吧，我们在一起是没有未来的……” 


            乌龟：……………………………… 

            牛蛙同志见乌龟呈石化状态，便掏出手机准备玩游戏。 

            结果一不小心看到了日期，4月1号。（没错，我们的牛蛙同志是在4月2号过生日……） 

            然后脸迅速变红：“对不起，我忘记今天是4月1号了，我应该答应你才对，对不起啊，没有满足你想整人的心思，真是对不起了。” 

            乌龟在心里哀嚎“去你Ma的4月1号，我又不知道……” 

            愚人节什么的，最讨厌了。 

            清明节篇 牛蛙的过去 

            愚人节过后四天就是清明节。 

            说到清明节，咱的呆萌牛蛙就伤心了，是真的真的很伤心。 

            和他那同时被排除体外却没有完成受精或者完成受精变成小蝌蚪之后却在生长过程中因为各种意外死去的成千上万的兄弟们无关，他伤心的是他的初恋。 

            说到牛蛙的初恋，他的蛙友们都觉得那可真是惊天地泣鬼神啊。 
            话说当年，呆萌牛蛙还没有长大成人的时候，是一只漂亮的小蝌蚪，大大的头长长的尾巴，在水里游来游去的时候相当神气活现，吸引了不少小蝌蚪们的目光。 


            有一天，用很文艺的话来说就是那天的天气非常的好，微风轻拂，阳光洒在泛起涟漪的水面闪闪的，一条调皮的小泥鳅跟着妈妈出来玩，看到了正在水里可劲撒欢的小牛蛙，啊不，是小蝌蚪。 


            小泥鳅同志当时就觉得，天哪，这个世界上还有这么漂亮的泥鳅么？（没错，小泥鳅太小了，认错同类了）当时就华丽丽的飚鼻血了。 

            等小泥鳅同志好不容易把鼻血给清理干净了，便上前想要认识蝌蚪小牛蛙。 

            然后，蝌蚪小牛蛙第一回碰到主动上前要求认识并一起玩的小朋友，就很开心的答应了。没几天小泥鳅就向蝌蚪小牛蛙表白了。 

            蝌蚪小牛蛙当时就懵了，然后娇羞的答应了。 

            于是两人开心的在一起了。可是好景不长，泥鳅妈妈发现两只不同种族的小家伙在一起后很生气，便把小泥鳅带走了。大约过了一个月之后，小泥鳅终于通过绝食等方式的抗争迫使泥鳅妈妈答应了他和小牛牛（蝌蚪小牛蛙的名字）在一起。 


            他开开心心的来到了他们约定的地方等着他漂亮的小牛牛的到来，可是他等啊等，等啊等，却总是不见那只漂亮的牛蛙小蝌蚪过来，倒是旁边蹲着一只长着尾巴还有四条腿的怪物，似乎也在等人。 


            于是，小泥鳅做了他身为泥鳅的这一生中最错误的决定，他去找那个四条腿还有尾巴的怪物说话。 

            “你是在等谁么？” 

            “恩，我在等小泥泥，我跟他约好了每天都来这里玩的，可是他一个多月都没有过来了……” 

            “你说的小泥泥是你的朋友么？” 

            “是啊，我们关系很好的。一个月以前一直都在一起玩，可是有一天他就再也没有来了，我等了好久，他都不来，是不是讨厌我了……”变态不完全的小牛蛙说着说着就哭了起来。 


            小泥鳅心里一惊，怎么我那漂亮的小牛牛变成了这副模样？难道是碰到坏巫婆了，因为嫉妒他的美貌就把他变成了现在这个样子？可是不对呀，妈妈说坏巫婆是童话里才有的，难道是前几天鲶鱼叔叔他们说的什么辐射还是基因突变的？ 


            “说起来，”小牛蛙抹了抹眼泪，“你和他以前长得有点像呢，就是瘦了好多，不过说起来，他现在应该也跟我差不多了吧，我的兄弟姐妹们都变成我现在这样了……，对了，你在这里也是在等人么？” 


            “是……呃，不是……我回去了，再见。”小泥鳅受不了眼前这只怪物就是他心心念念的美人小牛牛，赶紧跑了。 

            小泥鳅回家之后情绪很低落，不久就跟着妈妈去了很远的地方。 

            而小牛蛙终于也结束了连续在老地方等小泥泥的日子，他想，大概他那可爱的恋人已经遭遇什么不测了，为此很是伤心，给小泥泥建了一个衣冠冢，每年清明都去拜祭他。 


            不久之后，小牛牛的尾巴彻底没了，他变成了一直真正的小牛蛙。然后就开始了在岸上，叶子上生活的日子。 

            日子一天天的过去，由于受不了小泥泥离去的打击，小牛蛙再也没有心思去想什么情情爱爱的事情，在别人忙着找漂亮的雌蛙谈恋爱抱对生孩子时专心的念书，彻底的变成了一只专心学术的呆萌牛蛙。 



            清明节篇&#8226;完 

            躲着老板写了点，貌似有人看的话自己会有动力更。俺等着俺这个月杯具的工资条的到来…… 

            失败的表白续篇 

            受到打击的乌龟没有轻易的放弃追求牛蛙的脚步，而是继续厚着脸皮接近那只呆呆的牛蛙。只不过以往的QQ,MSN什么的都不够用了，电话也成了必不可少的工具。 


            于是，牛蛙一天的生活就从乌龟充满朝气的“亲爱的牛牛，起床了，再不起要打PP哦”开始，以“亲爱的牛牛，吃饭饭了”作为中场报时，到乌龟自诩的充满爱的“亲爱的牛牛，晚安”中结束。 


            起先神经粗得能跑火车的牛蛙还没有发现有什么不对，直到一周过去了，牛蛙才发现他原本一周充一回电的手机居然在这周里充了三回…… 

            对于每次找充电器都要找半天的牛蛙同志来说，这绝对不是一个好现象，思考了这段时间的所有事情后，排除了手机电池老化等诸多原因，牛蛙终于意识到，害他一周充三次电的罪魁祸首就是那只烦死人的乌龟！ 


            可是乌龟本身不是不爱动的么，这一只怎么那么烦啊，每天打那么多电话，搞得他通话记录上密密麻麻的一排乌龟的大名，是钱有多来显摆还是怎么的…… 



            想到这个牛蛙同志就更郁闷了，那只死乌龟钱有多跑我这来显摆干什么？找只雌乌龟戏水产卵不是挺好么，话说资料上不是说5-10月，乌龟食欲开始减退，进入夏眠阶段。这一阶段乌龟忙于发情交配、繁殖、摄食、积累营养，寻求越冬场所的么。眼看着5月也快到了，这只乌龟怎么每天还是精力这么充沛啊，搅得人不得安宁，讨厌。 



            于是牛蛙同志暴走了。 

            翻到乌龟的号码就拨了过去。 

            一边的乌龟看到手机上的来电是牛蛙的，心里不知道多欢喜，接了起来刚说了句：“亲爱的，你是不是被我的爱心和执着感动了……”他还准备继续说下去却发现牛蛙那边已经气势汹汹的骂开了。 


            “你个死乌龟，每天没事打那么多电话做什么？不就是显摆你有几个臭钱么，还有上回那个XXX斯也是，我知道我没你有钱，麻烦你以后不要在我面前显摆行么……” 


            说道XXX斯牛蛙就来气，那天他本着不要浪费粮食的好习惯打包了吃剩下的甜点回家，结果被他眼尖的妹妹看见了，然后一把抢过去高声尖叫：“哥，你发达了，吃那贵死人的甜点?是不是找女朋友了啊？是不是是不是？真是不容易啊，你终于开窍了啊，快说，那人是谁？是隔壁的阿花还是隔壁的隔壁的小荷？快说快说……” 


            然后，那天晚上可怜的牛蛙被他那8得不行的大嗓门的妹妹审问了一夜，把他找了女朋友的事情搞得人尽皆知，直接导致他当晚神经衰弱，第二天顶着个硕大的水泡眼出门，路上的行蛙人都对他行了注目礼。 


            那一双双探寻的眼光背后，都是在说：你小子不错了，不声不响的找了女朋友，还直接去XXX斯那种贵死人的地方吃东西啊，牛蛙（同牛人）啊~~…… 



            失败的表白（续篇完结） 

            “我说小牛牛，你说了这么多，累不累啊？先歇一歇，喝口水吧。我错了我给你陪不是还不行么。你先休息会儿，待会儿再接着骂吧。”难得遇到牛蛙暴走，乌龟也慌了。 


            “哦。” 

            没想到乌龟的认罪态度那么好，牛蛙想想自己也骂得有点累了，真的很乖的放下手机去喝水，顺便想想接下来该怎么继续。 

            喝到一半才想起来，手机还在通话状态，这个电话是他打过去的，他在喝水的时候那话费还在哗哗的往外流啊…… 

            于是匆匆放下水杯，跑过去继续骂。 

            你个阴险的乌龟，说是关心我让我喝了水继续骂，其实是想我的话费就这么用完吧!哼，我就不如你的愿，88 。 

            骂完人，牛蛙打客服去查话费。 

            听到自己余额不足10块之后，很干脆的把电话挂了，然后把乌龟丢进了黑名单。 

            从此手机清净了。 

            可是，不到十分钟，牛蛙同志的QQ，MSN通通都在那狂闪。 

            不用想一定是那只烦人的乌龟在吵，牛蛙觉得烦，干脆拔了网线睡觉。 

            到了第二天，牛蛙原本准备上网，弄了半天连不上去，这才发现昨天把网线拔了还没插上去的。 

            插了网线，看看乌龟昨天发来的信息。 

            “牛牛” 

            “小牛牛……” 

            “我知道你在的，小牛牛你出来吧” 

            “我知道是我不好，你别不理我啊~~” 

            “我已经给你充话费了。” 

            “小牛牛，你别生气了……” 


            …… 


            “氧化钙（河蟹词汇），这只乌龟什么时候变得这么穷摇了……”牛蛙看了那些留言，觉得骨头都要酸掉了。 

            打了客服的电话，发现话费真的多了，觉得有点不好意思，又把乌龟的号码从黑名单里挪出来了。 

            算了，看在钱的面子上，本蛙大蛙不记小龟过，原谅你了。 


            鄙人本月工资正式下发。 
            扣款额接近实发额。 
            而昨天鄙人已经花掉以前工资的七分之二现在工资的40%。哦漏~~ 

            话说，受了刺激之后就会想要写东西，于是，弄出来这么个怪怪的玩意…… 




            再接再厉 

            上回说到牛蛙看在孔方兄的面子上原谅了乌龟，两个人的关系又回到了吵架前的状态。 

            乌龟依然很烦人，但是比以前还是收敛了一些。 

            牛蛙依旧呆萌一只，除了每天都要被乌龟一天三遍的穷摇式骚扰，生活还是过得很宅很滋润的。 

            于是时间就这样到了五一假期前夕。 

            作为宅蛙一只的牛蛙，对在这种所有生物集体出动的节日相当的没有好感，准备照常宅在窝里对付这个不适合出门的假期。 

            为了这个假期，他早在一周之前就开始做准备，囤积了很多零食，下载了几个最新的游戏，顺便把近期的动漫新番都下了下来，一切就绪，只等假期的到来。 


            只是，沉浸在准备着安心度假的愉快心情里的牛蛙忘记了一件很重要的事情，并且由于他的疏忽，直接导致了他的假期计划面目全非。 



            说完牛蛙这边的假期安排，我们把目光转向乌龟处。 

            话说乌龟在牛蛙暴走之后很是消停了一阵子。他开始反思是不是之前表现得太积极了，吓到了那只呆呆的牛蛙。于是决定放弃之前那种豪放的死缠烂打手法，在温习了众多言情剧集之后，决定改走温情柔弱的穷摇式路线。 


            在乌龟觉得学有所成之后，他开始了第二轮攻势。 

            由于觉得打电话太主动了，乌龟这回改用每天都发爱心短信的战术。 

            第一天，他在发了一堆常规骚扰短信，啊不，是爱心短信之后，得不到牛蛙的回复，便在睡前发了条晚安短信过去。 

            牛蛙未有回复。 

            第二天，照样常规骚扰，哦不，爱心短信，牛蛙照常未有回复。乌龟觉得很受伤，但是还是继续发晚安短信。 

            第三天，状况同前面两天。 

            一周以后，乌龟觉得很奇怪，明明男主角们这么做了之后电视剧里面那些女主角们此时应该感动得不行了，牛蛙为什么还是一点反应都木有呢？ 

            遂发短信给牛蛙说：“亲爱的小牛牛，你五一有什么活动么？我过来看你好不好？” 

            一天之后牛蛙未有回复。 

            乌龟同学再接再厉。 

            “亲爱的小牛牛，你是不是害羞了，不好意思回答啊~~” 
            半晌，乌龟的手机还是很安静。 

            “我知道了，小牛牛，你其实是不好意思回答我是吧，没错，被追求的药矜持些，你不回复我就当你答应了啊，我五一过来看你，你一定要把时间空出来哦。” 


            牛蛙依旧没有回复。 

            于是乌龟当成牛蛙很娇羞的答应了，便开始准备大包小包的零食碟片PSP什么的，只等假期的到来，向牛蛙的家里出发。 


            再接再厉 2 


            时间到了4月30日，牛蛙把零食摆上，电脑开着，准备开始过他那开开心心的五一假期。 

            门铃响起的时候，牛蛙同学嘴里塞着零食，手里拿着游戏手柄玩得正HAPPY。 

            以为是推销的或者卖保险的，牛蛙很淡定的在有节奏的敲门声中按着游戏手柄。 

            大约过了5分钟，那持续的敲门声还没有停止，牛蛙觉得这推销员也忒有耐心了，看看游戏也过关了，准备起身去开门看看那个耐心巨好的推销员究竟要做什么。 


            然后，某个他很熟悉声音响起了。 

            “小牛牛，你在家的吧？这么久都不开门是不是上厕所去了？还是洗澡的时候滑倒了？要不要我砸门进来救你啊？” 

            牛蛙走到一半，听到这些之后，冷汗直流，准备回去继续打游戏。可是转念一想，那只笨蛋乌龟说不定会真的砸门，还是去开门了。 

            开门之后，牛蛙马上就后悔了。 

            乌龟拎着个大箱子和一个大包就直接往他身上扑。 

            “小牛牛，我敲了好久的门，你终于过来开门了。” 

            牛蛙被乌龟撞得直往后退，差点就跟墙面来了个亲密接触。好不容易站稳后，问乌龟：“你你你你你，你怎么来了？” 

            “小牛牛，我不是告诉你了么？”乌龟显然很诧异他亲爱的娇羞的小牛牛怎么会不知道他要来。“人家我提前好几天告诉你了的啊！” 

            “不会啊，你又没打电话给我，我怎么知道。”牛蛙一脸无辜。 

            “人家，人家明明有发短信给你！”乌龟咬手帕，做泫然欲泣状，“你明明答应人家了的……” 

            “短信？”牛蛙沉思着，“我好像很多天没听到手机短信响了。” 

            “不会吧，人家每天都给你发爱心短信的，小牛牛你一条都没有收到么？” 

            “呃，我好像很多天都没有管过我的手机了，你等等啊，我去找找。” 

            牛蛙在乱糟糟的床上翻了半天，终于找出了他的手机，然后就发现手机上提示：短信内存已满。 

            把手机里的短信一把删掉之后，牛蛙的爪子就在手机不断的震动中抖着。 

            “你……”牛蛙的声音都跟着颤抖了，“究竟发了多少条啊？” 

            震动好不容易停止之后，牛蛙的手都麻了。从最早的短信开始看了起来。 

            “小牛牛，今天你都不回我短信，我好想你啊，晚安，梦里要想我哦！” 

            “小牛牛，今天你还是不回我短信，我好想好想你啊~~晚安，梦里一定要想我哦！” 

            “小牛牛，今天你依旧不回我短信，我好想好想好想你啊~~晚安，梦里一定一定要想我哦！” 

            …… 



            牛蛙看着短信里的内容，额头上冷汗直冒，爪子抖得像中了羊癫疯。这乌龟发什么神经啊？恶心死人不偿命啊…… 

            乌龟看到牛蛙情况不对，忙关切的问道：“小牛牛，你怎么了？你现在看起来一点都不好，有点像羊癫疯的前兆……” 

            “你才羊癫疯呢，你全家都羊癫疯！”牛蛙本来就被乌龟的短信恶心到不行，再听到他那故作穷摇男猪脚的语气，顿时再次暴走。 


            再接再厉 3 

            “小牛牛啊，乌龟是不会得羊癫风的，倒是容易得白眼病，你咒我得白眼病好了。” 


            “你……”牛蛙的手抖得更厉害了。 

            “小牛牛，你千万千万不要气坏了身子阿！你要是气坏了身子我会担心的……” 

            “你全家都得白眼病，哼！” 

            “好好好，我全家都得白眼病。说起来，小牛牛，我五一假期就和你一起过了阿！人家好期待这个假期噢~~” 

            “谁要和你一起过啊！哪儿凉快哪儿待着去。” 

            “可是，可是人家都千辛万苦的跑来见你了，你怎么可以这么对人家……”乌龟改用穷摇女猪脚的语气。 

            “你少在那恶心了，我又没叫你来。” 

            “可是，人家有发短信问你的意见的啊！你又没有反对……”乌龟继续穷摇。 

            “我那是根本没看到。”牛蛙相当淡定。 

            “人家，人家准备了好多东西准备跟你一起度过一个难忘的假期的，你怎么可以这么冷血……” 

            “准备了东西？什么东西？”一听带了东西，牛蛙倒是有了兴致。 

            “就是好多好多电影碟片还有一大包的零食，人家知道你不喜欢去人多的地方，特地准备了这些准备和你过节的。” 

            “电影还有零食？”牛蛙一听到这些，眼睛亮了起来，“那好吧，本大爷恩准你留下来，不过我的窝比较小，没有客房，你给我睡客厅沙发去。” 

            “怎么是沙发呀，人家，人家还想和你同床共枕的……” 

            “给你沙发睡就不错了，要不是看在零食还有电影的份上，我会把你直接打包丢出去。” 

            “知道了……”乌龟有些失望，本来是想着这次一定要跟牛蛙有发展，要成功的在他的生活里占据一定的位置，最好是能同床共枕，然后再……嘿嘿，嘿嘿…… 


            算了，至少能登堂入室了。沙发有了，床还会远么！乌龟自我安慰着。 

            于是两人的五一假期同居生活正式开始。 

            乌龟的牛蛙追求计划，第一步，登堂入室，成功。 

            再接再厉 4 

            第一天。 

            牛蛙刚起来就开着电脑在那扫新番，看着满眼的萌物心情畅快得不行，果然假期还是宅在家里最爽了。 

            与此同时，乌龟同志也早早的起来，在厨房里不知道搞什么东西。 

            忽然一阵巨大邕逝亦サ慕鹗粑镒不魃传来，严重的影响了牛蛙同志扫新番的兴致。 
            “死乌龟你在搞什么……一大早还让不让人安生了！”牛蛙同志对好心情被打扰表示不满。 

            “没什么，一点小意外而已，我很快就好。” 

            十分钟后…… 

            “小牛牛……”乌龟那可以媲美穷摇女猪脚的声音传了过来。 

            正在喝饮料的牛蛙一抬头就看到了穿着缀满蕾丝花边的小兔子围裙的乌龟在他的卧房门口摆了个很芙蓉姐姐的S造型，就被惊得一口水喷在了屏幕上。 

            “啊~~~，我的小情人！”牛蛙抓起面纸，赶紧擦屏幕。 

            “小牛牛，你是不是觉得我穿成这样很惊艳啊~~”看到牛蛙的反应这么大，乌龟有点小得意，看样子这套特地从网上订购的梦幻诱惑小围裙还是很有用的。 


            “拜托，是惊吓，不是惊艳好不好……”牛蛙好不容易把屏幕上的水给擦掉，再仔细的检查了下，发现没有其他问题了才安下心来。 

            “小牛牛你其实是不好意思说吧，我知道我这样美貌如花，再加上这条如此诱惑的围裙，你肯定都看呆了。” 

            “呃……”牛蛙无语了，见过自恋的，没见过自恋成这样的。 

            “小牛牛，人家一早起来就给你准备爱心早餐，你都不到厨房来看人家一下下，人家好伤心哦……”乌龟依旧穷摇女猪脚的范儿。 

            “呃……你能用正常点的语气说话么……”牛蛙自认为自己的抗雷能力还是很强的，只不过面对这只脑袋里不知道在想些什么的乌龟，还是会有种暴走的冲动。 


            “讨厌啦，小牛牛你一定是害羞了，走啦，跟人家一起吃早餐啦……”乌龟说完就走到牛蛙面前准备拖着他去吃爱心早餐。 

            “呀~~小牛牛，原来我们如此心有灵犀啊~~”乌龟走到牛蛙身旁，看到电脑桌面上正是一个穿着和他身上穿的围裙几乎一样的小萝莉。 

            “你说你说，”乌龟一边拉着牛蛙的手一边转圈圈，“是我美还是她美。” 


            （乌龟的脑内小剧场） 
            “当然是你美了，她不过是二次元世界的，你可是活生生的啊~~”牛蛙淫笑着，然后将乌龟扑倒。“其实你做这么多就是为了这一刻吧，我就成全你！”然后…… 


            哎呀，羞死人了，讨厌…… 



            “停！”只听牛蛙一声怒吼，“你有完没完！给我滚出我的房间，现在，马上！” 

            乌龟这才从自己的妄想中醒来，“人家有龟壳，滚不动的啦……再说，人家只是来叫你吃爱心早餐的，干嘛那么凶啊……，快点跟人家一起去吃爱心早餐啦~~” 


            于是牛蛙被乌龟拽到了客厅，然后就看到了桌上放着一盘呈现着诡异的色泽以及呕吐物形状的东西之后，嘴角开始抽搐。 

            他指着那盘东西说，“你说的爱心早餐，不会是这个玩意儿吧……” 

            “是啊~~是新鲜的虾仁紫菜小牛肉还有青草汁加燕麦煮出来的，很营养的~~”乌龟说完，拿起了放在一旁的勺子舀了一勺送到了牛蛙的嘴边，“来，尝一点嘛~~” 


            看到乌龟这么主动，牛蛙有点不好意思拒绝，就吃了下去。 

            五分钟后…… 

            牛蛙在厕所里吐了半天又不停的漱口，才觉得好一点。 

            乌龟在一边一脸担心。 

            “你其实……是想谋害我吧……”刚吐完的牛蛙显得有点虚弱。 

            “没有没有，怎么会呢”乌龟急忙摆手，“人家我真的只是想做爱心早餐给你吃啊……” 

            “算了，我还是吃泡面吧。”牛蛙说完就去厨房了。 

            然后，他看到了平素还算整洁的厨房已经成了地震之后废墟，锅碗瓢盆散一地，灶台上流淌着各种液体…… 

            “死乌龟！你是不是要拆了我家把我给害死了你才满意啊！”牛蛙看着眼前惨不忍睹的厨房，再度暴走。 

            “人家，人家只是想要讨好你呀！” 

            “少用穷摇女猪脚的声音来恶心我，你当你还是小萝莉啊！用你正常的声音，还有，从现在开始，禁止你踏进我家厨房！”牛蛙一边收拾残局，一边严正的教训乌龟。 


            “知道了……”乌龟知道自己做错了事情，显得很低落。“可是，小牛牛……” 

            “你还有什么废话！”牛蛙的火气很大，后果很严重。 

            “如果，如果我要喝水呢？” 

            “你不是有钱吗，自己上外边买去！” 

            “哦……” 

            “还有，为了赔偿我的物质损失以及精神损失，这几天的三餐通通都叫外卖，当然，钱归你付……” 

            “知道了……”乌龟整个蔫了。 

            乌龟的牛蛙追求计划，第二步，围裙诱惑+爱心早餐，惨败。 

            追求计划第三步 

            时间很快到了第二天下午，游戏通关新番扫完零食也消灭掉一大半的牛蛙看着空空的屏幕，觉得无事可做，这才想起乌龟说他带了很多碟片过来的，于是从卧房里出来找乌龟。 


            “喂，把你带来的碟给我看看。” 

            “好好好，马上就拿来。”被冷落了一天多的乌龟听到牛蛙的召唤，入蒙大赦，赶紧献宝似的把自己的大箱子打开。 

            “《圣斗士星矢》、《灌篮高手》、《棒球英豪》、《人鱼小姐》、《星梦奇缘》、《爱情是什么》、《梅花烙》、《水云间》、《又见一帘幽梦》？”牛蛙看着乌龟箱子里的那堆碟片，忽然觉得自己好像做了件蠢事。“我说，你准备的就是这些？” 


            “不会啊！我明明就准备了《午夜凶铃》、《咒怨》、《鬼娃娃花子》还有《火影忍者》、《死神》跟《ONE PIECE》的啊……” 

            “……” 

            “啊~~我想起来了”乌龟兴奋的说，“为了掩人耳目，我是把那些碟片装在我妈的那些碟片袋子里了。” 

            “喂，不过带个碟片，用得着掩人耳目么……”牛蛙对乌龟的诡异思维感到无语。“还是些我早就扫过了的片子，你就不能有点创意啊……” 

            “其实，人家，人家有带那种片子的啦~”乌龟忍不住继续穷摇。 

            “什么叫那种片子？”牛蛙一脸正直。 

            “就是那种主角两人，场景不换，动作简单的那种……”乌龟说完都有点脸红。 

            “啊？原来你喜欢看相声啊……看不出你还有这种老头子的嗜好，我这里有郭德纲的全集……”牛蛙依旧很正直。 

            “不，不是那种，是爱情动作片……” 

            “啊？你喜欢惊险火爆的啊……”牛蛙有点惊讶，“其实我觉得动作片看多了也就没意思了，基本剧情都差不多，用的道具和场景也类似，拼的就是演员的长相和表演尺度……还不如多看科教片，能多学点知识……” 


            “小牛牛……”乌龟内牛满面，“原来你这么强悍……我低估你了。” 

            “这没什么吧，科教片多看点对增长见识挺有好处的，前段时间我还下了好多片子，好多都是外文的，还能顺便学点外语……” 

            “小牛牛……” 

            “既然你带的碟不咋地，我还是看科教片算了。虽然大过节的看那些东西有些不咋应景……” 

            “小牛牛，我也要看……”科教片什么的，自然是两个人一起看比较有感觉啊，说不定看着看着感觉来了，还能有点进展啥的，乌龟想着想着就笑了，还笑得相当淫/荡。 


            “行，你到我房间来吧。”牛蛙想着这两天把乌龟晾在客厅自生自灭觉得不大好，就同意了。 

            “哦也，小牛牛我爱死你了~”乌龟开心得都要跳起来了。 

            牛蛙的卧室太小了，东西又很多，于是两人只得坐在床上。 

            “这是牛蛙的床也~~”乌龟在心里嚎叫着~~~“我终于到小牛牛的床上了啊~~~~~~~这是多么美好的进展啊~~好期待好期待接下来的事情啊~~~” 


            两只坐定之后，牛蛙打开了他的学习资料文件夹下的科教片目录。 

            “苍蝇养殖新技术？”乌龟看着屏幕上的文件名字，还在想，没想到啊，牛蛙连名字都改掉，真是高杆啊，以后得好好学着点。 

            “你想看这个?好吧，反正我也没看过……” 

            于是牛蛙打开了那个文件。 

            画面里面出现的是一片乡村田园风光。 

            原来是打野战？乌龟的心里荡漾了，看不出来，牛蛙原来如此奔/放啊~~ 

            等乌龟荡漾完了，回过神来发现画面上出现了一个其貌不扬的男人和一堆蝇蛆。 

            “使用普通推广笼养技术相当麻烦，费工多，产量低，一公斤的蝇蛆生产成本需要三元钱，特别是蝇蛆与粪便的分离只能用筛子筛，速度慢而且分离不干净。有一次，他在粪池旁一蹲就是几个小时……” 


            听着画面里的男声在相当严肃的讲着蝇蛆养殖技术，乌龟辶恕 

            偏过头看看牛蛙，正一本正经的看着纪录片。 

            “原来用这种生态养殖技术一公斤鲜蛆的成本只要5角钱啊……”牛蛙用一种很崇拜的眼神看着屏幕里那个其貌不扬的男人。 

            乌龟彻底挫败…… 

            不过很快就用阿Q精神安慰自己，起码牛蛙让他进他卧室了，还让他上了他的床，好吧，虽然只是坐在一起看科教片。 

            乌龟的牛蛙追求计划第三步，一起看电影，好吧，虽然结果与预想的不同，也还算不错了。 


            两个人就这样一直看科教片看到了晚饭时间。由于乌龟表现得异常安静（被科教片给震傻了），让已经习惯了乌龟的聒噪与黏人的牛蛙感到心情前所未有的舒畅。心情一舒畅，肚子就饿了，牛蛙想想这几天一直都在吃乌龟付款的外卖，有点不好意思，虽然起因是乌龟把他的厨房搞得像废墟。连吃了两天的外卖，有点味觉疲劳的牛蛙同志决定自己动手，换换口味。 


            想好晚饭打算之后，心情很好的牛蛙和颜悦色的对乌龟说，“我请你吃饭吧。” 

            “吃吃吃吃饭？”乌龟被牛蛙难得一见的神色给惊到了，半天才回过神来，还难得的口吃了。“你你你你你……你请我？” 

            “很奇怪么？”牛蛙的好心情在看到不知所措的乌龟后变得更好了。 

            “小牛牛，你你你你你，你确定要请我吃饭么？”乌龟还是有点不敢相信有这样的好运。 

            “你再这么说话我就不请了。”（好吧，牛蛙FH了。） 

            “不要啊~~~我要吃~~”乌龟有些着急。 

            “到底要还是不要？” 牛蛙笑得那叫一个灿烂啊。“把话说清楚。” 

            “要。” 

            “原来是要啊。”看着乌龟像小孩子一样的表情，牛蛙笑得更开心了，那生动的表情让乌龟不由得看呆了。“事先声明哦，我可没钱，所以，就在家里吃。” 


            “在在在在在在家吃？”乌龟再次受惊。“小小小小小牛牛，你你你你你，亲自做饭么？” 

            “你还要不要吃了？”牛蛙笑得那叫一个春风满面啊，啊，不对，传统的说法那叫邪魅一笑。 

            “要要要要要~~”乌龟顿时变成半岁小龟。 

            “好好说话~”牛蛙轻轻的敲了一下乌龟的脑袋。 

            “我要吃小牛牛做的晚餐。”乌龟缩了下脑袋，像幼稚园的小朋友异样乖乖的回答。 

            “乖，这才对嘛~~”牛蛙开心的又摸了下乌龟的脑袋，刚刚发现他头上的绿毛摸起来软软的，挺舒服，忍不住又揉了下。“等哥哥给你做饭吧。” 

            说完牛蛙打开冰箱看了下，除了所剩无几的乌龟带来的零食，就只有几包泡面和两个鸡蛋孤零零的躺在那，连棵青菜都没有。牛蛙想了下，最近这两天光顾着吃零食和外卖，没怎么补充绿色植物，便决定出去买点青菜。 


            “我先出去下，你在家玩会儿。”牛蛙拿了钱包就往外走，想了想又回头对乌龟说，“记住，绝对不可以进我家厨房，否则，哼哼……” 

            “小牛牛，我跟你一起去吧。”眼看着牛蛙要撇下自己一个人出去，乌龟刚刚窜起来的好心情马上跌了下去。 

            “乖，我只是出去买个青菜，马上就回来。”小牛牛又扑棱了下乌龟的脑袋，忽然觉得当幼稚园老师也不错。 

            “可是……可是人家想跟你一起去嘛……”乌龟不知不觉用上了小时候跟妈妈撒娇的语气。 

            “你还要不要吃饭了？”牛蛙化身坏心眼的幼稚园老师。 

            “那……你早点回来啊~~我一个人好无聊啊。”乌龟一副被抛弃的可怜相。 

            “知道了。”牛蛙关上门向不远处的超市走去。 

            那天的晚餐是牛蛙秘制煮方便面，热腾腾的面条加上碧绿的青菜和流着糖心的鸡蛋，看着就让人流口水。坐在桌前的乌龟觉得很开心，对面坐着的是自己喜欢的小牛牛，碗里是小牛牛亲自煮的热腾腾的方便面，想想都觉得幸福得不行，他家的小牛牛多贤惠啊~~上得厅堂下得厨房，简直就是完美啊完美~~ 


            乌龟幸福地大口大口吸溜着面条，伴随着不小的响声。 

            牛蛙向来不爽人家吃饭的时候发出太大的声音，觉得那样很不礼貌。听乌龟发出那么大的声音，觉得有点烦躁，可看到乌龟那一脸幸福的表情之后，竟动了恻隐之心，心里还纳闷，一碗方便面而已，这孩子不至于吧，难不成以前在家受虐待？ 


            那天晚上，乌龟因为极度兴奋，在沙发上翻来覆去睡不着，这几天的假期过得相当不错，虽然和计划的不大一样，可是他登堂入室了，上了牛蛙的床了~~还意料之外的吃到小牛牛亲自做的晚餐了~~这是多么难得的进步啊~~~可是，第二天就是假期的最后一天了，他该回去了……想到这个牛蛙的心情像坐过山车一样，从最高峰一下子降到了最低谷。 


            “真是不想走啊！假期为什么这么短啊~~~”乌龟在心里哀嚎着。 

            可是唯物主义学家告诉我们，假期的结束是个客观存在，不会随着乌龟的主观意志产生动摇。3号那天，尽管万般不愿，乌龟还是恋恋不舍的打包了他的行李，回家了。 


            牛蛙终于回复到了之前平静的宅蛙生活，除了已经习惯了的乌龟每天的短信骚扰，一个人打游戏吃零食看新番那是相当的惬意。只是有的时候听到外面传来的异响时会习惯性的吼一声：“死乌龟你又在搞什么鬼！”等半天没有反应之后，才想起假期已经结束，那只乌龟走了，有点小小的失落。 


            五一之后的很长一段时间，乌龟都沉浸在与牛蛙一起共度的时光里。虽然只有短短的三天，可是他跟他家小牛牛有进展了，他进了牛蛙的家，吃了牛蛙做的饭菜，还上了牛蛙的床，虽然没有实现同床共枕的计划，可是，来日方长嘛~~心急吃不了热豆腐啊。下次放假再接再厉就是了。 


            于是乌龟用一种前所未有的认真表情来研究挂在墙上落了不少灰的日历。 

            “原来最近的假期是端午节啊……”乌龟戴着眼镜，抓着笔站在那很认真的在日历上画圈。 

            “可是为什么是星期三啊星期三！只有一天假期我怎么跑去找我亲爱的小牛牛啊！”乌龟对查到的节日有点崩溃。 

            “G，不对，之前还有儿童节……，可是儿童节不放假啊混蛋……”乌龟看着日历上的节日越来越郁闷。 

            难道我就要这样跟小牛牛长期分隔两地么？我那好不容易才有点萌发的爱情的小芽啊，你的命运还真多舛…… 

            此时正对着电脑屏幕里琳琅满目的美食流口水的牛蛙打了个喷嚏。 

            他摸了摸额头，“我没感冒啊，真奇怪。”然后继续对这电脑屏幕上的食物流口水。 

            ****************************以下是作者废话时间 
            好吧，文章写了一万多字，懒得要死的作者还没有好好介绍一下身为主角的两只的具体身份啥的，趁着现在作者卡文了，就拿这个充字数吧。 

            呆萌学术蛙： 
            姓名：牛蛙 
            昵称：小牛牛（死乌龟专用） 
            性别：男（其实，对于牛蛙来说，用雄性或公的来形容才比较正常吧） 
            年龄：不详，总之成年了，不要问我牛蛙几岁成年，我不是生物学家 
            家庭成员：兄弟姐妹一堆，父母不详，目前出场的有一只很八卦又聒噪的妹妹 
            爱好：宅，二次元世界的萝莉、御姐……，总之女性排在男性前面，此外不喜欢正太 
            一句话形容：我想第一行就给出了。 

            花心穷摇龟： 
            姓名：乌龟 
            昵称：死乌龟（小牛牛专用，“其实人家更喜欢小牛牛叫我小龟龟的，可是他不肯……”乌龟咬手帕做泫然欲泣状。 
            “喂，你很恶心G!”牛蛙受不了乌龟的穷摇做派，“我怎么摊上这么个CP啊，真杯具……” 摊手，这纯粹是酱油个人恶趣味。） 
            性别：人家跟小牛牛一样的啦 
            年龄：人家我在乌龟家族里虽然年纪不算大，可是也是成年龟一只啊，还把过不少龟妹妹的，不过，现在最喜欢小牛牛啦~ 
            家庭成员：不详，貌似是独居，经济条件不错，估计父母挺有钱。 
            一句话形容：见第一行。（我想这一条纯粹是占字数的。） 

            貌似写了这个介绍跟没写一样，真杯具……好吧，暂时是这么设定的，牛蛙还在念书，已经到研究生阶段了，并会一直念到博士，目前在外租房子。乌龟是待业青年一只，好吧，其实他是SOHO一族，靠炒股赚钱，出手阔绰，在遇见牛蛙之前就是一个花心烂乌龟。这样算介绍清楚了吧……（擦汗……卡文还真不好玩。） 


            番外 之 以有壳的乌龟和体外受精的牛蛙为原料的话要如何做红烧肉呢？ 


            红烧肉？那首先要把两只的皮剥了，龟壳卸了，斩成块，然后预备油、盐、酱油之类的调料，对了，乌龟肉好像有点腥，还要预备葱姜蒜料酒什么的…… 

            喂！你知道的，此肉非彼肉！ 

            哦~~~~~~~ 

            这个嘛…… 

            这个问题作者是从来木有想过滴~~ 

            因为这个文选择的动物就比较冷门，当然，这个冷门是有深刻的历史原因滴。 

            至于原因究竟是什么。 

            你猜啊。 

            为了完成烧制红烧肉这个伟大的任务，难不成要拟人？ 

            那就这样吧，某天，某龟和某蛙在水里嬉戏的时候，看到了一位一袭白衣随风飞舞，美得超凡脱俗的男子掉进了水里，见到美人落水，两只自然是要上前搭救了，于是美人就这样被一只牛蛙和一只乌龟给救了。随后美人家的小攻（或者小受）赶来，为了感谢他们，送给了他们两颗可以变成人形4小时的药丸。 


            然后两只很开心的接受了药丸，并于当晚服用了下去。 

            很快的，两只变成了人形。刚变成人形的两只很兴奋的跑到镜子前面看自己的新样子，对着镜子看了半天，牛蛙同志变得很郁闷，虽然五官是精致得没话说，特别是眼睛很大，水汪汪的，睫毛也很长，眨眼睛的时候特别吸引人，就是身材却娇小了点，这让蛙界牛蛙的小牛牛相当遗憾，他一直觉得自己在蛙界就够娇小了，想着变成人能不能高大威猛点，谁知变成人了还是一个样，唉…… 


            乌龟同志对自己的新造型在整体上还是比较满意的，身高不错，五官也不错，是很英俊那种，就是嘴巴大了点，不过大点好，这样种出来的草莓才够大颗够诱人啊，吼吼。 


            总体说来，这个变身还是比较成功的，两只都没有变成丑八怪或者异型啥的，比如卡西莫多或阿伏加德罗先生那种。（笑话，变成两只异型还有谁要看他们的红烧肉阿！） 


            于是两人开始谋划着实行很久以前就想做的一件事，那就是~~字母8~~ 

            不过，关于字母8的具体实行过程，两人产生了严重的分歧。 

            为了达成一致，两人开始了斗争。 

            第一回合 身高决定位置？ 

            “小牛牛，身高决定攻受，你就从了我吧。” 

            “身高能证明什么，你看看人家四姑娘，凭着155的娇小身高还不是攻了183的朱XX！” 

            “那不是四姑娘的那什么尺寸比较傲人么！” 

            “你怎么知道啊！毛主席说过实践出真知，敢情你亲眼见过啊，那你告诉我他那里有多大？香蕉香肠火腿肠还是玉米棒子洗洁精瓶子或者啤酒瓶子啊？” 

            “这………………”乌龟没想到牛蛙会来这么一句，一时有些愣神，“大家都这么说啊！” 

            “大家？大家是那些大家？你口中的大家都看过他那傲人的尺寸了？” 

            …………………… 

            第一回合，乌龟完败。 

            第二回合 那我们猜拳吧 

            “小牛牛，为了公平起见，干脆咱们猜拳吧！” 

            “这个可以考虑。”牛蛙想了一下，点头同意了。 

            牛蛙同志不低头还不要紧，这一低头，从乌龟的角度看来，那绝对是“最是那一低头的温柔，如水莲花般娇羞”阿！看得他心里直痒痒，发誓要通过这一回合把他家小牛牛拿下。 


            “那……，一局定胜负？”乌龟摩拳擦掌，准备一击即中。 

            “从概率上来说，这个太冒险了，还是三局两胜合理些，啊不，概率论里说基数越大越公平，那我们100局51胜？” 

            于是两人开始了100局51胜的决战。 

            50局…… 

            60局…… 

            97局，98局，99局，100局。 

            最后一局，乌龟赢了。 

            “嘿嘿，小牛牛，我赢了哦~~这可是第100局了。” 

            “那你还记得前面99局你赢了多少局，又平了多少局呢？” 

            “呃……让我想想啊……”乌龟说完了就开始掰手指回忆。 

            10分钟后…… 

            “我不记得了……”想了很久乌龟终于放弃了。 

            “我也不记得了。”牛蛙摊手。 

            那么…… 

            第二回合，没有结果。 

            第三回合 那就直接动手吧 

            前两回合没有结果。 

            而乌龟同志也觉得再这么跟牛蛙耗下去，只怕是时间到了他也没法和牛蛙有什么进展。 

            对了，时间！ 

            那位送药的美人说药效只有四小时，想想他们之前对着镜子欣赏自己的新形象，再加上斗嘴划拳，应该花了不少时间了，为了不错过这个想了好久的千载难逢的机会，乌龟决定霸王硬上弓。 


            现在的牛蛙一看就是典型的小受外形，不攻下来他就枉为乌龟！ 

            于是乌龟趁着牛蛙一个不注意直接就把他压倒了。 

            “阿~~~~~~~~~~”只听牛蛙一声凄厉的惨叫，“你搞什么飞机啊！这凳子都晃了好久了，被你这么一压会彻底坏掉的！” 

            “坏掉就买新的，咱不缺那个钱。”乌龟此时一心只想着压倒牛蛙然后就OOXX……，不想跟牛蛙废话。 

            可是，被欲望支配了的笨蛋乌龟忘记了很重要的一点，那就是牛蛙最讨厌乌龟在他面前提钱。 

            “买新的，买新的，你就知道买新的，钱很难赚的好不好！你知不知道现在的经济不景气，失业率居高不下，CPI指数却持续上升啊，现在大部分公司都降工资了，股市也成天玩蹦极blabla……”牛蛙同志开始了对赚钱难的世道艰辛的陈述。 


            “我知道，我都知道。”乌龟直接用嘴堵住了正在滔滔不绝的牛蛙的唇。 

            那是一个深入而绵长的吻，与牛蛙的毫无经验的乱啃相比，曾经游戏花丛却拂一拂衣袖不带走一片云彩的乌龟显然是个中高手。 

            一吻结束后，牛蛙已经面带潮红，呼吸有些急促，眼睛眨阿眨的，无意间放出了10万伏的高压电，电得乌龟某处一紧，直接把牛蛙抱在了怀里准备进一步的行动。 


            首先，是种草莓。 

            说起种草莓，那可是个技术活啊，什么时候浇水，什么时候施肥，用什么样的大棚最好，还有温度控制日照控制啥的，想要种出娇嫩欲滴的草莓，是需要丰富的理论知识与实践经验滴~~ 


            可是，这个所谓的技术对早就肖想牛蛙的乌龟来说不要太熟哦~~ 

            于是，很快地，牛蛙的脖子上，身上几乎都被种上了鲜红欲滴的草莓，那草莓如此诱人，看得乌龟心潮更加澎湃，欣赏了一下自己的完美作品之后，马上开始了下一步的动作――对小牛牛的某处进行拓展训练。 


            接下来…… 

            当乌龟做好所有前期工作之后，准备抬起牛蛙的大腿开始进行他的终极目的。 

            忽听面色已经红得可以滴出血来的牛蛙一声痛呼，那声音绝对不是沉溺在情欲中所能发出的细碎呻吟，感觉有些不对的乌龟马上停了下来。 

            “小牛牛，你怎么了？是不是我伺候得你不舒服？” 

            “你个急色龟”牛蛙撑着腰，神色无限娇羞：“刚刚，好像闪了腰……” 

            “刚刚？就是我推倒你那会儿？”乌龟想了半天才回答。 

            “除了那会儿还有别的时候嘛！” 

            “也对噢，种草莓和拓展训练是不会闪到腰的……” 

            “你能不能废话少点啊，还不快给我去拿红花油来揉揉！”牛蛙的语气里有些嗔怪的意思，眼泪在眼眶里打转，眼看着就要掉下来。 

            看到这一情景的乌龟竟然呆了，觉得这样的牛蛙你此时不上更待何时。 

            “发什么呆啊！这都什么时候了，还不赶紧去给我拿药！” 

            乌龟被骂了之后，终于清醒了点，赶紧跑去翻箱倒柜的找红花油。 

            然后给牛蛙擦上，并很认真的按摩着。 

            真不愧是小牛牛，皮肤好滑阿~~ 

            于是乌龟按着按着就忍不住往牛蛙身上的其它位置摸去。 

            然后…… 

            时间到了…… 

            两只变回了原形。 

            乌龟握着红花油瓶子正准备给牛蛙再上点药，结果药瓶就这么掉到了地上。满屋子红花油的刺鼻气味逼得一龟一蛙赶紧打开窗户，大搞卫生。 


            其实乌龟很快就发现了一个很好的事情，那就是6月份到了，暑假还远么？牛蛙还在读研，他还有一个漫长的暑假啊暑假~~ 

            于是，把小牛牛交到他家来？ 

            这个看起来好像很难实现的样子…… 

            可是不试试的话又觉得心有不甘啊…… 

            那么还是试一下吧？ 

            乌龟的内心在煎熬。 

            还是试试吧，死也就死个痛快，说不定会有不错的结果呢，就像五一假期那样。那是一个多么值得回味的完美假期啊。小牛牛看起来挺冷的，其实人还是不错的，嘿嘿……还给我做饭…… 


            于是乌龟壮着胆开始了新一轮刺探。 

            “小牛牛，你什么时候放暑假啊？”乌龟拨通了牛蛙的号码。 

            “不知道，得看老板怎么安排。”牛蛙一边整理实验数据一边回答。 

            “那……，有没有大概的时间段啊？” 

            “这个我怎么知道，实验一天出不来结果我就一天回不了家。”牛蛙顿了顿，“我说，死乌龟你别这个时候烦我了行不？我都快被那堆数据还有论文搞晕了……” 


            “可是……”乌龟有些犹豫。 

            “可是什么啊可是，有话快说有屁快放。”牛蛙显然是被那堆杂乱无章的数据给折腾得不行了。 

            “我想问下你什么时候放暑假，能不能来看看我……”乌龟被牛蛙的态度吓了一跳，显然牛蛙现在很烦躁，以往他刻意的刺激他都没这么大的反应，于是豁出去了。 


            “原来是这个啊！暑假没指望，我估计得在实验室里过。” 

            “怎么会这样啊……”乌龟被牛蛙干脆的拒绝伤到了，虽然做足了心理准备，可是内心还是很希望牛蛙能答应的，虽然就算最后牛蛙来不了也没关系。 

            “不过呢，”牛蛙笑了下，觉得乌龟那垂头丧气的语气很可爱，“要是这批数据处理得顺利的话我端午节倒是有三天假，正打算出来散散心，我心情不错的话是可以考虑顺便来看看你。” 


            “真的吗真的吗？”乌龟的心情一下子好了，忽略了小牛牛说的考虑啊，顺便这类的不确定词语。“可是端午不是星期三么，怎么会有三天假啊？小牛牛你不是在诓我吧？” 


            “你……你到底有没有看ZF通告啊？周一至周三放三天，前一周的周六周日正常办公……” 

            “真的啊！这真是太好了，小牛牛你要吃什么玩什么尽管说，我等下就出去给你准备，还有，你一定要告诉我什么时候到啊，我来接你，别被那些坏心眼的家伙给拐跑了。还有，你那些洗漱用品什么的都不用带了，我全部给你准备好……”乌龟一兴奋，变成了罗嗦婆妈龟。 


            “你有完没完啊！我说的前提是我这批数据处理得顺利的话……”牛蛙心情一好，把那些“可以考虑啊，顺便”之类的词给省掉了。 

            “那……小牛牛你这么牛，一定能处理得很顺利的。” 

            “可是……”牛蛙故意拖了个长音。 

            “可是什么啊？” 

            “我现在很烦，看数据看得毫无头绪，结果还有只不知好歹的死乌龟还来打扰我，让我觉得连之前的那一点点处理实验数据的心情都没有了，你说我该怎么办呢？” 


            “我我我，我马上挂电话。”乌龟急了，“小牛牛你一定要顺利处理完数据啊~~还有，来之前记得通知我，我来接你。” 

            乌龟挂上了电话，牛蛙的世界清净了。 

            听到乌龟那边挂断的声音之后，牛蛙忽然觉得心情很好，想想刚刚乌龟那些语气，还有那些通过语气仿佛就能看到的生动的表情，刚刚还觉得一团乱的数据现在似乎慢慢出现了规律。 


            “原来是这样啊……”牛蛙开始刷刷刷的写起了报告。 


            端午的假期要到来了。 

            牛蛙那天挂了电话之后，没用多久就顺利的把实验数据处理完毕，还很难得的亲自跑了趟火车站售票大厅去买到乌龟那里的火车票。好吧，其实也不是不可以找代售点买票的，加点钱就不用自己排队了，多省事啊。可是牛蛙除了寒暑假回家之外基本不坐火车，所以，他根本不知道代售点在哪里…… 


            平素最讨厌人多的地方的牛蛙在看到乌泱泱一大片人把买票的队伍从售票厅内排到厅外的时候有点被吓到，都想沿原路返回了。可是当他正准备原路返回的时候，脑海里忽然浮现出了跟他多讲几句话就变得结巴的乌龟，他那小心翼翼的试探语气，还有那五官皱在一团的受委屈的小媳妇表情以及脑袋上那团软软的毛，假期里有这只乌龟陪着肯定不会无聊，虽然聒噪了点。而且，那死乌龟说了，会给他准备很多好吃的好玩的东西，尽管根据上次的经验，那乌龟准备的东西八成会很澹但是有人关心你，并为你忙前忙后是一种很好的感觉，那感觉好到可以让牛蛙忽略掉漫长的排队过程中潮湿而闷热的空气以及黄牛党晃来晃去的骚扰和人来人往的嘈杂。牛蛙撑完了排队买票的两个多小时，拿着那张粉红的票满意的回家了。 


            另一边，乌龟亲口听到牛蛙说可能会来看他心里很开心，可是转念一想，牛蛙一向散漫，又宅得要死，还特别讨厌人多的地方，对自己不喜欢的东西从来都漠不关心，就算他开口说了要来，也吃不准这句话的实现的可能性究竟有多少。 


            有可能总比没有好吧，乌龟这样想着，开始认真的准备牛蛙爱吃的东西，只是这回不敢再准备什么劳什子的碟片了，上次在牛蛙家里他已经彻底的意识到自己那些思想究竟有多么不堪，不敢献丑了，万一把牛蛙给吓跑了怎么办……还是慢慢来吧。 


            其实乌龟有偷偷的想过牵着牛蛙的手到游乐场去玩的，可是游乐场到了假期里那叫一个人山人海，不是父母带着孩子就是情侣手牵手，还有像小猴子下山的春游的小朋友们，他们俩真要去凑这个热闹，且不说会被人指指点点，估计一进去就被人潮给冲散了…… 


            虽然乌龟很期待在美丽的夕阳下摩天轮停在最高点时跟牛蛙告白并拥吻（孩子你少女漫画看多了），可是一想到游乐园的人潮还有牛蛙那一副气定神闲完全不把他的告白当回事的样子，也就只能自己偷偷想想了，这个画面要多久以后才能实现啊，唉…… 


            时间到了端午节的前一天，牛蛙拎了个小包就踏上了去乌龟那里的火车。他并没有告诉乌龟这件事情，毕竟以往回家也是一个人坐车再回家的，没必要叫人来接。可是牛蛙大大的小看了小长假的人流，简直就是另一个春运。不过牛蛙很有自知之名的买了卧铺，虽然时间不长，可是卧铺车厢的人毕竟少多了，相对而言还是很舒服的。 


            牛蛙给自己选择了比较舒适的旅行方式，可是，人算不如天算~~本想上车了就躺床上好好休息，可是列车上的广播开始放了起来，要是放点轻音乐的话，说不定对牛蛙还有点催眠的作用，可是他放的是青藏高原和珠穆朗玛啊，那么高亢的声音搞得牛蛙想睡也没法睡，还被那声音搞得莫名的兴奋。一兴奋就只能找事情做了，还好随身带的小包里放了本杂志，准备打发时间用的，这下派上用场了。 


            于是牛蛙一边被广播搞得精神亢奋一边看着人文社会类杂志《X音》封面发呆，这不能怪牛蛙买这么有品位的杂志，实在是因为当时时间紧迫，牛蛙随手在报摊上抓了本，谁知道一抓就抓中了顶顶大名的前推三百年后推三百年无人能超越的凤姐推荐的《X音》啊，牛蛙很无奈，是不是可以去买彩票了~~ 


            向来觉得自己是个没啥文学造诣的俗蛙的牛蛙同学勉为其难的翻着这本高深的杂志，看到里面的几个标题：《我那爱人打工妹哟，博士后为你隐姓埋名化身农民工》、《残忍啊，美丽姑娘竟然被火柴烧死的惊天血案》…… 


            被标题给震撼到的牛蛙挣扎了一段时间，还是放下了那本高深的杂志，躺平盯着车顶发呆，这书真不愧是凤姐推荐的，果然够骞幌魂…… 

            “新鲜水果，15块一盒，买一盒送一盒啦……” 

            “万能充电器啊，用五号电池充电的充电器啊，还有USB接口，插上就能充电啊，买充电器送一对五号电池……” 

            “道口烧鸡便宜卖了，20块一只啦~~” 

            “大麻保健袜啊，用钢丝球刷都刷不坏的保健袜啊，10块钱三包，啊不，十块钱一包，一包三双啊……” 

            “书刊杂志，方便面零食……” 

            “锗钛项圈，有魔力的项圈啊，缓解腰椎颈椎疼痛，每天佩戴还能治腰椎和颈椎病啊，只要68块，还送手表一枚啊……” 

            “真空拔罐器啊……这位大叔，您看看？拔罐有助于祛风除湿，对关节炎和类风湿性关节炎都有好处的……” 

            “午餐供应盒饭啦，十五块一份……” 

            牛蛙还没有发多久的呆，耳边的叫卖声就此起彼伏的喊了起来，还带着推车从走廊走过的声音以及塑料篮子与地面摩擦的声音，他顿时有种到了菜市场的错觉，可是看看车顶，再仔细听听车轮撞击铁轨的声音，再起身看看窗外流动的风景，终于确定自己是在火车上，然后开始为自己为什么要图有下铺买这趟车的票了，这哪里是火车啊，简直就是一个流动的集贸市场嘛，还不能选择不听他们叫卖，唉…… 


            牛蛙正郁闷着，叫卖声的极品里BOSS出场了。一位推着小车的胖小哥儿出场了，那声音可是相当的有穿透力啊，穿得隔了好几个位置的牛蛙都能清晰的听到。 


            “韵南三宝，韵南法式香水，韵南牛角梳……” 

            “这位大哥，我们这里有香奈儿 
            5号香水，还有兰蔻的，价格很便宜的，只要188就有这么大一瓶，要不要来一个带给媳妇儿，你随便取哪个商场看一看，绝对比我们的价格要高，咱这价格在商场里是绝对买不到的。” 


            “不不不，这绝对是真品，是因为省去了关税才这么便宜的，大哥你就买吧买吧，买这个绝对划算……您带一瓶回去给媳妇儿，她准高兴坏了。” 

            然后，一股刺鼻的香水味道就传到了牛蛙的鼻子里，很快的，几种不同的香水味道又混到了一起，对香水过于浓重的味道相当不适应的牛蛙更加郁闷了。这买香水的小哥嗓门真好，好到可以和牛蛙一族相比了。 


            “不不不，大哥，这个我们是有规定的，我已经给您最低价了，不能再低了，而且我们的货就只有篮子里这些，卖完了就没了，您可要考虑清楚，别待会儿又想要了却卖完了啊……” 


            似乎是为了印证这位大嗓门小哥儿说的话，列车广播里也开始了广播。 

            “各位旅客朋友们，本次列车准备了少量的韵南三宝，韵南三宝有XX追风活络油，牛角梳，以及韵南法式香水，尤其值得一提的是韵南法式香水……” 

            “谢谢大哥，您看看这正宗的牛角要不要？这牛角可是跟外面卖的不一样啊，是用了韵南特有的专门药水儿浸泡了三个月做成的，保存时间很长的，你想想，在家里摆这么一牛角，多气派啊……” 


            “啊，谢谢，谢谢大哥。欢迎下次再来啊……” 

            被这些叫卖声吵到的牛蛙不得已拿出了手机想发骚扰短信，可是翻了下记录之后才发现，除了那只死乌龟外，平时都不经常跟人联系，而且这次出来又不想告诉乌龟，想了半天实在不知道该给谁发短信，只能郁闷的把手机放下，继续望着天听着宛如菜市场的吆喝慢慢熬。早知道就不听那个死乌龟的话什么都不带了，带个PSP多好啊…… 


            都怪那个死乌龟，到了以后一定要狠狠的宰他一顿才能解恨，对，就这么干。不过这回绝对不去那什么X根达斯了，又贵又难吃，得再想个贵一点的地方才好，哪里比较贵呢？牛蛙开始回想他记得的比较贵的地方。 


            牛蛙终于给自己找到事情做了，于是接下来的旅程也就不那么难熬了。 

            下车之后，牛蛙本想自己去找乌龟，可是他忘记了一件事情――那就是他从来没来过乌龟这里，不认识路…… 

            于是不得已，只能拿出了手机打电话给乌龟。 

            “死乌龟，你到火车站来接下我。” 

            “小，小，小牛牛，你你你，你到了啊？”乌龟有点被吓到，虽然想着牛蛙可能会过来，可是牛蛙那边一点消息都没有，真的有点不确定。结果一听到牛蛙的声音就是已经到了火车站了，这叫他如何不惊喜啊，啊不，惊喜太过都快变成惊吓了。 


            “废话，没到给你打什么电话。” 

            “那那那，你在哪个火车站？” 

            “你们这里还有几个火车站的么？我看下啊。” 

            “是哪个站啊？” 

            “XX南站。” 

            “好，你等我半小时，我马上来。” 

            半小时后…… 

            “死乌龟你到哪里了？” 

            “我到了啊，没看到你啊。” 

            “我就站在写着XX南站售票厅的门口啊……” 

            “你等一下啊，我就来……” 

            几分钟后…… 

            “小牛牛，我到了啊，没看到你……” 

            “瞎说，我明明就站在售票厅的门口，你不是在耍我吧……” 

            “我再找找啊。” 

            五分钟后。 

            “小牛牛，你是在东广场还是西广场啊？” 

            “啊？还有东广场和西广场之分么？我再问问看……” 

            “喂，乌龟，我这里是西广场……” 

            “我在东广场，你站那别动，我马上过来找你。” 

            3分钟后，乌龟终于见到了他心心念念的牛蛙。 

            接过牛蛙身上没什么分量的小包，领着他踏上了回家的路。 

            两人坐在公交车上，酝酿了半天没说话。乌龟是激动的，牛蛙是累的，早知道一个人出门这么累就应该叫乌龟来接他才对。 

            “你说话不清楚害我等了这么久，所以要请我吃饭。”牛蛙傲娇了…… 

            “好好好，我请我请。” 

            “你们这里的火车站真变态，火车站的两个广场居然在一栋楼的前面和后面……” 

            “是是是，很变态很变态，还得我们小牛牛等了这么久……你想去哪里吃饭？”乌龟很狗腿。 

            “我要去最贵的……” 

            “没问题没问题，你想去香格里拉还是国贸还是新光天地？” 

            “随便你，我累了，要好好休息，到了你叫我。”牛蛙说完就在座位上睡着了。 

            乌龟轻轻的把牛蛙的头靠在自己肩上，牛蛙浅浅的呼吸声从耳边传来，乌龟忽然感到很幸福，甚至希望这列车永远都不要停下来，两个人就这样一直依偎在一起。 


            那天的晚餐最后还是在乌龟住处附近的小店里解决的。 

            不是乌龟小气，而是牛蛙这么一靠在乌龟的肩膀上就不肯下车了。这也没办法，已经很久都没有在人多的时间段坐火车的牛蛙在这趟列车上显然是精力消耗过大，到站的时候都不想下车，还是眯着眼被乌龟拖回住处的。要不是乌龟硬拽着他到了楼下的小店，他连晚餐都不想吃。 


            到了第二天上午，足足睡了16个小时的牛蛙终于在乌龟买来的豆浆油条的香味的召唤下原地复活了。 

            于是两个人的端午假期就这么开始了…… 

            那所谓的假期，其实真没什么特别的，除了形式上从乌龟跑到牛蛙家里变成了牛蛙到乌龟家里，内容上和在牛蛙家里过的清明假期一模一样，打游戏，看新番还有吃外卖。（你以为两个宅物，好吧，是一个宅物和另一个以宅物的喜好为中心的狗腿凑在一块儿过假期能弄出什么幺蛾子来？） 


            当然啦，不死心的乌龟还是想亲手下厨的，可是小牛牛坚决不同意。没办法，谁让乌龟胆子肥到不在自己家里尝试一下就敢跑到牛蛙面前去献宝呢，结果献宝不成倒献丑了。唉，这叫一个一失足成千古恨哪！ 


            那让小牛牛下厨换换口味？笑话，他说了，一个人风尘仆仆跑过来已经消耗了他太多精力，所以这个假期他的主要任务就是休息，好好的休息。向来以牛蛙的要求为己任的狗腿乌龟自然是要好好贯彻的了，好在乌龟家附近的小餐馆里的饭菜口味还不错，尤其是楼下一家小豆甜品家的青柠绿茶更是深得小牛牛的欢心，这才让两个宅物的宅假期过得相当舒畅。 


            两个人就这么相当融洽的过了两天，牛蛙休息够了该准备返程了。返程之前他忽然觉得就这么来了三天居然除了打游戏看新番居然没有一点特别的，有点无聊，就问乌龟你们这里有什么好玩的地方么？ 


            “好玩的地方？你是要哪种好玩的地方？是游乐中心还是购物中心或者是旅游景点？”说道好玩的东西，乌龟尽显当年泡美眉时的风流本色。 

            “呃……”牛蛙听到乌龟提的都是自己平时最讨厌去的地方之后，不禁满头黑线，“有没有那种好玩的人又少的地方？” 

            “好玩，人又少啊？”乌龟听到牛蛙的要求之后犯了难，以前追女孩子的时候基本就是看电影逛街什么的，对喜欢浪漫的就送花，爱美的就送化妆品和香水，活泼点的就去打电动，然后给女孩子们当几回提款机那些女孩子就手到擒来了。追女孩子嘛，用了这几招就行了，何况乌龟长得不差，付账的时候也很爽快，于是就这么几招让他身边从来不缺女人。于是乌龟知道的都是一些适合跟女孩子一起出去的地方，偏偏那些地方人都多得要死，平时已经很热闹了，到了节假日那就更不用说了。 


            “你不知道么？”看乌龟半天没反应，牛蛙问了句。 

            “等等啊，我这就问问我同事。” 

            “好玩，又人少啊？”WS男同事甲用很YD的声音回答，“其实宾馆不是挺好的么，环境不错也没人打扰，还能做/爱做的事情，想做多久做多久，事后都不用自己清理，对了，我这有一家陆玖酒店的会员卡，可以打八折的，他那里还有特色情/趣房哦……” 


            乌龟大澹生怕被牛蛙听到，赶紧挂了电话。 

            “好玩又人少？”玩乐党同事乙思索了一会儿，似乎有人在催他，“白天KTV包房，，晚上就桌游吧，话说我们这里三国杀有4个人了，差两个就标配了，你来不来？” 


            把小牛牛拖去和一帮不认识的人玩桌游？想想都知道小牛牛是不会去的，在网上打还有点可能。 

            “不了，你找别人吧，谢谢了啊。”乌龟赶紧挂了电话。 

            “好玩人又少？”宅物同事丙回答得很快，“博物馆嘛，还能装装有志青年，我说乌龟你平时不是对MM很有一套的么，怎么跑来问我了……” 

            “那你知道什么博物馆比较好么？” 

            “SB一下，你就知道。我还在忙着跟MM聊天呢，不跟你聊了啊。”同事丙挂了电话。 

            过了一会儿，同事丙很贴心的发来了一个网址。 

            “小牛牛，我们去博物馆怎么样？” 

            “博物馆？”牛蛙摸着下巴想了下，“似乎不错，你们这里都有些什么博物馆啊？” 

            “等等啊，我找找。” 

            乌龟在同事丙给的网址上搜索了一下。 

            “古生物博物馆和地质博物馆看起来都不错，还有美术博物馆和火锅博物馆什么的，你想去哪个？” 

            “看看古生物的那个吧。” 

            “等等啊”乌龟飞速敲击着键盘，“哎呀，要提前一天预约，今天的预约时间已经过了……” 

            “那地质博物馆呢？” 

            “地质博物馆好像不错G，”乌龟在搜索出来的信息里看到了一则新闻，顿时眼睛亮了，“这里有篇报道说地质博物馆每天只有几十人去参观，应该是相当清净的，我们去这个怎么样？” 


            “恩，就去那个吧。” 

            端午假期完结 

            第三天，正是端午节当天，乌龟拖着牛蛙一大早就出了门，想趁着早上人少公交车上应该能有个座位，可到了等车的地方才傻眼了，有一部分人，而且数量还很壮观，跟他们的想法一致，于是乎想象中的满是空位的早班公交车是不存在的，两个人挤上车后座位已经没了，车上稀稀拉拉的站着几个人，和高峰期相比还是相当宽裕的。 


            似乎是出门太早了点，牛蛙一副没睡醒的样子，拉着扶手站在乌龟旁边随着车子的行进摇摇欲坠，乌龟一只手抓着扶手，另一只腾出来轻轻地拦着牛蛙，生怕他被磕到碰到惊扰了补眠。 


            早上的道路还是很通畅的，大约半个小时后，车子到站了，牛蛙还是半梦半醒，乌龟只得小心翼翼地牵着牛蛙的爪子下车慢慢走到了离站牌不远的博物馆。 


            才走到博物馆门口乌龟就不得不承认今天确实来对了地方，虽然这处博物馆位于本城一条很繁华的路上，可是却像是个与外界隔离的幽静之所一般，一进去就是一大片绿茵茵的草坪，坪里还有几棵有五六层楼高的樟树，透过树叶漏下的金色阳光照在身上显得格外温暖。博物馆是一座老式的红砖房，门口还摆放着一些年代久远的化石。 


            乌龟轻轻晃了晃牛蛙的肩：“小牛牛，醒醒，我们到了。” 

            牛蛙揉了揉眼睛，打了个呵欠，顺便看了下周遭的状况。先前世界还一片迷蒙，但在看到眼前的化石和一看就很有年代感的展馆之后，牛蛙的眼睛一下子亮了。 


            “这里就是那个地质博物馆了吧？我们快点进去吧。”牛蛙似乎是一下子醒透了，显得很兴奋，拉着乌龟的手就往里走。 

            然后两个人就进入了石头的世界。 

            各种各样漂亮的矿石被精心地陈列在展柜里，透过柔和的灯光和简洁的文字描述，把牛蛙拉进了另一个世界，一边看着展品一边不时发出惊叹，看得乌龟一阵心潮澎湃。虽然小牛牛一看到展品就完全忘记了身边还有他的存在让他有点小伤心，可是能看到小牛牛那种很开心的表情也是赚到了不是么，嘿嘿。 


            整个上午，两个人就这么把整个博物馆从一楼到四楼都参观了个遍，好吧，其实是牛蛙看展品乌龟看牛蛙，可是都得到了满足不是。牛蛙觉得博物馆很好，各种各样的矿石、宝石还有化石什么的都很漂亮，这个上午过得很满足，尤其是博物馆真的像报道中说的一样，来参观的人屈指可数，这让素来喜欢人少地方的牛蛙简直是满意到爆了。 


            而一直在看着牛蛙的乌龟则发现了小牛牛停驻在在一个摆放着琥珀的柜台前面的时间比在其他柜台前面的时间都长。 

            出了博物馆，已经是中午了。两人在博物馆附近一个小店里解决了午餐之后又在博物馆的草坪里休息了一下就奔赴火车站了。 

            端午节的火车站里依旧延续着牛蛙来的那天的人山人海，两人排队过安检进站花了不少时间，到了候车区之后没多久就进站上车了。 

            上车前，乌龟在确认了给牛蛙带的东西没有遗漏之后，把揣在口袋里很久的一条链子拿了出来，红线里穿着的是一块琥珀。 

            从乌龟看到小牛牛在那个展台前停留的时间比其他柜台的时间长的时候乌龟就坐不住了，跑到博物馆门口的服务台去左挑右选挑了块中间嵌着片星形叶子的晶莹剔透的琥珀，小心地用红线穿起来，装进小袋子里，塞到了口袋里。等着有机会就送给小牛牛。 


            可是从吃午饭到躺在草地上午休的时候都在犹豫不知道什么时候拿出来比较好，结果一磨蹭就磨蹭到了送小牛牛上火车的时候了。 

            “小牛牛，这个送你。”乌龟递上琥珀链子。 

            “啊？”牛蛙接过链子，仔细的端详了一下，“你送我这个做什么？” 

            “我看你在博物馆的时候盯着那个琥珀的柜台盯了好久……”乌龟有些不好意思。 

            “哦？好像是诶。”牛蛙回想了一下，然后又仔细盯了下琥珀，对乌龟说：“可是这个没有苍蝇啊。” 

            “苍蝇？”这关苍蝇什么事情啊？乌龟一头雾水。 

            “跟你讲哦，那个柜台里有块琥珀里面有个很大的苍蝇哦，看起来就很美味的样子，而且那是几千万年前的苍蝇啊，我就在想在那种没有污染的环境下生长的苍蝇不知道会不会更加美味呢，所以趴在那里盯了好久，呵呵……”牛蛙回想起那块琥珀里肥美的苍蝇，又兴奋了起来。 


            看着小牛牛眉飞色舞的样子，乌龟濉……… 

            “虽然没有苍蝇，这块琥珀也很漂亮啦，谢谢你了。”牛蛙接过项链，拥着乌龟抱了下，顺便在脸颊上留了个轻轻的吻，然后上车了。 

            看着列车缓缓开走，乌龟这才回过神来。才意识到自己刚刚是被小牛牛抱了，还被亲了~~被亲了…… 

            完结章：夏天来了，于是它们在一起了…… 


            那天乌龟看着牛蛙乘坐的列车越走越远，心里急得像有几百只爪子在那里挠，小牛牛为什么要亲他？是不是表示他对小牛牛不是一厢情愿，他们会不会有一个光明而美好的未来呢？乌龟越急脑子里越乱，于是先脑补了N个版本的理由在那预演了一遍。 


            版本一： 

            龟：小牛牛，你刚刚亲我，是什么意思啊…… 
            牛：你这都不知道？就是我喜欢你的意思啊。需要再确定一下么？ 
            然后小牛牛再次主动抱住乌龟亲了起来………… 

            呀~~~好害羞，要真的是这样就好了……乌龟一边扭着身体一边挥舞着爪子，想把脑补的那个香/艳的画面给挥走。 

            版本二： 

            龟：小牛牛，你刚刚亲我，是什么意思啊…… 
            牛：啥？亲你？那不叫亲，是消毒~~消毒……你不知道唾液是可以消毒的么？跟你讲哦，唾液中包含了血浆中的各类成分，粘蛋白、球蛋白等10多种酶，近10种维生素、多种矿物质、有机酸及激素等BLABLA…… 


            乌龟一想到这个情景就辶耍刚刚那会的旖旎遐思全没了，脑子里只留下小牛牛一本正经给他讲解唾液的化学成分的样子…… 
            唉……虽然不希望是这样的场景，可是，这个比较像牛蛙一直以来的风格啊…… 

            版本三： 

            龟：小牛牛，你刚刚亲我，是什么意思啊…… 
            牛：你说呢？ 
            然后小牛牛摆出一个故意勾人的眼神，乌龟看得心神荡漾，“是不是，喜欢的意思？”然后小牛牛一把抱住乌龟，再在乌龟脸上亲了一下，笑着说：“你猜啊……”然后乌龟也主动的攀了上去，两个人开始一场缠绵的亲吻…… 


            停停停，怎么又想到亲吻上去了…… 
            乌龟再次扭动着身子挥舞着爪子，我最近是怎么了？老想着这些，难道是欲求不满？ 

            对自己欲求不满的状况感到很无力的乌龟觉得心中相当烦闷，于是随手拨了个电话给死党，很巧的是他那个随手拨的号码就是同事A。（嘿嘿，WSN又出来了） 


            听完乌龟哀怨地介绍自己的症状之后，同事A很果断的下了结论：“你思春了，而且还没把到手，于是欲求不满了。”然后马上是一副WS而又YD的八卦嘴脸：“来来来，说说看，能让我们踏遍花丛不留下一丝云彩的风流龟思春还欲求不满的究竟是个什么样的绝色嘛……” 


            听着同事A越来越聒噪的声音，乌龟更烦了，掐了电话，抱着被子坐在小牛牛睡过的床上，用力的呼吸着，仿佛还能闻到小牛牛的味道，然后那些旖旎的画面再次在乌龟的脑袋里跑马灯一样转来转去，任凭乌龟张牙舞爪的挥了半天还是没挥走。 


            于是那一夜，乌龟同志就着那些画面光荣的失眠了。 

            另一边的牛蛙也好不了多少，虽然是坐的卧铺，火车上也不太平，回去的这一路还是有着相当具有铁路特色的各色商品叫卖，夹杂着小孩子的哭声和邻桌打牌的声音。牛蛙总是迷迷糊糊的眯一会儿就被车厢的摇动晃醒或者被车厢里的人吵醒，就这样反复了几次，让他相当郁闷，可是在摸到挂在脖子上的琥珀之后，心情却奇迹般的平复了一些。想起那个愣头愣脑有时还有点脱线的乌龟，嘴角溢出了连自己都不曾察觉的笑意。 



            牛蛙在第二天早晨到家之后给乌龟发了个短信，言简意赅的四个字：“我到家了。” 

            这边通宵未眠的乌龟一看到信息，立马打了个电话过来。 

            在问了牛蛙路上是否顺利，车上休息得好不好之类的废话之后，乌龟终于横下心来问牛蛙，临上车前那个吻究竟算什么。 

            “你说我亲你那个？”牛蛙回想了一下，说：“那个啊，那个是因为你脸上粘了饭粒啊，我见可惜就舔了……” 

            折腾了一夜的乌龟听到这句话之后，几乎绝倒…… 
            还是牛蛙以往的风格，却跟自己脑补的那几个版本都不一样…… 
            果然还是跟不上小牛牛的思维啊…… 
            不过总算不用再胡思乱想了，终于可以安心的睡觉去了。 

            想起那个吻，牛蛙回味了一下，那颗饭粒味道不错，乌龟的脸颊更不错，嘿嘿，嘿嘿嘿…… 


            时间就这么进入了暑假。学校里的人开始大规模的撤离，看着人家拖着行李箱离去的背影和渐渐冷清下来的校园，牛蛙也有点想回家了。 

            每天都是规律的吃饭，睡觉，泡实验室的牛蛙惊奇的发现，自己想起那只死乌龟的次数开始变多了。这难道是传说中的恋爱前兆？ 

            牛蛙摇摇脑袋，跨种族恋爱什么的，实在是太扯了，尤其还是两只雄性生物，这这这，违反亿万年来形成的大自然的进化规则啊…… 

            感到烦闷的牛蛙决定投奔搜索引擎的怀抱，在SB搜索里找了一堆资料看了之后，觉得自己这是发/情期的征兆，为了抑制这种荒谬的想法，牛蛙更加埋首于枯燥的实验中，搞得每天都很疲惫。但是这样效果也不明显，事情做完之后脑子里想着乌龟的频率越来越高，搞得牛蛙的身材日渐消瘦，叫起来的声音也没有以前大了。 


            就这么折腾了一个多月之后，牛蛙的实验任务已进入尾声，可他对自己总是想起乌龟这件事情还是没有下定论。虽然总是给自己灌输彼此只是好朋友的想法，说服自己会频繁想起他也不过是因为发情期到了，荷尔蒙分泌旺盛而身边又没有别的熟悉的生物。可是这些其实是经不起推敲的，一想想他们在一起做的事情，牛蛙就有点心虚，乌龟一早就跑来跟他表白，那时他只当是玩笑，可这几个月下来，两个人做了不少不大像是一般的好朋友会做的事情，恐怕，乌龟是认真的吧…… 


            一想到这个结论，牛蛙更加烦躁了，因为他发现自己对乌龟的印象还不错，虽然一开始的时候觉得这货一副油腔滑调的嘴脸，一看就是个不学无术的花花公子。可是到了后面才发现那家伙其实挺好的，尤其是笨手笨脚的想来讨好他却出糗的时候，看那家伙脸红的样子真的很不错，他脑袋上那撮绿毛，摸起来的手感也相当好，还有坐火车回来那天，帮他舔走饭粒那次，其实明明是可以提醒他一下让他自己弄掉，或者用爪子给他弄掉的，当时不知为什么像着了魔一样，居然直接用嘴舔了…… 


            大概是因为当时他红着脸的样子看起来很可爱吧……牛蛙想，看着乌龟从满心欢喜到石化的那个变化过程，比看新番还让人兴奋。 

            想到这里，牛蛙发现自己恶趣味了，不过也差不多确定了自己是喜欢乌龟的，于是，要进一步发展下去么？还是维持现状就好？这又成了困恼牛蛙的另一个问题。 


            不过这个问题并没有困扰牛蛙多久，因为很快就到了农历七月初七。 

            说起七月七，大家都知道，那天喜鹊们要去天上搭桥，让牛郎织女得以跨过银河，一年相会一次。当然了，这是古代流传下来的浪漫传说，对于接受了现代科学教育的牛蛙来说，不过是一个骗小孩子的故事。是的，单纯的小牛牛当年是相信的，还傻傻的跑去问住在附近的喜鹊大婶七月七怎么不去天上搭鹊桥，被喜鹊大婶没好气的回了一句：“小牛牛，那是用来骗小孩子的，你怎么这么大了还信这个呢……”被喜鹊大婶打击到的小牛牛自此以后失去了对传说的兴趣，一心扑进了科学的世界。 


            但是对于乌龟来说，这个日子不要太重要哦。 

            因为初次的告白选在了4月1日那个不怎么合适的日子里导致他和小牛牛进展缓慢，于是再次的告白必须慎之又慎。于是一早就开始翻万年历老黄历星座运程什么的乌龟在千挑万选之后，还是决定于七月初七这个浪漫的日子向他家小牛牛告白。 


            为了给小牛牛一个惊喜，乌龟决定到了小牛牛家之后再通知他，然后然后，就是激动人心的告白时刻，再之后………………（少儿不宜，请自行脑补） 

            乌龟给自己设定了一个相当美好的计划并付诸实施了。 

            他风尘仆仆的赶到小牛牛的家门口，开始喊人。10分钟后，没人回答。 
            难道在洗澡？于是乌龟继续敲门。 
            半小时后，乌龟趴在小牛牛家的门板上听看房间里有没有声音，听了一会儿，发现一点动静都没有，终于想起该打电话了。 

            电话很快就通了。 

            “小牛牛，你在哪里啊？” 
            “在家啊。” 
            “你骗人，我明明敲了半个多小时的门了，都没人开，而且屋里也没声音……” 
            “啊？你在我租的房子那里？” 
            “是啊，人家为了给你个惊喜特地来的……” 
            “可是我昨天才走的啊，今天刚到家……” 
            乌龟濉……… 
            （r(st)q 所以说，沟通什么的，很重要的……） 

            电话里静默了几分钟，只有电流的杂音证明着通话还在继续。 

            “乌龟，你来找我有什么事么？” 
            “没，没有了……”乌龟急于掩饰自己的失态。 
            “真没有？”牛蛙觉得有点不对头，“那你刚刚还说惊喜……” 
            “其实……，其实我是来你这里避暑的……”乌龟挠了半天脑袋上的绿毛终于想出了个借口。 
            “哦……可是，我们那不比你那边凉快啊，我记得两边气温差不多的啊……，而且，你的房间里不是有空调吗……” 
            “空，空调坏了……”乌龟答得很心虚。 
            “所以，你就到我这里来避暑？”牛蛙已经察觉到乌龟的态度有点异常了。 
            “恩恩……就是这样。”乌龟对着手机晃了半天脑袋才想起此时牛蛙看不见。 
            “那你去楼下管理员那里拿我的钥匙吧。房子我可以借给你避暑，不过，不准动我家厨房。” 
            牛蛙一本正经的说完就把电话挂了，从刚刚起就一直在憋着，此时终于忍不住笑了出来，避暑……亏你个呆头呆脑的家伙想得出来…… 

            等牛蛙终于笑完缓过来之后，电话又响了。 
            “小，小牛牛……” 
            “还有什么事？你已经进屋了吧。” 
            “进，进了。”乌龟有点结结巴巴，“我，我想问，你什么时候回来……” 
            “回来？快开学的时候自然就回来了啊，对了，刚刚忘了跟你说，你避完暑之后把钥匙交到管理员那里就可以了。” 
            “哦……”乌龟难以掩饰自己心中的失望。 
            “你说吧，除了避暑之外来找我还有什么事？” 
            “呃……”乌龟沉默了半天才小声的嘟囔了一句：“我怎么好意思直接跟你说我是特地跑来跟你表白的……” 
            “你说什么？” 
            “啊……乌龟这才发现自己不小心把心里话说了出来……”连忙说道：“没，没什么，我什么都没说，什么都没说……” 
            “我都听到了哦……”牛蛙笑得那叫一个腹黑，其实乌龟的声音不大，加之被电流杂音干扰，他并没有听清楚。 
            “我我我，我没有说我是特地来跟你表白的啊，没有说啊没有……”乌龟急急忙忙解释，说完了才发现这叫一个此地无银三百两啊，当时恨不得给自己俩巴掌。 

            “哦~~”牛蛙拉长了声音，“我知道了，你不是来跟我表白的，你只是来避暑的，那你好好避暑吧。” 
            “不是不是，我就是来跟你表白的……”乌龟一急，索性豁出去了。 
            “又是表白了？”牛蛙在一边想象着乌龟的窘样，觉得心情特别愉快，“那你准备怎么表白啊？” 
            “小牛牛，我喜欢你，请你和我交往。”乌龟憋了半天，只憋出这么一句话来。 
            “就这样啊，没别的了？” 
            “呃……”乌龟懵了，告白除了这个还要有什么吗？其实他是妄想过小牛牛要是答应之后就去烛光晚餐啊，饭后散步啊，看电影之类的，看星星看月亮什么的，可是，对那些场景的想象仅止于他的脑补，他还没有想过有一天小牛牛真的答应他之后的情景。 

            “算了，我还以为你会有什么好玩的想法呢，没了就算了。”牛蛙刻意的顿了顿。 
            那边乌龟都急得不行了，觉得自己嘴笨，明明有很多话可以说的，可是到了嘴边偏偏只剩下了那最简单最没有创意的一句，看牛蛙这样子，这次表白肯定又黄了…… 


            又是几分钟的安静。 

            “喂？乌龟你还没挂的吧。”牛蛙开腔了，“我想了一下，跟你交往是一件跨种族跨性别的大事，需要慎重考虑……” 
            “哦……”乌龟一听这话就蔫了，听这语气，八成还是不行吧，只能再接再厉了。 
            牛蛙在另一边仿佛能看到乌龟的表情连带着脑袋上那撮绿毛蔫了下去的样子，清了清嗓子，继续说：“不过，我考虑了很长一段时间了，我觉得，可以试一试……” 

            “真的吗真的吗？”乌龟听完牛蛙的话之后，马上又振作了起来，脸上表情转换的速度堪比光速。 
            “当然是真的。”牛蛙笑了，他想着乌龟那张脸一瞬间变成笑颜的样子，心情也变得愉快起来。 
            “那，小牛牛你什么时候回来呀，我们去约会吧……” 
            “回来？我不是说了暑假完了我才回来的么……” 
            “那不是一个暑假都不能见了……” 
            “你不会来我家啊……” 
            “对哦……，我怎么这么笨呢？”乌龟拍了拍自己的脑袋，“那，说好了哟，我等下就买票去你家……” 
            “你不避暑了？”牛蛙故意坏心眼的问道。 
            乌龟辶税胩觳潘担骸安槐芰耍不避了……，我马上就来找你啊，小牛牛你一定要等我……” 
            “记得还钥匙……” 
            “恩……” 



            END 

            夏天来了，乌龟和牛蛙的繁殖期也到了，于是荷尔蒙分泌变旺盛的两只顺利的在一起了，以后还有很多路要走，但是，那不归我管了。就让这两只开开心心的走下去吧，偶尔出点小状况什么的来调剂调剂生活也很好啊。 



            番外 

            逛超市 

            （早就想写了，不过正文里插不进去。好吧，其实所谓的正文也不过是个结构松散，语言嗦的不知该怎么形容的东西……） 

            牛蛙与乌龟去逛超市。 

            “我看下今天要买些什么……”牛蛙低头看着便条，“恩，虾米，紫菜，盐……” 

            “小牛牛小牛牛，你看你看，薯片和可乐打特价G……” 

            被打断的牛蛙感到很郁闷：“那些高热量的东西吃了不消化，小心你哪天肥得游不动成了史上第一只淹死的乌龟……” 

            “哦……” 

            “刚刚看到哪里了，呃，是盐，先去卖调味品的柜台吧……”牛蛙自言自语着，推着购物车往调味品柜台走。 

            把盐放进购物车里以后才发现，乌龟居然不见了。 

            正准备推着车子去找他，忽然回头看到卖围裙的柜台那蹲着个硕大的龟壳，还有一撮熟悉的绿毛在上方晃来晃去。 

            “在看什么？” 

            “啊~~~小牛牛你来了啊，”乌龟回头笑了下，举出两个包装袋，“小牛牛你说是黄色的小鸡围裙好看还是粉色的小兔子围裙好看啊？” 

            “你挑这个做什么？” 

            “送给你呀~~” 

            “我要这个做什么？” 

            “你家那个围裙都那么旧了，换个新的不好么？” 

            乌龟嘴里这么说着，心里其实想说“小牛牛，你看你家那个围裙，每次一看到那上面印着个硕大的XX乐鸡精的广告，我就没有偷袭的兴致了，还是这种围裙比较梦幻，比较可爱……”乌龟一边说着一边沉浸在了自己的幻想世界里，在那里，有两个小牛牛，一个穿着粉色的小兔子围裙，另一个穿着黄色的小鸡围裙，在那里做饭，看得他心神荡漾，忍不住想往前扑，口水都流出来了…… 


            “喂……”牛蛙听到乌龟的疯言疯语，相当无语，敲了下他的脑袋，“你又在那想些什么猥/琐又淫/荡的事情了，这样很恶心G……” 

            “哦……”乌龟终于清醒了些，拿袖子擦了擦口水，“小牛牛，我觉得粉色的小兔子不错，黄色的小鸡也很好，要不我们都买了吧……” 

            “哎……又要多买卷卫生纸了”牛蛙看着乌龟拿袖子擦口水的样子，忽然觉得跟他一起出来逛超市是一个很不明智的举动。叹了口气，也没听他说什么，就往卖卫生纸的柜台走了。 


            差不多半小时后，该买的东西都买好了，两人排队去结账。 

            不知道为什么，排队的人特别多，牛蛙干脆一边等着一边清点购买的物品，看有没有漏掉什么。 

            “盐，紫菜，虾皮，卫生纸……”牛蛙一项项核对着，“咦，怎么多了两条围裙？” 

            “我刚刚不是问了你么，你又没反对……”乌龟小声的嘟囔着。 

            “我没听见，更没同意，你把它放回去……” 

            “小牛牛，那都拿了就买了吧，我掏钱还不成么……” 

            “你带钱了么……”牛蛙鄙视的看着乌龟。 

            “呃”乌龟摸了半天才发现自己刚刚只顾着缠牛蛙要跟他一起出门了，居然什么都没带…… 

            “你借我成么？回去还你……” 

            “不行……”牛蛙郁闷了，今天是按着预算带的钱，根本就没有多余的钱买这种不实用的东西。“放回去……” 

            “还你两倍？三倍？”乌龟满含期待的问着。 

            “我说放回去，你听见没有……”牛蛙厉声说道。 

            “哦……” 

            乌龟放完围裙回来之后，牛蛙已经快排到了。看了下购物车里的东西，乌龟觉得无趣，又开始打量收银柜台附近放的小东西。 

            “口香糖，巧克力，棒棒糖……”看着一堆颜色鲜艳的包装，乌龟忽然眼前一亮，拉住牛蛙大声说：“小牛牛，你看你看，这个，这是杜累斯诶~~” 

            “哦……”牛蛙正看着前面那位大婶被堆得满满的购物车，盘算着什么时候才能轮到自己。 

            “我听说这个是国际名牌G，小牛牛，我们要不要买一盒试试？” 

            “不买不必要的东西……”牛蛙继续关注着前面那位大婶的动向。 

            “什么叫不必要啊，你看，这里有草莓口味的，巧克力口味的，还有超薄的和颗粒状的，你说我们买哪种好？” 

            “你说啥？”牛蛙终于舍得回头，看到乌龟指着卖安全/套的柜台在那说着，完全不在意周围一帮人那种猎奇的目光。 

            牛蛙的脸一下子羞红了，回过头不断的默念：“我不认识他，我不认识他……” 

            那边乌龟还在不知死活的说着：“草莓的味道应该很好闻，颗粒的比较有情/趣……G，我说小牛牛你怎么都不发表意见啊……” 

            “你给我闭嘴！我不认识你！”看着周围的人的目光都集中到自己的身上，牛蛙终于愤怒了。 

            付完款之后，牛蛙小票也没要就拎着一袋东西落荒而逃。 

            留着乌龟在那不明状况的在后面一通狂追。 

            然后那天晚上，牛蛙坐在那里悠然自得的喝着饭后的紫菜蛋花汤，乌龟眼睁睁的看着牛蛙吃完，郁闷地扒拉着面前那碗白饭。 

            番外END 



            ******** 
            放上番外自娱自乐，自己占了69楼，嘿嘿。 


            小段子 

            关于上次的那个安全套的段子，刚刚回顾的时候忽然想如果是在家里发生的话会是怎样的呢，于是脑补了这样一个小段子： 

            乌龟：小牛牛，小牛牛，你看，我买了杜蕾斯回来哦~~而且是巧克力味，草莓味，超薄和颗粒状的都买了一盒，那老板看我买得多还送了我一盒，是夜光的哦…… 


            牛蛙：你要那玩意儿干嘛？吹气球？ 

            乌龟：人家，人家想跟你XXOO嘛 

            牛蛙：我说了我是体外受精的，跟你是不可能的. 

            乌龟：啊？不是吧…… 

            牛蛙：喂，你不是今天才知道吧，我记得很早就跟你说过的，我们在一起是没有幸福的…… 

            乌龟很受打击，于是上了SB搜索，十分钟后，垂头丧气的回来，“小牛牛……那，那我们怎么办？” 

            牛蛙一脸淡定：“你想怎么拌就怎么拌啊……，反正这些玩意儿是你买来的，你负责解决掉，还有，购物小票拿来，我会照着上面的数目扣掉你的生活费的……” 


            乌龟蔫了，然后开始考虑怎么解决那些东西。 

            当天晚上，牛蛙和乌龟的房间里飘了十来个气球，有粉色的，还有巧克力色的，地上也有水球，其中好几个还是夜光的…… 


            END 


            关于牛蛙的那个没有幸福，是参考了这段文字来的： 


            青蛙具一对肾脏(中肾)，位于体腔后部，脊柱的两侧，为暗红色的长形分叶体，在其外缘靠近后端处各连有一条输尿管(中肾管)，通入泄殖腔的背壁。在雌性，中肾管仅作输尿之用，在雄性，中肾管除输送尿液之外，还兼充输精管之用。 


            蛙的膀胱壁很薄，而容积很大，在发生上属于泄殖腔膀胱(cloacal bladder)， 
            系由泄殖腔腹壁突出而成。蛙的输尿管与膀胱并不直接相通，因此尿液经输尿管先送入泄殖腔，泄殖腔孔靠括约肌的收缩平时为关闭状态，尿液由泄殖腔倒流入膀胱，当膀胱内充满尿液时，由于膀胱肌的突然收缩，同时伴随着泄殖腔孔的张开，将尿液排出体外。巨大的膀胱一方面作为聍存尿液之用，一方面执行重吸收水分的功能。 



