
纠缠的幸福

　　1 命中注定我和你

　　第一章
　　你就像一缕温暖的阳光，而我就似一株向日葵。
　　张爱玲说：离开你，亦不至寻短见，我将只是萎谢了。
　　而向日葵离开阳光，也不至於就死去，但却不仅仅只是萎谢，而是毫无果实的奄奄一息的度过一生。
　　我和你天注定将一生纠缠。
　　“同学们静一静，今天有一位新同学要到我们班。”我们在摇头晃脑的早读中被班主任敲醒。
　　然後我们就看见一个高挑的男生从门口走向了讲台。
　　“他是从高一跳级到我们高二一班，很优秀的一名学生，名字叫……”
　　“司徒正，司徒正，我们怎麽可能不知道他是谁”班里的一帮女生兴奋地抢走班主任的台词，“哇！真的好帅哦！”
　　“呃……既然你们都认识，那以後就好好相处，互……”
　　“老师，我做那个位子吧。”班主任再一次被打断了话语，面露尴尬之色，但却隐忍著挤出笑容面向这位刚跳级而来的学生，显然班主任很喜欢这位新来的学生，立即给出了肯定的答案“当然可以。”虽然这位刚来的学生语调里毫无协商可言，但他还是自行理解为是对他的请求。
　　我跟我的同桌同时僵了下身体又蓦然的对视一下，我的同桌是因为她的位置被钦点了，而我是因为这位刚来的的同学即将成为我的同桌。
　　“老师，我不想换位置啦！我可不可以不要换啊？”
　　“文沛，你是班干部，要配合下好不好？你就坐李曼的旁边吧！她请了好几天的病假，你刚好可以帮帮她。”班主任一副和事老的姿态说著。
　　“哦，好的，可以”文沛不管乐不乐意，但一直是个实大体的女孩。
　　文沛，是我们班的班长，也就是我的同桌，成绩好，才艺广泛，性格活泼开朗，人缘好，活脱脱的一个大美女，但也大大咧咧毫不拘束，所以才毫不犹豫的表达了她不想调位置的想法。我跟她从高一开始就是同桌，相处的一直很好，也可以说她是我在这个班唯一可以多讲话的同学了。所以对於她即将不再是我的同桌的现实，我很是惊讶。
　　那我以後就更没什麽人讲话了啊！因为这位新来的名叫司徒正的同学，一看就是惜字如金的人，而且还酷酷的，应该不太好相处的吧？
　　虽然他长的确实是非常的好看，不仅是女生都看的脸红心跳的，我这个男生都被他刚刚进来的所携带的光芒给刺到了。虽然也一直知道有这个人的存在，但我一直处於的是远远的看两眼的状态，近距离这样的是从来没有过的。
　　其实我们一直都不清楚，我们这样一个北方的小县城怎麽会有一位混血儿的，而且据说还是个高智商的天才。天才也就算了，还长了一副好皮囊，只能说他是上帝的宠儿。
　　浓密像精心修剪过得深棕色的眉毛，忧郁中又带著冷漠的蓝眸，深邃却又带有距离感，雕刻家精心雕刻的硬挺的鼻梁，很嚣张的坐落在脸部中央，红润的双唇也许是他整张脸上最柔软的存在了，但这也仅仅只是在他放松的状态下，因为只要轻轻划动的勾一下嘴唇，一种遥远的不容靠近的气场呼之欲出。
　　王子贵族般的气质，高挑180左右的身体，普通可以称得上又丑又土的校服穿在他身上，却立马显现出像T台上设计师的成衣之作。
　　这样的人存在，本来和我们就是有这距离感的。是的，上帝一直对於这方面是很严格的，有的人天生具有一种别人不能逾越的气质，贵族一直是与距离共存的。
　　可天使也有坠落人间的时候，那贵族般的王子也可以误入贫民窑的吧！
　　就这样我和司徒正的同桌生涯开始了。
　　然後我毫无波澜的生活也就面临著结束了。从他主动出现在我身边，离我如此近开始。我们就向两个线头一样，相遇而交织著，注定是著缠缠绕绕的一生。
　　我的座位是靠门的那一排，第四排，司徒正比较高，为免影响後面人，所以我又换到了靠走道的边上，他靠墙坐。
　　和他做同桌我了解到，他跟给我的第一印象一样，惜字如金。不仅如此，还很没耐心，讨厌别人跟他套近乎，属於毫不留情就会在别人热乎乎的脸上贴冷屁股型的。
　　但女生也许都以身俱来就有一种杂草精神的潜质，打不倒，还春风吹又生。而且还像细胞分裂一样的不断的增多 。所以他的周围总是不缺女生对他的“朝拜”，虽然以他的冷冰冰的气场，是不易靠近的，但远观和窃窃私语他却是无法控制的。
　　真是所谓的只可远观而不可亵玩焉啊！
　　他有一种猫一样慵懒的气质，这是给我最深的印象。长长的睫毛在透过窗户的阳光照映下，垂落著，深深的阴影落在眼睑上，皮肤像是透明的，周围像是有一圈朦胧的光晕一样，温暖而又神秘。是坐在他旁边的我不能触碰的。这只是我一不小心偷偷的看到的，胆小而又鸵鸟性格的我只敢低著头，不敢逾越半步，每天都小心翼翼的。
　　以前是比较内向，跟同学相处不是很活泼，但，遇到司徒正我发现我似乎变得很没出息。
　　“你是猪吗？”这是司徒正成为我同桌两天後的第一句话。虽然自习课声音不大，但其中的不耐烦却很明显。当时的我正在跟一道我明知应该不是很难但我就是没办法弄懂的数学题奋战。被他突如其来的一句话给惊得连忙抬头扶了扶深度近视眼镜望向他，有一点恍惚，又有一点莫名奇妙。他是在说我吗？
　　“啊……什麽？”
　　“你是准备把一节课的时间都浪费在这一道题上吗？”司徒正斜斜的半倚在墙上，一只手撑著他雕塑般完美的头颅，一只手拿著笔晃啊晃的，半眯著眼看向我。
　　“……”我呆呆的望向他，又立刻低下头，我也不知道如何回答他这样的问话，我有点不敢直视他，会让我有一种莫名的紧张感。 紧接著脸却开始有点发烫，是的，被别人骂是猪，也该很让人羞耻的吧！
　　“给”说著一张写满密密麻麻的字的纸飘向我的眼前，我定睛一看，是那道为难我的数学题的解答方法，很详细，再笨的人应该也看得懂。我惊讶的看向他，哎，难道我笨的都烦到他了吗？
　　“谢 谢谢你。”我继续低著头，不敢直视他超过两秒。
　　这样的事，每天都会发生，从开始的拘束与惊讶，我也慢慢习惯了，虽然觉得她的距离感还是一如既往的存在著，但却不再是那样的遥不可及了。
　　也许是可以触碰的也说不定，我偷偷的在心里想道。

　　2 帮传信

　　2
　　北方的冬天来的总是很早，已经下了一场不大不小的雪了，对於泥土的操场，这样子就不用做操了，所以上午第二节课的大课间我们都会选择站在外面背风的地方晒太阳，而司徒正却不会出来，我想他应该讨厌人多嘈杂的地方吧!他的世界任何人进入不了，也侵犯不了。同样别人的世界他也没兴趣进入。
　　“喂，裴颜，跟大帅哥坐一起什麽感觉？”文沛站在我身边用手肘碰了碰我，一脸探讨别人秘密的表情。
　　“哈哈，我又不是像你们一群女生，帅哥跟我同桌我能有什麽感觉啊？”跟文沛讲话我一直都可以很轻松，可以很莫名的心情变好，她活泼开朗的性格总是很能轻易的感染别人。自从她不再是我的同桌，我就也只能靠课间短短的时间跟她闲聊了。
　　“哎，也是，真是浪费呢！让你做他的同桌，如果当时不是我走就好了，那样我的机会一定会比别人大的多的。”文沛一脸甜蜜的幻想著。
　　“喂，文沛，你该不会也喜欢他吧？”我有点吃惊的看向她，司徒正的魅力还真是大啊！连文沛这样的大美女都被他所吸引了。
　　“是的啊!这样的极品男人简直就是天赐神品啊！让人无法不喜欢呢！”文沛一脸很梦幻的表情。
　　“哈哈，学校可不让谈恋爱的啊！”作为一年多的同桌我友情的提醒到。
　　“什麽啊！错过这个村可就没那个店了，何况还是这样一个抢手的极品，得先下手为强的啊！”口气是那个理直气壮！
　　“哦，那祝你好运了哦！”我一脸假诚恳的说道。
　　“喂，我说裴颜，你说我们俩的友情怎麽样？”文沛一脸慎重的问我。
　　“啊！我 我一直把你当最好的朋友，而且你也是对我最好的人，我很珍重我们俩的友情，真的，我对天发誓，我……”
　　“好 好,我知道我相信，你也是我最好的朋友，呵呵，所以这个忙你是帮定了哦！”
　　“恩?什麽忙？”我有点一头雾水。
　　“当然是帮我把司徒正追到手啊！”
　　“啊？不会吧?这怎麽帮啊？我跟他都没什麽话讲的。”我实话实说道。
　　“暧，你不厚道哦！谁不晓得全班他就跟你讲过话。”文沛向我挤眉弄眼道。
　　骂我笨，损我的话也算话吗？我有一种想要晕倒的感觉。
　　课间时间再长也终究只是课间，很快上课铃声响起了。我坐到座位上，破天荒的看向正在发呆的司徒正，这样不让靠近的人让我怎麽帮你啊文沛？
　　“你在看什麽？”忽然司徒正转向我问道。
　　“啊？？没什麽，没有。”我被吓了一跳，不是被发现偷看而吓到，而是被他脸上的温柔一笑，是我的错觉吗？那麽温柔的一笑是对我的吗?我摇摇头，甩掉自己荒唐的认知，一定是他刚刚想到什麽开心的事才这样的吧！
　　看到这样的我司徒正竟然笑出了声，这样的大冰男也会笑？
　　我被他笑的脸上浮现一片烫人的红晕。
　　心里也同样很是恼怒，怎麽就是不能心平气和的相处的呢！总是一副很没出息的样子，不过只是笑了一下嘛！搞的好像自己发现新大陆似的，真是没出息。
　　文沛的效率跟她的人一样，爽快，从不扭扭捏捏的。
　　当天最後一节晚自习的课间的时候塞了一封信给我，顺便把钥匙也给了我，让我最後锁门(因为他是班长，钥匙一直都是在她那保管)，亲自把信交给司徒正手上，因为司徒正从来不会看信，都只是直接扔掉，我的任务是把信交到他手上，然後再想办法让他看信。
　　我觉得这是一个不可能完成的任务，虽然我是我们班唯一一个司徒正主动与之讲过话的人，但也仅仅只限於他帮我讲解难题和骂我是笨蛋上，说能讲句话去影响他的习惯或者说想法，我想，纯属天方夜谭。但文沛是我唯一最好的好朋友了，我怎麽可以不帮，即使我没能力没把握能帮得上忙，但我还得壮著胆试看看。
　　最後一节晚自习我上的很心不在焉，我根本没办法集中精力。时不时偷偷用余光看下司徒正，他还像平时一样，慵懒的用一只手臂支撑著下巴，不知是在看书还是发呆。
　　终於短短的45分锺晚自习被我白白浪费掉了，可是我还是不知如何向司徒正开口，眼看同学都快走光了，我坐如针毡的在位置上犹犹豫豫，就怕司徒正起身离开我却不知如何让他留下。可是幸运的是今天的司徒正没有要走的意思，继续斜躺在座位上。
　　终於教室里只剩下我跟司徒正两个人了，我紧握著文沛的信像小姑娘似的扭扭捏捏的，哎，还真是丢人。
　　“有什麽事情说吧！”司徒正今天第二次又对我露出了温柔的一笑。
　　“啊？什麽？”我一下子没反应过来，什麽情况？今天他似乎心情很好，
　　“怎麽？没事？”轻轻挑了下他的眉毛，显然不信。笑容扔挂在脸上。
　　“啊！有 有事！”既然不知道如何开口，现在人家都主动给机会了再不把握就真的是傻瓜笨蛋了，况且他今天心情貌似很好。说著我把已经在我手里一整节晚自习的信递到他面前。
　　“呵呵，我说你怎麽今天老是偷看我呢！”司徒正破天荒的第一次接过别人给他的信。勾起嘴角轻佻的一笑。
　　“才没呢。我哪有偷看你。”我急忙澄清道。这人还真是自信，还真以为全世界的人都会迷恋他的啊！
　　“我又没说不让你看，喜欢我直接跟我讲就是了哦，不过写信也不错啦！”
　　“不是的，这信不是我的，是文沛的。”我急忙否认道，司徒正这是怎麽了？怎麽会以为这信是我写的。
　　我的话刚结束，司徒正就挑了挑眉毛收起笑容扔下手中的信。
　　“你帮她传信，她是你什麽人？”
　　……
　　……

　　3 我喜欢你

　　“我又没说不让你看，喜欢我直接跟我讲就是了哦，不过写信也不错啦！”
　　“不是的，这信不是我的，是文沛的。”我急忙否认道，司徒正这是怎麽了？怎麽会以为这信是我写的。
　　我的话刚结束，司徒正就挑了挑眉毛收起笑容扔下手中的信。
　　“你帮她传信，她是你什麽人？”
　　“她是我最好的朋友了，而且文沛真的很优秀的，成绩好，性格开朗，而且人也漂亮，他是真的很喜欢你的，你你就……”我的声音越说越小，他的脸色比平时更冷了点，也许我真的是太把自己当回事了，我想我搞砸了。
　　“你管太多了吧！”司徒正起身准备走人。
　　“对 对不起。”哎，这人的气场太大了，我跟他在一起总是控制不住的像下人似地的赔不是的啊！
　　司徒正好像真的生气了。哎……文沛，对不起了。我拿起被司徒正扔地上的信准备锁门，已经下晚自习了，再过几分锺大门就得被锁上了。我们学校不是全封闭的，住县城的就可以不用住校的。
　　“啊……”我刚锁好门要转身离开时，整个右手臂被一个大力一拉，撞向一个人胸膛。我著实被狠狠的吓了一跳，忍不住的大喊出声。
　　“司徒正？”我定睛一看竟然是我以为已经生气走掉的司徒正。“你 你不是已经走了吗?”
　　“怕你一个人害怕，送你回家。”
　　“哦，我不怕的。”怎麽说我也是高二的男生，又不是女生。我使点劲想要挣脱他圈住我的手臂。
　　“少罗嗦！送你回家还那麽多废话。”说著松开圈住我的手臂，但一只手臂又搭在了我的肩上，然後手臂使力强行带领我往前走。
　　“对不起，司徒正，文沛是我唯一的好朋友，我……她是一个好女孩，真的，很优秀，很……”我还是鼓起勇气又把文沛的信递给他。
　　“我有喜欢的人了。”司徒正没有接我手里的信，很平静的对著我说道。
　　“啊？真的吗？你有喜欢的人了？谁？”看他没有不高兴的样子，我似乎有点得意忘形了，他的世界怎麽会允许别人的探讨的呢!
　　“……”果然司徒正没有回答我这无聊的问题，但似乎也没有在不高兴。只是接下来我们什麽都没讲。
　　学校离我家不远，20分锺左右就到我家的路口了。
　　“我到家了，谢谢你，”
　　“那个，你想知道我喜欢的人是谁吗？”司徒正拉住我的手臂，很认真的表情对我说。
　　“没，没有，我不想知道。”我急忙澄清的解释道。
　　“如果，我告诉你我喜欢的人是谁呢！”司徒正在微弱的路灯下用他的绿眸直视我的眼睛说道。
　　“啊？谁 谁啊？”
　　“你。”
　　“怎 怎麽可能，我是男生，呵呵……”司徒正怎麽会开这样的玩笑，太不靠谱了吧！我尴尬的干笑两声。
　　但司徒正接下来的动作真的是彻彻底底的把我给吓呆住了。他低下头，精致的人神共愤的五官慢慢在我眼前放大，视觉上柔软非常的唇瓣靠近我的只有不到0.5厘米，我清楚的感觉到他的气息吹拂到我的脸上，像烧开的水上冒的水蒸气，湿热的烫人。
　　“我当然知道你是男生，但我是说真的。”无比认真又带有诱惑的口气。
　　“……”我脑袋嗡嗡一片，像被一个充满氢气的锤子气球狠狠的捶了一下，不疼但足够让我晕头转向，完全搞不懂这是什麽情况，怎麽回事。只知道这样近距离的气场压迫的我快要忘记呼吸，心脏急剧的加速跳动。我想要脱离这样的压迫，想要呼吸一点新鲜的空气。
　　我使劲挣脱掉司徒正的桎梏，丢人的拼命往自己的家跑去。

　　4 喜欢笨蛋的才是笨蛋

　　4
　　第二天，我见到司徒正有点像老鼠见到猫一样，但显然我没有老鼠幸运，老鼠可以害怕逃跑，可是我却连逃都没地方逃，死都得死在他旁边。一到课间我就迅速的跑到外边去晒太阳，可是教室里有司徒正，外面还有个文沛在等我。
　　“裴颜，怎麽样，司徒正怎麽说？”文沛在课间逮到我迫不及待的想知道答案。
　　“那 那个……”我有点不知道如何跟文沛开口，信还在我这了呢！司徒正压根就不会看的。
　　“什麽啊！快说啊！信有给他吗？”看我吞吞吐吐的，文沛有点急了。
　　“文沛，我说但你别难过，他有喜欢的人了。”
　　“什麽？？司徒正有喜欢的人了？”
　　“喂，你至於这麽大的声音吗？想让全校的人都知道啊！”我估计她这大嗓门一吼，全校师生不知道也是不可能的了，我会不会被司徒正给杀了啊！
　　“是谁？”立马我的身边聚拢了一圈的女生。我有点想要晕倒。
　　“我怎麽知道，他怎麽可能告诉我。”我实话实说，我压根就不信司徒正昨晚说的话。虽然很让我脸红心跳的。
　　“你是同桌怎麽会不知道？”“他可只跟你讲过话的啊！”“裴颜，你就告诉我们拉！”
　　“是哪个该死的幸运的女生。”“我想杀了那个女生。”“……”“……”
　　“我 不 知 道 ”我大喊出声，然後进教室做回座位上，司徒正跟这帮女生比的话，真是可爱多了，这些女生还真像轰炸机一样。
　　我一坐到座位上，司徒正就带著玩味的笑容看著我，我控制不住的打了个冷战。
　　我怎麽觉著我正处在一个危险地带呢！还里外双面夹攻。
　　“怎麽不告诉她们我喜欢的人就是你的呢？”司徒正贴近我的耳边吐著气用只有我一个人听见的声音说到。
　　“开 开什麽玩笑，我才不信。”耳根被热气吹的发烫，我往旁边挪了挪。
　　“想让我证明让你相信吗？”
　　“……”证明？怎麽证明？
　　正好上课铃声响了，谢天谢地阻止了司徒正的恶作剧。
　　说司徒正喜欢我？怎麽可能，我可是货真价实的男生呢！难道我真的长了一副被欺负样？
　　瘦瘦的，刚过170的身高，带著深度近视的眼镜，还一嘴的钢圈，看样子真的是挺适合欺负的。
　　喜欢我？？？？难道他脑子坏了？不可能，他的脑子可是比谁都好的吧！
　　虽然我跟文沛说司徒正有喜欢的人了，但并没有说出是谁，那帮女生虽然很气愤，但毕竟那个所谓某人并未浮出水面，所以还是像以往那样一如既往的做梦，梦想自己是那位幸运的某人。当然文沛也不是那种轻易放弃的人，之後我还是应邀硬著头皮帮她了，但均惨淡失败。
　　时间过得很快，一转眼，冬天到了，也该期末考试了。我们一般一个月放两天周末回家，因为有好多是住校生需要回家的。
　　星期五的最後一节课，班主任开了个简短的班会，具体大意是，这是这学期最後一次周末了，下周周末就期末考试了，回家後要认真的复习准备考试。
　　“好了，放学了，今天的值日生把卫生打扫干净再回去。”下课铃声响了，班主任的会也结束了。
　　“一起回去吧！”
　　“你先走吧！今天我值日。”我如实的拒绝司徒正的提议。
　　晚自习後一起回家已经让我够难受的了，况且现在还是傍晚。
　　因为在他的方圆10米内总是有种像被无数的射机枪扫描著，而且落在他身上的绝对不是俗气红色的点点，而是一个个华丽丽的大大的还泛著光晕的红心。
　　虽然她们瞄准的目标不是我，但我觉得我随时有被她们暗地里所射出的暗箭射得面目全非，这真的很危险，而且我也很不喜欢。
　　我讨厌那些女生投射在他身上和我身上的目光强烈的对比，如此的大相径庭，哼……
　　“哦，那我等你。”他完全不把我的拒绝当回事。转身出了教室。
　　“好吧。我会尽快打扫完的。”对於他这种命令式的语气，我似乎没有说不的权利。
　　“怎麽就你一个人？”司徒正出去晃了一圈又回来。
　　“哦，他有急事先走了”我继续扫地，卫生也很简单，一个人也很快就搞好了。
　　“他能有什麽破事，欺负你老实吧？”司徒正站在我面前一动不动。
　　“哪有，人家真有事，让一下，挡到我了。”我抬起头扶著眼镜看向一脸不爽的司徒正。
　　“欺软怕硬的人，就你傻乎乎信他的鬼话。”
　　“什麽啊！也许他家里有事呢！怎麽可以这样想……”我边说边扫边抬起头看向他。这人怎麽还是不挪动一下他的脚啊！
　　“哎……笨蛋，我怎麽会喜欢上一个笨蛋？”司徒正摸了下我的头，一脸无奈又似乎带有宠溺的表情。
　　“你才笨蛋呢！喜欢笨蛋的人才是大笨蛋好不好？”干嘛老讲我是笨蛋啊！虽然我确实不够聪明。
　　“呵呵。那你的意思是你认可了我是喜欢你的罗。”
　　喷……我似乎听见了我身体上的血液以最快的速度往头部冲。感觉自己快要爆炸一样的无地自容。推开他，强作镇定的继续低头扫我的地，一直到地扫结束了才掉头找他。
　　作者说：给点票票吧！第一次写文还是很需要鼓励的啊！

　　5 世上最好吃的东西

　　5
　　“哎……笨蛋，我怎麽会喜欢上一个笨蛋？”司徒正摸了下我的头，一脸无奈又似乎带有宠溺的表情。
　　“你才笨蛋呢！喜欢笨蛋的人才是大笨蛋好不好？”干嘛老讲我是笨蛋啊！虽然我确实不够聪明。
　　“呵呵。那你的意思是你认可了我是喜欢你的罗。”
　　喷……我似乎听见了我身体上的血液以最快的速度往头部冲。感觉自己快要爆炸一样的无地自容。推开他，强作镇定的继续低头扫我的地，一直到地扫结束了才掉头找司徒正。
　　“呃，司徒正？”当我看到本应扫地而被放在课桌上的凳子都已经被放到地上的时候，忍不住的问道。
　　“凳子是你放下来的？”
　　“废话，不是我，难道是鬼啊？”
　　“可是……可是……”这不能怪我大惊小怪，司徒正在学校还真的是一个特别的存在，从不做课间操，从不上课回答老师问题，从不打扫值日，从不参加学校的组织活动……很多的“从不”，简直就是个独立组织。但同学包括老师似乎也从不觉得这有什麽不妥，似乎都很理所当然。
　　“我又不是残废，做不得吗？”司徒正应该是看出了我的惊讶，瞟了我一眼。
　　“呵呵……没有没有……不是没看你做过嘛！”我尴尬的向他吐了吐舌头。
　　“笨蛋。”司徒正一只手拧著我和他自己的书包，一只手搂住我肩膀，“走了，把垃圾带著，锁门。”
　　卫生打扫完了，学校离得人也几乎走光了，和司徒正走一起，我还是不能很适应，虽然经常被半强迫的和他一起放学。回想起他成为我同桌的这两个月来，他真的帮助我蛮多的，虽然不耐烦，老嫌我笨，但还是会教我功课，今天还破天荒的帮我值日，我想总该给点表示给人家的吧！总不能总讨别人的好啊！
　　“喂，司徒正，我请你吃东西吧！”
　　“好啊！吃什麽？”
　　“为了感谢你帮我值日，我打算请你吃世界上做好吃的东西。”我拉著他的衣袖有点兴奋地建议。
　　“哈，世界上最好吃的？”司徒正冲著我勾起嘴角坏坏的一笑，呃……怎麽回事，这笑怎麽看起来有点阴？
　　“是什麽？”
　　“呵呵，秘密，到了你就知道了。”我忽略他那怎麽看怎麽不纯洁的笑容，拉著他加快脚步。
　　“妈，我放学了，要我帮忙吗?”我带著司徒正来到我们小县城的大菜市场。
　　这边都是一些小吃的摊位，鸡蛋饼，烤山芋，油炸，凉粉凉面等等……都是些小本生意，但来来往往的人多，也很热闹的，我妈妈是做凉粉凉面的，在这个小县城可是出了名的呢！呵呵 经常是排队买著吃。但小本生意，所以我妈还是很幸苦的，一个人靠这点小生意把我拉扯大，很不容易，自己再辛苦，也都是给我最好的，生怕我因为没有爸爸而什麽比别人差，虽然过得艰辛了点，但我跟我妈过得很幸福也很知足。
　　“儿子，放学啦！怎麽不回家？这边冷，快回家去。”我妈一听到我的声音便从忙碌中抬起头来，然後一刻不耽搁的赶我回家，她不喜欢我出来帮她的忙，也可以说，她见不得我吃一点苦头，哎……我妈啊！唯一的缺点就是太爱我了。
　　“妈，我是带我同学来尝尝你的手艺的，嘿嘿，你要拿出你的十八般武艺哦！”我跟我妈妈耍贫，然後拉出司徒正，“妈，这是我的同学，也是我的同桌。”
　　“阿姨好，我叫司徒正。”司徒正出奇的礼貌，就差立正敬礼了还，这让我很吃惊，这不包括我对他的认知范围，在学校可是臭屁的很。
　　“好 好，小颜有提过你，小夥子长得还真是好看呢!成绩也好，真是出色的孩子啊！”
　　“呵呵，阿姨你过奖了，裴颜长得也很好看啊！”呃！这是在夸我？
　　“但成绩不是很好呢！”
　　“没关系，我是他同桌，我会帮他的。”
　　“那真是麻烦你了啊”
　　“不麻烦的阿姨，我有跟裴颜讲过，明天会到你家帮他补习功课的。”等等，什麽时候有跟我讲过？
　　“是吗？那真是太麻烦你了啊！”
　　“不麻烦的，阿姨，裴颜很爱学的！”
　　“好好，真是好孩子，我这就帮你们做好吃的。等等啊，很快就好啊。”
　　我目瞪口呆的看著这两人一来一去的，像是多年的老朋友，热络的还真快。
　　这似乎是我认识司徒正以来，他说的最多的一次话了。
　　原来他是可以正常对话的。
　　这可以算是我的一大发现吗？
　　作者说：这章也许无聊，呵呵 不过你闻出了某人耍了小花招的味道了吗？嘿嘿……
　　求票票，这是我的鼓励啊！

　　6 怕辣的司徒正

　　6
　　我妈做的小生意的摊子很简单，一个三轮车，放上一块平滑的木板，上面摆放著小吃的配料，一张折叠的桌子，几个破旧的凳子，还有很重要的是，一个大大的太阳伞，夏天遮阳，冬天挡风，雨天遮雨，这是周围每家做小吃生意必备的。
　　我和司徒正坐在太阳伞的做拐角，最避风的一角，吃著所谓世界上做好吃的东西---凉面拌凉粉。
　　其实，这我已经吃了十来年了，可以说百吃不厌，这真的可以说是我心中妈妈的味道了。
　　“好吃吧！”
　　“恩。”
　　“那以後我经常请你吃。”
　　“恩。”
　　“这个啊！要多放辣酱才够味，我妈自制的辣酱可是一绝啊！”
　　“……”
　　“司徒正？”
　　“恩……”
　　“你是喜欢吃凉粉还是凉面啊？”
　　“恩……”
　　这人刚刚话还那麽多，现在怎麽又只剩单音节了啊？“司徒正？”我抬头看向他。
　　不抬头还好，一抬头被司徒正的样子吓了一跳。司徒正满脸通红，鼻尖冒汗，整个脸都扭曲了，看起来很痛苦的样子。
　　“司徒正，你怎麽了？”
　　“咳咳 咳咳……辣，太辣了。”整个眼睛里已经噙满了泪水，伸著舌头，样子有多狼狈就多狼狈。
　　我急忙到了杯冷开水递给他，“快，漱口。”
　　司徒正接过杯子猛的灌水，但却跑出伞外，还不让我跟著。
　　我妈听到司徒正的咳嗽声，忙过来看，“司徒正怎麽了？被辣到了？”
　　“恩，他好像不能吃辣，妈，你是不是放太多辣酱了啊？”
　　“没有啊，很正常的量啊！这麽高的个子不像不能吃辣的啊！”我妈迷惑著，这拌凉粉凉面的，吃的就一个味道，不辣还怎麽吃啊？那些小丫头吃的辣都到吓人的地步了。
　　“什麽啊妈，能不能吃辣跟个子有什麽关系啊！”
　　“阿姨，没关系，咳咳……好多了，怪我没讲不能吃辣 咳咳……”司徒正满脸涨红，双眼泛泪光，抖著嘴唇，一副快不行的样子，却还在逞强著，这样的司徒正还真是可爱，哈哈……平时总是臭著一张脸，站哪都是鹤立鸡群帅的显眼，这样的他真是太少见了，真应该让学校里的那群女生看看。
　　“哈哈哈……司徒正……你……”想到这我竟没心没肺的大笑起来。
　　“咳咳……阿姨，谢谢，很好吃，只是我不能吃辣，咳咳……我……我先回去了。”
　　“呃，司徒正你要走啊！我送你。”我意识到了我似乎笑的太过分了，明明是请人家来吃世上最好吃的东西的，现在却把人家眼泪鼻子水的都给辣下来了，还真是罪过啊！
　　“不……不用了……我自己走。”说著头也不会的大步离开了。
　　看著他离开的笔直背影，罪恶感始终还是没能抵挡著住他窘态的视觉感。我再次哈哈笑起来，最後还得我妈在我脑门上不轻不重的敲了一下，我才算完事。
　　“儿子，饭菜烧好了啊！今天周末人多，我得赶快到摊子那了啊！早点吃饭，天冷菜冷的快。”我妈平时中午都不回来烧饭的，上学时我中午在学校吃，周末在家我妈才会回来烧饭给我吃，我妈总说多卖一份凉粉凉面，多挣一份钱，我妈是一个朴实能吃苦的人。
　　“哦，知道啦！”我从我的数学题海中抬起头扶了扶眼镜冲门外回应了一句。
　　早上没能抵挡得住温暖的热被窝，赖到十点多锺才起床，作业还有一大片，我这笨脑袋得花比别人多一半的时间才能将将就就的完成，所以饭还是待会再吃吧！
　　哎，我是属於学习死用功但脑袋不灵光的笨蛋，初中什麽的认真多做题都还能搞定，可是自从上高中，我可真是有心而力不足，越来越力不从心了，真是被拖得遍地鳞伤。
　　“哈……太好了，终於让我搞定了。”一到数学题终於在我的不懈努力之下完成了，虽然时间是长了点，但还是值得庆幸的。
　　“呜，肚子好饿哦！”我摸著肚子，大大的伸了个懒腰往厨房走去。
　　我爱吃鱼，很爱，所以我妈周末的时候必定会烧条鱼给我吃的，嘿嘿，两条鲫鱼，我琢磨著中午一条晚上一条，每当这时我就会很没出息的想，我还是可以更爱我妈一点的。嘿，
　　菜都凉了，得热热才能吃，这是唯一为自己吃所会做的事----热饭。
　　小荷说：求鼓励求票票。恩，下一章有个不知道算不算接吻的吻呢！嘿嘿 敬请期待哦。如果票票数可观的话，明天下班後再发章，嘿嘿。

　　7 初吻吗？

　　“你怎麽现在才吃饭？”
　　“啊……”我惊天地泣鬼神的大叫著外带一身冷汗。
　　“你鬼叫什麽啊？”
　　我发誓司徒正一定是为了昨天被辣得掉眼泪的事报仇来了，要不然怎麽有人会神不知鬼不觉的出现在我家，还顺便在我没看见他的情况下在我背後来上一句懒洋洋的声音。
　　“司徒正，人吓人会吓死人的。”我跳起来怒视这个罪魁祸首。
　　“大白天被人吓死？”一点都没有做错事的表情安然自若的坐在我吃饭的饭桌对面。
　　“……”我？我？我还能怎麽办？呜……
　　我抚平一下收到惊吓的心脏坐下来继续吃饭。竟然忘了问这家夥是怎麽找到我家，然後进来我家的，好吧！我家的门是不太经常锁，在家里有人的情况下。
　　“就吃鱼？没有其他菜了？”司徒正用他的蓝眸扫了一眼我的午餐。
　　“是啊！我喜欢吃鱼。”这对我来说可以说是大餐了。我妈一个人拉扯我到大，虽然没让我吃什麽苦，但生活一直过的还是蛮节俭的。再说正常的家庭也不是每天都有肉吃的吧。
　　“哦。”
　　“我妈烧的鱼可是一绝，呵呵，特别是加上我妈特制的辣酱，可好吃了。”我边吃边向司徒正显摆。
　　“要不要尝一下？”筷子夹著一块鱼肉伸到他嘴边。
　　“不，不要。”司徒正触电般的速度把头往後仰。
　　“哈……我，我忘了你不能吃辣了。”想到昨晚司徒正的那张脸我强忍著不要笑出声，把筷子里的鱼送到了自己的嘴巴里。
　　我在想我会不会今天没被吓死反而被憋笑而憋成内伤啊！完了，眼泪快出来了。
　　“呜……”我的背被一只手臂揽住，下巴被手抬起，嘴巴被嘴巴覆盖。
　　我被这突然状况惊蒙了，不由自主的啊了一声张开嘴巴。
　　然後刚刚进到我嘴里的鱼肉似乎被什麽温热湿滑的东西卷走了。
　　“恩，味道还不错。”司徒正吧唧吧唧嘴巴给出一句评价。
　　我忘记我在强忍著笑，眼角挂著憋笑憋出来的眼泪，半张著嘴，直挺挺的看著司徒正。石化了。
　　“不笑了？”
　　“……”
　　“哼……”司徒正双手拧著我的脸，一脸奸计得逞的表情。
　　“司徒正？”我任由他对我脸蛋进行揉捏，呆呆的看著他。
　　“恩？”
　　“你刚刚在做什麽？”
　　“尝一尝鱼的味道。”舔了一下嘴唇，“味道很不错。”
　　“那……”
　　“我怕辣。”
　　“可……”
　　“我说过我喜欢你。”
　　“我是男生。”
　　“我知道。”
　　完了，我的心脏似乎不能正常工作了，停了一会又加速的跳动，然後又停了……
　　“司徒正？”
　　“好了，别废话了，快吃，吃完帮你复习功课。”说著头也不回的出了厨房。
　　後来後来的我每当想到这一个画面，都会让我想念的要死，都会连带的让我心脏痛痛的。也许所有的第一次都是让人怀恋的吧！何况是如此特别的初吻，似乎差点要了我的命。
　　难道我也被司徒正的美貌给迷惑了吗？为什麽我没有立刻就阻止，为什麽我会心跳失常，为何一点都不讨厌，为何还感觉如此美好？
　　我困惑了。
　　更混乱了。
　　直觉告诉我，我在犯错。
　　但司徒正好像知道我会胡思乱想似地，出去几分锺就又回到厨房拉著我就把我拖到我房间，然後把我按在我的书桌前。
　　“笨蛋，还有这麽多没做，还有时间发呆？”
　　“啊？”我有点晕。
　　“真是笨蛋，好了，开始做功课了。”司徒正又摆出了一副在学校了教我习题时的认真表情，我只能晕乎晕乎的很快也进入到与习题的奋战中。
　　事实证明，司徒正真的很会教功课，我这歪七八扭的笨脑袋竟然也被疏通了不少，比一个人死啃效率高多了。

　　8 又被抢食了

　　当我终於把司徒正划给我的最後一道习题做完时，大大的伸了个懒腰，才发现天已经不知不觉快要黑了，而司徒正正在发呆，刚好透过窗户进来的最後一缕夕阳照落在了他的侧脸。
　　“好美”这是我脑袋条件反射的第一感觉，半眯著双眼，放空的表情，一只手拖著下巴，简简单单的动作，却又如此的美好，像有魔力一样，让我不想移开双眼。
　　脑袋中突然冒出一种可怕的念头，真希望一辈子都能这样看著他。
　　“做完了？”司徒正突然掉转头看向一脸傻相的我。
　　“恩，是 是的。”我急忙把习题本递给他，用力甩了甩头，想努力摆脱自己突然之间产生的可怕念头。
　　“恩，还行，就是花的时间也太长了吧？”司徒正大致看了一下我的习题本，然後给予评分。
　　“好了，我该回去了，天都黑了。”司徒正大大的伸了个懒腰站了起来，然後嘴里小声的嘀咕了一句，“哎，连杯水都没有。”
　　这人还真是，要喝水直接讲就是了，还来这套。
　　“哦，不好意思，我这就去倒，等一下。”
　　“不用了，不是有橘子吗？”司徒正拉住我，眼睛望向我床边上的一个放杂物的柜子上，上面有两三个橘子。我很少吃零食，不是不爱吃，只是不想增加我妈的负担而已，零食嘛，可吃可不吃的。
　　“哦，是哦，呵呵……”我尴尬的干笑两声，拿起橘子剥起来，司徒正就坐在我旁边看我剥。
　　“好了，给你。”我把剥好的橘子递给他。
　　司徒正接过手掰开一瓣不是送进自己的嘴里却是递到了我嘴边。
　　“干嘛？”我本能的往後仰了仰头。
　　“嘴张开，这麽瘦，一看就营养不良。”声音出奇的温柔，甚至带有一点宠溺的口吻。
　　“恩？”在他温柔的声音的诱惑下，我乖乖的张开了嘴，含下他递到我嘴边的橘瓣。
　　然後司徒正又掰下一瓣递到我嘴边，我觉得太尴尬了，特别还是在他的注视下吃著东西，明明是我剥好橘子给他吃的，怎麽反过来变成他喂我吃了？
　　“不要了，你吃，我重新再剥一个就好了。”
　　“多补点维生素，营养要均衡，这样看起来才会更健康。”
　　什麽？我看起来是营养不良的样子吗？
　　“我哪有不健康啊？我很健康的。”我扭转脸，又拿了橘子剥皮。
　　“我说有就有，让你吃你就吃，哪来那麽多的废话。”明显口气变得不耐烦了。
　　“哦，我吃，我自己吃就好了。”
　　在他面前我真是太没出息了，简直到了他让干什麽就干什麽的地步了，虽然跟他成为同桌以後也有三个月左右了，但说话的方式基本还是处於“主仆”模式。
　　从他手里接过橘子，我就大口的吃起来，有人让你多吃点你自己不讨厌的东西，我想著应该是美差吧！
　　“裴颜。”
　　“恩？”我嘴巴里塞满橘肉，抬头含糊的应道。
　　“呜。”今天我的嘴巴竟然第二次被他的嘴巴堵上了。
　　後来我一直觉得，一定是司徒正故意的，要不然怎麽距离会测的那麽准，刚抬起头就碰到了他的嘴唇，而且他还顺势就用手固定住我的头，不让我往後闪躲。
　　我直觉本能的想要推开他，但显然他不打算让我这麽做。
　　可能是我嘴了塞了太多的橘子肉，他的舌竟然毫不阻力的就伸进了我嘴里，试图又想卷走我嘴里的食物。
　　天，司徒正这是什麽特殊的嗜好？在别人的嘴里抢食吃？
　　我用力的扭转著头，想要逃避他这种不良嗜好。
　　在我努力的反抗下司徒正终於放开了我，但……
　　“呃……”司徒正皱了皱眉头，似乎有点吃痛的低哼了一声。
　　小荷：嘿嘿，大家猜猜司徒正为什麽吃痛的哼了一声呢？嘿嘿，被裴颜咬了？还是……还是……？？？？明天揭晓答案。

　　9 司徒正出丑+送礼

　　“呜。”今天我的嘴巴竟然第二次被他的嘴巴堵上了。
　　後来我一直觉得，一定是司徒正故意的，要不然怎麽距离会测的那麽准，刚抬起头就碰到了他的嘴唇，而且他还顺势就用手固定住我的头，不让我往後闪躲。
　　我直觉本能的想要推开他，但显然他不打算让我这麽做。
　　可能是我嘴了塞了太多的橘子肉，他的舌竟然毫不阻力的就伸进了我嘴里，试图又想卷走我嘴里的食物。
　　天，司徒正这是什麽特殊的嗜好？在别人的嘴里抢食吃？
　　我用力的扭转这头，想要逃避他这种不良嗜好。
　　在我努力的反抗下司徒正终於放开了我，但……
　　“呃……”司徒正皱了皱眉头，似乎有点吃痛的低哼了一声。
　　嘴巴破了。
　　司徒正的嘴巴破了。
　　为什麽？
　　轰的一声，本来就满脸通红的我又一次彻彻底底的从头红到了脚趾。
　　司徒正的嘴唇竟然被我嘴里的牙套给勾破了，在我跟他挣扎的时候，这……
　　“司 司徒正，你 你没事吧？纸给你。”我急忙抓起纸巾递给他。
　　司徒正一脸不知道是窘迫还是生气的尴尬表情站起来。
　　“我回去了。”然後就飞快的跨步走了出去。
　　“司徒正。”对著他快速离开的背影喊他，我，竟然想要道歉。
　　这？好像不是我的错吧！我干嘛要觉得勾破他的嘴唇是我的错啊？明明是他有不良嗜好的好不好。
　　但这种事也太丢人了吧！我嘴里的牙套把他的嘴唇给勾破了！还真是荒唐可笑啊！
　　这时我妈刚好也收好小吃摊子回来了，一脸疑惑的问我。
　　“小颜，你那同学司徒正怎麽啦？怎麽又捂个嘴巴啊？你又给他吃辣的东西了？”
　　“哪有，没啊！那是他……”我差点漏嘴说了出来，急忙刹住。
　　“你这小孩真不懂事，人家帮你补习功课这麽晚，也不留人家吃饭，还又把人家辣成那样，真是的……”
　　完了，我妈又开始念我了。
　　“没有，我哪有辣他啊！再说他也没在我家吃东西啊！”除了从我嘴里抢的。不知不觉我的脸又烧了起来。
　　“你脸怎麽回事，身体不舒服？”
　　“没，那个，妈，我什麽时候可以把这牙套给拿了啊？”想到刚刚司徒正那窘迫样，还真是有点滑稽！特别是配上他那张大冰脸。
　　“干什麽这麽急著拿啊？不是过完年就可以拿了吗？”
　　“哦，知道了。”我答了一声关上房门往书桌前一坐开始发呆。
　　我也不知道我的笨脑袋是否能想通最近司徒正的所作所为，但我知道这有点不对劲，很不对劲。
　　首先司徒正是男的，我也是。
　　他在学校是只跟我接触多一些些，但我跟他是同桌啊！这应该很正常的吧。
　　他教我功课，还到我家来帮教我。
　　然後他说他喜欢我，
　　他亲我，（如果从我嘴里抢东西也算的话）
　　最最该死的我竟然只觉得恼羞，却没有讨厌，还……竟然还想早点拿掉牙套。
　　这是为什麽？
　　期待……？
　　真是混乱。我发现我的思维路线被堵死了，想不通了。
　　算了，不想了。
　　反正我也想不通。
　　第二天司徒正又来了，来的时候我妈刚好也在家做午饭，生意忙了点，所以午饭一点锺左右才做好。
　　“阿姨好，还没吃了啊？”司徒正一进屋就满面笑容的跟我妈打招呼，熟得很的样子。
　　他跟我妈还真是相见恨晚啊！这样热情的司徒正真的很难让我将他在学校里一副大冰男绝缘体的样子联系在一起。
　　“哟，司徒正啊！呵呵，来帮我家小颜补习功课呢！”看得出我妈见到司徒正很是欢喜。
　　“嗯，下周就要考试了，阿姨，这是我从家带的给裴颜的。”说著举起手里拎的好几袋东西，“裴颜太瘦了，学习营养要跟得上才最好。”
　　“啊呀，这怎麽好意思啊！”我妈接过他手里还没拆封的袋子，“唷，这都很贵的吧！”我也凑过去看，
　　有的是英文的，看不懂，但看包装的档次应该是很贵的东西吧，还有一些蜂浆王，补血的什麽。
　　“这不能要司徒正，这一看就很贵，心意我们收到了，东西还是带回去吧！”
　　“没关系的，阿姨，我家好多，我也在吃，还不错，所以带了点给裴颜。”司徒正笑著把我妈手里预备还给他的大堆补品往後推。
　　我妈当时心里怎麽想我也不清楚，大概是东西比较贵重不好意思收，而且无功不受禄更不好收，但心里又著实喜欢司徒正这孩子，对自己儿子这麽好，司徒正又诚心的想把这礼物给送了，反正推来让去，最终我妈还是把这些东西给收下了。
　　当然对於一位母亲来说，能有人对自己的儿子好，又是补习功课又是送补品的，真的是最开心最暖心的事了，看得出来我妈很高兴，我想这不能说是我妈有摊小便宜的心理吧，顶多能算是“爱子心切”。
　　小荷：呼哧呼哧……

　　10 不是抢食的接吻

　　饭做好後，我妈装了点饭在保温盒里带到小吃摊那里吃，一般情况不在家吃的，况且司徒正又在，所以我妈很快收拾好就走了。
　　呃，又到这样的局面了，我吃饭，司徒正在我旁边坐著，想起昨天的尴尬我就觉得不自在，有点食不知味，固试想神不知鬼不觉的偷偷移到司徒正的对面吃。
　　“你干嘛？”糟糕，还是被发现了。
　　“哦，吃吃饭啊！”我僵硬的缩回预备移动的身体。
　　“怎麽还是吃鱼啊！怪不得一副营养不良的样子。”他用他的好看的蓝眸向饭桌上扫了一眼。
　　是的，今天还是吃鱼，但有多了一份紫菜蛋汤好不好！
　　“我就爱吃鱼啊！有什麽不可以。”况且我哪有营养不良啊！我妈把我养得好著呢！是我怎麽吃都不长肉而已。
　　“多吃点，吃完把这些也都吃了。”说著从他带来的些些补品中拿出几样，放在饭桌上。
　　“我不要吃。”本能的反对著，我潜意识里总觉得，补品约等於药，而药都是苦的。
　　“你说什麽？”不高兴的语调，有点微怒的蓝眸斜睨著我。
　　“我不要吃药，很苦。”
　　“谁跟你说苦的，笨蛋。”轻轻的勾起嘴角向我笑了笑，又带了点宠溺的口气对我说：“听话，多吃点，一些口服液而已，我把东西拿出来分类，每天早晚都要按时吃，没坏处的。”说著就开始拆包装，然後快速的分类，再摆放在我家堂屋的小柜子上，弄好後，又在屋里转了几圈，有点领导审查人民生活状况如何的架势，这边摸摸，那边戳一戳的。
　　“吃好了？”考察完走到我旁边坐下，递了一瓶到我面前。
　　“呃……”看著铜黄色装著液体的小瓶子，我还犹豫著要不要接。
　　看我不接，他又拿回去扭开瓶盖，把细细的吸管插进去递到我的嘴边，“不骗你，你喝看看，很甜。”
　　没办法，还真是怕他强逼著喂我喝，我半信半疑的接过来，磨蹭了半天才慢慢把吸管送进嘴中，用一种豁出去的精神很勇敢的吸了一口，恩？真的不苦，甜的，我不信，又喝了一口，还真是甜的。
　　“还有这，也喝了。”
　　“哦。”既然是甜的，不苦，就没什麽好别捏的了，接到手里就往嘴里送，咕噜一下就喝完了，几秒过後才後知後觉的发现，啊？不对，这似乎没那麽甜，虽然也不算苦，但显然没有第一瓶味道甜。我一脸上当受骗的表情看向司徒正。
　　“跟要你命似的。”说著从口袋了掏出一个东西给我。
　　“什麽？”
　　“巧克力。”
　　“啊？”巧克力，我只吃过一次，还是我舅舅家的姐姐从外地大城市打工回来时带了点，我只吃了一小块，丝丝滑滑的触感到现在还记忆犹新，甜甜腻腻的味道吃到嘴里很是幸福。我一直觉得，巧克力的存在就是为了给予人幸福的感觉，很温馨。
　　我立即从司徒正的手里接过那所谓代表幸福的巧克力，三下五除二的剥掉包装纸就往嘴里送，哇，真好吃，久违的感觉溢满全身的感官，我闭著眼睛慢慢的品味著，但丝滑的触感入嘴既化，很快就尝尽了甜头，我依依不舍的吧唧下嘴巴睁开眼睛，但却不是预想的光亮，而是一张放大的五官。
　　“你喜欢吃？”吃得太入神，连什麽时候司徒正靠我这麽近都毫无知觉。
　　“吃完了。”我没有回答他的问题，而是身体往後仰提醒他我嘴巴里没有东西了，不要再来抢了。
　　但却事与愿违，司徒正的嘴唇还是贴了过来。
　　“不要。”我本能的想要推开他，但当他的嘴巴一触碰我的时候，我却如电击一样瘫掉了，心跳莫名的加快，脑充血般的呆愣著。嘴唇贴著嘴唇，很奇妙的感觉。但今天好像跟前两次到我嘴巴里抢东西吃不一样，有种刻意的温柔。“笨蛋，张开嘴巴。”“啊？”我呆愣的慌了下神，“啊”了声，很好，如他所愿了。
　　“恩……”舌头滑进来了，不轻不重的轻舔了下我的上颚，酥酥麻麻的，这样陌生的触感一下子让我整个人都软掉了，幸亏坐在凳子上，要不然我想我一定会瘫坐到地上的，真没出息，亲个嘴就跟要了没命似的？等等，亲嘴？我这才後知後觉的发现，这不是到我嘴里抢食,这……我更呆愣了。
　　“笨蛋，你想憋死自己啊！快喘气啊！”司徒正摇了摇脑充血般的我。在他的摇晃下，我才勉强的回过神来，本能的大喘著，像要缺氧断气似的，呃，亲嘴也会死人的，这是我吸足氧气後的第一反应。
　　“呵呵……”司徒正笑著揉著我的头发，将我揽向他的怀里。
　　“笨蛋，接吻都不会。”
　　“……”我又没接过吻，为什麽要会？等等……干什麽要接吻？我突然又反应过来了，猛的推开司徒正。小荷：怎麽司徒正这麽爱亲裴颜的啊！两天时间都偷亲三次了！这说明什麽？？？？呃，澹看样子他是某种很厉害的动物！啧啧 不愧为混血美少年啊！但偶不会让他轻易得逞的，哈啊哈

　　11 吵架

　　“笨蛋，接吻都不会。”
　　“……”我又没接过吻，为什麽要会？等等……干什麽要接吻？我突然又反应过来了，猛的推开司徒正。
　　“怎麽了？”司徒正触不及防的被狠狠一推，有点不明所以的瞪著我。
　　“你又在干什麽？干嘛老欺负我。”
　　“我哪有欺负你啊？”
　　“还说没有，你……哼，”我恼羞成怒的说不出为什麽，转身就走，不想理他，感觉在他面前我跟小绵羊似地，总被欺负骂笨，任凭撮扁捏圆。
　　我气鼓鼓的回到我的房间，在草稿纸上捣鼓著笔，脸上火辣辣的还没冷却，四肢好像也还没完全恢复，有点发软。
　　这是我的初吻，就这样没了，还被一个男生。我虽然後知後觉，但我也有过自己比较有好感的女生啊！也幻想过自己跟自己喜欢的女生的第一次接吻啊！一定很美好。但我是学生，成绩还总学不好，根本就不太敢有些蠢蠢欲动的感觉悸动嘛！可司徒正是什麽意思啊！接二连三对我做出这样的事，真是可恶。
　　“生气了？”不知道什麽时候司徒正站在了门口，试探的问了句。
　　“……哼。”不想理他。继续折腾我的笔和草稿纸。
　　“你讨厌这样？”
　　“……”当然，两个男生这样算什麽？
　　“我说过我喜欢你，我没有在戏弄你。”
　　“我是男生。”
　　“我当然知道你是男生，而且我也知道我在做什麽。”
　　“可……”
　　“你讨厌被我这样吗？你觉得恶心？”
　　讨厌？恶心？我不知道，好像也没有！所以才让我觉得自己在做错事有种犯罪感！
　　“……”
　　“那就是不讨厌？”看我不吱声，司徒正走近我又试探问著。
　　“我不知道，就是感觉好奇怪，而且，而且我们这样是不对的，是不是？”我抬起头看向那张离我很近的脸预征求肯定答案。
　　可当一接触到他那双严肃却又泛著水光的蓝眸时，竟然又没出息的脸红心跳起来，然後又想起在他的吻下而全身瘫软的自己，更觉得有种莫名的恼火，不能接受这样的自己。於是大声喊道：
　　“我不喜欢，不喜欢这样，讨厌这样。”我终究还是没能讲出“恶心”两字。
　　“是，是吗？”我低著头不敢再直视他的眼睛，但还是感觉到了他的失落与尴尬，是我从没见过的。
　　“是的，不喜欢，很不喜欢。”我不知道今天怎麽会这麽的勇敢，敢这样杵逆司徒正和他对话。
　　“裴颜，你确定？”
　　我不吱声，也不晓得还该怎麽讲，脑子里混乱的有点像浆糊。
　　“好，我知道了，不说这个了，做习题吧！”
　　“恩？？？”我一下没反应过来，这样以後继续做习题？
　　“不，不用了。”
　　“这样啊！那我先走了。”司徒正一开始呆愣了一下，但很快又恢复他原有的冷静，转身就走，竟毫不拖沓。
　　看他离开的背影好一阵子过後我才发现，至始至终司徒正都是出奇的冷静，不过这才是司徒正吧！总是不会受任何人的左右与影响，冷静又冷酷。
　　“呜”我大大的输了口气趴到在书桌上，心里的感觉很复杂，有种无力感。司徒正该不会再也不理我了吧！他那麽冷傲的一个人，今天却被我从我家里赶走了，他一定气死了，而且人家还是专门来帮我补习功课的，来的时候还带了那麽多补品给我，还有巧克力，我……我却这样对人家，是不是太不应该了啊！呃，不对啊！怎麽又变成我的错了，明明是他总是欺负我的，我怎麽又自然而然的想要道歉啊！明明不是我的错的！是他的错。
　　但，司徒正生气了。
　　我的心情也变得不好了。
　　我觉得我不是因为司徒正对我做那样的事而心情不好，
　　而是司徒正生气走了可能再也不理我而心情不好。
　　这是司徒正离开我家後，我胡思乱想以後得出的不算结果的结果。
　　小荷：呼哧呼哧……吵架了？？？？

　　12 和好

　　在期末考试结束前司徒正果真都没有再跟我讲话，也没有再教我功课，但我还是一不小心就会有不懂的就想要问他，但刚转身就想起来他在生气不理我了，然後自己就会莫名的失落起来。还真不习惯，没人主动教我功课，没人会没事轻拍我的头骂我笨蛋了。
　　虽然晚上放晚自习回家司徒正总还是在我後面，但都隔一段距离，就是不跟我靠近讲一句话，这样的感觉真是不好。
　　而且最近他好像变了，竟然会偶尔回应一下过来搭讪的女同学，就这就足够让她们一直兴奋的在我们座位周围不停的唧唧咋咋的了，这样我会感觉更被冷落了，明明原来只跟我讲话的。
　　考场是按成绩排的，所以以我的成绩是怎麽都不可能和司徒正在一个教室的，我被安排到了第三考场。当考完最後一门回教室的时候，被文沛堵住了。
　　“裴颜，考的怎麽样？”
　　“就那样罗，不怎麽样。”我有气无力的回答他，完全没有考完试的放松感。
　　“嘿，我说你是不是跟那美男混血司徒正闹什麽事了啊？怎麽最近都不见你们讲话的啊？”
　　“是的啊！他生我气不理我了。”我想你们应该都看出来了吧！
　　“怎麽回事啊！我还指望你帮我跟他联络感情的呢！不可以你们就先闹僵啊！”文沛用他手里的铅笔盒不轻不重的敲了我一下。
　　怎麽回事？哎，他亲我，然後被我从我家赶走了，这种事，再笨也知道不能讲出来的吧！
　　见我不说话，文沛拉著我的一只胳膊悄声的说：“喂，裴颜，我告诉你哦，据我可靠消息下个学期就可以报名美术班了哦。”
　　“恩？真的假的啊！”本来都是高三的上学期才开班的，这次竟然提前了。
　　“当然真的，我去办公室的时候听我们高二主任说的，貌似校长已经批了呢！怎麽样？跟我一起报名吧！”
　　文沛这样跟我讲是因为我跟她还是同桌的时候，就会一起偷偷的利用自习课的时间一起画画，然後又一起偷偷的乐，也许就是因为有共同的兴趣爱好，所以跟她一直相处的都很好，有种志同道合的感觉。
　　“啊？我还没跟我妈讲过呢！”有点兴奋又有点惴惴不安，都知道学美术是需要花更多点钱的，可这样我妈就更会幸苦了，所以我一直都没对我妈提起过这事。
　　“我跟家里讲过了，他们都支持呢！你回家也跟你妈讲看看啊！我们一起学多好啊！而且你对画画本来就一直很有兴趣的啊！”
　　“恩，好，我回去讲看看。”
　　讲还是不讲，我想我早就做好决定了，我不会跟我妈讲起的，能不能考上大学还是一件很悬的事情，我怎麽还好意思要求更多呢！
　　哎，烦心事还真多，估计这次期末考又考砸了，然後司徒正又不理我了，美术班开了，我却望尘莫及，哎，好没劲哦。
　　“一起走，我有话跟你讲。”当我慢吞吞的收拾好剩下的几本书（考试期间，书本已经被断断续续的带回家了。）准备回家时，司徒正竟突然开口跟我讲话了，我承认当时我的表情一定很复杂，即惊讶又惊喜，而且惊喜远远超过了惊讶，我竟然不知道我这麽期盼他能跟我讲话，不要再不理我。
　　“啊？好 好的。”我快速的点头答应，生怕他一下子又不想一起走了。
　　然後他就接过我手里的书，在我前面先走了，这时我才发现，他今天只带了一只笔和一个不大的纸袋子，看不出袋子里装了什麽，但应该不是什麽学习用品，其余什麽就都没带了，不过也是，考试前的抱佛脚能有什麽用啊！况且他压根就不需要，我甚至觉得他连试都不用考了吧，反正对他来说一切都太简单了。
　　我默默的跟在他後面，纠结的想著他要跟我讲什麽，是不是要跟我和好的呢？一路紧张兮兮的跟在他後面出了学校大门，因为好多住校的学生都回家心切，我跟司徒正又慢悠悠的，所以到大门口的时候，竟然那麽多都差不多走光了，只剩三三两两的几个人了。
　　“砰”的一声，“呃，好痛。”真是，怎麽一声不响的就停下来了啊，撞得我鼻子好痛哦，停的也太猛了吧！吼，真痛，我疼的吃不住捂住鼻子蹲了下来。
　　“撞到了？怎麽走路都不看路的，我看看。”司徒正立马转身蹲下来拉开我的手，“疼吗？别动，我看看，还好，没事，没出血，哎，还真是个笨蛋。”说著吧我头揽向他的怀里，一只手摸著我的头发，一只手轻揉我被撞的鼻子，慢慢的对我的鼻子呼著气。
　　我一下子没出息的眼泪水出来了，不晓得是因为他关心的话还是因为他的那句久违的“笨蛋”，反正就是一下子这几天的委屈全涌出来了，他竟然一直都不理我，一句话都不跟我讲。
　　“怎怎麽了，还是很疼？带你去医务所去看看，快站起来。”看我眼水出来了，司徒正有点慌张了起来，急忙把我拉起来，预要带我到医务所去。
　　“不，不要，不是很疼了。”我含糊的说著。
　　“那怎麽啦？”
　　“……”
　　看我不吱声，他也索性不问了，拉著我的手腕继续往前走。
　　“你不理我。”我小声的嘀咕著。
　　“恩？”司徒正停住了脚步。
　　“你都一星期没理我了。”我仍然低著头捂著鼻子满心的委屈。
　　“哎，笨蛋，算我上辈子欠你的。”说著揉了揉我的头发。
　　小荷：就酱紫和好了鸟 互相有意的人果然和好就是比神马都简单啊！嘿嘿

　　13 司徒正飞英国 我开始想他了

　　看我不吱声，他也索性不问了，拉著我的手腕继续往前走。
　　“你不理我。”我小声的嘀咕著。
　　“恩？”司徒正停住了脚步。
　　“你都一星期没理我了。”我仍然低著头捂著鼻子满心的委屈。
　　“哎，笨蛋，算我上辈子欠你的。”说著揉了揉我的头发。
　　“你不要不理我好不好。”我一只手拉著他的衣角，可怜巴巴的看著他。
　　当时我完全本能的表达了自己这一个星期来最想说的话，习惯真的是很可怕东西，我习惯了他随时教我功课，习惯他经常不离口的笨蛋，更习惯了他对我与对别人的不同，我看出了自己对於他的特别，不得不承认心里还是有点点欢喜的，然後有一点点任性的想要一直拥有这样的特权。只是当时的我完全没有发现，我的某个地方已经慢慢被某人侵入，而且已经慢慢的毫无察觉的失去了防守。
　　“你这是在向我撒娇吗？”司徒正勾起他那好看的嘴角，蓝蓝的眼眸在快要落山的夕阳映射下像是有种蛊惑人心的魔力。
　　“啊！我……”低头看向拉著司徒正衣角我自己的手，猛的收回，我，我这是在干什麽啊？还真是丢人，挖个地洞钻进去算了。
　　“呵呵，笨蛋，不逗你了，巧克力吃完了吗？”司徒正揽过正预备挖地洞的我的背一副关心的口吻问我。
　　心里一下子感觉有股暖流流过一样，暖暖的，真好，又能被骂笨蛋被关心了，於是没出息的我眼睛又有了一层雾气，但嘴巴又不受控制的想要裂开。
　　“还有，还有一点。”急忙的拼命点头。
　　“丑死了，哭还是笑啊？”
　　我急忙的抹了把眼睛回答：“笑。”
　　“拿著，还有一盒，最近吃，等我去英国回来後再带给你更好的。”说著把他手里的纸袋子递给了我。原来那个袋子里装的是给我的巧克力，心里又偷偷的乐著，但显然这对我来说不是重点，而是“英国”两字。
　　“英国？你要去英国？”寒假期间他要去英国？那个英语课本上老提起的England？在我们大洋彼岸的那个国家？
　　“恩，我妈结婚了，我要过去参加她的婚礼。”司徒正慢悠悠的回答我。
　　“你 你妈结婚？”那就是说他的爸爸妈妈离婚了？
　　“是啊！还说我不回去的话她就不结了，我可不能毁了她的幸福啊！”勾起嘴角轻摇著头微微的笑著。
　　“哦，是 是吗？那什麽时候你才能回来啊？”笨蛋的我竟然都不去关心他爸爸怎麽样，竟然只想到司徒正什麽时候才能回来。
　　“怎麽？不想我走啊？”眼神斜睨了我一眼笑道：“我会赶回来过除夕。”
　　这麽说得10天後才能回来了？刚刚和好，又要分开啦？
　　“我会尽快赶回来的，然後带好吃的给你。”看出我一脸不高兴的样子司徒正摸了一下我的头发哄著说道。
　　“哦。”
　　“那个美术班下学期开班了，你要不要报名？”
　　“恩？你怎麽知道的。”这不是文沛的小道消息吗？
　　“我看过你画的画，还不错，可以试看看，再说，艺考生上大学会容易些。”眼神瞟了我一下，直接忽略我的问题自顾自的继续说道：“前期也不会花很多钱，关於画纸和笔水粉颜料什麽的我家都有，到北京考试时，我有认识的人，吃饭住房都不需要花钱，你只需要画好画，学好习就行，其他的不要你烦神。”
　　“……”听他讲完我竟然不知该说什麽？什麽都为我打算好了，他竟然帮我帮到这样的地步，我真不知道自己有哪里值得司徒正上心了，全身上下我也找不出有哪点能拿的出手的啊。
　　“回去跟阿姨商量商量，还有给你的口服液什麽的要按时吃，都高二了，才长这麽点高，也不长肉，真不知道饭都吃哪里去了？”
　　“知道啦，知道啦！”真奇怪，司徒正竟然也会唠叨的。还嫌我又矮又瘦的。
　　“好了，那我回去了，今晚得赶到市区去，夜里的航班。”
　　“今晚就走啊？”虽然我不想承认，但我想我脸上一定写满了不舍。
　　司徒正没有再说话只是深深的看著仰著头的我，然後低下头，在我脑门上轻轻印下一个稍重即释的吻，转身就走了。
　　看著他渐渐走远的背影，我发现我已经在开始想他了。
　　事实证明就是如此，我头一次尝试到了想一个人的滋味，真不好受，整天都有点魂不守舍的，心里空落落的，学习也学不进去，就像缺了什麽东西似的。
　　但至始至终我都没有觉得我这样想一个人，而且还是个男生会有什麽不对劲，我也管不了那麽多，总之就是好想好想这个人，好想这个人能立马出现在我身边陪我。
　　小荷：扑哧扑哧，小正正飞英国鸟，小裴颜好可怜！没有小正正的日子是无聊的鸟

　　14 到表姐家（一）

　　“好了，那我回家了，今晚得赶到市区去，夜里的航班。”
　　“今晚就走啊？”虽然我不想承认，但我想我脸上一定写满了不舍。
　　司徒正没有再说话只是深深的看著仰著头的我，然後低下头，在我脑门上轻轻印下一个稍重即释的吻，转身就走了。
　　看著他渐渐走远的背影，我发现我已经在开始想他了。
　　事实证明就是如此，我头一次尝试到了想一个人的滋味，真不好受，整天都有点魂不守舍的，心里空落落的，学习也学不进去，就像缺了什麽东西似的。
　　但至始至终我都没有觉得我这样想一个人，而且还是个男生会有什麽不对劲，我也管不了那麽多，总之就是好想好想这个人，好想这个人能立马出现在我身边陪我。
　　所以在年前的前几天当我妈跟我说，我舅舅家的堂姐从外地打工回来让我过去玩的时候，我毫不犹豫的答应了，我妈显然是吃了一惊，因为我一般情况下都不愿到亲戚家串门。
　　我在家实在是憋的难受，想说希望能到舅舅外公家玩玩，也许就不会那麽的想他了，也许那麽想他只是因为自己一个人在家无所事事才会胡思乱想的。
　　到舅舅外公家，我才知道，原来不单单是我表姐回来了，而且还带了他的男朋友一起回来的，看样子两人的关系是定下来了，都见父母了，舅舅和舅妈都很开心的样子，应该是对表姐的男朋友很是满意，听说是在大城市做生意，蛮有钱的。
　　“呦，小裴颜，你可是来了啊！”表姐是个大美女，性格大大咧咧的人，有种少根筋的直爽，不过有一点我不太喜欢，从小就喜欢扭我的脸，我都害怕她的靠近了，这不，我都上高二了，但我的脸蛋还是逃不过她的魔掌。
　　“恩，越长越可爱了，有想表姐不？”捏著我的脸的手还是不肯放。
　　“呜……表 表……”好痛，不带这样的见面礼的，我扭曲著在她折磨下的脸说不出话来。
　　“死丫头，快放手，这都多大啦还扭脸呢！”舅妈不轻不重的给我表姐的後脑袋一巴掌。
　　“妈，很痛哎！我都多大了啊？还说打就打的。”表姐终於放开了她的魔掌转移到了她自己的後脑袋上上下搓揉著。
　　“你也晓得痛啊！就会欺负你弟弟。”舅妈摸摸我的脸翻了一个大白眼给我表姐。
　　我表姐吃我舅妈的巴掌也太多了，虽然现在打工在外很长时间没见，但相处的模式还是信手拈来的。所以我表姐直接忽略舅妈的大白眼，凑过脑袋笑道：“我哪有欺负他啊！我这是爱他呢！”一下子把我拉到了她身边。
　　“人家小孩是越长越不可爱的，可是，小裴颜？你怎麽还是那麽的可爱啊？”表姐一脸认真探究的表情，手指又伸了过来。
　　“哪哪有啊！”我迅速的偏过头，以防脸被揪肿。
　　从小到大，我在表姐的眼里就像个玩具，总是捏著揉著喊可爱。
　　小时候也就算了，怎麽两年不见了，我都长大了，却还是讲我可爱，一个高二的男生被讲可爱我觉得不是什麽值得高兴的事。
　　“谁敢说你不可爱我跟谁急，嘿嘿，走，我带了礼物给你。”说著搂著我的脖子就把我往屋里带。
　　“喂，表姐，放手啦！好痛。”真不晓得女孩子家力气怎麽这麽大。
　　“哎哟喂，还不让搂呢！”
　　“那你轻点啊！”
　　“好啦！轻点轻点，我这不是很长时间没见著你想你了嘛！”
　　……
　　……
　　“呐，看，我给你买的羽绒服，怎麽样？试看看，可贵了这鬼东西，不过穿著还真是暖和。”一件深蓝色的夹克型的羽绒服，手里摸得质感真是好，一看就是很贵的样子。
　　“表姐？”我拿著羽绒服不知道说什麽是好，因为我妈一个人做小生意辛辛苦苦吧我带大，说实话，我家的家境条件真的不是很好，比普通家庭都要拮据一点。而我舅舅家相对来说条件好多了，从小表姐就喜欢给我买买小东西，或多或少的照顾我，现在外出打工了，又花了这麽多钱帮我买衣服，虽然我没穿过羽绒服，但我知道很贵，对我家来说，过个年都绰绰有余了。
　　“快穿起来给我瞧瞧！我还给你带了你最爱吃的巧克力呢！”
　　“哦，好……对了，表姐，你男朋友呢？”这时我才想起来表姐这次回来是带了男朋友的。
　　“中午酒喝多了在睡觉。”
　　“是哦，舅舅那麽能喝，别是被灌醉了吧？”我舅舅那酒量那可真不是盖的，能喝倒一大片。
　　“你又不是不知道我爸那人，好不容易逮著个还不露两手？”
　　“也是哦。”
　　“哎呦喂……真是帅呆了，我一看到这件衣服就知道一定很适合你。”我姐的嗓门真的是跟舅舅的酒量有的一拼。
　　“干嘛啊！表姐，吓死人了。”
　　“好看嘛！啧啧……快给你舅舅舅妈看看去。”
　　“不要啦！我要脱下来了。”我才不要呢！这样最尴尬了，穿著新衣服给别人看，我又不是猩猩。
　　“脱下来干嘛？穿著啊！”
　　“就是，很适合你很好看。”一个陌生的男声传了进来，我立马抬头向门口看去。
　　很成熟的一个男人，稳重，温文而又儒雅。
　　小荷：没有司徒正的日子是无聊滴，但日子还是要过滴！
　　哎 最近票票好少哦！是不是太无聊啦！呜……

　　15 到表姐家（二）

　　“就是，很适合你很好看。”一个陌生的男声传了进来，我立马抬头向门口看去。
　　很成熟的一个男人，稳重，温文而又儒雅。
　　表姐立马冲上去搂住那人的一只手臂，甜腻的说道：“你醒啦？头还痛吗？怎麽不多睡会啊？”
　　呃……我还是第一次听表姐这样温柔女人的对一个人讲话。
　　“阿姨刚叫你，你过去看看有什麽事。”那男人轻拍了一下我表姐的手背轻声说道。
　　“哦，是哦，那我过去看看。”“对了小裴颜，这就是你那表哥，哈哈……”人都走到门外了还是不忘开玩笑的补一句，明明自己的男朋友，还表哥呢！真不知道是哪门子的表哥！
　　“你 你好，表 表哥 。”就剩我跟他了，初次见面，气氛有点尴尬，明知道喊表哥是不对的，我竟然还结结巴巴的喊出口了。
　　“哈哈，果真如你表姐所说很是可爱啊！我叫胡伟，叫我哥就好”
　　说著像摸小狗一样的摸著我的头发，说实话我不知道为什麽他这样温文而儒雅的说话语气配上他手上的动作和那种我看不懂的眼神让我很不舒服。
　　总觉得哪里有种不对劲的感觉。
　　“那，那我去看看舅妈 有什麽要帮忙的。”我几乎是落荒而逃的跑出了房间。
　　我一直都不知道该如何跟刚认识的人相处。
　　等到晚上吃饭的时候我外公才回来，我外公他好打牌，白天一般情况下都不在家，从下到大我跟外公就不太亲，所以只是向外公问个好，也没什麽过多的交流。
　　晚饭後他们都会借著酒劲大谈特谈，我百般无聊也插不上话，我不太喜欢这样的时候，所以早早就先到房间睡觉去了。
　　一个人的时候不管是在哪，我发现我竟然还是会不由自主的想到司徒正，说起来我已将经有一个星期没见到他了，这是我第一次如此的挂念一个人，但却有种无能为力的无措感，找不著放向。
　　一直躺在床上胡思乱想的睡不著，门外有人走动的声音，接著表姐打开门把头伸进来。
　　“小裴颜，睡了吗？今晚跟你表哥挤一张床吧！人多床不够！”
　　“哦，好的。”
　　虽然不习惯跟别人睡一张床，而且还是个半陌生人，但在别人家总该是得将就著的，所以不管情不情愿我都得答应著。
　　“大冷天的不冷吗？隔那麽远干什麽？”我承认我真的是刻意的往里面靠，尽量跟他保有一点距离。
　　“还 还好，不……”冷还没说出口就被他一把抓进了他的怀里，我几乎是在同时，整个身体变得很僵硬。
　　“这样才暖和嘛！”说著在我的嘴上狠狠的亲了一下，接著还说了一句“真是可爱的娃。”
　　满身的酒气充斥在周围，熏的我很难受，待过了几秒我反应过来发生了什麽的时候我狠狠的推开了他，以飞快而又狼狈的速度抽出上面的一床被子（天冷，盖了两床被子），把自己严严实实的裹住紧贴著靠墙。
　　“跑那麽远干什麽？”说著把我连人带被又拖进了他的怀里。
　　“放开，你放开我。”我几乎要大叫出声，使著劲挣扎著，看我挣扎著凶他只好放开了我。
　　“你很可爱，我蛮喜欢你的。”
　　“……”再可爱我也不是小孩子，怎麽能说亲就亲？
　　“看你第一眼就挺喜欢你的。”
　　“……”
　　“我就喜欢你这样的。”
　　“……”
　　“可是我就喜欢你这样的啊！”
　　“……”
　　“为什麽不行呢？”
　　“……”
　　“他也跟你一样可爱的。”
　　一直嘴里嘟哝著什麽我都没搭理，可能因为晚上喝酒的原因，醉得有点不知所云，不一会就打著轻鼾睡著了。
　　一整个晚上我都迷迷糊糊的没睡著，反复的用手背搓著嘴唇，都快脱了层皮。
　　想著这个让我讨厌的吻和司徒正让我窒息的吻，我终於想明白：
　　我对司徒正一直都存在著崇拜和爱慕的，
　　原来我只接受司徒正那样对我，也一直也都没曾抗拒过，
　　一直都是很享受司徒正对我的特别对待，
　　我已经渐渐习惯上喜欢上司徒正在我身边了，
　　原来我竟是已经在不知不觉中
　　喜欢上了司徒正。
　　第二天我很早就起床了，一夜没睡精神很不好，我借由身体不舒服只吃了几口早饭，连跟表姐打声招呼都没，只是胡乱的找著理由搪塞舅妈就匆匆的赶回家了。
　　有种落荒而逃的狼狈感。
　　也有一种想尽快看见司徒正的迫切感。

　　16 司徒正终於回来了

　　司徒正没有如他所说的除夕之前赶回来，我从来没有这麽失落过，这时的我才发现，原来我对司徒正知道的如此的少，连他家住哪我都不知道，想打听下他为什麽没回来，什麽时候回来都不知道到哪去打听，什麽都做不了，只能眼巴巴的在家干著急的等。
　　其实年前我妈的小吃生意是很忙的，但因为表姐带了男朋友回来，所以我妈不得不回外公舅舅家一趟。本来我妈说什麽都要让我一块去的，可我的整颗心都挂在司徒正什麽时候回来，回来时到我家我不在家怎麽办，而且我是“逃”回来的，对那所谓的表姐的男朋友不是很喜欢，所以我执意了要呆在家不要一起去。
　　理由也很有说服力，年前去过了。最後我妈也没办法只好一个人去了，千交代万嘱咐的要我晚上小心把门栓好了再睡觉。
　　我妈走後我更加的魂不守舍了，又有种莫名的小兴奋的肆无忌惮的等待司徒正能早早回来，可是中午都过去了，我的肚子已经咕隆咕隆响了，司徒正还没有来。
　　过年都有准备很多熟食，但我只简单单的热了点饭，就著我最爱的鱼冻子有一搭没一搭的往嘴里扒饭。
　　“又是吃鱼？”此时对我来说这声音无疑是最动听的旋律了，我猛地站起来冲到门口发声者的面前。
　　“司徒正！？”兴奋地抱住他，像捡到糖的小孩一样不停的叫唤著他的名字，“司徒正，司徒正……”总算是回来了。
　　“喂，东西该掉了。”被我抱著双臂的司徒正歪嘴笑著说道。
　　这时我才发现原来他手里大包小包拎了不少的东西。
　　“都是些什麽啊？”我边伸手接过他一只手里的东西边看包装上的说明，可都是些英文什麽的，我一个也看不懂，虽然英语是有在学，但好像都派不上什麽用场嘛！
　　“阿姨呢？来时也没看在小吃摊那啊？”司徒正把手里的东西放在桌上。
　　“哦，我妈到外公家去了。”我还在扒拉他带来的东西。“全是英国货？”
　　“先别管这些，反正都是给你的。”说著从身後搂住了我。“别动，让我抱抱你。”
　　这是司徒正第一次抱我，身体紧紧地贴著我，很奇怪的是，除了脸红心跳外，尽然还有一种让我心安满足的感觉。
　　“有想我吗？”头埋在我的颈侧，用低哑的声音在我耳边呼著气。
　　我全身像是被电流击过一样，酥酥麻麻的发软，一只耳朵烫到让我的半边脸像要爆炸。
　　“有。”最诚实而又本能的回答。
　　接著司徒正搬过我的身体面向他，什麽都不讲，只是扶住我的脸让我仰视著他。我发现不到半月的时间，司徒正似乎又成熟了点，本来就混血的棱角分明的脸庞更加的深邃逼人，眼睛更蓝的透明，鼻梁更硬挺的嚣张，嘴唇……嘴唇……
　　我看不到他的嘴唇了，但却感觉出他的嘴唇霸道中的柔软。
　　“呜……”我有预感这将是会发生的。
　　这是一个不同於前面几次的嘴唇接触，我想这才是真正意义上的接吻吧！这样的让人沈沦其中，瘫腻於其中不可自拔。
　　这是一个缠绵悱恻的吻，包含了试探和思恋，像久别甘露的麦田，不停的想要吸饱喝足。
　　也许是司徒正感觉到了我的笨拙回应与不再排斥，所以更加肆无忌惮的拥紧我，像是要把我揉进他身体里一样的用力，舌头因被用力过度的吸吮而发麻，那种缺氧的感觉又一次濒临我的脑袋，身体软塌塌的挂在他的身上。我满脸涨红的摇著头挣扎著，矛盾的想要逃离却又想要更多。
　　终於司徒正还是放开了我，我拼命的大口的吸食著氧气，有种快要断气的错觉，我本以为是因为如司徒正说的那样不会接吻的原因，但司徒正这次却和我一样也在大口的喘著气。
　　果然是时间太长了？
　　“真想吃了你。”司徒正边粗喘著气边笑著把我身体往上拖了拖。

　　17 一样的围巾

　　“真想吃了你。”司徒正边粗喘著气边笑著把我身体往上拖了拖。
　　“嗯？还 还没吃饭吗？我 我帮你弄吃的。”饭我也是刚吃了几口，见著人了，肚子终於发出咕咕叫的信号了。
　　“笨蛋。”司徒正有种无奈的摇著头用手指轻轻刮了一下我的鼻尖。
　　“什麽嘛！刚回来就骂我笨蛋。”我脸红著很难为情的挣脱他的怀抱，一见面就做这样的事，还真是丢人。於是我走到饭桌前想继续吃饭，这样的气氛太过尴尬了。
　　但冬天天气太冷，饭早已冷掉了，我端著碗到锅里去重新盛碗饭。
　　“你要吗？要不要一起吃？”
　　“好。”虽然背对著他，但我还是听见了他嘴里掩饰不了的笑意。
　　“你果然也还没吃啊！”我盛了两碗米饭端到饭桌上。
　　“那个，我不会烧饭，所以只有鱼冻子，你就将就著吃吧！”饭端上桌了才发现，吃的也太寒碜了，怎好意思请别人吃呢！
　　“我吃过饭过来的。”
　　果然太寒碜了?竟然嫌弃不吃，那刚干嘛还说吃，耍我好玩呢！真是过分。
　　我不理他，自己低著头胡乱的吃著，然後司徒正就在我旁把他拎来的东西都拿出来，反正都是一些英文包装，还有一些看不懂的文字，但看那包装质感应该都是很贵的东西，平时看司徒正用的穿的也都很有质感，虽然我不知道那些东西值多少钱，但我得出结论，司徒正家肯定很有钱。
　　“司徒正？你们家是不是很有钱的啊？”
　　“干嘛问这个？”
　　“没事，随便问问。”我总该知道你点吧！对你什麽也不了解，好像很对不起你耶！虽然刚刚那问题问的我自己都觉得尴尬。
　　“放心，就算是我一个人也能养活你。”
　　“……”什麽跟什麽嘛！谁说要你养啦？
　　“呵呵……”看我不吱声，司徒正抬头笑了笑，然後走到我面前。
　　“送你的，我帮你围起来看看。”
　　一条驼色的围巾，很软，不用自身的体温去悟就很舒服很暖和的贴著皮肤，这时我才注意到原来司徒正脖子里围了一条一摸一样的。
　　他围这样的围巾真好看，阳光中透著贵气，比我高了将近一个头的他看起来挺拔的很，头发长长了点，柔软的若隐若现的遮挡著他那蓝宝石一样的眼睛，这人怎麽能这麽好看，我词穷的找不出词语形容他。
　　“司徒正，你长得真好看。”我仰著头看著低著头为我围围巾的司徒正傻愣愣的脱口而出。
　　“就像钻石一样。”
　　司徒正抬了下眼皮，睫毛随之像扇子一样扬起，然後露出了蓝颜色的眼睛，眯著眼看著我。
　　此时的我才发觉到我刚刚讲了多麽丢人的话，怎麽像傻子一样的犯花痴，我万分尴尬的调转头想要推开司徒正。
　　但显然司徒正没想就这样放过我，揽住我的腰往他胸前猛然靠近，然後准确无误的含住了我的嘴唇。
　　我是发现了，司徒正有个嗜好，就是喜欢亲嘴。
　　哪有动不动就嘴对嘴的啊！
　　又一次瘫软在他怀里喘著气，真是受不了在他面前软绵绵的自己。
　　“喜欢吗？”司徒正把终於缓过气的我从他怀里拉开，抚摸著我脖子里的围巾说道。
　　“恩，很舒服，好暖和。”
　　“有在做功课吗？”呃，怎麽突然间转到这个话题上了啊？有没有做功课？我……
　　“……”
　　自制力如此差的笨蛋的我还哪有什麽心思学那麽难得东西啊！魂都差点不在了，但这个我是绝对不会跟他讲的，也太丢人了吧！哪有这麽黏糊的。
　　“太难了，好多都不懂。”不过这也是实话，物理化学真是折磨人的天书，讨厌它们。
　　“真是笨蛋，有那麽难吗？”
　　“有。”生怕他不信，我拼命的点头，他这样高智商的人怎能了解我们这些人的烦恼啊！

　　18 没看成的电影

　　“呵呵，下午是学习呢，还是看电影？”司徒正摇晃这他手里的两张电影票，笑得阳光灿烂。
　　电影票？哇，好难得的东西。我们县城的文化宫只有过年的时候才会有几天的电影可看，平时是不可能有的，所以可想而知，一般人是不太容易得到票的，况且，那时候看你电影，还是算蛮奢侈的一件事。
　　“当然是看电影。”我伸手抢过票毫不犹豫的选择了後者，这样的诱惑力太强了。
　　“那走吧，咱们看电影去。”
　　“等等……”我迅速的跑进我房间，换上表姐给我新买的羽绒服，拿著一副羊毛手套（这也是表姐买的），又迅速的跑出来。
　　“好看吗？嘿嘿，表姐给我新买的，可贵了。”我得意洋洋的转两圈炫耀著。
　　“好看，但更可爱。”
　　什麽“可爱”？真讨厌，我又不是阿猫阿狗，对著他狠狠的“哼”了声，不打算理他的审美。
　　“给你的。”我把手里手套塞进司徒正的手里，“新的。”
　　不知道为什麽，就是打心坎里的想要送件东西给他。
　　司徒正接过手套，看了看没有自己戴上而是细心的套在了我的手上。
　　“很好看，我很喜欢，不过，外面冷，你先戴著。”
　　一股暖流毫不设防的流经我的心窝，被人呵护的感觉真好，像吃巧克力一样，暖暖的快要融化了。
　　文化宫的周边很热闹，小孩拿著糖葫芦到处跑的追逐打闹著，年轻的男女有面露羞涩的交谈著，我硬拉著司徒正吃完烫人的红薯还要再吃冰欺凌，当然司徒正是死活不要在大街上那麽多人面前吃东西的，人多的地方，他又恢复了他的大冰脸。
　　因为总是时不时有漂亮或不漂亮的女孩过来搭讪，然後我还死活让他吃红薯配冰欺凌，别提脸有多臭了，哎，在外面的司徒正真不可爱，我怀疑他有双重性格。
　　电影海报做的很大，应该是部浪漫的爱情喜剧，很适合过年的气氛，但当我跟司徒正满心欢喜的排著队准备要进去的时候，我快要哭了。
　　票不见了，翻遍了全身的口袋也找不著了 ，我明明出门时还看了眼票塞进我的羽绒服口袋里的，可就是找不著了，一定是买红薯买冰欺凌时掏口袋掏丢了。
　　我满心委屈，满心恼悔的拉著口袋看著司徒正，司徒正递给我一个无奈的眼神，然後摇著头拉著我挤出人群。
　　我想他没有在在意看不看得成电影，而是在意在那麽多人的眼光下丢人了。
　　我万分纠结的跟在司徒正的後面，心疼死我了，这种恨自己恨得牙痒痒的心情迟迟的挥之不去。
　　待走出文化宫人少的时候，司徒正便放慢了脚步和我并排走。
　　“怎麽了？心疼了？”司徒正弯著腰，把脑袋放在我头的下方然後仰著头看著低垂著脑袋瓜的我笑著说道。
　　“……”呜，不想吱声。
　　“也不是很好看啦这电影！我在英国看过了，一般般。”一副对此电影很失望的表情，还耸了耸了肩。
　　什麽？他已经看过了？吼！真是气人，我的票啊！真是不晓得便宜了哪个人，哎，那人肯定已经欢天喜地的在电影院了有滋有味的欣赏了。
　　“别不开心了，下次陪你看好莱坞大片好不好？”
　　“……”我还是在钻牛角尖的纠结著。
　　司徒正就这样弯著腰一路的逗我，估计是腰弯的疼了，累了，猛的停下扶起我的脑袋，假装恶狠狠的说道：“你信不信我在大街上亲你？”
　　太荒唐了吧！我急切的推开他，慌张的大步往前边走边说道：“回家，回家了。”
　　虽然走的快，但还是没妨碍我听到後面的司徒正发出的阵阵坏笑声。
　　司徒正是坏人。
　　哼……

　　19 被嫌弃

　　回到家我仍泄气的往床上仰面的躺著，呼著气，虽然仍旧肉疼著，但我知道，再怎麽纠结也是没用的。
　　况且司徒正说了会请我看好莱坞大片的，这样一想心里好受多了。
　　司徒正尾随我慢一步也到了我的房间，没进来，只是斜斜的依靠在在门板上，漫不经心的问我一句。
　　“阿姨呢？什麽时候回来？”
　　“我妈今天不回来啊！可能明天回来吧！”
　　“哦……是吗？”我毫无疑问的确定我听到了他语气中的雀跃，不是我敏感，而是他做的太明显了。
　　接著司徒正关上门，一跃跌落在床上，两手臂放在我身体的两侧支撑著，居高临下的看著我，然後头慢慢的往下，鼻尖即将要靠上我的时候，我本能的侧过头。
　　我以为他又要玩亲嘴了，不能怪我多想，因为他有太多的前科了。
　　这次司徒正却不介意我的躲闪，只是伏在我耳边轻声的说，
　　“那我今晚来陪你睡。”
　　我眨巴了下眼睛，还没能消化他这句话。
　　然後司徒正就搬过我的脸，理所当然的又含住了我的嘴唇。
　　我就说了，他前科太多了，不可靠。
　　“呜……”对他的吻太没抵抗力了，只要他一靠近我，我就会像只泄了气的气球，全身软塌塌的，一点劲都没有。
　　我赌气的闭著嘴巴，不为什麽，就为自己莫名其妙的软掉，太没出息了。
　　司徒正似乎并不介意，还饶有兴趣的想要一步步的攻城略地，不过最终我还是没能抵挡得住他的侵略，败下阵来的乖乖的张开了嘴巴，我以为这次又得像之前那样缺氧的丢掉半条命时，但司徒正却突然停下了。
　　他抬起一只手，捏著我的下巴，略有所思的看著，也可以说研究著，他那样皱著眉头样子让我没来由的心慌，以为发生了什麽事。
　　“牙齿已经矫正的差不多了，这个讨厌的牙箍可以拿掉了。”一脸研究得出结果的表情。
　　天啊！这什麽人？真爱揭人的伤疤，真是讨厌。
　　“关你什麽事啊？讨厌死了你。”
　　我狠狠的推开他，是你自己老要亲的，嫌弃你就别亲啊！
　　“这样我总是不能尽情的发挥。”
　　“……”尽情的发挥？那之前差点让我丢了半条命的是什麽？小试牛刀？尽情发挥了那我岂不是直接升天了？
　　“而且我觉得牙齿稍微乱一点才更可爱。”
　　这是什麽破觉得啊？还乱一点更可爱呢？那自己的牙齿怎麽会长的即整齐又洁白的啊？都可以拍牙齿广告了。
　　“就不拿掉，我就喜欢带著，我带上瘾了不行啊？”我气鼓鼓的推开又贴近我的他，下了床坐到我的书桌前。
　　“哈，可爱死算了你。”司徒正根本不把我的脾气当回事，只是很惬意的两手枕在脑後仰躺在床上，轻飘飘的发出我很不喜欢的一句话。
　　“哼……”
　　“好了，我要回去了。”完全忽视我的别扭脾气，从床上起来整了整了衣服。
　　“嗯？你不是说陪我……陪我的吗？”“睡”字怎麽也说不出口，我竟然把他随便不知道是不是玩笑的话都当真了。
　　“呵呵，你家没电话，我总得回去讲声啊！”
　　“哦。”电话，我家一直都没装，也用不著太多，而且有电话的人家也不多的吧！果然司徒正家条件很好。
　　“好了，我先回去了，一会过来。”说著跟摸小狗一样摸了摸我的头发就出了门。

　　20 司徒正是大厨

　　司徒正走了後自己一个人无聊的很，发现不知道从什麽时候开始，竟然越来越习惯跟司徒正在一起了，想著从第一次他刚转到我们班的时候，那麽的高贵的有距离感，我甚至跟他连完整的一句话都讲不全，到现在竟然发展成这样，恨不得天天都腻在一起才好，感觉很不可思议。
　　就这样想著想著我竟躺在床上睡著了，直到被人恶作剧的捏著鼻子堵住嘴巴不能呼吸才很痛苦的醒来，接著就看到了放大五官的司徒正。
　　“笨蛋，就这样睡，著凉了怎麽办？”说著我就被司徒正拎下了床，然後被逼著吃了感冒药，说要预防。
　　不晓得睡了多久，反正天已经黑了，说回去一会，尽然到现在才来。
　　好像知道我在想什麽一样，司徒正向我说道，
　　“家里来了不少亲戚，周旋了好一会，好不容易才出来。”
　　虽然被逼著吃了药，但我还有点迷迷糊糊的没睡醒一样的轻“哦”了一声，表示明白。
　　“饿了吗？”
　　“恩。”被一提醒，肚子很配合的咕咕的想了两声，精神也一下子清醒了不少。
　　“就知道是这样，到被窝里躺著去，别真感冒了，我来搞点吃的给你。“
　　“你会做饭？”
　　“也许吧？”说著司徒正走进厨房，东翻翻西翻翻的拉著橱柜，看有些什麽食材，然後又冒了句“没做过，试看看吧！我想没什麽难的。”
　　“什麽？”没做过？试看看？那做出的东西能吃吗？我很怀疑，所以我没有听他的话乖乖的躺回被窝，而是跟在他的身後，我怕他把我家的厨房给炸了我没法向我妈交代。
　　但事实证明没有上帝是公平的说法，看著司徒正的一举一动，虽不是很熟练，但绝对也不像第一次进厨房，刀法虽不是很麻利，但也绝对到位，看著他按部就班的放葱花油盐，翻炒，我是彻底傻眼了，真想知道有什麽是司徒正不会的。
　　不用多久，真的没用多久司徒正就烧好了两菜一汤，而且看起来超有食欲的样子。
　　“哇，好饿，我要开动了哦。”我迫不及待的想要品尝下司徒正的手艺。
　　我毫不夸张的说，这是我吃过最好吃的糖醋排骨了，跟我妈做的很不一样，还有简单的青椒土豆丝，是我没有吃过的口味，但，真的很好吃。
　　我边大口大口的吃著，边含糊的说著打死我也不相信这是司徒正第一次做菜，怎麽会有人第一次做菜就这麽好吃的？我才不信，但司徒正坚持说是他第一次做菜，没有必要为这种事骗我，又不是什麽值得炫耀的事。
　　所以，我只能说，人与人是有差别的，人比人会气死人的。
　　“喂，别光顾著你自己吃啊！”司徒正看我吃得欢，张著嘴对我抱怨到。
　　“厨房有筷子。”
　　“……”
　　不吱声不理我只是看著我，我实在没办法了，只好夹了块排骨递到他嘴边，这时他嘴角才微微翘起张大嘴巴。
　　“恩，还是比王嫂差一点。”
　　皱著眉头对自己的作品给出不太满意的评价。
　　“王嫂是谁？”
　　“哦，我家锺点工，南方人，会做南方菜。”
　　我下巴差点掉下来，锺点工？果然不是普通的家庭，跟我们这小县城的生活水平还真不搭调，难道是贫民窑的富翁？怎麽不干脆搬城里去？
　　“好了，下巴可以收回去了。”司徒正好笑的看著我说道。
　　“哦……呵……呵呵”我尴尬的笑著继续低头吃著。
　　肚子喂饱後，我就乖乖的做功课了，没办法，本来想寒假期间好好的补补的，但都被我心不在焉的浪费掉了。
　　我在想：人怎麽可以这样毫无理由的依赖著一个人呢？什麽事都不需要做，只是静静的呆在你的身边，就会让你安心，安心的让你做自己想做的事。
　　但，也许依赖本身就是件莫名其妙的事吧！
　　小荷：下一节司徒正和裴颜的第一次同床共枕後就要回到热闹的校园了鸟！不然总是这两人会不会太单调无聊了？呼哧呼哧……

　　21 第一次同床共枕

　　我在想，人怎麽可以这样毫无理由的依赖著一个人呢？什麽事都不需要做，只是静静的呆在你的身边，就会让你安心，安心的让你做自己想做的事。
　　也许依赖本身就是件莫名其妙的事吧。
　　我在书桌前做著习题，司徒正就躺在床上翻著他自己带来的书，但我却不晓得他看的是什麽，原因很简单，纯英文书，哎，不带这样欺负人的。
　　“呜，终於做完了，好困哦，我要睡觉。”我边夸张的伸著懒腰边含糊不清的说道。
　　“懒猪，十来天了就做了那点习题。”司徒正放下书笑著轻骂我一句。
　　“哼，也不知道是谁害的。”
　　“嗯？谁害的？”司徒正一脸奸笑的爬起来把脸凑到我的面前。
　　“干 干嘛告诉你。”我急忙扭转身体，掩饰自己的尴尬，我发誓绝不会让他知道我因为想某个人而魂不守舍的丢人事件。
　　“咱们睡觉吧。”说著一用劲就把我带到了床上。
　　“等 等等我要洗脚。”我慌乱的想要推脱他，如果只是同学一起睡觉做个伴，真的没有什麽，可是我跟司徒正之间有了层我也说不太清楚的莫名关系，心虚加慌乱总是还会时不时的串进我的思绪。
　　“胡说什麽呢？脚不是刚洗过了吗？”说著毫不含糊的脱掉我的外套，把我拉进被窝带进他的怀里。
　　好暖和，司徒正的身体就像个大火炉，在寒冷的冬天这样被他抱著怎麽会这麽的舒服，这麽的让人留恋？
　　我像无尾熊一样四肢自动的缠上司徒正这个大火炉贪婪的取著暖。
　　“好暖和哦你司徒正，像个大火炉。”我嘿嘿的笑著往他的怀里钻了钻。
　　虽然刚有穿著厚外套，但我的偏寒性体质还是让我的身上冷冰冰的。
　　“怎麽会这麽冷你身上？应该让你在床上写习题的。”司徒正心疼的说著又把我往他怀里紧了紧，大手在我的双脚上不停的搓著，想让我快点暖和起来。
　　“没关系的，冬天我身上就不太会热乎。”我不太在意的说著，他也太紧张了点，但这样被一个人紧张的感觉真好，真幸福。
　　被司徒正抱著，不停的在身上脚上搓著，不一会儿整个身体就暖和了起来。
　　“嗯……司徒正，我肚子有一点点疼，只是一点点。”是能忍受的一点疼，但我又怕他太当回事，所以特意强调了下只是一点点的疼。
　　“肚子疼?很疼吗？我去找找看有没有药。”立马拉开我跟他的距离，很是紧张的问了句，然後就准备起身去找药。原来我没有多想，而且他比我想的还要紧张。
　　“不用，没关系的，不是很疼。”我连忙的拉住他，心里的暖流一波一波的翻滚著，从小到大也一直被我妈关心著爱护著，可我从来没有想到将来有一天被某个人呵护会这样的让人从脚底冒著幸福感。
　　“真的？那我帮你揉揉。”半信半疑的看著我询问道，可能看我真的没有很痛苦的表情，所以就重新躺下搂住我一下一下的在我肚子上轻柔著。
　　“肯定是你下午吃冰淇淋吃的。”
　　“……”
　　“都说不让你吃了，还吃两份？”
　　什麽啊！是你自己死活都不要在大街上吃，我才帮你代劳吃掉的耶，还怪我？不过我没有出口去反驳他的抱怨，要怪只怪躺在他的怀里，被他请揉著肚皮太暖和太舒服，不知不觉迷糊著就要进入了梦乡。
　　“喂？谁批准你睡觉了？我还没做正事呢！”司徒正不可置信的摇晃著我，一只手已经伸入我衬衣内直接摸著我的肚皮。
　　“呜……我好困哦，我要睡觉。”完全没弄懂司徒正此时的抓狂状态，只是本能的往他臂弯里拱了拱直接进入了梦乡。
　　之後只是隐隐约约的听见司徒正泄气的说了句“算了，还是睡觉比较重要，哎，怎麽跟小猫似地。”

　　22 司徒正的惩罚（小H一下）

　　这一夜，睡的出奇的舒服，我做了个梦，梦见自己在一片开满油菜花的田野里，奔跑著，跑著跑著我就看见了司徒正，背著阳光的他周围有一圈刺眼的光圈，脸上洋溢著快要漫出来的笑意，我拼命的想要扑到他的怀里，可是他就是到处跑，故意不让我靠近他，边跑著边笑著，梦里的我跑了好久，可就是感觉不到累，终於司徒正一个不小心故意的被我给抓到了。
　　“哈哈，抓到了，抓到了。”在梦即将要醒不醒的边缘，可能是抓到了司徒正太开心了所以我终於还是睁开了眼睛，映入眼帘的就是我梦中终於抓到的司徒正的那张英俊的要死的放大五官，然後我像八爪鱼似的四肢缠在了司徒正的身上。
　　不过张开眼就能看见梦中人的脸的感觉真好，真奇妙。
　　“抓到什麽了这麽开心，嗯？”司徒正毫不含糊的翻转我的身体，直接让我趴在他的身上。
　　“呜……抓 抓到了一只猪，所以好开心。”我预试挣开他的强制，怎麽说我也上是高二的人了，还是个男生，真怕压伤他，虽然我够矮而且还够瘦，但……
　　但司徒正竟然毫不吃力大气不喘的承受著我的重量──怪兽一只。
　　“抓到只猪就那麽开心？哼……昨晚竟敢早早就睡觉了，今早你得受罚。”司徒正一脸坏人模样的冲著我说道。
　　“受 受罚？受什麽罚？”真是莫名其妙，昨晚我有做错过什麽吗？
　　“别急，马上你就知道了，嘿嘿……”说著就把我翻转过来，然後就变成了我在下他在上了，但他没有施重於我，手臂支撑在我两侧，然後什麽废话也没说就干起了他所谓的“正事”。
　　我隐隐约约的意识到这次会发生什麽，但我是真的不懂接下来将面临的是什麽，不是我装单纯，而是我连男女间的事都很模糊，又何况我和司徒正，还两个男生。
　　果然很快我在司徒正的吻下就分不清东南西北了，这次的吻除了温柔还带了点急迫和霸道。
　　当我俩都快透不过气的时候，司徒正放开了我，但并没有停止，很快转移阵地的往下轻啃我的下巴，然後是脖颈。
　　“呜……司 司徒正……”被他吻的有点痒，心里更痒，我控制不住的想要扭动微微颤抖的身体，好让自己能稍微清醒一点。
　　“乖，别怕。”说著双手伸进我的衣内，然後开始抚摸。
　　我怎麽可能经得起他这样的挑逗，心脏不受控制的乱跳，止不住的发出让我很羞怯想要钻地的呻吟，我只好用双手捂住嘴巴，竭力的不发出声音，但却涨红了整张脸。
　　“嘿嘿，这样就受不了了？”我不太确定的认定，司徒正现在眼里所包涵的一定就是所谓的情欲，眼睛的颜色已经变成妖娆骇人的深蓝，嘴角微微的斜翘，粗喘著气，这样的他竟然美W的让人窒息。
　　我想，此时的我沈沦了。
　　接著司徒正一个一个解开我贴身穿的衬衣的纽扣，不等把最後一粒解完就迫不及待的埋下了他的头颅在我胸前轻啃著，在跟我接吻的时候就感觉到的他长而灵活的舌头，此时正在我胸前奋力的游走著。
　　“呃……不……不要……”除了不时的吸吮，舔舐，司徒正竟然咬住了我的乳头。
　　我的身体止不住的颤抖，司徒正不停的在我的两边的乳头上轮流的轻啃吸吮，另一只手隔著我的内裤在我的下身，大腿内侧游走抚摸著。
　　这样陌生而又刺激的情潮初次猛烈的袭击著我，我觉得我有种快要升天的感觉，感觉自己像飘忽一样的悬在半空中，但司徒正给的刺激一直都没有间断，终於……
　　“啊……”似乎被掏空了一样颤抖的抽搐了几下身体，泄了气的从刚刚的紧张让人窒息的情潮中瘫软下来。
　　“这麽快？我还没干什麽呢？”司徒正无奈的停止了动作，邪笑的看著喘著粗气的我。
　　快？我觉得半个世纪都快过去了。
　　我在想，
　　这样陌生的快感是不是有种让时间停止的魔力。
　　小荷：终於迎来了第一次小小的半荤肉汤，但不得不承认写的很辛苦，呜……
　　哎 感觉司徒正就是头大坏狼，这麽单纯的小裴颜啊！！！
　　还有，票票礼物留言神马的伤不起啊！
　　呜……

　　23 差点被捉奸在床

　　我在想，
　　这样陌生的快感是不是有种让时间停止的魔力。
　　“呃……好奇怪的感觉。”我虚脱的自言自语道。
　　“那舒服吗？”司徒正轻吻下我的嘴唇沙哑著声音问道。
　　隔了好几秒在脑中回味刚刚让我飘忽著快要死掉的快感，很老实的点了点头“嗯”了一声。
　　“哎，内裤都湿了。”司徒正的手毫无预示的伸到了我的胯下摸了一下。
　　我感觉到本来还没有退却的红潮又更加深了一层。
　　“司 司徒正。”我尴尬的打开他不老实的手，虽然这是第一次，但我知道我刚刚做了什麽，发生了什麽。
　　“那你帮我下好不好，我很难受。”
　　此时我才注意到司徒正眼里正泛著似乎很难受的湿气，看起来很痛苦。
　　说著司徒正抓起我的手就往他的胯下送去。
　　“我 我不会。”我急忙的想要缩回手，我确实是不会，我连帮自己都没做过。
　　“没关系，试一下。”然後硬拉回我的手按在他的胯下。
　　天，好热，好烫，更主要的是好──大。
　　我的手猛然的哆嗦了一下在碰触到司徒正的夸张的胯下时，我完全不知道该如何去做，接下来该做什麽，所以……
　　“啊！你 你想废了我啊笨蛋。”受不了我不知轻重的笨拙，司徒正放弃让我为他服务的想法，喘著粗气开始“自给自足”起来，但期间还不忘自言自语的说了句“我会把你教会的。”
　　“……”
　　过了一会，我听到了一声沈闷的低哼声，然後司徒正就放松了身体舒服的躺在我身边粗喘气。
　　又过了好一会儿，司徒正才越过我身上伸过他的长臂在床头的柜子里拿了条毛巾把我跟他两人都收拾干净，然後搂我进他的怀里捏著我的鼻子嘲笑道：
　　“哎，笨蛋，第一次吧？”
　　刚刚做了那麽丢人的事就算了干嘛又提起来啊？此时的我还正赤身裸体的扒在他的怀里，真是让我更羞怒了几分，於是我狠狠的在他的肚皮上扭了一下。
　　“哇……”司徒正夸张的大叫一声，虽然我是“狠狠”的扭了下，但也没那麽“狠”吧！真是个爱夸张的家夥。
　　“喂？忘了刚是谁让你舒服了？”
　　“不许讲，不许你再讲了。”他怎麽一点都并不觉得难为情的啊？还在讲，我使著劲想要挣脱他的钳制，想要捂住他的嘴巴，脑中疑惑著，长得帅就可以厚脸皮了吗？
　　可是我忘了我俩的身材比例了，我怎能从他怀里轻易的挣脱呢？所以理所当然的挣脱失败反而被他压在了身下
　　“呦，害羞了？”亲了下我的嘴唇又说道：“我就知道你很可爱。”
　　又讲到了我的禁忌，我最讨厌别人讲我可爱了，可偏偏对我好的表姐跟他就是整天把“可爱”挂在嘴边，太讨厌了。
　　所以我不高兴的躲闪著他的亲吻，然後他就是硬要亲，就这样闹了好一会儿，我还是在他的亲吻下酥软了身体，任他为所欲为。
　　可正在我们亲得忘我的时候，我似乎听见了有谁在喊我，
　　“小颜，起床了吗？小颜？”
　　完了，我妈回来了，我猛的一下推开司徒正，脑子里顿时紧张的一片空白，此时我妈已经推开我的房门站在了门口。
　　啊？该不会被看到我跟司徒正……我听到我脑袋里正在五雷轰顶的声音。
　　“呜，妈，你 你回来了。”我觉得我的声音在发抖，包括我的身体。
　　司徒正似乎感觉到了我的紧张，轻拍了一下我的背然後搂住我的腰，另一只手紧握住我的手，示意我不要太慌张。
　　“阿姨，新年快乐。”
　　“呃？司徒正也在啊？”这时我妈似乎才看到我的床上还多了一个人，我轻轻的输了口气，还好，还好，应该没有看到吧！
　　“是啊！昨晚我家亲戚太多太挤，刚好裴颜一个人，我就过来借住一晚了。”回答的如此神情自若，气定闲神，
　　“哦，这样啊！哈哈……没关系，今晚要是人多也可以过来跟小颜一起，那 那我出去了，给你们做早餐。”毕竟司徒正也是大男孩了，我妈还是有点不好意思的很快就关上了门出去了。
　　“呜……”我大大的又输了一口气，刚刚都惊出一身汗了。怎麽好像被捉奸在床的混乱感啊？不过还好没有被看到。
　　“放心，没被看到。”司徒正仍抱著赤著身的我，此时的我完全感觉不到温暖，只感觉到了针扎的让我想要逃避。
　　“快点，起床啦！”我大喊的从床上跳起来找衣服穿。
　　小荷：哎，发了三四遍才把这段发上来，
　　总觉得这段有点不是很顺畅，不晓得你们读的感觉怎麽样。

　　24 开学第一天的2.14

　　今年开学的第一天我想应该不是很多人所讨厌寒假结束到来的第一天，因为今天是2.14号情人节，对於处在花季的怀春少男少女们真的是很美妙的一天。
　　我从没过过这个节日，但还是有幻想过能有一天跟一个自己喜欢的女孩牵著手漫步在田间，女孩捧著我送的花朵，幸福的笑脸面向我，一切如想象的美好，使之永远怀恋。但？司徒正？当我脑海中冒出司徒正那张诱惑众生的脸时，我狠狠的甩了下头，捧著花的我？太可笑了！真想要抓狂。
　　因为放寒假睡懒觉习惯了，有点起晚了，所以当我跨进教室的时候，基本上人都来齐了，但总觉得教室附近有点诡异的气氛，三三两两的女生围在一起像在议论著什麽，而且教室外面也有别的班级或别的年级得女生，恩？出什麽事了吗？
　　我莫名奇妙的往座位上走去，呃……司徒正的脸真臭，这开学第一天的谁惹到他了？
　　这是那天差点被我妈“捉奸在床”後第一次见面，因为那天後我死活不让司徒正再到我家，为此，司徒正不太高兴。
　　我尴尬的小心的向司徒正打了声招呼，司徒正臭著的那张脸竟然朝我露出了一抹大大的微笑後又迅速的臭著一张大冰脸拿了我手里装书的大袋子，拿出里面的书本，然後哗啦啦把他桌上的一堆东西全倒了进去，然後毫不怜惜的放在了桌底下。
　　此时後知後觉的我才大略的猜想到司徒正的臭脸是因何故，哎，哪有人情人节当天因收到太多的礼物而摆著一张大冰脸的啊?真是怪人。我低著头往我的桌肚里看了看，空荡荡，啥也没有，哎……赤裸裸的打击跟对比啊！
　　“司徒正。”一个陌生的但绝对动听的嗓音传来。
　　我抬头看向声音的发出者，咦?这不是高三年级的全校皆知的美女校花吗?艺术班学美声的，怪不得声音那麽好听，我知道她的，听说拒绝了不知多少男生的追求呢！
　　难道？难道她也是为了司徒正而来？这……我张著嘴巴眨巴眼睛看著这位大美女校花又看了看司徒正，只见司徒正眼皮抬都不抬一下的把桌底下的大袋子拿起来示意校花把东西放进去，然後又摆了摆手，意思你可以走人了。
　　“喂?司徒正？”明显校花不高兴了，也是，被这样对待很没没面子。
　　司徒正不耐烦的用手撑著头揉著太阳穴，始终拒绝看校花一眼。
　　“司徒正，你太过分了。”被放在手心里追捧的校花终於受不了的大叫一声，然後掉头跑掉了。
　　我看著这一幕不知该如何反应，只觉得司徒正太过分了，怎麽可以这麽不尊重别人对自己的爱慕？
　　可是，司徒正一直都是这麽的高傲的不是吗?一直都像是高高在上的王子，他从不需要别人的爱慕，一个人的世界，别人进入不了的世界，高傲而又孤独著，就算是意外进入他世界里的我，也是由於他霸道硬给的通行证。
　　是的，很自我的一个人。
　　上午的大课间期间，司徒正的那张大冰脸终於有了点温度，可是我还是有点不太敢主动跟他讲话。
　　“颜颜，好几天没见有没有想我？”司徒正脸贴过来一副心情不错的样子笑著低声说道。
　　“啊？什麽？”我一下子没能接受得了司徒正从大冰脸转变为的调戏脸孔。
　　“呵呵……”在桌子底下轻轻的握住了我的一只手。
　　我有点控制不住紧张的有点脸红，这不是在我家，这是在教室里，我害怕的尴尬的想要挣脱他的手，但司徒正没打算放手，我也奈何不了。
　　只能小心翼翼的掩饰著，生怕被别人发现心跳竟莫名的加快。
　　“嗨，裴颜，好久不见哦！”是文沛，我迅速用力挣脱了司徒正的手，挺直背僵著身体看向她。
　　“恩，文沛。”试著调节僵硬的身体，尽量自然的跟她打了声招呼。
　　“喏，给你的，知道你爱吃巧克力，所以每年都不会少你的啦！”是的，认识文沛以来，每年过什麽节她都会给我一盒巧克力，同桌的时候我跟她都是一起吃的，吃的很开心。
　　“嘿嘿，谢谢，我跟你一起吃啊！”我很开心的接下巧克力，拆开包装纸，预备跟往常一样和她一起吃，我一直觉得有文沛这样的好朋友真的是很幸运的一件事。
　　“不行啊！我牙疼，我爸不让我吃，对了，我爸说让你过去看看，说你的牙套应该可以拆掉了。”文沛的爸爸是牙医，我的牙套就是他爸爸帮我弄的。
　　“好啊好啊！那这个周末我到你家去。”早就想把牙套拿掉了，当然原因我是怎麽都不会去承认的。
　　当我正和文沛开心兴奋的你一句我一句时，我的右半身莫名的袭来一阵凉意，让我心里冷不丁的打个冷颤。
　　我有点忐忑的调转头，然後看到了司徒正堪比南极的大冰脸和火山喷火的眼神。
　　小荷：7-11 校园生活来了，希望你喜欢哈，呼哧呼哧啊！

　　25 化解烦恼

　　今天开学的第一天情人节就在司徒正臭著一张脸很心不甘情不愿的拎著一大袋的情书加礼物送我回家而告终了。
　　但我抑制不住心里七上八下的感觉，我不能弄明白我跟司徒正之间到底算什麽，同桌同学?朋友？如果是的话，那我跟他之间的亲吻拥抱是不是又越过底线了呢？
　　那恋人？可是两个男生怎麽能算恋人呢？况且情人节那天司徒正什麽表示没有也什麽都没跟我说。
　　所以，也许司徒正根本就不是像他所说的那样是喜欢我的？
　　那他为什麽又对我做那种事呢？
　　难道他只是，只是无聊逗著我玩？
　　如果真是这样……我有点不敢继续往下想了。
　　因为一想到司徒正也许是闹著我玩，我的心里就会控制不住的泛起一阵阵的抽痛。
　　可是终究我还是努力的隐藏著心里的忐忑，装作毫不在乎，但莫名而来的抽痛感总是时不时的入侵到我的心里翻搅著我。
　　我意识到也许被逗著玩的自己一不小心的陷下去了。
　　同时我也知道对於这样的意识我害怕了，很害怕。
　　终於在开学後的第一个周末，司徒正到我家很卖关子的告诉我说我妈同意我学美术（来我家司徒正会经过我妈摆小吃摊的地方），下个星期我就可以报名，然後用力的抱起我结实的亲著我的嘴时我忍不住的小小的反抗爆发了。
　　“不要。”我猛地调转头，逃避他的亲吻靠近。
　　“怎麽了？你不高兴？”司徒正毫不理我的别扭继续说道，“知道你孝顺不会跟阿姨说的，我就帮你说了，而且阿姨也很爽快的同意啦！你在闹什麽别扭？”
　　“没有。”对於他会帮我跟我妈说要我学美术这件事我一点也不意外，因为之前他有提过会由他来跟我妈沟通让我学美术。
　　“没有？没有那你这是什麽表情？”抱我的手臂又紧了紧说道，“放心啦！不会花很多钱，有我呢！”
　　“不是这个。”
　　“那是哪个？”说著又要亲我。
　　“司徒正，我们是朋友吧？”终於还是忐忑的问出口了。
　　“朋友？”我的话一出口他的脸就冷了下来，但仅仅过了几秒，就又一脸坏坏的表情贴近了我，“什麽样的朋友会做这样的事呢?嗯？”说著固定住我的头伸出了舌头舔舐我的嘴唇，然後又不甚温柔的亲吻著我的上下唇瓣。
　　“那是什麽？”等他调戏完了，我才抽个空不敢肯定的试探问出口。
　　“我以为你懂？”
　　“……”我不懂，你不说我怎麽能懂呢？
　　“傻瓜，做这样的事当然是恋人啊！要不然呢？”说著拧了一下我的鼻尖。
　　“恋人？那开学第一天……”看他一脸认真的表情我忍不住的说道，可是话到一半又没脸说下去了，怎麽感觉自己比女生还要斤斤计较爱瞎想的呢？
　　“呵呵，我说怎麽总觉得你最近有心事的呢？原来是这个啊!”我以为我隐藏的很好，原来还是被他发现到了。
　　说完司徒正终於放开了我，走到床边，坐下，然後又俩手臂放在脑後的仰躺下。
　　“我不喜欢2月14号那天。”过了几分锺，司徒正才慢悠悠的从他的嘴里说出这句话，我猜想他下面还有话继续说，故不吱声，只是走向床沿坐在他身边看著他。
　　“2月14号那天，我爸和我妈第一次见面，然後迅速爱上彼此，第二年的2月14他们登记结婚，第三年的2月14我在不被祝福中出生，第四年的2月14他们离婚。”
　　当他平淡的从嘴里蹦出一个一个2月14的时候，我被惊呆了，哪有这样这麽巧的事，太戏剧了点吧！
　　“所以，在我看来2月14也并不是什麽美好的日子呢！”轻松的说著又笑著拉著我躺在他的身边，“呵呵……对於2月14号那天我什麽表示没有我道歉，我保证会补偿给你的。”
　　关於我的斤斤计较我无地自容的红了脸。
　　“对不起，我连你的生日都不知道。”
　　“没关系，我从来都不过生日的。”刚躺下的我有被拉起来趴在他的身上，然後在我的额头上亲了亲。
　　“最近你这笨脑袋都在想这件事了吧？笨蛋！”两只手分别拧著我的两耳朵取笑的说道。
　　“才 才没有。”我急忙的否认，但却掩饰不了已经羞红了的脸颊。
　　“没有？”
　　“我以为你是耍著我玩的，不是真的喜欢我。”我把红透了的脸埋在他的胸前小声的说著我这几天的烦恼。
　　“笨蛋。”说出这句话後，我明显的感觉到他拥著我的手臂紧了又紧。
　　虽然我被勒得有点疼，但我知道身体上的微微疼痛迅速化解了我心里的阵阵抽痛。
　　“司徒正，你家在哪？”我发现我对司徒正的了解真的少到可怜，连最起码他家在哪都不知道，我不由的想起年前等司徒正从英国回来时，像无头苍蝇似地毫无头绪。
　　而司徒正却对我了如指掌，不过我本来就是个毫无秘密的一个人，包括我家，确实了解起来也太简单了点。
　　“那明天就带你到我家怎麽样？”
　　“明天？明天不行，我和文沛讲好要到他家把牙套拿掉的，改天吧！”
　　“改天再去拿。”
　　“才不要，都说好了的。”对於他的霸道我早已领教，所以我挣脱他的怀抱不想跟他继续这个话题。
　　心里的纠结已经化解，一身轻松，所以肚子有点饿，於是我丢下司徒正一个人跑向客厅找东西吃，呵呵 吃什麽呢？当然是他从英国带来的进口货罗，呃……怎麽到处都是司徒正的影子呢！

　　26 自找烦恼

　　第二天牙套拿的很顺利，效果也很好，文沛的爸爸文叔叔帮我卸掉牙套後有建议我带保持器，等於说牙齿四周还是有一圈碍事的钢丝圈，当时我竟然鬼使神差的拒绝了文叔叔的建议，虽然我不愿承认是因为某人在做某事的时候总是嫌碍事而不满，但也似乎找不到什麽更好的理由来解释不愿带保持器让自己的牙齿恢复的更好。
　　“恩，还是不带牙套好看。”文沛在最後给出了一句评价。
　　“是吗？呵呵 感觉怪怪的，总觉得嘴巴里凉凉的少了什麽东西一样。”
　　“正常的，刚刚卸掉会有点不习惯的，过两天就好了。”文叔叔很和蔼的向我解释道。
　　“喂，裴颜？”文沛像发现新大陆似地瞪著眼张著嘴看著我。
　　“怎怎麽了？”有点被她的夸张表情吓到，同时文叔叔也因她提高嗓门的大叫也看向了我的脸。
　　“你有个酒窝，左边，就左边一个。”
　　“你这丫头怎麽这麽大了还毛毛糙糙的大惊小怪的？而且这是梨涡不是酒窝。”文叔叔无奈的笑笑摇了摇头继续做他的事没有再理我们。
　　“哦，这个啊！一直都有的，只是带牙套的时候就不明显了。”我尴尬的挠了挠头解释道，以前怎麽就没发现文沛跟我那表姐还有不少类似基因的？
　　“呵呵，不过这样看你比以前可爱多了。”满头黑线的我不想再和她继续交谈下去，转身就迈出了门诊准备回家。
　　“喂，裴颜等等，我还有话跟你说呢！跑什麽？”文沛追了出来。
　　一起走了好一阵子我们也没说什麽话，但我看出来文沛真的应该有什麽话要对我说，只是不晓得什麽事这麽让他难开口。
　　“文沛，有什麽事你直说就好了，我们不是好朋友的吗？”
　　“呵呵……也没什麽，就是 就是关於那个司徒正。”
　　“司徒正？”难道文沛还在喜欢司徒正？我以为自从我告诉她司徒正有喜欢的人後她就放开了。
　　“嗯，是啊！我真的很喜欢他，你也知道的，我不会轻易喜欢上一个人的。”她在害羞，第一次让我帮她传信的时候还那麽大大咧咧的，一个学期後就变得这麽扭扭捏捏，难道是真的喜欢上了？
　　“啊？可是……”
　　“我知道你想说的是他有喜欢的人了，可是他每天除了和你走得近根本没看她有跟哪个女生多讲什麽话啊！他一定没有喜欢的人是不是？我还有机会的是不是？”
　　“……”
　　“其实，开学第一天我也有送礼物给司徒正，是我姑姑从美国带给我的巧克力，我自己都没舍得吃，可是可是……”说著似乎要哭出来了。
　　我想起了司徒正那天收的礼物中是有很多巧克力，应该有文沛的一份吧！只是那些东西都被司徒正当便宜货给处理掉了，关於怎麽处理，我也不得而知。
　　对於司徒正傲慢的冰山性格，文沛跟他应该没什麽机会有眼神或者语言的交流的啊！那文沛对司徒正的喜欢是如何什麽时候悄悄的产生的这麽的浓烈的？
　　喜欢这个东西果然没有什麽理由和前因後果啊！就像我，明明是男生，却还是对司徒正产生了喜欢的感情。
　　“文沛，文沛……”我手拙无措的不知如何是好。
　　“裴颜，你帮帮我好不好？你跟他走那麽近。”这是我第一次看到文沛的这一面，怎麽说她也是班长，品学兼优，什麽时候这麽的低姿态过？
　　“好好，我帮你。”
　　“真的？”
　　说出帮的时候我就後悔了，我这是在干什麽，撮合文沛和司徒正？
　　“嗯，下午到我家一起做功课吧！”我明明听到了自己心里极力不愿意的声音，但面对友谊，我妥协了，只是创造点在一起的时间而已，不会对我跟司徒正之间有什麽影响的吧。
　　我忐忑的在心里默默祈祷安慰著自己。
　　只是当时的我自己都没发现，原来我对司徒正已经变得有占有欲了，而且以後会越来越贪婪，虽然当时的我所做的看起来一切很大方的样子。
　　小荷：最近忙了点，更新慢了点……
　　票票礼物留言什麽的也都不给力啊！
　　但我是打不死的小强，我会默默的更文的，即使无人问津，呜呜呜呜……

　　27 笨人做的笨事

　　回家刚吃完午饭拿著镜子臭美的时候，司徒正就到我家了，昨天说好了的，上午我去卸牙套，下午他带我到他家“认门”，但我因上午的友谊泛滥答应了文沛下午一起做功课，所以我得想办法找个理由暂时不去他家才行。
　　司徒正熟门熟路的一到我家就搬过我正在照镜子的脸捏著我的下巴，然後一句话没有就亲了下来，没有了牙套的阻碍，我很明显的感觉到了他在我嘴巴里的舌头更加的肆无忌惮，当然我仍是很没出息的无力的搂著他的腰挂在了他的身上。
　　“嗯，果然美味多了。”说著还舔了下嘴唇，本来就不好意思红了脸的我愣是被他一句调戏话语给羞的无地自容，而且我自己也否认不了我急於拿掉牙套的动机。
　　“司徒正。”我一把推开他，不想理这麽不正经的一个人。
　　“哟，害羞呢！”摸了一下我的头坐在我对面，然後又拧了下我的左脸，“小梨涡终於又出现了啊！”
　　咦？他怎麽知道我有梨涡的？不过我刚想问，司徒正就打断了我说要带我到他家去。
　　“那个，司徒正，改天再去可以吗？”
　　“为什麽？”司徒正掉转头狐疑的盯著我。
　　“我功课还有好多没做完。”
　　“到我家做一样的。”
　　“可是……”
　　正当我吱吱呜呜的不知道找什麽理由来说服司徒正的时候，文沛正好站在我家门外喊著我的名字。
　　当我跟文沛两人坐在书桌前开始做功课时，我心虚的悄悄用眼角瞥了下司徒正，生气了，而且很生气，整张脸都阴沈著。
　　文沛用手肘轻轻碰了碰我小声问了句我司徒正怎麽了，我知道文沛来的目的就是要和司徒正多接触，也是想让我多搭搭桥找机会多讲几句话，可看司徒正此时的生人勿近的气场，我跟文沛两人都双双怯场了。
　　司徒正翻著放在我家的书倚在床头就是不过来看我们习题做的怎麽样，一副不打算和我们多讲话的样子，看著文沛渐渐垮下的脸我终於还是叫了声司徒正。
　　“司徒正，这题我跟文沛都不会，你来教我们好不好？”这话我讲的一点底气都没有，因为我猜想司徒正应该不会理我的。
　　可是没想到司徒正慢慢放下书，虽是面无表情但还是走了过来站在了我跟文沛中间。
　　只是简单的看了遍题目，就开始讲解了起来。
　　文沛毕竟是班长，成绩在年级也一直是前几名的，所以慢慢她跟司徒正探讨的问题作为笨蛋的我听得云里雾里，很快我只好挪了挪板凳趴在边上咬著笔头以便给他们继续讨论习题的空间。
　　显然文沛是有备而来，都是些很深很冷僻的习题，正所谓高手与高手“相见恨晚”，他们讨论的很投入，而且应该也很愉快，因为我看到司徒正笑了，文沛也笑了。
　　但我是看得快要哭了，完全插不上话不讲，更像是多余的。
　　我不喜欢司徒正对文沛那样笑，虽然文沛是我最好的朋友，但我就是小气的不想要司徒正那样笑著跟她讨论习题，偶尔还有轻轻的身体接触，而且其间司徒正完全没有理我，我意识到我被忽视了，可是我已经习惯了司徒正眼里只有我，这让我非常的难以忍受。
　　但看著文沛红著脸娇羞的一副幸福摸样，再想到上午委屈快要哭出来的她，本想阻止他们继续的我还是忍了下来继续咬我那可怜的笔头。
　　最後司徒正以一句太阳快下山了意思文沛可以回去了而结束今天的讨论。看著文沛一脸满足的小女生样用口型对我说谢谢时，我只能尴尬的回以一笑，我觉的我今天做了一件很愚蠢的事。
　　待文沛抱著书本走後，司徒正反锁了门把我压到了床上，笑著跟我说，
　　“满意吗？”
　　“什麽？”
　　“明天我就正式跟文沛交往。”
　　“……”听到“交往’两字，我有种五雷轰顶的错觉。
　　说完这句话司徒正就起身准备回去，走到门前握住门把的时候我才从震惊中回过神来大喊了句“不可以”。
　　我迅速的从床上爬了起来冲到门口拉住要走的司徒正继续大声叫道：“不可以，你不可以……”
　　“不可以？你不就是这个意思吗？”司徒正没有回头只是给出一句疑问。
　　“我不是这个意思。”
　　“……”司徒正故意不说话，我知道他在等我的解释。
　　“文沛真的很喜欢你，而且她又是我最好的朋友，我……”
　　啊！我还真是个笨蛋，怎麽可以把自己置身於这样的境地。
　　“你是笨蛋吗？”司徒正泄气一样的转过身体，很无语的说道。
　　我低著头承认我真的是笨蛋。
　　“对不起。”
　　“好了，这件事我来解决。”
　　“嗯？你怎麽解决？不可以让文沛哭，她只是很喜欢你而已，而且，没事干嘛让那麽多人喜欢你的啊？”我声音越来越小的嘀咕著。
　　“吃醋了？”司徒正搂住我的腰终於放软的声音。
　　“才没有，谁 谁吃醋了啊？”
　　“好了，让我亲一下我就原谅你。”
　　“不要……”我推开他预备逃离他的钳制。
　　“不要？你把牙套给卸掉难道不就是为了让我亲的吗？”
　　天！司徒正此时像个色情狂一样的巴著我硬要亲我，虽然我极力想要逃跑，但可想而知最後他肯定还是得逞了，而且最後我也在他的柔情下化作了一滩春水。

　　28 不能容忍的同性之恋

　　我报了美术班，和文沛一起，现在每周只安排两节课，以後会相应的增加课程。
　　司徒正也如他所说的我是真的什麽都不用做，一切都是他帮我准备的，画纸，画板，画架，各种B的铅笔等，用得著的司徒正一一都帮我准备齐全了，报了美术班我竟然什麽都没有烦神，这样被一个人照顾著宠著的感觉让我很懒惰的沈溺於其中不想拔出来。
　　最近文沛变了，我很久没有听见她爽朗的笑声了，整天都郁郁寡欢，就算是我跟她一起上美术课，他也只是很沈默的低头画画甚少跟我讲话。
　　我知道一定是司徒正对他说了什麽，而且司徒正的办事效率还真是高，那天後的第二天文沛就精神萎靡一副要哭出来的样子出现在教室，我是很想陪陪文沛安慰安慰她的，可是我怕又被我弄巧成拙，文沛更难过或者司徒正再次生气。
　　在快一个月过去去美术教室的途中，文沛终於张口打算吐出她的心扉了。
　　大致的意思是，司徒正很没礼貌的向她扔下一句话，说让她放弃，说他这辈子也不会喜欢上她，让她别做梦。
　　我能理解第二天文沛听到这样无情的拒绝心里有多受打击，因为毕竟前天还因为我给了她无尽的幻想和可能，可是梦还没编织热乎，就被司徒正一句话打入冰点，第一次情窦初开的初恋就这样夭折了。
　　对於处於花季般的女孩，我想这会是她这辈子永远也抹杀不去的一片忧伤。
　　“对不起。”我知道我是扼杀她初恋的侩子手，虽然我现在还不能向她我最好的朋友坦白我和司徒正的关系，但我不想把道歉也推迟的让她收到。
　　“傻瓜，干嘛说对不起，又不是你的错。”文沛笑了笑用肩膀轻轻顶了我两下。
　　“真的对不起。”我很认真的低著头又说了一次。
　　“真是受不了你了，你已经帮我了啊！只是我不够优秀所以司徒正才会不喜欢我的。呜……”
　　“你很优秀的。”这句话我豪不犹豫的脱口而出，因为我比谁都清楚司徒正不是谁优秀就喜欢谁的。其实我也想不明白司徒正曾口口声声的说喜欢我到底是真是假，毕竟我笨笨的跟优秀根本就挂不上什麽边。
　　“好啦！谢谢你的肯定！再优秀司徒正也不喜欢有什麽用？”
　　“做朋友吧！我们三儿。”
　　在进教室前我在文沛身後说道，文沛没有吱声，但我知道他听见了。
　　最近除了文沛情绪低落让我很内疚外，我跟司徒正还是很偷著乐的甜蜜的。
　　司徒正很大胆，也很无赖，老师在讲台上很严肃的口若悬河时，他还是硬要抓著我不用握笔的那只手，虽然每人的课桌上都堆著高高的书本，但还是很危险会被身後的同学看到，毕竟现在学校对谈恋爱是严打的，何况我跟司徒正还两个男生。
　　但也许人本身就有一种对见不得光的东西有一种偏执的执著本能。
　　在学校我跟司徒正偷偷的牵手，借帮我解题而故意和我贴的很近，又或者是在我妈不在家的时候，在我那小小的房间里偷偷的拥抱接吻。
　　一切都是那麽的顺其自然，就像早已演练过很多遍。
　　谁也不知道我们做了些什麽，比学校里偷偷恋爱的男女同学还要隐蔽，这是我的秘密，甜蜜并且让我持续兴奋著的秘密。
　　也很无知的沈溺於其中，就像所有的懵懂无知的少年。
　　殊不知在舆论下这种见不得光的关系已经不知不觉在黑暗中肆意的疯长著。并且有著一发不可收拾的结局。
　　一个周末的晚上，我跟我妈在饭桌上，我妈似乎有什麽心事，一脸的不开心，我理所当然的询问是否发生的什麽事，但我妈接下来的叙述对我无疑是种晴天霹雳的冲击。
　　“那个你表姐的男朋友胡伟，过年前你见过的那个，和你表姐分手了。”
　　“啊？分手？”为什麽？过年的时候不是还见父母的吗？
　　“是啊！看他长的人模人样的原来是个同性恋。”
　　“同 性 恋？”我结结巴巴的重复了这个名词。
　　“是啊！真是作孽哦！※＆※＆男人跟男人在一起不瞎搞吗？现在你表姐在北京要死要活的。”
　　“……”
　　“胡伟胡伟，我看他叫胡作非为得了，※＆※＆真是作孽！作孽啊！”
　　“同性恋？”我不由自主的又重复了一句，脑海里不停的漂浮这我妈的左一个作孽右一个作孽。
　　“是啊！同性恋就是两个男人在一起，你小孩不懂不要瞎问。”
　　“……”
　　“男人跟男人在一起能有什麽出息，又生不出娃。”
　　“这不是害你表姐吗？呦！你表姐还那麽喜欢他……真是作孽。”
　　“这都什麽跟什麽事……”
　　“你舅妈明天就去北京了，就你表姐的那性子，哎……这胡伟个胡作非为的真该挨千刀……※＆※＆”
　　我妈一直一直在说著他的愤怒，可是每一个字都像钢针一样扎在我身上，脑袋里也自动的把同性恋和作孽画上了直等号。
　　我只是刚开始司徒正说喜欢我的时候我觉得男生喜欢男生很奇怪，但我从来没去想过到底是什麽地方奇怪，奇怪在什麽地方，更别提只是依稀听过的同性恋的只言片语会让我联想到我跟司徒正的身上。
　　但无疑今天我是彻底的清楚了原来我跟司徒正之间是同性之恋，是作孽的行为，是我妈所不能接受的行为。
　　我妈很少对一件事很反感到骂脏话否认地步，但今天她脱口而出了许多脏话，我知道同性恋在我妈这是禁区，是不能容忍的，是会让她骂脏话的。
　　就像胡伟，就像我跟司徒正。
　　那我和司徒正……
　　我和司徒正……
　　司徒正和我……
　　是一段禁忌之恋？
　　那明知如此……
　　是不是该停止了。

　　29 被强（强暴）

　　那明知如此……
　　那我们是不是该停止了……
　　可是为什麽仅仅是“停止”两个字在我脑海里浮现的瞬间就让我的呼吸有种透不过气的感觉……
　　我知道我是正处於摇摆不定的天枰，一边是司徒正，一边是我妈，只是要看我的心偏向哪一边，想在哪一边试著放下小小的砝码。
　　天气早就开始变暖了，放眼看去，到处都布满了绿色，河边的小草野花迎著春风很享受的摇摆著它们的腰肢。
　　看著它们我知道他们是幸福的，因为他们没有所谓的烦恼。
　　就像单纯的人总是离幸福更接近些。
　　我知道司徒正一定是发现了我的小小的别扭，在教室的时候我会挣扎著不让他牵我的手，我也尽量避免他在帮我讲解习题时的过分亲密，我知道这样的我是矛盾的，害怕“同性恋”的三个字眼，同时我又不能完全的撇开司徒正，就像毒瘾一样，明知不该触碰，但戒不掉。
　　司徒正对於我最近的种种变化没有说什麽，只是不吱声的用他的蓝眸不停的注视著我，但他的脸色是越变越难看了，终於，在有一天我试图拒绝他像往常一样周末到我家帮我补习功课时他爆发了。
　　“你最近在别扭什麽？恩？”司徒正抓住我的手腕尽力的控制音量对我愤怒道，毕竟现在我们在回家的路上，时不时还是会有结伴的三三两两的同学经过的。
　　“没有。”他的力气很大，抓得我的手腕很痛。
　　“没有？骗谁呢？恩？”
　　“疼，好疼。”我知道司徒正对於我的不解释更是愤怒了，用的力气也有点不受控制。
　　但还好，也许是听到我喊疼，也许是看到了我眼里蒙上的泪水，司徒正松开了他的手。
　　在他松开我手的瞬间，我调转了头往回家的方向跑去。
　　我是懦弱的，我不知道该如何处理现在的状况，我做不到一个干脆，干脆的放手，或干脆勇敢的走下去。
　　但或许也是因为我对司徒正有了依赖，
　　试图在等著司徒正在做抉择，结束或带我一起勇敢的走下去。
　　我推开家门的时候，没想到我妈妈也在家，这个时候我妈应该还没有收摊才是。
　　“可算是回来了你。”我快速的整理了下自己的情绪，还好我妈一直在收拾著什麽似地，并没有看出我有什麽不同。
　　“妈，怎麽了？”
　　“哦，今晚我要赶到你舅舅家，你外公跌倒，腿被摔伤了。”
　　“啊？严重吗？”
　　“还好，在床上躺两天休息一阵子就好了。”
　　“哦！那就好。”
　　“你舅妈舅舅回来一趟又去北京了，你表姐还是放不开那个同性恋的胡伟，连班都不上了，家里没人照顾你外公，我要去照顾几天。”
　　“哦，表姐……”毕竟从小到大表姐对我一直很好，此时的我真的很想去看看她，但我知道这不太现实，毕竟离的太远。
　　“没什麽，情伤的女孩总要点时间恢复的，你不用太担心，会好的。”
　　“哦”
　　这时没想到司徒正也跟著到家了，显然也以为我妈此时应该不在家的，看到我妈时楞了一下才礼貌的问声好。
　　但我妈看到司徒正却像抓到救命稻草竟让司徒正这两天在我家陪我，然後便匆匆的走了。
　　“司徒正，你回去吧！我一个人可以的。”想到我妈刚刚提到同性恋胡伟的嫌恶表情时，我紧张的结结巴巴的往後退想要和司徒正保持点距离。
　　司徒正什麽话也不说只是把门反锁起来，然後拖著我把我扔到了床上，随後就压了下来，劈头盖脸的吻上了我的嘴，我感觉到了我的嘴唇被牙齿给碰破，很疼，应该流血了，我一直以为接吻是甜蜜的，会让人酥软的沈溺於其中的，司徒正给我的也一直是这样，可是今天的司徒正让我有点害怕。
　　我拼命扭转这挣扎著喊道：“司徒正，不要……疼……”
　　听到我喊疼，司徒正果然喘著粗气停了下来，在我的上方低著头看著我。
　　“我们以後不要这样了好不好？”我小小声的说到。
　　“什麽？”
　　“分 分手好吗？”
　　“你再说一遍？”
　　“我说……我 我们不要这样了，分 分手。”
　　“没门。”
　　话刚说完司徒正就粗鲁的撕扯著我的衣服，我一直都觉得司徒正高大有劲，可没想到劲会这麽大，我听到我衣服被扯坏的声音，还有被衣服拉扯勒到皮肤钻心的疼，我拼命的反抗著，喊著疼，可司徒正就像没听到一样，胡乱的撕扯著我的衣服，狂乱的在我身体上咬吻著，我被吓到了，这样的司徒正好可怕。
　　相对於他的力气我的简直不足挂齿，我被他死死的按在床上不能动弹，上衣已经几乎被扒光了。
　　司徒正翻转了我的身体，让我趴在床上，然後就拉扯下了我的裤子，我不知道司徒正要干什麽，感觉他现在就像恶魔一样让我害怕，我不停的断断续续的在嘴里喊著“司徒正，疼。”他也不为所动。
　　司徒正拉开我的双腿，逼著我把屁股撅的高高的，此时的我真的是万分的羞辱，我以为他要打我屁股，但自从不穿开裆裤连我妈都没这样打过我，难道他要这样处罚我？
　　但显然我的想法太天真了。
　　而且司徒正所做的和我想的天差地别。
　　司徒正并我有打我的屁股，而是有一根不晓得是什麽的东西插进我的後面，连我自己都难以启齿的地方，我疼痛的咧著嘴巴快要哭出来，扭动著屁股想要司徒正停止他现在可怕的动作，但司徒正完全不理我，抽出了又送进了一根更粗的，而且还火热的烫人，当时我的意识有点模糊，但却很清楚的感觉到我的後方有被撕裂一样的疼痛，终於我忍不住的哭喊出声，不仅仅是因为疼，而是想不明白司徒正为什麽要这样的对我，这样的伤我，羞辱我。
　　“呜……疼……呜……”
　　“疼……呜……司……司徒正”
　　我停止了挣扎，脱力般的趴在床上。
　　终於，终於司徒正再一次因为我喊疼停了下来，此时的我已经控制不住自己的眼泪和鼻涕，胡乱的呜咽著。
　　司徒正停止了他的动作，把我抱在了怀里，我抬了抬眼皮，不确定看到的是不是了他眼里的後悔与心疼，只是又呜咽的说了句“疼，司徒正。”然後又往他的怀里拱了拱。
　　“对不起，颜颜，对不起。”
　　“呜……疼……”
　　“对不起，对不起，颜颜。”
　　“宝贝，对不起。”

　　30 我们分手吧！

　　可能是最近想的太多，再加上刚刚司徒正对我的粗鲁行为让我哭得稀里哗啦，一下子让我很累，不过最主要还是屁股後面阵阵传来裂开的刺痛，让我不太想挪动自己的身体，任由司徒正抱著我在他怀里。
　　“颜颜，先别睡，我帮你清洗一下。”说著放开我用被子又把我包紧，虽然春天早已至，但光著身子还是会很冷。
　　司徒正出去没几分锺後就又进来了，手里多了条毛巾和一盆温热水。
　　“来，颜颜，我帮你後面清洗一下再睡，不然会发炎。”说著掀开我下半身的被子，又让我的屁股以羞耻的姿势面对他，想起刚刚他对我做的一幕，我不受控制的颤抖著。
　　“颜颜，别怕，我再也不会对你那样了。”
　　我知道司徒正是说到做到的，他说不会就是不会再对我做那样的事。
　　所以我像得到保证的小孩一样很放心的让他帮我清洗，然後就晕乎晕乎的睡过去了。
　　我不知道为什麽刚刚司徒正才对我做出那样的事，现在的我竟然还可以这样毫无芥蒂的对他完全信任。
　　之後的我也只能这样对自己解释，也许信赖这个东西一旦形成，就会莫名其妙的吧！
　　从小到大我的身体就不像别的男孩那样的有抵抗力，一著凉就特容易感冒或者发烧。今天果然我没能幸免，睡著睡著我就开始全身发热冒虚汗的不舒服，我想肯定是刚刚受凉了，再加上最近乱七八糟想的太多，又没有好好吃饭，所以理所当然的生病发烧了。
　　司徒正发现我发烧，就急忙跑出去买了退烧药喂我吃下，可能看几个小时过去了还没见好，竟然又跑出去了回来直接帮我吊了一瓶点滴。
　　不过，还好有司徒正一夜的照顾，第二天我睁开眼时精神很好，除了感觉肚子饿的很。
　　正待我饿的难受想要下床去觅食时，司徒正端著碗推门进来了。
　　我尴尬的收回脚重新坐回床上，估计司徒正一晚上没怎麽睡，一脸的倦容。看我起来笑了一下，就几秒锺然後就收回去了。
　　“肚子一定饿了吧！喝点粥吧！”他的声音有点疲惫的沙哑，但却一点都不难听，甚至我喜欢听。
　　“恩……”嗓子里有点干，我想我虽然只发出一个单音节应该也蛮难听的。
　　真是，跟司徒正比，我似乎没一样能拿得出手的。
　　说著司徒正拿了个枕头垫在我後背然後端起碗预备要喂我。
　　“不，不用了，我自己来。”发烧已经好了，只是饿而已，让他喂未免太小题大做了点。
　　但看著他眼里我不晓得是不是落寞的神情，我又鬼使神差的又说了句，
　　“好你喂。”
　　“好你自己来。”几乎同时我们俩说出了让对方去做吃饭这件事。
　　最终还是我没忍住笑了出来。
　　“你喂我，是你让我生病的当然要你喂啊！”话一落音我们俩都沈默了。
　　“对不起，颜颜。”粥喂了一大半的时候，司徒正出声了。
　　“嗯，你昨天干什麽那麽奇怪的对我？”（小荷：我实在是忍不住鸟，裴颜你到底是有多单纯啊！这是强暴！强暴！！）
　　“嗯？”司徒正一脸惊讶的望著我。（小荷：司徒正也受不了鸟，裴颜你是小白吗？）
　　“干什麽那样对我？那样很疼而且好丢人。”
　　“……”
　　司徒正没有再搭话，只是一头黑线的默默的喂著我把粥全都喝光。
　　“你吃了吗？”自己吃饱後才想起来司徒正应该也到现在什麽都没吃。
　　“我不饿。”
　　“哦。”骗我。
　　气氛太怪异了，司徒正的表情也太复杂了，我看不懂，沈默了好一阵子，我终於还是鼓足了勇气试著和司徒正沟通我最近遇到的烦恼。
　　我相信我不能弄清楚的不能做决定的，司徒正应该一定可以。
　　“那个……司徒正。”
　　“恩……”司徒正总算是抬头看著我了。
　　“那个……两个男的在一起是不是就是同性恋？”
　　“……”
　　“我妈说那个我表姐的男朋友是同性恋，说他是作孽。”
　　“阿姨知道我们了？”司徒正一脸震惊的看著我发问道。
　　“没有。”发现的话，我想她是决不会让你在我家陪我的。
　　“那你最近就是因为这个想跟我分手的？”
　　“我妈很排斥……很……我害怕。”谈到我表姐男朋友的事我妈就会露出鄙夷嫌恶的神情，我不敢想象如果我妈知道我跟司徒正在一起会不会疯掉。
　　“是的，这条路很难走。”顿了顿司徒正又开口说道：
　　“对不起颜颜，是我把如此单纯的你带到这条路上的。”
　　“对不起。”
　　“司徒正？”现在司徒正的表情虽然不狰狞，甚至可以说是平静，但我却害怕了，我有预感司徒正将要说的或许是个决定。
　　司徒正轻轻的在我脑门上吻下，然後背对著我往门外走，在门口的时候停了下来，轻声说了句，
　　“我们……分手吧！”
　　然後就消失在了我眼前，只留给了我一个背影。
　　虽然我最初的目的是交给司徒正来做决定，而且他的决定还和我之前所做的决定一样，可是，为什麽我一下子忽然觉得我的整片天都暗了，天空飘了一层厚厚的乌云，似下雨不下雨的让我窒息的难受。
　　为什麽“分手”两字从他的嘴里出来这样的沈甸甸的，有分量。
　　就感觉好像一件宝物从我的指缝中溜走一样的让我心割的不舍。
　　我的眼里蒙上了泪水，
　　我嘶哑著嗓子想要发出声叫住司徒正，
　　可是最终我还是一个音节都没有发出来。
　　小荷：这章发得仓促了点，如有不妥，还请提点一下啊！
　　没错，裴颜是小白……嘎嘎……

　　31 分手後a

　　如果一桩爱情发生了，它就是发生了，它不仅不应当因为任何原因受责备，而且从审美的角度来看，它肯定是美的。
　　By 李银河
　　司徒正本身就是冷漠高傲的个性，做事也主见干脆毫不拖沓，就连分手也是，竟然这样的干净利落。
　　可是被宠惯被特别对待惯的我却很难适应很难消化这样的改变，所以等到所有的“特权”被收回时，我发现我懵了，胸口的心窝像被挖了一块，很疼，很空。
　　那天过後的周一清晨，刚迈腿进教室的我就发现了气氛不对劲，而且很强烈，因为使劲低著头的我明显的感觉到了全班同学向我投来的或同情或差异或看好戏的眼神。
　　当我走进位置时，我清楚的听见了空了一块的心脏硬生生的被敲打的声音，本来两张课桌并排现在只剩下我自己的了，尤为显得孤单，被抛弃一样的孤单。
　　我好笑的嘲笑自己来之前不知如何面对司徒正的烦恼是多麽的多余，我没有抬头去寻找司徒正把他的课桌搬到哪里，我不敢抬头，因为我的眼睛已经模糊，我怕即使抬头了我也看不清他在哪个方向。
　　我任性的对自己讲，司徒正还是对我好的，他一定猜想得到呆笨的我不知如何面对他的烦恼，所以直接干脆搬离得远远的。
　　没几天，文沛搬到了我的旁边，他笑著说舍不得我一个人孤零零的，雪中送炭来了，有点空闹的心在文沛的到来时应景的暖和了点，还好，还好还有文沛这个好朋友。
　　但……即使空掉的位置即时被填补，那也仅仅是表面上的被填补了，只有自己知晓，心里空的一块愈来愈大。
　　什麽都不习惯，什麽都不顺手，什麽都不对劲，习惯真的是件很可怕的东西，形成习惯的时间可以尺量，但戒掉习惯的时间不知道能不能也能计量的出。
　　再也不会有人霸道的在上课时还硬要拉著我的手，或在我苦苦为习题挣扎时突然贴面送来的俊帅脸庞。没有人送我回家，没有人在我喝完有股中药味的口服液时戏弄的往我嘴里扔口巧克力，也没有人往我嘴里抢鱼吃了……
　　快一星期没见到司徒正了……
　　终於在某节自习课时我忍不住的向後巡视了一圈，想找到司徒正的身影，仅仅几天的时间，这个人像消失了一样，完完全全的没有出现在我的视线中，当然也有我在故意躲避著他的原因。
　　互相故意避而不见真可怕，在小小的一间教室都可以完全的不在对方的视线里出现。
　　但我知道，他一直在教室，而且很敏感的有感觉到他的视线有投注在我的身後，时间或长或短。
　　我想他了，很想，但他的那句“我们分手吧”总是不停的在我的耳边回响，提醒著我，他--不要我了。
　　可是，我找不到他，找了好几次也找不到，就这麽大点的教室怎麽会找不到？不在？我有点慌了。
　　“裴颜，你在干嘛？”文沛小声的拉著我的衣摆。
　　我恍惚的找回魂，“没，没事。”
　　“找司徒正？”聪明的文沛不难看出我的小心思。
　　“啊？没……没有。”被猜中心思的我有点尴尬。
　　“别不承认了，脸上都写著呢！在我这排的最後一个位置，书堆得很高，不易看到人。”文沛的位置是贴墙靠窗户的一排，也就是说司徒正在教室的最角落，而我又是在他位置的反方向找，怪不得找不到。
　　“哎……我说你们俩到底怎麽了啊？闹得的跟情侣分手似地？”文沛半笑的说道。
　　这句玩笑话对我来说真可堪称当头一棒，砸的我头脑一阵犯晕。
　　“瞎……瞎说什麽呢？”
　　“嘿，开玩笑呢！紧张什麽。”文沛四周瞟了几眼，发现安全才又小声的往我靠拢了点说：“裴颜，你要是女的，我还真以为你们好那时在谈恋爱呢！瞧司徒正对你好的跟什麽似地，搞得我羡慕的要死，还到你家帮你补习功课呢！全班，不全校也就正眼看你了。你该庆幸你是男的，不然啊早就被暗杀了哦！我第一个暗杀，哼……”
　　“啊？”暗杀？
　　“嘿，说说你是怎麽得罪司徒正的啊？让他生气的把位置都搬走了？”
　　“……”
　　“道个歉不就完了！以前好的那麽腻歪，怎麽可能说崩就崩？”看我立时耷拉下的脸文沛向我支招。
　　後又看了看自己的座位晃著脑袋酸酸的说道：“我看啊我这“宝座”也并不会让我坐多长久了哦……”
　　“嘘……”还是没来得及提醒文沛，班主任已经站在窗口敲著玻璃投来警告的眼神，文沛抬起头看了眼老班红著脸伸了伸舌头低头闭嘴做习题。
　　班主任进教室又敲了敲我的桌子以示提醒然後绕两圈就出了教室，原本有点嘲杂的教室一下子安静了下来。
　　可是我的思绪却是怎麽都静不下来了，对，是我得罪了司徒正，是我先提出分手的，所以司徒正生气了，所以他不要我了。但我知道这不是道歉就能解决的问题。
　　被我妈视为作孽的禁忌之恋，我还没有准备好义无反顾的勇气。
　　下课後我完全随心里本能的欲望回头寻找司徒正的身影，我想他，很想。
　　不是相隔千里的思恋，而是同一空间却不能触碰的想念。
　　刚好司徒正也抬起了头看向了我，就这样，两双眼睛看向彼此。
　　好长时间没有看到这双好看的蓝色眼睛了，好美，虽然多了一层阴郁和距离，但还是惹得我的眼睛舍不得离开，我贪婪的想要看的更多更久，可司徒正却垂下了眼帘，我甚至清楚的看到了浓密的睫毛耷落下来时在眼睑上投下的阴影，隔绝了我跟他眼神的交汇。
　　也阻止了我的贪婪。

　　32 分手後b

　　表姐回家了，我不知道我是出於什麽样的心理飞速的跑到了表姐家，也许是纯粹的关心表姐，也许是急於想要从表姐那得到点什麽，反正我就是怀著复杂乱七八糟的心情跑进了表姐的房间。
　　“表姐……”
　　“嘿，小裴颜。”表姐从他的梳妆台前抬起头露给我一个大大的微笑。
　　表姐瘦了，皮肤也暗了点，但仍然不影响他的美丽，从小我就知道她漂亮，不是小家碧玉的漂亮，而是上得了台面的漂亮，不是小美女是大美女。
　　“表 表姐，你还好吗？”看表姐瘦了我还是很难受的。
　　“当然好啦！就是瘦了，不过现在流行骨感美。”
　　“……”我不知道该接什麽话，表姐大概是好很多了，但他眼底的受伤是掩饰不了的。
　　“小屁孩，干什麽？想要安慰表姐啊！”说著又双手拧住我的脸蛋脸凑近我，“算你有良心，表姐没白疼你。”
　　脸被揪的有点疼，但我没有挣扎，我很想告诉表姐我最近的烦恼，但我知道我不能讲出来，一点都不能，要不然我的头一定会被打烂。
　　看我一脸的呆样，表姐放开我走到床边躺了下来望著天花板一言不发。
　　过了一会我也躺在了表姐的旁边，打算打断我跟表姐之间几乎没有过的沈默。
　　“表姐？”
　　“恩？”
　　“很爱他吧？”我想到了那个就叫表姐爱惨了的男人，温文而儒雅是我对他的第一映像，那天借著喝醉就对我做过奇怪的事，只是当时我根本就不懂那意味著什麽。
　　“小屁孩懂什麽爱不爱的。”
　　“我不小了，我高二了。”我愤怒的想要证明我不再是小屁孩。
　　“呦……恋爱了？”表姐侧过身面向我这边躺著挑起眉毛问道。
　　“没 没有，真没有。”我慌张的急忙否定。
　　“好好学习，考北京去，跟表姐呆一城市。”敲了我一下脑门严肃道。
　　“嗯。”心里有鬼的我咧著嘴急忙心虚的应道。
　　“呦……牙套拿掉了啊？”表姐像发现新大陆似地撑开我的嘴里里外外的瞧著。
　　“放……放开我，疼呢！”表姐什麽时候才能对我温柔点啊！我揉著下巴心里悱恻的期盼。
　　“真可爱，变漂亮了。”
　　“呼……谢谢！”得，反正我在你眼里永远是小屁孩一枚。
　　我生气的躺平看向天花板，过了会才慢悠悠的问出一句不著边的话。
　　“表姐你恨他吗？”
　　“恨？现在没有了，很惋惜，只怪他爱那人胜过爱我。”表姐也慢悠悠吐著话语。
　　“你见过那人吗？”
　　“见过，哭著求求我放手我成全。”
　　“所以你成全了？”
　　“刚开始哪那麽容易，我快疯了，我爱著的男人竟然一直都爱著另一个人，更过分是那人竟然是个男人。”
　　“很难接受吧？”我小心试探的问出。
　　“当然，两个男人耶！我被一个男人踢出局了。”
　　“两个男人？”我不自觉的重复了表姐的话。
　　“听说过同性恋吗？他们就是，是违背世俗的，是见不得人的，是恶心的。”
　　“……”果然！
　　“不过，这是我之前的观点，现在我还蛮同情他们的，其实他们很可怜，这也不是他们能控制的，毕竟爱上一个人本身就是件很神奇的事情，可是他们不被世俗所接纳，他们总是躲在见不得光的一面偷偷的相爱，很多人都经不起家人乃至社会舆论的压力最後都各自结婚生子，但谁敢讲那是他们最想要的人生呢？”
　　“表姐？”我似乎看到了一丝丝光线透到我的眼前，很美妙的跳跃著。
　　“呵呵……他们就是所谓的小众人群，虽不鼓励但总该不被歧视的吧！”
　　“……”
　　“我很伟大吧！所以我成全了他们，这样只要我一个人伤心就好了，如果我一直不放手，只能三人一直纠结下去，谁也幸福不了，看，我做了件大善事呢！多好！”
　　表姐的声音变得哽咽，我看到大颗大颗的眼泪从他的美丽眼角滑落了下来，带著让人心疼的晶莹剔透，“不过，还好，他爱过我，虽然不多，但至少爱过。不然我会觉得我是个可怜的大傻瓜。”
　　“表姐……”
　　“傻瓜，你哭什麽，笨蛋。”粗鲁的擦著我像决堤一样的眼泪，笑著说道：“看，表姐多疼你，跟你舅妈都没讲过的话全对你讲了。”
　　“表姐，你一定会幸福的。”我淌著这些天来心里憋屈的眼泪，抱著表姐心里默默的念道，表姐，如果我跟司徒正也走上了这条路你会支持理解我们吗？
　　“爱哭鬼。”两个人抱头痛哭，表姐为他的大度而成全别人的爱情，我为心疼表姐和自己跟司徒正看不到将来的爱情。
　　大概觉得两人哭的太奇怪太可笑，所以我们笑打著对方来掩饰彼此的可笑行为。
　　“小裴颜，爱是神奇的东西，发生了就是发生了，不必逃避不必强求，因为爱啊它本身就是件美好的事情，我们都要有所期待呢。”我知道表姐这是在为自己打气，虽然文邹邹了点。
　　“是吗？”
　　“是啊！不管什麽样的爱情，只要发生了就是美好的。”
　　隔了一会我用力的点头，
　　“恩，爱情都是美好的。”

　　33 分手後c

　　虽然去了表姐家走了一遭，带著乱七八糟去的心情似乎还是乱七八糟的。
　　哎……反正我就是笨蛋，就是很难把一件事理顺，何况我跟司徒正的事本身就大大超出了我的能力范围。
　　一个月了，一个月过去了，司徒正虽然不像刚开始那样的冷漠不理，但还是甚少跟我讲话，即使是带给我一些还没拆封的从英国刚邮寄过来的各式各样的东西，或是我画画所需要的笔和画纸，也只是寥寥的几句。
　　期间还时不时在我课桌抽屉里放一些整理好的重要习题更易解答的方法，直接连寥寥几句话都省了。
　　甚至偶尔文沛还会到我家来帮我一起做功课，说是受人之托，我知道，一定是司徒正。
　　反正就是他对我的关心一直都在，只不过比之前少了言语上的亲近。
　　每当晚上一个人的时候，我就偷偷的锁上房门，然後把司徒正所有的“关心”都摆在我的书桌上，从英国寄过来的东西越来越多，堆的像座小山，因为，即使是包装盒我一个也没舍得扔，所以只多不少。
　　晚上我最爱做的事就是围著司徒正送我的那条驼色围巾了，软软的触感能让我想象著司徒正的爱护，偷偷的满足一下自己的幻想。
　　可是天气越来越热，围著不一会就热得出汗，怕被弄脏，洗多了不好，所以只能看不能围了。
　　这唯一最大的爱好也被天气霸道的剥夺了。
　　其实，好想司徒正，真的好想，很想冲动的跑到司徒正的面前对他说“我们和好吧好不好？”。
　　但是一想到司徒正对於我的冷漠不言不语就让我胆怯的退缩了，也许他根本就没有再和好的意思！
　　也许他真的不打算要我了！
　　每当想到这，我就控制不住的趴在床上没出息的哭，几乎每晚都哭。
　　司徒正，既然不要我了，为什麽还对我这麽好呢？那我……我还可以认为你是喜欢我的吗？
　　你这样只会让我陷在你的爱里拔不出来的。
　　美术课已经从简单的线条到石膏体静物再到人物临摹了，也从一星期的两节课变成三节了，也就是星期六的下午可以连续画两节课。
　　每次去画室都是和文沛一起，她还是一如既往的开朗聪明，在画室里人缘很好，被选为了美术班的班长，在画室里我的成绩老师还是很满意的，比我的文化课理想多了。
　　画室很大，大家随意的围在大卫的石膏头像坐落，我和往常一样和文沛坐一起，因为我们都喜欢大卫的45度侧面。
　　“喂，裴颜，给你看样宝贝。”文沛小声的凑到我的画板前一脸的神秘得意。
　　“什麽？”
　　“！！！！……看”
　　一张照片，很漂亮的两个人，女的活泼可爱，男的俊美无比。正是文沛和司徒正两人。
　　“你 你们什麽时候照的照片？”司徒正跟文沛？他们俩什麽时候好到一起照相的程度了，我 我跟司徒正还没有过一张呢！
　　“嘿嘿，秘密。”
　　“哦……”心像被针刺的一样疼。
　　“哎，真没想到司徒正这次这麽好讲话呢！我都受宠若惊，兴奋好一阵子了耶。”
　　“哦……”此时我不想说话，半句都不想说。
　　“喂，我说你们俩够了吧！这叫什麽事？不讲话背地里又那麽对你好，搞得跟他在追你你一直拒绝他似地。”
　　“文沛？”文沛最近越说越过分了，说话的越来越不靠谱了。
　　“好 好 不说，这不开玩笑的嘛！”
　　“以後不准瞎说了。”
　　“好好，以後想说也没机会了啊！喂……”文沛凑近我耳朵小声的说“裴颜，我听说司徒正要走了耶。”
　　“走？走向哪？”我一时有点没能反应过她的话。
　　“你该不会忘了他是混血的吧？当然是走向别的国家罗！只是不晓得是哪个国家，去的是他爸那里还是他妈那里了。”
　　出国？司徒正要出国，司徒正要去英国他妈妈那里？
　　这无疑对我是劈头盖脸的晴天霹雳。
　　我以为我跟司徒正现在这样其实也蛮好，我以为司徒正应该还是喜欢我的，我以为我们还是有机会在一起，只是需要时间。
　　可是如果司徒正真的去英国离开了，那我的这些我以为岂不是都是完全绝对的不可能？
　　我受刺激的突然站了起来完全不理会老师和文沛後面的叫喊声疯一样的跑出去。
　　司徒正你打算就这样走了？真的……真的不要我了？

　　34 不放手

　　我受刺激的突然站了起来完全不理会老师和文沛後面的叫喊声疯一样的跑出去。
　　司徒正你打算就这样走了？真的……真的不要我了？
　　跑向教室外後门司徒正的位置往里张望，不在？司徒正不在，位置是空的，不会已经走了吧？我真的慌张了，急忙转向教师办公室的方向，想要向班主任证实。
　　当我大汗淋漓的跑到办公室门口时，我找的人司徒正的身影出现了，我悲喜交加的停住脚步，夏天早已接近到来，天气很热，不常运动的我粗喘著气双手支著膝盖盯著司徒正，刘海湿答答的贴在额头上，狼狈至极。
　　司徒正有点疑惑的走到我面前，掏出纸巾替我擦汗。
　　“干什麽跑的满头是汗”
　　司徒正不急於我的回答，只是细心的替我擦汗。
　　“司……司徒正？你……真的不要我了吗？”不晓得自己为什麽那麽委屈，控制不住的哽咽，眼泪已经大颗的落了下来。
　　“你？好了，跟我来。”司徒正四周看了看，办公区，这个地点实在是不适合谈接下来的话题。
　　司徒正拖著我的手臂把我带到了校园最隐蔽的地方---垃圾集合点。虽然是“荒无人烟”，还有棵大树做掩护，确实很安全，但气味未免也太……
　　“你要去英国吗？真的吗？”我迫不及待的追问，来不及去计较地点的问题。
　　“嗯？”
　　“司徒正？你走了，那……那我……我怎麽办？”控制不住了，眼泪完全像决堤的江水刹不住。
　　“司徒正？不要走好不好？咱们和好，和好好不好？”我拉住司徒正的双臂可怜兮兮的仰著头盯著司徒正的脸，想要得到肯定的答案。我知道，我这是在示弱，因为只要这样不管我要求什麽，司徒正总是会答应，虽然现在的我心里没有什麽底气。
　　“裴颜，你知道你在说什麽嘛？”司徒正很冷静的说道。“你知道和好意味著什麽吗？”
　　“知道，我知道，爱情是美好的，只要发生了的爱情都是美好的。”我猛烈的点头，努力的想要证明我懂，我知道这意味著什麽。
　　“……”
　　司徒正揽过我的腰抱紧我叹了口气却没有吱声，我继续说道：“其实那天我没有真的想和你分手的，只是我很害怕，害怕的不得了，不知如何是好。”
　　“现在不怕了？”有一下没一下摸著我汗湿的头发轻轻的发问。
　　“怕，但如果跟你一起，就不怕了。”
　　“真的？”
　　“嗯，可是你却要和我分手不要我了。”差一点眼泪又要出来了，声音已经开始哽咽。
　　“裴颜，你看著我。”司徒正捧起我的脸与我直视，接著又说道：“你知道那天我对你做了什麽吗？”
　　“嗯？什麽？”我眨著眼睛一时没反应过来。
　　“我，我那天强暴了你。”很认真又带了点闪躲的眼神看著我。
　　“哈？”
　　“我那天对你做的事是强暴你知道吗？男人跟男人都是那样做的。”声音越说越小，我看到了他满脸的恼悔与纠结，眉毛都快拧在了一起。
　　“……”
　　“我那样混蛋的对你，你却那麽单纯甚至不知道发生的事到底有多严重，你说我是不是很混蛋很不是人？本来一开始接近你的时候我就做好决定不管怎麽样，一定把你拐到手的，可是，我後悔了，那麽单纯的你要我怎麽忍心？怎麽忍心去破坏你的单纯？”说著司徒正紧紧地把我抱进他怀里，那麽用力，勒的我很疼。
　　“……”我需要时间消化一下他的话，意思是说，我糊里糊涂的被强暴了自己还不知道？
　　“所以，我很自私对不对？没有我自私强硬的话，你该有的应该是继续单纯的世界。”
　　“……”被他勒的死紧的我只能艰难抬起头，看著他一上一下的下巴。
　　“而不是和我继续纠缠下去。”
　　“那继续单纯下去会不会变成白痴？”
　　“哈？”
　　“你直接说我是笨蛋就是了，还说的那麽好听，还单纯呢？”
　　“哟！牙齿什麽时候变得伶俐了？”过了几秒司徒正才带著放松了点的笑松开了我，在我脑门上不轻不重的敲了一下。
　　“反正我就是笨蛋，笨蛋什麽也不想，笨蛋只是想和司徒正在一起，不想司徒正离开，只是这麽简单而已。”
　　司徒正用一种复杂的眼神看著我，微微泛著红的透著水汽，然後用力的再次把我揉进他怀里。
　　“颜颜，我给过你机会选择，既然你选择继续和我在一起，那以後就别想再逃避了，因为我不容许，我是说什麽都不会再放手了的。”
　　“嗯，不许放手。”我从司徒正的手臂中挣脱出我自己的手臂然後也紧紧的拥住司徒正。
　　我知道，这是我们彼此心照不宣的承诺。
　　真好，这样的感觉真好，吸著司徒正身上熟悉的气息，很满足，整颗心都被填的满满的。
　　现在去回想之前的那些别扭还真是可笑又浪费时间。
　　“颜颜，让我亲一下吧！好久没亲，想死我了。”
　　“嗯？”完全不用等我的回答，他的唇舌就覆盖上了我的。
　　好吧！我承认，其实我也早已想这个吻想得很久了。所以理所当然，相隔甚久的一个吻差点把我们的理智全都摧毁，我们旁若无人，我们忘乎所以，沈溺在这个吻带给我们的冲击中不能自拔。
　　……
　　在结束这个包含久违的浓浓思念的吻之後，喘著粗气待恢复点理智时我才恍然想起，我们真是太大胆了，这是在学校，光天化日之下。
　　我慌忙推开司徒正四处张望，拍著胸口吐出一口气，还好，还好，上课时间没有人，有棵大树做掩护，应该没被人看到。
　　司徒正宠溺的揉了揉我的头发，轻声的说：“好了，回教室去，这里虽隐蔽但也不宜久留。”
　　“就是啊！好臭哦！”恢复嗅觉的我此时才发现此处的气味真是不敢恭维，捏著鼻子大叫道。怪不得方圆10米内“荒无人烟”呢！
　　“那就快离开吧！”然後就一个人哼著歌大踏步的快速掉头离开。
　　待司徒正走了好几米远我才後知後觉的跟在他後面喊道：
　　“喂……等等我。”
　　“这麽臭的地方还不是你带我来的啊……”
　　“不对，司徒正，你还没回答我去不去英国呢！”
　　“喂……司徒正等一下我啊～”
　　看吧！这就是笨蛋所做的事，该要的答案还没要到呢！不过，这不是和好了嘛！
　　嘻嘻，笨蛋也没那麽一无是处啦！
　　啦啦啦啦啦……我也欢快的哼著歌跟在司徒正的身後屁颠屁颠的追跑著。
　　哈哈……我听见小鸟在唱歌，看见云儿在跳舞。
　　空气真是新鲜啊！

　　35 番外 司徒正

　　番外 司徒正
　　我是司徒正，我知道我的外表很俊美，因为从小到大听了太多的赞美，而且有跟年龄增长成绝对正比的趋势。我也知道我很聪明，因为学习对我来讲真的不是什麽费神的事情，看过一遍的东西很难忘记。
　　但我从不因为这而沾沾自喜，因为我知道上帝赐予你一样才能定会剥夺你一份快乐。
　　我会很轻易的把一个游戏打到通关，把一个复杂的拼图给拼完也并不会花费我多长时间，所以，我没有别人童年时的那种执著的傻劲和小小世界无穷的纯真童话幻想，也就是说我活的太早熟太明白。
　　当我5岁那年，我父母因为感情破裂而再次为我到底是在中国还是在英国受教育争执时，我很冷静的推开门对他们说道：“世上没有不散的宴席，感情也不是一定要一生不变，好聚好散，你们既然生下我，当然就有义务抚养我成年，但关於我接受怎样的教育，这是我自己选择的权利。”这是我第一次在父母面前表露出我是如此的早熟，说的话是如此的不符合年龄。
　　当然他们当时的反应不是用震惊就可以足以形容的。
　　不过对我来说很幸运的是，我不是对於每个人都那麽的从容不迫，比如我爷爷，他是一个退伍的军人，很严厉，很古板的一个人，我很敬重甚至害怕於他，与生俱来的，没有为什麽，我也不想弄明白为什麽，因为我很享受这种敬重的害怕。
　　还有一个人，呵呵～一个笨蛋，很可爱的一个笨蛋。我觉得他是上苍赐予我的礼物，一个可以让我整颗心都会融化了的礼物。
　　在我10岁那年我第一次透过车窗玻璃看到他，身子小小的脸红扑扑的把他的手里的食物硬要喂给小猫咪吃，可谁都看得出来，那只猫咪根本就不爱吃那东西。那种愣愣的傻劲真是又笨又可爱。
　　第二次，我还是透过车窗玻璃看到了他，是夏天，很热的天气，他竟然感冒了，不住的擤鼻涕，小鼻子被扭的通红通红，甚是可爱，看著还有点心疼，然後他就被他妈妈硬拉进了小门诊。
　　仅仅两次，我就确定了我喜欢上了这个人，关於他是个男孩，这一点也没有困扰到我，喜欢上一个人跟性别有什麽关系？
　　因为我厌烦了所谓有钱人之间那种虚无的虚伪和勾心斗角，所以在我8岁那年，我毅然决定回到中国，也因这样，所以我才可以碰到那个小笨蛋。
　　这个小笨蛋，小时候的成绩一直都很好，可是自从上了高中後成绩下滑的速度真是让我跌破眼镜，再这样下去怎麽能行，所以我就直接跳级到他们班坐他旁边决定亲自辅导。
　　我的原计划是，等他长的大些再把他拐到手，最起码也要到高考结束，但关於是否能成功拐到手这点我很有信心。可是，当我看到他那花瓣一样可以掐出水的嘟嘟唇的时候，原先的计划全都抛之九霄云外了。
　　他的身子软软的，抱在怀里好舒服，他的嘟嘟唇水嫩水嫩的，小舌头滑滑小小的，每当我控制不住拥他入怀品尝时，他总是发出小猫一样的呜咽声整个身子挂在我身上，我疯狂的迷恋上了他，这是我自己不能想象的一种迷恋。
　　和这可爱的小笨蛋在一起，一切都变得很简单很单纯，尽管很多时候我们的对话内容很没内容，但我很享受，很执著的享受，我决定不管怎麽样，这个笨蛋我是打算一辈子打包随身携带的。
　　小家夥也会偶尔闹别扭，其实刚开始我也没怎麽当回事，还挺好玩的，可是我真的低估了他对我的影响力，当有一天他跟我说要分手，不要跟我在一起时，我疯了，做了这辈子我也不会原谅自己的事，我强暴了他，我真是疯了，我对我第一次不受大脑控制所做的事後悔莫及，但我仍没有说想要放弃他的想法。
　　可是当他高烧刚退，顶著一脸无辜问我干什麽对他做奇怪的事时，我的心脏像被生生撕裂了一样，他，他连自己被我强著上了都不知道，他怎麽可以这样的单纯？这样单纯的他映衬著我是如此的自私如此的混蛋，我怎麽可以那麽自私的什麽不管的只想要把他拴在身边呢？我有多少把握能保证以後面临的他能够承受得了呢？我後悔了，我也忍不下心让他承受将来会受到的不必要的伤害。
　　所以，我选择放手。
　　我以为我还可以像以前一样只要远远的看著他就好，可是那种想念的滋味真的不是人受的。
　　我每天都像猫抓心一样的想要伸手去触摸他，可是我清楚的知道，一定要保持距离，不然我肯定会缴械投强的再次拥他入怀，然後再也不想放手放开。
　　所以，当他眼泪梭梭的跑到我面前让我不要走，不想要和我分开，想要一直跟我在一起时，我所有筑成的城墙全部瓦解崩裂，我怎能控制得了这样的诱惑？这种送上门来的诱惑？
　　我知道，关於他，也许我一辈子都不会有理智的时候，但，那又怎样呢？
　　抱著这样柔软的可人儿在怀里，真的什麽都不重要了。

　　36 春暖花开a

　　“在年轻的时候，如果你爱上了一个人，请一定要温柔地对待他。不管你们相爱的时间有多久，若能始终温柔地相待，那麽，所有的时刻都将是无瑕的美丽。若不得不分离，也要好好说再见，要心里存著感谢，感谢他给了你一份记忆。长大以後，你才会知道在蓦然回首的刹那，没有怨恨的青春才会无遗憾。”──席慕容
　　春暖花开，面朝大海。
　　司徒正很快又搬回了我旁边的位置，每一天过得还是和以前一样，很偷著乐的甜蜜，就像完全没有发生过之前的那个插曲一样，只是我们心里都明白，我们有了彼此的承诺，所以用更诚恳的态度对待了我们之间的秘密爱情。
　　就像爱因斯坦说的相对论，和司徒正在一起，时间过的总是飞快，一眨眼，我的高二学期结束了，而且是在司徒正拿著我的成绩单不轻不重在我後脑勺敲打了一下而告终的。
　　可想而知，我的成绩司徒正很不满意，所以，暑假的补课肯定是少不了了。
　　而且，最近司徒正对我是越来越严厉了，每天都给我准备大量的习题，简直比在学校还累，而且天气真的是太热了，每天挤在我那小房间，虽然有电风扇不停的扇，但流动的热气流怎麽也降不了周身那股烦躁的热气。
　　“呜，司徒正，我受不了了，好热哦！”我赖皮的趴在书桌上伸著舌头，做好打死也不要继续做习题的决心。
　　“是很热，要不以後就到我家做习题吧！”司徒正手里拿了个芭蕉扇子，一会扇扇自己，一会帮我扇扇。
　　“嗯？你家？你家不热？”这大夏天的，到哪还能躲得了一个热啊？我仍然趴在桌上伸著舌头动都不想动。
　　“我房间有空调。”
　　“哈？空调？”果然司徒正家有钱，连空调都有，估计我们我们整个小县城也没几家有的。
　　“怎麽不早说的啊！真的像别人说的那样很凉爽，神仙般的感觉？”我立马来了精神，拉著司徒正的手就差整个身体都贴在他身上了很是兴奋的说道。
　　司徒正只是笑笑顺势的就把我搂了个满怀，捏著我的鼻子笑道：“没听鲁迅先生说过吗？安逸的生活让人懒惰。”
　　“熬……好小气哦！热死啦！”这麽热的天都不嫌黏糊，我使劲挣脱他的怀抱，然後故做生气的继续趴在桌上伸著舌头。
　　“你是属狗的吗？”司徒正拉起我就堵住了我的嘴巴，吸著我的舌头不放。
　　又来了，每天都来个好几遍，我实在搞不懂趴在桌上做死状的我到底哪一点激起了他要吻我的欲望了。
　　“呜，放……放开。”我使劲挣脱他的霸道，“真的好热！”
　　我觉得这大热天的真的不适合亲吻，只会让人更热。
　　“哎……看样子还是要到我家去才行啊！热得连福利都没了。”被我拒绝亲吻之後的司徒正不正经的说道。
　　“嘿……真的吗？那明天就到你家去好不好？”
　　“不好！”
　　“呃……”
　　“因为……明天我们要出去玩。”司徒正刮了一下我的鼻子很神秘的说道。
　　“出去玩？到哪？”
　　“嗯，去海边玩。”
　　“哇，海边？我还没看过大海呢？可……去哪呢？”
　　“这不用你担心，我全都安排好了。”
　　“真的？呵呵……太好了。”哇！去海边耶， 看大海，我似乎都已经能感受到凉凉的海风拂过我的身体，然後在沙滩上一步一步留下脚印，贝壳……我陶醉的陷入想象里。
　　司徒正搂著我的腰轻啄我的面颊笑著问我：“很开心？”
　　“嗯，当然。”
　　“那待会我去跟你妈妈说一声，我们明天早上就出发。”
　　“嗯……”现在我妈对於司徒正的信任已经到了白日化的地步，只要是司徒正说的她都会当圣旨一样赞同。
　　“对了，司徒正，还有文沛，人多才好玩啊！”最近我们三儿的关系挺不错的，司徒正也不像之前那样的拒人於千里之外了，有时我们三儿在雨後也会去文化宫什麽的地方玩玩，很融洽，尽管司徒正的话还是一如既往的像蹦金豆一样的难，但，不管怎麽样比我之前想的好多了。
　　“不行！”我立马可以感觉到司徒正周身的气流迅速下降。
　　“为什麽？”干什麽拒绝对这样的干脆。
　　“说不行就不行，哪有什麽为什麽。”
　　“可是人多才好玩啊！”我小声的嘀咕著，其实，司徒正不高兴的时候我还是不敢怎样的跳脚的。
　　“这是我们俩得度假，那些不紧要的人不需要。”
　　“呃……我们俩？”度假？
　　“嗯，就我们俩。”司徒正从正面搂住我的腰， 温柔的笑著，用鼻尖时不时的顶顶我的下巴。

　　37 春暖花开b

　　当天晚上我就收拾了几件衣服和司徒正一起到他家了，说来也奇怪，自从上一次司徒正说要带我到他家认认门被耽误後，之後竟然一直都没有去。
　　司徒正家果然是很有钱，房子很大很漂亮，也跟一般家庭的不一样，是独立的一栋小洋楼。其实早就知道有这样一栋“格格不入”的建筑物竖在这，但没想到原来是司徒正的家。
　　只是这麽大的房子应该住不少人吧！很热闹才是，可是只不过是“虚有其表”罢了。我都进到司徒正的房间了，尽然一个人也没遇到。
　　“喂，司徒正，你家该不会就你一个人吧？”刚进他的房间我就拉著司徒正的手臂问著心里的以疑惑。
　　“哦，我爸经常不在家，平时就我跟爷爷还有小姑，不过他们今天早上到城里去了，要过几天才回来了。”
　　司徒正一进门就把我的包放下，然後开了灯预备点上蚊香 。
　　“哦，怪不得呢！”我并没有打算继续这个话题，对於我来说不见陌生人反而更乐得自在。况且现在更吸引我的是司徒正的房间。
　　这房间未免也太整洁干净了吧！而且很高档看上去，我似乎有在电视上看过跟这差不多的，床很大，应该可以睡三人都不嫌挤，而且床铺看起来很舒服。有个大大的书柜，上面放很多厚厚的书，各式各样的，很有条理的排列著，书桌上竟然还放著一套化学实验室里的一套做实验的工具，酒精灯，试管，烧杯，漏斗……呃，我想平时他应该都有在家做实验来著。然後，书桌上的一本笔记吸引了我，因为上面有我的名字，好奇心驱使我立马打开来翻看，原来是为我拟定的学习计划，慢慢脸皮有点挂不住，胸口还有股暖意，又迅速的合了起来，心里又偷偷的乐著。
　　“颜颜，先洗个澡，今晚要早睡，明早得早起呢！”我正这边翻翻那边瞅瞅的时候司徒正来到了我身後，搂著腰在我耳边轻柔的说著。
　　“哦，好……”虽被轻微一惊，但这怀抱太熟悉，一切又那麽的自然。
　　“一起洗吧！”
　　“啊？”反应了几秒，迅速的挣脱他的怀抱叫道：“才不要！”然後很丢人的逃跑了。
　　半小时後，我舒舒服服的趴在司徒正的胸前百感交集的抒发著我的感受。
　　“哇！大夏天的吹著空调盖著被子睡觉还真是舒服啊！”
　　“呵呵……是吗？”司徒正很轻柔的吻吻我的发旋。
　　“喂！司徒正，你房间真好看，好大，好干净，好舒服。”
　　“嗯……我有点洁癖。”
　　“床好大哦！”
　　“大床舒服。”
　　“哼，那在我家是不是太委屈了你啊！”我房间不乱，但也绝不是那麽的干净整洁，而且我的床可是规规矩矩的单人床。
　　“在你家我可不敢挑剔。”哼，这还差不多。
　　“那些书都是你看的吗？”
　　“嗯……”司徒正轻抚我的背笑著回应我乱七八糟的言论。
　　“你还在家做实验的啊？”
　　“偶尔。”
　　“你也画画？”应为我看到他房间也摆放著画板，上面还有一幅刚画没多少的画。
　　“嗯，很小就开始画了，只是业余兴趣而已。”
　　“那……”
　　“你最好别再瞎摸了。”我下一个问题还没问完就被司徒正抓住我的手打断了。
　　“呃？怎麽了？”我抬起头莫名其妙的仰望我上方司徒正的脸。
　　“说话手别乱动。”司徒正把我的手按在他的胸前眼神飘渺的有点尴尬。
　　“那手闲著无聊怎麽办？”真小气，就带你摸我不带我摸你啊？
　　司徒正什麽话没说抓著我的手往他的腿间送去。
　　“喂，你干……？”话没说完我就一脸尴尬的脸红脖子烫了，因为此时我手里抓了个火烫的硬棒，当然跟他在一起这麽长时间如果不知道此时的状况的话，那我就真的是白痴了。
　　“呃……呵……对 对不起……”我吐个舌头小心的抽回手，然後离他10公分背向他躺过去。
　　不过刚躺过去就被司徒正强拉著翻过身面向他，“既然惹了火，那是不是该帮我把火给灭了啊？”
　　“你是火柴吗？怎麽随便碰碰就著火了啊？”我满面委屈的抬起头，一脸正直的反问道。
　　1秒，2秒，3秒，4秒，还不到5秒，我就绷不住搂著司徒正的脖子毫无形象的狂笑起来。
　　这是前两天跟司徒正一起偷看的笑话，当时就足足让我笑了好一会的形象全无。
　　“你这个小坏蛋。”司徒正在我脑门上轻轻弹了下，然後拉开我圈在他脖子上的手臂边下床边说“明天要早起，早点睡，我自己解决。”
　　司徒正去另一个房间灭火去了，我一个人躺床上笑了会也没什麽劲。可能是最近真的是太热了，睡觉睡的不舒服，突然到这样舒适的环境下，裹著薄薄软软的被褥很快就瞌睡虫上身了。
　　等司徒正灭了火上床搂著我的时候，我已经迷迷糊糊的几乎掉到梦乡里去了。
　　睡的太舒服了真的不愿起床，早上被司徒正连哄带骗的耗了半小时我才恋恋不舍的离开那舒适的床。
　　所以刷牙的时候司徒正很不正经的在我耳边哈著气说道：“早知道你这麽爱恋我的床，我应该早一点把你骗上我的床的啊！真是後悔啊！”
　　“嗯！！！”
　　“很喜欢睡我的床吧？”
　　“……”
　　刷著牙满嘴泡沫的我没办法回嘴，气得我从嘴里拔出带著泡沫的牙刷在司徒正的脸上狠狠的刷了一下才算告终。
　　不过呆一切收拾好後，直到我被塞进车後我的嘴巴也没能闭合。因为我被左一个右一个震耳的“少爷”给彻头彻尾的震傻了。
　　“少爷，早餐准备好了。”，“少爷，车来了。”，打开车门“少爷，请上车。”。
　　这也太扯了吧！在演电影呢？而且司徒正自始自终都绷著一张严肃的脸只给单音节的回应。
　　“好了，合上你的嘴。”车已经开始出发，司徒正终於露出了笑脸拍著我的脸好笑的说道。
　　“哦，好 好的，少爷。”我还在努力的挣扎我是不是正在梦中。
　　“傻瓜，胡说什麽呢？”扭著我的脸，把一本书塞在我的手中，“要开车六七个小时，会很累很无聊，看个笑话书解解闷。”
　　“哦……”我木然的打开书开始看，虽然很多笑话还是很好笑的，但我发现我有点呕心难受，好像晕车了。
　　“少爷，我有点晕车。”我转过头看向同样在看书的司徒正。
　　“晕车？”司徒正放下手上的书。
　　“嗯，有一点，看书就会晕。”
　　“哦，那就不看了，我陪你说话。”
　　“哦，好的少爷。”
　　“我说裴颜你够了哦！什麽少爷不少爷，之前该怎麽喊还怎麽喊。”
　　“嘻嘻……好的，少爷。”
　　“现在还晕吗？要六七个小时呢！”司徒正锁著眉有点担心的问我。
　　“还好，我以前坐车都不晕的啊！”
　　“哦，那就好。”明显松了口气。
　　“就是啊，摩托车，三轮车什麽的从没晕过。”
　　“哈哈，透风的车都不晕是吧？”
　　反应了几秒我才明白过来，这是取笑我呢！哼，不过我不想理他，往车窗边挪了挪打算看风景打发时间。
　　哼，只怪当时见识短的我压根不知道世上还有敞篷车这一种机械，要不然我堵死你。
　　可能是有司机在场的缘故，司徒正也并不像平时一样的闹我或时不时的占我便宜，只是捧著一本书很认真的读著。真不知道那密密麻麻的字有什麽好看的。
　　我失落的很无聊，还是有点晕，胃里越来不舒服，索性就趴在司徒正的腿上迷迷糊糊的睡大觉。

　　38 春暖花开c

　　但这一觉睡的并不怎麽舒服，可能真的是晕车了，胃里一阵一阵的不舒服，晕晕沈沈的没有精神，所以就索性的一直睡到目的地才被司徒正摇晃著醒来。
　　“颜颜，到了……真是小懒猪，睡了一路。”
　　“呜……难受……”一睁开眼，才发现自己整个身体歪七八扭的挂在了司徒正的身上。
　　“嗯，你晕车了，快下车吧！”说著司徒正就把我扶下了车。
　　在车上还好点，但脚刚著地就感觉天旋地转起来，双腿直打漂，胃里翻江倒海，我捂著嘴歪歪倒倒还没跑到路边就吐开了，把早上吃的全都吐了。
　　司徒正拍著我的背，递来一瓶水。
　　“颜颜，好点了吗？来，先喝点水漱漱嘴。”语气中带有很多的担心。
　　“嗯……好点了。”胃里的东西被倒出来以後的一瞬间真的恍如整个世界都清晰了，但也就仅仅那一瞬间而已。
　　司徒正边拍著我的背边回头对著那个开车的司机说：“买点橘子，山楂还有话梅，然後准备点清淡点的汤。”话毕就打横抱起我往酒店里走去。
　　“喂，司徒正，放我下来。”虽然很难受，但也没到不能走路的地步吧！况且这样被抱著好丢人。
　　“别动，待会吃点东西，睡一觉就好了。”司徒正根本不理我的别扭，毫无商量的余地就那样大中午的明目张胆的抱著我穿过别人投过来的目光。
　　我是在清凉的海风（当然是醒後才知道这风是海风的）吹拂下享受著慢慢悠悠的才睁开双眼的。
　　一抬眼就看见司徒正正站在窗口向外望，应该早就洗过澡了 ，因为换了一套衣服。
　　丝质的窗帘随风飘舞，此时的他穿了一件纯白色的短袖衬衫，还有一条看上去很舒服的纯白棉宽松长裤，本来就很高挑的身材被越发衬的修长有型，太阳正落下，一束夕阳洒落在他身上，几乎整个人看上去是半透明的，很美，很不真实的美，这是我脑海里迅速传递的感叹。
　　我没有发出声音，只是定定的欣赏著眼前的美景。跟司徒正的关系一直很近，但很少安静的注视著这样安静的他，我不知不觉中发现，我对司徒正原来是这样的痴迷，虽然知道他一直是人中龙凤，但能被这样的人宠爱我真的觉得我是如此的幸福，老天对我是如此的厚爱。
　　心里很满。
　　整个人生似乎也因他的进入而变得满当当。
　　也许是我注视的目光太火辣辣的缘故，司徒正只给我几分锺的时间痴迷。
　　他调转过头看向我温柔的一笑，然後走向我。
　　“醒了小懒猪？饿了吧？”放个枕头在床头好让我舒适的靠著。
　　“是哦，好饿。”一觉睡完真的感觉精神好多了，头也没那麽重了，胃里不难受但感觉很空很想吃东西。
　　“呵呵，你还真能睡，睡了整整一天啊！”
　　我可没理他的故意取笑，迅速的翻身下床，因为我看到了food。
　　待吃饱喝足冲了一澡後，真的可以用神清气爽来形容，值得庆幸的是，晕车吐完睡一觉吃个饱饭就好了，要不然这次看大海洗海澡被耽误了还真是太让人生气了。
　　“精神好多了？”司徒正用毛巾擦著我的头发询问道。
　　“嗯，完全好了。”为了证明我确实好了，我还索性的蹦上两蹦。
　　“好好，知道了。”司徒正拉下兴奋的我笑著继续擦著我的头发接著说道：“出去吹吹海风逛逛吧！”
　　“哈，太好了，看大海罗！”
　　“傻瓜，大晚上看什麽海啊！”
　　司徒正说我像吃饱喝足後的小狗开始发疯了，所以得给个吻让我消停消停再出门。
　　这完全是个借口。
　　不过，他的吻我还是很享受的，包括在我身上有一下没一下的抚摸，总是让我软软的整颗心像装满花蜜一样的甜的腻不开。
　　满满的。
　　都是幸福。
　　去海边的路上，很热闹，所谓的靠山吃山，靠海吃海。有一处集中摆放了小夜市，烤鱿鱼的，卖海螺的，卖贝壳的，海螺贝壳做的风铃，手链，项链，挂件，琳琅满目，很是热闹的一番景象。
　　我是头一次看到这样的情景，兴奋的不行，手里抓著一大把烤鱿鱼，这个小摊逛逛，那个小摊瞅瞅的，然後在一个老奶奶的摊位下被叫停了下来。
　　“小夥子。”这声是喊我的。
　　“第一次来吧！这小夥是外国来的。”这应该也是问我的，但看的却是司徒正。
　　“哦……他会讲中文。”看样想借故跟司徒正讲话啊！什麽时候司徒正都已经杀到奶奶级别啦？我又咬了一口鱿鱼含糊不清的对老奶奶解释道。
　　那个老奶奶憨憨的笑两声，然後拿出一样东西献宝似地给司徒正看。
　　“你看，好看吧？”原来是两个贝壳，小小巧巧的，看似很普通，但细看可以看到两个贝壳的侧面都有一个半心，合拼起来很神奇的刚好一个完整的心形。
　　当然我是第一时间被吸引了，头凑过去想看的再清楚些。
　　“这个我从来不拿出来卖的，因为我想给对的人，刚看你第一眼，我就知道那个人就是你了。”
　　老奶奶完全无视自动凑过去头的我，捧著那俩宝贝贝壳只是笑眯眯的对著司徒正。
　　呃……我怎麽发现这老奶奶跟半仙似地，还一眼就看出那人就是司徒正哩！
　　“这是纯天然的哦，大海给的礼物，绝对不是後天手工制作的，是我家老头子在海边捡的，这个呀！聚缘！！会让你跟你的爱人一生一世的哦！”
　　“真的？这麽灵？”虽然不受待见，但我还是好奇心十足。
　　“我都这麽大把岁数了，一辈子靠海生活，还能骗你们这麽大点的小孩？”
　　“呵呵……我不是这意思。”我不好意思的挠了挠头。
　　“小夥子？”老奶奶继续捧著两宝贝贝壳看向自始至终一言不发的司徒正。
　　“多少钱？”司徒正开口了。
　　老奶奶笑眯眯的嘴巴抿成了一条线，整脸的皱纹都快挤到了一起，不吱声，只是伸出了一只手，比划出了”3”。
　　“3块？”我脱口而出遭到了老奶奶的一记怒瞪。
　　“30？”换我瞪大了双眼，就这俩小贝壳值30？虽然是有点天然的特别也不值这麽多钱吧？
　　老奶奶这次没再瞪我，只是仍笑眯眯的看向司徒正摇了下手指头。
　　“300？”我大叫了一声，这是活生生的抢钱啊！够我家一个多月的生活费了吧？我果断的拉著司徒正的手臂想要立马离开。
　　但司徒正接下的动作却是让我傻了个大大的眼，只见他接过那两成了仙的贝壳左右看了看，然後从口袋里拧出了三张毛爷爷。
　　“喂，司徒正，你疯了？”我伸出手去抢那刚离司徒正手的三张毛爷爷，但还是没有那“笑容可掬”的老奶奶来的手快。
　　“喂，司徒正！！！”我急的跟蚂蚱似地跳起来，一会跳起抢司徒正手里的贝壳，一会挑起抢老奶奶手里的毛爷爷，急的满头大汗。
　　“小夥子真识货，已经打好洞了。奶奶这就给你两根红绳，穿起来，可挂在脖子上，腰上，或者系在手腕上都行。”老奶奶眉开眼笑的递来红绳，司徒正面无表情的接过红绳，然後拉著仍到处乱跳的我打算离开。
　　期间，老奶奶还不时的叫嚷著“小夥子，你一个！女孩一个！聚缘，生生世世。”
　　这场交易还真是狗血，那老奶奶就是看准了司徒正这个洋老外的大财主，连哄带骗带蒙，就这样交易成功了？
　　“司徒正？”走远後我的五官仍然拧不开的纠结在一起，拉著司徒正的手还是想往回走去退了，总觉得太冤，被骗了。
　　“好了，我又不傻，暂不去考虑真假，上不上当，这对我来说这都无所谓，我看上的是这个小东西。”司徒正抖了抖手里那两只已经成了仙的爱心贝壳果真一脸无所谓的笑著说道。
　　“300耶？好多钱？”我仍不死心。
　　“这是我送你的东西，当然不能太便宜。”
　　“呃？”我想起了老奶奶的那句“你一个，女孩一个，聚缘，生生世世。”但她说的好像是女孩？
　　“呵呵！钻石还不就一块石头，凭什麽那麽贵？”
　　“可是……？”
　　“没什麽可是的，300块钱对我来说不是什麽钱，况且那老奶奶岁数都那麽大了。”
　　“那麽大了还骗人？”我嘟著嘴还是一脸的释怀不了。
　　“小笨蛋，我以为我送你，你会开心才是呢！真是好失望好打击难过啊！”司徒正敲著我的脑门一脸受伤的表情。
　　我看著他难得的搞怪表情终於“嗤”的一声笑了出来。
　　现在话倒是多了，当时整场交易可就从头到尾的一句话“多少钱”哩！
　　不过，肉疼归肉疼，心情还是跟蜜一样的散开了。
　　丝丝甜甜腻腻。
　　“你一个，我一个，聚缘，生生世世”。
　　听听……
　　多麽的动听，多麽的悦耳。
　　司徒正：都写了六七万字了，我竟然还没吃到肉，你这废材作者。
　　小荷：别急，下一章就如你愿，还是送上门的哦！
　　司徒正：哼哼……这还差不多。
　　然後 大片大片的口水。
　　可怜的颜颜宝贝啊！你怎麽就落入狼口了呢？
　　广播：下一张肉汤……偶表示肉汤压力很大啊！

　　39 春暖花开d

　　“好了，没想到系在这，还蛮好看啊！”司徒正用一根红绳穿上贝壳将之系在我的腰上後给出一句满意的评价，话後还不忘在我小腹上很响声的“吧唧”一口。
　　“呃……流氓。”冷不丁被非礼了下，我忙往後退预想保持安全距离。
　　“颜颜，过来。”司徒正笑著没理我的“逃离”，拉了我一把让两人都站在镜子面前，想让这两贝壳在我们各自的腰间也刚好吻合成一个完整的心形，他看起来似乎很兴奋。
　　但他比我高很多，所以就弯曲著膝盖使腰间的小贝壳刚好和我的齐平然後吻合成一个完整的心形。
　　“看，很特别，很好看！是不是？”满脸露出少有的符合他年龄的笑容，
　　“好看是好看，只是太贵了。”
　　“忘掉价钱听到没有？”拧了一下我的鼻子又揉了揉我的头发没好气的说道。
　　“而且，今天是我们的节日，我们的情人节，7月25，每一年的今天我们都出来玩好不好？这是我送你的礼物，每年都会有。”
　　“……”突如其来的节日，突如其来的情人节，让我除了眨巴著双眼看著他感动却一句话也说不出。
　　他记得，他记得我因为情人节而闹别扭闹情绪的事。
　　我很感动、开心，非常。
　　7月25，
　　我们的节日，
　　我们的情人节。
　　海风继续呼呼的吹著，吹著丝质窗帘飞舞著，也吹走了夏日的炎热，带来一室的清爽。
　　我睡不著，睡了一整天，所以这会跟倒时差似地精神好的不行，所以我使劲霸著司徒正不让睡陪著我聊天。
　　“少爷？为什麽你家的人都管你叫少爷啊？你家是个大家族？”我陡然想到今早出门时的那一个又一个的少爷可让我傻木了好一会呢！
　　“呵呵，我妈家是，那都我妈硬要求的，我无所谓这些。”司徒正搂著我让我更贴近他怀里。
　　“呜……跟演电视似地，好神奇啊少爷！”
　　“好了，还喊上劲了你！”
　　“呵呵……谁喊上劲了啊！我又不是奴才，干嘛这麽不待见我自己啊！哼……”我故意在司徒正身上狠狠的拧了一下，很如意的惹得他一声大叫。
　　“你这小家夥对你老公这麽舍得使劲啊？”
　　老公？我没听错吧？哼……占我便宜！我呼的一下跳起来坐他腰上掐著他脖子大喊道：“坏蛋，占我便宜，道歉。”
　　“娘子你好凶哦！”司徒正装作一副受委屈的样继续语言上占我的便宜。
　　“啊！！！我杀了你！！”我作势凶猛的要杀人，然後司徒正也就顺著我的坡的继续演著喊叫命。
　　可就在两人玩耍似地扭转在一起很兴奋的时候我戛然而止了，因为我发现我的屁股上正杵著一根硬邦邦的大热棍，我当然知道那是啥，所以一脸惊愕的看向司徒正，这人不会是真的吧？可看向他那张涨红和变深的蓝眸，我知道这人又变火柴了。
　　“流氓……”我立马从他身上下来，坐在他旁边丢给他一句话。
　　司徒正看了我一眼语气不好的来了一句“见过我这样的善良流氓吗？肉天天在身边转悠眼巴巴的看著却不吃？”
　　“……”看他语气不善，我错愕的不知道该说什麽。
　　是的，他真可以算是流氓中的大善类了，自从那次分手前在我家发生过那件不愉快的事後，他除了时不时的搂搂抱抱，时不时的亲亲吻吻占占便宜，真的没再对我做过什麽更进一步的事，最多也就是让我用手帮帮忙，但也就那少有的几次。
　　我知道，司徒正是真心的发自内心的很宠我，就算每次都忍著也从不对我提出什麽要求，但我很清楚，他有时真的憋的很难受的时候会很心情不好然後找个理由回家。
　　“但你放心，等你高三毕业了，我一定全讨回来，我会正面反面侧面撒上作料里里外外给吃的干干净净连骨头都不带剩的。”司徒正咬牙说完後就起身下床预备到洗手间去。
　　“司徒正！”完全是本能的反应叫住了他。
　　但司徒正只停了脚步并没回头也没吱声。
　　“那个，你很想……真的很想……”结结巴巴，我脸都快烧起来也不知道该如何去表达，怎麽感觉怎麽像是让人家来吃我似地。
　　司徒正仍没说话只是回了头，但脸上的表情？
　　有一份错愕，有一份惊喜，还有一份隐忍的煎熬。
　　“今晚随便你怎麽样？”我豁出去似地扔出这句让全身上下都发烫的话。
　　想著司徒正处处宠著我为我著想，我还有什麽放不下的呢？虽然那次的感觉真的很奇怪，而且还很疼，但如果司徒正想要，我……我还是可以咬牙接受的。
　　“什麽？你说真的？”我看到了他的嘴角在上扬，然後大踏步的跳到床上。
　　“……嗯……”我在想我是不是该找地缝钻进去算了。
　　“哈……那我就不客气了。”然後就饿狼似地扑倒了我，之後还含糊的补了一句“但，我会温柔的。”

　　40 春暖花开e （H）

　　“喂！等等，司徒正！”司徒正跟大狼狗似地在我身上舔弄，双手不断的上下抚摸游走，没几秒锺我的所谓的情欲就被挑了出来。
　　“嗯？怎麽了？”还好没有丧失理智的听到了我讲的话。
　　“那……那个……”
　　“哪个？”
　　“那……那个要用屁股的吗？”说出这话想死的心都有了。
　　“呵呵，我会很温柔的。”司徒正愣了几秒，但很快调笑的咬住我的唇瓣安抚的在我的屁股上摸了一下。
　　说心里没一点的不安与害怕是不可能的，上次的那种我误以为惩罚的疼痛我还记忆犹新，但司徒正没有给我机会再去想这些，因为很快像欲火攻心一样的我早就在他到处点火之下失去思考，大脑已直接停止运转了。
　　在嘴巴里的津液满溢有一丝意乱情迷之时，司徒正终於放过了我的嘴巴。然後直接沿著下巴往下游著，火热之舌所到之处像迎著风的火苗肆意燃烧，我有一种快要著火了的错觉。
　　忽然司徒正不带一丝的犹豫扯掉了我的短裤加内裤，然後分开我的双腿，整个身体栖於我两腿之间，海风拂过我的皮肤，小颗的毛孔迎风竖立起来，也让我恢复了点点理智。
　　“司……司徒正……”这样赤裸裸的近距离让自己的私处袒露於他眼前，我很难为情的惊恐想要合拢双腿，但腿间之物似乎并没有我本人的胆小面薄而越发精神的站立了起来。
　　“别动颜颜。”司徒正带著诱惑的音色向前移动身体在脸上方再次舔舐刚刚溢满嘴边的津液，然後双手捧住我的脸。
　　“颜颜，睁开眼看看我。”
　　从司徒正趴我身上不停忙碌时就闭上眼睛的我惶惶悠悠的慢慢的抬起了眼皮，一映入眼帘的就是司徒正那双越发深蓝深邃的眼睛，我可以确信那是满满的情欲，想到这样的司徒正是因为我，我竟鬼使神差的冲他一笑。
　　“颜颜，我有说过我爱你吗？”
　　司徒正问完後把脸埋在我的颈间，没有等我回答就在我耳边吹著气轻声说到：“我爱你，颜颜，我爱你。”
　　然後照样没有等我有所回应就有在我身上忙碌起来，只是比上一波更凶猛些更情欲些，但仍像他说的那样很温柔。
　　这和拥抱接吻很不同，整个神智似乎一直在漂浮不定，待我两腿间那已经很精神的小毛象被高热而湿润的口腔包围时，我觉得我已经到了欲仙欲死的顶峰了。
　　这是我不熟悉也是首次所体验的情欲所带来的极致享受。
　　时间在此时对於我来说完全没有衡量的标准，我不知道过了几分几秒，我只知道在一离开司徒正那火一样的口腔之後，我就立马绷不住站在了顶峰，释放，然後全身虚软。
　　但我知道心里也明白，还没有结束，该来的还没有开始。
　　果然司徒正拿了个很软的枕头垫在了我腰下，然後分开我双腿，整个头颅伏在我两腿间，我明白，此时的我再矫情在羞怯也没用，说过今晚随便他怎麽样的，所以，今天晚上他要怎麽样我都依他都配合，但我显然低估了接下来所发生的。
　　“颜颜，好美，你这里的颜色好美。”我应声抬头看向司徒正想知道他到底是在夸哪？
　　不看还好，一看我还真是又吓到了不轻，司徒正现在的表情可真像饿了十天的饿狼正面向一只小羔羊而垂涎欲滴的一眼不眨的盯著我的屁股，而且我的腿还大张著分开，这样的情景让我顿时充血了一样满脸烫红。
　　“粉嫩的。”说完就埋下了他的整颗头，然後吻上了他所赞美的地方。
　　“喂……啊～”我想阻止他，可叫出的声音吓的我立马捂住嘴巴。
　　灵活的舌头不断的舔舐及试图更深的进入我那尴尬的後方，我大脑又一次停止了思考，就像他跟我说的，男的跟男的就是这样做的，所以之後手指的探入，由一根加至两根，三根，虽然不舒服，舒麻带著疼痛，但，我不想喊停。
　　抽出手指，莫名的空虚，然後更粗大火热的进入，疼……很疼……我咬著牙努力的适应，我相信司徒正会对我温柔的，他说过，所以我不该害怕。
　　终於由刚开始的不适疼痛慢慢减少，到快感不断的侵袭，和自己的深陷其中，我明白相爱的人不仅需要形影不离的快乐，更需要一些亲密的只能彼此给予的快感於满足。
　　司徒正疯狂的不停抽动，我那咬住嘴唇也控制不住的“嗯嗯啊啊”淫漫著整间屋子。
　　这是一种放纵，
　　一种心灵与肉体的相互交融，
　　更是一种最为亲密的相容。
　　因为，
　　此时，
　　我们是一体，
　　我们的身体相连。
　　并冒著火花。
　　这一夜过的很疯狂，到最後我几乎神志不清，司徒正也做到了他所说的正面反面侧面的把我吃的干干净净不剩骨头，什麽时候睡去结束我不清楚，我只记得我屁股已经麻木的没有知觉，整个骨头像散了架似地瘫软在床上任由他摆布。
　　小荷：第一次写H，果真很难啊！写高H的大大们真是让人崇拜啊！！

　　41 意料之外的游玩a

　　从没有过这样的经历，太陌生，但却又因为是司徒正而又那麽的充满幸福感，以前一直觉得跟司徒正在一起很开心快乐满足，没想到还没满，还有空隙。
　　经过这一夜，虽然这是件很害臊的事，但却没法阻止我满心向外冒的充实感，太强烈。
　　睁开眼就看见司徒正坐在床对面的沙发上看书，随即肚子很响声很丢人的叫了起来。
　　房间太安静，所以当然逃不过司徒正的耳朵，何况又这样大声的夸张，待司徒正眯著笑走向床边时，我的脸已经跟火烧的一样，分不清到底是因为见到司徒正的脸儿想到昨晚还是因为肚子的叫声太丢人。
　　“小懒猪，再不醒就得把你拧起来了，饿了吧？起来吃饭吧！”
　　“嗯……啊……”刚想起身，但腰和腰下方的疼痛立马让我五官皱在了一起。
　　“後面很疼？”司徒正很紧张的揽住我的腰，很轻柔的轻抚著。
　　一切的幸福享乐都是有代价的，果真一点不假，感觉全身像散了架似的，昨晚的司徒正还真是……一次又一次，到最後我都累得快要虚瘫了，可那家夥还精力充沛的样子还真是让我後怕。
　　“嗯。”只“嗯”了一声，我的脸就不知道该往哪放了。太尴尬了也太难为情了。
　　也许是司徒正太了解我的别扭了，所以只是笑著带著坏坏的口气说著“ 对不起啦！第一次会疼，我也很小心了，以後会习惯的”，然後就打横抱起我把我放在茶几边的椅子上，完全无视我的纠结与别捏。
　　“刚好都是温的，先把肚子吃饱了，养养精神，明天咱们去海边玩。”
　　“今天不行吗？我们都来第二天了耶！”我有点不情愿的嘟著嘴，第一天下午被我晕车後呼呼一大觉给浪费了，今天又不去，那我们来海边干嘛来了啊！虽然酒店很舒服很凉爽。
　　“呵呵，今天也行啊！只要你不介意我抱著你玩。”
　　“……”脑袋短路的我再次红了脸，不打算再理他，埋头苦吃慰劳我的胃。
　　俗话说，计划赶不上变化。
　　司徒正和我计划好的仅两个人的游玩还没开始就被一阵急躁的敲门声给打断。
　　“adam，I’m so so miss you!”司徒正刚开开门，一个热情的男孩就连扑带挂的贴在了他身上。
　　司徒正背对著我，我看不到他此时的表情，但那麽漂亮的男孩却毫无保留的映入我眼中外加他由内而外所散发的兴奋，激动与喜悦。
　　洋娃娃一样的男孩，漂亮，高贵。
　　“你来这里做什麽？”听不出司徒正话里带有什麽样的情绪，但最起码没有平时的那中冷漠与距离，我想这个男孩应该跟他很熟悉。
　　“I don’t want to speak Chinese！！”小男孩不高兴的撅著嘴。
　　“这里是中国。”司徒正不理他的不满掉转头面向仍站在门口等待吩咐，一副毕恭毕敬的男人继续说道。
　　“怎麽回事？”
　　“adam少爷，是这样的，小少爷三天前就到了中国，在家一直闹著要找您，夫人实在没有办法所以安排我带小少爷来找您。”一脸西方人面孔，却说著一口地道的中文。
　　“好，知道了，你出去吧！”
　　“adam，我好想你啊！为什麽放假了都不回去呢！”洋娃娃说著不甚标准的中文撒娇，然後整个人都窝进司徒正的怀里。
　　“吃过了吗？”拉扯开牛皮糖样的洋娃娃然後司徒正向我的方位走来。
　　“no, I’m hungry. ”
　　“who are you？”来到茶几前终於看到了原来一直还有我这麽一个人的存在。
　　“I……I’m……”I半天也I不出一个名字出来，一来我似乎还没有过英文名，二来要我这哑巴英语开口似乎太为难人了。
　　“讲中文听到了吗？”
　　“who is he？”
　　“中文。”
　　“他是谁？”完全一副小少爷才有的霸道口气，一开始给我的第一映像，可爱，洋娃娃，漂亮美丽像是幻觉。
　　“我同学，名叫裴颜，叫哥哥知道吗？”
　　“不才要。”
　　“不听话我就把你送回国。”完全没有商量余地的要求，“还有，是”才不要”，不是”不才要”。”
　　“哼……裴颜哥哥。”
　　这一声裴颜哥哥叫的我一身的尴尬啊！
　　“不，不用，叫我裴颜就可以了。”
　　小荷：抽时间少少的更了点，只是为了证明这不是坑，而且我一定会努力抽时间的更的！！！！^-^

　　42 意料之外的游玩b

　　这洋娃娃般的孩子不喜欢我，从他跟我还有跟司徒正讲话的语气很容易分辨出来，也许他太喜欢他这个Adam哥哥了，太喜欢所以才会有很霸道的占有欲，或者说这是少爷的通病，总是有一种由内而外的“趾高气昂”。
　　虽然从小到大我的性格很内向，一直想要把自己隐藏的几乎透明，但并不代表我感觉不出来别人对我的善意多少，恶意多少。
　　沈默的人心思很脆弱敏感，张扬的人才不拘小节。
　　所以，司徒正这样的人对我的不同，对我的用心，对我的温柔，我感受到的也许比司徒正自己还要深的多得多。
　　所以在知道妈妈对於我们这种关系那样如此的厌恶的前提下我还是义务反顾的想要靠拢司徒正，想要紧紧依附住司徒正。
　　我想，内向沈默的人也许内心的那个坚定是很强大而又执著的。
　　一旦决定，那就是一锤定音的忠诚。
　　要不然我找不出解释。
　　不过此时的我一定没有想到，我要比我想象中的更依赖迷恋司徒正，因为之後的我才发现，司徒正不仅占据了我整个生命与世界，而且还是那麽多年。
　　也所以，这个洋娃娃的小少爷对司徒正几乎霸道的占有欲让我心情很不好，虽然我表面上完全没有表露出来。
　　司徒正说的对，我今天最好躺在床上休息，本来就是易生病的体质，再加上晕车和昨晚的严重消耗体力，我确实没有过多的精力再到外面烈日暴晒的沙滩上折腾玩耍。
　　一个人躺在床上无聊的不断更换著电视频道，那个洋娃娃样的小少爷，不，司徒正告诉我了，他名叫jeff，是司徒正外公至交的孙子，从小就很喜欢腻著司徒正玩，很任性，被娇惯长大含著金钥匙的少爷。
　　所以司徒正最後还是被他缠的没办法到海边玩去了，所以留下了我一个人在酒店里。没心思看电视，躺在床上不知不觉竟然迷迷糊糊的睡著了，直到被那熟悉到再不能熟悉的声音叫醒。
　　“颜颜，颜颜，饿了吗？”
　　“呜……你回来了。”迷糊的睁开眼，映入眼帘的就是司徒正那张一看就刚被暴晒过的帅脸。
　　“颜颜，对不起。”
　　“？我饿了。”不明白他的“对不起”是为什麽，但司徒正也没有给我问的机会就直接揽腰抱起我送我到摆满食物的茶几前的沙发上。
　　“饿就快吃吧，都是你爱吃的。”
　　“啊！！！！”很刺耳很大声很愤怒的一声惊叫，但不是我发出的，而是此时正站在门口的洋娃娃所发出的声音。
　　我被突兀的一声尖叫惊的不由愣住，司徒正只是皱皱眉头然後狠狠的瞪了站在门口的人一眼。
　　“who is he？？”
　　司徒正对於他的提问完全没有给予理会。
　　“他到底是谁？”
　　“我记得中午给你介绍过了。”司徒正拿了一双筷子放我手里边说道。
　　“那你为什麽要抱他？他是残疾？”
　　“胡说什麽？”
　　“中午你就抱他，晚上还抱，还为了他不陪我吃饭！！”
　　“不要瞎闹，我帮你开了间房间，就在我隔壁，快回去洗澡睡觉。”司徒正跟他的对话方式虽没有冷漠感，但也没带有多少刻意的温度，有一种哥哥对弟弟严厉下的宠溺。
　　“不要。”
　　“要听话知道吗？”
　　“知不道！！”漂亮的嘴巴翘的很高。
　　“是”不知道”不是”知不道”，而且不许不知道。”话里带有了一丝严厉。
　　我差一点没忍住笑出声来，一长段的中文讲得都挺好的，怎麽就跟这三个字三个字的过不去呢！！还真是特别，真想听他念三字金……
　　最後在司徒正的脸欲变欲臭之前，小少爷很心不甘但还是识趣的到他自己的房间了，当然最後也没忘了狠狠瞪我一眼。
　　“司徒正？”吃饱放下碗筷後，我还是没能忍住叫住了司徒正。
　　“嗯。”
　　“他很喜欢你是不是？”
　　“什麽？”
　　“我说那个洋娃娃很喜欢你是不是？？”
　　司徒正愣了一秒，然後笑著反问道：“你觉得呢？”
　　“很有占有欲的喜欢你。”脱口而出的速度让我自己都吓了一跳。
　　“呵呵……怎麽？这麽敏感？吃醋了？”屁股挪了一下，把我拢进他怀里，贴著我的耳朵低声道。
　　“真的？”
　　“小傻瓜。”拧了下我的鼻尖，接著笑道：“他就是少爷气太重，弟弟而已，想太多了你。”
　　“谁谁谁吃醋了，你才想太多了好不好！！”慢半拍尴尬的我终於清醒了点，急於毫无说服力的辩解。
　　并且挣脱他的怀抱想要立马起身离开。
　　“去哪？我抱你。”
　　“不才要！！我又不是残废，哼……”然後一甩手往窗口走去，想让自己火热的脸颊能快点降温。
　　“哈哈哈……你太可爱了，颜颜……”毫不夸张的说真的是很嚣张的笑声。
　　哼……
　　小荷：呵呵！偶真的是真分夺秒的更文啊！！吧唧吧唧！！鼓掌！！
　　还有，这段游玩写完我就该推动剧情了哦！！不让你俩再腻歪了哦！！
　　接下来……
　　嘿嘿……

　　43 意料之外的游玩c

　　几乎睡了一整天的我晚上怎麽也睡不著，看样子司徒正有点累了，搂著我已经快进入睡眠状态，枕在他的臂窝里的脑袋小心翼翼的往上仰起，终於看到了他那张几乎要睡著的脸，由於脸贴脸的很近，在我视线前的是张放大了的五官。
　　长得真好看，比之前的又轮廓硬朗了点，男人了点。光看这张零度表情的脸就知道是个嫉妒高傲的脾气倔强的人中佼佼者，可就是这样的人却这样活生生的躺在我的身边，而且还那样温柔的待我，多少还是让我有很大不真实的错觉。
　　我伸出手，用手指沿著他的五官慢慢的轻描。眉毛浓密而又有型，架在很有西方特色的眉弓骨上，睫毛还是那样长而密，像是女孩子的睫毛，接下来是鼻梁，还真不是一般的高昂挺拔啊！唇线像是国画大师倾力勾勒出来的完美，很……很性感！嘴唇……这张嘴，看到这张嘴，一些少人不宜的画面直冲我脑海，估计现在我的整张脸毫不夸张的像熟透了的大龙虾。
　　“啊！！”随著指头传来的微微痛感和被温热的包裹，我的朦胧桃色思绪被拉了回来。
　　“不老实哦你！”司徒正醒了！什麽时候醒的？还是……还是本就没睡著？
　　“你装睡？”
　　“呵呵……睡不著咱就做点运动怎麽样？”诱骗，绝对是诱骗的腔调。
　　“不……不要，我明天要出去玩！”怕抗拒不了他的诱惑，猛地使力推开他，全身上下裹住薄被紧贴著床沿离他越远越好。
　　虽然明知一点作用不起做的是无用功，但还是本能的想要逃避，我可不想明天继续窝在酒店里一整天。
　　“可是我想，怎麽办？”一伸手臂就把我重新拖到了他的怀里。
　　“呃？？”
　　“我们做吧！”他那“作恶多端”的性感嘴唇又在我的脸上开始“胡作非为”了。
　　“等……等……等一下，司……司徒正，明天我不想再一个人呆在酒店，我想出去玩。”
　　“不会让你一个人呆著的，我保证。”
　　“那我还是想出去玩。”明天我也不想呆在酒店里，即使是两个人，况且那个小少爷还会过来插一脚的呢！
　　“可是我著火了怎麽办？”说著还不忘用他那雄伟的胯间恶作剧样的顶了顶我屁股。
　　“喂，让开。大色狼。”
　　“呵呵，颜颜宝贝，来嘛！”
　　“不要，不然明天屁股又痛又玩不了了。”
　　“那不做最後一步好不好？”
　　“不好！”
　　“那就做最後一步。”
　　“……？？？”
　　在体形与力量的明显差别下，显然语言的拒绝毫无杀伤力。司徒正的协商跟他所作所为根本就两码事。
　　所以此时的司徒正跟个巨型犬似得趴在我身上不停乱舔，而我的身体同样不听大脑指挥的已沈沦在他的肆意柔情下。
　　天昏地暗……
　　浓情似火……
　　……
　　在我最怕司徒正控制不住真做最後一步的时候，一阵急躁的敲门声和大喊声在门外激烈响起。
　　“Adam。Adam。open the door。”
　　“Adam……”
　　“brother……”
　　“呜……”
　　洋娃娃Jeff。
　　“门，快……快开门……”
　　“不用管他！”司徒正忙里偷闲的冒出一句。
　　“喂……他只是个孩子，是不是发生什麽事了。”
　　虽然是有钱人家的任性少爷，但不管怎麽说也只是个小孩子啊！听他那麽急促的敲门声和叫喊声，我怕别真是出什麽事了。
　　司徒正也瞬间回过神来，急忙围了大浴巾跑去开门。我也急忙套件衣服跟在了後面。
　　“怎麽了？”
　　“wu……Adam，I’m scared 。”
　　“发生什麽事了？”司徒正把抱著枕头快要哭的洋娃娃拉了进来然後关上门。
　　“我房间有很可怕的叫声，像鬼在叫。”
　　“胡说，应该海风，可能是你窗户没关好的原因。”
　　“呜，我不要一个人睡，我要和你一起睡。”
　　司徒正看了看我，表情有点为难。
　　“没关系，床大三人睡应该没问题。”毕竟是个孩子，晚上因害怕睡不著的事我小时候可没少有过。
　　“不才要，我不要跟外人一起睡。”少爷病又犯了，完全的以自己为中心不顾别人感受，这到底是谁的房间？
　　“啊？哦……好……我睡沙发。”
　　一直不习惯为了什麽跟别人争抢的我理所当然的答应了。
　　司徒正坚决不让我一个人睡沙发，那他睡？显然我跟小少爷在一张床更是不可能，小少爷睡沙发？想都不要想。所以最後司徒正睡中间，我和小少爷睡两侧，才终於把睡觉问题解决。
　　唉！只是刚认识的小娃，我怎麽就这麽的不受他待见的呢！所以我尽量离司徒正远的靠床沿边上躺著，被一个小孩莫名奇妙的讨厌还真是心里很难受呢！
　　司徒正不明白我在想什麽那就怪了，长臂一伸就轻易的把我勾到他身边。
　　“不要不高兴了，只是孩子而已。”
　　“没，没有，只是他怎麽会那麽不喜欢我呢？我就那麽惹人厌？”
　　“谁说的，我揍死他，颜颜可是我的宝贝，我可是宝贝的不得了呢！
　　“那你揍死他啊！哼……”说的好听！
　　“呵呵，咱不与小孩子计较，我刚刚可是中途灭火啊！颜颜”说著又搂了搂紧我。
　　“喂，喂……”
　　“我不会乱来的，抱抱就好。”
　　“哇哇……”
　　我和司徒正同时被这黑暗里突然之间的鬼叫给惊的抬头一脸惊讶的看向声音发出者。
　　“我讨厌你，讨厌你……！！！”不知道这小鬼什麽时候醒的，反正现在正跪坐在床边指著我鼻子哭叫著讨厌我。
　　得！被摆在台面上直接语言攻击的讨厌了。
　　“哇哇……Adam，你都从没抱过我睡觉，为什麽要抱那讨厌鬼睡觉，我不喜欢他，让他出去。”
　　中文真不错，但此时我真希望他的长段中文也像他的“三字金”一样主谓宾乱七八糟。
　　还没等我和司徒正从他突然之间的“讨厌论”中缓过神来，就几秒锺的功夫，他就抱著枕头恶狠狠的插在我跟司徒正中间，把我往边上嫌弃的推了推，然後紧搂著司徒正往他的怀里一拱，并且嘴里还委屈的说道：“Adam哥哥，我要抱著你睡觉，我刚做噩梦了，我好害怕。”听著声音很是楚楚可怜。
　　此时的我僵硬的坐在床边，司徒正也同样僵硬的被那小屁孩紧紧的抱著动不得。
　　过了几秒锺我只好把枕头往边上挪了挪，卷著薄被准备睡觉。
　　“颜颜……”声音里带著难为的焦急与不舍。
　　“没关系，小孩子而已，睡觉了，我真没关系。”
　　“Adam哥哥，要不动，我好困哦”嘟嘟囔囔的紧扣住司徒正的小屁孩才不会松手。
　　一身少爷病的霸道任性的小鬼。
　　而且司徒正对他语言上虽不太宠溺，但行为上应该还是很袒护这小鬼的，要不然按我了解的司徒正的性子应该早就把他拧出去了。
　　说心里一点不酸那太假。
　　不过，只不过一枚小孩子而已。
　　我想我不可以那麽小气的。
　　没过多长时间小鬼头就发出了轻微的鼾声，然後司徒正的长臂还是越过怀里的娃娃够住了我，抓了我的手。
　　但还是被我用不大不小的劲给甩掉了。
　　哼，怀里抱著别人还来牵我的手算什麽！！！
　　今夜，
　　小孩睡的很香甜，
　　我睡的很勉强很迷糊，
　　至於司徒正被我的一甩手应该也没睡好到哪去。
　　谁敢说，漫之长夜，
　　不是各有各烦人梦呢？
　　小荷：嘿嘿……更啦更啦！！！
　　剧情剧情！！！！
　　呃……感觉木有剧情，你们是怎麽感脚的呢！真的很想听你们的感脚啊！！
　　还有票票礼物！
　　呃……
　　俺就这点出息鸟！！

　　44 意料之外的游玩d

　　这是一个很适合在海边游泳的天气，天空万里乌云，特别是太阳还足够火辣。整个沙滩上五彩缤纷，每个人都漂亮的很自信。
　　但对於从没见过这样场面的我来说，我真是不知道该把我的眼睛往哪里放了，这到处都充满著“非礼勿视”啊！
　　“喂，讨厌鬼，你打算一直就穿成这样吗？乡巴佬！！”
　　“jeff！！你信不信我马上就买机票把你送回英国去！”司徒正恼了。
　　“哼……我游泳去了！！”
　　漂亮但刻薄的小孩，小小的身体，穿著紧而小巧的小泳裤并抱著个游泳圈，周身充满著霸道的自信。
　　再低头看看我自己，穿著及膝的沙滩大短裤，一件宽松的T！，怎麽看怎麽与这周身环境格格不入啊！
　　我慢慢抬起头很是尴尬的看向刚把小孩撵走的司徒正。此时的司徒正也正一脸不怀好意的贼笑盯著我。
　　“颜颜，害羞了？”
　　“啊？谁……谁说的？”怎麽说我也是一个四肢健全的健康高中生青少年，所以我以“迅雷不及耳”的速度迅速脱掉T！将之扔在地上，以示自己不是扭扭捏捏的小女生。
　　“可是，我後悔了，真不应该带你来海边，我讨厌别人看到你的身体，这是我的，只有我一个人可以看。”
　　同时话音还没落地我就落入了他的两臂之间。
　　“喂，放手，好多人。”我没好气的拍掉他的手臂离他十丈远。
　　最近的所言所行我怎麽觉得越来越不是我之前认识的司徒正了啊！脸皮变厚了，而且比之前更色，色的还坦荡荡的。
　　司徒正完全没理会我在外面的那点神经质“避嫌”，只是微笑著漫不经心的脱掉他的沙滩短裤，很嚣张的只穿一条收身的泳裤站在我的面前。
　　“走，游泳去。”
　　“呃！我忘了我不会游泳！”其实刚到海边的满腔热情就被突然意识到的我不会游泳和我从来没游过泳而狠狠的泼了一盆冷水。
　　司徒正满头黑线後，大声的干笑两声。
　　“呵……呵呵……我以为你是游泳高手呢！那麽起劲的想要出来玩，原来是没碰过水的旱鸭子。哈哈”
　　这笑声，这表情，不至於吧！
　　没理他，抱起身边的游泳圈，哼！不会游泳抱著游泳圈玩漂浮不行啊！
　　“颜颜！不高兴啦！呵呵，我教你。”
　　“不要。”
　　“呵呵，我可是人体游泳圈哦！！”边说边抢了我手中的游泳圈大步往前跑，还不时回头露出几乎与海天相融的灿烂笑容，好看至极。
　　看著这样的司徒正，莫名的幸福感再次倾满我周身，我为能够遇到这样的他而充满感激，为能够得到他的在乎他的爱而觉得幸运满足。
　　他很优秀，我很依赖他，这点毋庸置疑。
　　但太过依赖导致我经常忘了他也只不过是个跟我一般大的大男孩，就像现在的他，阳光，帅气，充满著男孩子的朝气。
　　“裴颜！！！！！”超高分贝，超高兴奋的一声熟悉的叫喊把我有点飘远的思绪给惊了回来。
　　“文沛？？你，你怎麽会在这。”
　　“哈哈，我跟我哥出来玩的啊！昨晚刚到的。”此时我才注意到文沛身边站了的大男生，那应该就是他哥了吧！我一直都知道文沛有个哥哥，但从来没见过面，比文沛大了好几岁，听说今年刚毕业。
　　呃！果然是一家人，基因真是优等啊！文沛漂亮，她这哥跟她比起来可只高不低！！！
　　“嗨，你好，裴颜同学，我叫文佑。”
　　“你好，文佑哥。”
　　很特别的声音，温暖中明显还带了点坚硬，很奇怪，简单的一句问好，我分析个什麽劲。
　　“裴颜同学！你很不够意思哦！出来玩都不喊我，亏我昨天还亲自到你家喊你一起出来玩，哼！好家夥，一声不吭的早出来。”文沛叉著腰故作泼妇状的审问。
　　我尴尬的挠挠头，没话可讲，总不至於说司徒正不让我喊的你吧！！
　　“咦? 对了，司徒正呢？怎麽就你一人？”
　　“哦！他游……”话还没讲完，司徒正不知道什麽时候已经杵在了文沛的身後，我的眼前方。
　　……
　　……
　　总共五个人，就我跟文沛不会游泳，其他人都会，包括小小孩jeff。
　　嘿！！jeff不高兴了，而且还不耐烦了，因为他遇到了文沛，文沛打第一眼看到jeff，就越发的爱的不能自拔……一个个的“可爱”，“漂亮”，“洋娃娃”什麽的不离口，更更重要的是，他还会游泳，所以自然而然粘著小jeff不放了，真没想到jeff这样小鬼文沛都能搞得定啊！
　　而且，不只jeff一个人不高兴，司徒正的脸也越来越臭了。
　　“放松……不要紧张，慢慢来！”文沛的哥哥在教我游泳，我想司徒正一定是因为这个生气的，他要教我的，被我坚决的拒绝了，沙滩上这麽多人，我有种“做贼心虚 ”的感觉，而且文沛和他哥哥也都在，万一被看出什麽来，那可不是一句“糟了”就能解决的事。
　　“放手，还是我来教他，他比较笨。”语气里有被刻意压下的。
　　“嗨，没有很笨的，我们教学的很愉快！”文沛的哥哥文佑很开朗随性的笑著说道。
　　但司徒正一句话没讲，还臭著一张脸强制性的在水里拖著我就走。
　　“喂，司徒正！”因为在水里，司徒正相当轻松的抱著我就往水深的地方走去。
　　“我教你。”
　　“你不高兴？”太明显了。
　　“没有。”
　　“那你刚刚真没礼貌，那是文沛的哥哥耶！”
　　“那又怎样？跟我有什麽关系？”
　　“呃？文沛是我们的朋友，那他哥哥……”我的意思是应该也是我们的哥哥吧！
　　“你们玩的很愉快？”
　　“呃……是啊！”
　　“我不喜欢他。”
　　……
　　……
　　唉！我反应还真是够慢耶！看司徒正现在的这张臭著的别扭脸，莫非……？
　　我实在忍不住的笑出了声。
　　“司徒正？你……你吃醋了？对吗？”
　　“瞎扯什麽呢？还学不学游泳了啊？太阳都快落山了！”边说边还故意松了了松抱著我的手，不知不觉已经被他带到水比较深的地方，害得我，立马死紧抱住他不放。
　　但是，呃！太阳当空照呢！落哪门子的山啊！但，说真的，这还真是我第一次看司徒正现在的样子，别扭，少见的孩子气，关键是耳尖还透著点红。
　　嘿嘿！！
　　“吃醋了吃醋了你就是吃醋了！嘿嘿！”豁然之间，心情出奇的好。
　　“再说我就松手了啊！”
　　“啊！不要，我会沈下去的。”我赶紧的抱紧他！大叫著“不许放手！”。
　　“颜颜，我是不会放手的。”
　　突然之间，很认真的表情，很慎重的语气，把我从惊恐加惊慌的叫喊声中啦了回来。
　　“你会不会放手？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“永远？”
　　“永远。”
　　“我也是。”
　　“颜颜，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你呢？”
　　“我也是。”
　　“永远？”
　　“嗯。”
　　“我也是。”
　　此时的我们露在水外面的身体努力的保持正常没有异常，水下面，我的腿环绕在司徒正的腰间，司徒正一手拖住我的屁股一手搂著我的腰，有一下没一下的摸著我腰间红绳上所系的半心贝壳。
　　虽然两人的眼睛看向不同的方向，并未看向彼此诉说著彼此的承诺。
　　但我们都很清楚的明白，此时的我们有多认真，有多严肃。
　　就像水下的我们，是密不透风的缠绕在一起的。
　　不管承诺还是诺言永远都是情人间最爱诉说的言辞，但稍微理智清醒下我们都知道，这些都只不过是浪漫充实心灵的代言词罢了，华丽却缺失重量，我们很难抓得住，往往承载不了现实所带来的残忍。
　　但，
　　我们都深爱这美妙的言辞，
　　什麽都阻止不了我们不管不顾的就爱这样的互诉彼此世上最浪漫的细语，
　　抗拒不了。作家的话：龟速的更文啊！

　　45 吃醋的司徒正

　　“哇，吃饱饱啦！好累哦！我要回房间睡觉啦！你们有安排吗？”
　　文沛放下碗筷伸个懒腰很没淑女范的嚷嚷著。
　　下午除了游泳还打了好长时间的沙滩排球，虽然只有司徒正和文沛的哥哥文佑能称得上会打，剩下的我，文沛还有那小不点就纯属瞎闹了，但也并没有影响我们的整体消耗体力，所以文沛提议的回房休息被一致举手赞成。
　　“adam哥哥，我也好困哦！今晚我还跟你睡好不好。”怎麽说还是孩子，小不点jeff揉著惺忪的眼睛一脸疲倦的向司徒正撒著娇。
　　“累了就睡自己的房间吧！三人太挤睡著不舒服。”司徒正揉了揉他的细软头发轻声的说道。
　　“可是我退房了啊！”说著整个人缩在司徒正的怀里，看样子马上就要睡著了。这样看，还是个很可爱的孩子啊！如果除去坏心眼的把自己的房间给退了的话。
　　司徒正把目光投向了我，有点无奈，然後锁著眉头对我微微笑了下。
　　“那我再另开个房间吧！”虽然我本意还是很想跟司徒正在一个房间的，但想想还是不要跟那小鬼挤一张床了。
　　“哈哈，三人挤一张床是挤了点，要不裴颜弟弟跟我住一个房间吧！省的再另开个浪费好不好？”文沛的哥哥爽朗的笑著提议道。
　　“是啊是啊！就这麽说定了，那咱们走吧！好累哦！”文沛也觉得提议不错拉著我的一个胳膊就准备上楼。
　　“文沛，我 我还是自己再开个房间好了。”虽然是文沛的哥哥，但也仅是第一次见面，住一个房间总归不太好吧！
　　“哎呀，又不是外人，是我哥哥耶有什麽关系？”
　　“那……”
　　话还没说完，电梯门“叮”的一声就关上了，然後我发现司徒正和那小不点并没有跟进电梯。
　　哎，我怎麽感觉不太妙！
　　刚刚场面有点混乱了。
　　“累了吧！你先洗吧！”
　　“那个，文佑哥还是你先洗吧！”
　　“没关系，你先洗，我打电话给客服帮你拿件浴袍。”
　　“哦，好的，谢谢文佑哥。”
　　也许是因为他有跟我一样大的文沛这样的妹妹，所以文佑哥给我的感觉才会很哥哥，很会照顾人的吧！虽然今天才刚认识，但完全没有陌生感。
　　我拿著他递给我的毛巾走向浴室，也想尽快洗洗能早些睡觉。
　　只是，司徒正现在在干嘛啊？
　　淋浴冲刷著身体，情不自禁的就想到电梯关上刹那间司徒正那张俊美的臭脸。
　　他应该抱著那小鬼睡觉了吧？
　　呵呵 只是小孩而已，我心里不痛快个什麽劲啊！
　　自嘲的笑了笑然後甩甩头推开浴室的门。
　　“他人呢？”
　　司徒正？我停下脚步，鬼使神差的躲在了浴室门口。
　　“哦，在洗澡。”文佑哥很礼貌的回答司徒正不甚礼貌打的询问。
　　“那我等他出来。”
　　“有事？他今晚住我这。”
　　“哼，有劳了，我还是有地方给他睡觉的。”虽看不到司徒正此时的表情，但应该很不耐烦吧！只是我搞不懂他怎麽对文沛的哥哥这麽没礼貌。
　　“不是都朋友吗？住我这有什麽关系？”文佑哥还真是好脾气，不急不慢的笑著说道。
　　“朋友吗？……那我可以进去等了吗？”
　　“呵呵，抱歉，当然。”
　　直觉告诉我我应该立马出去，听觉也在对我说他们俩的对话很不友善，非常。
　　“司徒正。”抓著毛巾走向司徒正。
　　“跟我回去。”
　　“啊？”我抬头看向司徒正的脸，又看了看文佑哥的脸。
　　文佑哥给我一个微微笑的笑容，然後耸了耸肩。
　　“回去了。”司徒正抓起我的手就往门外走去。
　　“文 文佑哥那我先走了啊！谢……”话还没结束就被司徒正拖出了门外。
　　因为他表情有点臭，我也只好识趣的跟在他後面不吱声跟他进了房间。
　　一进房间就看到房间多了一张折叠床，那个小不点在床上抱著枕头正咂著嘴睡得正香甜。
　　司徒正一句话没讲径直走向浴室，我看著紧闭的浴室门，不一会里面传出了水流的声音。
　　又看了看房间多出的一张小床，为我准备的吧！总比睡沙发舒服，一下子困意席卷全身，我扔掉拖鞋往床上一瘫。
　　不知道过了多少时间，我明显的感觉到我落入了一个怀抱，带著湿气的怀抱。
　　“你倒是睡的挺没心没肺嘛！嗯？”脸贴在我的颈窝，搂住我的手臂恶作剧的使劲紧了紧。
　　“司徒正?我困。”我不舒服的挣脱他紧拥的钳制，掉转身在他怀里面对面的选个舒服的姿势又窝了进他的怀里。
　　但没想到司徒正今晚铁了心不想让我睡的舒服，双手捧住我的脸，劈头盖脸的来个“狼吻”，我差点呼吸不畅晕过去。
　　“呜……司徒正？”我大喘著气把司徒正的脸推离我稍微远一点，再浓的睡意也被这突如其来的举动给弄没了。
　　“颜颜，咱们明天回去吧！”
　　“嗯？为什麽?我们不是刚来没几天吗？”本来计划一星期的，现在才三天耶！
　　“玩的不清闲，人太多我嫌烦。”
　　也是，本来就准备两个人玩的，呼啦啦跑出这麽些人，难怪他不高兴。
　　“哦，好吧！”出来就是要开心的，司徒正既然都不开心了那就没什麽好继续呆在这了。
　　“以後离他远点，最好不要接触，不管什麽时候。”司徒正在我脑门上时不时的的落下个吻的空隙又冒出一句话。
　　“嗯？谁？”
　　“还有谁，你那文佑哥啊！”
　　“为什麽啊？文佑哥怎麽了?”
　　“傻瓜，你看不出他对你别有企图吗？”。
　　我愣了三秒才反应过来。
　　“说什麽呢？哪有那麽多和我们一样的人，而且我又不喜欢男生。”司徒正还真可爱，是在闹情绪闹别扭？还是在吃醋？
　　“我只喜欢你，司徒正，我不喜欢男的。”
　　“女的也不行，只能喜欢我。”
　　“呵呵，司徒正，你好小心眼哦！呵呵”我捏著司徒正高耸的鼻子咯咯的笑得停不下来。
　　“颜颜，我想做。”说著用他已经精神起来的胯间顶了顶我以示他不是说说而已。
　　“啊？小jeff还在呢！”这台荒唐了吧！
　　“你小声点就行了，他不会醒的，嘿嘿……颜颜……”根本不是征求我意见的嘛，因为已经付诸於行动了，我的小内裤早就已经被他给扒掉了。
　　不管是轻轻的抚摸还是一个小小的亲吻我都抗拒不了的，只要是司徒正我似乎都抗拒不了。
　　也许在他的柔情下我只要负责沈沦就够了。
　　刚尝过禁果的我们就如干柴烈火，不断的索取，不断的燃烧。
　　今夜的我们注定又一次疯狂，又一次的沈沦。作家的话：我是神龟使者！ 这麽长时间的一次更文都觉得好丢人 不好意思露面 哎！不晓得还有几个人愿关注著偶哦！ 自作自受啊！！

　　46 折断a

　　黑夜再漫长也熬不过天边泛起的一点点灰白，白昼再空明也始终会被夜晚给笼罩。
　　何况人与人之间或小小或大大的幸福，想要一直持续一直延续，何等的奢侈。
　　黑暗中始终有只无形却始终存在的大手，太幸福太无所顾忌的顺利从来都不存在。
　　生老病死，酸甜苦辣---所谓人生。
　　时间飞逝，高三开学了又即将面临著结束。
　　在司徒正的帮助下，我的成绩虽不能说一定能考个一流的名牌大学，但二流大学应该没什麽大问题，即使文化课牵强，但幸好我还学了美术！美术考在今年初春就考结束了，分数也下来了，如我们美术老师所愿，我考了我们学校的最高分。
　　这是我长大为止让我觉得唯一被肯定的一件事，呵呵……我很开心而且还带有点自得其乐的心情一直在司徒正面前嘀咕说我以後的职业一定要与美术有关。
　　每当这时司徒正就笑著用手指刮著我的鼻子说“好好，那你想好要做什麽了吗？”
　　“嗯？没有，跟美术有关的有什麽职业？”
　　“你这个小笨蛋，笨蛋。”不轻不重的敲了下我的脑门。
　　接著是我依依呀呀的拉著他的长手臂胡扯赖皮咯咯的笑声。
　　“很多啊！你可以做个自由的画家，会有可能是两袖清风的画家哦！还有广告设计啊！景观设计啊！或者室内装潢设计啊……很多呢。”
　　列举了一大堆我听过的没听过的职业。
　　“室内什麽设计？干什麽的？”我只注意到了这个。
　　“嗯……就是把一个空空的大屋子设计成你想要和需要的感觉……”
　　“也可把自己的房间设计的很好看？？”迫不及待的追问。
　　“当然！”
　　“好，就这个，室内设计师，哈哈。”
　　“喂……喂……你确定你理解了所谓的室内……”
　　“嘿嘿，我们的房子，要温暖的像个家，就我们俩的家，嘿嘿，我亲手设计好不好？”
　　“……呵呵，好，当然好，那一言为定哦！”
　　“嗯。”
　　“不过随著最近和未来几年经济的发展走势，我想房产，装潢设计应该会占据人们生活很大一部分，所以要好好加油啊！”
　　“嗯，那样就可以挣好多钱了是不是？嘿嘿……”
　　“……呵呵……”
　　“呵呵……”
　　……
　　……
　　在高考前半个月司徒正飞去英国了，说回英国的家里有点事，可是眼看後天就要开始高考了，司徒正却还没有回来。
　　今天把学校的书本什麽的都搬回来了，明天教室就要被作为考场分配了。
　　在家实在太无聊，也不太想所谓的临时佛脚，又在担心著司徒正怎麽还不回来，赶不上考试怎麽办，在路上无聊的闲逛竟然就一不小心就到了司徒正家门口，真是一阵汗颜。
　　“呦……这不是裴颜同学嘛！”自从去年夏天第一次来过司徒正家後我就比较经常去他们家了，所以他们家人都认识了我。
　　“嗯，王嫂好，那个司徒正回来了吗？”
　　“哦，少爷啊！我刚接的电话，是让我告诉老爷他快到了，呦！这不，车来了。”
　　随著王嫂的视线看去，果然看到了他们家那辆熟悉的黑色轿车慢慢的在大门口停下来，随後司徒正从车里出来了。
　　王嫂迅速的赶上前，打开後车厢帮司徒正的行李拿了下来。
　　“王嫂，包装袋里的东西就放一楼好了，是给裴颜的，我待会就要到他家去一趟。”
　　司徒正看上去很累的样子，之前就听他说过要坐上十几个小时的飞机，会很累。看他疲倦的脸色很是心疼，也很感动，因为，不管多累，还是想著第一时间到我家去找我，而且估计照样还是像每次一样带上些营养品或者见都没见过的进口零食巧克力什麽的。
　　“少爷，那个裴颜同学来了。”
　　司徒正听到这话立马掉头就看到了我，而我因为在他们家或有别人在的情况下一直都比较小心谨慎不敢表现的很亲密而呆呆的站那傻傻的嘿嘿直笑，即使内心因看到半个月不见的司徒正澎湃的就快要爆炸。
　　“颜颜，你怎麽来了？”显然司徒正看到我很惊喜也很直接的显露在了脸上。
　　司徒正不了解我就该不叫司徒正了，看呆呆的我什麽话不说直接就拉我进屋然後上楼到他的房间。
　　“颜颜，想死我了，宝贝。”狠狠的相拥，然後接下来就是一个充满想念之情的浓烈之吻。
　　“想我吗？宝贝。”一吻过後两人皆已气喘嘘嘘。
　　太想念了，怎能不想念。
　　“想，很想很想，司徒正。”相拥，除了仅仅相拥，热烈的拥吻似乎什麽都表达不了我们此时此刻的心情。
　　来势比之前温柔了点的吻再次进行，动情的我们忘乎所以，我仰面躺在司徒正的床上，司徒正就势压了下来，抚摸，喘息，接吻而产生的让人脸红的声音，衣服之间摩擦的声音充斥著我们的四周，以至於我们谁也没有注意到听到敲门声，开门声，甚至一声惊呼声……直到 “铿锵”的拐杖敲击著地面的声音强行钻入到我们耳朵。
　　司徒正的一惊，我的一抖……
　　我们太不小心，我们太兴奋，以至於忘了锁门。
　　“你们这是在干什麽！！！！！”司徒正的爷爷，一位我知道的司徒正唯一害怕的人。
　　半白的的短发，高尔基式的胡子，穿著一身灰色的棉质衣衫，拄著拐杖，不怒而威。
　　何况现在的他正横眉怒目，胡子也因脸部不受控制的表情而没有规则的颤抖著，拄著拐杖的手紧绷的暴露著膨胀的经脉。
　　只需要一眼，他全身所散发怒气就足以让我晕倒过去。
　　此时的我连滚带爬的从床上爬起来，然後双腿瘫软的跌落跪在了地上。
　　看到的听到的想到的都从我脑神经过了一遍後，我才迟钝的意识到此时的我什麽也听不到，什麽也思考不了，全身除了瘫软，似乎只剩下了麻木。
　　之後发生了什麽我都像接收不到一样，只听到司徒正的一声声“爷爷”的哀叫还有司徒正爷爷的拐杖不停敲打著地板的骇人之声。
　　然後就是司徒正从地面拉起瘫软的我不停的对我说“颜颜，你先回家”“颜颜，别怕。”
　　“回家，先回家去，颜颜。”。
　　忽然之间，
　　黑夜笼罩了白昼，
　　也许十七岁的我们，天空不再空明。
　　可接下来等待著我们的会是什麽，
　　此时的我们却浑然不知。作家的话： 时间长不写文的後果就是，司徒正家的锺点工是叫张嫂还是李嫂来著？司徒正家的司机我有给个姓氏给人家吗？呃！！向前翻啊向前翻，原来不姓张也不姓李，而是王嫂。可怜的开了长途车得司机师傅连个姓都没能给人家……(>_<)…… 。还有既然文叫纠缠的幸福，那他两太顺利的话似乎就太不像话了哦！！！O(∩_∩)O～

　　47 折断b

　　怎麽回到家的我不知道，怎麽吃完晚饭然後回房间的我也不清楚，反正躺在床上浑浑噩噩的就睡著了，然後天没亮就醒了。
　　我承认在我决定跟司徒正在一起的时候我有考虑到我们的不一样，但我一直都小心翼翼很谨慎的在维护著我和司徒正之间的那小小的宇宙，我，没有考虑过甚至没有想过在这时候，临近高考前，我们的关系会被第三个人知道，又何况他是我们的的父母。
　　我也承认，我太投入了这段感情，
　　也被冲昏了头。
　　以至於忘了它的特别，它的危险。
　　“小颜？儿子？裴颜？……”
　　“呃，妈？”
　　“想什麽呢？喊了你老半天。”今天我妈没有去出摊，虽然我不同意，但我妈还是坚决要陪我到高考结束，转念想想也好，一辈子劳累，正好乘这机会在家休息休息。
　　“哦……没事，妈。”我努力的露出一个让我妈放心的笑容。
　　我亲爱的妈妈，这世上我最亲得人，如果你知道了你辛辛苦苦十几年拉扯大的儿子跟别人不一样，会被人指著後脊梁骨骂，您会怎麽样呢？
　　“该不是生病了吧？那可不行啊！明天可就高考了啊！”
　　在高考前不知多少天起我妈一直对我就特小心，生怕我一不小心著凉了生病什麽的，多少有点神经质的敏感。
　　我妈额头贴著我的额头试了下温度。
　　“呀！好像真有点热呢！这可不行，我这就买药去。”
　　话音还没落，人就跑出了门外。
　　看著我妈匆匆忙忙跑出去的背影，我想说的是，家里的感冒药，去热药，拉肚药等等一大堆你不是十天前就准备齐全了的嘛！
　　不过也没什麽精神追出去了，昨天的事对我冲击很大，从那时到此刻，我还是搞不清楚我到底现在应该是何种状态才是对的或是合适的。
　　除了司徒正让我离开时眼中所露出的慌乱与惊恐不停的在我脑中不停的跑来跑去，
　　我几乎是平静，或者说慌乱中的平静。
　　但也可以说是呆傻。
　　摇了摇头，长吁了口气，不管怎样，眼前的高考才是最重要的吧，还是要振作精神的！
　　只是不知道此时的司徒正怎麽样了，明天考试前能看到他吗？
　　想要出去走走，让自己脑袋清醒清醒时，门口有人急促跑进的动静，应该是我妈吧我想！肯定是半路时发现家里有药所以回来了。
　　但，
　　出现在我眼前的是司徒正，有点狼狈的司徒正，额头全被汗湿，有点长的刘海凌乱的搭在额面上。
　　此刻的我竟然还短根筋的觉得这样的司徒正真的是好看极了。
　　“颜颜，你怎麽样？”冲过来急促的抱紧了我。
　　“还，还好。”我没有挣扎。
　　“颜颜，答应我，不管发生什麽事，我们的关系都不会变。”
　　“司徒正？”
　　“答应我，颜颜。”
　　“司徒正！”本来就有点恍惚的我被此时可以说有点失控的司徒正搞得更愣。
　　“答应我，啊？答应啊！”放开拥住我的力度，然後晃动著我的肩膀。
　　这样的司徒正好陌生，一直从容不迫的司徒正哪去了？
　　但，那麽爱他的我怎麽忍心看这样没有安全感的司徒正为了我一句答应而如此慌张。
　　“嗯。”答应声配合著不住的点头。
　　司徒正紧绷的肩膀很明显因我的点头而松懈了下来，然後嘴角露出松出一口气的微笑。
　　“也许，现状会有所改变，但裴颜你记住了，我司徒正这一辈子唯一不会去做的事就是我将不爱裴颜。”
　　两个十七岁的少年这样的山盟海誓。
　　到底是可笑无知多了点？
　　还是美妙唯美虚幻了点？
　　也许只有永远不会停止脚步的时间才能给予批判了。
　　自然而然，司徒正的吻落了下来，我的吻也送了出去。
　　此时应该有长著翅膀的光屁股小天使摇晃著音乐盒，然後奏出浪漫的和玄月飘荡在我们周围才对的，才是应景的。
　　可是现实给我们的却是一声尖叫。
　　也是一声改变我们命运的尖叫。
　　“妈？！！”“阿姨！”
　　我听到了什麽破裂的声音。
　　我们的天空？还是我们的心脏？
　　随之我被我妈抖动的双手和一股控制不住的力度从司徒正的双臂中拖了出来。
　　“你们！你们？？”我妈在发抖，控制不住的发抖。
　　“阿姨，你冷静一下听我说，我们是认真的，我……”
　　“闭嘴！”我妈疯了一样喊出两个字，蹲下身体，捂住耳朵，然後发出一声撕心裂肺的吼叫，接著冲到司徒正的面前，发了疯一样的在司徒正的後背一阵乱打，整个过程仅仅几秒锺得时间。
　　“死孩子，死孩子，啊！！你这个死孩子……呜……我那麽喜欢你，那麽信任你……该死的孩子的啊！！！”司徒正一动不动，由著我妈胡乱的在他的後背捶打，只是一双眼死死的盯住我，盯住已全然呆死掉的我。
　　我妈仍继续捶打著，哭喊著，司徒正仍一动不动紧盯著我，我也依然木如死人。
　　真不知道这样的一幕会持续多久，如果没有那一句威严怒喝的制止声的话。
　　“住手，我们家的孩子犯错我自会惩罚，还轮不到别人！”
　　司徒正的爷爷发怒的用他那从不离手的拐杖震击著地面，然後随行的有点面熟的男人一脸惊恐的从我妈的手里把司徒正抢了过去。
　　“这位太太，由於事情的特殊性，我就暂不追究你暴打我家孩子的这件事了，但仅此一次，也是唯一一次。听到了吗？”
　　我妈从失控中终於停了下来，许是从没听过有人说话会像是将军下命令一样让人惟命是从或俯首听命，所以有点震惊的没反应过来。
　　“爷爷，求你，不要让我走，我什麽都听你的，”司徒正“咚”的一声跪在了他那面如军威的爷爷面前。
　　“你这个混小子，反了！？”再次拐杖接触地面的骇人声音。
　　“爷爷，求你！！！”司徒正的头狠狠的磕在了地面上，就犹如他跪在地面上时一样的干脆一样的声音之惊人。
　　“你还在干什麽？拖起来，立马送英国去。”司徒正的爷爷对著身边一脸惊呆的男人吼道。
　　但司徒正的倔脾气拧了起来，说什麽膝盖也不肯离地半毫米。
　　“臭小子，想让我打断你的双腿吗？啊？”爷爷的脸在抖动，拿著拐杖的手更是颤抖的厉害。
　　“爷爷，求你！”
　　“噗”的一声，拐杖触碰肉体的声音，几乎同时僵硬的我双腿一软跌落在地上，然而被打的司徒正一声没吭。
　　怎样才能让现在的局面停止，这样不真实甚至扯淡戏剧的局面？我懦弱的什麽声音也发不出，身体动也动不了。
　　“司徒正！司徒正！阿姨求你，阿姨求你了，回英国去好不好?裴颜，裴颜……”我妈突然冲到司徒正的面前急促的哀求然後“哇”的一声哭出来了。
　　“司徒正？阿姨求你了，明天就高考了，让裴颜考完试再说，好不好？裴颜还要考试呢！我家的裴颜还要考试呢！”我妈呜呜咽咽的声音越来越小。
　　司徒正也在听到“高考”俩字时突然抬头看向我，眼泪一下子从他的蓝眼睛中大颗粒状的滴落了下来，也浑浊了他的眼眸。
　　司徒正像被抽了气软了身体的同时就被那位拉扯他的男人拉了起来，然後低著声音看著我的眼睛认真而又坚定的说道“颜颜，别忘了我们的誓言，我的承诺。”。
　　就这样司徒正消失在了我的眼前，而瘫软在地懦弱的我什麽也没做，甚至一句话也没有。
　　之後的我时常在想，
　　如果当时的我知道司徒正的消失竟代表著未知的时间，那时的我还会那样懦弱的小气的一句话也不给他带走吗？
　　我是不是懦弱的很残忍？
　　司徒正遇上这样的我是不是太不幸了呢！
　　可现实从来不会在乎在彼此的伤口上再多上一刀，
　　从来不会。
　　那年我们十七岁，花一样的年纪。
　　但我们的天空却不在空明。作家的话：我想说，我更文的速度是龟速的有点不厚道，但……但 俺看到票票和礼物还是会鸡血上身的，所以，可爱的你们，可以留下你们的票票和鲜花吗？……(>_<)…… 俺想要。想写上下篇的，可是不知道如何才能让完结文在我的主页上可爱的出现，哎 悲催的想撞墙。有谁可以告诉我吗？

　　48 折断c

　　我落榜了，以一种直接不需要填志愿的分数惨烈落榜。我妈病了，精神不太稳定，医生说，很长时间没有复发的心脏病又严重了，不能受刺激。
　　今年的夏天，更热了，街道上的水泥路像冒著无形的火苗，煎热的像是要把所有的东西蒸腾化为气体。
　　这样的大中午没有人愿意出门，我妈妈此时在睡午觉，她现在只有早上天气稍微凉爽一点的时候才出摊，其余时间几乎都呆在家不出门，也可以说是在“看守”我。
　　其实不需要的，我能干什麽呢！除了呆在家，我没有觉得我有什麽举动有必要做。
　　毕竟，司徒正去英国了，快两个月了，一点消息没有。
　　更重要的是，我妈妈已经被我闹腾成这样，在这样热的大夏天她从来没喊过热，不是不怕热，而是根本不热，医生说是受了很大的刺激所以才会有这样特殊的反映。
　　我呆在我那小小的房间内，只有一扇不大不小的电扇，煽动著同样粘热的气流带来丝丝不明显的凉意。
　　我在复习功课，准备要复读。
　　“裴颜……”是文沛的声音，最近比较经常过来，所以我们家的事多少知道点，但也仅仅是表面而已:我落榜後复读，我妈妈身体不好，再者就是司徒正没有参加高考直接到英国留学去了。
　　当然了，文沛考的非常的好，上了一个重点美术学院。
　　“嗯，文沛。”我笑了笑，天气这麽热还时常跑来陪我聊聊天玩玩，我很感动，不过应该很快就开学了也不会再来了吧！
　　“还在看书呢？歇歇吧！你只是当时状态不好，所以没发挥好，又不是本来成绩就不好。”大喇喇的往我床上一坐，随手拿了本练习本拼命的扇著。
　　我只是笑笑没吱声，不学习又能干什麽呢！放下手中的笔，把电风扇往她的方向挪了挪。
　　“阿姨午睡呢？”
　　“嗯，最近没什麽精神。”
　　“对了，你跟司徒正没什麽吧？”文沛有点考究的眼神盯著我一眨不眨。
　　“没，没什麽啊？”很长时间没有出现过的三个字突然之间不打招呼的出现，再加上文沛直勾勾的眼神，不由让我紧张的有点结巴。
　　心脏像被鼓棒狠狠敲击了一下。
　　“哦！那就奇怪了，那司徒正为什麽写信不直接寄给你反而还经过我这一遭？”
　　“什麽？信？”司徒正给我的信？
　　看著文沛手中在我眼前故意不断摇晃的那封信，有点木然。
　　“喂！这是什麽表情啊！我还以为你会从我手里抢信，顺便跟你闹著玩玩的呢！真没劲！既然你对这信没兴趣，那我就带回去了啊！”
　　说著假装著叹口气起身准备要走。
　　“文沛！别闹了，给我吧。”我很清楚文沛肯定会把信给我的，只是想逗我开心顺便和我闹闹而已，可是，现在的我哪有这样的心情呢！
　　“好吧！既然你不想告诉我你们俩之间到底发生了什麽我也就不问了，总是，放开点，没什麽砍过不去的。”
　　“嗯。”因这样善解人意的文沛，因能有这样的朋友，我发自内心的感谢。“我没事！放心好了。”
　　对文沛报以感激笑笑，然後接过她手中的信。
　　“好啦！我就不打扰你看信啦！先回去了哦！”
　　拍拍手走到门口停下来又补了句，
　　“对了，据我了解，你似乎没有集邮的习惯，所以，嘿嘿，原谅我，邮票我私占了啊！哇！那可是“大英帝国”的邮票呢！嘿嘿！！”
　　然後一溜烟的跑掉了。
　　文沛走後，过了一会我才起身把我房间的房门关了起来，然後走到书桌前坐下，
　　看著信封上那熟悉的字体，又过了好一会才慢慢的打开信纸。
　　人有的时候还真是奇怪，每天每夜都在想著的那个人，担心著的那个人，突然之间有了消息，表面上却还能那样不急不迫。
　　满满两大页纸的信，写著对我的想念，和对於现在的情况他却无能为力的自责。
　　想念，关心，加油鼓励……让我好好学习，其余什麽都不用担心，他会解决，只是他需要点时间。
　　还是那样的司徒正，即使是隔了道海洋的司徒正，还是那样想要揽下一切的保护我。
　　只是，作为子辈的我们，有父母有家人，真的可以再那样的肆无忌惮吗？
　　你爷爷愤怒颤抖的身体，我妈妈几乎濒临发疯一样的哭喊，每日每夜都会来侵蚀我想要继续爱你的勇气与决心。
　　我有想过，既然你已经在遥远的英国，我们已隔了道海洋，
　　也许结束会是最好的选择。
　　可是，我的爱人，我爱著的那个人，那个教会我爱的那个人。
　　我又真的能放下得了吗？
　　……
　　……
　　……
　　踏入复读以来，已经三个多月了，和司徒正分开也半年左右了，一切都很平静，至少表面是如此，按部就班的进行著。
　　“回来啦！小颜，天冷了，妈帮你换了厚实一点的棉被。”明天周末休息，拿了几本习题本回来，一进门，就看见我妈妈在给我床上铺棉被。
　　“妈，你歇著，我自己来就好了。”放下手中的书，连忙接下我妈手中的活。
　　自从天气转凉後我妈就一直咳嗽，医生看了，药也一直在吃，但就是没有好转的迹象。
　　我知道我和司徒正的事对我妈的打击一定比我想象中要严重的多。
　　“没事的！咳咳……别老把妈当成病人好不好！咳咳……”我把我妈扶在我床上坐下，轻轻的拍著他的背部。
　　“药吃了吗？”
　　“吃完了，咳……待会去买。”
　　“哦！那你做会，我这就买药去。”
　　正要起身往外走，就被我妈给拉了回来。
　　“小颜，跟妈说说话吧！”
　　拍拍她身边的床面，示意我坐下。
　　“最近学习怎麽样啊？”
　　“妈，我会认真的，这次我不会再落榜了。”
　　“呵呵……好孩子，妈相信！”
　　“嗯……”
　　“妈妈呀！已经帮你上大学的钱早就准备好了，你呀！好好考个大学，然後找个工作，找个老婆，再生个可爱的小孩，和和美美的一个家庭，那妈这辈子就没什麽遗憾，死後也就可以给你爸个交代了。咳咳……”
　　一口气说了这麽多，所以咳得更加厉害了，我倒了杯温热水放她手里，然後不住的拍著背帮她顺气。
　　这样的话，不是第一次说了，自从我跟司徒正的事被发现以後，几乎成了我妈的耶稣圣经，不停的在我耳边灌输著正常人该有的生活姿态。
　　“小颜？”
　　“嗯。”
　　“忘了那孩子，啊？开心点！就像以前一样的开心，咳……咳……好不好？？”
　　“妈，你别说了，咳得厉害。”
　　“答应妈，咳咳……开心点，好不好？”
　　“嗯，妈，我不是早就跟你保证过了吗？我会按照你说的那样生活的。”
　　“嗯，妈相信你。”
　　“那我去帮你买药。”扔下这句话，我就跑出去了。
　　北方的冬天总是异常的阴冷。
　　走在冰冷的街道上，围著司徒正送我的那条围巾，跟他一摸一样的围巾，我的神经再也控制不住的崩溃，眼泪也控制不住的流了下来，甚至放纵的蹲在街角哭出了声音。
　　妈妈，对不起，我骗了你，
　　我真的忘不了司徒正，真的忘不了，
　　忘了他我做不到。
　　即使看不到他的人听不到他的声音，但我还是控制不住的想要不停的看到他在信纸上的字字句句和对我的柔情细语。
　　妈妈，司徒正，这个世上我最爱的两个人。
　　为什麽一定要让我从中选择一个，然後彻底忘记一个。
　　……
　　……
　　站在门口，手里拿著药，长长呼了口气，又活动了一下面部表情，好让自己看上去没有哭过，然後“笑容满面”的样子推开门。
　　“妈，药买回来了哦！！”
　　不在客厅，也不在她的房间，难道还在我的房间？
　　“妈？我回来了哦！”
　　我妈果然还在我房间，
　　但出现在我眼前却是颤抖著手，抓著一大把信的我妈，惊恐，愤怒，悲伤，失望，满脸都是泪水的我妈……
　　此刻我知道，
　　我的世界再一次黑暗，再一次，
　　面临崩溃的边缘。作家的话：我只想说，颜颜，接下来的事，除了坚强的独自面对，你别无选择！！……(>_<)……还有亲们，别忘了你们的票票和鲜花！俺都日更了耶！！吼吼！！！O(∩_∩)O

　　49 折断d

　　“谁是病人的家属？”医生的声音不管面对什麽样病者或是什麽样的病人家属永远都是那麽的平静。
　　“节哀顺变。”摇摇头，擦擦额头的的汗渍，然後大步走开。
　　此时的医生真的跟白衣天使一点瓜葛都没有，像极了生和死的批判者。
　　站在冰冷的手术室走道上，身体慢慢的贴著墙面向下滑行，明明该是越来越近的脚步声，在我脑中却是慢慢的影去。此时的我像是听觉丧失，感官却无限量的灵敏。
　　我看到我眼前有个小小的黑影在慢慢的扩大，不断慢慢的扩大，直至笼罩我整个身体，然後继续四周蔓延。
　　我感到前所未有的恐惧快速的在朝我四面八方的靠近，发了疯的想要侵蚀我的全部包括灵魂。
　　黑暗的真空中，我看到两个人影在慢慢的离我远去，一个挥手再见，一个一言不发的注视。
　　不管是何样的方式，我看到的都是，这个世上最爱我的人，和我最爱的两个人都在慢慢的从我生命中消失。
　　我本能的抱紧我的头面，努力弯曲我的身体。
　　意志已经控制不了我颤抖的身体。
　　直到我被一个温热的双手楼入她胸怀，然後不住的轻拍我凉透了的後背。
　　“小裴颜，别怕，乖，别怕，你还有舅妈和舅舅，还有表姐，乖，别怕。”
　　……
　　……
　　“姐，带我离开这好吗？”
　　“不上学了？”
　　“不上了。”
　　“想清楚了？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　“姐，就一个人呆在这个世上会害怕吗？”
　　“你不会是一个人，永远都不会的。”
　　“姐，我害怕，但我却舍不得离开。”
　　“嗯。”
　　“我怕离开去我妈那後，就不能继续想他了。”
　　“傻孩子，你还有姐。”
　　可，如果，我只是一个傻孩子那该多好！
　　火，是温暖的化身，身在北方的我们都爱，即使是在现在，像是个毁灭者，我也爱。
　　看著一上一下的火焰，毫无感情近乎无情的把司徒正写给我已经厚厚一沓的倾诉字句化为灰烬。
　　如此的干脆。
　　不拖泥带水。
　　我的心仿佛也一下子平静了不少。
　　如果实物可以交给火来让他化为灰烬，
　　那想念我也可以把它交给时间来毁灭掉吗？
　　可是时间真的是万能的良药？
　　它真的可以治疗我的悲痛，和对那个人的想念吗？
　　把我妈的黑白照片放进包里，拉上拉链，环顾一下四周然後掉头走到门口。
　　“就这点东西？”
　　“嗯。”
　　“……好，那走吧！”
　　“等我一下，姐。”
　　解开脖子上的围巾，摸在手中，仍然一如既往的触感温暖细滑，可这样的温暖从从此刻起我不能拥有了。
　　放在客厅的餐桌上，
　　毁了它，我舍不得，那就让他停留在这吧！
　　……
　　……
　　“框且”“框且”……火车坚定的行驶著。
　　坐在火车上，看著窗外入眼即便远去的风景，好笑的觉得，下辈子投胎做火车也蛮好的，最起码它有家，有目的地。
　　不像我，家没了，那个爱我的人也被我选择遗忘了。
　　司徒正，你也会忘了我吗？
　　在我一声招呼不打就消失之後，
　　你会怎样？
　　也会选择忘了我吗？
　　我内心却强烈的自私的呼喊，
　　请不要把我忘记。
　　好吗？
　　留下有我的记忆。
　　好吗？
　　“弟，心里难受就哭出来吧！嗯？姐抱著你。”
　　“姐！”看著满脸担忧的表姐，我把头埋在她胸前。
　　幸好，还有表姐，世上还一个温暖的怀抱我可以依偎。
　　这些天，第一次眼泪泛滥的无声的流了出来。
　　“从现在起，你就是我的亲弟弟，我也是你的亲姐姐，不是表姐知道吗？”表姐似是看我终於正常反应的哭了出来，也带著笑的边哭边拍著我的背。
　　“今後，姐在哪，哪就是你的家，你是有家的孩子知道吗”
　　“在家好好休息休息，不想上学咱就不上。”
　　“你不是喜欢画画吗？那咱就在家画画。”
　　……
　　……
　　一路上我就趴在表姐的怀里，头一下也没抬起也一句话没说。
　　我想放纵的把想流的眼泪都流光。
　　以後，
　　也许我就可以不用再哭。
　　下车，拿出出租车後备箱的行李，冬日正午的阳光同样的刺眼，眯著眼抬头看向一栋栋高楼大厦。
　　祖国的首都，这麽多的高楼大厦中，这麽多的车水马龙，会有一个小窝是我的家吗？
　　“到啦！我们家住五楼。”
　　然後我就跟在我表姐身後，拧著行李上了楼。
　　新的小区，高档的建筑。
　　表姐应该生活的很好在这座城市。
　　“嗳，你怎麽在这？没上班？”表姐一推门看见屋里的男人很是疑惑的问道。
　　然後扑鼻的酒味窜出门外。
　　“怎麽了？发生什麽事了？大白天喝什麽酒？”表姐不开心的夺下那个男人手中的酒瓶。
　　“小裴颜，快进来，呵呵，这是我男朋友，叫哥就好。”
　　听表姐讲过，他有男朋友，外表似乎比之前的那个胡伟更胜一筹，但，此时烂醉的他，我看不出会是个什麽样气质的人。
　　我的房间在表姐的隔壁，不大，但比我的房间要干净亮堂的多，跟我房间一样也有一扇可以面对夕阳的窗户。
　　暖气不停的运作，室内犹如繁春。
　　表姐的工作很忙，似乎经常要应酬。表姐的男朋友生意失败，整天的酗酒，客厅成天的弥漫著酒气烟味。
　　但，表姐仍下班了就到我房间陪我，聊天，讲笑话。
　　然後，出去收拾客厅，从刚开始的开导安慰，变成越来越多的争吵。
　　夹杂在中间的表姐越来越没耐性了。
　　离开生长了十七年的地方，换了一个新的环境。
　　但似乎并没有改变什麽。
　　没有人可以给你一个保证，
　　逃离一个，
　　接下来一个就一定是美满。
　　逃离从来不是最好的解决办法。作家的话：写之前一直在考虑，怎麽样写裴颜世界的倒塌与选择？我想花大量的笔墨对话，环境渲染来营造。但，总觉得太矫情。我想到电影片段。一个镜头一个镜头的切换，干脆，利落。清醒的镜头下拍摄的一个个离别，选择的画面一直最能促动我。我试图也这样来塑造。这就是我呈现出来的。但我似乎在自我暴露的表明写的真不怎麽样。……(>_<)……但，还是希望你们能喜欢。嘿嘿O(∩_∩)O 不要吝啬你们的票票和鲜花鼓励我哦！不出意外的话，今晚或者凌晨还有一更。废话好多，撇……自动飞走。

　　50 折断e

　　很多天後，我也没能搞清楚表姐的男朋友是一个什麽气质性格的人，他整天拿著酒瓶，几乎没有清醒过，表姐不在家的时候，我们几乎没有对话。
　　大城市果真是好，这麽寒冷的冬天，也可以洗热水澡。
　　看著蒙上一层淡淡雾气的镜子上的自己，有点陌生，我想我不能再逃避，我想我该振作起来了。
　　既然选择了不上学，那面临的只能是打工工作了。
　　冲著镜子给自己一个鼓励的笑容，想要埋藏所有，重新面对。
　　打开浴室门的同时也听到了大门的门锁响动的声音。这会时候不可能是表姐，那肯定是表姐的男朋友了。
　　酒味扑面而来，还携带者酒瓶跌落地面的阵阵声响。
　　看他这个样子我不知道该怎麽去做，但总不至於直接回房间，我有点生硬的扶著他坐到客厅的沙发上，心里想著是不是该找杯水给他喝会好一点，可刚想离开去倒杯热水，手臂被抓住了。
　　“干……干什麽？你……你也看 看老子 这样不理……就走……？”
　　今天应该又喝醉了吧！
　　“不是，我 我去帮你倒杯水。”被抓著的手臂有点疼，试图想要挣脱。
　　“老子不喝水！”一个使劲我就被他甩跌倒在了沙发上。
　　喝醉酒的人力气怎麽这麽莫名其妙的大。
　　“你喝醉了。”
　　“老子没……没醉。”
　　“那你放开我……”被抓著的手臂越发的疼起来。
　　“放……放开？怎麽？连你看老子现在这样了也想离开了？”
　　“疼……你抓疼我了。”
　　此时的他正把我按在沙发上，我一动不能动，这算什麽？被一个酒醉的人打一顿？
　　我努力的扭动这身子，努力的发力想要挣脱。
　　“放开我，放开！”
　　“放……放开？老子还……还没……没好好疼你呢！”
　　说著就要扯开我身上的睡衣，然後充满酒味的口舌贴近了我的脖子。
　　我脑袋轰的一下炸掉，这不是酒鬼打人，这是……
　　“啊！！！放开，你放开。”我害怕极了，我跟司徒正在一起那麽长时间，我早就知道男人跟男人之间根本并没有看似那麽“单纯”。
　　即使是平时的我力气也不会能有一个成年男子的大，何况是最近精神状态都不太好，而且对方早已被酒醉怨气冲昏了头。
　　陌生的气息，陌生的触碰，让我胃里一阵犯呕，全身神经性的排斥，毛骨悚然。
　　不住的推打反抗中，无意又幸运的让我摸到了刚被砸碎在地上的碎玻璃片，
　　脑子里只想让他远远离开我，不要碰我，闭著眼把手里的玻璃碎片胡乱的挥舞著。
　　“啊！嗯……”一阵闷哼声，不知道被我划伤了哪里，好在是对方停下了动作，在他慌神中我得以挣脱他的钳制。
　　但还没离开沙发两步，就被狠狠的拽了回来。
　　“混蛋，竟敢打老子！”然後一巴掌毫无保留的迎面打在我的脸上，火辣辣的一阵疼，随即我就被像仍废品一样被扔了出来，腿被狠狠的甩击在沙发边的茶几上，一瞬间我觉得我的腿似乎断掉的毫无知觉。
　　“打老子！哼，小混蛋，连你也敢瞧不起老子吗？啊？”在我视线里的是一张扭曲的几乎丑陋的脸，被我胡乱中划到的伤口在他的脸上流淌著，更加的凛冽凶恶。
　　……
　　之後的事我一辈子都不想记得，却也一辈子没能让它从我脑中抹去。
　　接连好几下的巴掌，然後衣服就被耻辱的拉扯撕裂开。
　　我想不明白，明明是我姐的男朋友，明明喜欢著表姐，为什麽这样的事会发生，会有这样荒唐的事情发生。
　　趴在地上，感觉後面像是要被撕烂一样的疼，而且疼痛仍还在继续，我几乎脱力的只能任之侵犯。
　　恍惚中，我想到了我妈妈，想起了司徒正……
　　曾经的一幕幕中，我是那样的幸福，
　　我一直觉得我是个幸福的孩子，是个幸运的孩子。
　　可人生路中的我的这次拐弯，
　　给我的不仅是失去，
　　还有绝望。
　　终於，
　　那个人终於在得到他禽兽般的欲望满足的时候睡死过去。
　　努力支撑著快要散了架的身体，到我自己的房间慌乱的胡乱的套了件衣服。
　　“阿姨，我买一张火车票。”
　　“到哪的？”
　　到哪？我也不知道到哪。只是脑中响起司徒正经常在我耳边说的话，“这麽怕冷，那以後咱们到南方去……”，所以吐口而出，
　　“南……南方。”
　　身上传来的疼痛让我几乎想要就此倒下去，但我心里不停的告诉我，现在只有我一个人，除了坚持住，我别无选择。
　　出来太匆忙，摸索著身上的口袋，把全部的钱都放在了柜台上。
　　“阿姨，我的钱都在这了，我要去最远的南方。”
　　卖票的阿姨看了看我的脸两眼，此刻我的脸上火辣辣的，估计应该紫一块青一块了。
　　“给你张去南京的票吧！得留点吃饭钱啊。”眼里有点同情也有点不解。
　　“谢谢你，阿姨。”
　　“快去吧！还有十分锺火车就开了。”
　　把票还有零钱递给我还好心帮我指了指检票口的方向。
　　刚到入站门口，就隐约听到了有人叫我的名字。
　　看著表姐慌张喊著我的名字到处找我的样子，我闭了闭眼睛，然後头也不掉的往站台走去。
　　表姐，对不起。
　　漂亮坚强努力的表姐，美丽的女孩。
　　可同样你也不是个幸运的人。
　　第一个爱的人爱著男人，
　　第二个爱的人强暴男人。
　　何况如果让你知道你弟弟也是这样的人，爱的那个人也是个男人，
　　你一定会崩溃的吧！
　　这样的事情对你不公平。
　　表姐，愿你离开这个男人後，找到的会是幸福。
　　原谅我的不告而别。
　　只是，这麽空这麽大的世界，
　　以後就真的只有我一个人了。
　　一个已经不完整干净的人。作家的话：又一次龟速的更新。我想司徒正了……(>_<)…… ，小正正你快回来吧！
  