
缘灭缘起
作者：苏殷月然

上卷 烟雨江湖
前世篇
    前世的因，今生的果，宿命轮回，缘灭缘起，都重重地刻在了三生石上。该了的债，该还的情，三生石前，一笔勾销。
    楔子
    玉王府，红幔高挂，鞭炮连声，道喜的人群络绎不绝，王府街头更是热闹非凡。
    酒酣过后，玉冥在几位奴仆的搀扶下，踉踉跄跄地步入新房，熏红的俊脸少了平日的冷傲多了份温柔，拿起一旁的喜称，或许是喝多了，亦或是难掩心中的喜悦，手不住地颤抖。
    红色随着玉冥的衣摆飞落，随后喜帕下露出的是一位绝色，皓齿明眸，丰神绰约，国色天香。然而在美丽的背后却是一把锋利的匕刃，悄然地插入玉冥的胸口。
    不可置信地看着他，眼里是不解，是愤恨，更是痛恻心非，为什么连他最爱的人都背叛他！
    心间的痛楚完全代替了胸口的疼痛，原来这便是心痛。
    “为什么？”按住不断往外渗出的血，无奈，转眼间手指便被染红，看着早己泪流满面的杨欣儿，眼中是绝望，是痛苦。
    “因为她的父亲是你所杀！”房门被打开，步入第三者，有着与他极相似的面容，他一母所生的胞弟玉甯，
    “而你选择相信他！”直勾勾地看着她，是无言的痛楚。
    “大哥啊！容不得嫂子不相信啊！这可是杨伯父死前亲口所说。”如玉的脸上堆满笑容，只是这笑容却没有完全到达眼里。看着不断在死亡边缘徘徊的玉冥，眼里充满了快感。
    “……”在认识她之前，杨风就已死，他承认自己的心狠手辣，但不是他做的，他是绝不会承认的。而这罪魁祸首必定是站在自己面前的玉甯，这个为了王爷的爵位能够不择手段的弟弟。
    “玉冥！”声音有些哽咽，她也不相信，可是一个是她的父亲，一个是她今生所爱，她该相信谁。
    强忍着痛，站了起来，血夹杂在红衣上，让原本红的滴血的红衣，更加妖艳，眼里没有任何感情，“不就想让我死吗？还需要借口吗？让我死？好啊！”话音刚落，染血的匕首被拔出，顿时血花四溅，温热的液体喷溅在了脸侧。
    也罢，对于这个勾心斗角的人世，自己早已厌倦，要不是她的出现，让他寒冷的心感受到了温暖。他也许早就不再留恋这个人世了。
    “不……”绝望地抱住他不断下滑的身体，“我信，我信。”当失去的时候才珍惜，确实死晚了。
    “大哥，你终于要死了吗？”玉甯的眼眸里是喜。
    “我其实早想好了，生前是我负你，唯有用死来还你。”喃喃自语中，沾着血的匕首没入胸中。流淌着的血色与玉冥的血色混合，是悲哀。
    “这又是何苦啊！我大哥最忌的就是遭人背叛！就算你追到黄泉，我大哥也绝不会原谅你！”原本俊美的脸，变得扭曲狰狞。
    “呵，其实你爹是我杀的。”两人的样貌可是相像的很，只要稍微弄一下，足可以以假乱真。
    听到这，原本绝色的脸上是悲怆，不甘的流下最后的悔恨。希望玉冥能够等她，原谅她的愚昧。
    而此时的玉冥，不，该说是魂儿，正看着这一切，眼里没有波动，旁边站的是黑白无常，见杨欣儿的魂儿出来，便把她与玉冥用铁链锁了起来。
    “我知道你会等我的。”泪眼婆娑。
    俊逸的脸上，更多的是悲伤，仿佛没有听见般，冷眼的看着，阴森的眼神让她心惊，直至黑白无常将两人带往地府。
    地府－森罗殿
    牛头马面站在一旁，哀嚎凄惨的叫声在殿中徘徊，坐在上坐的是一位银发男子，俊美异常，只是现在却眉头紧蹙，说不出的困扰，而旁边的判官更是焦躁不安，不断地抬头巴望这眼前的男子。
    玉冥与杨欣儿站在殿中，杨欣儿不断地道歉，冰冷的脸上是无情。
    “给你们一个机会选择来世，你们有什么要求？”银发男子话刚出口，原本的哀嚎消失，清冷略带磁性的声音传入耳中，不怒而威。
    听罢，冷傲的脸上终于出现了另一个表情，皱眉道，“你是谁？”不羁地问道。
    “大胆！”站在一旁的判官历声喝道，但是在银发男子的历目下，不禁禁声。
    “吾乃阎王之子。”不紧不慢回道，单单几个字却充满了王者风范。
    “原因？”鹰隼般的眼神回视他，毫无惧意。
    这世间的魂魄还没有一个敢这么直视他的，他绝对是第一个。
    冷笑道，“本殿下格外开恩。”其实是由于自己的疏忽，竟把这两人的阳寿同时搞错，这是何等的笑话！
    挑眉，笑道，“呵，那么就算是下辈子做皇帝都行吗？”
    “可以！”本来这辈子他会是帝王，结果……反正能为他们做些什么，也可以减轻自己的罪孽，而他也已经做好被罚的准备了。
    “你以为我真的在乎这个！”自嘲道。“如果真有下世，我希望我爱的人不是她。”这才把眼眸的焦距再次地看向杨欣儿，此时的眼里完全没了昔日的爱意。
    看向杨欣儿，“你呢？”
    “就算他不爱我，我也希望照顾他一生一世！”为了赎罪。
    “你……”错愕地看着她，爱的越深，恨的越深。
    “如你们所愿。”清冷的声音再次地响起。
    在森罗殿之后，两人便被分别关在不同的地方，直到杨欣儿投胎的那日，路过玉冥的牢房。
    “不管来世，你是谁，我都会找到你。”眼里是坚毅。
    “我不会等你的，既然今世没有我所爱，那么来世我一定会找到的。”随意地说道，披散的长发，俊逸的脸上一片惨白。
    “我会等！”在押走的刹那说道。
    在杨欣儿走后不知过了多久，终于迎来了自己的来世。
    站在奈何桥上，回忆着生前的总总，是无奈，更多的是痛苦，接过孟婆手中的瓷碗，毫不犹豫地一口喝下孟婆汤，纵身跳下轮回。
    彼岸的漫珠沙华正在苦泣，为这对不幸的伴侣，三生石上，闪烁着他们的前世，今生，来世。
    
                  第1章 家有帅哥初长成
    他叫释然，释然的释，释然的然。他是无忧庄庄主释寒之子，他爹更是武林之主，所以在黑白两道没有人不买他老爹的帐的。可是自己却不喜欢这爹，因为爹天生就是个祸水，长得英俊，气质更是不用说，而爹在那一群武疯子之中也算是比较有才气的，所以江湖人就弄了个文武双全的称号给他，迷倒无数的江湖儿女和名门闺秀，他娘便是其中之一。
    他爹有两位夫人，第一任便是他早死的娘，第二任是芸姨。虽然爹没有妾什么的，但是爹的情人却是众多，十个门派中就有一半是他知己。现在虽然他只有八岁，但对爹的风?流韵事可知道的一清二楚。
    至于娘，在他懂事之前便死了，所以苦命的娃根本就没啥印像。有一段日子甚至认为娘根本没死，那存粹是爹为了找更多情人的借口，他讨厌爹，但是在下意识里又喜欢他，真是矛盾。
    释幽然，他妹妹，小小年纪便冷得像块冰，他不喜欢她，因为她是爹与其她女人生的，而他也在很长一段时间内，接受这个比自己小三岁的妹妹，虽然自己有事没事的欺负她，而她也不是很喜欢自己。
    在他九岁那年，家里又来了个吃白食的，他是除了爹外，又一个让他讨厌的人沐清诺，小小年纪长得比芸姨和那冰美人还要出尘。
    而自己绝不是因为他长得比他可爱，水灵，而讨厌他。只是因为他是爹带回来的。他只是比自己小了一岁，用自己的手指脚趾算了一下，他可是在自己生了一年后，才出生的。
    即使爹口头上说他是故人的儿子，可他知道爹在说慌，他肯定是爹在外面拨的种。
    爹让自己叫他弟弟，他不依，硬叫他野孩子，结果少不了一顿暴揍，他不得不在他的武力威胁下驱服，而也拜爹所赐，自己更加讨厌他，从灵魂深处。
    可是他却总是缠着自己，就算以暴力对待，仍像那啥膏药似的粘着自己。事后问他，他却是因为在庄里没有人和他玩，只有自己理他，而扒着自己不放的。呵呵呵，还真是自找的，
    十岁那年，自己认定沐清诺是他这辈子最讨厌的人。
    十一岁时，虽然爹的武功在江湖上鲜少有对手，但他还是离开了那所谓的家，跟着太弦道长学艺。当自己离开时，小讨厌鬼缠着我，哭着喊着不让他走，结果被自己痛下杀手，把他揍了几顿，结果自己又被那风?流爹爹打了几顿。
    十二岁时，自己跌落谷底，具体是什么事还真忘了，然后被现在的师父所救，开始了他长达七年的非人痛苦经历。而痛苦还在继续着。
    
                  第2章 出山
    飞湍的瀑布直留而下，有如千军万马的气势，坠落时升起阵阵水雾，然而在怎么壮阔的场景也有平息的那一刻。溪流的近头，流水静静地从巨石旁流过，水清而见底。巨石上躺着休憩的人，一袭麻布裳，与水间相融，与天地融为一体。直到一声尖叫把这静谧破坏。
    “师父，师父。”声音的来源是一个少年，哦，不，准确来说应该是一个差不多弱冠的少年，穿着与师父同出一辙的衣服，挽着袖子，面容清秀，唇红齿白，方巾裹着头，脸上流露出是介于少年与男人之间的活力。
    “恩，有事？”被唤为师父的男子坐了起来，不雅地伸了伸腰，盘膝坐着，一脸不爽地看着他。
    “你是不是收到我爹的信了？”要不是刚才看到被师父欺负惨的无忧庄信使，他还不知道呢！
    “有这回事”对与这没规矩的徒弟，早已习惯了，撑着脑袋，摩挲着下巴说道。
    “混球！别以为你是我师父，我就不敢骂你了！”他承认，自己是打不过他，但是跟了他几年，这嘴上功夫是渐长啊！
    “恩，那混球的徒弟就是混蛋了啊！”说罢，又顺势躺了回去。
    “吴迪！”别怀疑自己的耳朵，这确实是师父的名字，这不是自恋，而是自信，人如其名，迄今为止自己还没有见过能够打败他的人，也许就连爹也打不过，但他认为这决不是师父的真名，不过谁没有些私事啊！
    “小释，你不是不喜欢你爹吗？”支着头问道。
    “恩，是啊！但毕竟他也是我爹啊！”但是能够离开这个变态师父，讨厌的东西都会喜欢的。
    “真是的，害我想起我孩子了！”感叹了，颇有伤秋之意。
    “恩？”第一次听说啊！
    本想多挖一点师父的私事，只是显然他师父不想继续这个话题，伸手一指“诺，在那啊！”白色的信纸静躺在一旁。
    释然识相地闭嘴，恩，在那！移动着小步，走至一旁，优雅地捡了起来。
    呵呵看来今天师父大发慈悲没有欺负他啊，可是再听到师父奸笑时，他崩溃了。
    “小释啊！为师刚想喊你过来！就想那个恩恩！结果没那个了，所以顺手就拿那个擦了啊！”不紧不慢地说道！
    晕，赶紧松手，以野狗，不，以神马的速度冲进了河边，死命地挫着手，而信也随风飘入河中。恨恨地看着吴迪，苍天啊！大地啊！老爹啊！怎么遇上这变?态了啊！当初摔下山时，应该摔死才好的啊！
    他哭……
    良久……
    “小释啊！明天我们下山啊！”师父慈爱地抚摸着自己，说的像是给了什么似的。脸上更是见怪了虚伪笑容。
    “为什么？”又要去白吃了吗？
    “恩，过几天好像是你爹的四十大寿。然后好像顺便开个武林大会吧！”恩，有吃有喝当然得去捧个人场。
    “不去，让我去就去，太没面子了。”
    “是吗？唉，释寒啊！，你命苦啊！养了这么个不孝子啊！菩萨都为你难过啊！”顿时老脸婆娑，好不欺楚。
    喂，喂，变得太快了啊！
    
                  第3章 传说中的英雄救美
    街头，人潮涌动，叫卖声不绝于耳，小贩们正在努力地推销商品……
    “师父啊，人怎么这么多啊！”正在感慨我朝的繁华兴盛，可是一回头哪还有师父的影子啊！“师父，师父。。。。。。”
    好不容易找到了师父，而寻觅的人此时正在与美食奋战。
    “小释啊，快来！“油腻的手抓着一只烧鸡腿，配上那张满是络腮胡子的脸，还真是不堪入目，倒胃口啊！
    “恩！来了。“反正自已也饿了，就这样，与此同时福来酒楼迎来了最凄惨的一天，因为这两师徒像是许久没吃饭过，来了个饿狼扑食，见什么就吃什么。酒酣过后，两人硬是凑不出一个子。
    “没钱啊，你们真的没钱啊？”小二可怜兮兮的说道。
    “小释，上！”那语气就像是在叫只狗般，小黄，上！
    他命苦啊，费口水的事永远是他来干，“是的啊，就没钱了啊！”
    “没钱还上饭馆啊！我不管你以后有钱没钱！反正现在立刻拿钱来！”这年头吃霸王餐的还比人家凶啊！所以不免口气硬了起来。
    “错，大有关系，以后有了钱就可以还你了啊!”其实自己真的不是喜欢欺负小老百姓，纯粹是因为，没钱真的能难倒英雄汉啊！
    僵局还在继续，不多时楼内又走进了一群人，为首的是一名锦衣男子，仪表堂堂，英俊不凡，一看就是武林大家出身。而至于身旁的小姐更是赛若天仙，只是现在他可没有闲工夫来探究了，因为那店小二要打人了啊！
    其实最讨厌的就是打架了啊，一群野蛮人打来打去有什么意思啊！况且对手还是这种不会武功的人。一个翻身，已然翩然而下，嘴里还不停地在叫唤，“打人了啊，师父，交给你了啊！”
    不负责任的撒腿就跑，结果一个不慎，着陆点就偏了，一下子落到了马车顶上。
    不过也好，可以休息一下。说罢便以车为床，以天为被的睡了起来。
    可是当睁开眼时，看着不甚熟悉的地儿，才发现马车出城了。该死，刚想回去，就听到车内传来的一阵大笑。
    “哈，哈哈……想不到无忧庄戒备这么松懈啊，轻轻松松就把盟主千金给掳来了。”声音竟高兴地有些颤抖。
    “呵呵，听说那释幽然可是有着芙蓉之姿啊，虽然听说是个冰美人，但那样貌可是一绝啊！”笑的极为猥琐。
    采花贼？无忧庄，释幽然！该死的混蛋，等一下，虽然他是姓释，是自己的异母妹妹，但关自己什么事啊，自己又与她不熟，恩，可是她毕竟是自己的妹子啊！矛盾啊，矛盾啊！救还是不救？
    心里是这么想的，但还是屁颠屁颠地跟了上来。破庙，喝！作案的绝佳地点。看着他们把人儿从车上抱了下来，还真是明目张胆啊，现在还不过是刚过午时而已啊！简直是人渣！或者说他们根本就没有武林盟主放在眼里。
    庙内，一张绝色而又惨白的脸，漆黑如墨的眼睛看着他们，只是眼里没有波然，恩？释幽然！几年不见怎么变了这么多啊，长得还真是倾城啊，如那冰清的玉石，美得没有一丝杂质。
    “兄弟啊，这次功夫没白费啊，这脸长得，啧啧！”说完便迅速地解了他的穴。
    一出口便是那温和而不可闻的声音，带着有些沙哑，只是话刚出口便把人吓了一跳，“我是男的。”
    “男的？”采花贼带着疑惑，但是手下的动作却没有丝毫的停顿，一把扯开前襟。露出那白皙的肌?肤，加上那绝色的容颜，不禁让采花贼咽了下口水。
    长发微挽起，披散在胸前，禁欲中说不出的妩媚。看着如此的绝色，不觉痴了，恩。看来自己不用出场了啊，男的啊！只是为什么这么眼熟？
    “呵呵，男的啊？这又有什么关系，像你这般的，我还是第一次见到，不用说下面的也一定很是销魂啊！”脸上是赤果果的欲望，眼睛不时地瞄向他的下体，说罢便开始脱起了衣衫。
    捏住那消瘦的下巴，逼近着。
    “滚！”奋力地推拒着，无奈力量的差距只是徒劳。
    呵，呵，这就是传说中的那啥啊！不过真的看不下去了啊，“我说大哥啊，你们太没内涵了吧，要想那啥，好得找个雅致幽静的地方，不用那么猴急吧！”
    看着好事被打扰，很是不爽地叫嚣道，“那个混蛋来搅事？”
    “不是混蛋，是你爷爷！”话音刚落，便已经来到了他的身边，扶起他！对于他诧异的表情视而不见，“把衣服整整！”这才把一脸不知所措的人唤醒，只见他低头慌忙地理着衣服，可是越弄越遭，实在看不过去了，真不愧是少爷命啊！说罢便一起帮他整理了起来，完全忘了现场的两朵花了！
    “你找死！”眼看采花贼中的一人，就要劈过来了，搂住他，轻轻转身，转眼已经到了屋外，看起来没多少肉，还真是重啊！
    
                  第4章 英雄果然不好当
    可是刚站稳，一把利剑就朝他飞了过来，一时大意竟然只是险险的避过，从脸庞飞过传来一阵刺痛，一摸脸，鲜艳的红色遗留在指尖。
    “住手！”只见那小子走到了他的面前，呵，人来的还真是不少啊，连爹的侍卫都赶来了啊，难不成他是沐清诺，那个讨厌鬼……自己还真是多事啊！
    “是他，救了我！”语气还是那种不紧不慢，少了刚才的惊慌失措。
    “刚才得罪了！”抱拳赔不是。
    “没事！”有点失望！居然没认出自己啊，好得在小时候他也叫他一声叔叔。
    走至沐清诺身边，小声地问明原因，然后脸色一转，“你们好大的胆子，无忧庄都敢惹！”要不是这几天忙得开武林大会，他们也不会忽视庄内的安全，让那些贼人有机可趁
    “饶命！”其中跪地求饶，连磕带哭，哪还有刚才的嚣张。
    另一人则是与之相反，一脸的凶狠，“无忧庄算什么！”此话一出，在场的无不一惊，这小子居然敢在他们的地方口出狂言。
    “无忧庄，确实不算什么，但是好得也是武林第一庄吧！”沐清诺沉声道，脸上是不悦。
    “我，呸！江湖上谁不知道武林盟主释寒，风?流成性，靠着自己长的长相才能登上盟主之位，哦，不是是自己的身体才对啊！放眼整个江湖甚至是朝廷，不知有多少的情人啊！
    话一出，众人脸色马上就变了，“兄台，话可不能乱说啊！”沐清诺厉声呵道，。
    “呵，释寒在我们采花贼间可是相当的有名啊，听说他不但喜欢女人，更是喜欢娈?童啊！也许各大门派的掌门都是盟主的入幕之宾啊！不过我还真是想看一下我们伟大的盟主在别人身下低喘的样子啊！”笑的那是猥琐，完全不顾在场的人早已怒不可及。
    淫?笑地看向沐清诺，“你这小美人，长得一身的媚骨，表面上是释寒的义子，不知暗地里是如何和所谓的父亲大人暗通款曲，下作苟且，呵呵！”
    释然转头看向沐清诺原本惨白的脸更是没有了血色，但是清明的眼里是无波。不知为何心里刹那的变得阴霾，有种嗜血的感觉，原本的静默变成大笑。虽然自己很是讨厌父亲，但是也不容许诋毁他。
    听及时，众人的脸色皆变，世上还没有敢这么对庄主不敬过，而且还是当着他们的面，一声令下，原本就暴怒的众人就冲了上去，但是原本静立着的人儿，突然充满了杀气，轻点足尖，在侍卫还未碰到采花贼时，便已闪到他的跟前，动作迅速然后轻巧地落到不远的地方。
    离开的瞬间便看到原本还想大发厥词的某人早已痛苦地蜷缩在地，满嘴的鲜血，旁边不远处是红色的块状物，还在不断的扭动着。
    “既然没用，留着也碍事！”声音是冷冽的，扔去手上带血的树叶，脸上是带着嗜血的快感。
    一时惊愕，过了会儿才发现他把那混账的舌头给硬生生得割断了。
    “是敌是友？”沐清诺看着事情发展的全过程，如此飘逸的身手，绝不是一般高手，原本僵硬的表情也终于有了点变化。
    “你们把我当成是朋友，我便是朋友，如果你们认为我是敌人，我便是！”灿烂的笑容也终于回到了脸上。
    “那么我们想必定是朋友吧！”沐清诺不知哪来的自信，勾起的唇角顿时如那春天初绽的花蕾。
    “恩，随你，我要走了啊！”说罢，转眼便已消失了踪影，再不会去，师父会骂人的啊！
    看着离去的背影，沐清诺陷入思考，为什么会这么像，会是释然吗？
    
                  第5章 窃香
    当回到城里时，天色已近黄昏，相比起晌午，此时更加的热闹，放眼望去，竟是一些武林中人，手持佩剑，谈笑风生，那就一个潇洒，但是整体拿着把刀剑的就不嫌碍手？虽是疑惑，但还是一边看一边找着师父。
    “师父师父。”可喊来了个半天，仍没个影，停顿了一下，然后很没形象的坐在地上嚎哭起来，直到肩膀被人拍了拍。
    “怎么了？”
    “我，我，我师父死了啊！”一双水汪汪的大眼看着来人，猛的发现竟是师父。
    “恩，释然啊，敢咒我啊！”睨着眼看着他，他什么时候“死”了啊！
    “师父啊，我以为我再也看不到你了啊，我怕啊！”抱着他的一条腿，任吴迪怎么推，就是不可松手，然后师徒两人成了街上的发光体。直到一炷香后……
    “完了？”站在墙角，师父很潇洒的摆了个武林很是流行的造型，看着他。
    “恩！”用那连做抹布都不配的衣服擦拭着脸上的泪迹，“师父啊，你怎么没被打死啊！”吸了一下鼻涕。
    “恩，被一个叫楚歌的年轻小伙救了！”恩，唉，这死小孩还真是的，不过那姓楚的不会就是楚家堡的人吧！
    “恩，长什么样啊！”恩，不会是那小子吧！
    “恩，现今这世道好像断袖盛行啊！”托着腮说道。
    “恩？又干嘛啊？”
    “你不是问那姓楚的样貌啊，不会是看上他了吧，放心，师父没啥意见的，你喜欢的话尽管去爱啊！”
    “呵呵，师父，我看上你了啊！”说实话，师父若把络腮胡去掉也是一大俊男啊！
    “呵呵，我比你爹还长，而且我对男的不敢兴趣，我连孩子都有了！”他其实是不介意的，就怕他老爹把他给宰了。
    “切，没趣！”恩，决定了，这次出山非得找个媳妇回去不可，生个孩子玩玩。
    师父没说什么就是笑了笑。
    “师父啊，今晚我们住哪啊？“都到这时候了，该睡了啊！
    “无忧庄！“这小子，难道忘了自己是无忧庄的少庄主了啊！
    “哦！”原来还有这么个地方？
    夜黑风高时，正是作案时。
    看着底下忙碌的人，不禁伸了个懒腰，无忧庄的戒备怎么还是这么松散啊！经过晌午的事，还是这样啊，哎！仰卧在屋顶，看着星空，释然心中一片酸楚。大后天就是爹的生辰啊，其实那天好像也是他的生辰啊！不过谁人记得啊！
    “小释啊！又怎么了啊！”师父在后面出声，吓了一跳。
    “我在想什么时候和爹爹说说，把师父娶回去。”打趣地说道。
    “……。”忽然静默，然后缓缓开口道，“还真是荣幸啊！原来在小释心里，师父是你的情人啊！”
    “呵呵，是啊！”玩笑开过头了啊！
    “是嘛！”说完师父便不怜惜地一脚把释然踹了下去，而他也顺着屋檐很没面子的滚了下来。然后很大声地摔到了地上，揉着屁股站了起来，抬头哪还有师父的踪影啊！只有那拿着刀剑的人。
    “误会啊，我是路过的啊！”好声地解释道，谁说这里戒备差的啊。面对这么一大帮人，而且还是“自己人”他能下手才怪，而且没吃饭，打不动啊！
    “晌午来了采花贼，晚上就来小毛贼，正当无忧庄无人啊！”晌午的事，已经被风管家骂了个狗血淋头，他们可不想再一次受训了。
    “呵呵，我真不是！”讪讪地笑道，然后四处瞟了一下，借机逃跑，在回廊上没命的跑，在路上不断地与一些丫鬟小厮相撞，一个不慎，把丫鬟手上的茶壶给撞翻了，茶水四溢，眼看就要撒了出来，看着一脸惊慌得小脸，有一丝不忍，迅速地接过茶壶，挥动手腕，茶水已经安然的装进了壶中。
    “小心啊!”灿然一笑，小巧的脸上有着疑是的红晕，本来想好好地与小妹妹聊聊的，可是眼看那帮人就要过来了，一个转身，与她挥手告别。然后不知怎的跑到了临湖的一座小楼，停了下来，四顾看了看，然后跳上去，推开了门，越过屏风……
    不可否认，这是自己做过最蠢得一件事了，因为他最讨厌的人竟然一丝不挂地站在自己的面前，由于刚洗完，本来红润的脸更加通红，带水的睫毛看着来人下意识地眨了眨，带着致命的诱惑，未干的长发紧身地贴着，如黑夜里的鬼魅。不知当时自己，到底有没有脸红，但是可以肯定得是，自己觉得他好美。一时间听到自己心跳加速。
    “你……”连忙拿起布软遮去了暴露的私处，在看到他时，脸刹那羞得通红，看着屋外越来越多的人，释然迅速走至他身旁，捂住了他的嘴，在他耳边低吟，“不要说话！”
    “少爷，你没事吧！”窗外影子摇曳，传来询问的声音。
    放开他，示意他说话，可是沐清诺却直直地看着他，“臭小子，看什么看啊！”忽然，绝色的容颜绽放连百花都黯然失色的笑容。
    “你是释然！”是肯定，更是自信。
    这小子几年不见，不但长美了，脑袋瓜子也灵了啊！“讨厌鬼！”
    “也只有释然才会这么叫我啊！”如靥的笑容里是久违的感动。
    “少爷，没事吧！”门外又传来一阵敲门声。
    “没事，下去吧！”沐清诺一直看着他，心里不免打了个冷战，有点发毛。
    “恩，不要告诉别人我来过啊！”叮嘱了一声，以前的他想什么都表露在脸上，可是现在……哎，叹完气便从窗里一跃而下。
    “释然…。。”低声轻呼。
    从跃下的地方看着倚在窗边的沐清诺，见他不停地喃喃自语，风撩起了未干的湿发，他的心也被撩动，他还是那么的孤独啊！
    
                  第6章 父子
    自己刚才不过是稍微放松了一下，转眼一大帮人就赶过来了啊！他跑，他跑……想当年自己还和狼比过呢！正当自鸣得意的时候，竟然一下子撞上了来人，抚着撞疼的地方，抬头撞上一双凤眼，看着眼熟，然后睁大了双眼，爹！
    “庄主！”看到自家的主子都不由地愣了一下，这时候庄主不是应该在大厅用餐吗？
    “你们先下去吧！”即使年华已逝，但风华仍在。
    庄主都发话了，他们作为下人的还能说些什么啊，一声应允声中退了下去。
    盯着他爹看了一会儿，然后转头就走，却被他爹一下子提住了衣领，目光炯炯地看着他，“怎么连爹都不认识了啊！”
    “我……爹！”为什么会是这样子的，他喜欢的人认不出自己，偏偏讨厌的人一看就认出了自己啊！
    “你，跟我来！”看着爹那厚实的肩膀，挺拔的身姿，有些酸楚。
    在百耀轩也见到了那该死的师父，此时正在品着香茗，说不出的悠闲，而他和老爹相对无言，开口打破这尴尬的还是师父，“你们好得也几年不见了啊，怎么没话说啊！这父子俩怎么一个德性啊！”
    “谁和他一个德性啊！我爹是我爹，我是我！”不是没话说，只是不知道该说些什么好，他们父子俩还正是可笑啊！
    “确实和我年轻是确实蛮像的！”坐在一旁的释寒也终是开口了。
    “骗人的吧！”不可置信地看着释寒。
    “你不信？”释寒说的是疑问句，但是话中却充满了不容置疑。
    而狗腿的某人也不得不附和，“信！”过了这么多年自己还是依然怕他，“不过师父你认识我爹吗？”一个是武林王者，一个山间草莽，虽然两人的武功都是数一数二的。
    “小释，没跟你说过吗？你爹是我师弟啊！“吃着糕点，慢悠悠地回道。
    “什么，你们是师兄弟！那这几年，你都知道他是怎么折磨你可爱的儿子的！”苍天啊，为什么几年前自己就没死啊！
    爹淡笑不语，喝了口茶，算是默认了，释然仰天长叹，抱头痛哭，他怎么就这么苦啊，没娘爱，有爹不疼的。
    “释寒啊，如何？这儿子放心了吧！”他喜欢这样子的释寒，是他的师弟，而不是无忧庄庄主，更不是武林盟主。
    “太活泼了，还是稳重的好，有点太像你了！”不满的皱眉道。
    “有什么不好的，要是像你的话，太无趣了啊！”撇着嘴说道，几年不见还是那样的古板啊！
    “哈哈！”一本正经的释寒在他活宝师兄面前，也不得不开怀大笑。
    看着不远处突然大笑的两人，他怎么有点不好的预感啊，爹还是那样，在自己的面前，没有长辈的态度，但是一旦凶起来，呵呵，自己还真的蛮怕的，小时候的阴影啊！
    第二天，天还没亮就起床了，自己没有睡懒觉的习惯，不是不想有，而是师父从没有给过他这个机会，每天总是天没有亮就叫他起床，久而久之就成了习惯。
    昨天听爹说，会向江湖人宣布无忧庄的少庄主回来了，可是对于他释然而言，闲云野鹤的日子才适合他，无拘无束，没有任何的羁绊。
    坐在屋顶看着旭日东升带来的美感，即使一年三百六十五天，天天看着，也从没有腻味过。心情顿时好转，可是在听到那声音后，心情变了，看着底下噪音的罪魁祸首，翻了一记白眼，然后从上面一跃而下，“嚷什么啊！大清早的。”
    “释然！”灿然的笑容背后是孤寂，更是无助，“你终于回来了啊！”
    “找我什么事？”老子看见你心情不好了，所以有话快说。
    “只是想来看看你，我们有六七年不见了啊！”沐清诺像个受伤的小孩，低垂着眼睑，看不清情绪。他还是那样的讨厌自己啊，即使过了五六年。
    “是啊，六七年了！”不知为何，每次看到这样的他，自己就莫名的感到心痛，难受之极。六七年其实能发生很多事的，回首过往，早已物是人非了。
    “……”听见他的回答，猛然地抬头，原以为他不会回答他的。
    “恩！”高大但是瘦弱的身躯遮住了阳光，看向他，发现讨厌鬼已经高出他半个头了，可是依然的瘦弱纤细，“你真的很讨厌！”不知怎的就是控制不住自己的嘴。
    “我知道。”很早以前他就知道了，可他不介意，真的。
    看着沐清诺，自己真的不知该如何的对他，此时的他让他不忍，叹了口气，拉着他，对上他那诧异的眼眸，“去吃早饭吧！”
    沐清诺不敢相信地看着他，随即绽放笑容，“好啊！”一扫刚才的阴霾，露出灿烂一笑。
    哎，自己有时真的很多此一举啊！这小子。
    人群随着太阳的东升，不断的变多，市集也变得越来越热闹，碗里的热气也渐渐地散去，手拿着包子，调羹有一下没一下的搅着。他很久没吃到这么香的粥了。
    忽然发现一道视线注视着自己，看见他看向他时竟然一下在没反应过来，然后羞红了脸，“你看什么啊！”他只是吃了几口粥就再也没有动过了，难怪这么清瘦了。
    “是不是不合你的胃口啊！”
    “不是，我饱了。”淡淡地说道。
    “恩，还真是大少爷啊！”养尊处优啊！他就没这么好命了啊！
    “不是，我……”他只不过在庄内已经吃过了而已，看着低头的释然一时无语。
    然后释然拿过他的动过几口的粥，就吃了起来。
    “释然，这是我吃过的！”忙阻止他，脸上带着些慌乱。
    “知道！”他到过很多的地方，有些老百姓根本就没有吃的，有些人就吃树根和树皮的，甚至是红土，他也吃过，不是人吃的。所以他才知道食物的珍贵。
    “这些年，你是怎么过的？”看着这样的释然有点陌生，不似以前的他，那么的嚣张跋扈。
    “你怎么过的，我就怎么过的啊！”日子虽然苦了点，但是每天都活的快乐，喝下最后一口粥，伸了伸腰，然后在他耳边低语，“我让你看一下啊，我是怎么过的！”沐清诺看着他满脸的惊讶，释然瞪了他一眼，然后忽的站起，然后拉起他，飞奔而去！
    跑出不到几尺，便传来一阵大吼，“好小子啊，吃霸王餐啊！别跑！”
    释然好笑地回头做了个鬼脸，然后拉起他钻进了人群。
    
                  第7章 热闹
    一阵狂跑后，在一街角处停了下来。
    沐清诺原本苍白的脸顿时有了血色，喘着气，“你……你……你还没付钱啊！”
    释然笑着拍了拍沐清诺的肩膀，“我是故意的。”他可以保证这世上除了师父，没人比他跑的快了，“你应该多出来走走，别像个女人一样一直躲在庄里！”
    “恩，我也想啊！”细的让人误以为是蚊子声。
    “你说什么？你就是这样连说话都这么的细声，所以才好欺负啊！”释然不禁为他担心啊，这种性格在江湖上怎么能够生存。
    本想还想说些什么的，忽然一阵吵闹声传入耳畔，释然平时也没啥嗜好，就是喜欢看看热闹，顺便凑凑热闹，拉着沐清诺使劲向人群中挤去，好不容易挤到最前面，就看见一菜刀直挺挺地朝自己飞了过来。
    “释然你没事吧！”沐清诺担心的看着他。
    “没事！”呼，幸好躲得开。不过看热闹也得小心啊！
    场中央，黑衣男子满心愤恨地盯着一女子，该女子不过十五六岁，但是长得却水灵可爱，一袭红衣，脸上的骄横和蛮横，衬得更是娇媚。而旁边的月白男子好似在哪里见过，恩就是那楚歌啊。他怎么就这么喜欢管闲事啊！
    “兄台，何必咄咄逼人啊！”月白男子以礼相待，一看就是儒雅之人。
    “你们是一伙的，快把东西教过来！”他把那玩意丢了，被他爹知道就完了啊！
    看着眼前的闹剧，终于知道是什么事情了，不就黑衣男子的什么东西被那小姑娘偷走了，可那小姑娘硬说没有，而那爱管闲事的楚歌看不过他欺负小姑娘，就挺身而出，然后就上演了刚才了那一幕。
    恩，不过为什么那黑衣的男子也这么眼熟啊，“喂，讨厌鬼，你认识那黑衣男子？”可是回头一看，只见他神情冷漠地盯着那位小姑娘，不会是看上她了吧！“喂！”用手肘碰了一下。
    “恩？”疑惑地看着他。
    那神情，乖乖，特诱人啊！
    “怎么？喜欢上那小姑娘了？”释然调侃道。
    “她是幽月宫的。”语气平淡，凌然没有了刚才的冷漠。
    “幽月宫！我怎么没听过啊！”有这东东？
    “没听过？”那可是江湖中的魔教，实力可不比无忧庄差啊！“这几年一直都和无忧庄作对！”
    “恩，是嘛！”关他什么事啊，“那黑衣的谁啊？”年纪大了，就什么都不记得了。
    “他是风古！”看着场中，轻轻地说道。
    “那小子是风古？”惊愕之情溢于言表，原先那个流着鼻涕的小鬼？人的潜力还真是无穷啊！“那庄内丢了什么吗？”
    “恩，是九龙银珠！”前几天本就好好呆在密室里，结果不知就被人给盗了，前几天小古好不容找到了她的一点蛛丝马迹。
    “哦，就我那老爹的命根啊！”当年自己吵着要，那老头死都没肯啊！现在好了吧，被人偷了，倒便宜外人了啊！活该。
    看着场内一触即发的阵势，释然也不禁细细地琢磨了一下吗，是不是该帮风古呢，当年的鼻涕虫可一直是自己的小跟班啊，外加心腹小仆人，恩，看着场面越来越发激烈，玩心不自觉地被挑起。
    场中的风古不断地解释着什么，可因为九龙银珠被盗只有几人知道，所以也不知该如何解释，所以只能干瞪着眼。
    “公子，我想你是误会了吧！“楚歌不断地解释，希望对面的黑衣男子能够理解。
    “我误会？你小子肯定是一伙的，臭丫头，快把东西还回来。“被缠了这么久，就算再好的脾气也崩溃了，所以脸上是愠色，眸子里是怒火，自己学成归来的第一件事，就是这差事，要是办不好，铁定玩完。
    “我没拿，你要我还给你什么啊！”红衣翻飞，眸子里说不出的狡黠，但手却不自觉地摸向腰侧的小口袋。
    “……。”风古无言愧对苍天啊，谁来告诉他啊，这男的哪里来的啊，还真是多管闲事啊！恍然间一身影从旁边飘过。
    “对不起！”释然痞痞地道歉，可含笑的眼眸里丝毫没有任何的诚意，除了讥诮。
    “你……。”对这该死的痞子，红翘有点想打人的冲动，可是突然猛然间想到了什么，摸向腰间，“把东西还来！”伸出手，手上的银铃配合的响起，清脆悦耳。
    “释然好笑地看着她，“我拿你什么了吗？”
    “九……”猛地住口，杏仁般的眼眸瞪着释然，“刚才被你拿走的东西！”
    “姑娘，丢了什么？”楚歌看着身侧的红翘，有一丝的疑惑，良好的教育，让他不能袖手旁观，虽然里面有着些疑虑。
    “你这傻子，被人骗了都不知道啊！”风古看着旁边的沐清诺，心知终于有了帮手，声音也不自觉的拔高了。
    “骗？”真的，他真的被搞混了。
    “我说这位爷啊，英雄救美固然是对的，但是助纣为虐就不对了。”释然嘿嘿地在旁边猥琐地说道，瞟了一眼楚歌。
    “那依小哥之言，在下遇到女子有难就不该上前帮忙吗？”楚歌反问，问的释然一愣。
    “恩，也不是啊，但是遇到这种小姑娘，就不要救了啊！”瞟向一旁的红翘，长得那是一个可爱啊，可是再看看一旁的沐清诺，哎！
    “把东西还来！”红翘一下子，冲了上来，迎头就是一掌，可未近其身，风古一下子也发出了一掌，顿时红衣翻飞，跃上房顶，脸上是愤怒，知道自己今天达不成任务了，便扬言道，“幽月宫想要的东西，没有得不到手的。”说罢便翻然而去。
    “可恶！”该死的女人，风古看着她，心里是怒火，耍了他这么长时间，不要让他找到她，否则……
    “沐清诺啊，有人对那红衣女子念念不忘啊！那眼睛都直了啊！“见到小时的玩伴，心情好的显而易见。
    没等风古反应过来，一把抛起刚到手的袋子，险险地接过它，打开一看，竟是九龙银珠，恩，小命保住了啊！
    “你是谁？”看着眼前的人，有种熟悉的感觉，但是更有一种不寒而栗的感觉，看着这眼，再看那小酒窝，再看那笑起来有点坏坏的嘴角，“释然！”
    “呵呵，总算认出我了啊！小古！”高兴地揽过风古的肩膀。
    “恩，回来了啊！”恩，为了躲他，他可是抛弃了在家的享福的权利，跑到深山，就是为了离开他啊！噩梦啊！
    而被凉在一旁的楚歌也自知理亏，“兄台对不住了！”
    “哼！”风古很不给面子的拉着自家的少爷们甩手而去，这多管闲事的家伙。
    看着尴尬的楚歌，沐清诺报以微笑带过，算是原谅了他。
    但也在这瞬间楚歌被这歉意一笑所征服，那出淤泥而不染的笑容又有几个人能免疫呢！
    
                  第8章 盲医
    现在的释然终于知道他老爹的号召力有多大了，看着一大帮子的人出出进进，后堂里堆满了送来的礼物。他终于知道爹为什么会在他寿辰这天开武林大会了，有礼拿啊！
    嘿，还真是好东西啊，千年灵芝，还有千年的人参，哇还有啥，虎鞭！释然看的那是及其认真啊，丝毫没发现有人接近。
    “少爷！”风管家笑着拍了拍他的肩膀，换来的是一声大叫。
    “哇！你干嘛啊！风伯伯啊！”看清楚来人后，松了口气，“有事吗，风伯伯？”
    “少爷啊，下次想看的话，就到库房去看吧，里面什么都有，以后就不要在这鬼鬼祟祟了！”少爷还是和以前一样啊，这性子还真是像大夫人啊！
    “那还有什么意思啊！”看着跟着爹几十年的风伯，还是那么的硬朗啊！他可以说是他最敬佩的人了。
    “呵呵，对了，少爷你快去换一下衣服，武林大会马上就要开始了！”从回来到现在他还是那么一套衣服，从没有见他换过。这么一身装扮还真像个小厮。哪还有盟主儿子的样子。
    “恩，知道了，不过，我还是想玩一下啊！”说完一个转身，跳到了窗外，做了鬼脸。
    长廊上到处是忙忙碌碌的人，端着茶水果盘的婢女，好不热闹，释然看着无趣，便准备到外面去看一下。
    比起屋内，可以说外面更加热闹，以往有过多恩怨的门派，现如今也规规矩矩的坐在一起聊天喝酒，再看风?流老爹的旁边更是一些江湖豪门，撇了撇嘴，转身离开，老爹旁边都是些阴谋的味道，闻着就倒胃口啊。
    跟着小厮来到旁边的别院，踏进去就感到了一股不同于大厅的感觉，衣衫褴褛，缝头垢面，坐没坐相地划拳喝酒，恩，不过这才是武林啊！
    高兴地跑了过去，然后很没形象地搭住某人的肩膀，“兄弟啊，加个我啊！我最喜欢喝酒啊！”一脸的灿烂，明显把面前的人当成了朋友。
    “兄弟？哪边的啊？”看着他一脸的疑惑，这谁啊，一脸的痞样。
    “废话，当然是江湖的啊！”喝了口酒，白了他一眼，这兄弟还真是不上道啊！
    “哈哈！江湖，好一个江湖啊！”豪气地干杯，江湖就是用来结交的啊！
    酒酣过半，看着趴在桌上的众人，爽朗的一笑，一群混人，俨然忘掉了老爹的嘱咐。准备离开，转身之际瞥向墙角，猛地发现，一袭白衣，一尘不染，面容安详，看不出波然，如那完美的仙人，只是那紧闭的眼眸，破坏了这完美，而桌上的菜一动都没动，只是坐在那浅酌。
    “在下有什么不妥吗？”薄唇亲启，望向释然，浅笑。
    “恩？是说我吗？”指向自己，难道不是瞎子？带着疑惑走至身旁，然后伸出手在他眼前晃了晃。
    “不用晃了，我确实看不见！”慢慢放下手中的杯子，抿着嘴。语气中并没有什么不悦。
    “哦！”还真是可惜了啊，不过感觉上怎么和那讨厌鬼这么像啊！
    “有事吗？”
    “我是释然！敢问大侠尊称？”原来开武林大会不是没有好玩的人啊，这个人有趣啊，根本不像是一般人啊！或者说根本就与这环境不搭。
    “阎银！”淡淡地报出一个名字。
    “阎银？”阎罗王的阎，这姓少见啊，不过江湖有这号人物，关键是真的有这号人，他也不知道啊！“你是武当的？”
    “为什么这么说？”带着疑惑。
    “不是啊，我看你那样子真是像啊！”一屁股坐了下来，不客气的倒了杯酒。
    “我是大夫！”语气还是那么的轻，那么淡。
    “恩，大夫啊，要是哪天有病，你要帮我看啊！”呵呵，有个免费的大夫不错啊，“不过话说回来，你真的看不见吗？为什么刚才知道我在看你？”
    “有些东西不一定要用眼睛看的。”浅笑着看着他，虽然看不见，但是其余的感官却异常的灵敏。
    “你好厉害啊！阎银！”越来越喜欢他了啊！
    “过奖了！”
    “呵呵，你就是厉害啊！”刚准备揽过他，就见风古那小子走了过来，一把提起他的衣领，向外走去，口中还念念有词。
    “姓释的，我爹快把整个山庄翻遍了，你倒好，在这逍遥啊！”混小子，一回来就是给他爹惹麻烦。
    “阎银啊，哪天再找你啊！”说完挥了挥手，脸上是真诚，阎银笑着也挥了挥手。然后也兀自拿起旁边的医药箱，走了出去，丝毫不见盲人的不便。
    “你认识？”这人是谁？
    “关你什么事啊！”白了他一眼，忘了问他住的地方了。
    “哼，谁稀罕啊！”说罢加快了速度，只是苦了被提着的某人。
    
                  第9章 强人爹
    在大厅首先看到的就是他的威武老爹，然后坐在右边的是他的二娘芸姨，几年不见还是那么的漂亮，风采不减当年，而左边坐的就是沐清诺，含笑的样子依然是那么的安详，然后是那个冰美人，还是那么的冷，过分漂亮的脸上是空洞，就像是个木偶人。而风古站在一旁。
    “释然，你终于来了啊！”释寒皮笑肉不笑地看着这个令他头痛的儿子，千交代万交代的让他换身衣服，结果还是这一件，不过就是干净饿些。
    “呵，爹！”他没看见爹在生气，没看见啊，没看见。很是自欺欺人的念道。
    “盟主，这位是？”青峰派掌门徐向云向前问道，看向这位年轻人，清俊的脸上带着些许的痞子，他究竟与盟主有什么关系。
    “小然见过徐掌门！”不失威严的声音响起，丝毫不介意别人猜忌的眼神。而是坦然的面对。
    “见过徐掌门！“小然，呕，好恶心啊，老爹什么时候也这么婆了啊！他妹妹好像也叫小然吧！
    “小兄弟好，不知……”见他并没有正面的回答，仍是不依不饶的，可是在释寒的一记寒目下，悄然的闭嘴。
    “我是释然，释寒的儿子。”撇着嘴说道，也不知爹是怎么想的，为什么要把他介绍给江湖中人啊，难道当盟主的儿子就这么好，况且这次的武林大会不是还要重新推选盟主吗？他爹就这么的自信？
    “你别以为这几年你闯的祸，我都不知道，要不是看在我的面子上，有几个人会放过你。借这次的机会，让他们认识你，至少看在我的面子上，也可以少点麻烦。”像是看出了他的问题，小声地回答。
    “呵，你以为你一直都是盟主啊，说的笃定似的。”死不要脸的，当他老爹说出那番话，不感动是骗人的，只是为什么他爹就这么自恋的。
    “为什么不是呢！”说出的话是没有一丝的疑惑，更有睥睨天下的姿态，仿佛什么东西都不在他眼里。
    “……”对于这样的爹，他是陌生的，而且，对于释然而言，他爹是他永远都搞不懂的人，也不想搞明白。
    “原来是释大公子啊！有幸啊！”一听到他是释大公子后，一帮人都哄了上去，挤得释然苦笑不得，求助的目光看向风古，后者眼一抬，当没看见似的，然后看向他爹，而他爹更好，笑着和其他人打招呼，而他那冰妹妹，则当自己是个屁，看都没看自己一眼，没办法，最后只得看向他最讨厌的人沐清诺。
    沐清诺看着释然被这么包围着，然后灿烂一笑，走了过来，牵起他的手，向那些武林前辈说道，“各位，我大哥还有事情的。”说罢拉起他，快速地离开那些江湖中人，找了个靠近释寒的位子，坐了下来。
    “怎么突然叫我大哥啊！”他也是他不懂得人。
    “……”淡笑不语，看着他。
    “爹把他的寿辰和武林大会安排在一起，什么意思啊，难道知道自己还会连任，然后就准备选完盟主后和寿辰一起庆祝了？不过可是选完盟主最快也要三天啊，能赶上爹的寿辰，难不成爹准备一天就结束它？”他就是一直不明白这个问题啊，支着头问道。
    “你想知道的话，就去问爹啊！”义父就是喜欢自作主张，但是他也确实有这个能力，不然也不会在五年间把武林打理的井井有条。
    “呵呵，不用了！”问爹？自己找死啊！不用说了，爹肯定是打着这个注意啊，一帮武林白痴居然还这么崇拜他啊！一群瞎子。
    实力确实是证明一切的法宝，当众人打着热火朝天，你死我活的时候，自己的老爹坐在旁边喝喝茶，和一群老前辈们谈天说地，偶尔还向一些武林侠女们暗送秋波，还真是惬意啊！气的那些武林晚辈们咬牙切齿，原以为这些都不会和自己扯上关系。
    正当自己和风古聊的带劲的时候。擂台上突然传来了他的名字，疑惑地看向擂台。只见一名少年拿着剑指着自己，是凌厉，“现盟主武功盖世，想来他的儿子定是不凡啊！”
    不甘愿地站了起来，走向他，唇红齿白的，秀气的脸上带着些许的妩媚，呵，一看便知是女扮男装啊，还以为别人看不出来啊，懒懒的站起，“有何指教啊？”痞痞地说道，这女子好像是跟着那多管闲事的楚歌的吧！虽然只是匆匆地一瞥。
    “接招吧！”说完剑气如虹地劈向他，匆忙地一跃，跳向一边，然后是如阵雨般的攻势，让他有点应接不暇。
    “我说你能不能慢点啊！太快了啊！”一边闪躲，一边不忘说到。
    “你……”被他傲慢的态度所激怒，这是什么盟主的儿子啊，就和街上的地痞一样啊。
    话还没说完一下子跃起，抓过她头上的方巾，顿时青丝垂落，现场顿时一片惊呼，眼看自己的伪装被拆穿，娇恨地瞪着他。
    “这位姑娘难道是想学昭和帝吗？”昭和帝是天霖王朝现任女帝，虽然是个女人，但是却把天霖治理的一派祥和，她的能力比起天霖的历任帝王有过之而无不及，治世之才更是千古难寻，并且深受世人的尊敬。
    所以释话说完后，现场又是一片喧嚣，就连释寒都不禁放下和其他掌门联络感情的机会，挑眉看着他的儿子。
    “你……找死！”居然敢这么羞辱她，昭和帝是她不能比拟的，是她尊敬的人，是世间女子的典范。
    恩，自己说错什么了嘛？看着越来越凌厉的招数，本想就这么让这她的，可是一想到要是第一局就被人给踢下台，他老爹的脸往哪摆啊。一记攻击已经分出了胜负，鹅黄的人儿被无情地丢了出来。然后在空中被那楚歌接了过去，蓝衣翻飞之下已经安然的落地。
    “哥，你放手，让我去教训他！”一把推开他，急的扑上去，却被楚歌拉住了。
    “输了就是输了。”丢下这么一句，向释然抱拳致谦。
    “哥，你上，你去帮我教训他。”撒娇地说道，一颦一笑尽显女人的娇媚，哪还有刚才蛮横之态。
    “恩。”温柔的一笑轻轻跃上擂台，“释兄弟，又见面了，在下楚歌，向你请教。”
    看着他，抓了抓头，咧了咧嘴，飘了过去，在众人惊讶的表情下，伸出轻轻地拍向他的胸，然后意想不到的事发生了，只见释然被震飞了出去，好巧不巧地摔下了擂台。
    顿时热闹的现场一片沉寂……
    撑起身子，站了起来，拍了拍身上的灰尘，他是不想他爹丢脸，可是一直这么打下去，自己可是会吃不消的啊！所以……，就作弊了，“楚兄真是好功夫啊！”丢下这么句话，坐回了位子，看着众人那叫一个惊。这也太假了吗
    “你……”楚歌看着他，脸上是怒意，“释兄弟就这么不屑与楚某比试！”就算是释寒本来也不敢看不起他楚家堡。
    释然嘿嘿地站起，“楚兄没有的事，我虽是释寒之子，但是对这武林之事并不热衷，我习武不过是为了强身而已！所以在下功夫不过就是雕虫小技，我如此为之不过是不想出丑而已。”
    话说的直白，但是真挚，一时间，楚歌也不知说什么好。
    释寒看着释然的举动并没有说什么，只是一直保持原来的表情，然后说道，“犬子不才啊，是楚公子胜了！”然后众人上前巴结，听着释然一愣一愣的，原来输了也是很了不起的啊。
    “恩，沐清诺，你怎么不上去耍两下啊。”看向那白衣胜雪的美人，凭他的聪明才智，武功自是不在话下。
    “他身子不好，你又不是不知道，勉强学武，可是会死人的啊！”站在一旁的风古凉凉地说道，眼睛里是明显的鄙视。
    “恩，是这样的，没关系，反正风古武功高，以后有他保护的，不怕！”笑着打破这尴尬。
    “那你会吗？”旁边不语地沐清诺问道，眼睛直直地看着他。
    “我啊，我可是有事情要做的啊，而且等这武林大会结束，我会马上离开山庄的。”认真地说道，他从没想过这里会是他的容身之所。
    “……”仍旧这么的看着他，眼里没有波澜。
    释然突然对于这样的沉默很是不习惯，所以他这才讨厌他啊，把什么都憋在心里。看向场中央，比赛已经经过几轮了，什么帮派掌门都上了，而那楚歌依旧守着场中，果然是个人才，这种趋势直到遇到了传说是武林上有点来头的高手给打败了，还真是可惜啊。但是仍盖不过这位少年才俊的风采。
    喝着茶，不忘看看现在的高手，场中淘汰的人也快，按照惯例，前几天都是小门小派的争夺，直到第三天才是重头戏。
    可是某位自私又嫌麻烦的某人，站了出来，看的释然就一口水喷了，爹啊，他不会真的嫌麻烦，把这武林大会给一天结束，然后给他庆祝生辰和盟主连人的酒席吧！
    而果然，某人不负众望的完成了了释然的一系列猜想，在天黑前，把这十年一开的武林大会给一天华丽的结束了，而且还相当的精彩，结果还是释寒连任。
    一帮人虽然也奇怪，为什么这次的武林大会会结束的那么快，仍是上前虚假的道贺，释然看着依然是那副雷打不动表情的爹，只有一句话来形容现在的心情，他爹真的好可怕，好强悍啊！
    
                  第10章 惊鸿一瞥
     
    夜色低沉，月光泻千里，原本沉寂的夜在一阵酒酣声中苏醒，比起中午所办的酒席，这次庆贺武林盟主的生日那可是奢华了几倍，释然百无聊懒地喝着手中的酒，顺便看看有没有漂亮的世家小姐对他有没有那意思，可惜所有的目光焦点都集中在了他老爹的身上，果然姜还是老的辣啊！谁说长江后浪推前浪的，前浪未必死在沙滩上啊！
    再看看四周原本跟在自己后面的讨厌鬼也不知去向了，而风古据说是为了更好的建立盟主在武林中的地位，去招待那些掌门了。哎，其真实度让人怀疑啊！现在就只剩他自己坐在这妖孽爹爹的旁边，活受罪啊！
    好不容易应付了一堆人闲下来的释寒，在那些人走后，原本的带笑的表情也立刻暗淡下来。
    释然瞧了一下他老爹，很是无奈的翻了记白眼，装模作样的人，伪君子。可是眼力及佳的释寒就算是在昏暗的烛光下，依然看到了他的表情。
    “怎么，眼睛疼吗？”喝了口酒，看着自己分离许久的儿子。
    “没，没有。”他可不敢说，自己其实是在鄙视他老爹。
    正当他们聊的正欢，恩，应该说是在沉默中的聊天，一阵爽朗的嗓音在他们耳边想起，“盟主，趁着这么高兴，在下青苍派陈玉，就急性表演一下我们青苍的独门剑法，希望盟主会喜欢。”说罢拿起桌上的剑，手腕一抬，剑已脱壳，迈着轻盈的步伐，来到场中，扭动手中的剑器，轻轻摆动之下已有万军之势，锐不可当，舞得虽慢，也算不上上成剑法，但是剑中的豪气气概尽显无遗，看的释然一个劲的鼓掌，还真是帅气啊！
    “怎么喜欢这样的表演！”看着场下已经完全热腾的气氛，问道。
    “恩，我就喜欢这样的！”虽然舞得是慢剑，剑中不乏花俏装饰之类的，但他就是喜欢啊。
    看着陈玉以一个落地式完美的结束了这次的舞剑，原本以为接下来还是江湖中人喜欢的比武打架之类的，结果还没等人上去，一红衣声影依然飘然而下，过长的衣摆垂落至地，长袖掩面，朦胧的面容更是引起江湖草莽们的一阵惊叹，蛇腰轻扭，莲步轻慢，身影摇曳中，已迷得在场的人目不转睛。
    在一阵阵优美的舞姿中，场中的人儿已然结束这倾城之舞，足尖点地，然后双手抱拳，对着释寒娇声说道，“释盟主，祝您长命百岁，岁岁有今朝。”而当在场的人想一探美人的面貌为何时，美人早已翻身而去，只留下那阵阵的香味。
    释然看着那美女，眼差不多都直了，虽然至始至终都没有看到美人的面目，但是自觉却告诉他，这人肯定美如天仙啊！“爹啊，这美人你认识啊！”瞥了一眼旁边的老爹，兴奋地问道。
    “……”释寒还是刚才那副风轻云淡的样子，好像刚才的骚动根本就没有发生过，只是忘了释然一眼不做回答。
    见他爹不回答他，便也无趣的看向场中央，可是那表演也是不断的重复着，看着他哈气连连，然后趁他爹不注意，溜了出来。
    深深地呼吸了一大口气，然后迈着步，向小湖边走去，看着夜边闪烁着的星星，顿时有点失望，爹还是忘了啊，忘了他儿子的生日啊，虽然他也从没奢侈过。
    突然一阵轻微的声音在湖边响起，他承认自己绝不是有意地偷听的，只是不小心，然后加上自己八卦的天性。趴伏在湖边的草丛边，就见到一黑衣男子这跪在一红衣人的面前，红衣人背对着自己，说着什么，不过为什么这袭红衣是那么的眼熟，张大耳朵依稀听到他们说话的内容。
    “主上，事情都已经办好了，只要您一声令下，马上就可以启程，还有就是主上吩咐属下的事情，已经查到，原来……”刚说到重点，只见红衣的男子突然转身，一记掌气劈向释然趴伏的草丛。
    心中暗叫不好，一个驴打滚，侧翻而去，然后正好不好的滚下了湖中，挣扎着好不容易地把头冒出了水面，吐了口水，甩了甩了头上的水珠，然后就看到红衣人以翻然落在了自己的面前，在看清红衣人的面容后，可以肯定的是释然他足足愣了一下。那袭红如血色的衣服，不就是刚才那名舞者所穿，难道那名美人眼前的这位？那舞者是男的？走近了才发现，纤细的身材下是一双慑人的眼睛，他刚才怎么就认为他是女的了呢！这气质，气势，怎是一个女子会有的？
    红衣美人看着他面无表情，眼里是嗤笑，更是怜悯？
    “你是谁？”好不容易拉回了对美人的垂涎，正色道。虽然回家没几天，但也知道庄里是没这个人的，不能被美人勾去了，要是坏人就不好了啊！
    美人看着释然，没有说什么，只是看了一眼，翻然飞走。
    可释然硬是不饶，“你到底是谁？是妖精吗？”此话一出，原本飞走的人儿，陡然回头，勾起唇角，轻轻的笑了，那是睥睨众生的笑容，那是连芙蓉都逊色的笑容。而这笑也深深地印在了释然的脑海里，挥之不去。
    直到初秋的湖水把他冻醒，打着喷嚏四脚并用的爬了上来，就这秋风狠狠的打了个哆嗦。今天真倒霉，没人庆生也就罢了，还掉进水里！不过能见到美人，值了！只可惜是个男人了啊！
    释然无限凄凉地看这被乌云所盖的月华，深深的叹了口气，然后慢慢渡回房，为明天的事做准备去了。
    天边的太阳刚冒了个头，库房的门前就立了个人影，一身黑衣，鬼鬼祟祟，利落的打开了库房的锁，然后敏捷地窜了进去，借着天边微亮的曙光，打开一个个箱子，转眼便被那满眼的珠光宝石所吸引。
    “呵呵，这值钱啊，哇，这个更好啊！灵芝，雪莲啊，哈，居然是夜明珠，好啊！”释然看着这些险些掉出口水来啊，不用怀疑这里是无忧庄，是释然他家，而他正在干很是猥琐的事，盗窃！
    而聪明如他，看着琳琅满目的珠宝，捡着合适的东西直往兜里揣，嘴里一直不停地喃语，“哇，爹这几年过的好啊，这里的财富啊，乖乖。所以拿这么几样，没事吧！哈，肯定没事的啊！反正爹死了后，这些都会是自己的。”幸福地又拿了几样。然后又神不知鬼不知的溜了出去。
    垫了垫手中的包袱，嘴角咧的更开了，爹，他可是没拿走你的全部啊，他可是不贪的。贱笑得翻墙而去，然后逐渐地隐与黑暗中。这里绝对不是他的命中之地，他从没想过会呆在这里，所以在他回来之前，他就决定等爹的寿辰过了，就远走高飞，自由自在的生活，那才是他想要的。虽然没有等到自己想要的结果，说实在的还真是伤心啊！爹啊，爹！
    殊不知这这一幕完完全全的落入房顶的两人，侧躺在房顶上，手上拎着壶小酒，吴迪很是潇洒地翘着二郎腿，释寒很是无奈地看着他师兄的痞样，难怪他儿子是这幅痞样啊，有怎样的师父就有怎样的徒弟。
    “呵呵，还真是日防夜防家贼难防啊！”这徒弟还真是长师父的脸啊。
    “还不是你交出来的好徒弟。”看着那包袱，估计拿得不少啊！
    “呵呵呵，说起来你们父子还真是半斤八两啊！一个表面上对你这个父亲不屑，另一个则是在表面上对儿子漠不关心，其实啊，你们都把对方放在心里啊！”这两人啊，还真是一对父子啊！都喜欢死鸭子嘴硬。
    “不过啊，话说回来释然真不知是真聪明，还是假糊涂，明知你是有意想把武林大会的事尽快解决，好在晚上庆祝那寿诞，可是那小子一直以为你这么做完全是为了你自己，哪想到你这么做完全就是为了这宝贝儿子，知道他喜欢热闹，就请了这么多的人，知道他喜欢吃什么，就请了这么多有名的大厨，哪里想到，哎，可怜的爹啊！”很是无奈的拍了拍他。有这么不懂事的儿子还真是够呛。
    释寒很不客气地狠狠瞪了他一眼，随意地拿起屋檐上的酒杯轻酌，“可怜天下父母心！你我都明白的！”
    “呵呵，是啊！都是父母啊！”脸上虽然是笑着的，可是眼里的落寞，却没有被笑容拂去，“既然释然走了，我也走了，有事就到落日谭找我吧!”说完，便起身跃起。
    看着再次消失的身影，释寒勾了勾唇角，背手从屋顶跃下。每个人都有每个人的生活啊！再次当武林盟主有的忙了啊！还真是羡慕对师徒！
    
                  第11章  贼果然不能做
    为了能够快速地离开这个作案地点，所以释然再次地进行了犯罪，神不知鬼不觉地把他老爹的爱驹给顺手牵了过来，拍了拍坐下的马，“马儿啊，你好乖啊，风伯不是说你很野的吗？难不成是拜倒在我的灰袍之下把，所以就变乖了吧！”有一下没一下的拍着马。
    看着初升的朝阳，泛光的湖面，真的很无聊啊，“马儿啊，听说你以前的名字叫惊雷啊，不过话说我爹取的名还真是难听啊！要不我帮你重新取个名吧！”还好有个说话的伴，“恩，要不你就叫小绿吧！看你一身黑的，要取个亮丽点的名字啊！”
    惊雷，恩，不，现在应该叫小绿才是，似是对着新的名字不满地嘶叫着，“小绿啊，别这样啊，我知道你喜欢这个名字啊，所以就别太兴奋了啊。我知道你也一定对着江湖感兴趣，所以才让我骑的吧！”对着还是不断地嘶叫的小绿说道，马儿好似通人性地停止了嘶叫，安静地扶着他向前走，“呵，还是我了解你啊，所以你就从了我吧！”然后换来的还是小绿的一阵长鸣。
    “呵呵，今天天气还真是好啊！好啊！”应景似的大喊了一声，然后马儿也叫了一声，然后人马开始齐欢，这场面又多怪异就有多怪异啊！
    释然骑着马儿哼着小曲，来到了城外，不知觉地伸了伸懒腰，可是看到前面的人影时，竟然一下子愣住了，那穿白衣分明是沐清诺，站在那朝阳下，有种难言言语的感觉。从马上一跃而下，看着他。
    “你怎么在这啊？”来送他的？真是奇怪了，自己这次走，可是一个人都没提起啊！除了风古，不会是他吧！这个混蛋！
    “我想和你一起去闯荡江湖！”看着他，眼里是坚定。
    可恶，那小子就会给他找麻烦，“风古人呢？”
    “干嘛！”一阵声音懒懒地从树上传了下来，然后树枝摇晃，白色身影跃了下来，咬着树枝，有多痞就有多痞。
    “你是在拖我后腿啊！这包袱是你带来的，自己负责带回去。”不是他不想，而是嫌麻烦，他，木清诺绝对是个麻烦。
    “这包袱本就是你的，我只是还给你罢了。”好困啊！要不是庄主吩咐保护清诺来找他，他也不必这么早就起来了。
    “什么叫我的啊！你这么带他出来就不怕我爹怪罪下来啊！”看着旁边不语的沐清诺说道，他不管他是不是介意他这么说，听到这话伤不伤心，反正他，他绝不会带他一起去那凶险的江湖，他还是去过他的少爷生活吧。
    风古用鄙夷的目光扫视着他的包裹，然后把目光停在了释然的脸上，“你以为无忧庄的库房是那么容易被盗的啊！珠宝那么好拿的啊！”要是真是这样，他早以去偷了啊！
    “还有你那坐下的马，是那么好牵的啊！”不过话说庄主的马是那么容易骑的吗？这马可是烈得很啊！
    “什么？”他一直以为是自己本事啊！“爹都知道。”可恶，他还一直认自己干得天衣无缝啊！
    “是啊！少爷。”无耐的看着这自作聪明的人，他也不想想，在庄内干的事，哪能逃过那快成精的庄主。
    “那你是来抓我的？”这回白干了啊！不过论武功，自己未必会输。
    “我说你是不是在外面呆傻了啊，要是真是来捉你的话，哪还会让你来偷啊！”真是的，有时还真不知道庄主在想些什么。
    “额，这么说要是我拿了那里所有的东西，老爹都不会说什么的啊！”后悔啊，当初真该多拿些啊！原来爹这么好啊！
    “释然，反正我任务完成了，我走了啊！”说罢便转身离去，然后像是想起了什么，“你以后要是有事或者没事，都不要来找我啊！”
    “喂，喂！”看着绝尘而去的某人，恨恨地叫道，然后面无表情看着站在旁边始终未发一言的沐清诺，“你到底想怎么样啊！”所以说他是他最不会应付的人。
    “我不会是你的麻烦的！”在无忧庄的生活早已使他厌倦，能到外面看看一直是他的希望。
    看着暗淡额眸子，心中有点不忍，但是一想到以后带来的麻烦，又不得不狠下心来，“呵，你一点武功都不会，在江湖如何混！到头来连累的还是我！”
    沐清诺静静地盯着释然，没有说什么，只是紧攥着拳，紧抿着薄唇，流光的眸子似是想说些什么。
    这样的沐清诺他不是没看见过，每次遇到他坚持的事，都是这样的，不过，他怎么知道他会走这条路的，他就连风古都没说过，而时间也刚刚好，“你怎么知道我会走这条路的？”
    “你曾经说过的天霖国都风翎一直是你想去的地方。”似是陷入深深地回忆中，带着微笑。
    微微皱眉，这话是他说过的，可这已经是他六岁说过的话，他还记得，哎，“那你到底在这等了多长时间了！”这可是不确定因素。不过，千万不是他想的一样啊！
    沐清诺淡笑不语，可是从他微湿的前襟可以看出，他绝对不是刚刚才到，看着今天的雾气情况，估计是等了一宿吧！释然微叹一声，沐清诺啊，你还真是他释然的过啊！罢了罢了，沐清诺―他释然认了，“我带你一起去！”咬着牙说道。
    刚才还面露难色的沐清诺，瞬间蒙灰的眼眸变得异常灿烂，勾起的唇角，空谷幽兰的声音响起，“好。”
    “不过，我跟你说啊，要是你受不了，你必须得回去的！还有要是真的给我带来不必要的麻烦，我不管你愿不愿意，你必须得回庄去！”他必须得跟他说清楚。
    “好！”
    “那走吧！”说罢也想不想他跟不跟的上，骑上小绿就向前奔去。
    看着释然的背影，笑了笑，然后骑上旁边的马也跟了上去。
    天还真是蓝啊!
    
                  第12章 甩不了的膏药
    虽然口头上答应让那沐清诺跟着自己，但是暗地里还是耍了些心机，希望他受不了这些苦，能够半途而废，然而出乎释然的意料之外，他虽然出了些损招，但是沐清诺的决心日月可鉴啊！他是铁了心想跟着自己。
    为了逼他，谎称自己没有钱，然后硬是在野外呆了几个晚上，然后自己被那些蛇虫鼠蚁给闹腾的没睡好觉，再看那沐清诺整一个人没事似的，脸色好，气色好，看得释然气啊！
    为了逼他，整天就啃那些馒头包子大饼，有时更绝就啃那些野果，这几天本就瘦弱的自己硬是瘦了几斤，脸色更是差的可以，看见那肉，简直就像是看到了亲爹，口水直流，反观那小子，清瘦的身子看上去好像硬朗了些许，看得释然彻底无语。
    为了逼他，硬是几天没洗澡，身上更是臭的可以，这样一来本就有洁癖的沐清诺受不了吧，可是那小子就笑了笑，像没事人似的，抖了抖了衣衫，咬牙啊，总之没逼着他，反而释然有点窝火了，不是过不了苦日子，而是……为什么上天这么的不公啊，自己瘦不拉几的，这小子反而气色好的没话说啊！
    然后为了逼他，使出了终极绝招，两人没日没夜骑了几天的马，没有目标，没有目的地，而那沐清诺一句话都没说，只是跟着自己，一句怨言都没有说，直到看着脸色终于有些微变的沐清诺，不过可以说是苍白的脸，这才满意的停了下来。
    看着简陋的客栈，拍了拍还在马上的沐清诺，“下来啊，干嘛还呆着啊！是不是受不了啊！要不在这我们就分手吧！”嘿嘿，搞定了啊！
    沐清诺原本低着的头抬了起来，眼里是坚定，默默地下了马，看着释然一个郁闷，还真是少爷啊，下个马都这么优雅啊，只是动作有些缓慢。
    “小二啊，来个你们店的招牌菜！”猴急地找了张凳子坐了下来，翘着个二郎腿，瞥了一眼沐清诺，呵，这走路姿势怎么这么怪啊，活像被人给那个了，突然像是想起了些什么，看向那沐清诺，皱着眉站了起来，“小二，找间房！”说罢站了起来，丝毫不介意旁边的眼光一把抱起沐清诺，在他疑惑地注视下跟着小二来到房间，轻手轻脚地把他放到床上，呼，喘着出气，累死自己了，看了一旁不解的沐清诺。
    自己有时真的很贱啊，不是想赶走他吗？为什么看见现在的他，会是不忍呢！不想看他受到伤害，可又不想见到他，不想与他有任何的瓜葛，唉，自己还真是矛盾啊！
    “看什么看啊！既然受伤了，就要说啊！”自己还真是心软啊！说罢，在他面前蹲了下来，一把搭在了他的腿上，这可把沐清诺吓了一跳，想站起，却被他一把按住，“呵呵，把裤子给我脱了！”这小子别看他一副世家公子的摸样，没想到还真是能忍啊，说起来还真是自己过失啊，他毕竟不是江湖上混的，骑了这么多天的马，腿部能不受伤吗！
    听到这话，惨白的脸霎时通红，更是紧张地拉紧了裤衣带，一脸的拒绝。
    “你干嘛啊，让你脱裤子，又不是要你的命！”说罢便伸手过去，可是某人还在挣扎着，“喂，我又不是想把你给什么了啊，你那不是磨破了啊，不然那走路的姿势有多别扭”趁他微愣的刹那一把拉下他的裤子，然后白嫩的大腿暴露在自己的眼前，而大腿根部更是红肿一片，仔细一看部分更是渗出了血，惨不忍睹。
    “喂，把腿给我张开！”对于眼前看到的景色，不自觉的老脸也红了起来，起身拿起包袱里的伤药，为他涂抹，却被沐清诺拦了下来。
    “我自己来吧！”大腿张开的样子还真是有够难看的，如果前面还是个男子的话，有够尴尬的。
    “哦！”说罢把伤药递给了他，正准备站起，结果微敞的房门突然被打开，然后就见小二站在了门前，张大了嘴，从那个角度正好形成了一副非常非常让人误会的场面，少年跪伏在另一名男子的面前，且那名男子下半身是赤果果的，画面真的很是震撼。
    “我，我，我为两位送饭来了！”在一记阴冷的目光下，迅速地放下餐具跑出了房门，却被人一下在拉住了。
    “小哥啊，我看你是误会了啊！”还真是来的巧啊！看他那样子就知道误会了。
    “是，客官说的是啊！”呜呜，是，现在男风是盛行，但是没见过光明正大这么干的，更没见过事后还解释的。
    “恩！”笑着看了他一眼，然后在一记恶狠狠地目光下，店小二畏畏缩缩地关上了门。看着还处于微愣中的沐清诺，开口说道，“你还不快点上药。”虽然自己是不介意了啊！
    沐清诺抬起头，脸上带着羞赧，“能去打点水来吗？”声音如蚊。
    “恩？打水？”看着还有些红肿渗血的根部，立马回神过来，“恩，你等着啊！”说完一溜烟地就走了。
    望着离去的身影，原本羞红的脸变得惨白，眼眸竟是淡然，没了刚才的羞赧。
    等“侍候”完沐清诺，天色也不早了，两人草草地吃完饭后，洗洗就睡了，可是当看到释然当着他的面脱衣服时，某人发话了，“你不去自己的房睡？”眨着水眸看着释然。
    “恩！我就要了一间啊！省点钱啊！再说都是男人有什么好计较的啊！”说罢脱了鞋，就往床上爬，“你往里面一点，不要再弄疼了啊！”说罢自顾自得盖上被子就睡了，沐清诺笑了笑也小心地睡下了。
    释然一向浅眠，所以当外面发出一阵吵闹声时，就醒了，然后很不爽的皱了皱眉，爬了起来，看着旁边还在睡的沐清诺，翻然下床，为他盖好被子，悄悄地溜了出去。
    
                  第13章 再遇
    夜晚是安静的，但是这家简陋的客栈在今天却显得有点热闹，一大群人围着一张桌子像是在争吵着些什么，为了能够看的更清楚些，释然凭着竹竿的身材硬是挤了进去。
    宽敞的桌上只是坐着一人，与围着的一群人形成对比。释然看着坐着的人，竟发现是阎银，完全不顾周围的人，自顾自地喝着茶，一副闲情，如无人境界。
    “阎银，你到底医是不医！”围首的男子有些恼怒。
    阎银似是没听见般，还是慢慢地品尝着并不怎么样的茶。这举动无疑是火上浇油，忽地抽出腰间的剑，像他劈了下去，然后桌子应声而碎，碎片飞溅，划伤了阎银的脸，轻手抚过受伤的地方。
    “你这个死瞎子，简直找死，让你过去为我们帮主治病是你的福气。”要不是帮主的毒不能等了，他会来求他？
    “如果是这种福气，我看还是算了吧！”凉凉地开口，语气中带的是讥讽。
    “反正这次帮主说了，不管用什么手段都得带你回去，所以就别怪兄弟们无情了。”领头的说的咬牙切齿，然后一旁的人蓄势待待。忽然像是想起了些什么，“阎神医啊，忘了告诉你，你那些所谓的迷药，已经被我们兄弟收了起来了。”想起一路上他为了甩掉他们，硬是每见一次，而且还说不上几句话，就撒迷药，所以这次他们可是已经事先做好了准备，派了个人把他身上所有的药，都偷了过来。
    “哈哈，没想到你们这么个大帮派，也会做这偷鸡摸狗事啊！”难怪刚才找药的时候，什么都没有找到啊！就算如此，他们以为能对他怎么样？
    “呵呵，要是你能答应救我们的帮主的话，我们就不会这么做了！”出其不意的出手，一把抓住他的前襟，阎银然后一个轻盈地转身，已经站在了他们身后。
    “你会武功？”江湖传闻中，根本没有提到这一点。
    淡笑不语，自己只会一点，一个双目失明之人，又能学到多少啊，保命而已。
    “一个瞎子而已！”一个眼神示意之下，一帮人又冲了下来。刚开始的时候阎银还可以应付，可是一大帮人，武功又不低，再加上眼睛的缺陷，可是所有感官缺失中最严重的。所以渐渐地动作缓慢了下来。
    然后就当阎银快支持不住时，站在旁边释然热闹也看够了，一下子跳到场中，拉过他，替他打了几下。
    “你是谁？”看着突然闯进来的人，不过有点眼熟，“你是武林盟主的儿子，叫，叫释然！”
    “你，你认错人了！”忙着狡辩，然后一下子跃出窗子，怎么这样就被认出来了啊，还真是亏他老爹，说是走江湖方便啊，方便什么啊，要是做好事还好，要是坏事，呵，认出来，老爹还不被害死啊！哪知无意间地想法，竟然一语成谶，他确实害了他老爹，也害了自己。
    “释然，我们又见面了！”坐在屋顶上，即使看不见依然能够自信的报出名字。
    “你怎么知道是我啊？”有时还真是怀疑，他是真瞎还是假瞎！
    “我不是说了吗，有时眼睛看不见，其他的感官就会特别的灵敏！”像是感叹又像是自嘲。
    “呵，呵……”还真是有趣啊！“你这是要去哪啊？”
    “去晋泽！那里有个病人！”微风拂过发端，有着一股安逸的感觉。
    “所以你才不肯去治那啥帮主的吗？”这个人还真是奇怪啊。
    “差不多吧，我不太喜欢江湖中人！”
    “呵，是嘛！”看着他的侧脸，有种熟悉的感觉，从第一次见面时，就觉得了。
    “那你呢？”难得神医开口啊！
    “我啊，我就随便转转。”拨了拨额前的发，看着无边的月色，随意的说到。
    然后两人便陷入了沉默，而打破沉默的还是释然，说的有点不自在，“听说你是个大夫啊，而且医术还不错啊！”
    “还行吧！”
    “那么你有那种专治擦伤，药效比较好的吗？”他还是比较关心沐清诺这死小孩的啊！哎，活找罪受啊！
    “怎么？你受伤了吗？”
    “不是，是我同伴！”他的伤还是他的错，虽然不是故意的。
    “有是有，但是现在没有药材，明天吧！”而且今天他真的有点累了，说罢便仰身躺了下来。
    “恩，没问题！”然后也学着他的样子，双手垫与脑后，躺了下来，看着秋天的星空，说不出的惬意。
    “你能向我描述一下现在的夜色吗？就当诊金吧！”原以为会一直沉默的人，突然开了口。
    “好啊，不过我没读多少书，说出来不好，你可别嫌我啊！”这阎银还真是的啊，“今天的夜色啊，就好像是那个墨水的颜色啊，还有那月亮不是很圆啊，那好像是上弦月，不，是下弦月，恩，好像又不是啊！不管了，反正不是圆的，还有那远处……”然后释然开始了他的场景描述，他发誓，这是他第一次也是唯一的一次，所谓文人的娱乐，累死他了，以至于什么时候睡着的都不知道。
    再次睁开眼，天已经大亮了，慢慢地爬了起来，看着搭在身上的白色外挂，这次还真是累了啊，时辰都这么晚了啊，拍了拍衣服上的站了起来，当瞥到放在一边的药瓶和用法后，笑了笑，拿起来，闻了闻，有一种清香的味道啊！阎银还真是有守信啊！
    “天气还真是好！”释然大声喊了一声，然后潇洒地跳了下来，吃早饭去了！
    
                  第14章 晋泽
    还没走到门口，手还刚好碰到房门，就感觉到一股气以及其快速的速度向自己奔来，本能地回头，哪知刚回头，一股冲力就把自己推到了，好死不死地跌靠在门上，然后顺着房门倒了下去，更不幸的是脑袋瓜着地，在看清怀里的人后，摸着后脑勺怒道，“沐清诺，你干嘛啊！嫌我命长啊！”
    可是在看到他沐清诺那招牌的美人楚楚时，怒气霎时降了不知多少，“我以为你走了！”就这么一句狠狠地揪住了他，再对上他孤独无助的眼眸时，释然的心里已经很明白了，这个包袱自己背定了。
    “我不是好好的在这吗？真是的！”看他一脸的狼狈，估计在发现他不见时，就没来得及梳洗，“快点清理一下自己！还有伤没好，就不要做过度的运动！”一把推开他，站了起来，拍了拍身上的灰尘。
    “恩，你昨晚去哪了？”下意识的问了出来，可是话刚说来，就后悔了，“我只是关心你！”说的很小心。
    看他这个样子，就知道他在别扭些什么，“昨天遇到个朋友，所以就聊了一下，结果就忘了时间！”这小子还真是的，他师父都不这么罗嗦，不过却心里觉得不错啊！
    “恩！”沐清诺高兴地点了点头。
    刚才还一脸的楚楚相，现在却……哎，这小子未免变得太快了吧！“我们吃完早饭就走！”丢下这么句话，就下楼去了，养好精神才能上路啊！
    半个时辰后，两人终于上路了，不过原来的两匹马，变成了一匹，沐清诺正春风满面地侧坐在一侧，抱着释然，慢悠悠地前进。而坐在前面的释然一脸的不爽，这怎么看，都是那小子在护着他啊！为什么这小子不长肉，就长身高了啊！
    他本想让他坐在自己前面的，可是坐在他后面什么都看不到啊！为什么爹的优点就没分点他啊！老天不公平啊！
    “释然，我们不是去风翎吗？可是这里是去晋泽方向的啊！”拍了拍他昏昏欲睡的脑袋，笑着问道。
    睁开惺忪的眼睛，顺手，不，顺嘴在枕着的沐清诺的衣袖上擦了擦，“不可能的，肯定是你搞错了，这路怎么会走错呢！”说罢，换了条手臂，接着睡。这速度太慢了啊，还是来睡觉最好了，而且还有这么好的人肉垫。
    看着怀里的人无奈地摇了摇头，既然他说是那就是吧！反正不管是去哪里，只要在他身边就好了！
    就这样两人向着所谓的风翎方向骑了大概三天三夜，然后便看见了那一望无边的湖边，波光粼粼，别有一番风味，再看那不断飘落的枯黄树叶，借着夕阳闪着淡淡的红晕，可是某人不高兴了。
    “我们不是去风翎吗？可是，这里不是晋泽吗？”看着坐在楼宇一角，品着香茗的沐清诺，这小子看上去还真是享受啊!
    “你不是说你没走错吗？所以我就按你的吩咐走这边了啊！”说的无辜，不亏是晋泽有名的茶啊，虽然在庄内也能喝到，但是能结合者晋泽水乡的意境，这才是好啊！
    “你……”他承认这次确实是他的错啊，可是沐清诺也不能就这样啊，虽然自己也不是特意要到风翎去，只是……算了，晋泽反正也不错，从晋泽到风翎也不过区区一天的路程，“哼，小二来你们这的几个招牌菜啊！”
    听说晋泽的美味那是闻名遐迩啊！不吃个痛快那可是白来这一趟了啊！不过话说回来，“沐清诺，你是不是知道，你不会被赶走，所以才这么嚣张地跟我说话啊！”
    “……”那难道不是他的错嘛！“不是，只不过本来就是你的错啊！”虽然说的很小声，还是不幸地被某人听到了。
    “哼！”这上菜的速度怎么这么慢啊！不耐地拿起筷筒里的筷子，然后很是地痞地拿着筷子敲打着桌子，那臭脚更是搭在了凳子，丝毫不管周围人怎么看。
    沐清诺看着这样释然也只是无奈地笑了笑，对于这样子的他，随性才是最重要的。
    一顿丰盛的美味在风卷残云过后，只留下遍地尸骸，再看那造成这悲剧的主谋，正满意地剔着牙，喝着水，而一旁的沐清诺仍是优雅地擦拭着嘴角。
    “我们等下去划船吧！”吃饱喝足之后，就该出去走走了，再看那天色，正接近黄昏，呵呵，正是干“正事”的时候啊！
    看着笑的奸诈，恩应该是猥琐的释然，沐清诺有种上错船的感觉。
    
                  第15章 寻欢
    月光下的湖面荡着晶莹，在黑暗的四周，唯有湖面上散发着虹霓彩灯的船。丝竹乐声不断地传来，娇声细语更是不断。
    释然微醺，半躺在美人怀中，吃着美人儿为他亲手剥制的晶莹葡萄，舒服的连骨头都软了，伸出红舌舔舐着美人玉手残留的汁水，半是调笑地蹭了蹭美人儿的玉手。
    “妹子的手还真是嫩啊！”看着白皙的侧脸，摸着丝绸般的嫩手，什么烦恼都没了啊，还真是美人怀中死，做鬼也风流啊！微眯地醉眼瞟向坐在一旁的沐清诺，这小子还真是清高啊，这船和船中的姑娘可都是他花了大把的银子才包下的啊，不好好地玩，那可是亏大了啊！
    眼神示意坐在一旁的姑娘，姑娘会意的站起，拿着桌上的酒杯，来到沐清诺的身旁，然后像条灵蛇般，缠了上去，无骨的手攀了上去，“公子干坐着干嘛啊，喝酒嘛！”拿着酒杯娇笑地凑了上去！
    沐清诺为难的左右避闪，对于这烟花之事，他向来不沾，“请姑娘自重啊！”瞥向那微露的肌肤，连忙转过头，顿时引来一阵大笑。
    释然端着酒杯一个美人醉酒扶在了沐清诺的肩上，“沐清诺啊，你小子还真是的啊，这么多的美人，你看中哪个啊，来，告诉你哥啊！不要害羞啊！”恩，这酒还真是不错啊，美人也不错啊！就是这小子太呆了，不知好歹。
    “释然！”看着他笑嘻嘻的脸，真的想打下去。什么时候也成登徒子了啊！
    “干嘛！”抠了抠耳朵，这小子嗓门还真是大啊！“我耳朵听的见！”真是的，微叹一声换了个姿势，继续左拥右抱，还是美人好啊！不像那呆子，虽然在场的姑娘的样貌都不及他。
    不过说起来还真是背啊，本来想找个晋泽第一美女的，结果，哎，别人比自己更有钱啊。呵呵，可是这一船的美女也不错啊，喝下最后一口酒，潇洒地把酒杯一扔，然后化作饿狼，扑向美女，姑娘们尖叫着散开，释然当然不放过这个机会，猥琐地上前，不时地调笑，吃吃豆腐，哈，这才叫生活啊！
    沐清诺倚在栏杆上，冷眼地看着笑着极为欢快的释然，无奈的摇头，看着越升越高的月亮，天色也越来越黑，可是船舱的好戏才刚开始。坐着做竟然有些犯困，可是突然一个温热的物体靠近了他，一下子压在了他的身上。
    “看什么啊！”一出口，便是一阵酒味，还带着些许的胭脂味，有点不适地想推开他。
    “释然，你醉了！”
    “没醉啊，那么多的美女妹妹陪着我，我怎么能醉啊！”这么点酒，他还不会醉的，想当年和师父一顿就能喝上好几坛啊！
    刚想说什么竟看到一艘比自己的还要豪华的船，在自己面前开过，在使劲一看，哇，美女啊，虽然是在侧面，还隔着帘幔，可他就是知道。
    “喂，等等我啊！前面的船，快停下啊！”自顾自得喊道，可是丝毫没有停下的意思。跑到船头，仍是不肯放弃。
    回到船舱，然后一大帮姑娘又拥了上来，“释公子啊，那可是我们楼里的红牌云依然的船啊！公子想上去啊！可是得要有钱啊！”拿着手帕挥了挥笑的假。
    “呵呵，没有我办不到的事！”看着越行越远的船，呵呵，他就不信自己公明正大就上不上了，虽然这点距离，自己的轻功还是跳的上的，可他就想光明正大的上。有时自己还真是有点不正常啊！吩咐下，原本还慢悠悠的船，顿时像离弦的箭，飞快地像那船驶去，然后很是庆幸地追了上去，然后释然笑得阴险，跑到船舱，一击重拳下，船底就出现了一个碗口的破洞。
    再次看到释然，脸上的笑意更浓了，“怎么了？刚才好像听见一声巨响？”沐清诺疑问道。
    “呵呵，没事，就是船破了个洞。”说得轻巧。
    “公子，你骗人吧！”美人们都是不信。
    “不信，你们去船底，看一下啊！”靠在沐清诺的身上，恩，比起酒香，还是他身上的味道好闻啊！
    “真的，真的，船底破了个洞！船快要沉了！”刚去查看的人跑了回来，话一说完，便传来一阵阵尖叫，还有酒器具翻到破碎的声音，场面那是一个混乱可以形容的。
    “你到底想干嘛！”还真的有点不解他。
    果然那艘船在看到这艘船快要沉得时候，终于放下了木梯，一伙姑娘外加上众女仆，一拥而上，“你抱住我啊！”一把搂过他，然后，很是嚣张的一把拉开刚踏上船的奴仆。一把拉住扶梯，一跃而上。脚刚踏上甲板，一下子就推开了沐清诺，然后便开始找刚看见的美女。
    可是进入眼的却是一个臭男人，长得英俊的男人，沐清诺鄙夷地看着他，他对男人可不敢兴趣。
    “你没事吧！”英俊儒雅的男人问道，温柔的让人受不了。
    “苍痕，外面怎么这么吵啊！”不悦的话语从幔帐中传来，透着些许慵懒魅惑。
    “倾夜，没事，就是湖里的一艘花船沉了，所以就让他们上船了！”对着里面说到。他不是见死不救的人。
    “……”似是不爽，“脏死了，让他们不要靠近这！”话语了更多的是嫌恶。
    听到这话，苍痕只是笑了笑，可是释然大少就不爽了，这人怎么这么的可恶，他不要，可他偏要，一步上前，就向往里面去，却被苍痕拦了下来。
    “小兄弟，里面不能进！”温柔的说到。
    “为什么，里面难道有见不得光的人？”好笑地看着他，话音刚落，一不明物就飞了过来，力道很是大，一个转身轻巧地避过，瞪视着罗曼里的人。
    
                  第16章 故人来
    “苍痕！”只听见一阵声音响起，阻止了这场争斗。
    转过身看向声音的来源，勾起唇角，“清诺！”上前一个拥抱，刚才顾着救人根本就没有注意到他。
    “苍痕！你把那大胡子剃了，一时没发现是你啊！”原来络腮胡子下，是这么的英俊啊！要不是他们自己报出名字，还认不出他们啊！
    “哈哈！”儒雅的外表下是爽朗的性格，当初要不是白鸢那一把火，自己还舍不得把胡子剃了呢！
    “别来无恙啊！！”幔后的声音再次响起，一只素手掀开，不同于沐清诺雌雄难辩的美，叶倾夜的美是俊美，如天神般的美，美得惊人。
    释然一时惊呆，看得眼都直了，世间两大美男出现在眼前啊！
    “倾云，好久不见了啊！”笑着说道，两人差不多有一年没见了啊！
    “那是啊！谁叫我叶家生意那么好啊！”自是潇洒地打开折扇。
    “白鸢呢？”苍痕一向不离他的啊！
    “在里面吃着呢！”提起他，真是一阵头疼，每次来他这儿，就是为了吃。简直是个饭桶。
    “白鸢！”沐清诺朝着里面喊道，然后里面传来一阵悉簌声，接着是碗筷翻倒，凳子踢翻的声音，最后是一阵声音。
    “沐哥！”只见白色衣衫翻落间，一团白扑向了沐清诺。
    “我还以为是叶二骗我的啊！原来是真的啊！沐哥来看我了啊！”清秀的脸上稚气，更是可爱想让人蹂躏。
    “……”看着油腻的手不断地向自己袭来，很是无奈，都已经十七了，还是那么贪吃。
    “不过，你怎么会在那船上啊！”看那船，还是一般纨绔子乘的花船啊！什么时候他也对这感兴趣了啊！“听无忧的线报来说，你不是跟释然走了吗？他人呢？”早就听过他的大名，可是仍无缘一见啊！苍痕很是不解。
    “他不就在…”环顾着四周，仍是没见到人，这一眨眼的功夫，人上哪去了！
    “刚才那小兄弟就是师…”话还没说完，船舱就传来了一阵女子尖叫，甚是凄惨。几人二话不说，急忙拨开帘幔走了进去。
    依然轻扯着少地可怜的衣料，一边不断地往后缩，水灵般的眼里是惊恐，见到苍痕，忙不跌地求救。
    “爷！”一声叫唤，骨头都酥了，再看那楚楚可怜的模样，我见犹怜。
    “你在干吗？”沐清诺看向一边的释然，一手拉着依然，一手不停地往她身上摸，可就是手短够不着。
    “我……没干嘛！”看着突然闯进来的人，竟然一时没反应过来。
    “没干嘛！那还不把你的脏手拿开！”叶倾夜有点恼怒，她可是百郡楼的姑娘，而这百郡楼可是他叶家的产业。
    “什么？脏！”他叫脏？那还有谁是干净的了！一把把依然甩开，大步流星的走了过来。
    “你就是释然”苍痕丝毫不关剑拔弩张的两人。
    “是啊！干嘛”没好气地回答，眼里的醉意一览无余。
    “呵呵登徒子。”叶倾夜的一句话又引了释然的不满。
    “你叫谁登徒子？”瞪着双眼，是不满。
    “谁吼我，谁就是登徒子。”不紧不慢地说道，然后优雅地喝了口酒，润润喉。
    “你找死。”刚想冲上去，却被一旁的沐清诺，一把拉住。
    “他没有恶意的。”这叶倾夜恶劣的个性还是没变啊！
    “没恶意？”杀了他都不信，有人会对第一次见面的人恶言相向。
    “他是爹的弟子！”沐清诺看着越来越激烈的两人，连忙出来解释。
    “啥？老头子什么时候收过徒弟了！”怎么没听到过，诓他的吧。着他似是不信。
    “在你学艺的期间，爹一共收了三个徒弟，今天都在这了，你就认识一下吧，他是大师兄苍痕，他是二师兄叶倾夜，他是最小的，白鸢！”
    “呵呵！”真够意外的，原来爹还有徒弟的啊！
    “呵呵呵，我还怀疑你是不是师父的儿子。师父一生风?流，哪会有像你一样下?流的儿子。”叶倾夜冷嘲热讽道，原以为的师父的儿子会是同样出色的人啊！
    “你……谁下?流了，我刚才不过是想摸一下她。。。。。。她。。。。。。”迷离的眼神没有一丝的焦距，抚上暗暗发疼的额角，说道。
    看着这样的他，叶倾夜哼了一声，看向一旁仍在一旁大吃特吃的白鸢说道，“白鸢，你要是能够把他给我打下船，明天请你去我家吃饭！”晃着手中的扇子说道。
    原本还在埋头猛吃的白鸢，听到这话，突然把脸从饭菜中抬起了头，眸里闪着金光，扯过一抹笑容，“当真？”看着他，就像狗见到了肉骨头般，是那么的充满了诱惑。
    “我什么时候食言过！”找了个舒服的位置坐了下来，看着一脸心动的某人。
    然后某人很是配合的，一记鸡腿突击，幸运地砸中了释然，龇着嘴看着他，这小子一副瘦不拉几的，力气怎么这么大！还在恍惚之际，白鸢再次出击。
    释然一个闪身跃出船舱，闲闲地避过白鸢的掌气，为什么混小子看起来这副熊样，武功就这么大啊！而他此时酒也醒了大半。
    而白鸢一副兴致高昂的样子，眼快手快的攻击，“你快点啊，快点啊，快点打完，我就可以去吃好吃的了啊，你不知道，那叶二有多抠，能吃到他家的饭，有多不容易啊！”话说完，就是一记飞腿。
    一旁的沐清诺看的是心惊肉跳，“倾夜，叫他住手！”一把拉过他的袖子。
    “就是啊，白鸢，你快住手！”向着外面越大越起劲得两人，大声地喊道。
    可换来的却是白鸢脆生生地拒绝，因为在他的眼中，食物才是最重要的，而苍痕只是排在第二。所以他要打赢他。然后两人竟借着轻功，跳到了快要沉没的花船顶上，然后噗通一声双双失去踪影。
    一盏茶过后，等着不耐烦的两人，终于等来了结果，只见释然狼狈地落到了船上，挽着衣袖，衣衫不整，走到船舱，一屁股坐了下来，拿起桌上的杯子，一饮而尽。
    “白鸢呢？”看着释然的身后空空如也，苍痕担心地问道。
    “在后面呢！”释然说道，为了摆脱他可是费了一番劲啊！
    话音刚落，便看见另一身影走了进来，只是混身滴着水，样子湿漉漉的，显然是刚从湖水里爬上来。
    “你掉水里去了啊！怎么这么不小心。”苍痕看着他皱了皱眉。
    “都是你，我们接着打！”指着释然，恶狠狠地说道，换来的却是苍痕的一记重锤。
    含着泪看向苍痕，“把衣服给我换了。”说罢，拉起他向内舱走去。现在是初秋，可是很容易感冒的。
    “可……”还想说些什么，硬被他拉开了。
    看着离去的两人，顿是安静了许多。
    “沐清诺，我们也走吧！”看着对面笑得向狐狸的某人，混身发寒，还是离他远些好点。
    “不多坐一下，船还没靠岸呢！”恩，还是楼里的酒香啊！
    “不用了！我可不想再被人赶下去了。”看到岸的距离不足百米，以他的功力，够了。
    一把搂住沐清诺的腰，刚想走，却又被某人拦住了。
    “你就这么确定，清诺想跟你走。他和我们师兄弟的交情可比你强多了啊！”他还想和他继续喝酒呢！
    听完这话，不禁蹙眉，抬头看向他，是啊！比起他，也许，他更喜欢和他们呆在一起。
    “走了！”沐清诺看着蹙眉的释然，心情顿时大好，原来他也会被他在乎的啊！
    “恩！”有点无言，但还是点了点头，然后搂住他，点着水波，向岸边飘去。一路无言。
    初秋的风吹在脸上，还是蛮冷的啊！
    
                  第17章 误入陷阱
    次日，释然打着哈欠从房间里走了出来。昨天玩的太晚，以至于所有的店铺都关了门，好不容易厮磨硬泡地找了这么一间房。
    楼下零零散散的人，不禁又打了个哈欠。唉，早起还真是个坏毛病啊！他起的时候，那沐清诺估计还在做梦啊。找了张椅子坐了下来，小二连忙上前招呼，“这位客官起得还真是早啊，怎么不多睡一下啊！”对于这位客官他可是记忆犹新啊，他们店都打烊了，而他都睡了，结果这位客官可好，硬是把他吵醒了，然后还凶巴巴地要了间房。还真是人善被人欺啊！
    “呵呵，来碗粥，顺便来几个饼！”忽视小二眼里的畏惧，大大咧咧地开口。
    “额？马上去！”说完便一溜烟地跑开了。
    也许时间还早，不，应该说确实是很早，不要说店里面人影稀疏，就是外面的街上，更是人少得可怜，只有几个做买卖的人，在眼前走过。无聊地搅着碗里的粥，然后吃了几口，其实这样的生活也蛮不错的啊！没有师父的整日唠叨，只有生活的清闲啊！
    “释然，早啊！”直到被人从后面拍了一下，回头，只见沐清诺已经神清气爽地站在了他的后面，丝毫不见昨日的低靡。
    “早！”懒懒地打了声招呼，然后便又埋头与吃食中，“你怎么不多睡一下啊？”昨天他估计比自己睡得还要晚。
    “不了！”沐清诺朝他笑了笑，其实他起得时候，他就知道了，既然睡不着，干躺着也没用啊！
    “哦！”淡笑着入座，要了几样简单的糕点，就着白粥，吃了起来。等他吃好，释然早已等着有点不耐。
    “你是不是个男人啊，吃饭吃的那么慢！”这么几样小东西，竟然吃得那么慢！还真是无语啊！
    “恩，下次知道了!”没有过多的辩解，只是淡然的接受，然后便是加快了吃饭的速度，但是动作仍是很优雅，看得释然那叫一个窝火啊！
    “喂，你不要我说什么，你就答应什么啊！”这小子，简直就是个听话的傀儡。
    “只要你不赶我走，你的话，我会听的。”眼睛直直的看着他，温顺而又带着些怯意。
    “你……”这小子，搞得自己好像在欺负他，“我不会赶你走的，你要我说几遍啊！沐清诺，你听着，只要你还在我身边，你就由我照顾了！”
    经过那次事后，释然发现，他好像不是那么讨厌他了，也不排斥他跟着他了。
    “……”听到这，原本暗淡的眼眸，再次发出光亮，夺目绚丽。
    他怎么有种被诓的感觉，貌似承诺了让他会后悔的事。
    “那我还能问你个问题吗？”
    “恩？问吧！”到底怎么了啊，今天感觉不一样啊！
    “你喜欢昨天那个依然？”还是那样直勾勾的眼神，看得释然有点发毛。
    “依然？昨天那个天下第一美人吗？”怎么了，为什么会这么问？难道他也看上她了吗？不过，话说两人还蛮配得啊！
    “恩！”平常他绝不是个多嘴的人。
    “不喜欢啊，可就算我喜欢她，她也把我当成登徒子啊！“想起这事，就觉得生气。
    “那你为什么会……”
    “会去摸她吧！”顺着他的话，接着说了下去，靠近他，在他耳边低语，“其实，我告诉你啊，我师父他曾今说过，要想知道一个女人有多少岁，只要摸她的脖子就知道了，所以我就想试一下，是否是真的，结果人还没摸到，你们就进来了啊！”失策啊，虽然师父说的话，真的不能太相信啊，可是自己还是忍不住啊！
    “原来是这样啊！”
    “恩，还有啊，这事你不要告诉别人啊！”还真是丢人啊！
    “不行啊，这种事一定要让全武林的人知道啊！这么好笑的事。”突然插进的男声，让释然愣了一下。
    “哪个混蛋？”在看清来人时，足以吓了一跳，“你……你怎么会在这的？”
    叶倾夜看着他，邪魅地笑了笑，“怎么我就不能在这了？”晋泽大部分的商铺，可都是在叶家名下的啊！何况这小小的一间。
    “沐清诺啊，我们走！”看见他，就没好事！拉着沐清诺就想往外走！
    “怎么，我就这么不受欢迎啊！”笑着拦下了他们。
    “明知故问啊！”性格这么的恶劣，嘴上回答着，脚步并没有停下来。反倒是沐清诺拉住了他。
    “他毕竟是爹的徒弟啊！”倾夜其实只不过喜欢作弄人而已，其实并没有恶意的。
    “就是啊，我要不是你爹的徒弟，我也懒地管无忧庄的事啊？”端坐于桌前，撑着下颚看着他，笑得很是欠扁。
    “你什么意思？”眯着眼睛看着他。
    “什么意思？那就是我的师母，也就是你的芸姨现如今在我的府上。”见鱼儿上钩了，狡黠一笑。
    “那又怎么样？”还真是只狐狸啊！善于利用人地弱点。
    “你应该知道芸姨没有参加这次的武林大会吧！”
    “恩？”眉头紧锁，好像是有这么一件事的，本来想问爹的，可是一时忘记了！话说老爹的徒弟一个都没有参加，难道有事？
    而叶倾夜也说出了他的疑惑，“我们三个确实也没有回去，我是因为生意忙的没办法脱身，但是礼物，我还是送上了啊！至于苍痕和白鸢可是跟着师母去办事了，结果在路上遭了暗算，师母就中毒了啊！”现在还躺在自己府邸，至今昏迷不醒。
    “芸姨中毒了？他现在怎么样了？”沐清诺忙问道。
    “所以才想请你们去啊？”呵呵，作为儿子的，应该贡献点什么的吧，即使不是亲生的。
    “那你还不快点带路！”虽然这个女人是他的后母，但是自己却很喜欢她！因为至少她给了他少许的亲情。
    “呵呵，当然！”两人转身的瞬间并没有看到，叶倾夜小人得志的笑容。
    不得不说，天霖的首富不是白当的啊！看那富丽堂皇但又不庸俗的亭台楼阁更是奢侈到了极致，精致稀有的盆栽花卉更是摆满了院落。一路上遇到的女婢各个都是美丽出彩之姿，就连那男仆们也长得清秀俊俏，反正整个府上就是没有长得难看的。啧，这小子还真是会过日子啊！
    众人来到一间雅致的厢房前，刚想敲门，门就开了，就见到阎银从门里走了出来。
    “阎银？”哈，还真是巧啊!“莫非你医治的人就是芸姨？”
    “原来是释然啊！”虽然眼睛看不见，但是耳里却是一级棒。
    “你们认识？”站在一旁的叶倾夜看着两人，不解的问道。
    “是啊！”嘴角明显地上扬，不知为何见到他，心情就是会变好。
    “那么芸姨现在情况怎么样了？”站在一旁的沐清诺有些着急地问道。
    原本还在闲聊的阎银在听到沐清诺的声音顿时停了下来，转头看向他，皱着眉说道，“我们认识？”
    “我不知道你在说什么？”皱了皱好看的秀眉，他也是第一次出庄，所以可以肯定自己根本就没有见过他。
    “呵呵，是嘛，恕在下失礼了啊！”抱歉的一笑，怎么会产生这样的想法啊，自己又看不见何来见过的想法。
    “而释夫人是中了百花毒。”
    “那有解药吗？”不亏是神医啊！
    “有是有，但是里面的几味药引很难得。”百花毒这种毒早在十几年前就在江湖绝迹，怎会重现江湖。
    “所以就找你们来了啊！”叶倾夜适时地说道，呵呵！
    “你……”为什么，为什么他有种调入陷阱的感觉。
    
                  第18章 寻药
    “叶倾夜！你到底想干嘛？”释然不自觉地反问道！这只死狐狸！
    “没什么啊，就是寻找药引的事就托付给你了啊！”无良的把这事抛给了他们。
    “为什么？”这都什么跟什么啊，他刚踏上晋泽怎么就碰上这事了啊！
    “她不是你娘吗？即使不是生你的那位！”欠扁地说出了不该说的话！淡然地看着一旁的释然。
    听得他咬牙切齿，这混蛋，“不是还有你们吗？”
    “我们？难道你说的是我，苍痕还有白鸢？哈哈！”突地大笑起来，“不可能！”
    “为什么？你们难道就不是我爹的徒弟了。”还真是没良心啊！难道就没听过，己所不欲勿施于人吗？
    “不是这个问题，只是我真的很忙的啊！忙的我都没有休息的时候啊！你们真的是不知道啊，家大业大真的不是什么好事！钱也不是这么好赚的啊！你看这么一大家，都是我来养啊！”一听到让他去，立马发挥三寸不烂之舌。明摆着不想去啊！
    忍不住翻了记白眼，得，你装啊，“那苍痕和白鸢呢？你不要告诉我，他们也忙的赚钱啊！”
    “哦，那到不是，只是他们另有要事，已经走了！“不然自己也不会在这费口舌，早去赚大把的银票了。无奈啊，所以这任务就落到他身上了啊，然后聪明如他，一接到释然出现在晋泽的情报，就想到了他，哈哈哈！
    “你，你！”他无语，这事容不得他说不，“好！我答应了！那么阎银你该告诉我到底是什么药那么难寻，以至于花钱都不能得到！”
    “恩，药引种类不是很多，就十多种吧，其余都平常都能找到，唯有那剩下的三种，第一就是风茗花，第二便是菩提果，最后便是幽冥种。”微笑着说完，就算他看不见，他也知道现场的人的表情。因为以上都是江湖上少见之物，或者是说根本就不存在。
    “喂，我说阎大神医啊，你说的是真的啊，还是你骗我们的啊！这些东东听都没听过啊！”扶额暗叫不好，这下接了个大大麻烦任务啊！
    “没听过不一定就没有！”脾气很好的回答道。
    “那怎么找啊，那幽冥种，不会是要到幽冥地府去吧！”看那名称就让人恶寒啊！菩提？难道去找释迦摩尼啊！
    “呵呵，阎神医说的可都是真的啊，那些东西我可是派人查过了，确实存在！”叶倾夜摇着扇子悠哉地说道。
    看的释然牙痒痒的，伪风雅，大秋天的还摇扇子，冻死他。
    “那么你查到些什么了吗？”沐清诺问道，这些东西真的能找到吗？
    “呵呵！”笑着收起扇子，“当然！其实那风茗花稀少到差不多可以说是绝种了，但是在云景山附近曾听说有人看到过，不过又听说那里已经被一伙山贼占领了。所以有点难办。还有那菩提果，据说是被云都的一名商人收藏了，至于是谁我还没查到，最后便是那幽冥种了，这才是难办的啊！我放出去那么多线人啊！哎！钱白花了！”说到此不免有点伤感啊！他的钱啊！一群废物啊！
    “呵呵，那芸姨撑得到我们拿药回来啊！”这些东西要想凑齐，没有个把月可不行啊！
    阎银听到这，只不过笑了笑，“放心吧！夫人的毒在下还能压制一些日子。”他的医术可不是假的。
    “所以你们就尽快上路吧！我在一路上都安排好了！”叶家商铺可是遍布全国啊！所以消息传播的也快，即使有时也会有一些差池。
    “那就麻烦你了啊！”沐清诺有礼地说道。
    “为什么你也去？”用及其鄙夷的眼神看着一旁的沐清诺，玩花赏景还能带着他，可是这事…
    站在一旁的叶倾夜不满地哼出声，“在江湖比的不一定是武学修为，有时脑子也很重要的。凭你的脑子找的到才有鬼。”不自量力的小子。
    一时语塞，被堵的无话可说，只能干瞪着。叶倾夜，你等着，不要落入他的手中，到时有你受的。
    
                  第19章 就一麻烦
    秋风送爽，万里无云，正是出门踏青的好日子。环顾高耸的青山，入目的便是那丛丛绿黄，霎时好看。远处的飞鸟不断地鸣叫，似是不欢迎突然闯入的客人。
    出门寻药的两人还是共骑着小绿―原武林盟主的爱驹，小绿似是不满的嘶叫着，原本还在打盹的释然也迷糊地睁开眼，伸出手安抚着小绿，有一搭没一搭地摸着它的鬓毛，“小绿啊，我知道你无聊，我也无聊啊！”
    自从两人担起寻药的责任后，第二天便出发了，一路上由于叶家的食宿支持，日子过得还不错，只不过一路上走的都是些山林小路，起先还有点惊叹山峰树林的美丽，可是走了几天下来看的都是些一样的景物，什么兴致都没有了，只剩一唯一能做的事，就是睡觉，可是多睡也没有好处啊，直接结果导致夜晚失眠。
    沐清诺淡笑着扶住向自己靠过来的释然，“前面就是云景山了！”托叶倾夜的福，对于云景山的地势构造以及那伙山贼也有了大致的了解。那伙山贼，原先好像是朝廷的要犯，获罪后就定居在此了，居住在此好像也有十几年之久了。然后渐渐地收容一些无家可归的人，或者一些自愿加入，反正现在的规模好像差不多有百来号人吧！由于这里是去晋泽的必经之路，平常就打打劫。而且听说山上的人也有出来经商，所以养活一窝人还是不成问题。
    他还真想见见现在的当家啊，到底是什么样的人，能把这山贼窝安排的井井有条。
    “哦！”释然懒懒地应了一声，然后继续打盹，突然，睁开双眼，侧过身一把搂住沐清诺，跃起身，顺便狠狠地踢了一下小绿，马顿时脱尘而去，而他也跃上不远处的古树上。
    释然找好位置在一旁的树梢间悄悄隐匿，不多时便发现一批商户在面前经过，然后突然从山上冲出了一批人，转眼间便把商队包围住，俨然一支训练有素的军队。
    不花多长时间，便把那支商队洗劫一空，然后便迅速地撤退，只留下一堆残渣以及受伤的众人。
    眼见那帮山贼走远了，释然才从树上跳了下来。
    “你不去帮他们？”有时候还真是不知道他在想什么。
    理了理衣摆，“呵，帮他们？一帮子的奸商，为什么要帮？”听闻这些山贼抢东西也是有原则的，专抢贪官污吏的钱财，还有那领头的一副脑满肥肠的样子，一看就知道不是什么好东西。
    沐清诺无奈地看着他，笑了笑，“那你接下来准备怎么办？”
    他并没有回答，只是朝他笑了笑，吹了一记口哨，然后原先不知在哪的小绿一会儿便跑了过来，然后很是傲气的抬起后蹄踢向释然，轻松地闪过，“喂，不就踢了你一下吗，你至于这么报复我啊！你这么一踢简直要了我的命啊！”走近他，摸了摸它的鬓毛，舒服地嘶叫了一声。
    “这才乖啊！”说罢，跃上马，顺便拉过沐清诺，“我们找个过夜的地方吧！”天色也不早了啊！
    在离云景山不远处的地方找到了一间土地庙，荒废了很久，布满灰尘和蜘蛛网。
    四周转了转，没发现什么可疑的东西，“你现在在这等着啊，我去打点野味啊！”哎，为什么叶倾夜不在这开家客栈啊！
    “恩，你小心点啊！”弯腰整了整有点脏乱的龛台。
    点了点头，然后便走了出去，山间的落日还真是漂亮啊，他以前怎么就没有看到过啊！
    可是但他再次回到破庙后，原本呆在外面吃草的小绿不见了，顿时不好的预感油然而生，快步的踏进破庙，竟发现空无一人，不甘的又绕着破庙的四周转了几圈，仍是找不到要找的人。
    “我就说啊，他是个麻烦啊！”愤恨地咬牙切齿道，但眼眸竟是担忧。这地儿这么大，他要到哪里去找啊！要是被人掳去了，怕是更糟啊！麻烦啊！麻烦！
    
                  第20章 山贼头子
    “小释啊！帮我把菜拿过来！”爽朗地声音在晴空中响侧。
    放下手中的活，应答道，“就来！”为了弄清楚风茗花在什么地方，释然两天前投靠了这贼窝。
    而他也很不幸地被分配在了火房，原以为很轻松，哪知从早忙到晚啊！
    本准备去夜探，可每天晚上一沾到床，就一头睡死过去。累死了。
    而至于沐清诺，在多次调查后，发现他有可能被这伙山贼掳来了，所以他这次潜进来的主要任务就是找到他，可是来了几天了，他就连这里的当家是谁都不知道，他做人还真是失败啊！“小释，菜呢！”一阵狮吼，吓得一哆嗦。
    “就来，就来。”呜呜，忙死了啊！
    经过上午的忙碌，终于迎来了可以吃饭的时间了。然后以迅雷不及掩耳地速度冲向饭堂，前几天就是因为慢了一小拍，接果就饿了几天。可是等自己狼吞后，猛地发现自己成了焦点，话说此时的释然一手拿筷子，一手抓着大把的青菜，而嘴边还咬着一块肉。
    顿时全场大笑，“我说小兄弟啊！你是不是几天没吃了啊！”释然只是愣愣地点了点头，他怎们么知道到啊！
    不对啊！前几天这么一大帮人活像没吃饭似的，可今天怎么好像变斯文了啊！反而自己到成异类了啊！迅速地把肉塞进嘴里，然后手上的菜重新扔进碗里。最后规规矩矩的坐了下来。
    嘿嘿地说到，“前几天不是敌不过大家啊！”呵呵呵，所以没饭吃啊！就连到厨房去偷个馒头都会被人抓到啊！那个背啊！
    “哈哈，前几天那是生意忙啊，忙的就像上战场似的，我们哪有时间慢慢吃饭啊！”他们干这行的，可是很敬业的。
    呵呵，生意忙？抢劫忙吧！这群人还真是无话可说啊，盯着面前一大群的大老爷们还真是不知该说什么好。
    这时催命鬼又来了，“小释，你既然吃饱了，就去帮我送饭吧！”催命鬼是释然送给他的外号，本名王大山，寨子里管吃吃饭的，每天只要一见他没事做，他就会吩咐他做别的事。不知这次又有什么事让他去做了啊！
    “是！”呵呵，不知是哪位大人物啊，不过这也给了他机会，终于可以进一步去调查了。
    王大山拿起早就准备好的食盒，递给释然，嘱咐道，“这是送到内院的，还有你送完后，就给我回来，不要逗留，这里还有一大帮事等着你做啊！”这小子还是不错的劳力啊！
    “是――”不免地拖长了声音，是内院啊，听说那可是寨子里有点身份的人居住的啊！在这一刻从来没有这么感激过王大山的。
    穿过前屋，来到内院，看着满院子的绿树繁花，有一种来错地方的感觉，为什么满院子的东西就和这地方不符啊，简直就是毫无美感可言啊，不知是住了哪位“高雅”之人啊！
    来到房前，站在两旁的大哥问都没问，很是配合地打开了房门，然后他便被推了进去，“快点进去，伺候公子吃饭！”
    不由得在心里暗骂，狗仗人势，环视了四周，发现一白影正坐在窗棂旁看书，看不清样貌，对于突然的闯入，也丝毫没有引起他的关注。
    “那……公子吃饭了！”难道他就是这里的老大？学着侍卫喊道，话音刚落，原本还坐着的人轻颤了下，慌忙地转身，脸上是惊讶，但是惊喜却占了大半。
    “沐清诺！”嘿，站在面前的不就是他在找的人嘛！看样子日子过得不错啊！
    “你怎么会在这？”满是吃惊地看着他，还一副小厮的打扮。
    “恩，当然是为了救……”决不能告诉他，自己是来救他的，“当然是为了找风茗花啊！”分明看到他眼里闪过的一丝失望。
    “那你找到些什么吗？”看着他，想从他眼里看到些什么，可是……
    说实在的，还真是有点受不了他那眼眸，“不过，话说你怎么就被捉来了啊？”
    沐清诺无奈地撇了撇嘴，“你那天走后，云笑就闯进破庙，然后我就被捉了!”对于突然闯进来的一伙人，还真是被吓到了啊！
    恩，忘了这人不会武功啊，自己也有些疏忽了，“不过云笑是谁？”
    “他是这寨子的当家！你不知道吗？”扑闪的大眼里是疑惑。
    动了动嘴角，他知道自己的探查水平差啊，可也不要这么看着他啊，“知道啊！我怎么会不知道啊！不过话说回来，我来了还不到几天，你应该对这比较熟悉啊，不妨说说看啊！”一边说着，一边拿起食盒里的菜肴放到桌上，乖乖，这么丰盛啊！他开吃了啊！
    宠溺地看着他，一副馋样，“恩！”看他的样子，就知道什么都没查到啊！
    而也在沐清诺的简述中，也终于知道了内部中的一点消息，山贼头子就是云笑，而在旁边出出主意类似军师的叫夏寒衣，绝对是个狐狸级别的人，他们平常就打打劫，而后玩玩。至于寨子里的人除了云笑和夏寒衣武功高点外，其余都是些小角色，但是他们一旦团结起来，绝对不是容易对付的。
    打着哈气听完了他的话，正当想和他商量一下接下去怎么办的，突然门外传来护卫的声音。
    “当家的好！”中气十足，声音嘹亮。却是震得释然心惊胆战的，他现在的哪像个送饭的啊，连忙站起，使劲地抹了一下嘴巴，然后抓过他，把他按了下去！
    然后不久，便见有人推门而入，原以为会是个虎背熊腰的大家伙，哪知却是那种满脸书生气的家伙，“清诺啊！”看见他顿时就露出了一个大笑脸，脸上的酒窝更深了，看见桌上的残羹，“你胃口变好了啊！”
    可是原先一脸淡笑的沐清诺现在变得面无表情，有着拒人千里之外的寒气，这是释然所不知的一面，“托福！”就连回答也冷冷的。
    碰了一鼻子灰的云笑摸了摸鼻尖，无奈的笑了笑，然后发现站在一旁的释然，“怎么不是大山啊！”面生的很啊。
    “呵呵，是大山让我来的！”笑着回答。
    “恩，没你事了，收拾一下，就下去吧！”然后便再也没有看他一眼，只是把所有的目光都给了沐清诺。
    在一旁的释然看着寒毛都起了，有这么盯人的啊！虽然有点同情他，但还是一言不发的把碗筷收拾好，直至一只脚跨出门口，“云笑，把他留下！”只听见沐清诺不冷不淡声音再次响起。
    听到这，明显的一愣，这才把目光看向释然，虽有诸多疑问，但云笑还是爽朗的应了下来，为了博美人欢心，要什么他都给啊！起先他是不相信一见钟情的，可是在第一次看到沐清诺时，就被他迷上了，是深深地痴迷。就连寒衣警告的话，一个字都没听进去，把他气了个半死。
    为了给每人制造一个好环境，所以就抢了附近商人府上的盆栽摆设，就是为了博美人一笑，结果换来的却是美人的一记嗤笑。说实在的为什么博美人一笑，比抢个劫都难啊！
    意外的，美人第一次开口向他要求，然后更意外的，露出了微笑！然后，就呆了，呵呵，寒衣啊，现在他好幸福啊！
    看着一脸呆滞的云笑，释然嘴角抽搐着，色鬼！看来世上最不缺的便是色鬼！
    
                  第21章 所谓美人计
    在千请万请之下，原本粘着沐清诺的某人，终于放弃，准备回房，回房之际，还不忘来个深深的凝视，而眸里更是万般的不舍。
    看着某人终于消失了，刚升任为沐清诺小厮的释然，不由地松了口气，然后一屁股坐了下来，喝了口茶，看着同样一脸疲惫的沐清诺，“你到底想怎么样？”
    淡笑不语，看得释然那个郁闷啊！这小子还卖关子。沐清诺突然侧身在他耳边低语，太过于意外，一时竟没有反应过来，当温柔的低语在耳边响起时，竟然有点不自在，耳根更是红了起来，强装镇定，可当听完沐清诺的话后，用及其怪异的眼神看着他，“你确定要这么做？”
    沐清诺挑眉，“难到还有比这更快的方法吗？”
    说实在的，他的方法确实很好，可是当看到他那泰然自若而又自信满满的样子，回想刚才的情景，脸突地变红。
    “你怎么了啊！”看着他，突变的脸色，担心地问道。
    “没，没事！”说完这句，突地打开门，逃了出去，只留下这么一句没纱说服力的话。他发誓，沐清诺绝对是个妖孽。
    “小释啊！为什么清诺就是不理我啊！”看着第十次失败的某人，释然不禁在心中完完全全地把他从头到脚好好鄙夷了一番。
    要是换做是他，会接受才怪，每天寅时不到，就站在屋外大唱情歌，要是唱得好听还好，结果可以和鬼哭狼嚎相媲美。
    再来每次出现都神出鬼没的，他小心肝吓得差点就停了，所以每次都得防着他的出现。
    可以说对于这么个当家，两人对他毫无好感而言。
    “你说我该怎么办啊？”再接再励地问道，“你伺候他这么多天了，该知道他喜欢些什么吧？”
    哈哈！终于来了，“当家的啊！你算是问对人了啊！”笑得那是花枝乱颤啊！
    一听有戏唱，原本拉耸的脑袋顿是复活般抬了起来，“是什么啊！快说！”
    “当家的，知道吗？寻常百姓最喜欢送自己心爱的人什么东西吗？”故作神秘的一笑。
    歪头看着他，一副好奇宝宝的样子，可是嘴上依然不饶人，“有屁快放，别打哑谜！”他最不喜欢猜东西的，因为自己没有一回是猜对的
    “呵呵，那就是花啊！”笑嘻嘻地把谜底说了出来，换来的却是当家的一记重击。释然不明所以地看着他，心里是愤恨，自己又是哪里说错了啊！睁着水汪汪的大眼看着他。
    只听见某人义正言辞地说道，“花，这种东西是用来送女人的！清诺不适合！”他是如此清高的人，怎会喜欢这种俗物！
    “谁说男人就不喜欢花了啊!他本就是爱花的人！”在无忧庄的时候，他住的院子里就种满了花那些花可都是天霖王朝的极品啊！
    “你怎么知道的啊！”狐疑地看着他。
    “哎，哎都是沐公子说的啊！他说啊，他整天对着那么一院子，就高兴不起来啊！”呵呵，这小子不傻啊！
    “可是，现在是秋天了啊！我去哪里弄花啊！”看了看不断飘落的树叶，为难地说道。
    “当家的啊，你不是为了沐公子什么事都会做的嘛！其实只要是花就行了啊，我们山寨里面不是也有的嘛！”据阎银提供的线索，风茗花可是四季不衰，不管是在酷暑，亦或是严寒酷冬都能傲然挺立的啊！
    “说得也是啊！”打劫可以慢慢来，美人可是不能等的啊！为了美人，就算不可能的事，自己也一定要办到！“你让清诺等着啊！我马上就去为他找花去啊！”说罢，一个跃起，已然离开后院。
    看着离去的背影，笑了笑，哈，任务马上就可以完成了啊，自己就不用遭人欺了。
    可以说云笑真的是个说一不二的人，出动寨子里所有的人，就连七八十的老人以及三四岁的稚儿都不肯放过，花了整整三天终于是把云景山秋天还没有开败的花都找齐了。据说这一役可是比任何一次抢劫都来的轰动，周边的县官富人在那几天可是寝食难安，就怕他们成了下一个对象，反正这次的采花行动影响可是甚远啊！
    看着一屋子的花，释然不禁感叹，爱情的力量真是伟大啊，群众的力量真是很强大啊！说实在的，放眼整个云景山，能看见的花可是寥寥可数啊！可是在云笑的带领下，硬是找来这么多的花啊！
    “你说这么多的花，里面会有我们要找的吗？”随手拿起一朵，闻了闻，恩，有春天的感觉啊！
    “恩，有点问题！”阎银只不过告诉了他药材的名字和特性，根本就没有向他们描述风茗花的样子，真找起来真的蛮难的。
    “什么有问题啊！”门被忽地打开，云笑闯了进来！
    这小子，怎么来了，“没什么问题啊，就是不知这些花的名称是什么啊？”释然狗腿地迎了上去，笑嘻嘻地说道，当家的啊，快点找出风茗花吧！
    云笑看着沐清诺，然后很是苦恼地挠了挠头，然后很是无辜地说道，“还要说名字啊！”他要是知道这些东西，就不会一直被夏寒衣骂蠢货了！
    千算万算就是没想到，这云笑居然真的不知道，“不用说出全部，把你知道的，说出来，就行了！”别告诉他，他连一种都不认识啊！就连他，好得也认识那么几种啊！
    “恩！那叫勿离！”云笑突然指着最为不起眼的白色小花说道，那么一刻竟发现脸上多了几分笑意。
    “想必一定有什么故事在里面吧！”站在一旁的沐清诺终于开了金口，一听美人开了口，连忙狗腿地跑了过去。
    “是啊，这勿离可是我娘最喜欢的花了，勿离，勿离，不离不弃！”拿起花枝递给沐清诺！也同样是自己最喜欢的花了！
    “好名字啊！”不离不弃，不离不弃。
    “当家的，那剩下的花中，你可是还认识不啊？”
    “呵呵，我们寨子主打的就是打劫，所以对已花草这类东西，研究甚少啊！”笑的好不开怀！丝毫没有的不好意思。
    “这些花真的好漂亮啊！只是可惜了不知道花名啊！”沐清诺惋惜地说道，眼里的惋惜之情溢于言表，“不知寨子中，有谁对这研究的吗？”
    这么一句硬是把云笑给问道了，平常他们就打打劫的，哪有时间去研究这文人的玩意啊！再说了寨子中，识字的屈指可数，他就是其中之一，如果任是想从中挑个对这方面有研究的就是夏寒衣了，他可是出自书香世家啊！只不过，这阵子为了博美人一笑，他可是得罪了他老人家，他可是不敢去找他，所以……
    “没有！”虽然不能为美人解忧，是他的错，可是去惹那只笑面虎，就是自己在找罪受了！
    听到这话，释然不禁心里一凉，这可怎么办啊！无助地看向沐清诺。只见沐清诺皱眉之间，仍是那么的清雅脱俗，一瞬间竟被掠去心智，呆呆地看着他，直至沐清诺突然出声，这才惊醒！。
    “是嘛！那还真是麻烦当家的了！见到这么多的花，在下仍是万分感激啊！”微笑地看向云笑，“不过在下，仍有一个不情之请。”说到这，顿了一下，看向云笑。
    此时的他，早已臣服在他的笑靥中，“清诺的事，就是我的事！”
    “在下闲来无聊，希望当家的可以找一些书，给清诺解一下乏！”既然别人帮不了自己，唯有靠自己了！
    “书？戏曲！还是什么？”对于这方面的东西，自己真的不在行啊！行家还是夏寒衣啊！他那里的书，种类齐全的吓死人啊！
    “呵呵，我只是想知道一些云景山以前的事，所以没有关于这的手札啊！”希望里面可以找到一些线索啊！
    “恩，我回去找找啊！你等着我，等着我啊！”说完一溜烟地就跑了。
    “你说，我们能找到的机会有多大啊！”一屁股地坐在床上，然后大字型地躺了下来！
    沐清诺还是那副样子，老神在在，一副胸有成竹，脸上总是挂着一副淡笑。不知何时，自己习惯看着这样子的他，而他也不是那么的可恨了！
    
                  第22章 一计不成再生一计
    当清晨的一缕阳光透过窗棂撒向释然的脸侧，不耐地皱了下眉，伸出手遮住那缕光，可是效果似乎不好，很是不爽地翻个了身，然后又翻了身，最后直挺挺地坐了起来，半眯着眼，恍惚地看向四周，然后把焦点定在了沐清诺的身上。
    见他还是穿着那件白色镶金边的长衫，撑着下颚，拿着书快速地翻阅着，脸上是少有的沉重，但是眼里却是无限的疲倦，端起桌旁的茶盅喝了口茶，却发现早已见底了，拿起茶壶，晃了晃发现也已空了，无奈地笑了笑，挠了挠眉心，继续翻阅着，直至书本被人抽走。
    抬头看向来人，然后露出旭日般的笑容，把眼底的疲劳一扫而光，“起来了啊！”
    拿起书卷看了一眼，不由地皱起了眉，“你不会一夜都没睡！不累啊！”看着一摞书，明显的减少了。这些书可都是云笑不知在哪找来的，听说这可都是他爹娘的在世时的札记和书籍啊！这小子也不知看了多少啊！
    “还好吧！”扯了扯嘴角，可是脸上的倦色却出卖了他。
    这小子，还真是挺强的啊！瞥了他一眼，然后飞快地点了他的睡穴，满意地见他昏睡了过去，扶着他躺了下去，为他盖好被子。然后看见他在梦中还紧皱的眉，鬼使神差的伸出手，想为他抚平这紧蹙的眉！
    可是当发觉不对的时候，手已经收不回来了。自嘲地笑笑，释然啊，释然，你是不是发什么疯了啊！竟然……自叹一声，然后站了起来，飞快地奔了出去，自己还是找点什么事做做比较好啊！这几天他真的太不正常了啊！
    漫步走在那些杂乱的房子中间，感受着老人小孩大人的欢愉气氛，心情不知觉地变得明朗！
    “小释啊，起得这么早啊！不用伺候沐公子吗？”看到沐清诺的贴身小厮，不禁疑惑道！两人可是一向焦不离孟，孟不离焦的啊！
    伸出手用力地挥了挥，“呵呵，今天放假啊！”这几天他可是忙坏了啊，是该好好的休息了啊！
    秋天的风拂过脸颊，还真是舒服啊！放眼望那云景山，还真是有一番金秋的余味，闭着眼感受。突然耳边拂过强烈的劲风，反射性地躲过，睁眼看向偷袭的人。
    一袭黑色劲装衬着儒雅俊俏的脸，有种冷冽的魄力，即使脸上没有任何的表情，但是周身却充满了肃杀之气。
    释然不停地安抚着受惊的小心肝，娘啊，吓死他了，这人武功高啊，自己竟然完全没有发现他啊！“嘿嘿，英雄啊，有什么指教吗？”黑色的眸子一眨不眨地盯着他，看得他发毛。
    对面的黑衣英雄仿佛没有听见般，或是对他完全的无视，仍是保持着刚刚的姿势。
    见他还是不动，所以他动了，动的结果就是换来英雄的一记瞪视，“我让你动了吗？”声音很好听，可是里面却带着明显的威胁意味。
    “呵呵，没有！但是也没有让我不动！”好笑地看着眼前霸道的人，有着一副与皮囊不符的性情！狂傲不羁！还是不说话的好，好得还有点书生的儒气的。
    “哼！你的目的？”嘲讽般地说道。
    不明所以地看着他，这人在说什么啊，难道找药的事被他发现了啊，瞪着大眼看着他，希望他能说明白点！
    看着有点蠢得模样，心里不禁好笑，这蠢样和云笑有的一比啊！装的？或者那个正主才是厉害角色？这只是个小角色，“来寨子里的目的？”难道好心的重复。
    他是谁？没见过？难道是那个军师兼副当家？夏寒衣？“这位爷啊，我有什么目的啊，我就一落魄人，然后就当了山寨的跑腿啊！”表情凄哀地看着他，脸上是无辜。
    听到这话原本紧绷的脸霎时勾起唇角，“是嘛！”居高临下地看着他，是睥睨弱者之态，“最好是没有，记住了，寨子里当家的并不是云笑，而是我！而你也回去告诉那个沐清诺，别在我眼皮底下搞什么鬼！”扔下这么一句话，便无声无息地走开了，就如来时般。
    看着释然眼都直了，这人的身法好诡异，江湖有这号人物？暗自腹测，不知不觉地竟来到了沐清诺的房间。看他还躺在床上，只是床头边上多了一个多余的东西，此时正虎视眈眈地看着睡梦中的某人，嘴角边还残留着可以的水渍，一双狼手更是紧紧地攥着玉手，趁机揩揩油，心里很是美啊！
    释然嘴角抽搐地看着这一幕，然后很是“无辜”地打断了这温馨的一刻，“当家的啊，你在这干嘛啊？”忽然地出声，把一心专注于爱情事业的某人吓了一大跳。
    “你，你干嘛？”活像被捉奸在床的样子，这小子还真是没眼色啊，专门搞破坏。不爽地白了他一眼，然后恋恋不舍地分开，“清诺怎么还在睡啊！”看着一旁的书基本已经明白了一切。
    废话，点了昏穴当然在睡了啊，“大概真的是太累了啊！”走到床前，看向就算在睡梦中
    仍然紧蹙的眉头，这讨厌鬼又在为什么烦恼啊！“当家的啊，听说副当家回来了啊！”
    无意的一句话竟然吓的云笑一大跳，“什么？回来了？我怎么不知道啊！”话说，这夏寒衣可是云笑的克星啊！“他……他……我，我……我先走了！”这才出去几天啊，这么快就回来了啊！他得回去看看啊！
    看着这么快就走的某人，抿了抿嘴，这夏寒衣真不简单啊，一屁?股坐了下来，快速地解开他的穴道，过了一会看着他慢慢地睁开眼。
    沐清诺习惯性地皱了皱眉，然后睁开眼，由于刚醒，眼神还是很是涣散，可在看清坐在床头的人时，嘴角不住地上扬，“早啊！”
    释然好笑地看着他，这人是不是睡糊涂了啊，“现在差不多都快到日落了啊！还早啊！”由于补充了睡眠，脸色看上去很是不错。
    “是嘛！”脸色赧然，出现少有的红晕。淡笑地坐起拢了拢身后的长发。
    “你饿不饿啊，我去找些东西给你吃啊！”难得想起自己作为小厮的职责。
    “不用了，我不饿！”也没什么胃口，穿上鞋，整了整衣衫，对着书案又坐了下来。
    看到这些，释然不免也皱起了眉，可是并没有说些什么，只道，“你看了这么多，有什么发现吗？”
    把头从书中抬起，“恩，目前还没有！”这些书中所记载的不过都是些琐事，并没有实质有用的东西。
    “哦！”看着这样子的沐清诺，竟然有些不习惯，“我跟你说件事啊！”接着便把今早遇到夏寒衣的事告诉了他，说完便见他直盯盯地看着自己。
    “你干什么啊！”为什么见到这样的他，让他有些陌生。
    “我想我又想到法子了啊！不过在这之前我得先确认一件事！”比起以往这次的笑容里，充满了狡黠，多了份朝气。
    哦，这下有好看的了啊！沐清诺！
    
                  第23章 狐狸就在身边
    红烛幻灭，芙蓉帐下，美人在侧，这是何等的幸事，想他云笑抢遍云景一带，何时享受到如此待遇啊。常言道，美人身侧死，做鬼也风流。
    舒服地躺在云被里享受着美人的服务，开心地张开嘴等待着美食着降临，哈哈，释然那小子想得主意还真是不错啊，假装受伤而博得沐清诺的同情，然后适时地装出点柔弱，呵呵这才换得了美人的照顾。一想到沐清诺那无微不至的照顾，嘿嘿，就一个劲儿地傻笑。
    释然走进门，就看到了傻笑着的云笑，眼角不自觉地抽搐，沐清诺这家伙，想得还真是个馊主意啊！不过看来前期计划成功了啊！正想叫完全陷入花痴的某人，突然感觉到旁边传来骤冷的空气，下意识地转向旁边，竟看到我们的副当家此时正笑得诡异地看着云笑。脸上虽然笑着，但是释然却感觉到一股不言而喻的恐怖气压。
    “副当家！”看着此时的夏寒衣，气势弱弱地说道。
    夏寒衣的嘴角还是夸张地咧着，双手环胸，斜靠在一侧，看着温馨的一幕，而专注于美人喂食的云笑，丝毫没发现某人这虎视眈眈地盯着他。而对于释然的问候，理都不理，然后像是看够了，或者笑够了，突然变的面无表情，一声不响地走开了。
    这一举动看着释然那个寒啊，还是不笑好啊，这一笑起来，简直把他小心肝都吓爆了。不过看来沐清诺想得还真是对啊！这夏寒衣还真的对云笑有不一般的感情啊！
    在经过几天的养伤后，某人终于康复了，也终于可以下床了，此时正坐在饭桌前，亲密地靠着沐清诺，沐清诺也只是抿着嘴，淡淡地笑着，默默地看着云笑不断地为他夹菜，眼看菜都有一座山那么高了，可云笑还是乐此不疲地夹着菜。
    “清诺啊，你多吃点啊！看你这么瘦啊！”他都有点心疼啊！
    “恩，你也吃啊！”难得的，沐清诺拿起一边的筷子也为他夹了菜，这一举动，可把云笑乐的眼都看不见了。
    在旁人看来，这是一幅多么温馨而又幸福的一幕，可是在某人眼中却是另外一幅画面。手不自觉地用力，然后筷子应声而断，释然讨好地递上另一双
    “寒衣啊，怎么了啊？”听到声音这才正面看向他，脸上充满了疑惑，但是不到一会儿，某人又把注意力转向了某人。
    “清诺啊，你喜欢吃什么啊，我让大山烧给你吃啊！”讨好地说道，然后又给他夹了许多菜。“清诺啊，你喜欢玉佩啊！”没来由地问道。
    “恩？还好吧！”放下碗筷，看着他，等待着他的下文。
    听到他的回答，云笑竟然莫名地害羞了起来，踌躇间把藏在里衣的东西拿了出来，然后把它塞给了沐清诺。
    展开手掌，露出的是一块晶莹的玉佩，此玉含红透明晶莹如露珠，色泽均匀，毫无半点杂色，一看就是快上乘的玉，只是玉佩的表面镌刻是一只栩栩如生的凤凰，结合着红色，别有一番韵味。
    也就在看到这玉佩后，夏寒衣的筷子并没有再次折断，只是被化成了齑粉，然后微笑地看向云笑，“云笑，你到底知不知道自己在干什么？”虽然带着微笑，说出的话却是异常的凶狠。
    在听到这袭话后，说实在的云笑确实有点害怕，可是为了自己的幸福，再大的曲折都得克服，即使面对的是从小到大一直都怕的他。
    在接到与玉佩后，沐清诺只是拿在手中慢慢地琢磨，“当家的，这礼物我可收不起啊！”
    “你……”云笑刚想说些什么就被夏寒衣拖走了，点穴，扛到肩上，一气呵成。
    看着离去的两人，释然不禁汗颜，这是演的哪一出啊！伸手拿起玉佩，拿在手中把玩，放在阳光下，呈现的是另一种绚丽的色彩，看得释然竟不觉得痴了，太美了！这简直就是块宝啊，竟然就这么送给他了啊！
    “你说他送给你的意图是什么啊？”这玉佩要是送给他，那该有多好啊！突地灵光一闪，“这不会是送给你的定情信物吧！不然就是聘礼？”
    淡笑不语，但是沐清诺的笑容中却给了肯定的答案，不过没想到事情会发展到这一步，但是幸好还在预定的轨道上。
    当晚，正当两人还在努力地寻找风茗花的线索，不，应该说是一人在与书籍奋斗中，另一位则是完全陷入了睡梦中。
    然后不出预料的夏寒衣出现了，脸上是煞气！就连开门，都是用脚踹的，带着不羁的傲气，“你们到底想干嘛？”说话的语气是重来没有过的阴沉，那小子不知道他的心意也就算了，现在倒好，反过来气他，竟然想找个情人，而对于他的劝说，竟然屁都不搭理一下。这个气啊，更过分的是，竟然把他爹娘的定情信物送给别人。那玉佩可是有一对的，名副其实的龙凤佩啊！除了凤佩，还有龙佩啊！那龙佩他可是窥探了很久了啊！
    放下手中的书卷，找了个舒服的姿势，然后看着他，“我不知道你在说什么？”还是那淡笑，但是却充满了狡黠。
    不满地皱了一下眉，然后也找了张椅子坐了下来，“我们都是聪明人！也就不用互打哑谜了啊！”只要一触及云笑的事，他就会失去往日的冷静，也就失去了谈判的资格。
    “是啊，都是聪明人啊！那么我也就不妨告诉你，其实我们的目的很简单，就是希望得到风茗花而已！”谈笑间已把所有事都说明了。
    在听到风茗花的刹那，可以肯定的是夏寒衣确实呆了一下，“你为什么就这么肯定这种花，我们寨里会有？”这花，他可是从没有听说过。
    “当然是有人告诉我们了！”
    “是不是只要能够找到这花，你们就会离开云景山？”为了能够保卫自己的爱情，不就找个花啊！
    “是，我们马上消失！”很肯定地回复到。
    “好，给我七天时间！我帮你们找！”沐清诺这个人绝对不是简单的人物，让云笑远离他，绝对是很正确的选择。
    “不，三天！”时间不能再拖了。
    不爽地看着他，完全没有了书生的儒气，咬牙切齿道，“好，就三天！”说完便绝尘而去。
    “你还真是只狐狸啊！”不知醒了多久的释然，半支着身子，懒懒地说道。还真是人不可貌相啊！原来温文尔雅的外表下是狐狸的心智啊！看着情况，估计比叶倾夜这只狐狸还要狡猾。
    听到这话，沐清诺并没有恼怒，只是笑着说到，“我可以认为这是你对我的赞美吗？”
    不满地哼了一声，然后翻了个身，继续睡他的觉！可是背对着他，脸上却是掩盖不住的兴奋。
    
                  第24章 意外中的意外
    三日之约，如约而至。可是夏寒衣却没有出现。
    释然环着胸倚靠在门侧，探着头，等待着某人的出现，“我说，那夏寒衣不会出尔反尔吧？”三天来，不要说夏寒衣没出现，就连平常粘得紧的云笑也没有出现过。耳根是清静了，但是日子还是有点无聊的啊！
    抬头看向有点不耐的某人，合上书，“他不是那种人！”他赶他们都来不及，怎会错过这个机会。况且就算没有他，他也可以算是找到了些线索，只不过是想得到夏寒衣的确认而已。他一向喜欢做有把握的事，没把握的事，他一般不做。
    这厢话刚说完，就看到某人风风火火地赶来，进门就说道，“你们今天就给我收拾一下！马上走！”语气是那么的迫切。
    听到这释然不禁汗颜，“怎么？花找到了啊？”所以就来赶他们走了啊！
    “可以这么说，那花其实就是……”黑眸突然瞥到了一旁的书，眉头紧皱，“这些手扎你都看过了！”
    沐清诺点了点头，也发现了他的异状。聪明如他，一下子就想到了原因。
    “那么看来，你们好像不用走了。”看来他已经知道了啊！那么便不用留下了。顿时眼眸里是骇人的杀气。
    在夏寒衣冒出杀气的刹那，释放已然立于沐清诺的身侧。眼看恶战难免，突然被一阵及其慌乱的喊声打破。
    “副当家的啊！不好了官兵围山了！”语气里充满了恐慌，“当家的，正在清点人数，准备和他们干一场。”
    脸色顿变，前几日听说有大批官兵向云景山行进，原本以为只不过是路过，原来打的是这个主意，“现在带我去找当家的！”现在这关头，也管不了这两人了！思考之际，便急匆匆地冲了出去。
    “恩，现在是什么情况啊！”看着离去的背影，有些不解，但是骨子里爱凑热闹的本质完全暴露了出来，“你在这等着啊，我去看看啊！”然后一副兴冲冲的样子跑了出去。
    “你……”看着他有些欲言又止，只是离去的他丝毫没有听见，沐清诺只得无奈的摇了摇头。
    空旷的草地上此时聚集了所有人，只见众人围着云笑，只是俊朗的脸上多了些担心，眼里是少有的阴霾。抿着嘴不语，只是见到夏寒衣的到来时，眼里有了少许的温度。
    释然倚在一旁，看着原本喧嚣的环境，在夏寒衣的到来，刹那变得安静，所有的目光都注视着他，眼里是绝对的信任。
    在看到夏寒衣的第一感觉，释然就觉得这人不是一般的山贼，哪有一个山贼会有那样的气质，儒雅而内敛，但是浑身又散发着冷冽狂傲的气息。他这种人只配做高高在上的支配者。
    “寒衣，怎么办？要不我们带着一帮人，直接把他们杀了得了!”即使现在仍然对这个男人有点恨恨的，但是现在也只有靠他了！
    着眼看了他一下，明显眼眸里的是宠溺，“要真是这样的话就简单了！”然后话锋一转，语气里充满了冷冽傲气，“现在全体听着，老弱妇孺马上到后山的山洞里避难，然后剩下的人分成三队，一小队的人把所有的储粮搬到洞里，一粒都不许剩！”环视四周，所有人都认真地听着，原本慌张的脸色也变得缓和。
    “第二队的人再分成两队，第一分队队的人现在去侦察敌情，看他们有什么行动，然后第二分队的人给我去放哨，有什么风吹草动就来告诉我！最后的一队人现在跟着我去后山布置一下！”幸好后山的地形是易守难攻啊，当初的选址还是蛮正确的啊！
    “听到的话，现在马上行动！”一声令下，山贼们很是迅速地分工，一伙儿便分好了工，然后分成了几路，开始行动。
    啧，啧，这阵势，这气势，哪还是一群乌合之众啊，简直就是一只小型的军队啊！也就在释然对这云景山山贼暗暗赞叹的时候，硬是被那些山贼当成了伙伴，然后现在正吃力的搬着粮食！自己怎么就这么倒霉啊，看热闹把自己也搭进去了啊！
    不过也就这这短短的半日时间之内，夏寒衣已经做好了所有的准备！人员也全部的安全的留在了洞里，只留下少部分的人继续监视着官兵的一举一动。见到布置的差不多了以后，夏寒衣叫来他的心腹，吩咐了几句就走开了。但是在临走的时候却突然跑到了释然和沐清诺面前。
    “我出去一下，虽然我布置了一切，但是也许还有变数的，所以我不在的时候，这山寨就交给你们了！”虽然说出的话是求人的话，但是语气是不容拒绝的。
    释然哼了一声，有这么求人的啊！这人还真是狂的没话说。可是某人说的虽然是我们，但是眼睛却是看着沐清诺的。
    淡笑地回应，“我们并不是这山头的。”
    对于这变相的拒绝夏寒衣只是挑了挑眉，“风茗花难道你们就不要了！”
    “其实勿离就就是风茗花吧！”还是波澜不惊，淡笑看向夏寒衣。
    对于这样的回答显然有点出忽他的意料之外，“但是……”
    话还没有说完，便被沐清诺接了过去，“但是山上的花都被你摘了！你是想说这话吧“刚才沿路走来，就发现原本开满山风茗都被毁去了。所以他才敢肯定勿离就是风茗啊！
    “哈哈！沐清诺，我还真是有点好奇了，你到底是什么人？”眯着眼，眼里泛着危光。
    回复他的仍是万年不变的微笑，“我只不过是个找花的人而已。”
    “最好是这样，只要你能在我不在的期间，帮我看一下这寨子就好了。那些花就会给你们了。”现在也只有他能帮他了，而他也只能选择相信他。
    笑着点了点头，除了这样，他们还能怎么样啊！
    然后夏寒衣便再也没有看他们一眼，转身纵身，消失于黑暗的夜色中。
    “恩，这么说，这第一味药算是找到了吧！”原来当初云笑拿得那花就是风茗花啊，长在自己的眼皮底下，居然还不知道，还真是讽刺啊！
    “恩，可以这么说，这花其实就连当地人也不知道她的名字，勿离还是云笑父母命名的啊！然后当地的人就这么叫开了，久而久之，风茗就这么消失了啊！”而这些都是从云笑父母的手札上看到的啊。世上估计也就只有这云景山才有这种花啊！
    “不过，怪可惜的啊，这花就这么被夏寒衣给这么毁了啊！”虽然那花长得真的很普通。
    “那些花其实没有被毁啊！因为这花一但开花，就会自动撒下花种，然后过一年便会再次的生长。然后四季不衰！”如同爱情般，循环反复，永不磨灭！
    “是这样嘛！”这花还真是特别啊！
    “况且，夏寒衣也不敢真的把这花毁了！”
    “为什么？”也有这人不敢做的事吗？
    “因为这是云笑父母的定情之物！”他怎么会真的毁去啊，就连这次，估计也是迫不得已吧！为了留住他们。想到这，沐清诺不禁莞尔。
    说完这话，便发现释然正睁着大眼看着自己，眼里是震惊更多的是不解，像是知道他的疑惑，沐清诺笑着解释，“那些都是手札里记录的，里面其实还有些东西的。”想来那些才是夏寒衣想杀他们的原因吧！
    “手札记录了什么东西啊？”突地冒出的云笑把两人吓了一跳。
    “没什么！”沐清诺笑着蛊惑。
    释然见他不想多说，也就没接着问下去。
    “哦，不过寒衣去哪了啊？”从刚才就没看见他啊，不禁有点为他担心啊！
    “我想他有事吧！”估计也是为了解决这次的问题吧！不知这次的官兵到底是为了什么而来。
    
                  第25章 胜利
    可以说夏寒衣的所布置的一切都是那么的完美，在官兵连续五天五夜大规模的进攻中，硬是没有占到便宜，反而折损严重，即使这样也没有打消他们攻山的想法。
    这三天来，山寨里的人员一个人都没有受伤，只是洞中的余粮怕是撑不过一天了，而官兵对于云景山的攻击没有停歇的准备，可以说这是一场长久战，从官兵开战以来，云景根本就出于弱势的一方。
    作为山寨的当家的，现如今有些烦躁地坐着，原本这样动脑的事一向都是寒衣做的啊，面对着越来越感到绝望的众人，心里的烦躁更是旺盛。
    安静的洞中，突然闯进了一人，然后所有的目光都聚了过去，“当家的，不好了，那些臭官兵差不多开接近这里了！”惶恐地表情完全呈现在众人的眼中。
    “这么快！”不禁地皱眉，照这样子下去，不出半天时间，他们这帮人可都是会被捉的啊，“你们继续侦查，有什么事再回来报告！”作为当家的他必须去保护这些人啊！所以他必须做些什么。
    眼看是危机一触即发，但是闲适的两人只是默默地看着这一切，不发一言，“夏寒衣走的时候，不是把这交给你了吗？”说实在的，他有点担心了，几天与他们相处下来，如果说是没有感情的，那都是假的。
    “自然要帮的啊！”露出倾城一笑，然后缓慢地站起，拉了拉身上的衣服，走向云笑。在他耳边细语，然后便见云笑很是兴奋地叫来了人，不多时便也冲了出去，顺带着一大帮人。
    看着沐清诺坐回了自己的身边，着眼看着他，“你又出什么馊主意了啊！”有时还真是看不透他啊！
    淡笑不语，这主意只不过能拖延一下时间，根本就不能解决所有，为今之计只有等到夏寒衣回来了，相信他，一定有解决的办法。
    哼，不满的哼了一声，居然不告诉他，“我出去一下，你呆着，什么地方都不要去啊！”既然他不说，他自己就不会自己去看啊！
    看着释然起身的背影，勾了勾唇角。
    闻着山里的特有清香，不知不觉萎靡的精神也慢慢的好转，看着已经走远的一伙人，无聊的打了个哈欠，然后跟上了独自向敌军方向跑去的云笑。
    “我说，你去干什么啊，不会是去找死吧！”云笑说的有些凉薄。一改往日嘻哈的样子，现在的样子很是的严肃，紧绷的脸上是充满了凝重，“你现在回去照顾好清诺！必要时就带他离开！”
    说出的话有那么一丝的凝重，释然听着不禁皱紧了眉，“那你们呢？”
    不由地苦笑，停下脚下的步伐，背对着释然，“我们在做这一行的时候，早就知道会有这么一天的，所以也许这就是我们的命！”但是他从没有后悔过，再说了他又不是真的去送死。
    然后释然看着他独自离去的背影，一时不知道该这么办，对于沐清诺的主意，他或多或少已经知道些什么了，估计是叫云笑做饵，引着那伙人向山洞的反方向去，然后做些陷阱，误导敌人，以便能够拖延时间。只是……他凭什么这么肯定计划一定是按他的想法进行的，让云笑独自去冒险……。心里想着，但是脚却不自觉地跟了上去，既然他不愿让他冒险，那么就在暗中助他吧！
    看着林间不断穿梭的军队，眼见着位于军队前面的首领，俊朗的外表下是恨戾性情，云笑躲于树梢，拿着弓，使劲地拉射着，他对于射箭的技术还是相当有把握的，只是在瞄准射出的同时，位于首位的人却猛地回头，注视着历箭，然后很是轻巧地躲过，从马背跃起，朝云笑袭去。
    脚下一滑云笑从树上猛的摔下，眼看就要被底下的士兵刺中，释然果断的从林间跃出，抱过云笑安全着陆，然后后方跃出了寨子里的人，这些都是安排隐逸在山间的，眼见自家的当家有事怎能不管，就齐心地跑了出来。
    于易看着突然冒出的一伙人，很是满意地笑道，等了几天终于见到这伙人了啊！原先他对这些乌合之众不敢兴趣，要不是女皇特意让他来这剿匪，他才不会来这，对于这里面的原因，他不想知道，上位者的想法可不是由他来猜测的。
    可是面对这众多的陷阱，他还真有点好奇，到底是谁人，竟然把他这个将军耍的团团转。
    “当家的，你没事吧？”
    对于同伴的出现，云笑没有过度的兴奋，反而有点担心，这人绝对不是他们这些人能够对付的了的。
    当家？玩味的看着云笑，这次还真是幸运啊，不知这位当家想搞什么主意啊！“怎么当家的是来投降的。”
    眼看事情根本没有按照计划，心里有点急，自己能够勉强冲出重围，只是后面的兄弟就……即使知道情形不对，但是嘴上依然不屈，“哪是啊！我们既然作为山贼，就不会向朝廷屈服！”
    这样的话，他听多了，不愧又是一个蠢才！既然不肯投降，那么接下去的就只有死，一声令下，原本站立不动的士兵发出了猛烈地攻击。
    顿时鸟惊飞散开，留下惨烈的战场，于易满意地看着这场厮杀，眼前的山贼可以说，换了一般的士兵，很难把他们拿下，可是自己的这支队伍，是上过战场的。只有经历了死，才不会畏惧杀戮。
    释然皱眉地打退那些犹如地狱来地使者，他讨厌血腥，闪过不断攻击的人群，顺手救下差点被杀死的同伴。看着逐渐体力不支的众人，心里不由的一紧。对上同样的眼眸，“你们先撤退，向预定的方向走，后面我来应付！”
    趁空打到了一个，然后恶狠狠地瞪向释然，“你给我闭嘴！我可是这里的当家！”所以冒险的事还是由他来做啊！
    眼看着大好的机会稍纵即逝，要向再次冲破，估计已经不太可能，释然犹豫再三，瞥向于易，电光火石之间，袭向他。
    对于释然的突袭，于易轻松地躲过，顺带送上一记侧踢，纠缠之下从马上落下，对于部下的支援很是干脆的拒绝。很久没遇上这样的武林高手了，所以体内的狠戾之血被激起，勾起一抹嗜血的笑容，连续地攻击，给敌人毫无喘息的机会，转眼几十招已过。
    揉了揉被打疼的地方，还真是疼啊，看来要想打倒他，还得费一些功夫啊！勾起一抹笑，他的武功虽然高，但是比起自己，呵呵，还是差一截啊！谁叫自己的师父可是叫吴迪啊！狠狠地踢向他，一个转身在凝聚了内力的左手袭向他。
    险险地避过，只是掌风带过，在脸上划出一道血痕，“你叫什么？”过了百招居然还没分出胜负，而且居然还伤了他。
    “呵呵，告诉你，然后让你来抓我啊！”他傻瓜啊！而且与朝廷扯上关系，可是会让他老爹为难的啊！江湖中人就不应该和朝廷之人有所纠缠。
    听到这话，明显地愣了一下，随即大笑，“要不是有命令在身，我绝对会和你再比试一场！”很是惋惜地说道，准备给这帮山贼来最后的一袭，可是突然冒出的一人，让他不禁皱眉。
    “星桓！”女皇身边的密探，更是各种密令的下达者了，终日黑布蒙面，不知其面貌。
    双手怀与胸斜靠在一侧，“命令终止了！”说出的话如同人般，冷冰冰的，说完话便消失于森林中。
    看着消失的他，心情不禁不爽到极点，费了力气，好不容易来到了这，居然这么一句话，就打发他了，呵呵，不过命令还是要遵守的啊！一声令下，然后原本混乱的队伍，变得整齐。
    呵呵，不亏是以军纪而著称的队伍啊！
    “你记得，总有一天，我还会找你一战的。”说完便骑上马，扬长而去。
    这一切看得释然好不郁闷，这算什么啊，算什么啊，什么都不做，就这么结束了啊！不过，幸好就这么结束了啊！
    当晚，幸存的人们，便开始了狂呼，为了能够幸存下来，也为了劫后的余生，大杯的喝酒，大口的吃肉。
    而消失了了五天的夏寒衣也端坐于首位，看着兴奋的人们，难得的脸上露出了笑容，只是在看向沐清诺时，变成了赤果果的威胁。
    这让释然还真是不习惯啊！“你说，这次能够得救，是不是夏寒衣的功劳啊！”明知故问，“而且他究竟是什么人，与朝廷有瓜葛？”竟然能够得到特赦令，他对这个夏寒衣真的蛮感兴趣的啊！
    “恩，估计是吧！”浅笑的回道。然后便见夏寒衣冷的脸走至他的身旁。
    “你跟我过来一下啊!”倨傲地说道。
    点了点头，然后跟了上去。
    “你…。。”为什么他觉得有点不寻常啊！
    “没事的！”说完便再次跟了上去。
    “呵呵，嗝，小释啊，是不是寒衣也看上清诺可啊！嗝！”刚准备放松一下吧，便被云笑给缠住了，打着酒嗝，一手搭着他的肩。
    对于一个喝醉的人而言，你对他说什么都是个屁，所以是释然只是白了一眼，“当家的，你喝醉了！”
    此时的云笑，白皙的脸上满是红晕，依偎在释然的身边，再加上些许的幼稚，简直就像是在像释然撒娇。
    然后谈完事情回来后，夏寒衣看到的就是这样的场景，脸顿时黑成一片，而云笑看到沐清诺的归来，更是迫不及待地搂着了他，然后吻上了他温润的薄唇。
    顿时，所有看见的人，都是一片呆愣。释然的嘴角抽搐着，而一向浅笑挂嘴边的沐清诺此时也不禁煞白了脸。
    最后，化身成为野兽的夏寒衣一把扛起他，丢下众人，兀自回房。看来不给点教训，这小子是不会学乖了啊!
    “看来，云笑没有好日子过了啊！”这是释然得出的最终结论。
    恩，确实这一晚，云笑是受到了教训，很严厉的教训，终身难忘！
    翌日，看着山间不断来送行的人，释然脸都快成花了啊！可是人群中，依然没有出现当家和副当家的身影!
    在等了一会后，估计是等不到了，于是就挥着手与他们告别，牵着小绿下山，这次找药引的时间还真是太长了啊！
    “昨天，夏寒衣找你干嘛了啊，他把风茗花给你了吗？”临走时才想起来。
    “恩!”不过也付出了一些代价啊，把不该知道的全忘记，并且再也不准出现在云景山！
    “哦！”懒懒地应了一声，天气还真是好啊！突然一把挡在沐清诺的身前，“何人？”
    一身影跃下，面无表情的看着他们，然后手伸了出来。
    “干嘛？要把风茗花要回去？”可是又不像啊！
    沐清诺看着这样的夏寒衣笑了笑，然后摸出包袱里的玉佩，递了过去，“物归原主！”
    哼，夏寒衣着他，看了一眼，然后如来时般，瞬间无踪。
    看着这样的举动，释然不禁莞尔，这夏寒衣的还真是小气啊！而且嫉妒心还真是重啊！而报复心更重啊！回想起昨天晚上的种种，他还真是想哭啊！
    昨天回到房间已是半夜，由于自己没有客房，就和沐清诺呆在了一起，哪知刚碰到枕头，就听见隔壁的动静，原以为是在打架，哪知听着越来越可疑的呻吟，暧昧的声响，就算未经人事，释然也知道隔壁在干什么，而且声音还越来越大，明显就是故意的，而这事的主角估计就是在宴席上消失的云笑和夏寒衣。而夏寒衣明显就是为让他们知道云笑的所有权啊！
    夏寒衣这个人宁做朋友，也不做敌人啊！
    然后就在这让人脸红的暧昧声中，他好不容意地熬到了早上，一夜无眠！反观沐清诺整个就没事人似的，精神好的让人嫉妒啊!
    而今早没看见云笑，就可以完全的肯定，这两人干了什么好事了。
    偷瞄了一下沐清诺，还真是佩服他的定力啊！或者他本身就是清心寡欲的人！或者无能？
    
                  第26章  美人如玉
    热闹的集市，人来人往的街道，在山里呆了十天左右的释然，见到如此的场景无疑是心情愉悦的。右手拿着刚蒸好的云糕，左手拿着新鲜秘制的糖葫芦，眼睛还一个儿地朝小摊上瞧着。
    “我们去啊？”好不容易把分散的心思分点给了沐清诺。
    “去叶家商铺！”
    “竹锦这么大，怎么找啊？”四处望了望，可并有看见与叶家有关的字啊！！
    听到这沐清诺停住了脚步，嘴角不住的上扬，纤手指着一记酒铺说道，“在招牌上有叶子标志的都是叶家的！”
    不信地抬头，结果发现整条街上，有一半的商铺都标有那金镶边的叶子，不禁感慨，一路上进的店都是叶家经营的，他还在纳闷，沐清诺他是怎么知道那些店的，原来是那片叶子啊！
    他一直以为叶倾夜就是普通的商贩，没想到啊，没想到啊！叶家真的是富可强国啊！
    走进店里，找了一张靠窗的位置，然后不消一刻便见到堂内的一名男子快速地迎了出来，邀请他们进了雅间。
    “沐公子，释公子久违了！我是叶少爷派来的！我叫叶三，两位在竹锦的事都是由我来安排的！”八撇胡，长得还算周正，只是泛着精光的眼眸，怎么看都像只狐狸眼睛，和叶倾夜有的一拼，不愧是一家人啊！都姓叶啊！
    “有劳叶三了！”客气的作揖，看来倾夜一切都如他在信中所说啊！“这是风茗花！交给你主子吧！”说罢拿起包袱中的花，递给叶三。
    “是，属下遵命！那么两位公子慢用。”说完便退出了席间。
    几个时辰后……
    骑坐在马上，看着越来越远的竹锦，在瞟向还是那副老神在在的沐清诺，他怎么有种再次掉入陷阱的感觉……
    当他们吃饱喝足以后，久候在一旁的叶三就带着他们见了竹锦的首富商仲天，而这位商仲天手里就握着芸姨的救命药中的一味―菩提果。商人就是那种无奸不商的角色，所以断然不会做亏本的买卖。而他唯一的要求就是找到他的女儿商玉妗！这样的要求还是让人不禁好奇啊！
    商仲天只有这么一个女儿现年芳龄十一有六，真是好年华，也正是容易春心萌动的时候。原本商仲天给她找了个好归宿，可是却在成婚当天跟着一个男子私奔了，然后便没有了消息。这件事让商家丢进了颜面，可是只有这么一个宝贝女儿，商仲天自是舍不得，派人出去找，可是仍是音讯全无。偶然的一次机会，在做生意的时候，遇上了叶倾夜，在他的荐引之下，便找上了释然。
    即使代价是商家的祖传之物，但是为了自己的女儿，值了！
    释然听到这，不禁怀疑，这偶然有多偶然，难道这一切都是叶倾夜在背后捣鬼？
    而且还有那个叶三，他们刚把那事谈完，他就把商小姐的去处，以及失踪的事，报告给他们了！这一切好像就是一个预谋一样，就等着他们往下跳似的。
    而释然也没有纠结太久，毕竟要是真有什么事也是叶倾夜的事。想到这全身不禁放松了下来，闲适的往后靠去，只是……
    “释然！”沐清诺看着往后仰的释然，担心地喊道，怕他是不是出了什么事。
    而释然突地停止向下仰的姿势，看着他，这才想起，沐清诺并没有在自己的身后。他那里的伤已经好了，所以就没必要共骑一骑了啊！只是少了个人肉靠垫还真是不舒服啊！他还真是的啊！
    “你没事吧？”看着他，眼里是担心。
    “没，没事！”呆呆的回道，一时不知该如何。
    前面的一阵刀光剑影声，把他的还处在朦胧的思绪拉了回来。
    只见红衣女子右手持鞭飞快地抽向四周的男子，如蛇般灵敏的鞭子所到之处，竟是伤亡，直至豪华的马车旁，以无丝毫人气。
    飞舞的衣衫下露出一张精致而又水灵的俏脸，只是脸上竟是嗜血之色，在看到满地的尸体时，更是充满了得意之色！慢慢的逼近马车。
    “快，快！”看着如此血腥的场面，沐清诺的脸色更是变得煞白，急切的呼出，“幽月宫！”
    其实释然也早已认出了眼前的女子，幽月宫的人，只见她那鞭快触及马车时，连忙从马上跃起，一掌打向她，红翘没想到后面有人偷袭，硬是生生地挨了这么一掌，鲜血直流，把原本红艳的衣衫染得更是红的异常。
    赤红的眼眸里是恨意，更是杀意，“背后偷袭人，可不是男人所作所为！”
    听到这，释然只是皱了皱眉，他虽不是什么正人君子，可是在别人毫无防备下出手，而这人还是个女的，他不仅也有些惭愧，只是嘴上依然不吃这个亏！
    “姑娘说的那是对啊！如果在下真的是卑鄙小人的话，姑娘怕是早去见阎罗了啊！”这姑娘长得那是美啊，只是为什么就这么狠啊！地上的人基本已无活口！
    凤目瞪向释然，是赤果果的恨意，估量着自己的受伤程度已不宜恋战，“是啊，要是你再不像个男人点，我早就投胎了啊！”
    这姑娘的嘴还真不是一般的毒啊，搔了搔脸颊，“我也不过是为了救人啊！谁叫姑娘的鞭子这么厉害啊！你要是再这么一鞭下去，马车的那一位，估计就嗝屁了啊!”所以说到底还是她不好啊！
    “你……”看着眼前似曾相识的人，一时竟语塞，“幽月宫办事哪轮得到你插手！”
    哟，小姑娘凶的哇！“哈哈哈，今天我插手了，怎么样了！”本来还不想管的啊！
    “红翘！”美女抿嘴，薄唇吐出这么两个字。
    “啥？”有点摸不着头脑啊。
    “记住了，这是你仇人的名字！”说完便转身离去，虽然与原计划有点差错，但是仍在既定的轨道上啊！而他-她记住了。
    看着不断远去的红影，还真是郁闷啊！救人还救出麻烦了啊，居然莫名其妙的就多了个仇家！
    “喂，你没事吧！”口气有点不善的向着马车喊道。
    哪知掀开后的帘子后面，是一张惊世绝伦的脸，比起沐清诺的美，丝毫不逊色，只是多了份邪魅，绛红色轻衣的更是把那份美突出到了极致。细长的凤眼看着自己，仿佛会被美丽的眸子吸去！
    释然呆愣着看着他，然后发出一阵惊呼，“你，你，你是我爹寿辰上跳舞的那个人！”想起那时惊鸿一瞥，现在仍留在心间，挥洒不去！没想到会在这碰到他!只是想起那时他那威力无比的掌风……
    美人先是愣了一下，随后恢复微笑，“小兄弟，认识？”然后伸出纤纤细手，释然下意识地伸出手接住了美人的手，把美人扶了下来。
    抓了抓本就狂乱的头发，然后看着美人，“不认识！”虽然只见过三次，但是确实是不认识他。
    拂了拂下摆的衣褶，凤眸着，“我想起来了，我们是见过，当时你好像是在水里吧！那时我刚给武林盟主献完舞！”美人就是美，笑得时候就是好看啊！
    “对，对！”狗腿的附和。
    “你们认识？”见到事情已经解决，沐清诺便走了过来，只是见到美人时，也不禁呆了一下，随即恢复。
    “哈哈！算是吧！对吧！美人！”笑着望了他一眼。
    只是在听到美人这一词时，皱了一下，“我叫月尧！”
    “我叫释然！那位是沐清诺。”美人的名字还真是不错啊！
    “谢谢你们刚才救了我。”邪魅的眸子看得释然那就一个酥啊！
    “只不过是举手之劳而已！”沐清诺客气的说道，只是语气中竟是冷漠。
    看着突然变得有点冷漠地沐清诺，还真是有点不习惯啊！“你既然没事了，那么我们就走了啊！”美人虽然很美，但是总觉得哪里不对劲。
    说罢告辞之下，准备上马离去，哪知衣角竟被月尧拉住了，“你就这么走了？”
    听到这话，释然还真是有点不明白啊，疑惑地看着他，“月公子何解？”
    凤目低垂，“我准备去竹锦的，只是不知半路得罪了什么人，竟然想杀人灭口。我怕这一路上……”
    原来是想一起啊，只是……“我们的方向可是相反的，所以……”所以就请你自便吧！
    嘴角勾起一抹笑，“我也没什么要紧的事，所以为了自己的安全，我无所谓花费这么点时间的。”反正他的意思，就是他跟定了。
    对于这么突然出现的麻烦，释然真的不知道该怎么办，这月尧干嘛要跟着他们，他身上可没什么可图的，要是真的有什么的话，也就是身边这位沐美人了，不然就是如他自己所说的，或者就是有什么阴谋，毕竟与幽月宫扯上关系的人可都不是吃素的啊！
    “不是不帮你啊！我们真的有事啊！不方便啊！而且离竹锦也不远了啊！”无奈说道，关键是遥想起在河边时，当时他的武功，可是不弱的啊！
    对于这间接地拒绝，月尧并没有在说些什么，依然勾起那倾城的笑容，注视着他们的离开。只是如炬的凤眸里是不易察觉的精光。他想做的事没有做不成的，只是除了……
    
                  第27章 采与被采
    释然承认他是长得英俊了些，武功高了点，所以才会被美人追着，只是为什这美人就像是个幽灵般，按理说马车是跑不过马的，只是为什么从刚才开始，那辆雅致豪华的马车就一直阴魂不散地跟着他们。
    原本端坐在车里的月尧，此时坐在车前，荡着一条玉腿，神情懒散地驾着马车，在看到释然回头的刹那，挥舞着鞭子，笑着打了声招呼。
    无奈地不禁打趣道，“沐清诺啊，你说啊，刚开始你跟着我跑的时候，怎么就没有想到驾着马车来追我啊！”不然也就不会受伤，少受那份罪啊！
    淡淡地瞥了他一眼，“恩！”低沉的嗓音中听不出任何的感情。
    这是怎么了，一向喜欢淡笑的家伙，今天这是怎么了啊，当初就算自己对待他真的很过分，也不见他这样啊！难道他真的很不喜欢月尧？
    “喂，我说，你是不是……”
    “恩？你想说什么？”微笑地问道，仿佛刚才的他不复存在。
    “没，没，没什么？”恩，刚才估计是自己的错觉，沐清诺怎么会生气啊！不过首要的就是把月尧搞定啊！“你在这等着我啊！我去去就来！”指着后面的马车回答道。
    掉转马头，奔向月尧，示意他停下马车，然后从马上一跃而下，“我们谈谈！”
    “恩，说吧！”点头颔首。
    看了看他，然后说道，“希望你不要跟着我们了！”要是他把这时间用到赶路上，到竹锦都差不多了啊！
    凤眸再次地盯着他，眸里闪过不明的情愫，“你这是要我去送死吗？”声音悲恸，我见犹怜。
    嘴角不断地抽搐，这说的是什么话，“月尧，我们不妨把话挑明。在我爹的寿宴上，我都看到了，你的武功可是不弱啊！”他现在越是怀疑他是另有所图。
    勾起一味不明的笑容，“如果我说我是因为心里怕一个人上路，你相信吗？就算我武功高，那又怎样？”
    “你……”不住地扶着逐渐头痛的额头，“你可以找别人啊！”
    月尧很是无辜地看着他，“这一路上我看上眼的很少，然你们却很对我的眼！”无辜的眼里闪着别样的风情。
    扶额长叹，咬着牙说道，“好，好！我们一起上路！”然后跃上马，朝沐清诺奔去。
    看着一脸挫败的释然，沐清诺已经想到了结果，“没谈成？”
    缓缓地对上那清澈的眸子，释然耸肩道，“这人和我不是一个层次的！”难对付的要死，他要跟就让他跟好了。
    “怎么你不喜欢他吗？”从刚才开始就觉得他在排斥他。
    微笑的说道，“哪有的事，我只是怕他耽误我们的行程啊！”
    狐疑的看着他，只是带笑的脸上却看不出什么不对，切，是自己多想了嘛？
    秋风萧瑟中，两马一马车，在经历过月尧的事后，好不容易在太阳落山之前来到了一个小镇，然后找到了镇上的唯一一间客栈，话说这客栈，可不是一般的破啊。
    看着破败的牌匾，释然这时就会想，叶倾夜的生意还是没有完全渗透到乡间邻里啊！
    走近客栈，发现里面不是一般的破败啊，但是里面的人还是蛮多的，好像有什么事要发生了。
    而当刚踏进这里，显然三人便成了所有人的焦点，释然无奈地叹了口气，“老板，来三间客房！”
    “客官啊，真是对不住啊，现在就只剩下两间了，要不就……”这几天的生意可是好得很啊！
    想了想，自己又不是没和沐清诺一起睡过，便答应了，省点钱也好啊，“不过，我说这里是不是发生什么了啊，为什么都这么看着我们啊！”那眼神活像自己是个什么似的。
    老板暧昧地朝沐清诺和月尧笑了笑，拉着释然在耳边说道，“你这两位夫人还真是惊为天人啊！即使办成男子，也一样的美得没话说啊！难怪客人们都多看了几眼啊，只是客官啊你们一定是外乡的啊，你不知道啊，这几天我们镇正闹采花贼啊，已经被采去了几位姑娘啊，我看你这两位夫人可就危险了啊！”
    本就被老板的一句“夫人”释然就被惊得没话说了，在听到采花贼，那就更是想大笑了，这两个麻烦啊！麻烦！
    见释然没说话，老板再接再厉，“你看见没，今天这些大堂的人，可都是武林中人啊，受了那些受害父母的委托，今天就是来抓他的啊！还有啊，客官我劝你好好的照顾你的夫人啊，晚上可不要让她们出来啊，我看你就要一间客房算了，虽然挤了些！”
    嘴角明显得抽搐着，感情自己就得保护他们了啊，月尧的武功不用说。就算要保护，也是保护沐清诺啊！不过什么时候，自己这么向着沐清诺这个讨厌鬼了啊！
    看着老板欲语还休的样子，释然不紧不慢地说道，“老板啊，他们就不用你担心了啊！他们可都是男儿身啊！”
    仿佛听到了什么骇闻般，盯着沐清诺和月尧一动不动，“男，男，男的！”
    嘴角明显地上扬，然后高兴地说道，“老板，来你们这的几个小菜啊！顺便来壶酒啊！“说罢便拉着沐清诺就坐，忽视那笑的邪魅的月尧。
    其实过分的美不一定是好事，就像现在在众人火辣辣的目光中，释然三人好不容易把这顿晚饭给吃好了，来到客房，却出现了些意外。
    某月姓人氏对于现在的分房很是不满，说是一个人住怕的，对此释然很是头疼，可是月某人却在沐清诺的一句话下，乖乖地回房去了。
    当时沐清诺的脸上不再是以往的微笑，而是面无表情，“你莫不是看上释然了？”
    此话一出，惊得不只是月尧，还有那释然。
    月尧张大了嘴，一脸的惊骇，然后深深地看了沐清诺一眼，灰溜溜地回房了。
    “好你个沐清诺啊，你这招真觉啊！在下佩服啊！”说罢，撩起前面的下面，结结实实的行了个大礼。
    好笑的看着他，“我只不过想要耳根清净而已啊！”
    “是，是！你说的对，不过比起刚开始在庄子里面，你可是变了好多啊！”比起脸上带着笑，却冷冰冰的沐清诺，还是现在的好啊！至少知道该怎么表达自己感情了啊！而不是一味的承受，不知该如何表达自己的喜好厌恶。
    微笑的算是接受了，他知道自己是变了好多啊，不知是好是坏啊！
    深夜，秋风送爽，带来了一丝凉意，只是在夜幕下安睡的小镇却在一阵吵杂声下，被吵醒，顿时万家灯火。
    释然不耐地翻了个身，只是门外不断传来的敲门声，让他烦躁，终于受不了地爬了起来，打开门，就见到梨花带雨的月尧，身着松垮垮的单衣，风情万种……
    “你想干什么？”看着他，顿时睡意全无。
    眼角间泛着泪光，“听说出现采花贼了？我怕！”以他的美貌，引个采花贼可不是个问题啊！
    原本还处在恍惚中的眸子，突然发出精光，透露着些许的兴奋，“真的？”
    颔首应道，“镇子里的人好像都出动了！”所以他睡不着……
    听完，连忙拉起身旁的外袍，边走边穿，“你们呆着啊，我去去就来啊！”有热闹他怎么能错过啊！迅速地冲出房门，向着楼下跑去。
    然后忙了大半夜……
    说实在的，释然真的怀疑，这是不是采花贼的调虎离山之际，伺机弄出个动静，然后趁机去干些那啥事，不想还好，一想到这，释然脸色大骇。
    今天他们这么的招摇，两人又长得如此，就算是男子，也说不定起了色心啊，前面就有个很好的例子啊！
    连忙向客栈跑去，推开门见到两人坐在桌前，还好没事啊！“没什么异常吧！”
    “没什么！”月尧看着释然，伸手为他倒了杯茶，“这是小二刚送来的，喝吧！”
    不客气地接了过来，一饮而尽，可是还不是很解渴，拿过茶壶，直接饮了下去。
    “那采花贼没抓到？”
    “恩，那厮太狡猾了！”混蛋，害他没觉睡了。
    “那现在是不是安全了？”
    “算是吧！”不解的看着他。
    优雅地打了个哈欠，“我要去睡了啊！”
    “你不是怕吗？”所以就扰了他的清梦啊！
    “呵呵，既然采花贼不来了，我有什么好怕的啊！”说罢站起向门外走去，然而走到门口，笑着看向他们，乐呵呵地说道，“祝两位今晚好好享受啊！”说罢转身就走了。
    释然不禁皱眉，“这什么意思啊，整天神神叨叨的，不知在说什么！沐清诺啊，刚才他没对你怎么样吧？”
    “恩，就喝了喝茶！没什么！”对于月尧的举动，他还是有点不安啊！
    “哦！”应了声，便脱了衣服，钻进了被窝，这秋天还是蛮冷的啊！
    沐清诺看着卷紧被子的释然，吹灭了烛火，便也上床了。
    只是不知为何，原本觉得冷的发抖的身子，突然变得炙热无比，再睁开眼的刹那抱过身旁的沐清诺滚向床边，跌落下床，向着暗处问道，“何人？”
    从黑暗中发出一阵低笑，“我是谁？不就是你们今天大费周章想要找的人吗？”借着月光看清此人蒙着面，但是四周却撒发着阵阵的的香气！
    “采花贼！”果然，他的目标就是这两位啊！
    “呵呵！”原本还算好听的声音现在变得异常的嘶哑，“确实是在下！”看着面前不断喘气的美人，眼里的是色光。
    这人还真是大胆啊，“你就不怕我把你抓了吗？”
    “抓我，难道你没发现你现在中毒了吗？这毒可是江湖中最强烈的春?药！那本来是给两位美人的！没想到你居然喝了！”为了得到他们还特意易容成小厮，给他们加了料的茶水，哪知……但是一个美人也够了啊！
    难怪刚才就觉得自己浑身上下不对劲，原来这混蛋给下了药，即使现在欲?火焚身，但是……
    自以为得逞，笑着靠近沐清诺，眼里是完完全全赤果果的欲?望，伸出手准备撕下那碍事的单衣，同时享受着沐清诺的的恐惧，“美人啊，我可是会小心的。”即使对方是男的，但是对上这么张脸，谁能控制住下身的悸动。
    此时沐清诺可以说面上是无表情的，身体不安地颤抖着，不是因为恐惧，而是因为……。兴奋，兴奋？
    当手正触及沐清诺的脸时，跌落在一旁的释然没来由的紧张，凝聚全身的力量然后袭向采花贼，而他根本没有想到，中了极烈的春?药，竟然还有人能够低档的住，然被狠狠地摔了出去，口中溢出大量的鲜血，不可置信地看着他。
    释然摇摇晃晃地站起，勾起一味冷笑，“你以为我真的中了你那该死的药了吗！”其实自己快被这药折腾的快不行了！
    抵着墙面站起，恨恨的看着他，“走着瞧！“说完便越窗而去！
    看着采花贼消失的背影，释然再也支持不住地跌坐在地上，汗水浸透了衣衫，看着不远处的沐清诺，用最后的理智说道，“给我找个姑娘！”虽然未经人事，但是这点常识还是有的啊！
    只是释然在被自身的欲?望折腾的死去活来的时候，依稀记得被一具透着凉气的身体包围着，然后自己迫不及待地抱了上去，汲取着冰凉的唇瓣，直至理智完完全全地被抽走。
    感受着冰凉在身上各处游走，然后来到自己欲?望的集中点，不自觉地呻吟出声，暧昧在房中扩散。
    硬物突然进入身体，痛苦地扭动着，但是却异常的欢愉。痛苦并享受着身上不断粗鲁的撞击，直至yu望的宣泄。
    只是释然满足了，却满足不了他，看着满足而不断呻吟的他，更加卖力地挺进，直至……。
    月如钩，星光闪烁，却敌不过满屋的春色。
    
                  第28章 尴尬
    翌日，释然是在一片酸痛中醒来的，看着白色的幔帐顶，遍布着少许的黑色，显得有点脏，一时竟然有些恍惚，动了动手指，本想坐起，却牵扯了伤口，勉强撑起上半身，但是后庭带来的疼痛，让他不得不想起昨夜的一切，疯狂而又糜乱。
    看着身上干净的单衣，仿佛昨晚就是一个梦，糜乱而又接近疯狂的梦，只是敞开的衣衫里的星星点点，已然看不见完好的一块皮肤，揭示着这不是梦。
    犹记得初进入时带来的快感，自己是那么的沉沦，可是想起对方的脸，脸上血色尽失。虽然昨天完全被自己的欲望所支配，但是仍记得压倒他的是谁―沐清诺，昨晚的他疯狂而又霸道，根本不似原先的他，难道是被春?药控制而失去了理智，继而发挥出他的强悍的潜能？
    只是自己这么容易就被压倒，也未免太弱了啊！
    突然“吱嘎”一声，陈旧的房门被打开，走进一道清影，在对上释然的一双眼眸时，原本明亮无垢的眼睛里多了一份阴霾，迅速地瞥开。而这一系列的举动不禁让释然挑眉。
    默默地端过碗筷送至释然的面前，低垂的眼睑很好的遮住了眸里的情愫，以至于不会透露太多。
    纤手一直这么端着，而释然只是看着他，没有伸手接的准备，就这么僵持着。沐清诺此时就是个做错事的孩子，就是不敢正视释然的眼睛。
    释然无声地叹了口气，接过他手里的碗筷，自己最终还是不忍心啊！即使这件事真的很过份，只是……。
    而沐清诺在释然接过碗的瞬间就走出了房间，有点迫不及待。
    “喂！沐……”想叫住他，结果回答他的就只有关门的声音
    其实，说实话，这件事发生后，他唯一的感觉就是觉得惊讶，他居然和沐清诺发生了关系，而他并没有因为被xx后，而感到愤怒，甚至是羞愧。
    他只当是做了场梦，一场春?梦，反正都是大老爷们，有没有什么损失可讲。虽然他是这么想的，可是沐姓某人却不是这么想到，他是非常的在意。
    每次见到他，总是低着头，想和他聊几句，往往都是被他推脱。所以那件事发生后已经过了几天，两人还没说上几句话。
    坐在马车上，隐约看着锦帘后的清瘦身影，释然再次无语，自那受伤后，他是肯定不能骑马了，隔日，沐清诺就把马卖掉了一匹，把小绿也绑在了马车上，由他赶车。
    可是伤好后，沐清诺就一直坐在外面，不肯入内。不知本就身体不好的沐清诺，他是怎么受的了连日来的奔波的。
    月尧横卧与白色貂毛毯子上，很是享受，媚眼如丝，“怎么两人吵架了啊？还是发生什么事了？莫非和你受的伤有关？”凤眸风情万种眼眸随着释然的身体下移，直至受伤的部位。
    狠狠地瞪了他一眼，然后转身撩起锦帘，一屁股坐在了沐清诺的身旁，“你进去，我来赶车！”
    对于他的突然出现，着实吓了一跳，“我来吧，你身体……，还是我来吧！”话语间是慌张，更是不知所措。
    着他，脸色苍白如雪，在寒风中单薄的身体不住地颤抖，“月尧，你驾着马车在前面等我们，我们稍后赶上！”说完便拦腰抱住他，借力跃起，落到了旁边最高的树梢上。
    两人就这么面对面的坐着，沐清诺把苍白的脸转了过去，只是释然怎能让他就这么蒙混过去，两手抚上他的脸，迫使他对上他的眼，“我说，沐清诺啊！你干嘛啊？我们不就发生了关系啊！用得着这么躲我啊！”
    诧异地看着他，他竟然会说出这种话？原以为……，“我会负责的。”
    额？看着他，眼里的惊讶不亚于他知道师父还有个孩子，“你，你，你……”颤抖着一把抓住他。
    “你知道你在说些什么吗？”对他负责？他承认自己是被上的那一方，但是……
    “我知道，我对你做了这么过分的事，我有责任！”说道此处，语气是重来没有的认真，眼睛更是直视着他。
    不禁抚额大笑，笑得差点从树上摔下来，“我告诉你，你对我做的事你不用自责，也不用愧疚，因为我不在意，只当是做梦罢了！只是我有一件事非常的在意！”顿了一下，看着沐清诺。
    一把搭上他的肩膀，“我说你是不是有兄弟什么的啊？为什么那天和平常有那么大的差别啊！”就算是皮厚如他，说起此事也不得不羞红了那张老脸，恩，那天可是勇猛的……厉害！
    “恩？”抬头看向他。
    其实这是有点关乎他的男性尊严啊，其他的都可以不计较，这……一定得计较，为什么自己武功这么高还是被压的那一方，而且对方还不会武功并且还是个药罐子，涨红了脸看着他。
    同样的，沐清诺本就苍白的脸在听到他的话后，也不自觉的红了，“我不知道，只是恍惚间与你……”
    恩，还真是酒后，不，是茶后乱性啊！“沐清诺你记住了，以后你不要在躲我了。还有也不要在愧疚了，为了我做那些本就你不能干的事！”也不知为何，他就一个不忍啊！
    沉默的沐清诺并没有回答，只是默默地看着他，看得释然那叫一个心寒，“哈哈哈!月尧估计等的不耐烦啊，我们走吧！”不顾此时作何表情的沐清诺，一把搂住他的腰，跳下了树！
    
                  第29章 商玉妗
    经过那次的谈话后，沐清诺明显不再躲着他了，即使两人在表面上和好如初，只是只有他们知道，两人已经回复不到当初了。
    而在赶了几天的路后，他们来到了商玉妗失去踪迹的县，陶县比起他们这几天经过的县镇已经算是繁华的了。
    安顿好马匹后，三人便来到街上寻找有关商玉妗的消失，可是忙活了半天，仍是没有丝毫头绪。只是释然并没有放弃，第二天大早便去街上晃荡了，然后找了一间最是热闹的酒楼，在那，他仍是没有找到蛛丝马迹，但是却打听到了最近县里备受关注的事。
    那就是吴家老大惨死的案子，吴家是陶县里有名的富商望族，吴家的大儿子吴豫半个月前被人害死在一间破庙里，而犯人听说是一对外来的夫妇，男的叫赵青珉，女的叫白小玉。而在捉拿他们的途中，赵青珉不幸身亡，只剩白小玉。而在他们的身上搜到了大量的钱财，人赃并获。现如今被关在县衙，三天后问斩。
    而在审讯的中，白小玉不断地喊冤，就算受到了极其残忍而又严厉的拷问，仍是咬紧了牙关，后来还是在强迫之下按下了的手印。
    其实陶县的百姓们对这个案子也是充满了疑问，只是在吴家和官府的压迫下，没人敢提出异议。
    听完释然的述说，沐清诺就皱着眉问道，“你说这件案子会不会和商玉妗有关啊，因为吴氏夫妇犯案被捕的日子和商小姐失去消息的日子是同一天啊！而且都是在陶县啊！”
    经他这么一说，释然不禁也陷入了沉思，思考着这件事的可能性。
    一旁没事的月尧也不禁说道，“虽然不知道你们想干嘛，但是我觉得这件事还是有可能的啊！如果想知道的更多，为什么不去见见事件的当事人啊！”捋了捋发丝，凤眼轻挑。
    “恩，你们说的都对，我今天就夜探县衙，这样就可以找到那个白小玉，问一下了！”呵呵，好久没干这档子事了啊！
    “你……这都是我们的猜测，不一定……”没想到自己只不过随口说说，释然就真的准备去找那白小玉了，会不会太草率了。
    释然大力地拍了他一记，“反正现在也找不到什么线索，这次就碰碰运气了啊！”再说了夜探县衙大牢，还是蛮好玩的啊！
    然后当天晚上，草率的释然就蒙面溜进了县衙大牢，看着肮脏而又简陋的大牢，释然只有一个劲儿地摇头了，这县衙的守备真是差的要死啊！
    走近大牢里面，一股潮湿的令人干呕的问道扑面而来，当中还混杂着些许的血的味道，牢里面关的人少之又少，然而却在最里面里发现了一名华服男子，在昏暗的烛光下，面容显得有些狰狞。
    只听见一名女子嘶哑地叫声，“你……你，是你，是你杀了吴豫，杀了青珉！”铁链的声音在空旷的环境里，显得刺耳极了。
    一阵轻笑从鼻中哼出，“我说白小玉啊，就算是我杀了他们，可是你有证据吗？现在关在牢里的可是你，而不是我。现在只要有钱，黑的都能成白的。”
    “你，你，你混蛋，我做鬼都不会放过你的！你等着，等着。”接近疯狂地摇着木栅，肿胀的手指不时地还冒出血丝。
    俯身看着苍白而又充满血迹的脸，笑道，“我等着！”说完，便大笑着离去。
    看着那名男子离去，释然这才从阴影里走了出来，来到牢前，看着已经不成人形的女子，乌黑的发丝遮住了苍白的脸颊，微黑里透露着白皙的纤手指甲被全部拔除，双腿更是残留着血迹，她到底承受了何种的刑罚，看着姣好的身形，不禁为她伤感。
    “怎么还没走，等着我来杀你吗？”说出的话还是那般的决绝。
    看着这样的女子，释然不知该如何的开口，“你就是白小玉？”说出的话都带着些许的不忍。
    转过身，看着劲黑的男子，明亮的眼里闪着不明的情绪，“是又如何，不是又如何？”没有了刚才的嚣张跋扈，有的只是无尽的悲哀。
    扯下脸上的黑布，看着她，“你有什么事，我可以帮你的！”早已忘了今次来的目的。看着如此被人折磨的女子，又有谁能忍心呢！
    苦笑了一声，“我说我想要我的青珉，你可以办到吗？”
    释然听着酸楚的言语，不禁开口安慰道，“请节哀！人死不能复生！”
    “……”
    看着这样的她，一时竟然不知该怎么办，他最见不得这样子的女人了，让他忍不住去想帮助她，“我带你离开吧！”
    靠在冰冷的墙壁上，心也是冰冷的，“出去了又如何，青珉已经不在了！”不断喃语，好像只有那样，青珉才不会消失。
    这样放任她，不知是好还是不好，但是这次来的目的还是达到，“那你知道商玉妗吗？”
    话一出，明显看得单薄的身子颤抖了一下，转过脸看向释然，“你也是那老头子派来的吗？”
    听着这么一句，诧异地看看她，“你难不成就是那商玉妗？”她不是白小玉吗？
    嗤笑着说道，“我确实是商玉妗！”回想起那时在府中的锦衣玉食生活，还不如与青珉在一起的日子，即使短暂，但却快乐！
    “那么你……”
    “我们为了逃避我爹的追捕，改名换姓地逃到了陶县，原以为甩脱了我爹派出的人，可是不曾想到，却落入了另一个陷阱。我们来到破庙，却被一群官差捉了去。然后说是杀了吴家老大，然后拿出我从家里带出的银两，硬说是我们从吴家偷盗出的。”
    明眸中不自觉的积聚了眼泪，“青珉奋力地抵抗，只是孱弱的他，怎是那些练武之人的对手，结果被他们活活地打死！“发出嘶哑而又悲恸的声音。
    听完后竟一时无语，只得呆呆地看着她，“我救你出去！”说罢扯过铁链。
    “不用了，就这样死了也好，青珉肯定在黄泉路上等我啊！”
    “可是你死了，你爹该怎么办？”反正她，他是救定了。
    “呵呵，他眼中只有利益哪有我？”不然也不会逼着她嫁给别人。
    看着这样的女人不禁皱眉，“可是你却是他的唯一女儿！不然他也不会在听到你失踪后，派我们来寻你了!”
    “呵呵，反正你说什么，我都不会出去的！”她的心都死了，怎会想活呢！
    “你……”本想强行带走她的，哪知前面突然响起了脚步声，为了不被发现，不得不先行离开，“我明天再来看你！”
    说完便消失在了夜色中。
    然后接下去的两天里，释然夜夜报道，只是仍然不能说服那颗以死的心。
    无奈到了行刑的前一天，释然并没有独自前往，而是带了沐清诺一同前往。
    牢里一如既往的阴暗潮湿，地面上放着还算丰富的吃食，估计是上路前吃的最后一顿，只是并没有动过，商玉妗抬头看着秋夜中的一轮明月，似已痴迷。
    “商姑娘，请你跟我一起出去吧！”释然仍是不死心。
    “你不用来了！”仍是冷淡的说道，虽然落魄了，但是小姐的气质没有消失。
    “你……”她不回去的话，他二娘就没得救了啊！不得不把眼睛瞟向沐清诺，看来这次只能靠他了，希望他能说服她啊！
    沐清诺微笑着上前，看向商玉妗，“商姑娘，你难道希望自己死的时候带着遗憾吗？”
    “遗憾？我有什么遗憾？”
    “杀夫之仇！”薄唇微吐，眸子看着她。
    “呵呵，是啊，可是就算不用我出马！我爹在知道我惨死后，他会不帮我报仇吗？不会杀了那吴家老二吗？我的仇，青珉的仇自然能报！”
    “可是你难道不觉得借助他人的手，杀了自己的仇家，不会无趣吗？”说着话的时候，明显感到平常温文尔雅的沐清诺不见了，“仇家就是要自己动手，才会觉得这仇报了吧！”说出话的蛊惑着原本一意求死的商玉妗。
    “让自己饱受痛苦的人也尝一下什么叫人间地狱！”虽然说话的语气，依然是那么的平和，但是却让听的人感到莫名的战栗。
    “你到底……”原本死去的心突然复活，他说的话是那么的有诱惑力，勾起唇角，“好，我听你的，我要亲手杀了他们，为我的青珉报仇！”
    死灰的眼眸里竟是仇恨，不知这样是好还是不好。
    人生只要有了目标，才有活下去的动力。
    
                  第30章 俱灭
    他不喜欢沐清诺说这样的话，感觉上他不是他所认识的那个沐清诺。
    “沐清诺，你刚才说的都是发自你肺腑？”说不在意，那都是骗人的。
    诧异的脸上露出一抹微笑，“这不是为了劝说商姑娘吗？要不说些狠话，她估计就不想活了！”
    狐疑地看着他，“我说你下次就不要说那样的话了！”很陌生，他不喜欢。
    含笑的点头称是。
    当晚救出商玉妗后，就连夜出了陶县，幸运的是并没有追兵，逃跑很是顺利。一路畅通，只是在临近竹锦的时候，遇上了一伙蒙面黑衣人，释然原以为是陶县派出的追兵，只是在试了几招后，竟发现这些黑衣人竟是幽月宫的，他们的武功和那个红翘根本就是一路的。
    但是更奇怪的是，他原以为他们的目标是月尧，可是他们这次绞杀的对象却是商玉妗。
    四人当中，只有两人会武功，可是月美人一句话，他不喜欢血腥，而退出战场。只得释然一人应战，即使面对众多的幽月宫众，释然仍能轻松应战。不消一刻便把幽月宫众打跑。
    而在进入竹锦后，释然与月尧分道扬镳。
    “既然已到竹锦，你也就没有理由跟着我们了吧！”他始终觉得这个月尧不一般。
    “可是我在竹锦人生地不熟啊！”睁着魅惑世人的黑眸，娇嗔道。
    释然再次无语，他还真是个麻烦啊！后来，不得不让沐清诺送这尊菩萨他要去的地方。
    “释然，我不知该怎么谢谢你啊！”扬着笑。
    挑了挑眉，看着月尧那豪华不失雅致的马车以及坐在一侧的商玉妗，不禁也跟着笑了起来，“那就把这马车给我吧！”说罢，扶起商玉妗上了马车。
    “呵呵！可以啊！”这礼物还是送的出的，毕竟让他看了一场好戏啊。
    “那我们走了啊！”向他扬了扬鞭，“还有沐清诺啊，你把他送回去后，就到叶三地店里等我。”
    “恩，那你小心。”
    “你也小心啊！”说罢，驾起马车向商府奔去。
    “释然，期待我们下次的见面啊！”月尧扯着嗓子喊道。
    可是得来的却是释然狠狠地拒绝，“不用期待了，我们不会再见面了！”
    “呵呵，一定会的！”绝色的脸上是高深莫测的笑以及完味的眼神，“是吧！清诺！”
    “……”
    来到商府的时候，天已经完全黑了，站在门口看着威武的石狮，转过身，敲打着大门，只是无人响应，释然不放弃地敲着，仍是没有动静。
    “我说，你家晚上没人守夜吗？”还竹锦第一大户啊！
    勉强的站立着，“不会！”
    “那就奇怪了啊！”挠了挠头，然后翻墙进去，开了门。
    只是在两人走进大厅的时候，见到的却是修罗战场，商家的所有的人全都躺在地上，没了声息，而全都是一刀毙命，狠而快！
    商玉妗再看到此时的场景，像是想起了些什么，竟一下子挣脱开释然向着内堂跑去，“爹，爹，你在哪？”颤抖的声音带着无限的惶恐，就算爹曾今做过令她伤心地事，可面对生死时，两人的血缘是骗不了人的啊！
    看着如此慌张的商玉妗，释然连忙跑了上去，只是在接近商老爷的房间时，明显感到强烈的杀气，一个闪身，躲过致命的一击，只是始料不及的是，一波攻击又再次的袭来，然后左臂被利器所伤。
    抬头望去，只见屋顶上站着一个黑衣人，满身的血腥味，对上那双黑眸，平静的眸中，暗藏着杀机。静静地站着，仿佛天地中只得一人。
    “你是什么人？”武功竟是如此的高！高声叱喝。
    即使黑布遮住了脸部，释然仍能感受到他在笑，注视下，消失于黑夜中。
    回头看向躺在屋子里的商仲天，满身是血，只是这些都是些细小的伤口，却刀刀割在致命部位，看来曾遭受过严刑逼问。
    “爹，爹！”抱起血泊中的父亲，焦急的呼喊道，希望能够唤醒他。
    “我的儿啊，你回来了啊！”虚弱声音断断续续地传来。
    “爹，是我，是玉妗啊！”满脸的泪容上出现了一丝惊喜。
    他检查过了老爷子一时灯枯之时，现在只是凭着一口气支撑着。看着令人心酸的场面，释然叹气，跨步走出房间，希望父女俩能珍惜这最后的一刻。
    只是在走出不到几步路后，便听见了商玉妗嘶声力竭的声音。
    这一晚商家上上下下一百一十口竟灭，只是奇怪的是商家的钱财分文不少，房契和地契更是一张不少。既不是劫杀更不是仇杀，让人匪夷所思。
    宽敞的院子里放着一百一十口棺材，整个商府是阴沉的，大堂里摆着商仲天的灵位，素缟的商玉妗跪坐在一旁，看着不断拜祭的人们，脸上没有表情。
    释然站在灵堂前，郑重地拜祭着，没想到，只是几天的光景，商家就这么毁了。
    商玉妗在看到拜祭的释然及沐清诺，示意他们跟着她，来到了花园的池塘旁。
    “爹在死前已经告诉我了，虽然爹死了，但是我仍会遵守爹生前的诺言。”说出的话，带着些许的嘶哑，已经不复以前的悦耳。不知哭过了几次。
    走至的假山石旁，找到一块不起眼的石块，按了下去，然后一阵窟窿身中，原本满池的池水竟越来越少，然后露出一个树杈，随着水的流逝，生长于池中的巨物呈现了出来，枝干平滑，泛着绿光，而那枝上的红果尤其妖艳，衬着绿树越发的妖艳异常。
    “你们所看到的便是菩提树，生长于水下，绝世罕有。”商玉妗说道。
    而释然更是呆住了，排除它的药用价值，它的美更是让人惊艳啊！想着便想去摸摸这棵树，结果却被商玉妗硬生生地拦下。
    “不可，要是用手去触摸，这可树算是毁了！”这棵树的要是被人摸了后，便会马上死去!拿起丝帕，小心翼翼地把它摘了下来，放至一个盒中。也就是这样所以就算被人偷了，那人也得不到什么。
    “这丝帕并不是一般的帕子，而是特别精心编制的。这盒子也是特别制的！因为菩提树不能长时间的离开水面！”说罢便打开机关，让池中重新蓄水。
    “那么这果子也不能长期保存了？”沐清诺问道。
    “所以必须是特殊的盒子装。”盖上盒子，递至他的面前，“这就送给你们了。”算是谢谢你们的救命之恩。
    接过，看着这毫不起眼的盒子，说道，“那你呢？”
    “呵呵，我要亲手报仇，看着他们不得好死。”原本面无表情的脸再说的这事时，露出狰狞的笑容，“爹的仇，青珉的仇，我一个都不会少。至于这商家，我有什么好怕的，我连死都经历过，还怕不成！”
    释然默默地看着商玉妗，原本无忧无虑的大小姐在一夕之间长大，背负着复仇的命运，同时剥夺了幸福的权利，是不幸，更是悲哀。
    夜风的萧瑟，秋天果然是伤感的季节啊！
    
                  第31章 楚家堡
    好不容易找到了菩提果，现在只剩下那幽冥种，而那叶倾夜也不知搞什么，派人送信让他们现在就回晋泽，然后两人整理了一下，隔天就上路了。
    赶了几天路后，来到了叶府，难得的三兄弟都到齐了，白鸢还是围着桌子猛吃，苍痕宠溺地看着他，至于叶倾夜拿着账本不知在想什么，见到他们的到来，这才放下账本。
    “你们回来的挺快啊！”不过就是狼狈了些。
    释然静静地看着他，上前一把抓住他的衣襟，“到底什么事这么急？”不会是二娘出现什么问题了吧！
    习惯性地拿出纸扇，扇了扇，“没事，就让你们回来吃个饭！”狡黠地说道。
    “杀了你！”一字一顿地说道。
    沐清诺连忙出来劝架，“倾夜肯定是开玩笑的啊！别生气啊！”拉扯着有些激动地释然，以防他就真的冲了上去。
    “就是啊，释然，有话好好说啊！”呵呵，还真是有趣啊！“其实这次，我是查到了幽冥种的线索了啊！”
    适时的开口，阻止了几天赶路下来而狂暴的释然。
    “那你也不用把我们叫回来啊！”累死人了。
    靠坐在椅子上看着他，笑呵呵地说道，“因为幽冥种就在晋泽！而它的主人便是楚啸天。”
    为了得到这线索，他损失的暗人可不少啊！
    “恩，就是那个楚歌的爹嘛！”对这个人可是印象深刻啊！还有那个刁蛮任性的楚香琴。“听说他和爹可是有交情的啊，要是拜托他，他肯定会帮忙的啊！”
    “此言差矣啊，近年来无忧庄与楚家堡表面看起来很好，其实暗地里斗的厉害。楚啸天觊觎盟主地位已经很久了，只是斗不过师父而已！”师父表面上看起来无害，其实骨子里比楚啸天还黑。
    表面上可以谈笑的与他人喝酒，暗地里就会把他们砍上几刀。苍痕想起自己的师父就觉不禁地打颤啊！想当年跟着师父学艺，没少吃过苦头啊！
    “而且这幽冥种可是楚家的家传宝贝，怎么会轻易送出呢！”
    “恩！”这下就棘手了啊，“找你们这么说，楚啸天应该恨我们了啊！那还让我们去啊！”
    “你不同啊，你毕竟没有介入里面的争斗啊！”所以办起事来也好办啊！
    “恩！”不答应也得答应啊，看这架势，估计这位谈判失败后，还有后面的两位等着劝说啊！
    “太好了，放心吧，这几天我们三人都会在晋泽，所以你有什么事就来找我们吧！”苍痕说道。
    这几天实在太累，吃完饭后，就准备会客房睡觉，走过二娘的房间，便走了过去，刚想敲门便见阎银推门而出。
    “我二娘她没事吧！”药引没有找齐，她是否能够安然度过。
    “恩，她没事！只是我想跟你说件事！”难得的脸上出现了类似于愧疚的表情。
    看得释然那个惊啊，“该不会二娘的毒……”
    “不是，只是你听完后不要恼啊！”还能把他当成朋友。
    玄月当空，秋夜凉薄。
    晋泽，天霖王朝最富庶的地方，亦是各大江湖门派所在之处，她的繁华不用明说。各大商铺放着琳琅满目的商品，酒楼林立。街上更是挤满了人。
    在一家奢华的酒楼里，释然和沐清诺坐在不起眼的角落等待着大鱼上钩―楚香琴，不到午时便见扮装的丽人的到来，不见任何的跟班。
    其实释然他们的计划很简单，就是所谓的英雄救美。叶倾夜花重金请了几个还算很高的武林中人扮演痞子，不管打得过还是打不过，释然都将出手相救。
    然而，那些武林中人把痞子演的那是惟妙惟肖，加上释然的“大力”相助，把这场戏演得那是相当逼真。
    只是美人得救后，狠狠地抽了释然一大嘴巴，捂着泛红的脸颊，不可思议地看着他，救了她，还要被她打，算什么啊！
    “谁叫你出手帮我的啊，这么几个人，本姑娘还是对付得了的。”这男人先前在武林大会上对她的羞辱，她还是记得的。
    “你……”打击受的太大，一时竟然不知该说些什么。
    “哼！”看着他的挫相，嘲笑地哼道。
    一旁的沐清诺看着极富戏剧性地一幕，不免也有点呆愣，这位楚小姐还真是强悍啊！
    释然看着这位嚣张的楚小姐，也终于回过神来了，捋起袖子，抡着拳头就要上，沐清诺看着这形势不对，连忙拉着他。
    可是楚香琴也不是省油的灯，提着剑也冲了出去，幸好楚歌及时的出现阻止了这场“武林浩劫”。然后在两人的撮合之下释然和楚香琴吃了顿饭，算是和好了。
    虽然事情的发展有些出乎他们的意料之外，但是还好在计划之内，第一步与楚家的两兄妹打好关系。恩，算是成功了吧！
    然后几天，不知是在刻意的安排下，还是无意的举动，反正四人总是会走到一起，然后免不了的一场恶斗，首当其冲就是释然和楚香琴。刚开始的时候，释然还有点不敌楚家小姐，可是随着战事的不断积累，释然在嘴皮上越来越占优势了。
    可是反观楚歌对沐清诺的殷勤对待，释然越来得越觉得不对了，怎么现在就算他们不刻意地安排，仍能遇上他们。难道……没来由地，总觉得心里不舒服。
    “沐清诺！”并排走着，突然叫住了他。
    “恩！”疑惑地看向他，有什么事吗？
    “你…。。”像是难以启齿，“你，你以后不要跟着我出门了！”他不喜欢。
    “为什么？”原本明亮的眸子蒙上一层灰。
    “为什么？”需要理由吗？对上那双清澈的双眸，一时不知该怎么说。就这么看着他，一动不动。
    “是不是我妨碍你了吗？”小心翼翼地看着他，怕他一不小心又把他给惹了。
    “不，我只是……”一时语塞，不知所措地看着他，平常的伶牙俐齿呢！看着脸色越来越差的沐清诺，还真不知该怎么办。
    “他啊怕你被那楚歌给拐跑了！”突然出现的叶倾夜抿着嘴偷笑。
    恼怒着看着他，是被说中心事的恼怒，“你哪边凉快，哪边待着去。”他来干什么。
    “呵呵，我这边够凉快的，所以就在这待了。”笑得那是相当暧昧啊！
    狠狠地瞪了他一眼，拉起沐清诺就往外走。
    “倾夜说得是真的吗？”半拖半拉间，沐清诺小心翼翼地问道。
    “恩，是啦！“背对着他，所以沐清诺并没有看到满脸通红的释然。他活这么大，第一次脸红啊！还真像个小姑娘啊！
    勾起一味微笑，“我会注意与他保持距离的。”他不是没有感觉到楚歌那异样的眼神。
    “哦！”此时的释然也勾了勾嘴角，呵，今天天气还真是不错啊！
    虽然释然有多么的不希望沐清诺参加这次的行动，但是没有他，事情就没发展的那么顺利了。
    在多次的接触后，楚歌邀请沐清诺和释然去楚家堡做客，这无疑是个好消息，可是释然却有点不爽。那楚歌看沐清诺的火热眼神简直就想把他给吃了。可以想象沐清诺在楚歌的地位有多重要。
    看着那气势磅礴的楚家堡，释然就一个感觉，这楚家的野心还真是昭然若揭啊。
    他一直以为无忧山庄的规模已经很大了，可是现在跟楚家堡比起来那简直都不能比啊，光看那门面，啧啧，哎！
    走进里面，哎，爹，你当上武林盟主后，为什么就没有把无忧庄好好的弄一番啊！
    来到大厅，一眼便见到坐于首位的中年男子，山羊胡，脸色带着和煦的笑，第一眼就给人好感，只是却也给人琢磨不透的感觉。只是即使这样，释然依旧觉得自家老爹的比这人更胜一筹。无论是气质，性格，还是外貌……
    “这位便是沐公子了吧！”不知是有意还是无意地忽视了现任盟主的儿子。
    “是，见过楚堡主！”有礼的抱拳招呼。
    “呵呵！”朗声地笑道，只是在看向释然时不禁问道，“这位小兄弟是……”
    释然挑眉，这次的武林大会楚啸天并没有参加，他就不信，他不认识自己，“晚辈释然，拜见前辈！”
    “释然？释盟主的儿子啊，没想到会在这见到你啊！盟主，近年还好吗？”慈眉善目，眸子里尽显长辈的仁慈。
    “恩，家父很好，多谢堡主关心！”
    寒暄后，拜别楚啸天。楚歌便带着他们狂了这处规模较大的楚家堡，里面的摆设以及林园的规模，那都是不得了的啊！
    哎，看来楚啸天也是有自知之明的啊，知道在实力，还是魅力上都比不上他老爹，就在住的地方花了如此的功夫。
    然后四人来到了楚家堡的后山，比起前面的精致，这倒显得有些萧条，一块巨大的山石伫立在眼前，旁边是废弃的房屋。楚歌本不想介绍这的，只是抵不过释然的再三追问，此处原来便是楚家堡以前的剑场，现已废弃。由于这里很是危险，所以一般是不允许别人进入的。
    虽是这么说，但是释然却觉得这里很是不简单，暗暗记住这里所处的位置，然后便跟着楚歌走出了这里。
    两人被留在这里用膳，原本楚歌希望两人能够住在这的，只是释然的一再推脱，便作罢。所以现在释然和沐清诺正在回叶府的路上。
    释然百无聊赖地坐在马上，看着沿途的风景，自是一番享受，“你今天有发现什么吗？”
    勾起一味笑，“那个楚啸天不像表面上看的那么简单！”那人的眼里藏了许多。
    “恩，但是始终斗不过我爹那只老狐狸！”满是自豪地说道。
    “呵呵！”释然说得那是真对啊！
    “不过我也发现……”正起身子，看向沐清诺！
    “后山！”聪明如他，怎会不知释然所想！
    “所以我今天就准备夜探楚家堡！”说道偷鸡摸狗的事，精神就来了。
    皱起好看的秀眉，“我不同意这么做，你应该知道楚家堡可不像表面看起来这么平静！”
    “趁热打铁啊！这次不过是探探路！再说凭我的武功，当今武林又有几个对手！“不是他吹啊，自己的功夫那就一个好啊！只是没有表现的机会罢了。唯一的机会便是在云景山啊！
    他的武功他自是知道，只是……
    看着满是担心的沐清诺，释然不禁莞尔，给了他一个放心的眼神，“我是谁啊，我可是现任武林盟主的儿子，虽然没有得到爹的真传，可是我却得到我师父的真传啊！”
    他其实只想快点把幽冥种得到，好让那混小子离沐清诺远点，还有那凶悍的楚香琴。
    “恩！”看着如此的自信的释然，只能选择相信他啊！
    夜黑风高，正是做贼好时机。
    释然一身黑衣，只留下下那双闪着精光的双眸。凭着记忆来到后山，只是面对着这地儿，他还真是一点辙都没有，说是有机关吧，把那块山石都摸了个遍，一点异样的地方都没有，难道自己的直觉错了？摸着下巴，围着这地方又转了一圈，还是一无所获。
    本以为这一晚算是白来了，正准备拍拍屁股走人，没想到竟然听见有人靠近这里，迅速地找了个地方，躲了起来。
    走近了，发现竟是楚啸天，呵，这里果然有文章啊！只见他走至后山的一处，便见他像是练武般，动了起来，表面上看上去毫无章法，可是脚下却藏有玄机，七步后，只见毫无反应的山石，竟然裂开一个大口子。仅容一人通过，楚啸天看了看四周，确定没人后便钻了过去，而那个洞也消失不见。
    摸上那块石壁，丝毫没有动静。然后便也学着他，站在那一处，耍出刚才所看的招式，只是仍没有反应。不放弃地继续，换来的仍是失败。
    可是某人并不是这么容易便会放弃的主，在连续蹲了几个不眠的夜晚，掌握了楚啸天的吐纳，所使的招式，脚下的步长，还有那落下的布点，都一一掌握，然后终于打开了那所谓的密道。
    不得不说楚家的机关可是设计优良啊！不过遇上武学上的奇才―释然，那就不算什么了。楚家的密道的打开，靠的便是楚家不外传的内功，如果没有内功心法，只有招式，那密道是打不开的，所幸的是，释然练得内功心法和楚家的有些许相似之处，才能够打开。
    只是在打开后，释然并没有着急地想进去，而只是回家睡觉，准备另找时间，一窥它的全貌。
    
                  第32章 美人伤，英雄泪！
    对于这几天所见，一字不漏地告诉了叶倾夜他们。而他们也决定早点解决这件事，免得夜长梦多。
    这日释然和沐清诺知道楚啸天出门办事去了，便来拜访楚歌，不同于几天的空手而来，这次可是拎了两大坛上等地好酒啊！这可都是从叶倾夜那拿来的啊！
    楚歌看到两人一时有些呆愣，但是看到那酒时就释然了，连忙叫上楚香琴，来到自己的房间，准备来个不醉不归。
    “真是好酒啊！”打开封存已久的酒坛，顿时香气扑面而来，倒了一杯，细细地品抿着。
    “那是啊，这可不是为了谢谢楚兄这几日的款待！”眼里透着狡黠，勾起唇角笑着说道，忙不迭地在为他续杯。
    楚歌豪气地把酒一饮而尽，“哪里的话啊，远来即是客啊！再说像是你们这样的朋友！”话虽然是对着释然说的，但是眼睛却是看向一旁的沐清诺的。
    “哼，我可不记得我有释然那种朋友！”一旁的楚香琴可不干了啊，她可忘不了在武林大会上，他对自己的侮辱！
    释然挠了挠脑门，然后拿起酒杯郑重地走到她的面前，举起酒杯，“楚小姐，我确实不配做你的朋友啊！但是这杯酒你一定要喝，算是之前对你做的事道个歉！”
    瞪了他一眼，硬是不接，着眼看着他，“你对我做什么事了，你要道歉啊！”
    苦笑了一声，这位小姐还真是难伺候啊！但是为了芸姨，他忍了，“呵呵，沉鱼落雁，貌美如花，心地善良的楚小姐啊，请原谅我吧！”一本正经地说道，但是举手间却透露着几分的夸张。
    话音刚落，楚小姐便笑了起来，近似粗鲁地接过杯子，一饮而尽，尽显江湖儿女本色。
    “呵呵，我就知道楚小姐最好了！”也最难搞了啊！只是这句话却没有从嘴里说出。
    “呵呵，她可是我的妹妹啊！”楚歌笑道，转而朝向沐清诺，而声音也变的柔了些，“你说是吧，清诺！”
    颔首，淡笑不语，静静地啜了一口，举手之间，把楚歌看的一愣一愣的。
    释然偷偷地看了他们一眼，沐清诺，你的魅力还真是大啊！
    接着四人把酒言欢，甚是开心，只是酒过半，楚香琴便醉了，而下人也在四人饮酒前都被遣散了，所以楚歌不得不把她送回了房。
    然后回来与他们继续喝酒，赏月。直到楚歌也被灌醉。
    看着陷入沉睡的某人，释然慢慢地也从桌子上爬了起来，推了推他，发现他是真的醉了后，连忙推了推同样趴着的沐清诺。
    睁开眼，看向释然，小声地说到，“他醉了吗？”看着一地的酒坛，不禁佩服起楚歌。
    他们两人之所以还清醒着，多亏了事先服下的解酒药，那可是阎银专门配的啊，可以化解酒气，不让人醉。
    “恩，你在这呆着，按照计划行事！”
    看着他走出房门，不放心的嘱咐道，“你要小心啊！”
    回头看着他，“放心！”像是想起了些什么，跨出的脚又跨了回来，“你也要小心啊！”他刚才就发现楚歌看着他时，眼神里流露出来的爱慕以及意味不明的情愫。
    “恩！”
    见他回答，便闪身隐逸与黑暗中。看着不断低语的楚歌，原本含笑的脸顿时变得毫无表情，甚至带着冷酷。
    在一处偏僻的地方换好夜行衣，来到后山，四处看了看，便见树丛旁冒出的黑影。
    “释然！”苍痕小声地叫了一声，示意他走过来。
    “恩？怎么只有你一个人？白鸢和叶倾夜呢？”四人不是商量好，一起行动的吗？
    苍痕笑了笑，然后指了指旁边的树丛，便见一人躺在那，打着酣。
    嘴角抽搐了一下，这白鸢还真是的啊，除了吃就是睡了啊！但是怎么就不见胖啊！“那叶倾夜呢？”
    “倾夜说，今天晚上有重要的事，所以就不来了！”苍痕道。
    “重要？”哼，叶倾夜的人生中除了赚钱是重要的事，哪还有重要的事啊！“那你就在这照顾白鸢吧！”
    “不，倾夜叫我一定得跟着你啊！”他也觉得这个楚家堡很危险地。
    皱了一下眉，“你在外面接应我吧！”
    “可是……”总觉得不妥。
    “没有可是了，我们得快点，所以就这么说定了！”说罢，来到石洞面前，站立，随即使出开洞门的招式，不消片刻，洞门便打开了，嘱咐了一句，便钻了进去。
    刚进去的时候，眼前一片黑暗，摸出火折子点燃，只见洞里面十分的宽阔，触眼到处是岩石，随着洞窟的逐渐变化，洞窟也逐渐亮了起来，不知不觉竟走到了一块平地上，似是平常楚啸天练武的地方。这不是很平常的地方吗？
    站在平地上竟发现洞中还有洞，走了过去，摸着洞壁，门赫然地打开，映入眼帘的竟是大把的金条和珍贵的珠宝古董，这着实让释然眼前一亮，恨不得就这么把它搬了，可是这不是自家的啊！
    走了进去，四处张望，不知幽冥种是否就藏在里面，只是在接近的同时竟然不小心碰到了一旁的一尊金佛，然后不可思议地是，不可见的洞门再次被打开，“楚啸天究竟把什么东西藏进来了啊！这么的神秘！”喃喃自语地走了进去。
    然后看见的是昏暗的洞穴，弯弯曲曲的，洞壁上还有水珠落下，释然小心地走着，只是在接近洞口的时候，竟闻道了血腥的味道，很浓，同时还有一股肃杀之气。
    然后满目触及都是一片鲜红，来不及细细地看，便是一阵强烈的劲风袭来，带着凌厉的杀气，险险地跳到一边，只见一向给人慈眉善目的楚啸天，满脸的血，面目狰狞。
    “是谁？”语气凶狠，如同地狱罗刹，“你是怎么进来的！”
    释然不禁皱眉，不是说楚啸天出堡了吗？现在怎么会出现在这？只是现在不是思考的时候，一个翻身再次躲过。
    挡着越来越凌厉的攻势，释然自知不是他的对手，一个侧身，连忙向外面跑去。无奈毕竟是第一进来，对洞穴的地形不熟，很快便被追了上来。
    面对武林上响当当的楚堡主，不得不全力应付，还好还能拼一拼，只是过了百招后，明显的支持不住了，一记狠厉的掌风袭下后背，顿时喉间一股腥甜，血从黑布中渗透出来。踉跄的往前，眼看楚啸天再次的逼近，拿出事先准备的烟雾弹，这才勉强的脱身。
    摇晃的向外面跑去，看不容易看到进来的洞口，摸向旁边的石头，只是楚啸天就算被烟雾围绕，仍是很轻易地追上了他。
    楚啸天刚准备一掌毙了他，只是同门豁然地打开，释然跑了出去。原本被血覆面的楚啸天突然大笑，突然从旁边又冲出两人，利剑迅速刺向楚啸天。
    “快走！“低沉的声音在黑夜中显得空旷。
    释然看了苍痕和白鸢一眼，连忙向楚歌的房间跑去，他必须赶快带沐清诺走。快速的换好衣服，推开关闭的房门。
    只是推开的瞬间不敢相信自己的眼睛，而原本止住的血顿时再次从喉间迸发，浸透白色的衣衫。
    沐清诺此时虚弱地斜躺在床的一侧，衣衫凌乱，下摆更是沾满了血迹以及白色的痕迹。楚歌吃果地站立在一旁，眼里是后悔更是无措，空气中更是充满了淫?靡。
    在看到释然出现，沐清诺明显身体不断地颤抖着，楚歌只是在看到沐清诺细微地动作后上前，换来的却是沐清诺一脸地慌张以及恐惧。
    释然一个箭步冲了上去，拉开他们的距离，脱下外袍，罩住了不断发抖的沐清诺，就算不用他们说，他也知道发生了什么。
    抱住他，准备往外走，却被楚歌拉住，“清诺，你别走，我会负责的！”声音透着沙哑，他虽然不记得自己是怎样对他乱来的，但是酒后乱性确实是事实。
    明显感到不断收紧的手臂，释然横了他一眼，掌风狠狠地击出，楚歌猝不及防地正中心口，顿时嘴角流出血。
    “他的事，你不用管！”释然冷冷地说道，竟敢伤害他，“楚歌下次见面必要你付出代价。”说罢，抱起他，向着夜色中飞去。
    可是释然受的伤不轻，刚出楚家堡便支撑不住，大口的鲜血涌出，染红了沐清诺的里衣，白皙的胸前也染上了红色，显得异常的妖娆。
    “释然，你怎么样了？”闭口不言的沐清诺此时看到这样的释然，不禁也慌了。
    释然笑着看着他，“对不起，我不该留你一个人的！”扶上充满泪容的沐清诺，此时他才明白他在他心中的分量有多重。
    “不！”看着逐渐虚弱的释然不知该怎们吧！
    恍惚中看着沐清诺虚弱的脸，嘶哑地喊着自己，释然在心中发誓，沐清诺这辈子，他要定了！
    
                  第33章 债
    没睁开眼时，就感觉到了全身的酸痛，尤其是后背的那一掌，痛到了骨髓，费力地睁开双眼，嘴里异常的干渴，撑起身想找水喝。
    只是突然感到身后面的温热，耳边响起温雅的声音，“你不要动！”
    睁开干裂的唇，“水！”声音沙哑而又无力。
    “你先靠着，我去倒水！”苍痕站起身。
    抬眼看了下四周，并没有看到沐清诺，有些不安，经历了昨天的事，他能受的了，“沐清诺呢？”
    端着茶杯走了过来，坐到床沿，小心地喂着他，“放心好了，清诺没事，就在你隔壁！”那时他们好不容易摆脱了楚啸天，却在庄外遇见了他们。看着浑身是血，脸色苍白，毫无血色的释然，他还真是吓了一跳啊！
    “……”没事就好！
    试着运了一下功，怎知一股腥甜顿时上涌，苍痕见罢连忙点住他周身几处大穴，“你现在最好不要运用真气，这次你伤的很重！”下手之人狠毒，要不是释然的内力深厚，不然想救都救不了。
    拭去嘴角的血迹，“没事！”没事才怪！他现在根本就痛的要死啊！
    “恩！”感受着他，笑了笑，“你先休息一下吧！药还在煎！”不可不说阎银的医术果真是厉害啊！
    点了点头，看着他离去，把有点僵硬的头部转到对窗的位置，发现早已是清晨了，下着细雨，雨天的阴霾让他很是不舒服。
    睁着眼无焦距的看着，脑海里闪过无数次沐清诺哀痛有点绝望的脸，让他一时迷惘，经过昨天的事，他已经完全知道了，沐清诺在自己心目中的位置，不可或缺。
    撑起疼痛的身子，挪步向门外走去，这次的伤是他行走江湖以来最重的一次了，门吱嘎地一声被拉开，晃晃颤颤地倚着墙，来到隔壁，看着大门敞开的屋子，竟然有些不安。
    跌跌撞撞地跑了进去，直到看见他端坐于窗前，看着如丝的雨发呆，脸上没有表情，也似乎没有听到释然进门的声音，就这么静静地坐着。
    与天地融为一体，极不真实，怕是就会凭空消失。
    “沐清诺!”受了伤的缘故，声音都有些力不从心。
    听到喊声回头，见到是释然连忙地站起，扶过他，“你怎么来了？”从声音里听不出悲喜。
    “你没事吧？”看着他，小心翼翼地问道。
    清冷的脸上勾起一味笑，笑中却带着冷意，“我会有什么事！”
    “……”眼前的他，是如此的陌生，看来这事对他的打击蛮大的。
    突然细腻的触感从脸颊传来，抬头对上那深邃的眼眸，沐清诺勾起他的下颚，笑得邪魅，“上次你被我压在身下，不也是没事嘛！”
    皱起眉，本想挣脱开，只是不知是自己受伤的关系，还是他的力气突然大了，竟然挣脱不开。
    “你想知道原因吗？我为什么没有杀了你？”释然勾起唇角，一脸严肃地看着他，“那是因为我喜欢你！我想那时候就喜欢上了吧！”所以就算发生了那样的事，自己仍是舍不得。
    听到这话呆愣地说不出话，不可置信地看着他。
    挠了挠头，“也许早就在很久以前，我就喜欢上你了！”所以常常欺负他，讨厌他，不想就这么把心给了他。
    沐清诺幽幽地叹了口气，“你不用这样的！”不必为了他，说出违心的话。
    “你…。。”呵，居然不信他，难怪了啊，以前的自己是那么的讨厌他，“不，我……”
    “你还是回去休息吧！这么重的伤！“说罢也不顾释然的反对，一把抱住他，向他的房间走去。
    不可置信地看着他，像是看错了他心里的所想，“我并不像外表那样柔弱！”回他一个淡淡的笑容。
    他竟然被迷住了。
    中午醒来，浑身上下都没有那么的痛了，看来神医就是神医啊，只是内伤还需调理啊！倒了杯水，想着前晚的沐清诺，那么的陌生。而对于自己的一片真心居然不信！无奈地叹了口气。
    突然门外响起一阵急促的敲门声，只见白鸢跑了进来，然后塞给他一个包袱，“你赶快走！“说完便跑了出去。
    却被释然捉住了衣角，“发生什么事了吗？”
    白鸢看了看他，难得肯多说几个字，“楚什么的带着人来围剿叶二的府邸，说是什么你杀了他儿子，要你偿命。大师兄和叶二正在和他周旋着，他们让我来告诉你，让你快点走！”
    “什么，楚歌死了？”那小子他准备自己解决的啊，是哪个混蛋赶在他前面的杀了他，而现在还想陷害他！“不行，我得出去看看！”
    可是这下换成白鸢拉住了他，“你不能去，因为那个什么和什么很什么，所以什么的那个……”
    白鸢除了在吃的方面动脑以外，其在别的方面基本不敢兴趣。让他来劝人，还是算了吧！
    不知所以地看着他，
    听着他的话，脑袋都大了，想着便向外赶去。
    “你……”看着他离去的背影，白鸢知道，自己这几天有的罪受了。
    来到大厅，便见到楚啸天端坐于首位，面色沉痛，只是在看到释然的出现时，变成了愤恨，站起来，就想打他，幸好叶倾夜出手阻止，拉过释然在他耳边低语。
    “不是让你走吗？”这个白鸢还真是成事不足败事有余。
    睨了他一眼，“这事肯定有误会，我怎么可以就这么一走了之啊！”看向一旁早已横眉竖眼的楚啸天，释然走了过去。
    “楚堡主好！”拳头不打笑迎人。
    “哼！要是好的话，我的儿子也不会死！”他这辈子就这么一个儿子啊。
    “我想您是误会了吧！楚歌的死与我没有关系！”他只不过打了他一拳啊！虽然是出了全力，但是自己昨天可是受了伤的啊!
    “没有关系？”声音突地提高，原本哀伤的眼睛竟是愤怒，“他是在你们离开楚家后死的，那天你和沐清诺是唯一和他接触他的人！”
    “……”哼，这明显是栽赃嫁祸，想让他…。。，不，或者是整个无忧庄与楚家堡为敌。“我们确实去过楚家，但是并不代表我就是凶手吧！”
    “呵呵，还需要狡辩吗？让山根出来！”口气中充满了戾气，浑身上下散发的是杀气。
    只见门外颤颤跌跌地走进一人，看见楚啸天行了个礼，“堡主，好！”
    楚啸天看着他，眼里透着威严，“你把昨天看到的事都给我说出来！”
    “是，昨天释公子和沐公子找公子喝酒，随后便让我们都下去了，只是让小的在院外待命，小的曾在半途给各位公子拿过酒，那时候小姐已经醉了。然后小的就再也没有进过了。”
    说到这抬头看了众人一眼，随后又低了下去，“直到半夜，我听到公子的房里传出一阵吵杂，我怕出事，所以就赶忙跑了过去，然后我便见到这位释公子打了公子一掌，公子当时吐了好多血，当时我就慌了，连忙去找管家，只是我和管家到的时候，公子已经，已经……”说罢便痛哭流涕。
    听完这话后叶倾夜挑了挑眉，看来情形确实对他们不利啊！
    “释然你还有什么话说！”愤怒间，竟然一掌拍向上好的紫檀木桌，应声而碎。
    看的叶倾夜就一个心痛啊！他的桌子啊！连忙上前说道，“楚堡主啊，我看事情还要在调查一下啊！”表面上看着没问题，但是总觉得哪里不对劲。
    楚啸天冷笑一声，“别以为有无忧庄和武林盟主撑腰，就可以胡作非为！这个世道还是有王法的！”
    听完这话，就连一向待人和善的苍痕都不禁地绷紧了脸。
    也就在此时，突然出现一女子，嚷着冲了进来，“释然，我要为我哥报仇！”说罢提着剑的手猛然刺向一边还不知怎么回事的释然，就在这千钧一发之际，房梁上跳下一人，一把抱住释然连退几步。
    可是楚香琴怎会善感罢休，掌风又劈了过来，都被那人一一化解，“这位小姐啊，出手可不能太狠啊，不然会没人要的啊！”
    看着连出几招都被化解，气的跺了跺脚，“释然不要以为有人护着就逃的了！”
    释然呵呵地傻笑，一把推开风古，并不理会她，“你怎么会在这！”
    痞痞地笑了，笑得很欠揍，“你这不是闯祸了吗？”所以他才被派来保护他啊！
    站在一旁的楚啸天看着这两人，不禁问道，“你是何人？”
    收起痞笑，看向他，“晚辈风古，见过前辈！”
    “这是我和他之间的事，管你何事！”
    “呵呵，此言差矣，他是我家小主子，他闯了祸，我自当过问！”
    “你是无忧庄的人？”
    “是，我奉庄主之命前来！我家庄主几日可到，庄主希望楚前辈，能够等到庄主前来！”笑着说道。
    “庄主的消息还真是灵通啊！”昨日发生的事几日就知道了，看来堡里有细作。
    “那是啊毕竟是庄主的儿子啊！希望楚堡主能够卖一个面子给我家庄主！”要是不然，他可得倒霉了啊！
    “好，我就给他这个面子，到时再追究！”说罢拂袖而去。
    释然走了过去，拍了拍他，“谢了啊！”
    白了他一眼，“要不是庄主吩咐，你以为我会趟这趟浑水！”他情愿喝喝花酒，听听小曲。
    没好气地看了他一眼。
    “这位公子是……”苍痕上前问道。
    “你们没见过！”诧异的看着他们。
    “呵呵，想必诸位便是庄主的徒弟吧！在下风古，是无忧庄风管家之子！”他在释然送出去后，便也被送去学武了，所以就没见过他们！他知道他们的存在，而他们却不知。
    在几人互相认识介绍之下，算是熟识了，风古把释寒的事交待清楚，几人便开始商量对策了。只是释然看着完全把自己撇清的几人，无奈地先下去休息了。爹的权威还真是大啊！
    
                  第34章 信与不信
    一路叹着气走回房，看来这件事还真是闹大了，竟然连老爹都要出马了。再次叹气，只是经过沐清诺的房间时停了下来，试着敲了下门，没人回应，不好的预感再次袭来，忙推开门，走了进去，看了下四周，房间被收拾地很整洁，只是桌上躺的信封格外的刺眼，快速的打开，浏览了一遍，气愤地把纸都揉皱了。
    连忙向后门走去，墨迹未干，肯定没有走远，他刚从前门回来，那么他就一定是从后门走的，再问清沐清诺走得方向后，连忙追了过去。
    该死的，竟然想离开他。
    由于内伤还没好，而且后面还有几个跟踪的，估计是楚啸天派来的，好不容易地甩了他们，然后在离晋泽城外的不远的小山丘里找到了沐清诺。、
    当时背着包袱，在夕阳的照射下，镀上一层金黄，仿佛就如那天神般，遗世而独立，不敢亵渎。
    追了上去，一把拽过他，明显地看到原本无神的眼里透露着慌张以及惊讶。
    “你，你怎么会在这？”
    “哼！以前就跟你说过了，我不让你走，你就不能走！”霸道地抢过他肩头的包袱，然后拉着他往回走。
    只是沐清诺像是脚底生根般，就是不走，看着有点不耐地释然说道，“你以前说过的应该是这样的，只要我还跟着你，你就会照顾我。可是现在我不想跟你走了！”那封信已经说得很清楚了。
    “那么原因呢？”直勾勾地看着他。
    羽翦轻睑，遮去眸中的异色，“因为我觉得江湖没什么意思，又充满了危险，我决定远离！回无忧庄去！”
    冷哼了一声，“危险，远离？哈，你知道你在说什么吗？你的义父是武林盟主，江湖的中心，你能远离？”还真是讽刺！
    “……”
    “所以，原因？”看着不语的沐清诺，叹了口气说道，“你不会是因为那件事吧！”
    明显的感到轻颤的身体，只是很快地便恢复了正常，“我说过，我不像你想得那么复杂！”也不像你想的那么单纯。”
    释然有时还真是更不懂他啊，“那么到底是什么原因？”他快没耐心了。
    轻笑了一声，“我想离开，这就是原因！”
    了他一眼，然后一把拉过他，准备扛着他就走，结果力不从心，试着几下都没成功，反而乱用内力，吐出了血。
    看着嘴角溢出血的释然，沐清诺有点慌乱，扯过衣摆就为他擦拭，“你没事吧！”
    嘿了一声，虚弱的说道，“除非你跟我回去，我就没事！”
    擦拭的动作明显滞了一下，难得的瞪了一眼，拿起地上的包袱，转身就走，结果释然哪肯就这么放他走，一个劲儿地拉着他。
    结果两人在这么的拉扯下，硬是没走几里路，看着天色渐晚，于是便在附近的山间农舍里找了间房住下。
    简单地吃过，看着对面仍是一心想走的沐清诺，释然清了清嗓子，“你该不会认为我现在的处境是你害的，为了不拖累我而出走吧！”细想之下，也只有这个可能了啊！
    淡笑不语，听着释然的分析，其实这也是一个原因，而至于最重要的原因……
    释然挠了挠脸颊，不是这个啊，“或者你不会是因为那晚我对你说的话所以走吧！”他承认那晚的自己是真的失去理智，说出喜欢他的话，但是就算是这样自己也从没有后悔过，因为那是自己的心里话。
    哪知话一出，见他脸上顿时失去颜色，本就白的脸上更是煞白！他猜对了。
    只见沐清诺慌忙地起身，逃过释然探究的眼神，他怎会就这么放过他，今天他非知道不可。一把拉过有点冰凉的素手。
    扯过一抹勉强的笑容，“今天我累了，想睡了，你的伤还没好，也去休息吧！”说罢想扯出手，结果竟被他抓住了双手。
    “沐清诺，是个男人今天就把事情说清楚了。”他最近事情多，他可不想自己被个情字拖累。
    淡淡地瞥了他一眼，然后整了整衣衫，直接上床睡觉。
    看着消瘦的背影，叹了口气，他到底是怎么了，竟会喜欢上这样的他，不过他也认了啊！
    接下来的几天，两人都住在这小山沟里，释然依然是每天试着说服沐清诺，可是结果很明显，直到释然抓狂，一把抓住沐清诺，用“恶狠狠”的眼睛瞪视着他。
    “你到底是信还是不信！”这几天只要有空，他几乎每天都像他示爱！
    “我该相信你是为了我这貌，而喜欢我的嘛！”冷笑一声。
    释然有时怀疑现在的沐清诺还是以前沐清诺吗，为什么他有时会散发出让人感到陌生的气息，眼眸中透露的阴冷，周身散发的无形压迫，都让他感到陌生。
    “呵呵，要是不喜欢你，我会对你死缠烂打，要是不喜欢你的话，我会任由别人跟着我！”连日来的怒气随着沐清诺的冷言冷语瞬间爆发，一把揪着他的衣襟吼道。
    如果说没被吓到那是假的，沐清诺张着嘴，一时忘了闭嘴。然后只见释然欺身而下，把他压在了床上。
    灵舌在嘴里肆虐，而沐清诺睁着眼不敢置信地看着他，然后一把回抱住他，疯狂而又缠绵的吻，直到两人不能呼吸，这才分开彼此。
    释然面若桃花，喘着粗气得意地看着他，“还说不信啊！”他的举动不都说明了一切啊！只是不知为何沐清诺不敢面对自己的感情。
    看着上面的释然，沐清诺一阵恍惚，不知这么做到底是对还是错。
    房间内一时晴雨涌动，释然不受控制地抚摸着身下的躯体，只是明显感到的抗拒，但又极力的克制着。想起楚歌的事，不由地停止了动作，看着身下的人。
    起身三下两除二的脱掉了所有的衣服，赤果果地站立在沐清诺的面前，然后又迅速地扯掉他的衣服，“我不会勉强你的。”说罢跨坐在他的身上。
    “既然当初是你在我上面，那么就一直在我上面吧！”为了他，可以抛弃所有的男人自尊，只为他好，怕他受伤。
    小心翼翼地扩充着，直至可以完全容纳他，不顾他的错愕，提跨做了上去，起初还是释然一人在努力着。后来被晴雨所控的沐清诺完全地沉醉，不断地冲刺着，听着身下人的呻吟，不断地撞击……
    原本空荡的房间被令人心跳的呻吟声所代替着，顿时春光无限。
    长夜漫漫，这还刚开始……
    
                  第35章  野心
    清晨的阳光散落，释然是在酸痛中醒过来的，看着干净的衣服，想着昨夜的疯狂，一时竟羞红了脸，没想到自己会为他做的这一步，起身下床，扶着发酸的腰盘，穿好衣服，走出房间，寻找沐清诺的身影，只是几圈下来，还是没有找到。
    问过农家才知道，原来人早在清晨就走了，呵呵，不禁自嘲，原来一夜的甘露换来的竟是不告而别，沐清诺你真狠，真绝！
    伤心欲绝之下，竟有想哭的冲动。只是此时容不得他伤心，一个闪身躲过一击，狼狈地看着眼前的人。
    “释然别来无恙啊！”笑得极为的阴险
    此时的释然哪是楚啸天的对手，受伤未愈，昨晚又操劳过度，不到十招之下便被擒住。
    在倒下之际，释然不禁好笑，自己何时变得这么不中用了。
    看着昏迷的释然，楚啸天露出一抹凶狠，释寒，这次你还不身败名裂。
    高山上，伫立着两道人影，看着眼前发生的一幕。
    红衣男子斜靠在白衣男子身上，笑得好不高兴，“怎么，不舍吗？”
    冷冷地瞥过，“我不就是等着这一天吗？”
    由于当今武林盟主释寒有事耽搁，商讨释然的事也就一直放着，直到今天释寒出现在叶府，紧接着简单的商讨，竟然变相地成了小型的武林大会。武林上有头有脸的人都出现在叶府。
    释寒坐于首位，脸上有着连日来的奔波而产生的疲态，但是依然有着武林泰斗的威严。站在释寒旁边的则是叶倾夜和风古。
    坐于一旁的都是一些武林上有头有脸的各大掌门和帮主，相互之间寒嘘着。而楚啸天则立于大厅的中间，一双眼不曾离开释寒。
    叶倾夜低头在释寒耳边低语，眼睛不时地瞟向楚啸天，充满阴霾和狠厉。然而只是淡淡的问道，“楚堡主，不知今天让我来到底是何事？”
    楚啸天勾起一味冷笑，“当然是为了你儿子！”
    “既然是为了我儿子而来，也就是私事，那么这些帮主掌门又为了何事而来！”说罢瞥向各大掌门帮主。
    释然在江湖上的地位不只是盟主那么简单，只有他说一句话，没人敢反驳的，也因此这样，其实各大门派也有了反心，无奈技不如人啊！
    “呵呵，盟主啊，如果没了他们，那么接下去的事就无趣了！”毫不畏惧地望向释寒。
    释寒扯了扯嘴角，“既然如此，那么不知楚堡主如何看待小儿呢？”
    “盟主，既然要开始，为何不见释然呢？”一抹阴狠从眼里闪过。
    “风古，释然呢？”看向一旁的风古，他现在也很想看看那闯下大祸的逆子。
    低垂着眼帘，没有了先前的痞性，满是恭谨，弯下腰在耳边低语，“属下赶来的那天，见过少庄主后，他就不见了。”
    皱了皱眉，开口道，“释然偶感风寒，现在不便见人！”说谎连眼都不眨一下，不愧是混世已久的武林盟主。
    “呵呵，是嘛！”释然既然是他抓的，怎么会不知他在说谎，冷哼一声，“既然如此，那么就请盟主解释，释然为何要杀了吾儿。”
    满脸的愤恨，伤心欲绝之下，顿时衰老了几岁，慈父失儿的痛容，，不知不觉地感染了在场的老江湖。齐齐地看向释寒，希望能够有个解释。
    “我想这一定是个误会吧！”站在一旁的叶倾夜说道，“先前那个奴仆所看到的，未必是真的。那晚释然喝了那么多的酒，一掌打向楚公子，想必未近全力，而楚公子的武艺也不算弱啊！楚公子就算被打的口吐鲜血，也未必有事！我想楚公子遇害就在奴仆找管家的那一刻吧！”
    “哼，盟主说来也巧啊，也就是吾儿遇害的那一晚，我本该外出的可是半路有事，便又折回，然而我却在我家的密室里遇到了一个黑衣人！”说道这里看向释寒。
    “那么楚堡主，可知那黑衣人是谁？”一位武林前辈问道。
    楚啸天冷笑一声，“那便是释然！”鹰隼般的眼眸看向释寒。
    听完这话看向一旁的叶倾夜，只见低垂着头，看都不敢看他一眼，就怕被释寒的眼睛给杀死了，“不知楚堡主又从何知道那黑衣人是释然呢！”
    “呵呵，我亲眼所见会有假。至于释公子的目的？呵呵！”诡异地看向释寒，“哪知事情败露便把我儿子给杀了！”
    “先前还有那竹锦富商商仲天的死，也是令郎所为啊，目的便是那菩提果！为了这菩提果，杀了商家上下好几百口人！唯独商家小姐独活！”此话一出在坐的各派掌门皆是一震，菩提果可是灵丹妙药啊！找了这么多年，没想到居然会在商家！
    “我相信释堡主肯定不信，所以便去请了商小姐前来，有了人证，我想释堡主一定不会说什么了吧！”眼里闪着冷光，瞥向一旁不语地释寒。
    “呵呵，那就请商小姐吧，我到要看看你所谓的人证！”呵呵有趣啊，几年的暗战，终于要浮出水面了。
    面若稳山之态，举手间带着优雅，周身却散发着威严霸气，这是商玉妗见到释寒的第一感觉，欠身问候。
    “商小姐，这次请你来，是想让你证明，你爹是不是释然所杀！”再看到如此的美女便也放低了声音。
    “是，当日我爹被杀，我一直以为是外人为了劫财所为，但是细数之下我家的财物并没有少，而我爹在临死之前却告诉我杀人凶手是谁，我为了自保并没有揭穿，而是把菩提果给了他们。”说道此处，长袖掩面，一副欲哭无泪的样子，霎时惹人怜。
    “商小姐，那么此人是谁？”
    “那人便是当今武林盟主的儿子释然！”只是在说此话的时候，眼眸里一闪而过的异样，并没有逃过释寒的眼睛。
    “……”
    “释盟主，在场的武林中人都知道，菩提果是疗伤的圣药，不知释公子为何想要呢？难道是盟主受了什么伤吗？或者是为了某种不可告人的秘密？”话锋一转直指释寒。
    “我想楚堡主一定是误会了，那些东西其实都是为了救我师娘！”叶倾夜冷笑着说道，这位楚堡主想象力还真是丰富啊！
    “不知释夫人得了什么病，竟然需要武林至宝做药引！”按耐不住地各派的掌门突然问道。任何人在利益面前都是自私的，江湖中人更不用说。
    “百花毒！”
    “居然是百花毒啊，此毒早已绝迹江湖，不知是哪位大夫说的？”
    “阎银！”叶倾夜看着原本毫无动静，但一听到菩提果然后变得异常关心的各派掌门，不禁冷笑。
    “那么，可请阎神医出来！”
    释寒淡淡地开口，“风古，去把阎神医请来！”
    “是！”
    只是等了片刻，只见风古神色冲冲地走了出来，在释寒耳边低语。“阎银不见了！”
    对于这个结果他早已知道。
    楚啸天不禁问道，“难道阎神医不见了？”
    “我想这些事情有蹊跷，并不向表面想的那么简单！”淡淡的开口，但却不容人质疑。
    “那么依盟主之意，吾儿的死就不追究了吗？让释然逍遥法外嘛！”说到此处异常的气愤，“还有那商家灭门？”
    “或者说，对于这些，在盟主眼里都不算什么，只有那菩提果才重要吗？”唇角的弧度说明了此时的心情。
    “盟主，商家灭门都是你示意的吗？”长青派掌门问道，语气里充满了质疑。
    “你认为我是吗？”不禁反问。
    换来的只是一阵沉默。
    释寒看着底下的一帮人不禁大笑，笑完后看向他们，“看来你们是不信了！”
    “不，盟主此言差矣了，只要拿出证据，我们就相信！”长青派掌门毫不畏惧释寒的气势。“还有请盟主交出令郎！给楚堡主一个交代！”
    释寒霸着武林盟主之位已有很长时间了，今天这么个大好机会能够拉他下马，为何不干！
    “倾夜送客！”对于这么些人，他也无话可说了，丢下这么一句话便向后堂走去，丝毫不管下面叫嚣着的武林众人。
    叶倾夜对于释寒独断独行也早已见怪不怪了，只得命苦地送客！
    隔日，江湖上便传遍了释寒的种种的不是，更有甚者想罢黜了他的武林盟主之位。一时之间无忧庄的声誉一落千丈！释寒父子更是成了茶余饭后的谈资！
    即使这样，释寒依然悠闲自得地品着茶，逗逗鸟，看看书，丝毫不为所动。对于江湖的传言更是不屑一顾。
    释寒是舒服了，却为难了下面一大帮子人，忙得找释然，忙得找出阴谋啊！
    
                  第36章 幽冥种
    如果你现在问释然他最讨厌的颜色是什么，他一定毫不犹豫地回答，红色。
    巨大的水池占据这山洞的一半，鲜红欲滴的大片红色在流淌，没有一丝的杂质。巨大的树根植根于此，吸食着这大片的红色，就连树叶显示的都是红色，红的发黑！
    空气中弥漫着血腥，令人作呕，此时的释然在红色的衬托下，显得更加的苍白虚弱。他一半的身体被扔在血水里。
    而他也终于知道楚啸天为什么在把他扔这后，故意弄伤了他的小腿，因为这棵古树是靠着吸食血水而过活，浸在血水里的伤腿明显地感到在被什么吸着，虽然只是轻微。
    这一刹那，他感到前所未有的害怕，因为这里阴森至极，仿佛空中还漂浮这什么，血水里还藏着什么！
    而在两天的时间里，他滴水未进，在精神上和肉体上感受着双重的压力，他不知道自己是怎么熬过来的。
    对着这满眼的红色，厌恶至极。
    石门被打开，释然现在已经没有力气去看，来的到底是谁了，因为他现在虚弱的很！只是在看到楚啸天笑意的脸，不禁冷笑。
    “呵呵，这里不错吧！”自豪地说道。
    “呵呵，是好啊，闻着这血腥，气色是不错啊！”是更糟，他现在根本就动不了。仿佛被什么拖曳着！想把他拉入这血池中。
    听到这席话，楚啸天淡笑不语，“如果你看到你的爹，现在已经被全江湖的人视为居心叵测之徒，不知你现在还笑得出来吗？”
    “哈哈，为什么不呢？既然你的目的达到了，那该放了我吧！”瞥向这老奸巨猾的楚啸天。
    “放了你？谁说我的目的达到了？你杀了我儿子，我岂会放过你，等把释寒引来后，我就一齐送你们父子上西天！”他不但要成为武林盟主，还要杀了释寒，一雪几年来的耻辱。
    “你以为，你是我爹的对手嘛！自不量力！”他爹的功力他可是清楚地很。
    “呵呵，以前的我确实不是释寒的对手，可是现在……。”说罢，看向池中你的巨树，“你知道那树叫什么吗？”
    “看那样子不会是叫红火树吧！”看着就诡异啊！红得更是恶心。
    “幽冥树！生长于阳界于阴界的交界处，很难存活于阳世！”说道此处，脸上竟是自豪。
    “呵呵，所以必须用人血作为养料，对吧！”就算他不用说，他也知道，因为这一池血已经说明了一切。
    “不亏是释寒的儿子啊，这幽冥树在这世上罕有！”这树还是他在乱葬岗发现的，生长于无数尸体之上。所以他才会把楚家堡建在乱葬岗之上。
    “哈哈，所以这一池的血水，都是人血吧！所以晋泽一直有人失踪！”冷笑地说道。原来都成了养料啊！
    “呵呵，是啊，所以我得好好的感谢他们啊！”近似疯狂地看着这棵巨树。“有了它，我才可以打败释寒啊！”
    抚摸着这巨树，每天靠着它练功，短短十几年的时间，自己的武功才会突飞猛进，而自己也有打败他的实力。而且近来他发现此树竟然结出了果实，虽然只有三颗，而成熟就在这么几天。
    只是奇怪的是，为什么那个阎银会知道幽冥果，他才是最近几天才发现的。他一个瞎子，怎会知道这么多。
    不屑地哼了一声，这人没得救了。“既然我还有利用价值，那么给点饭吃啊！”不管这令人作呕的味道，肚子早就饿扁了。
    只是楚啸天依然自顾自地说道，“要不是用那么多的人养着，这树早就枯死了，不然也不会长这么好啊！”眼里的痴狂显而易见。
    释然看着他，懒地跟他烦。只是在听到他的一句话后有些在意。
    “放心吧！马上就有人来陪你了！”说的很是阴狠。
    “谁？”他猜不到，到底谁被抓来了。
    楚啸天冷笑，一声令下，只见暗门被打开，走进一名黑衣蒙面人，手上扶的竟是阎银。
    “你把他抓了干什么啊？”
    “呵呵，没了他作证，释寒又怎会到了现今这个地步呢！”当初他是想把他杀了的，只是宫主却执意留下他，没办法只得先于释然关在一起，料想一个瞎子也干不出什么事。
    只是楚啸天太过低估阎银了，他虽然患有眼疾，但是他毕竟是江湖上，不，可以说是整个天霖王朝的神医。
    他刚进这个洞府，便闻到了强烈的血型味，以及腐朽的味道。听到其余的人走出洞府的声音，开口问道，“释然，你在哪？”
    释然刚想开口，喷涌而出便是大口的鲜血，“咳咳！”楚啸天算你狠！
    凭着感觉，摸索到释然的身边，触手可及地都是稠腻的感觉，就算他不用把脉，他也知道，释然这次伤的很重。
    “对不起！当初我就不该拜托你找幽冥种的！”其实芸姨的毒，他早就靠着释然找到的风茗花，解了那毒。那菩提果和幽冥种，只不过是他的私心。虽然这是他和叶倾夜的承诺，只要救了芸姨，便能得到这些。只是过意不去下，便在那晚，全数告诉了释然。没想到他除了骂叶倾夜以外，竟然一口答应帮忙。
    释然没好气地白了他一眼，“就算没有幽冥种，楚啸天依然想要杀了我爹的，我只不过是颗棋罢了！”
    “话说回来了，你能把我从这血水了拉出来吗？”自己先在除了浑身痛，就是完全使不出力啊！
    阎银点了点头，把他从池子里拉了出来，“这到底是什么地方？”虽然都是血腥味，但是却让他骨子里有种兴奋的感觉。
    “这里好像是楚家堡的密室吧！至于这，呵呵，这里可是有你一直想要的东西啊！其实幽冥树便在我们的眼前。”重新打量眼前的巨树，说不出的诡异，这幽冥树果真是属于地府！
    “幽冥树。”突然流露出异常的兴奋，“这么说幽冥种就在这了啊！”说出的话，里面透露着兴奋。
    看着喜形于色的阎银，释然扯了扯嘴角，要不是阎银双眼看不见，估计早就跑过去了，“你扶着我，我带你过去！”一个身残，一个眼残，还真是好配啊！
    也许幽冥种对于阎银而言，真的很重要，原本清冷武神的眼睛，此时也染上了喜悦。连带着，步伐也明显的加快，扯动着释然身上受伤的各种器官。
    忍不住地开口问道，“幽冥种对你很重要？”
    “恩！”很重要，重要到比生命还要重要。
    “理由呢？”这么诡异的东西，他还真敢要。
    “如果我说幽冥种和菩提果是有人让我收集的呢？而且这个人还不是个人！你信吗？”
    “不是人？鬼？仙，或者是妖？”听起来还真是玄乎。
    “我也不清楚，因为每次见到它都是在梦里，起先我以为我在做梦，可是几年来，每次做梦，梦中都有它！”皱着眉，不知该怎么办。
    “那它长什么样啊，是男是女啊？”难不成，还真是梦仙什么的，或者这阎银来头不小啊！
    “呵呵，每次见它，都是被一层红色的薄雾笼罩着，你越是看它，就越看不清。”自嘲地说道，即使这样，可是每次见到它，就会有莫名的亲切感。
    “不管做什么梦，每次到清醒的时候，它就会让我去找幽冥种和菩提果，说什么前世的孽，今世还！才可结束轮回。”字面上的意思很明白，但是里面的玄机他还是不懂。
    “呵呵，我看你前辈子做坏事了啊！”看着这么个人也不像是个坏人啊！
    “也许吧！”反正谜底就快要揭晓了，菩提果已经在他手中，而幽冥种近在眼前。
    把阎银的手放在了那红色的枝干上，对于这诡异地树，他可不敢碰啊！只是手在碰上树干的同时，原本藏在叶子中的一个红果，刹那变成了黑色，剔透的黑色。然后像是有灵性般，竟自然脱落与阎银的掌中。只是奇怪的是另外两颗竟然毫无变化，难道这树还看人成熟的不成。
    看着如此神秘而又诡异的幽冥树，他也想摸一下的，只是洞穴的门竟然被猛地被打开。只见自家的爹，一马当先地冲了出来，他从没向现在这样这么的高兴，自己终于不用再受苦了。
    “爹！”哪知刚喊出声，便感到自己的眼前飘过几个人，竟都是蒙面人。
    释寒看着不知从哪冒出的黑衣人，淡笑着说道，“看来释然的魅力大的很啊，竟然来了了这么多人啊！”
    “爹，快来救我啊！”半靠着阎银，一步一步地走向释寒，只是却被那些人给拦住了，然后不知何时出现的楚啸天也站在一旁。对着为首的蒙面人很是恭维，“主上，有什么吩咐吗？”
    “主人有命，带释然去见他！”说话的声音平淡，没有感情。
    “那释寒……”说这，还不忘看向一边的释寒。
    “放心，主人已经派了一队死士来协助你！”
    “你们到底是什么人？”刚赶到的风古不禁问道，这些人不像是楚家堡的人。
    抬头看了他一眼，并没有说什么，一个命令下，扛起释然，准备向另一个洞口走去，只是竟发现，释然抱着阎银就是不放手。眼看释寒就要攻过来了，当机立断捉起两人就向洞口撤去。
    眼看释然又要被掳去了，释寒众人一起冲了上去，只是被随后赶来的增援拖住。释寒处变不惊的脸上也终于出现了焦急的表情，把这焦急变成了对楚啸天的恨。提起一旁的剑就冲了上去，重没人敢这么和他作对的，楚啸天是第一个，也是最后一个，不把他杀了，他难熄心中的怒火。
    看着释寒凌厉而又不手下留情的阵势，叶倾夜在心中庆幸，幸好自己只不过是他的徒弟啊！
    今天，注定是血的一天，也是楚家堡覆灭与江湖的一天。
    
                  第37章  幽月宫
    熏香袅袅，纱帐幔幔。释然很是舒服地躺在卧榻上吃着美人姐姐递上的糕点，神情舒适，浑然忘了自己是个阶下囚，笼中鸟。
    那日被俘后已经过了五天之久，那几日由于伤势过重，基本上都是在床过日子的。有了阎银这个大神医，自己的伤现在好的已经差不多了。
    刚开始的时候，对于这样的待遇还有点受宠若惊，只是回想起在楚家堡的日子，现在简直就是神仙的日子。
    只是唯一不满意的地方就是，这里的主人限制了自己的自由，固然有美女相伴，但是没有自由的生活，宁可不要。而且，和楚啸天一伙的，能好到哪里去。
    而他也尝试与那些美人聊些别的，可是美人们明显是被人吩咐过了，问什么都是用那倾城的笑一带而过。
    吱嘎一声，门被打开了，不用抬头都知道，来人是阎银，“怎么还要吃药啊？”这几天吃的他，嘴里就只有苦味了。
    “恩！这是最后一帖了！”他的伤快好了吧！
    “……”忽的勾起一抹笑，他重来就不是安于现状的人。
    忽暗忽明的灯光下，把这九曲般的回廊照得忽暗忽明。对于这次的逃跑，可以说是冒险的，因为自被掳来后，自己就没出去过，况且身旁还有个阎银。
    这幽月宫倚山而建，借着山上的各种植被挡住了这座豪华宛如宫殿的房子，这些还都是他从窗户里看到的，不知这宫主到底是什么人，竟然有如此雄厚的财力。
    呵呵，细想之下，也有些了然，都是从江湖上收刮而来啊。那些江湖上所谓的正派，不都是想处心积虑除掉幽月宫，只是却不知这幽月宫在何处。
    只是……不知是太过于自信，还是对他们太放心，竟然一个守卫都没有，只是偶尔地走过一些侍女，或者随从之类的，巧妙地躲过。
    只是一来一往下，竟发现了一些问题，那些人虽然只有几个，但是过往的频率会不会太高了，一把抱住还不知所措阎银，跃上旁边的古树，“你先呆在这，我把他们引开！”
    只是脚尖刚着地的时候，那些守卫就迅速地靠拢了过来，为首的便是一直照顾他的那位美人儿―红月。
    “释公子，请您跟我回去！”恭敬的语气里满是凌厉的戾气，与在房里的人，判若两人。
    “呵呵，回去，是回无忧庄吗？”接近痞色样的微笑，看着让人手痒。
    “呵呵，无忧庄，你以为现在江湖还有无忧庄吗？”脸上满是讥笑，要不是他还有用，主人会把他留下，呵，不过他要真的跑了，倒霉的就是他们了。
    “什么意思？”
    只是释然话音刚落，红月一声令下，众人便都围了上去，释然巧妙地躲过，即使伤刚刚好，对付他们还是绰绰有余的。
    只是释然有些高估了自己，也低估了幽月宫，气喘吁吁地看着他们，这些做打手的武功怎么这么高，这么难缠，拿起地上的剑鞘，一鼓作气地劈向周围的人，看着倒下的众人。终于松了口气，走近红月，“说，无忧庄，到底怎么了？”对于逃命，无忧庄才是重要的，那里有着他最亲的人。
    只是换来的却是一阵慵懒而又邪魅的声音，听着极为的耳熟，“被江湖群起而攻之，现在的处境就犹如过街老鼠般！”
    听到这话，不禁有些震惊，顺着声音的来源望去，只见身着红衣的男子站在走廊上，在看清他的样貌时，彻底地呆了，“月尧！你为什么会在这？”
    轻笑的扯动嘴角，“这里是我的家，要是我不在这，我去哪？”仿佛听到了很好笑的事。
    “你……”看着一旁的人对于月尧的出现，甚是恭敬，瞬间明白了他的身份“你就是这里的宫主！”哈，还真是意外啊！
    “呵呵，你不蠢啊！”看着跪在一旁的人，眼里闪出的是厉色，一群饭桶！
    “既然我们认识，要不你就放了我吧！”月尧，他到底想怎样!
    “放了你，那我先前花的功夫不就白费了吗？”好笑地看着他。
    “好，我们先不谈这个，你能告诉我，无忧庄到底发生什么了吗？”要是真的发生了什么，估计这人便是罪魁祸首。
    抚了抚额前的发丝，“你被我带回来的那日，便是楚家堡的覆灭之日，据说有人看见释寒师徒在半夜里潜进了楚家堡，为了掩饰儿子的罪行，杀了楚家堡上下所有人！现在已经成了整个江湖的公敌了！现在的名声可是和我一样的好啊！”说着眼眸里闪出的精光可没有被释然忽视掉。
    “呵呵，想必这暗地里下手的可是你吧！”冷笑的看着他，就算爹再怎么的记仇，也绝不会笨到把自己推到风头浪尖。
    “是又如何，你能拿我怎么样！”挑衅地看着他，眼里是满足。
    冷哼一声，快速地抄起地上的剑鞘，狠狠地劈向他，“至少我还能杀了你!”
    如果江湖上有实力排名的话，释然绝对属于前面，只是面对实力更强的月尧，受了伤的释然就更不算什么了，掌风狠狠地劈向释然，身体如漂浮的残叶般，撞向石山，不受控制地滑落，嘴里的鲜血顿时喷涌，视线更是模糊。
    血红色的人不断地靠近，犹如地狱罗刹，这是释然昏死过去唯一看到的。
    有时候，释然还真是觉得自己还真是冲动，或者说是不动脑，明知道自己跑不出去，硬是要出去，换来的结果便是没有了舒适的大床，温柔的美女姐姐，只得乖乖地蹲这隐寒潮湿的地牢。
    你说月尧关他就关他吧，还要把他锁在墙上，他也不会照顾一下伤患的，自他醒来也有一天了，既没有东西吃，更没有水喝。现在全身都痛死了。
    “喂，有人啊，快来人啊！饿死了啊！就算是俘虏，也要优待的啊！”扯着嗓子叫道，这里不仅阴森，还很冷啊！这样下去，就算有内功护体，也真的会死人的啊。
    只是幽深的地牢，除了他的回声，便在也没有一丝声响。就在放弃的时候，突然听进门被打开的声音，只见一袭红杉的月尧似笑非笑地看着他，透露着些许的古怪。
    “怎么，我这还不算优待啊！”
    “我呸！把我锁着就是优待啊！”不屑地说道。
    月尧薄唇轻抿，说不出的风情，只是在释然眼里却成了嫌恶，“你应该庆幸自己是被锁着，而不是被我用刑！”
    说道此处，不禁扶上释然的脸颊，笑得那就一个诡异啊，释然发毛的连鸡皮疙瘩都出来了。
    “我说君子动口不动手啊，你别对我乱来啊！”他可受不了这样的。
    不料月尧竟然大笑起来，“放心，我可不会对你乱来的。”他要是真想动手，哪轮到的他在这放肆。
    瞥了他一眼，沉声问道，“阎银呢？你没把他怎么样吧！”
    “哈哈，怎么走了个沐清诺，又找上新欢了吗？”看着脸色不怎么样的释然，他心情就是好，“来人，把阎公子请上！”
    不到一会便见阎银被他们扶了过来。
    “阎银你没事吧！”从他的脸上根本看不出什么情绪，不会是被人干了什么吧！
    “恩！”听到是他的声音，有一丝的放松。
    “呵呵，怎么几天离了沐清诺就耐不住寂寞了？”邪魅地脸上满是对他的不屑，他和沐清诺的事，他可是清楚地很，比如在客栈那一晚。
    听到此话，释然轻嗤出声，“欲求不满？你是在说你自己吗？不知是谁在我爹的寿宴上献舞，那个风?骚啊！而这次把我抓了无非就是为了把我爹引来！好满足你的兽?欲！”
    看着脸色渐白的月尧，释然不禁为刚才的大胆猜测汗颜，刚他只不过是气他的，不会真的被他说中了吧！
    换来的却是月尧的大笑，“有时太聪明也不是一件好事啊！”脸上虽然挂着笑，但是眼里却是悍人的。
    “所以……”看吧，自己有时嘴就是贱。人太聪明也是不行的啊！
    “所以我要好好的照顾你啊！”命人拿来一个铁盒。
    “你想干嘛？我刚才跟你闹着玩的啊！”有时英雄就该识俊杰的。
    月尧不语，拿出盒里的金针，问向一旁的阎银，“要是人在极度恐惧绝望中，把金针插入各大穴位，会怎样呢？”笑得邪肆而又张狂。
    “金针插入体内本就疼痛不看堪，如果加之出于那种状况的话，生不如死！”本着医者的专业回答到。
    细如丝的金针在火把的照耀下，闪着寒气，“你不是说，不会把我怎么样哦啊！”这男人还真是变的快啊，被人说中了心中的事，也不用这样啊!
    “我是不会把你怎样啊，我可是要留着你，和你爹做交易啊！”笑着靠近，“我少时曾学过金针，听说只要把这针插入，你的这，还有这！不但痛苦，而且还会封住体内的内力，甚至全身会变的无力，形同废人！”
    说话的声音带着诱惑，只是说出的话，却是那么的毒。在练武的人心中，武功就是一切。
    “月尧，月宫主，我知道你只是在跟我开玩笑，所以……”看着那玩意，不禁又出了身冷汗，“你想我回答什么，我都会告诉你的，你就不要来这套了啊！”
    阴侧着脸不说话，拿着针靠近。
    “喂，你别过来啊！你要是真把我怎么招了，对你也是没有好处的啊！”他不会是来真的吧！
    “呵呵，把你武功封了，你就不会逃跑了！”看着有些惊慌的眼睛，莫名的感到兴奋。
    变态！这是释然对月尧唯一的评价，再美的人又如何，完全的就是屁！恍惚间金光闪过，左右肩胛骨传来撕心裂肺的痛，“你来真的！”咬牙切齿道。
    “恩，不然那是假的啊！”笑得那是高兴，“接下来，便是……”双眸扫过站立的伤腿，刚想出手，便传来一阵昏眩。
    眼见着月尧以及他的随从昏了过去，释然有些傻眼，只是在看向一旁的阎银，了然的笑了笑。
    摸索着上前，“你没事吧！“幸好当初配了一些麻药在身上啊！只是在摸上释然的手脉时，呆了，这到底是什么针法，手上传来的是若有似无的脉搏。
    “你有没有办法，把它们拿出来！”蚀心的痛，两只手仿佛就不是自己的了。
    “你忍一下，我们还是先逃出去吧！”说罢，摸索着月尧的腰间，希望找到钥匙，“我们可以挟持着月尧出去！”如果再不出去，死的就是他们了。
    只是也就在摸到钥匙的刹那，手突然被抓住，有一瞬惊讶，但是随即平复，“你没有中麻药？”
    面无表情地从地上爬起，“这么点迷药就想迷晕我！“说罢一掌打向阎银，巧妙地躲开。
    只是……躲开的瞬间，胸口便发生一阵剧痛，摔在墙角，顿时口中涌出大量的血，如决堤般，止都止不住，不断的咳嗽。
    “阎银！阎银！”看着他，自己却无能为力，不断地摇着镣铐，希望能挣脱而出，也就在须臾之间，自己的双腿传来的痛是蚀心的，不起刚才痛上了百倍不止。颓废地任由铁链牵引着，根本就使不出任何的力气。只得狠狠地瞪向月尧。
    嗜血的脸上满是满足，“释然你就省点力气吧！《断针》这本书可是我花了大把的功夫才找到的，里面的记录的可都是一些断人经脉和心脉的方法！”所以，阎银必死无疑。
    “把他放了！”说着把钥匙扔给了一旁刚走进的随侍。
    一解开，便如同失去线索的风筝，颓然地倒下，试着站起，换来的都是锥心的痛，只是见着逐渐没有了动静的阎银，咬牙地爬了过去，可是就算爬，手上的痛依然没有减少。
    阎银看着如此的释然，冷笑道，“省点力气吧！反正都已经死了！”
    对于他的冷嘲热讽，全然不顾，只是当他爬到阎银额身边时，汗水已经浸湿了里衣。触摸上还带着体温，却完全没有了气息的阎银，费力地抱过他，为他注入真气。只是猛地发现，内力深厚的他，竟然丝毫没了任何内力。
    “月尧你他~妈的是不是有病啊！他又没有惹到你，你干嘛杀他！”这一切都是他的错，他就不该离开落日谭的。眼睛里蓄满了眼泪，只是倔强地没有让它流出。
    “看着你痛苦，我就高兴！”用极其认真的口吻说道。
    “为什么？“
    “因为你是释寒的儿子！”所以值得他这么做。
    “哈，哈！难怪我爹不喜欢你了啊！”怒极反笑，“你根本就不值得人来爱！”他与爹到底有什么样的纠葛？
    “我值不值得爱，又与你何干！来人，把他带回原来的房，好好的伺候着，至于他……扔到后山去！”说罢拂袖走开，丝毫不管释然如何的辱骂。
    
                  第38章 逝爱
    熏香环绕，薄纱在微风中飘荡，衬着中午的微光有些昏昏欲睡，靠躺在白貂铺成的软榻上，享受着美人的服侍。
    苍白的脸上没有一丝满足，现在的他连个新生婴儿都不如，生活上的事都不能够自理，稍微用力换来的就是锥心的疼痛。
    只是这疼痛远不能比得上失去朋友的痛，而且这都是由于他的错，恍惚间嘴角突然碰到了柔软的温热，这才回过神，便见到美人吓了一跳，把端在手上的茶悉数淋到了自己的身上，在旁边伺候的人慌张地上前，拿着绸布为自己擦拭。
    水气很快地浸湿了里衣，黏在了身上，很是难过，冷眼的看着她们，任由她们摆弄。看着慌张的她们，竟然有了睡意。
    再次醒来的时候，已经躺在了床上，看着天色估计已经是晚上了，空无一人的房间有些空旷，也有些悲凉。
    试着坐起，竟以花费了所有的力气，移步走至窗前，早已大汗淋漓，就连倒个水，喝口水，都觉得是在行刑，只是无意地瞥向窗外，一抹白影出现在窗外，站在松树下，即使侧着身，但他仍能认出他，依旧的如同雪中的白莲不带一丝的杂质，清冷的脸上更是淡然。
    无数次夜晚梦中出现的人，竟然就这么活生生地站在了屋外，本能地开口唤道，“沐清诺!”嗓子里透露着沙哑。
    听到声音转身，在看到释然刹那，愣了一会，很快地便恢复了，也只是在看到他后，便转身离去。这样的沐清诺清冷中带着孤独，仿佛一切都不在他眼中般！
    “沐清诺！沐清诺！”又喊了几次，希望能够喊住他，只是换来的依旧是绝情的背影。原本郁结的心情顿时降到了极点。
    辗转一夜，想着着沐清诺，竟一夜无眠。
    次日早上，见到一大群美人侍女拿着衣衫水盆鱼贯而入，扶着他为他穿衣洗漱，然后抱着他移到软榻上。
    一口一口地喂食，释然现在完全陷入在沐清诺的思绪中，浑然未知月宫主已经伺候他喝完了一碗粥。
    无意识地抬头诧异地对上一双含笑的黑眸，一时间竟然又被吓到的感觉，只是稍后便恢复了正常，不客气地说道，“桂花糕！”
    现在换月尧吃了一惊，但还是乖乖奉上，看着这样的释然甚是满意。
    “我要漱口！”现在自己是没有办法动手，但是动口总可以的吧！挑衅地看着他。
    月尧没说什么只是站在一旁的红月却忍不住地开口，“大胆！”只是却在月尧的冷瞥下，黯然地垂下头，站在一旁，不甘地抿着唇。
    递上水，释然看了他一眼，含了一口，在嘴里很是恶心地咕了几声，然后低下头，等着月尧递上杯子，把粘着唾液的茶水很是恶心的吐了进去。
    只是即使这样，月尧仍是能够面不改色的“伺候”着释然。
    “我看以后你就伺候我好了！”省的一天到晚竟想些坏主意折腾他老爹。
    听了这话，月尧丝毫没有恼怒的迹象，而是仍是咧嘴笑道，“我很乐意为你效劳，前提是你永远都将躺在床上过其一生！”暧昧地耳边低语。
    释然看着月尧，像是有话要说，但最终还是撇过了头。
    “怎么有话要问？还是说你害怕问我？”像是明白释然心中所想。
    “你到底想怎样？我现在这个样子了，也根本就跑不了了！你为什么还要抓着沐清诺不放！”
    “呵呵，不是我抓的他，而是他自己不走的，如果你想见他的话，我可以帮你找来的！去请少宫主！”不等释然回答便向着门外的随仕命令道，只是突然想起什么般，抬起头看着释然，“如果他不想来，就说是他舅舅的命令！”
    “哼，我要见的是沐清诺！”不满地看着他，月尧是个变态，他的侄子就更不用说了。
    “呵呵，你口中的沐清诺便是我口中的少宫主！”好笑地看着他，眼中说不出地揶揄。
    如雷击般，愣在那里，随后笑道，“你说的笑话一点都不好笑。他是我无忧庄的人！”
    “所以才请他来为你解释一下，为何他会成了少宫主啊！”有时真想完全是令人胆寒的，而他则是希望看到这崩溃的释然。
    等了一会，便见白衣男子走进房，原本靠在软垫上的脑袋也伸得直直的，在见到天人的他时，或多或少还是迷住了，不同于往温柔淡然的感觉，现在的不禁给人一种淡然到对什么都无所谓的样子，更甚是一种冷漠。
    他不信这是沐清诺，可是天下间又有几张惊为天人的面孔？对上冷漠而又生疏的眼眸，竟然有些恍惚，这双眼是那么的陌生。让他想起那晚的缠绵，当时的他就是这般的眼神。
    看着这样的沐清诺，他一时不知道该怎么开口，只得叹息道，“你真的如月尧所说，是他的侄子？”
    凉薄的美人说话的声音依然是那么的耳熟，只是说出的话多了份疏远，“是的！”
    对于沐清诺，释然真的不知道该怎么说，反正自己是怜惜他的，为了他甘愿让他如此对他。就算现在知道他是无忧庄里的细作，依然恨不了他。沐清诺还真是他的克星。就算看见他，什么火都消了。
    “呵呵，不恨他吗？无忧庄弄到现在的地步，清诺的功劳可是很大的啊！要不是他，我怎么会知道庄子里的事情呢！”这出戏要是少了释然，那可怎么演下去。适当的添点油，加点醋，那是应该的啊。
    可是换来的却是释然嗤之以鼻，“这都不是你安排的吗？沐清诺只不过是你的棋子罢了！”
    月尧听罢哭笑不得，他到底喜欢他到什么地步了，对于这些竟然一点都不在乎，可是……他就是不希望释然好过。
    “你既然知道他是无忧庄的细作，那也该知道在他进入无忧庄的时候，就已经是我幽月宫的人了。”阴恨的眼眸在释然和沐清诺之间徘徊。
    “所以……”挑眉。
    “他并不爱你！甚至是恨你！”残忍地说出事实。
    即便他在这里见到沐清诺的时候，就已经回猜到了这些，但仍还是抱了些希望，“你不是他，又怎会知道他心中所想呢？是吧，沐清诺！”
    可是当熟悉的声音响起的时候，释然有如跌进冰窖的感觉。
    “他说的没错，我重来就没有喜欢过你！”看着他，眼里没有丝毫温度。
    “你骗我的，对不对？是不是月尧逼你的！”慌乱的神情完全出卖了他此时的心情。他从一开始的不喜欢再到现在的喜欢，他已经放不下沐清诺了。
    “我说的都是实话，我从没有喜欢过你！”
    眼神里是讽刺，看的释然顿时火冒三丈。
    “妈的，常言道一日夫妻百日恩，我好得跟你睡了两次，我就不信你不会喜欢我！不是有人常说不喜欢的两人做做就会喜欢了嘛！我就是跟你做了，我才喜欢你的。”忍着剧痛蹒跚着走至他的跟前，一把抓住他的前襟。
    “如果说对你的感觉的话，我就只有恨！”很冷静地说出。不带任何的感情。
    “恨？我记得我可从来没有对你怎么样过？”
    “你是对我没有怎么样，但是你的爹杀了我爹！”让他从小就失去了父爱。
    听到这话释然不禁大笑，“既然你恨，那就该找我爹，而不是利用我！”伤了他的心后，就狠狠地抛弃他。
    “只要结果让我满意就好！”
    呵呵，好不容易等来的姻缘，居然是个骗局。
    盯着他看，只是看着冰冷毫无笑意的眼眸，猛地发现一件事，“商家上下一百来口人是不是你杀的？”问出的话着实让眼前的两人愣住了。
    他承认自己不是太聪明，但是却也不笨，这双眼睛像极了那日杀手的眼眸，冷漠毫无温情而言。
    但是很快地就又自己否决了，喃喃自语，“不对，他一点武功都不会，怎么可能！”
    “他的武功可是绝对在你之上！”当初他的体制可是不适合习武，那时他花了很大的精力才让他恢复的。
    “所以你和楚歌根本就什么事情都没有发生！那都是为了引起楚家堡和无忧庄之间的争斗！”恍然大悟道。直勾勾地看着沐清诺，想从他的脸上看出些什么，只是都是徒劳。
    “没错！”
    颤抖地放开，支着桌角狂笑道，“释然你还真是蠢！”说完便怒极反笑，一口腥甜喷涌而出，红色的花朵在衣间绽放，身上所有的力气都被抽光，无知觉地摔倒，闭上双眼，让黑暗吞噬。
    
                  第39章 残情
    未踏进释然的居所，早在院子外面，便听见屋里传来了歌舞之声以及众女子的娇笑声。
    释然的脸色依然苍白如雪，靠躺在女子怀里，枕着雪白的胸部上，很是陶醉。张着嘴等着美女的伺候，晶莹的汁水从嘴角溢出，美人儿娇笑着伸出红唇，暧昧地舔去，如兰的气息在脖颈留连。
    亲密的在众美人间讲着适度的笑话，惹得美人娇笑连连。就连月尧的进入也丝毫没有注意。
    “看来你还不错啊！”听不出喜怒的开口，只是这一开口却吓坏了一帮美人儿啊，脸色变得骇人，迅速地站在一旁低垂着头。
    看都没看一眼，“你们下去！”话刚说完，原本热闹的地儿变得死般的寂静。
    “何必呢！要不你也来一杯！”对于他的出现丝毫不受影响，心情仍是很好。
    轻笑一声，潇洒地坐在他的身侧，拿起扑散在软榻上的黑发，细细地摩挲着，“我还以为你会伤心呢，看来是我想多了！“他好本想好好的”安慰”他的。
    “呵呵，我可是释寒的儿子，风?流洒脱这一点我还是有的。我这把年纪，不好好的享受，难道还会为了一个不爱我的人，而浪费时间！”自嘲地说道。只是只有他自己知道，无眠的夜里，想的还是他。
    “……”
    “不知你还有什么事吗？”没事的话就给他滚出去！“或者你又想出了什么损招来。”
    他在这待了几天，可是这几天却让他难忘，因为这几天里他失去了他的朋友以及他所喜欢的人，更甚至使他成了废人。
    他不知道月尧和爹之间到底发生了什么事，但是可以肯定的是月尧他恨他。
    听到这话，月尧邪肆地笑道，“这怎么会是损招呢？在我眼里这可是场很好的游戏呢！”摸上那惨白的脸。
    “你的痛苦便是我的幸福！”然后便是放肆的笑容，“如果你还想玩的话，我可以把清诺找来的！”玩味地看着他。
    只是释然的脸上除了对他的嘲讽，丝毫不见任何表情，“我发现你性格还真是很恶劣。”
    “这是对我的夸奖吗？”某人厚脸无耻地嬉笑道。
    “反正你我无事，要不讲一讲你的事？比如，你和我爹的事！”他还真是好奇，为什么月尧会那么的执着。
    “你想知道？”
    “是的！”反正闲着也是闲着，听听八卦也不错。
    “我和你爹……。”只是刚开了头，便见红月走了进来，在他耳边低语。
    月尧的脸上时常带着笑，只是这种笑让人看不见他的真心，可是这次的笑却是出于真心，所以加上他祸国的容颜，足以震撼释然的心，这种美是任何人都比拟不了的。
    看着他飞快地跑了出去，少了平常的优雅慵懒，只是在跨出去的瞬间，突然慢了下来恢复了平常的优雅。
    释然不禁冷哼，怎么就没摔下去。
    如果释然残废的唯一好处是什么，他会毫不犹豫地说，日子比猪还舒服，所以在吃饱后，便又眼一闭，梦周公了。
    只是在迷糊之间，竟觉得有人在看着自己，勉强睁开眼，恍惚间自己的爹竟就坐在自己的身侧，脸上是自己从没见到过的怜惜。
    只是最近被月尧折磨得不行了，一时竟没反应过来，呆呆地喊了一声，“爹！”便没了下文。
    这样的释然让他看得心疼，从小到大没有一刻闲下来的人，现如今……
    所以当叫道他的名字时，都有点哑然，“释然！”
    “爹？真的是爹？不是月尧又想出什么折磨人的新方法？”机警地看着他。
    一把搂住他，“放心吧，有爹在，谅他也不敢对你怎么样！”眼里闪过的阴狠决绝而又狠厉。
    “……”他就怕他在，然后倒霉的还是自己，月尧的反复无常他可是见识了。
    “那你现在觉得怎么样了？”摸向他的脉门，体内竟然一丝真气都没有！
    “身体酥软，一动就痛，形如废人！”无奈地说着事实。
    原本紧闭的房门被打开，月尧带着笑容走进了房间，“我想你会去哪，原来还真跑这里来了！”
    就算在柔情的笑容也融化不了释寒冰块的脸，“你到底对他做了什么？”
    对于这样的释寒似乎已经习惯，“也就只有这样，你才会正眼看我一下！放心他只不过是被扎了几针，只要不强行动，就不会有事的。而且为了表示我的诚意，释然的命，我不会动的！”
    只是释寒冷哼一声，“你的话，你以为我会信！你既然已经见到我了，那么我们可以离开了吧！”抱起软榻上的释然。
    只是却被月尧一把拦住，“你以为你们还走的了！”他费了这么大的劲，就是为了留下释寒，怎会轻易就这么放弃。
    试问天下间谁还是释寒的对手，无疑月尧便是其中之一，平常释寒还有获胜的机会，只是加了个释然，胜负很快便有了分晓。
    一把拉过怀里的释然，然后如破布般扔给了红月，衬着释寒分心之际欺身向前，点住他的周身大穴。
    笑得如孩童般，“封住了你的穴道，我看你还怎么逃！”然后不管众人的目光，一把抱起比自己强壮多少的释寒，向外面走去。
    “月尧！你要是敢对我爹怎么样，我一定不会放过你的！”咬着牙吼道，想挣脱红月的禁锢，但却是徒然。
    只是换来的却是月尧的不屑，“你以为你现在还有这个本事，我不防告诉你，你身上的金针也只有我解的了。”
    看着不断远去的背影，释然从没有这么挫败过！虽然知道他不会对爹怎样，只是……
    
                  第40章  恨
    这夜依然无眠，和衣而睡，听着外面的风声，愁云惨淡。直至房门被无声的打开，走进一个黑衣人，蹑手蹑脚地走进。
    “你半夜不睡觉，想干嘛？”突然地出声，吓得黑衣人一个踉跄。
    “你没睡啊！”熟悉的声音从黑暗间传来。
    “风古？”试着问道，只是也就这一瞬，被他捂住。
    “我的少爷啊，你给我小声点，我可不想被抓啊！”这幽月宫阴森的让他害怕，现在寒毛都竖了起来。
    “你来干嘛？”
    “庄主吩咐，让我来救你出去！”这还真是个苦差事啊，搞不好小命就这么没了。
    “我爹还在这，我不出去！”他实在是放心不下啊。
    “我就知道你会这么说，放心吧，庄主目前还是没被……被吃掉!”搔了搔老脸说道，“庄主让我先救你出去，他说他有把握离开这里的！”
    “是嘛，你见过我爹了？”狐疑地看向他。
    “当然不是，你以为月尧真的是吃素的啊，被他发现我十条命都逃不了！是细作告诉我的！”现在月尧可是整天都守着庄主，他可不敢靠近。
    “只是你以为我这样能逃出去吗？”
    “你的情况我也知道了，没想到月尧还真是狠啊！放心吧，我都安排好了！”只是就怕万一。
    “风古，既然无忧庄都不在了，你怎么还听命与我爹？”
    “呵呵，我也不知道啊！”有时还真是想不清楚，明明不想被束缚，却心甘情愿做这些。
    “呵呵，所以说你蠢啊！”
    “废话少说！”背起释然，向屋外走去，只是……
    火把的亮度把整个幽月宫照亮，释然和风古躲在一旁的树林间，看着不断增多的人，释然有中无力的感觉。
    “你真的安排好了，还是为了让我送死的！”他真不该相信他。
    “是啊，还免费送一个赔死的啊！”估计是被人发现了。跃至安全的地带，拿起一旁的干草为他遮挡，“我先引开他们，你呆在这别动！”
    说罢便消失于黑夜中。
    只是他们太低估了幽月宫的实力，释然正准备先睡一下，只是耀眼的火炬让他瞬间睁不开眼，被人粗鲁地拉了起来，疼痛突袭而来。
    抬头看去，竟然是红翘。只是脸上带着狩猎般的笑容，让人不寒而栗。
    “我说过，我不会放过你的啊！”
    “为什么不想放过我，难道是喜欢上我了！”就算是在生命最危机的时候，仍能谈笑。
    红翘听罢，只是抿嘴轻笑，“我看你是想多了啊。我家主上现在可是很想见你啊！”说罢一声令下，命人扛起释然，想着大厅走去。
    刚踏进大厅，就发现月尧阴沉着脸坐于首位，野兽般地注视着自己，“还有一个怎么还没抓到？”就连说出的语气都带着些戾气。
    “属下无能，请主上降罪。”虽是低垂着头，但是丝毫不见惶恐。
    “下去！”一声令下，房内的人顿时散去。
    而释然被安置在一旁，看着月尧走向自己。
    “为什么要跑呢？为什么你们都要离开我呢？”自语般地说道，然后语气一转，“不过，就算你们本事再大，也依然不是我的对手。”
    看着这样的月尧，释然不禁打了个冷颤。他给他的感觉就是怪异，因爱痴狂？回过神，发现月尧近在咫尺。
    “你到底想干嘛？”不可否认，月尧确实是个美人儿。
    只是话刚出口，便悉数被吞没，性感的红唇吻上了他，如同品味着珍肴，慢慢地吸允着，释然忍着痛推开了他，“月尧，你想干嘛？”
    玩味地勾起唇角，“不愧是父子，就连反应也是也一样的。”滋味还是一样的销魂。
    “妈的，月尧，你是不是有病啊！”疯狂的举动也就只有他才做的出。
    “对，我是有病，中了名叫释寒的毒，为什么他就不愿多看我一眼呢？为什么呢？”喃喃自语，陷入这复杂思绪中，“是不是只有杀光了他在乎的所有人，他才会多看我一眼。”
    此话一出释然暗叫不妙，“月宫主啊，强求是没有幸福的！”
    注意力原本就不在这里的月尧，猛地抬头注视着他，漂亮的眸里闪烁着阴森的精光，“没错，我起先一直以为释寒从不在乎你，看来是我错了！在众多人之间，他在乎的人就是你，所以……”
    “可是你答应我爹不杀我的。”他不是怕死，而是这样不明不白的死很窝囊的。
    “我是说过不杀你的，可是把你丢在这荒山，你说你存活下去的几率是多少呢？”没错，只要他消失了，释寒就会多看他一眼的。
    “你肯定是在开玩笑的，对不对！”这下真的惨了。
    感受着被人从幽月宫带出，秋天的冷冽深深地刺进了肌肤，疼的他失去了意识，只是在失去意识间，最后看到的竟是红翘得意地笑。
    夜晚的森林是可怕的，不是它的静寂，也不是它的幽黑，而是孤独。没有食物，没有武器，更是自己还是个废人。艰难地爬行，他绝不想死在这，因为他还要见沐清诺，虽然他的无情把他伤的体无完肤，但是自己仍是在乎他。
    无尽的黑暗，危机四伏的森林，只有他心里不平的呐喊，以及对生的渴望……
    他是释然，他绝不会死，绝不会……
    
                  
中卷 恩怨
第41章 闲情皇子
    风翎作为天霖的国都，虽然没有晋泽的物资丰绕，但仍然是繁华的象征地，各国商人聚焦的地方。只是衣食无忧的风翎百姓也有伤脑筋的事，那就是昭和帝的三子云然，纨绔子弟所有的毛病都体现在了他的身上，但是清正廉明的帝王在被多次告知的情况下，仍然睁一只眼闭一只眼。
    当今的天霖王朝，皇子就有四位，而皇室成员的稀少，让百姓担忧，所以女皇便过继了一位皇子那便是二皇子云思宇。所以加上这位云殿下，现如今天霖便有了五位皇子，云然从小流落在外，直至三年前被找回，排行老三。
    由于这位皇子从小在民间长大，所以就多了份平民的气息，而女皇为了弥补那缺失的母爱，对与这个儿子及其的溺爱。云然刚入宫的时候还是个瘦小伙现如今却变成了个大胖子，就可以看出。
    只是人一旦得宠，什么嚣张气焰都有了。这位三皇子平常最大的爱好，便是调戏美女，找人麻烦，只是却是个吃软怕硬的主儿。这位殿下别看他长得有多壮，却是个软脚虾，女皇因此还赐给了他两个御前带刀侍卫，专门为他打架顺便欺负弱小，为此不少人对着两人很是惋惜，才能竟完全被埋没了。
    因此风翎的那些百姓还为此给这位“敬爱”的三殿下写了一首儿歌，并且传唱度极高。
    风翎有个爷，吃喝嫖赌打。家排是老三，宠爱集一身。
    未保金贵身，侍从两边站。一惹生是非，南仁吕仁上。
    美人回眸望，飞奔向香怀。谁说是沉砣，分明是矫燕。
    鸣锣为开道，百姓苦堪言。有望青天上，为名除祸害。
    至此一出，传唱街边巷尾，更有的是有些高官爵位都为此为席间的笑话。可是作为天霖女皇的爱子，对与这事，却丝毫不在意，仍是定时的上街，干一些为人所不齿的事，以此为乐。
    其实云然并没有实质性的干过令人憎恶甚至欺压百姓的事，所以也就没有激起民愤。再说身在帝王家，又有多少是真的呢！有些谣言并不是事实的全部。
    白纱竹轿，四名轿夫稳健的步伐向前迈开。轿子两旁，一黑一白很是显眼，白衣男子丰神俊朗，黑衣男子虽然浑身散发着冷冽的气息，但是绝美的容颜，着实让人一亮，尤其是那双黑色凤眸，带着诱惑。
    看着这么一群出色的人，原以为坐在轿中之人更是人中龙凤，只是只有这风翎之人知道，这仗势，这黑白侍卫，轿中之人定是那三皇子。
    微风轻拂，飘荡开来，人们张大了双眼想要看那轿中之人，只是在看到那不算太臃肿，但也不是很瘦的三殿下时，所有的想象都归于零。长得还算清秀，只是那有些硕大的体型，让人不敢恭维。
    当地人很是同情的看了那些刚进城的人，不禁莞尔。当年自己也是这么被骗的。
    轿中之人拿着折扇自认为很是潇洒地扇着，然后便在富贵酒楼前停了下来，黑衣男子很是很是恭谨地为他掀开轿门，白衣男子接过轿中伸出的有些肉呼呼手，把云然扶了起来，他虽然有些胖，但是那双眼睛仍是那么的大，没有丝毫的杂质。
    见到云然的出现，酒楼老板还是很客气的迎了上去，“哎呀！三殿下来了啊！快进！”虽然他的每次到来，都会带来有些损失，但是过后的赔偿可是很丰厚的。
    瞥了他一眼，甩开手中的折扇，笑道，“我说掌柜的，你是不是该走人了啊，这么副老脸我都看腻味了！”
    掌柜谄笑着上前，“殿下说的是啊，只是要是小的走了，就没人服侍您了啊！”不知为何，三殿下每次来总会说这么一句。
    “这话说的！”自认为潇洒地拨弄了额前的发丝。
    “嘿嘿，殿下，您看，小人早就为你准备好雅室了啊！”说罢唤来小二。
    只是却被云然出声阻止，“不用了，就给本殿下在窗边安排个位置。”
    掌柜殷勤地把这位皇子亲自迎到了座位上。
    云然满意地笑了笑，示意他下去，然后便支着头看向大街，百无聊懒地叹着气，“南仁啊，为什么就没有让本殿下看的上眼的人啊？”
    名唤南仁的黑衣男子，咬着牙，但是面上是绝对的恭敬，“主子，要不去寒倌？或者去怡月楼坐坐？”
    抬头看了一下南仁，不禁苦笑道，“你以为本殿下是金刚不坏之身啊！夜夜春宵，谁受的了？”
    不知是苦恼还是伤心，幽幽地叹了口气，继续喝茶。
    原以为这次又会在无聊中度过，当看到门口突然出现的两名的白衣云纹女子时，顿时来了劲，坐直了萎靡的身子，急色地前倾了身子，原本的大眼也眯成了一条线，收起扇子。
    “吕仁，拿一壶好酒给那两位小姐！”他有多久没看到如此的绝色。
    一旁始终垂首的吕仁在听到云然的命令后，温柔中带着冷冽拿起一旁的酒壶，走至白衣女子旁，弯腰说着什么。
    然后便见白衣女子们看向了云然，只是眼神很冷，带着讥讽以及不屑，拿起酒杯算是谢过。
    见到美女的回应，云然早已按耐不住了，拿起一旁的酒杯，颠着一身的肥肉，屁颠屁颠地跑了过去。
    “这位小姐不知如何称呼？”那眼睛就一个水汪，那小嘴，啧啧。
    对于这样的搭讪，两位白衣女子并没有回应，只是冷淡地看了他一眼，便没了下文，只不过这举动却完全惹恼了这位风?流的三皇子，伸出肉肉的手就想去触摸那吹弹可破的皮肤，只是却在半空就硬生生地停住了。
    其中一名白衣女子拿起一旁的利剑，暴怒道，“大胆，你可知我们是谁？”
    云然淫?笑地出声，“呵呵，我不必知道你们是谁，因为你们马上便会是我的妾室了！”虽然这句话说了不知多少遍，但是这句话却从没有实现过，原因嘛，那是因为这位登徒子殿下调戏了众多佳丽，都没有成功过。
    “呵呵，凭你们！”语毕，便见两人抽出的利剑同时刺向了云然。
    便见云然吓得摔到地上，闭上眼大喊道，“南仁吕仁快上！”
    说时迟那时快，便见南仁果断地提起他的衣领，跳出了战区，吕仁快速地出击，挡住了这致命的攻势。快速地回击，毫不手软。
    旁边观战的云然，不忘怜香惜玉道，“南仁啊，千万别伤着她们啊！”这小子别看平常一副温柔好相处的样子，其实骨子里就是一个冷血。反观平常一副拒人千里之外的吕仁，其实好说话的很。
    “主子，我看您还是回府吧！”吕仁在一旁说道，只要他们的殿下一出来，他们就别想有好日子过。都帮他收拾残局了。
    “去，我的美人还没到手，怎么就能回去！”怒瞪了他一眼，转向南仁，便见他已经轻松地俘获了两为美人。
    “呵呵，我的美人啊！”欢快地靠近，伸出手，勾起女子的下颚，只是倔强地偏过了头。可是这位殿下就喜欢这样的调调。
    然后兴奋地凑过了嘴，准备一亲芳泽，只是就在这时，云然敏感的偏过了头，只见雪白的脸上顿时出现了一道血痕。
    “主子！”南仁吕仁同时喊道，两人居然没有发现。
    “没事！”擦去脸上的血迹，看向门口，便见另外一名白衣男子站在了门口，脸上带着笑，却寒彻入骨。
    “兄台，刚才得罪了，只是见你对我家的奴仆出手，在下一时……”虽是这么说，但是脸上却没有歉意。
    只是这一刻，某人呆了，又是一位美人啊，虽是男子却美的让人清新，但是却不相旁边的南仁充满了魅惑的气息。这样的感觉真的很像他。
    忍不住地伸出手，却被一旁的南仁拦了下来，“主子，您老要是还想要这双手的话，还是不要有多余的动作为好。”
    不解地看向他，“为何？”
    “他的武功可不低！”南仁凑过来说道，顺便瞟了一眼白衣男子。
    “连你们都打不过？”忙不迭地也偷瞄了一眼，结果对上的便是含笑却带着寒气的眼眸。云然不禁打了个冷颤。
    “呵呵，属下还没无聊到整天找人打架！”如果真的打得话，也许不会输。
    “是嘛！不过你们知道的，本殿下一向喜欢自我挑战的。”越是有难度的，他越喜欢。抛了一个兴奋的眼神给南仁，然后便屁颠地跑了过去。
    还真是美人剑下死，做鬼也风流。南仁不禁摇头笑道。
    只是出乎意料的，云殿下突然止住了步伐，看着白衣男子的腰间的玉牌，脸上煞白。
    “哼！幽月宫！”语气中带着不屑，从一向从不正经的云然口中说出，脸上更是充满了讥讽。愣是让南仁吕仁呆了，这么措辞犀利的人是他们的主？
    白衣男子在听到这话的时候，杀机顿现，眼里却带着些惊讶，但也是转眼即逝。他是谁？
    也就只是在这刹那，南仁与吕仁便挡在了云然的面前，做着防御之姿。
    只是某人在说出那番话后，随即便眼一闭的昏了过去。
    “主子！”吕仁难得的出现了紧张的神色，焦急地喊着。
    他们家殿下除了好色点外，唯一的缺点便是身体不好，要是女皇知道他们的失职，非脑袋搬家不可。
    “吕仁，先送主子回去。”说完便转头看向白衣男子，“刚才我家主子得罪了，在下给你赔不是了！”神情隐约透露着不安。
    “无事！”居然认得玉牌？他也与我教有关。
    “那么在下告辞了！”说罢便跃出栏杆，向三皇子府跃去。
    “左护法，要不要……”刚才还一脸娴静的女子，脸上出现狰狞。
    看着逐渐消失的背影，红雨轻笑道，“去查一下，这位的底细！”
    “是！”恭敬地应答。
    只是这场调戏美女的戏码，却在风翎人的眼中成了一场闹剧。堂堂天霖三皇子竟在调戏未随，被人武力反抗的情况下，竟吓得昏了过去。很长的一段时间内，天霖三皇子云然再次成为了笑柄。反正这位三殿下也习惯了。
    
                  第42章 甜中微苦
    南仁步入院子，便见吕仁额站在屋外，脸上依旧是那副温柔的样子，“主子他没事吧！”
    由于三皇子身体的关系，王府中都有御医随时待命着。
    “应该没事吧！“淡薄的语气里透露着些许的疲惫。
    “不过话说回来，不知我们这位养尊处优的殿下，又是怎么知道幽月宫，又如何知晓那名男子便是幽月宫的？”对于这位凭空出现的三皇子，他有着太多的疑问。他和吕仁其实并不是什么御前侍卫，而是皇家的暗卫，他们的实力可都是在暗卫里的佼佼者，现如今却成为了云然的贴身侍卫。
    而在这院落中，听说还有两名暗卫保护着他。就连其他的皇子也没有如此的待遇，他们身边也就两名而已。这足可以看出女皇对这个三子的喜爱。虽然他有时蛮讨厌的。
    “主子并不向表面上那样窝囊。”也绝对不是如此的不堪。
    “呵呵呵，但愿如此！”有时他还蛮期待他的，他这位主人。
    他们既然认作他为主人，那么今生今世便永远是他的仆人，永不能背叛。
    ………
    内屋，不像屋外般的那么安静，反而有些吵杂。紫裙的丽人，梳着妇人的发髻，没有丝毫的点缀，却凸显出了女子的清新高雅，高耸的肚子，艰难地移步，但是仍然一眨不眨地盯着昏睡的云然。
    陈紫凝，云然唯一的侍妾，虽然没有任何的名分，但是王府上下却把她当成了未来的女主人。因为现在她的肚子里可是怀着云然的子嗣。
    “太医，殿下怎么样了？”焦急地话语中透露着些许的不安，殿下虽然身体不好，但是她还是第一次看见殿下毫无预兆地昏倒。
    “请夫人放心，殿下只不过是怒极攻心，一时没有缓过来，才会昏倒的。”老太医抹了抹额头的虚汗，他快被吓死了，还以为发生什么事了。
    “怒极攻心？”她所见的殿下可从没对什么事生气过，更何况是发怒！就算身体不好，仍然会定时的上街，做些无伤大雅的事，比如调戏美人，喝喝小酒。
    “恩！”说实在的，他也不信这话，在医了殿下这么长的时间，他还没见过殿下什么时候发怒过，就算在痛苦的时候，仍能一笑而过。
    “……”看着眼前就算昏睡，仍然做出痛苦状的云然，她还真是没有见过。
    在送走刘太医，回到房间，便见云然睁开了双眼，阴霾的眼眸被欣喜所代替。
    “殿下，您醒了！”
    云然摸了摸仍然很痛的头，看着眼前的紫凝，问道，“我怎么就昏到了？”
    “御医说是您怒极攻心，一时没缓过来，所以才会昏倒的！”扶着他，靠坐在枕褥上。
    “怒极攻心”呵呵，没想到自己这么的窝囊，看到幽月宫的人，居然就昏倒了，还真是的。难道他真的有这么恨？只是在看到紫凝担心的眼眸时，笑着安慰，“本殿下只不过看到那么美的人，一时太过兴奋，所以……”
    “真的吗？”剪水般的双眸里充满了疑惑，但还是忍不住地问道。
    云然淡笑不语地看着她，眼里依然是那么的温柔，没有了往日的骄纵。
    “紫凝越权了！”低垂着头，似是犯了很大的错。
    “你挺着个大肚也不容易，就下去休息吧！”宠溺地看着她。
    “是！”温顺地点头，扶着臃肿的腰身，向门外走去。
    云然微不可闻叹了口气，她也是个可怜的人。
    全身放松的任由自己瘫软在被褥中，完全不想动了，回想着这三年的际遇，不知该笑还是该哭。
    在没做皇子之前，他可是当今前武林盟主的儿子，姓释单名一个然字，与如今的名字只差一字。
    云是天霖的国姓，回想起三年前，自己除了无奈恐慌还剩什么，被月尧废了手脚，废了武功，更甚至是被自己心爱之人抛弃，扔与除了野兽没有任何东西的森林。回想起当时全身都在颤抖，压抑不住的绝望。
    那时除了绝望，恐惧，被野狼吞食的悲哀，唯一支撑自己活下去的，还是沐清诺，那个为了报仇而不折手段却清冷不带尘垢的少年。他不相信他对自己没有感情，他真的不相信。
    自己也在这不断的执念中，挺了过来。说来也许自己真的狗屎运比较好，也就在以为自己挺不过去的时候，竟被一支皇家暗队找到，然后便带回了皇宫。
    更让自己不可置信的是自己竟然是当今凤皇的亲子，当看到雍容华贵，尽显尊贵的云想容在看到自己的一刻倾巢而出的泪水时，脑中一时无法思考，只由她紧紧地搂住，低声哭泣。哪还有了朝堂上睥睨天下的威严，此时就是一个慈母，见到失散多年的儿子。
    而他也知道了娘为什么会离开爹。娘说，她这辈子除了爹就再也没有爱过人，可是作为天霖的皇帝，容不得她的任性，她嫁了一个自己并不爱的男人，而娘也只有他一个人，却从没有过夫妻之实，所以也就间接地说明了一件事，那就是天霖的四皇子和五皇子并不是她与明王的儿子，而是明王与她人的儿子，为了保护所谓的皇家尊严以及为了对他的补偿，不得不认作自己的儿子。
    而娘也告诉他，这个皇宫只有大哥云思寒是自己的亲身大哥。当初爹与娘不得不分开，同时娘带走了二岁的大哥，把还在襁褓中的自己交与爹。
    对于这样的身世，云然真的不知该说些什么，对于这些，爹从没有告诉他，要不是月尧的从中作梗，他根本就不会知道。爹也许就从没有想过让自己知道，准备把这秘密带入坟墓吧！
    幽幽地叹了口气，不知现在爹在哪啊？有没有被那月尧怎么样，有没有逃出来。反正自己现在是废了。当初娘找到自己的时候，自己完全就是个废人，只要稍微动一下，带来的就是刺骨的疼痛。
    当年娘为了自己，把天下的名医都找来了，结果根本就没有办法把自己体内的金针去除，只是通过一些方法，缓解了一下自己的疼痛。只要平常不做费力的事，基本上还是像普通人一样的。只是每晚必须经由专人推揉穴道，才能安然入睡。
    而自己的体型也是在那不能动的时候养胖的，哎，现在还真是怀念那时候啊，身轻那个如燕啊！
    一时竟睡意袭来，只是却被屋外瓜噪吵醒，王晓提着鸭嗓恭敬道，“殿下不好了。”语气中透露着些许的不安，只是在面对殿下时完全把感情压抑下来。
    带着睡后的沙哑，“什么事？”
    “禀殿下，二殿下本是来看望你的，可是在大厅见到南侍卫后，突然就命人把南侍卫给抓了起来，说是要治南侍卫的罪！”
    “呵呵，二哥吗？”看来上次南仁破坏了他的好事，他还怀恨在心啊！勾起一抹微笑，“来人，宽衣！”
    穿戴整齐之后，不顾身体的不适，快步走向大厅，只是却在门口停了下来，调整了一下心率，含着笑提着衣摆走入。
    只是在看到南仁被迫跪于地，承受着鞭笞之刑时，眼里闪过一丝不忍，但又很快的恢复，行礼后笑着坐了下来，“二哥啊，怎么有空来我府邸啊！”
    “不是听说三弟病了嘛！为兄正好有空所以就来探望一下。”云思宇天霖朝的二皇子，乃为云想容堂哥的儿子，为了天霖的血脉，过继与凤皇。
    “云然在此谢过二哥了，只是三弟有些不明白，二哥既然是客人，那么南仁到底是哪里得罪了你呢？”瞥了一眼跪在一旁的南仁，自他进门后，就停止了对他的鞭笞。
    “呵呵，三弟啊，我这么做可都是为了你啊！”作为皇家的子嗣，容貌自是出众。一笑一投足，尽显高雅。
    “哦？怎么讲？”
    “我可是听说，你是在几个武林高手的手上受的伤！作为你的侍卫，那么是不是该罚啊！”对于这样的说辞，他算是客气的了，想起民间的流言蜚语，作为皇族之人，他都为他感到丢脸。不过三年了，他也习惯了这位平民皇子了。
    “皇兄啊，你难道就不知道谣言往往是不可信的。”含笑着看着他。
    “呵呵，可是对于皇家人而言，安全高于人命啊！死一两个人侍卫，算什么！”语气里透露的是对于人命的轻贱，更是不屑。
    他早知道生于帝王家的人皆是冷酷无情，也早已知道他们视人命如草芥了，只是这次亲耳所闻仍想把眼前的人打一顿，“皇兄说的是啊，只是皇兄，南仁可是我府中的侍卫，就算要惩罚也是我这个做主子的来罚吧！”
    原本含笑的眼眸顿时一挑，不满在眼中一闪即逝，他这位三弟虽是有诸多的品性不端，但是却懦弱的很，没想到会为了一个侍卫……
    “为兄不也是关心你！“说罢一把捉住那白白的胖手，只是云然却抗拒地想挣开，只是却无用，反而扯痛了手骨。
    “皇兄，我知道你是关心我，但是皇兄可否放手？”他一定是故意的，愤恨地看向云思宇，这混小子，要不是他内力全失，会这样被人牵制。
    对于云然的话，只当不闻，反而更加的用力。
    云然挑眉，他是不是太好欺负了，还是这三年来，自己从没露过本性，这些个皇子真以为他是个软柿子。正好今天心情不好，所以二哥今天就麻烦你了啊！
    “皇兄，你这么的抓着我，云然可是会误会的。”看着那双纤细但却有力的手，云然扯出个笑容，只是这笑却带着些暧昧。空余的手不自觉地扶上云思宇的手背，有一下每一下的摸着。
    顿时云思宇那个收手的动作那叫一个迅速，仿佛受惊般地搓着手臂，连带着鸡皮疙瘩，不可置信地看着眼前的三弟。他知道他的三弟风?流的可以，可从没想到居然把这主意打到了他的身上。刚才那眼神，恩，还真是赤果果啊！
    “怎么，皇兄，难道不是吗？”说罢，竟又把手搭在了云思宇的手上，眼眸里透露着某些。
    “匡！”云思宇突地站起，脸色煞白，“既然三弟没事了，那么为兄的就告辞了！”说罢带着奴仆仓皇地离开了院落。
    只是离开后，原本还一脸轻挑的云然，顿时发出一串大笑，捧着腹笑趴在桌上。“南仁你看到没啊，我二哥的脸色，哈哈哈，笑死我了！”
    只是回答的却是一阵静默，抬头看向南仁，看着遍体的鞭伤他，顿时转好的心情顿无，朗声叫道，“吕仁！”
    在门外待命的吕仁走了进来，看了一眼南仁，低垂着眼睑，“属下在！”
    “你送南仁回去，请太医好好看看！”敢动他的人，云思宇你等着霉吧！
    “是！”吕仁刚应承，却被南仁打断。
    “多谢主子，只是这点小伤对于属下而言，还不算什么。”想来今天也是他应得的，不过他就搞不明白了，主子的侍卫又不是他一个，为什么每次倒霉的都是他。
    “谁说的，要是你身上有了什么疤，你就不完美了啊！我好不容找了这么个耐看武功又高的侍卫啊！”色咪咪地看着南仁红痕交错的裸背，哎，美人的玉背啊！虽然多了几分红痕，但是却也透露着些诱惑。
    “多谢主子！”近似咬牙切齿道。
    “那是啊！”云然一脸的陶醉，丝毫不顾南仁的脸色。
    其实这样的生活也不错啊！
    
                  第43章 争锋
    熏香缭乱，说不出的雅致。轻纱垂帘，遮住的是绝世容颜。隐约纱帐间，便见一曼妙的身姿斜卧于软榻上，不怒而威的脸上此时在见到云然也不自觉地放松，眼眸中带着温情，支着身子坐起。
    “娘！”满脸的笑容把那张包子脸彻底的沦陷。
    “然儿，过来！”对于这个儿子，自己是又爱有恨，爱的是找到了这个儿子，恨得是他只认了自己的作为娘的身份，而从没有作为皇子的自觉。
    “娘，叫我来有什么事吗？”稍些迟缓的身子走了过来，坐在榻前看着仍风韵犹存的娘。
    “难道就一定要有事，才能找你来吗？”爱怜地看着他，这孩子受苦了。
    “当然不是，我只是好奇罢了，娘不是一直都很忙的吗？”也就只有在无人的时候，他才会这么的叫她，也只有这个时候，才会感受到所谓的亲情。
    这孩子，不禁无奈道，“如果然儿能够为娘分轻一点，娘就不要这么辛苦了。”
    云然不禁摇头，“娘，你应该知道，儿子根本就没有能力去处理这么些朝廷的事，自己现在虽然是殿下，但是骨子里还是江湖中人啊！“
    云想容不禁苦笑，这性子还真是与释寒如出一辙，想到心上之人，又是一阵心痛。
    看着脸上露出恍惚神情的娘，云然握住她的是手，“娘，说吧，到底有什么事啊？”
    淡淡的扯出一个笑容，“也没有什么事，就是今天平宁王回来，晚上会有晚宴，做娘的希望你能够参加。”
    “平宁王？什么人？”没听说过，不过看娘这么的重视，估计是个重要人物。
    笑着摸了摸他的头，“他是对于娘很重要的人，没有他，就没有今天的娘。说起来他也是你爹的旧识。”
    “哦！”他对于这人可没什么兴趣，“不过娘啊，听说大哥可是打了胜战，什么时候回来啊！”
    一年前他的这位大哥便亲自带领着军队北上杀敌去了。说道他的这位大哥不但能够舞文弄墨，更是在武学方面的天赋无人能及，有时他就想，他这位大哥是不是集聚了爹和娘的所以优点，哪像他，哎，现在就是个废人啊！
    提到自己的大儿子，脸上带着的是作为人母的骄傲，“思寒估计还有大半个月就会抵达风翎。”
    “呵呵，真希望大哥快点回来。”他还真的有点想他……
    院落的灯光亮如白昼，丝竹轻弦的弹唱为这静寂的夜晚平添色彩，此时的皇宫一隅热闹非凡。
    云然摇着折扇晃悠悠地出现在宴席上，看着丰盛而又奢华的酒席，不断斟酒打着官腔的的各位，不禁摇头，自己始终不喜欢这样的场合啊！
    见到难得出席这种宴席的三殿下，众人一一站起行礼，云然含笑着回礼，找到自己的位置坐了下来。环视一周，原来自己是最早来的皇子。
    刚想倒杯酒，便见自己的身边落座了一人，抬头望去，见是四殿下云思梵，不禁皱眉，他是几位皇子中最为讨厌的一位。讨厌归讨厌，但是他还是知道礼仪的。
    “原来是四弟啊！近来可好？”打着官腔上前，脸上的肉更是抖了抖。
    云思梵连头都没抬，轻抿酒樽，带着些许的不屑，说出话的更是充满了傲气，“承蒙皇兄的厚爱，思梵很好！”
    然后便没有了下文，反正他也不奢求什么，然后云然便也无聊地喝起了酒。只是出乎意料地一向不屑与自己交谈的云思梵，竟一反常态地和他说起了话。
    “听说皇兄喜欢风月之事？私生活糜乱”
    听到这话，云然第一反应就是呆住了，因为这三年来，除了必要地问话外，这位骄傲的殿下可从没和他说过话，即使这话充满了不屑以及讥讽。
    “恩，也不是了啊！”怎么？什么时候这位四弟也开始关心他了？
    只是这位殿下丝毫没有在意云然的回答，而是自顾自得说了下去，“本来思梵还不相信的，只是在得知皇兄竟然连思梵家扔掉的废物都捡了回去，让思梵不得不信了啊！”一个废物本想让她自生自灭的，没想到让他捡了去。
    “废物？不知为兄什么时候捡过你的东西了？”轻嗤道，说起这事他就火大。
    “哼！不就是陈紫凝那个贱人！”当初看她温顺，才会要她，没想到她的胆子到大，竟敢暗地里和他的侍卫私通，要不是念及旧情只是把她送入青楼，不然她早该和她的奸夫一起在地府相见了。只是没想到这个贱人本事这么大，连他这位三哥都敢勾?引。
    “原来你是指紫凝啊！不过本王记得没错的话，紫凝可是我从青楼赎回来的啊！什么时候又成四弟的人了？”扯过一抹笑容，拿起桌上的酒杯喝了一口，哇，不亏是进贡的好酒。
    “你……一个贱人而已，那里便是她的去处而已！”黑眸里闪烁着些许的不快。
    “四弟啊，紫凝这么好的女人，那种地方怎么能是她的出去啊！”嘴上是这么说着，但是心里却不爽到了极点。紫凝是他几个月前在青楼里寻欢时遇到的，第一次见面时就被她吸引了，他从没看到过如此贞烈的女人，就算被人如何的逼迫，就是不从。
    自己一向是个心软的人，看到她受到了如此的遭遇，便想命人把她赎了出来，只是却受到了阻拦，因为把这么好的女人放在此处的便是他的四弟。他想折辱她，直至死亡，他这位四弟对待背叛他的人可是从不会手软的。
    他本来不想插手云思梵的事，只是后来他发现这位可怜的女人是被冤枉的，所以便暗中命人把她弄了出来，只是没有想到的是，她居然怀孕了，同情与她的遭遇，便把她留在了府中，只是没想到还是被这位精明的四弟发现了。
    “不过是个破鞋而已！三哥用的了如此维护吗？”轻挑中带着讥讽，细长的凤目带着阴冷。
    “四弟啊，话可不是这么说的啊，其实四弟不也是一样的吗，拥有众多的女人的你，不也是双破鞋吗？”反问道。
    “强词夺理。”对于如此粗鄙的话，云思梵不禁皱眉。
    “这哪是什么强词夺理啊，这是事实啊！”笑嘻嘻地说道。
    “男人和女人那是有区别的。女人天生是用来伺候男人的。”嗤鼻笑道，带着高高在上优越感。
    “哈哈！四弟啊，这你就又错了，难道你就忘了我们的母皇吗？”对他的无知感到好笑，“她可是比起任何一个男人都要强！她的聪明才智可不是世间男子可以比拟的！”
    “你……”第一次的发现，眼前的云然并不是像世间的传闻般如此的不堪。“放肆，母皇怎能与那种贱人相提并论。”
    “呵呵，很快便不是了，等你的小侄子出生后，她可能会是你的三皇嫂！到时我会禀明母皇的。”看着脸色越来越差的某人，云然很是高兴。
    “云然！”一声轻斥，声音不是很大却也惊起了旁边的人，顿时无声看着这位四殿下。见到如此云思梵不得不压低声音，“你不过是来路不明的皇子，做好本职才是你生存之道，妄想和本殿下作对，你有觉悟吗？”
    “云思梵，敢这么直呼你三哥的名字，你是不是太无理了，再怎么说我还是的三哥！”对于这样的威胁丝毫不在意。
    “你……”云然，哼，今后有的你受的。
    眼看两人快要爆发出什么，只见三殿下竟然一把把手搭在了四殿下的肩上，笑得及其欢快，“小四啊，干嘛啊，哥哥只是和你开玩笑啊！别这么当真啊！母皇不是一直让我们兄弟几个相亲相爱啊，我怎么会和你过不去啊！”说完这话独留下愣在那里的云思梵，笑着站起向陆续而来的官员们问好去了。
    看着离去的背影，清醒过来的云思梵不知不觉地握紧了拳头，云然今日这么戏弄与他，这个仇他记下了。
    承受着刺骨的眸光，带着较好的心情走到刚才就不知所措的五弟面前，对于这位五弟云思玄他可是宝贝的很啊，在这皇室斗争中鲜有的单纯之人。
    “三哥！”云思玄见到云然的到来，带着愉悦。
    “五弟！”哎，还是这根苗子好啊，除了大哥也就他待自己最好了啊！
    “三哥啊，你刚才是不是得罪四哥了？”刚才那声连他都听见了啊，估计这次把四哥气的够呛。
    “大人的事，你别管！”笑着看着他。
    “呵呵，思玄现在可不是小孩了啊！我也已经十六了！”不满地看着他，自己在他的面前就是个小孩。虽然外面对他这位三哥的评价真的好糟糕，但是他还是喜欢他。
    “呵呵，是啊！”宠溺地看着他。“既然五弟都这么大了，要不我也替五弟物色一个美女！”
    纯情的他顿时羞的满脸通红，“皇兄你…。。”
    只是这阵不满却被另一阵声音盖过，便见他的母皇在簇拥声中被拥上帝坐，只是在看到簇拥的另一名男子时，云然仿佛置身于冰窖中。
    
                  第44章  再会
    在众人簇拥之下的平宁王便是让他每晚的噩梦―月尧，比起三年前，可以说他并没有什么变化，如果说唯一的变化便是他浑身散发的阴冷，虽然嘴角挂着笑，但是还是让云然有种毛骨悚然的感觉。
    “五弟，不知这位平宁王的名讳？”即使知道了他是月尧，但仍是抱着侥幸，希望只是人长的像罢了。
    “月尧！”云思玄看着一向洒脱的三哥竟然不断颤抖，脸色更是苍白，就像是初冬的白雪，“三哥你怎么了，发生什么事了！”
    一把扶住云然，他的三哥身子一向不好，要不要宣御医？略显焦急地看向一旁的小黄门。
    拦住准备起身的五弟，“我没事，你不用宣御医了！”他可不想成为这次宴会的焦点。
    “三哥！要不你先回府吧！”
    “呵呵，现在我要是这么走了，不知宫里宫外又要传成什么样了。”无奈啊，谁叫自己在百姓间的人气很火啊！
    况且现在也不宜轻举妄动，不知那所谓的平宁王是否知道自己的存在，比起三年前，他的外形可是变了很多。
    月尧这个男人他不得不佩服，江湖第一魔宫―幽月宫的宫主，现在更是身居朝廷王爷之职。只要他稍不满意，跺跺脚，整个天霖不知要抖几抖。
    想到这不禁窃笑，他云然算起来也算是厉害的角了，前武林盟主的儿子，而娘更是天霖的皇帝。
    这是这轻松的一刻，却没有持续很久，因为他的五弟正拉扯着他的衣摆，在耳边小声地说道，“三哥，母皇在和你说话！”
    错愕地看向高位，便见云想容含笑地看着自己，而坐于一旁的月尧也用那意味不明的眼神看着自己。在对上月尧的那分外妖娆的眸时，竟感到了自己心藏部位的猛烈激颤，压住心里的战栗站了起来，“母皇！”恭敬地开。
    云想容面若桃花，“尧，他便是我跟你说的那个孩子。”她与月尧，释寒在年轻的时候曾一起闯荡江湖。她与释寒的一切，他都全部知晓。
    拿起桌边的酒杯，月尧带着微醉走向了云然，“原来你便是三殿下。”凤眸流转，嘴角微翘，风华绝代。
    在看到月尧走下的瞬间，苍白如纸的脸上竟带着不明显的怯意，低垂着眼睑遮去眼里的骇然，“云然见过平宁王。”
    月尧含笑地看着云然，拿起桌上的酒壶，“来，和本王喝一杯！”说罢把他空置的酒杯添满，也为自己的酒杯斟满。
    “是！”虽然百般的不愿，但仍是拿起了酒杯。
    只是酒尽后，原本一脸笑意的月尧，欺身上前，暧昧地在他耳边低咛，“原来你还没死啊！”
    听完这话顿时僵硬不知所措，满脸骇然地看着他。
    “然儿，怎么了？”看着突然变了脸色的云然，云想容问道。
    “皇上不必担心，微臣看三殿下似是身体不适，便斗胆诊了下脉。”脸上虽然带着笑，但笑意却没有完全展示在眼里。
    “原来尧还懂得医术，不知然儿他……”
    “三殿下的病症微臣并没有见过，所以微臣还要花些时间。”
    云然不禁冷笑，这就是所谓的猫哭耗子假慈悲吗？月尧还真是会装，这针本就是他插进去的，这活都会装好人了！
    “那么然儿便交与你了！”对于月尧她是绝对的信任。
    月尧淡笑的颔首称是。
    翌日的傍晚，街头依然热闹，一顶华贵的软轿在人群中穿梭，而百姓也自发地让出一条道，看着如此华丽的软轿以及众多的护卫，不知觉地回头看了几眼，脸上更是流露出羡慕。
    软轿在一间酒楼前停了下来，老板看见来人立马笑着迎了上去，软轿中走出的是一位花样的妇人，不施粉黛却依然如那朝霞似雪，微耸的腹部，脸上掩饰不住地担心，而也这恰恰的愁淡，更是把她的美勾勒地恰到好处。
    在丫鬟的搀扶下，走进了酒楼，刚踏进便见吕仁迎了上来。
    “夫人，您来了！”。
    “殿下在哪？”水眸遮不住地焦急。
    “夫人请跟小人来！”不慌不忙地在前头带路，比起陈紫凝的焦虑，他显得极为从容。
    打开厢房的门，扑面迎来的便是浓郁的酒气，陈紫凝不舒服的咳了几声。半眯着水眸便见云然卧趴在桌上，脚边竟是些空酒坛，而旁边坐着的南仁。
    南仁见是陈紫凝，连忙站起行礼，只是满嘴的酒气，通红的脸颊，不稳的步伐，看来也是喝了不少酒。
    云然听见响声，抬起醉眼，“哦，紫凝怎么来了啊！”
    “殿下，你是不是有什么烦心事啊！”眼神示意下，南仁和吕仁安静地退出关上门，在外面候着。
    “恩，看来还是紫凝了解我啊！”撑着有点犯晕的头说道。
    陈紫凝不禁莞尔，她的殿下只要一有什么心事便会跑到这，喝个酩酊大醉，只是醉酒后便会在床上躺个四五天，殿下的身子实在不适合这样。
    “殿下，你看你也喝的不少了，就跟奴婢回去吧！”说罢扶助摇摇欲坠的云然。
    “紫凝你就不问我为什么吗？”看着双瞳翦水，楚楚动人的陈紫凝笑着问道。
    “殿下的心事奴婢可是猜不着！”云然是唯一对她好的人，是她的恩人，却犹如至亲。
    云然不禁苦笑，说实在他自己也说不清，为什么无缘无故地跑来喝酒。因为月尧？让他想起那些日子的梦魇，害怕之余不得不借酒驱除？亦或是因为深藏在内心深处的那份爱恋被忆起？
    不过……罢了，说起来害自己这么消沉的祸首就是那个该死男人―月尧，先是逼死了阎银，随后又囚禁了他老爹，最后还要虐死他。可惜自己一向命大，才没让他得逞，不知这次他的出现又要搞出些什么。
    无奈地叹了口气，甩了甩越见迷糊的头，抵着一旁的桌角站起，看向眼睛里尽显担忧的紫凝，“回去吧！”说罢，踉跄地扶起陈紫凝，说是扶，其实是云然依靠着陈紫凝才能免于跌倒的危险。
    只是对于一个产妇，九个月身孕没有任何武功的柔弱的女子而言，这根本就无法承受。只是陈紫凝憋红的脸硬是撑了下来。
    “吕仁，南仁！”思绪在云里雾里穿梭，恍惚间觉得自己压在了紫凝身上，嘶哑的嗓子向门外喊道。话音刚落，门外的人便推门而入，只是却少了南仁。
    像是知道自家的主子想些什么，好看的剑眉细不可查地皱了皱，“请主子原谅，卑职看南仁有些醉了，怕他不宜保护您，所以已经让他先回去了！”
    “恩！”南仁啊，南仁啊，看来这几年你的酒量还是没又提高啊，还要硬撑。
    见云然没有责罚的意思，吕仁很快地扶起一旁的云然，瞥了一眼陈紫凝，“夫人，你还好吧！”
    “我没事！”拿出丝帕擦拭额角的细汗，虽然口头上这么说，但是苍白的脸却说明了一切。
    “夫人，您要不先休息一下，卑职先把主子扶下去！”吕仁好心地说道，他一向是个不喜欢多管闲事的人，只是这样坚强的女子他又怎能袖手旁观。
    “不用了！”扶起云然的右臂，笑着答道。
    见她没说什么，吕仁也不便说些什么了，扶着云然就下了楼，在轿前停了下来，扶着云然进轿门，只是刚才还一副要死要活的人，竟然就这么僵住了，直直地盯着前方，原本含笑微醉的眸子此时也蒙上了一层看似悲伤却又欣喜的复杂表情。
    吕仁不知觉的回眸，在来往的人群中一抹白色越过所有的行人出现在眼前，不知为何他就是知道自家的主子就是在看他。
    耀如春华，皎如秋月，淡然的脸上有着稀世的容颜。一席白衣素服下，包裹着看似纤细的身体。肤似凝脂，比那真丝绸缎还要光洁。举手间散发的那抹疏远，近似那不食人间烟火的仙人。只可远看，而不能近似亵玩
    云然如入魔般地盯着，直至那抹白色消失在人群中，这才回神，挣脱吕仁的桎梏，连忙向前走去，只是在酒精的作用下，这具身体渐渐的无力，才走了几步，便意识模糊般地向前倒去，幸好吕仁手疾眼快扶住了他。
    “吕…。。吕…。。吕仁，快，快追！快追！”伶俐的口齿此时也打了结。
    “主子，你没事吧？”吕仁不禁头大，自家的主子这么没抵抗性？
    “沐……”说完这么一个字，云然便彻底地昏了过去。
    沐清诺，沐清诺，你还真是他的梦魇啊！挥之不去，明知道不可以想他，却依然对他抱有幻想。
    只是自己为什么这么的没用，设想过多种与他再会的场景，只是没想到的是，结局是以自己昏倒为结束的。
    
                  第45章 梦
    夜如墨色，清风撩起轻纱幔帐，奢华的雕花大床若隐若现，云然舒服地横卧在床上，似是被轻抚的微风弄醒，睁开略显酸软的眼眸，盯着丝帐一时还没缓过神，薄唇得不到茶水的滋润显得干涩，“来人！”
    不大不小的声音在空阔的房间显得有些凄凉，云然试着叫唤了几声，仍是没有见到有人进来，不得不支起略显臃肿的身躯。
    漫步踱到桌前，吃力地倒了杯水，凉爽地水顺着喉管进入腹部，只是这些并没有解除他的干渴，甚至比起之前来的更加的难受。
    突地吹起一阵凉风，转眼无人的位置竟然硬生生地多了个人出来，一袭的白衣，趁着夜色更加的骇人，云然原本苍白的脸霎时变得如死人般地铁青，就连说出的话都打着颤，他天不怕地不怕就是怕鬼，“你……你…。你是鬼？”
    空谷幽兰的声音响起，带着些笑意，“你不是想见我吗？”
    熟悉的声音早已让云然哑然，没想到三年来朝思暮想的人竟然就这么出现在了自己的面前，顾不得不适，踉跄地想伸手抱住他，只是在指尖碰到衣角时，人早已在一尺之外了。
    错愕地抬起头，“为什么？”带着心中说不出的苦涩。
    “那你又为什么想接近我？”古井无波的脸上丝毫没了刚才的笑意。
    云然冷哼，“为什么，为什么，因为和你分开了这么久，想拥抱你！”赤红的双眸说明了一切，难道他真的就不在乎他吗？
    “你明知道当年的事，我只不过是在逢场作戏，我并不爱你！”无情的话从性感的薄唇中吐出。
    “呵呵，好一个不爱我啊！难道这一句话就可以撇清我们之间的关系吗？”他从没想到一向看的开的他，会为了他变得死缠烂打，不知廉耻的开口索要爱情。
    “关系吗？我们有什关系？肉体关系？”眸中闪过的一丝讥讽并没有逃过云然的眼睛，“要是我想的话，你以为你配吗？”
    “可是当我在树林中快要死的时候，不是你通知了夏寒衣来救我的吗？”说出了他认为他对他还有情的最后证据，也是他不肯放弃他的唯一原因。
    “那又如何？”冰封的脸上出现了类似笑容的表情。
    “难道你不是因为在乎我而通知夏寒衣的？”坚定的眸子直视着沐清诺。
    “释然啊，看来你的自作聪明让你还看不清我这个人啊！要是让你就这么死了，岂不是太简单了。”淡漠的眸子蒙上一层恨意。
    “你……”他的沐清诺绝对不会露出这般表情。
    “所以记住了，你-释然不要再纠缠我了！”说罢转身就走，后扬的衣摆诉说着主人的无情。
    “不，沐清诺你不要走，不要！”伸出无助的手希望能够阻止他的再次离去，不要，一旦爱上了，叫他怎能这么轻易地放手。
    “殿下，你怎么了，怎么了！”恍惚间听到紫凝的惊呼。
    睁开眼才发现刚才不过是南柯一梦，只是浸湿的衣衫说明了此时心中的寒意。摸了摸额角的汗水，暗自叹了口气，幸好是做梦。
    陈紫凝看着梦中惊醒的云然，连忙上前，“殿下，你没事吧？”拿出丝巾为他擦拭额边的汗水。
    “没事！水！拿水来！”口渴难耐，想着梦里的发生，心里不舒服极了。
    说罢，站在一旁的奴仆拿起准备好的茶水递了上去，一口喝尽，只是仍然不解渴。可是心中却没有了再饮的感觉。拨转着瓷杯，用指复细细地摩挲着上面的细纹，想着梦里发生的一切。心中不免苦涩，难道梦中发生的一切，就是现实的写照？
    现如今他之所以不肯放过沐清诺，还不是当年那个夏寒衣，说道他，他的身份还真是让他吓了一跳，天霖王朝皇族的暗卫首领。难怪那时在云景山的时候，能够及时的阻止那场厮杀，难怪他们表面上是土匪，可是那纪律那队形就是军队的规格。不过看来那云笑也不是简单的人物啊。
    当时不是没想问他，只是那时自己就只剩半条命了，等活过来时，他早就滚回云笑身边了，然后三年来，愣是没回。只是就算回来也只有他娘知道啊！暗卫的主子毕竟是他老娘啊！至于去找他，哼，只要自己出了这风翎，走不到几步就会被强制押回！偶的亲娘啊！还真是保护过度了。
    情不自禁地叹了口气，为什么他的情路就是这么艰辛。年少时是沐清诺围着他转，可是现在是他跟着沐清诺身后跑，难道他就是犯贱？或者这就是传说中的，得不到的才是最好的！
    看着面部表情极为丰富的殿下，陈紫凝不知该怎么办，只挺着个肚子坐在一旁。只是满脸的愁绪看着让人心疼。
    云然皱着眉抬头看见的就是这么幅画面，陈紫凝对他而言，只有怜惜之情，这么个女子，怎么就落到这个地步呢！瞥了一眼高高耸起的肚子，哎，他的四弟怎么就这么的狠啊，连自己的儿子老婆都不要啊，不过还好有他这么一个好伯伯，以后这孩子就是他照顾了。
    “紫凝，下回照顾我的事让下人来就好了，你以后就好好地休息吧！”搂过她，明显感到怀里的人儿的僵硬，笑着说道。
    “殿下！”柔柔的说道，“照顾你是我的职责！”
    “呵呵，你现在唯一的任务就是给本殿下生个白白胖胖的孩子！”
    “殿下！”羞红的脸上满是不好意思。
    “哈哈，来人！”朗声地喊道。
    “殿下有什么吩咐！”王晓颔首问道。
    “送夫人回房！”松开对陈紫凝的束缚，“然后让南仁和吕仁进来！”
    “是，奴才这就去办！”
    送走陈紫凝，云然仰躺着看着床顶，“秦仁，仇人，出来！”
    话音刚落便见两道黑影不知从哪冒了出来，然后紧闭的房门也被打开，南仁和吕仁也走了进来，只是双方见到面时，还是愣了一下，什么事这么严重，要他们同时现身。
    但是四人很快地把那份惊讶压了下去，四人齐刷刷地跪在云然面前不敢有任何的逾越。
    坐起身，看着这四人不禁好笑，四人在暗卫里可都是数一数二的人物，现如今跟着他，还真是浪费人才啊！
    “你们都起来吧！”他还真不是做皇子的料，看见有人跪在自己面前还真是受不了，况且面前的四人还是他熟识的人。瞥了他们一眼，顺口道，“如果站的累了，就坐吧！“
    “是！”四人毕竟是出自同一个地方，回复，起身都是那么的整齐。只是四人并没有坐着，只是恭敬地站着。
    “你们跟了我都三年了，现在我问你们啊，你们怨我吗？”观察着底下的人，只是下面依然是没有任何的动静，云然心里不禁好笑，平常多言的几人，今天怎么就成哑巴了。
    “当年如果不是女皇把你们给了我，你们现在也应该成了暗卫的总管或者副统领了吧？”弯着眉很想知道他们此时的想法，“如果你们给我的回答是肯定的话，那么我会让母皇召你们回去！”
    看着底下终于了些许动静的人，满意地笑了，“看来你们有话要说了，来，吕仁你先说吧！”
    俊朗的男子抬起头，冰冷的脸上也同时出现了难得的笑容，“我们从没怨过你，反而感激你！”要不是他，也许现在的他们早成了其他主子的杀人工具，或者成了了一堆白骨。也没有机会和他在一起！想到这，嘴边的笑容更大了。
    云然不可置信地看着那酷酷吕仁，他笑了啊！自己就真的这么好，好到让疑似换了面瘫的男人露出真心笑容。
    惊讶的不止云然，就连一旁的南仁也顾不得主子就在面前，说道，“你，你是不是便秘了，还是中毒了？”做了三年的搭档，他也只有得到一个微笑而已，而且这个还是他无意间看到的。
    云然听罢忍不住拍着大腿爆笑，“南仁啊，以前认为你说的都是废话，看来这次终于说了次人话了啊！”笑死他了，这话说的！“那你呢，南仁？”
    “我啊？”俊美的脸上出现了痞子般的微笑，却同样的让人不容忽视，“我对主子，可不敢有什么怨恨的。”他说的可是真的啊，对于这主子他还是挺满意的。
    “没有！”言简意赅，没有过多的废话，吕仁是个话少的冷漠的人，但是仇人却完全可以说是个没有话的人，除了必要的话，他绝不会多说一个字。
    头痛地摸了摸头，仇人还是一如既往的有个性啊！
    最后轮到的便是四人中最小的秦仁，一张娃娃脸，可爱的要死。只见他扑闪着一双水汪汪的大眼，一脸可怜巴巴地看着云然，然后小脸皱成了一团，似是带着赴死的决心，扑通一声跪了下来，带着哭声说道，“主子啊，小人真的怨您啊！”
    说完这么一句，在场的四人不约而同地抬头看向秦仁，这小子又想干什么？
    “主子，我希望您赐还我的本名啊！我不要叫秦仁啊！每次回暗宫的时候，都要被其他人笑啊！秦仁，秦仁，情人，情人，主子啊！我不要啊！”说罢双脚跪地地爬向云然，一把抱住云然荡在床外的脚，不断地摇晃着。哭声很是凄惨。
    其他的三人顿时呆愣着看着不断哭泣着的秦仁，一时无措。再看早已吓得目瞪口呆的云然，张着足以吞下一颗蛋的嘴，一眨不眨地盯着抱着腿的秦仁。
    然后更让人意想不到事再次发生了，原本站立的三人也齐刷刷地跪了下来，异口同声道，“请主子赐还名字！”
    他们原本对于这代号般的东西从没在意过，这是四人的名字却成为他们心中永远的痛。南仁，吕仁，秦仁，仇人！
    男人，女人，情人，仇人！
    他们这是摊上什么罪孽啊！他们本名冷楠，冷律，冷清，冷仇！只是在认主的时候，就因为主子的一时兴起，就被这么改掉了。说是谐音！这样好记！起初自己还不明白他们的名字有什么奇怪的地方，只是喊得次数多了也就察觉到不对了。
    说实在的云然确实被这阵势吓傻了，看着底下三跪一抱的人，打了个冷颤。动了动腿，希望某人能从腿上下来，面带微笑地说道，“恩，今天天气不错啊！”
    “主子，现在是晚上！”南仁泼冷水地说道。
    “哦，是嘛！”底气不足地回道，只是一会儿后，便又怒睁着大眼，“大胆，我现在可还是你们的主子！”
    此话一出四人顿时没了声，低垂着头，硕大的房间安静的可怕，云然对此很是满意，看来自己皇子的威严还是有的啊！只是刚这么想完，就听到秦仁的嘟哝，“说什么把怨言说出来，结果说了还这么凶！”
    对此云然全当耳边风，今天自己也是一时兴起才会这么问，结果……哎，“吕仁，今次派你去做件事。”
    “是！”
    “去查一下前天在街上遇到的那个男子…。。住在什么地方？”谈及他时，眼睛闪过一丝的忧伤。
    “是！”就算主子没有多说什么，但是他仍知道他在说他，那个风华绝代的男子。应完便退出了房。
    “仇人！”
    “是！”
    “你去查一下最近江湖是不是有什么大事发生？”最近在集市上他可是看到了很多熟识的面孔啊，既然幽月宫的人出现，看来江湖又有什么事发生了啊！
    点头应允，黑影晃过，转眼房间消失了一人。
    “南仁，你外面守着！”
    “是！”低着头轻声应允，但是含笑的嘴角却说明了一下，有好戏看了！
    随着南仁的离开，房间里只剩下两个人，秦仁低着头跪着，所以并没有看见云然那笑着及其猥?琐的表情。
    安静……安静……。还是很安静。安静到秦仁抬起了那张带着疑惑的可爱笑脸。便见到云然看着自己，很露?骨地看着自己，咽了一下口水，小声地问道，“主子，我该干什么？”
    云然看着如同受惊小鹿的秦仁，奸笑着说，“陪我共度良宵啊！”说罢便一把拉过还来不及消化这句话的秦仁压在了身下。
    接着便是云然一声惨叫，以及秦仁的赔罪词。
    斜靠在房门一侧的南仁，不禁抿嘴笑道，主子只不过想耍一下驳了他面子的秦仁，可是现在却弄伤了主子，这下秦仁该倒霉了啊！哎！
    
                  第46章  武林争锋
    这几天云然很郁闷，郁闷到调戏美人的兴致都没了，因为他最最最忠心的侍卫不见了，至那日吩咐吕仁出去调查沐清诺后，就再也没有出现过了。他不敢往坏处想，因为幽月宫对付囚犯的手段他是见过的。
    他本想就这么直接闯去幽月宫要人的，只是他们藏得地方他根本就找不到，他本想去找平宁王的，只是……只是他心里有点小怕怕的啊，毕竟自己再也不是当年那个武功极高的释然了。就算是，自己也打不过他！
    不过幸好，仇人得到了有用的情报，五日后，在仗剑山庄举行武林大会，原本十年的大会为了重新选举盟主而提前召开，三年前无忧山庄前盟主释寒勾结魔宫屠杀楚家堡全堡，而被江湖下了追杀令，至今下落不明。
    然武林不可无主，所以三年前便由仗剑山庄的庄主凌天暂时接管，只是凌天年纪大了，便有了退位让贤的意思，所以便有了这次的武林大会。
    索性仗剑山庄便在风翎的郊外，半天路程便到了，所以在云然的苦苦哀求之下，云想容还是放行了。
    经过半天的颠簸，终于来到了仗剑山庄，看着巍峨雄伟的山庄，云然只有摇头的份啊，当年的无忧山庄可是不比这差啊！
    在自己陷入那份哀伤的时候，南仁已经做好了一切准备，只是原本含笑的眸子却蒙上了一层阴霾。
    云然淡淡地瞥了他一眼，跟着他进入了早已安排好的地方。用轻纱薄幔挡住临时搭建的简易小棚，虽然是简易的，但是里面应有尽有。铺着白貂毛的太师椅，服侍的奴仆，甚至就连太医都准备好了，对此云然不得不佩服他的娘亲。
    虽然隔着纱幔但还是能够看清场里的一切，外面聚集了很多的江湖侠客，显得喧闹异常，反观这里，就显得有些冷清了。抬头看了一眼南仁，“你也坐！”
    “属下不敢！”说出的话带着些冷意，丝毫没有了南仁当初的温柔。
    睨了他一眼，拿起一旁的茶水，“担心吕仁？”
    “……”虽然一句话都没说，但是眼神已经说明了一切。
    看着南仁，云然不禁暗笑，“看来吕仁不是自作多情啊！”喃喃自语中带着些许的笑意。看来没把消息告诉他，还是对的了。
    他本来也在为吕仁的失踪担心，只是在今早收到一封信后，云然有一种放松的感觉，信上只有简单的几个字，说是吕仁受伤了，然后就没了。看的他莫名其妙，幸好他现在只是胖了点，但是脑子还是好使的，估计现在吕仁没事了，只是受了点伤，暂时回不来了而已。
    他本没有想隐瞒的意思，只是一时忙碌忘了而已，看着不同平常的南仁，他感到奇怪极了，不过他很快地就知道了其中原因。
    “怎么，我有说错？”好笑地看着他。
    “没有！主子英明。”望着那笑成弯月的眼眸，他有一种弑主的冲动，紧握的双拳似在忍受。
    很满意地看到他想要的效果，抿了口茶，接着说道，“其实吕仁没事，你不用担心！”
    明显感到四周的气息放松了下来，接着便见南仁一屁?股坐了下来，顺手拿起一旁的茶水。
    好笑地看着他，别扭的人，“该抓住的时候就该抓住啊！不然错过就来不及了啊！“似是忠告，又似自嘲。
    “……”停止喝茶的动作，目不转睛地看着他。
    “放……”刚想说些什么，却被一阵击鼓声所打断，下意识地看向擂台，便见以为五十多岁的老者虽华发以生，但是却依旧健朗，声音亮如洪钟。
    “主子，他便是仗剑山庄的老庄主凌天！”不知何时影在暗处的仇人出现在面前。
    被突然出现的人吓了一跳，“你怎么出来了！”他不是最讨厌出现在人前的吗？
    “这是女皇的意思！”主子的侍卫少了一个，便由他替上。
    “恩！”有这么疼他的娘亲，还真是幸福啊！要是爹在那该有多好。
    他此次来这有两个目的，一是为了希望打听到他老爹的消息，二来便是为了沐清诺。月尧的出现，沐清诺的惊鸿一瞥，都暗示着幽月宫的人定会出现在这次的武林大会，不是为了别的，定然是为了他爹。他不了解月尧的想法，但是他却知道爱一个人时的感受。
    轻纱被撩起，带来的丝丝冷风，云然抬头愕然地看向来人，一身锦缎华服，只是面色有些不善的云思宇出现在眼前。
    “二哥你怎么来了？”什么时候他这自命清高的二哥也喜欢搅合江湖之事，他不是最不屑的。
    对于云然的问话，云思宇不屑一顾，提起下摆优雅地入座，拿起一旁的茶杯就喝了起来。
    看到这一幕，云然忍不住地回头看了南仁一眼，他什么时候站起来的，而且刚才那杯茶，南仁不是刚喝过？一抹笑意在嘴边荡漾开来。
    “仇人，到底怎么回事？”出口询问道，仇人的话太少，要是在这么下去，不久的将来他会失去与人交谈的功能。
    “主子，女皇怕您有事，所以就让二殿下来保护你。”低垂着头，很是恭敬。
    听完笑眯眯地看着云思宇，“原来二哥这么的关心我啊，云然还真是感动啊！”
    “哼！”回应云然就只有一记冷哼。
    “二哥，你干嘛这么冷淡啊！”
    “我用的着对一个来路不明的人好吗？要不是母皇的命令，你以为我会来？”眼眸闪过一丝的嘲讽。
    “那是啊！二哥！”说罢，便把目光再次地投向了台上。他这次来的目的可不是为了与他的“二哥”吵架。
    虽然云然只是把目光移开了一会，但是擂台上已经斗转星移几多回了。看着台上凌厉的剑势，灵巧的身法，云然不禁想起了自己曾今何时也是那么的潇洒，斩杀敌人，凭着师傅所授的武功如何笑傲江湖。只是现在的自己早已成了废物。
    突然一袭白影出现在擂台的另一侧，扶着手把的手不知觉的颤了，心更是颤了，迫不及待地站起，就在想撩开那碍事的轻纱时，看清了白影的样貌。不是，不是……
    颓然地坐了回去，明亮的眸子顿时蒙上一层阴郁，脸也顿时变得苍白，抵着有些昏沉的头。
    看着有些时常的云然，南仁上前问道，“主子，您哪里不舒服吗？”
    “恩，没事！”他只是有些失望而已。
    “呵呵，三弟你该不是看到你的老情人了吧？”手搭着椅子有一搭没一搭得敲着，撑着头侧着脸看着他。
    “……”有时他的二哥眼睛还真是毒啊！
    云思宇眯起那细长的狐狸眼，笑得一脸深意，“看来是默认了啊！只是没想到竟为了这么了个情人，害母皇做了那么多的安排。”
    抿了抿嘴，皱着眉，他并不想与他的二哥有任何的争执，所以，“南仁，我不舒服！”
    “是！”应允道，然后扶起一旁的云然，对着云思宇歉然道，“二殿下，不好意思，我家主子先失陪了。”
    懒懒地抬头，“恩，本皇子也有点累了！”他昨夜丑时才睡的，今早很早就被母皇叫去，所以他真的很想睡啊！那打打杀杀的场面还真是乏味的可以啊！
    “那二哥，走好！”目送着云思宇的离去。
    “主子，那武林大会？”
    “恩，反正一两天又不可能会结束的！”好戏总在最后啊！
    “是，属下多言了。”
    
                  第47章 相见不如不见
    白天睡觉的好处，那就是晚上睡不着。抱着柔软的被子，靠在床柱上，看着高悬的月亮，不由的叹了口气。
    拿起一旁的衣服，OO@@地穿了上去，拢了拢颈后的发丝，穿戴整齐地出了门，只是没走几步，便被出现的仇人和南仁吓了一跳。
    “你们今天也累了，不用跟了，让秦仁在暗处就行了。”看着他们不禁皱了皱眉。
    “可是，女皇有命…。。”
    “本殿下就在这附近转转！”说罢便走出了自己的院落。
    回头发现他们没有跟来，便放慢了步伐，缓缓的欣赏着仗剑山庄的夜景，不知不觉薄雾升起，迷了眼。看着前面泛起微光的湖面，不由得驻足观看。
    微风吹荡的湖面迎着月光是那么的美，风中残存的一丝香味味更是吸引了他。
    直至突然出现的一只手捂住了他的嘴，然后把他拖到了一处树林旁。云然不断地挣扎，奈何自己拿破败的身体，不一会便败了下来，不断地喘着粗气。
    耳边传来一阵酥麻的感觉，“不要吵，我不会害你的。”声音有着如沐春风的感觉。
    听到这么一句话，云然也不乱动了，其实他也没多大的力气了。瞥向一旁悄无声息出现的秦仁，示意他退下。
    男人见他不在挣扎，便慢慢地松了松手上的力道，“我放开你，你不要吵啊！”
    云然听罢点了点头，当那手离开额瞬间，他有种活得感觉，摸了摸被捏疼的脸，“你干嘛？”
    随后嘴又再次地被堵上了，“你小声点啊！看见没，就那湖边的亭子，被里面的人听见了，我就完了。”说出的话都带着颤音。
    原来是在偷窥，抬头看向亭子，便见到里面隐约有着四人。一人正端坐着，对面是位穿黑衣的人。要不是黑衣人腰间佩戴的玉佩在月光的照耀下，闪着光晕，他还以为亭子里就一个人。另外两位白衣人似是该人的侍从，站在一旁。
    由于离着太远一时也分不清那个黑衣人是男是女，看着那纤细的身板，应该是为女子。只是女子不是一般都喜欢亮堂的衣服吗？顿时来了兴致，便也蹲着加入了偷窥的行列。
    瞄向一旁看着津津有味的某人，云然捅了捅，“你哪位？”
    白衣男子勾着唇角，抱拳道，“天极门白冶！”
    云然听着这介绍，不禁哑然，天极门啊！那个远在天山，鲜少踏住江湖的天极宫！想当年自己也曾想拜在她的门下，只是无奈那时的自己没有做主的权利。
    “天极宫不是鲜少管江湖的事吗？”看着他一脸的疑惑。
    “哈哈，这不是没办法嘛！那个叫什么凌天的几个月来一直派他的门人找我师傅，后来师傅被烦的没办法，又不想下山，索性就把门主的位置传给了我师兄，让他来参加者鬼啥子的武林大会。”白冶说的那是义愤填膺。幸好当时门里就只有师兄一人，不然这门主之位还不知会落在谁在的身上。
    问罢，云然有些意想不到，这天极门前门主还真是有趣，情愿舍门主之位也不愿过问江湖之事。有机会定要拜会他。
    “呵呵！”除了干笑，云然不知还能干什么。
    “对了，你叫什么？”
    “云然！”看着他一副傻脸，不禁笑道。
    “哦，云兄弟！”应了一声便又开始把目光投向了小亭。
    湖面微荡，吹起暗影。
    云然承认自己现在脚酸了，只是每次站起，都会被白冶按住肩膀。
    “我说兄弟啊，什么时候我能走啊？”深秋的天气真的寒彻透骨，让他有点吃不消，长时间保持同样的姿势，让他全身痛苦不堪。
    “嘘，你不要吵，看见没啊，那白衣的男子是我的师兄，也就是天极门的门主啊，他现在正在为我找师嫂。”这样回去后，自己就不用在洗衣服做饭了啊。天极门虽然是武林大派，但是门里的人极少，所以样样事都得自己亲力亲为。所以一直受压迫的自己，这些事就变成了自己的事。
    他找师嫂，关他什么事，在心里翻了个白眼，然后便自顾自地站了起来，结果刚站起，白冶只不过轻轻的把他拉了一下，某人孱弱地就被拉了下来，然后白冶也没料到，两人便一起扎进了树丛里。
    云然扶着腰刚站起，便见什么朝自己飞了过来，而在暗处的秦仁也不知何时出现在一旁，可是白冶比他刚快，一把搂住他，翩然的飘到了远处，然后脚尖轻点，转眼已然来到了亭子里。
    由于接踵而来的意外，搞的云然晕乎乎地，等清醒过来时，便发现自己身在何处了。扶着栏杆好不容易站稳了。
    “白冶，你在干什么？”一声怒吼说出了云然此时想说的，看向来人，丰神俊朗，带着江湖的侠义之气，只是看上去有那么点…恩，呆傻。
    环视四周，然后便像被点穴般，站在那一动不动，出现在梦里的人此时正实实在在的坐在自己的面前。发束白玉冠，一袭黑色宽锦袍，腰系白色玲珑佩，绝美如昔，但是比起三年前却多了份男子的成熟。
    静静地坐着，仿佛哗闹的环境就他一人般，墨玉的眼里没有丝毫的感情，除了淡漠便是一副对什么都不在乎的眼神。
    “沐……沐清诺。”一向口齿伶俐的自己，在再见到爱人的一瞬失去了言语。
    一声呼唤，唤起了一旁沐清诺的注意，他从刚才就没有拿正眼看过突然出现的两人，对上那双带着喜悦的眸子，古井无波的眼里闪过一丝惊讶，遂消失与无踪，让人捕捉不到。
    “什么，原来你的名字叫沐清诺啊，还真是好名字。”原本还在责骂白冶的白沉突然冒了出来，脸上带着对心仪对象的羞涩。刚才不管自己怎么软磨硬泡，他就是一个字都不说，让他误以为他是个哑巴。
    “师兄啊，怎么师嫂是个男的！”一把拉开碍眼的云然，使劲地凑了过去。啧啧，果然是绝色，就是有点冷。
    白沉白了他一眼，“男的怎么样了，我就是喜欢啊！清诺，不介意这么称呼你吧！”刚才还带着凶相得脸，顿时充满了柔情。
    浑厚的声音中带着沙哑的磁性，寂寞无声的夜晚中带着空灵之感，“如果三位没事，那么在下告辞了。”说罢站起准备离开，却被云然喝住。
    “站住！”带着悲痛的声音在这黑夜中显得突兀。
    “……”转过身看着他，平静的眸里看不出什么。
    “你就真的不想看见我？”
    “你……”轻开的朱唇，却被某人打断。
    云然不满地看向来人，有点惊讶，竟然是他的四弟。
    云思梵刚好路过小胡旁，见到亭子里有人便走了过来，只是在见到他的三哥时，有一时的诧异，但是很快地便把情绪收敛。
    “原来是三哥啊，怎么不在宫中享清福，跑到这来干什么？吹风？”说出的话句句带刺。
    云然瞥了他一眼，仍是把所有的注意力集中到沐清诺的身上。
    云思梵见他不理他，自知无趣，“沐公子，原来你在这？让我好找，不知你……”沐公子可是他这次目的的重要一环，可不能被这小子给破坏了。
    “恩，四爷请！”瞥了云然一眼，垂下眼睑，似是无情，或是逃避。
    看着夜幕中不断走远的几人，云然说不出的怅然，他果真不愿见自己？
    “你认识我师嫂？”白冶已经完全把沐清诺当成了自己的人。
    “恩！”轻轻地哼出一个单音，变没了下文，但这一字也足够让原本不怎么待见他的白沉重视。
    “那你告诉我啊，他喜欢什么，不喜欢什么，有没有喜欢的人啊？”遇上喜欢的人，话少，表面严肃的天极门新门主也不免破坏了自身的形象。
    听着似曾相识的话，看着露出爱慕神情的白沉，让他不禁想起了从前，一切恍然如梦……
    
                  第48章  断情
    虽是初秋但是云然所住的地方依然是绿树环绕，秋水波澜，不见秋日的萧条。对于那些有内功护体的武林中人而言，这确实是个不错的地方，但是对于某人而言却冷的直搓手，直至身边的侍女递上暖手的香炉，披上貂毛披风。
    所以当仇人走进院子便见自己的主子裹得像个棉团，原本稍显臃肿的身子完全就成了一团球。一身秋天劲装和云然成了鲜明的对比。
    面无表情地向着云然行礼，“主子！”
    睨着眼看着他坚毅俊朗的侧脸，“事情办得怎么样了？”声音里透着安奈不住的兴奋。
    只是在听到秦仁的回报后，顿时失去了光彩。
    “他真的不愿见我！”
    从没见到如此这般的主子，话少的秦仁不免也多说些，“不是，只是属下无能，在院外便被拦了下来，所以并没有见到沐公子！”
    如果没有他的命令，堂堂天霖三皇子会被拦在院外。只是这次就算他不见他，他也一定要见到他，为了那心中的一点希望，也同时为了做个了结。
    武林大会对他而言是一种心里上的打击，当年的自己也是如此的威风啊！那时的爹爹是何其的英武，受到武林同胞的敬爱。
    夜色沉沦，看着在黑暗中若隐若现的亭台，叹了口气，继而正视眼前的护卫，一身白衣，俊美的脸上有着冰一样的表情。
    云然不禁感叹，幽月宫的人怎么都这么副样子，长得俊美但却冷若冰霜，好似没有感情。
    “我要见你家主人！”看着阻拦的护卫，云然带着些许的不耐，无论他说几遍，眼前的两人就是不放行。“主子有命不见任何人！”平板的声音里没有丝毫的感情。
    想见人尽在咫尺，只是……握紧的双手，出卖了此时的心情，“南仁，秦仁，冲进去！”
    摸了摸怀中的剑，南仁叹气，一开始这么做不就好了啊，装什么谦谦君子。拔出怀中捂热的剑鞘，冲了上去。
    静寂的夜晚因此变得不再寂寞，随着两人的深入，院子里不断的冒出白衣的男女，手持利剑与之对峙。
    云然面无表情地站在南仁秦仁的后方，只是眼眸却直盯着前面的房间，较之眼前不断出现的幽月宫众人丝毫不管。
    “让他进来！”屋子里传来的声音是那么的充满磁性如沐春风，但是里面却透露着些许的寒气。说罢原先围着的一帮人竟在眨眼之间消失不见。
    “你们在这候着！”说罢迈着大步向前走去。推开房门，月华般的男子端坐于桌前，对与云然的到来，并没有过多的表情，依然是副拒人千里之外的表情。
    沐清诺的改变，他的冷淡，他先前已经见识到了，所以对于这样的态度，他也见多不怪了，自顾自得找了张椅子坐了下来，为自己到了杯茶，拿到嘴边闻了闻，真是好茶，这茶可是宫中的贡品，宫里也只有那么一点点啊，看来这幽月宫……呵呵
    “该叫你释然还是云然？”清冷的声音在静寂的夜晚显得更加的冰冷。
    “云然！毕竟释然这名字可是全武林通缉的对象啊！”不甚在意的回答道。
    “那么不知三皇子有何事？”全然一副公事公办的样子。
    云然不语，只是静静地看着他。他的样貌与之三年前相比，少了份女子的阴柔，多了份男子的成熟，原本纤弱的身子看似也比以前壮了许多。冰冷的眸子全无三年前的温柔，云然他不明白，为什么三年的时间可以把人改变成这个样子，陌生到连自己都不认识。
    “我只是想要一个解释！”当初被扔在树林的时候，他早已对沐清诺绝望了，只是被夏寒衣救下的瞬间，他原本枯槁的心理顿时又有什么东西复燃的感觉。所以他对他还不曾放弃，即使心里有了动摇，“你心里是否有我！”
    他已经受不了再次被抛弃的感觉了。
    “……”古井无波的脸上有那么一瞬的呆愣，但是快的让人觉察不到。“三皇子，我可记得在三年前我就跟你解释过了吧！”
    “……”谁说梦境不是现实的写照，“那么为何你会通知夏寒衣来救我！”希翼着得到想要的答案，只是冰冷的话语瞬时把他打入黑狱。
    “呵，那是因为你还有利用价值啊！”性感的薄唇吐出的话语略显嘲讽。
    脑袋顿时一片空白，心中不禁冷笑，云然你不是早就明白了吗？为何对他还抱有希望，因为他的温柔，还是他的绝美外表。
    为了他，他甘愿雌伏，因为怕他受伤，为了他，可以把自己最珍贵的心奉献，罢了，云然看来你这一生注定孤苦！
    原本落寞的表情霎时收起，勾起一抹玩世不恭的嘴角，“呵呵，看来是本皇子误会了啊！”只是倾力奉献的心又怎能轻易的收回。
    沐清诺静静地注视着他的一举一动，对于他的突然转变有点不满的皱眉。
    “那么，本殿下还有一事相问，不知沐公子可知本殿下的爹亲现在在何处？”看着他姣好的容貌，心中仍是在滴血。
    “这事你应该去问平宁王！”不咸不淡地声音响起。
    “哦！是嘛！”应了一声，“既然本皇子的事情办完了，那么本皇子就告辞了！”说罢站起。再也不看他一眼。
    “既然无情，那我们便无瓜葛。”跨出的脚在门槛停住，背对着沐清诺，声音透着些许的疲惫，“你是我爹的仇人，那么下次见面我们便是仇人！对我爹下手的人，我不会手软。”
    说完便头也不回的走了，雍胖的身子浸渍在黑暗中，竟也显得不堪一击。
    看着不断消失在黑暗中的云然，手中的杯子竟在顷刻间化为齑粉，从手中流逝，随着夜风被吹散…。。
    屋外久候多时的两人在见到自己的主子安然无恙地走了出来，连忙跑了上去，“主子，您没事吧！”上上下下地打量了一番。
    “本皇子会有什么什么事！”不满地瞪了南仁一眼，然后悠闲地逛了出去。他只不过再次被伤了心罢了，伤的体无完肤。只是习惯了，习惯道依然会被他的只言片语伤透。
    “我看主子有事啊，不知和屋里的人有没有关系啊！幽月宫？难不成主子以前也是江湖侠士？”南仁看着快走出院外的云然，不禁嘀咕道。
    “主子的事，我们不用猜，但是伤害主子的人，我们不会放过！”出鞘的利剑说明了他的决心以及忠心。
    “是啊！”淡淡地话语在风中飘散，多了份坚定。
    
                  第49章  朝廷江湖人
    秋风来袭，看着窗外微荡的池水，云然不雅地打了个哈气，甚是无聊地翻了翻手边的书籍。自昨天见了沐清诺后，心情就不曾轻松过。
    “南仁，武林大会结束了吗？”随口问道。
    “没，听说今天就会选出盟主了！”瞥了一眼快塔拉成一堆烂泥云然。
    “恩，什么？这么快！”他还没找到他老爹的线索啊！踉跄地从软榻上爬了下来，“更衣，我要去看！”
    急急忙忙地带着一帮人赶往大会，掀开薄纱，踏了进去，便见自己的二哥正单手托腮甚是无聊地看着场上，在看到云然的到来，也只不过是抬了抬眼。
    一屁*股的坐了下来，原本结实的椅子竟也不安地扭动着，接过一旁侍女递上的茶水，一饮而尽。
    “二哥！”礼貌性地打了声招呼。
    “呵，四弟我以为你要不来了啊！”拨了拨额前的刘海，无意的说道。
    他怎么还没走，“二哥，这话怎么说啊，我本身就是来看这武林大会的啊，怎会不来。”
    云思宇看着一脸窝囊的云然，轻嗤道，“可是二弟自第一天出现后，便再也没出现过了！”
    “呵呵，二哥啊，你可不知道，江湖儿女可是别有一番滋味啊！”笑声里夹杂着猥琐。
    哼，废物！心中不免对这饱暖思淫欲的弟弟再次产生厌恶，兀自地把目光看向了擂台，与其面对这种废物，还不如多收揽一些高手为自己所用。
    见到云思宇不在搭理自己，云然笑了笑，便也把目光投向了擂台。
    这次武林大会，各门派都牟足了尽，希望能够把武林盟主之位争到手，无奈江山代有才人出，这武林已经再也不是老一辈的天下了。
    仗剑山庄少庄主凌霄，天极门门主白沉，青苍派大弟子陈玉以及新晋的武林世家猎鹰堡堡主上官聿，盟主之位便是在四人中产生。
    看着三方对垒，云然顿时来了兴致，青苍派的这个陈玉不就是当年舞剑的那个，三年的时间够长啊，竟然当初一个默默无名的弟子成长成这样！只是对上白沉不知又有多少胜算？天极门是不是真如传闻般，武功独步武林！
    看着白沉上场，只是明显的姓白的并不在状况内，上台后还不忘东张西望，只是却引来对手的不满，“白门主，请赐教！”高声一唤，希望能够把他的注意力夺回，只是…。。“难道在下不配做白门主的对手吗？”被对手忽略，那时多大侮辱。
    “恩！什么，你在说一遍？”白沉终于回神，看着眼前明显有着怒气的陈玉，不知所措。
    “你太不把人放在眼里了！”说罢提剑便冲了上去。狠戾的剑招，没有丝毫的手软。
    “喂，喂！”他得罪他了吗？一昧的闪躲，并没有准备出招。说实在的，他早已对这观赏猴子性的劳什子大会失去兴趣，这么打有意思的啊！要不是为了不让师门丢脸，在当初他就准备认输的。
    趁着机会，一个翻身“不小心”地跌落在擂台外，顿时全场一片静寂，看着傻笑的白沉，“这位师兄真是好武功啊！”天极门自由惯了，坐不惯武林盟主的宝座啊！
    他现在感兴趣的就是他的美人儿啊，沐清诺，他来了！
    瞠目结舌地看着白沉，他还真是敢啊，让他不由得想起了以前的自己，白沉，他喜欢啊！
    一阵轻咳，唤回了在场所有人的注目，“青苍派陈玉胜！”接着便是一阵欢呼，没有了刚才的震惊，毕竟谁站在台上便是胜者。
    接着便是凌霄与上官聿的对决，两人都是江湖上少有的高手，一个温润如玉，一个狂傲不羁。两厢对持之下，竟然难分伯仲。
    白衣蓝衣相互站立着，手上提着的剑没有丝毫的松懈，一阵重击后，两人又相互分开，只是意外的是，原本一脸淡然的凌霄竟然不支地单膝跪地，一脸的不可置信地看着上官聿。
    “这场比试，猎鹰堡堡主上官聿胜！”
    听到这么一说，原本狂傲的上官聿脸上终于露出了一抹笑，带着些许嗜血的笑。
    在接下去的比试中，上官聿很轻松地获胜，毫无悬念地登上武林盟主之位
    “承蒙各位前辈的抬爱，在下才能登上武林盟主之位！”接下去便是一连串的说辞。
    听着云然很是郁闷，正打算走，却被上官聿接下去说的话，吓了一跳。
    “盟主之位实则是为了武林除害，当年楚家堡的惨案，罪魁祸首释寒一直是我们武林中人追缉的对象，只是无奈那老贼身心狡猾，很难捉到他，但是在下在不久前，就抓到了无忧庄的余孽。”一抬手便见擂台上搬上了一个铁质牢笼，以及一名浑身是血的男子，蓬乱的头发遮住了男子的面容，只是身上的伤惨得让人不敢直视。
    一把掀掉铁笼上的黑幕，里面露出的是绝色，只是惨白的脸，让人不禁为她怜惜。“她便是释寒的女儿，释幽兰！而他便是风古！”说的正义凛然。
    说完此话，现场一片哗然，吵着嚷着要替天行道。
    “不知贤侄又从何抓到他们？”凌天带着疑问，这些未免太巧。虽然自己的儿子没能当上盟主但是他绝对不会为难这位后辈的。
    “凌庄主，这说来话长啊！”一副高声莫测，然后一阵高喝，现场顿时安静下来。“为了楚家堡以及商家几百口人，也为了给那狗贼一点颜色。”
    说罢便举起利剑，准备以血祭奠死去的亡灵，只是却被带着一声慵懒地声音制止。全场所有人看向发出声音的纱幔中。
    “不知为何不可？”狂傲地问道一双纤手自幕帘后伸出，所有人都伸长了脖子，希望一睹敢违背武林正义的真容，只是令人失望的是，幕后的人有着略显臃肿的身材，反观那纤手的主人，反而比正主来的更有说服力。
    眯着眼看向刺眼的阳光，他有多久没有触及这江湖了，自己也真是傻，竟为了那点血缘，把自己地暴露于人前，幸好自己这身材遮挡了以前的自己。只是自己怎能看着自己的血亲送死。
    南仁一把抱住自家的主子，提气把他带上了擂台。
    “为何？”说罢便一脸淫*笑地走至释幽兰的面前，一副垂涎的猥琐样子，“这等绝色怎能就这么没了！”
    此话一出，更是惹得台下人的一片唏嘘，接着便是漫天的大笑以及怒骂。
    对于这反应云然很是坦然，“自古英雄爱美人，这是常有的事。”一脸暧昧的看向上官聿。
    只是换来的却是上官聿的一阵嗤笑。“这位兄台，如果你想找女人的话，请到风翎的怡月楼。”
    “呵呵，如果只是女人的话，我手边可是一大把啊，只不过这等的绝色，可是少有的啊！听说她当年可是武林第一美女啊！”
    “看来你是存心来捣乱的，你就不怕与整个江湖为敌，或者你是释寒的什么人？”一脸狐疑地看着云然。
    “呵呵，盟主多虑了，我只不过是可惜这佳人啊！”看向释幽兰，却被他略带绝望的眼眸震住。
    “呵呵呵，美人在好看也是枉然，谁叫他是释寒的女儿！”
    “此言差矣，不知这位美人儿杀了你家什么人，或者干了什么伤天害理之事？你要将她杀了？”
    “并没有，只不过她是释寒的女儿，就该杀！”眼中杀意顿现
    “呵呵，难道盟主没有听过祸不及妻儿吗？”
    “是嘛，只是这暗地里的事你又知道多少，她，我杀定了！”说罢手气刀落，只是却被一旁的南仁挡住了。
    “呵呵，就算要行刑，也轮不到你们，这个天下还是我云家的天下！”说出的话带着皇家的威信，不容震撼。
    “你……”不可置信地看着眼前一脸公子哥模样的人，上官聿有一丝疑惑。
    轻笑着自认为很是潇洒地说道，“本殿下便是当朝三皇子！”无意外的现场又是一阵喧哗。
    “为什么朝廷的人会在这里？”
    “他就是凤皇的三子吗？”
    “皇族的人都是一副肥头猪脑的样子嘛！”
    ……
    “……”有点棘手地皱着眉，这和计划有点不一样。
    看着上官聿停止了动作，便示意南仁为他们松绑，只是一阵突兀的女声，让这一切变得不那么顺利。
    原本坐在一旁的女子，突地站起，指着云然大叫，“不，你是释然，是你杀了我哥，你是释然！”
    抬头望去，便见一名坐妇人装扮的女子站着，喊着嘶声力竭，情绪很激动。云然敛去了脸上的笑容，但也是刹那。
    陈玉见自己的夫人如此，上去安慰，只是激动地楚香琴睁着血眸看着云然，“夫君，就是他，就算化成灰我也认得他！”
    听的楚香琴这么一说，在场的人也不约而同地发出赞同的附和，三年前在武林大会上他们都曾见过他，只是现如今变得有点胖而已！
    “原来是那狗贼的儿子，竟然敢假装成皇子！”陈玉一想到老丈人的仇眼里透露的是仇恨，“今天便是你们兄妹的死期。”
    云然不咸不淡地问道，“不知这位夫人如何称呼？”呵呵，当初爹的举动不知是帮了他还是害了他。
    “你这狗贼，竟然连楚家的人都不认得吗？”楚香琴在楚家堡毁了后，无家可归，后来便被青苍派掌门带回，然后便下嫁与陈玉。“我便是那楚香琴！”
    “你又怎么敢肯定我便是释然呢？嘴角带着笑，深入人心。
    “你便是他，你和他长得那么像！”
    “呵呵，夫人也说了，只不过长得像罢了，本殿下并不是释然，本殿下是云然！天霖朝的三皇子这身份可是做不了假的，如果在做的有怀疑，可以问一下的本殿下的二哥…。。”说道此，望向了另一旁的纱幔后，“以及我的四弟！”
    “三位皇子，为什么武林大会会出现三位皇子，他们的目的是什么…。。”
    一旁的纱幔被挑起，云思宇走出来，“呵呵，他确实是三皇子，本殿下的好三弟!只不过既然四弟来了，怎么不现身啊！”好个云思梵，难怪这阵子不见他，原来竟与那些江湖草寇混在了一起!这次又有什么阴谋？
    “呵呵，我不是要让两位皇兄先出来嘛！”脸上虽然堆着笑，但是眼眸竟是阴霾，他就知道这个杂种肯定是个威胁，只是为何这云思宇也会出现在这？
    “呵呵，各位江湖大侠，现在应该相信本殿下就是你们天霖皇朝的三皇子！”悠悠地开口，丝毫不管两兄弟之间的剑拔弩张。
    “虽然可以证明您就是三皇子，但是这两人还是不能交给三皇子！”上官聿不卑不亢地回答，丝毫不把那些皇族放在眼里。
    “哦，南仁秦仁动手！”说罢，趁人还没缓过来之际，南仁斩断风古的铰链，劈开了牢笼，救出了释幽兰，秦仁抵挡住上官聿的攻击。两人分工明确。
    “你不要太过分，这可是江湖，不是皇宫！”冷冽的语气
    “普天之下莫非王土！”淡淡地说道，“本皇子想要的女人，可从没失手过！”露出及其猥琐的样子。
    “呵呵，这么说三皇子是想带走这两个罪人了？”
    “恩！”蹲下拨了拨半坐着的风古，“长得还算过的去！”随后换来的便是风古的一记白眼。
    这三皇子不就是自家的少庄主嘛！虽然是胖了些许，动作也缓了许多，但是自己绝对不会认错，那双该死的眼睛！只是没想到他竟然是三皇子！
    “吕仁扛上这玩意，走了！”指着一旁的风古说道。
    “竟敢无视我！”一阵暴喝，上官聿一脸的阴霾、
    “这两个人，本殿下带走了！”说罢再也不看上官聿一眼，转身便走。
    “你……”紧握的双手出卖了此时的暴戾，眼见着自己的计划就这么被破坏了，他怎能甘心，只是面对着是皇子，挑战的可是皇族的权威。
    “他就交给本皇子了，你还是按计划进行！”云思梵在走过上官聿的身边时，小声地说道。。
    “我不会放过他的！”让他如此难堪，他怎会放过。
    “那是自然！”嘴角勾出一抹嗜血的快感，他这个兄弟他可是要好好地招待的。
    两人达成共识，云思梵跟着他的另个哥哥下了台。
    而面对被带走的释幽兰和风古，就算作为武林的盟主也奈何不可，民不与官斗永远是对的。
    至此，武林大会结束，虽然当中出现了些许的插曲，但是总的来说还是蛮成功的。只不过一向闲适的云然注定要被卷入江湖的另一场阴谋中！
    这一届的武林大会算是完美的落幕，在各大帮派在回程的路上，皆收到了一个消息，那就是在大会上救走释幽兰的云然受到了一帮黑衣人的伏击，身受重伤，至今生死不明。
    然，女皇大怒，彻查此事！
    由于云然受伤太重不易移动，所以便就近找了间农户。所幸他的母皇有先见之明，一路上陪伴左右的御医终于派上用途了。
    土灰色的墙不断的剥落着，慌张的奴仆门端着的血水，慌张的进出，脸上更是骇然，刚经过九死一生的劫杀，现在面临的就是主子的生死。同时也是自己的生死，女皇临走有命，主子生，他们便生。主子死，他们便死。
    窄小的房间此时站满了人，一旁的御医看着床上几乎毫无血色的云然，冷汗浸满了身，南仁仇人坐在一旁，为那越来越虚弱的云然输送着真气，只是那真气就如石沉大海般，丝毫没有用。只是两人不曾放弃。
    然后原本围绕着床畔的侍从慢慢地走开，就连那资深的老御医也不知所踪后，南仁抬起头正想问怎么，只是在见到站在床畔的吕仁后，差点岔气，幸好一旁的仇人及时的保护了他。
    “你，你……你回来了！”脸上带着喜悦，但硬是装成了不在乎，俊美的脸上顿时有点滑稽搞笑。
    吕仁看到南仁后，淡淡地笑了，但是随即消失不见，“仇人，你先住手！”
    收手后，让云然平躺，不解的看着他，“你有办法？”现在主子的生命随时都有可能消逝。
    “不是我，是他！”
    话音刚落，便见一黑衣男子走了进来，金色的云纹镶嵌在衣摆上，温润的脸上有着至高无上的雍容，最让人不得不忽视的便是那一头的银发，随意地披散着，恍若间天神下凡。
    残破不堪的房梁，洗到有点发白的被褥，有一瞬云然不知自己身处何处，三年的生活可以完全改变一个人，甚至是改变个人的习惯。三年皇族的生活让他从一个贫民变成一个凡是讲究奢华的皇族。所以躺在这有着一股不舒服的感觉。
    中了那一掌，原以为自己必死无疑。虽然现在无法移动分毫，但是胸口的酸疼还是能感觉到身命在延续。
    “醒了吗？”略带着沙哑，有着说不出的蛊惑。
    只是在看到来人的样貌时，彻底地呆住了，难道自己真的已经死了，那脸，那身形明显就是那个天下闻名的神医―阎银，只不过原本乌黑的发丝变成了银色，在曙光的照耀下，竟闪着银色的光晕。
    那黯淡毫无生气的眼眸此时也闪着异样，漆黑的眸子里满是笑意。
    “你…。你……”颤着音，想从床上爬起，但是受伤的地方传来的撕痛，让他彻底地清醒，也让他再次地证明这里不是冥府。
    “不用怀疑了，我是阎银！”说出的话带着笑意。
    “……”原本死了的人突然出现在自己的面前，他应该用什么表情面对。
    “我之所以没事，还真是亏了当初的菩提果和幽冥种！”也是多亏它们，让他恢复了以往的记忆，也知道了自己来此的目的。
    “那你三年来怎么没有任何消息，眼睛居然看得见了，还有那头发？”神奇啊，真的很神奇啊！世上真的有如此奇特的药。
    “呵呵！因为这三年来我都一直处于假死状态！”他那个样子应该算是假死吧！虽然自己的魂不在。
    “只要你没事就好！”他---他一直觉得亏欠。
    “恩，放心吧，等你的伤好了，我就帮你把武功恢复了！”这算是对他的一种赔偿吧，虽然这祸事不是他闯的。
    简直不敢相信，疑惑中带着喜悦，“你说真的！”终于能向一个正常人一样活动了。
    “恩，但是因为，你中针的时间太长了，所以就算治好了，你的功力也只能恢复七，八层！”只是这治疗的过程也是痛苦的。
    听罢，肥嘟嘟的脸上露出一抹伤怀，“只要能够像一般人一样生活，就算没有了武功那又何妨！”他已经不想再被当成那废人。
    屋外，围着一大帮的人，但是由于阎银发话，没有一个人敢跨入。
    比起那些随从，云然的侍卫可是放松的多了，皆围着吕仁。首当其从的便是南仁，“原来你没死啊！”
    吕仁冷冷的俊脸上，闪过一丝的笑意，“你这么希望我死啊！”
    “既然没死，那干嘛不回来啊！”
    “如果可以，我也想早回来！”想起那天的事，冷峻的脸上也有了些骇然。那日找到白天的公子后，准备进一步地调查，结果那人的武功还真是深不可测，被打了个半死，所幸逃了出来，原以为这次是活不成了，后来却被阎银所救，养了几天的伤。
    “你没事吧！”这才发现他的脸，白的骇人。
    “没事！”
    “不行，你快去休息！这里有仇人就够了！”一样脸上没有过多表情地脸上出现焦急，这让吕仁有了一丝的欣慰，看来自己受伤还是有点代价的。
    
                  第50章 会谈
    世上呢有这么一种人，就算身体如何的差，每天的风流好事绝对不能少，很不幸的是，咱们的三殿下便是这么一个人。
    说起三殿下，在看到现在的他时，那么些个老百姓都觉得他们的三皇子变得有些奇怪。而百姓们也总结出了三点。
    第一，以前一向以轿子出行的云然，居然选择了步行，从三皇子府一直走到了这悦来酒楼，顿时那些百姓都傻眼了，什么时候他们的殿下这么“勤劳”了！
    第二，便是他们的殿下自认祖归宗后，每次出来喝酒便一直都是富贵酒楼，可是这次居然选择了对面的悦来酒楼，莫不是老板得罪了三殿下？
    第三，便是一向不离云然左右的“男人”“女人”不见了，于是“仇人”“情人”出现了，比起完全一副面瘫的“仇人”和长得水嫩但有点天然呆的“情人”，他们还是喜欢原先那两个啊！看得习惯了啊！
    云然完全漠视两旁百姓热切希望一探究竟的目光，迈着步子走进了悦来，但是却在中途硬生生地停住了，因为富贵的掌柜这一副赴刑场的样子冲向了自己，但是却在离云然不足米内，拦了下来。
    “三殿下，小的得罪你了吗？”
    不解地看着这么一脸褶子的掌柜，说道，“没有！”
    “那您老怎么就不光顾咱酒楼啊！”他就靠着这摇钱树过日子的啊！
    哦了一声，半真半假笑道，“我以前就说过了，你的老脸我看腻味了，要是你能把号称京城第一美人儿的平宁王请到，我一定在去捧场啊！”说罢，再也不看他一眼，走了进去。
    只留下一脸错愕地掌柜。
    雅致的厢房内突然传出的笑声，顿时充盈了整个悦来酒楼。
    此时的叶倾夜不顾形象地大笑着，丝毫不管先前优雅的形象，“原来闻名于风翎而风流成性的三皇子居然就是你。”当初他还一直奇怪什么时候女皇多了这么个皇子，要不是这几年月尧在生意上的打压，让他忙于晋泽的生意，他早就想来看看这传说中的三皇子了。
    只是更没想到的是自己的第一任师母居然是天霖的女皇，这消息真是劲爆啊！只是不过三年未见，这师父的宝贝儿子会变成这样子。看来皇宫过来有很多油水可捞。
    当初他们潜入仗剑山庄的时候，居然还没认出他，还觉得这个死胖子有点碍眼，要不是楚香琴的提醒，他们还真是想不到。不过要不是他的出手，这会风古那小子早就去见阎罗了。
    云然干笑着看着他，“呵呵，没错，这窝囊的三皇子便是我！”几年不见还是这么滑头。
    “你怎么会窝囊啊！”要是窝囊的话，会甘愿冒着与江湖为敌的可能性与上官聿杠上。
    “呵呵，是啊，本殿下可是英勇的很啊！”但是英勇的代价便是与阎王插身而过。“不过，你找我有事？”
    叶倾夜勾了勾唇角，打着那纸扇，轻摇道，“不能找你吗？”
    云然无奈道，“哎，人言可畏啊，这次的武林大会，本殿下可是再次的成为了百姓茶余饭后的谈资，现下又与这么倾城的叶老板在一起，不知又要被传成什么样啊！本殿下的名声啊！”恐怕这次他娘是见定他了啊。
    “殿下也怕？”轻啜了口那泛着清香的茶水，反问道？
    “哎！家里不是有我老娘在吗？”一阵叹息，“说吧，你找我什么事？
    “难道你就不担心师父吗？”虽然他也不是很关心，他相信凭他的本事，必然能够脱险。
    “恩，他在哪？”无所谓的问道。
    “他可是你的爹啊，你还真是无情啊，你就不怕他被月尧怎么样了吗？”看着他，眼里一片凝重，三年的皇族生活是否也将他腐化。视之为最重的亲情在他眼里也不过如此，但是从他对释幽兰的态度看来，又不是这样。
    “月尧？要是爹还在他的手中，你以为他还会跑出来害人，或者把幽兰作为人质？”他肯定无时无刻地待在他爹的身边。
    看着他，然后叶倾夜又肆无忌惮地大笑，“你还没有笨到无药可救啊！”
    “兄弟，我还没笨到这地步啊！不过话说你见过我爹了吗？”
    “恩，在两年前见过，然后就没有他消息了，但是他让我带话给你，让你不用找他，他到时机就会出现了！”看来师傅早就知道释然的处境，不然也不会这么放心了。
    云然一副“我就知道的表情”，“风古那小子没事吧？”
    “恩，吃的好，睡得好！”就是虚弱了点。“至于幽兰就是受了点惊！”
    “那芸姨呢？”这几年不是没找过他们，只是他们藏得太好了，这么些年居然一点消息都没有。
    原本含笑的狐狸突然一脸凝重地看着他，“被月尧抓去了。”当年好不容易逃出来，隐匿了几年却在月前，被突然出现的沐清诺捉了去，也就在当时风古为了保护他们，反而被捉了去。
    “看来芸姨暂时是没有什么危险了，只是这次月尧又要搞些什么阴谋了！”竟然以平宁王的身份出现，难道真的是对江湖武林失去兴趣了？
    或者爹在朝廷？
    ……
    
                  第51章  刺客
    夜已深，风翎的百姓皆以熄灯安睡，享受着黑夜带来的静谧。只是天霖最高的掌权力者依然在不眠地批阅着奏折，明亮的灯光下不见昏暗，只有略显疲态的神态。
    “然儿，你可知错？”抬起头望着跪在面前的云然。
    “娘……”撒娇着喊道，只是在看到那双透着威严的双眸，连忙改口，“母皇，孩儿不知错在哪？”自己到底做错什么了，竟然让娘半夜三更的把自己传召来，硬是跪了半个时辰‘
    “……”秀丽端庄的脸上出现了怒意，“朕是不是太宠你了，这三年来，你要干什么朕都没管过你，甚至你要参加武林大会，朕也让你皇兄陪着你，可是你呢？让你不要再管江湖之事，可是你差点因此而丧命。难道你就忘了三年前？”回想第一次与他见面的场景，让她至今记忆犹新，暗淡无光的眸子里除了害怕更是一种从骨子里透露的绝望
    原本一脸轻松的云然看着如此的母皇，竟然一时无语。
    “我知道你这次救的是释幽兰，可是你现在不再是释然，而是云家的子孙。你现在是云然，朕的好儿子。”脸上带着皇家应有的威严，以及慈母的忧心。
    当听到他受伤时，恨不得受伤的是自己。毕竟他也是他心头的一块肉。
    “母皇放心，孩儿会好好照顾自己的，不会再让自己受伤，让母皇担心了。”自己这次确实是考虑不周啊！
    “好了，你也起来吧！”哀叹一声，心里有些不舍，地面虽然铺着貂毛，但还是怕他受不了阴冷潮湿的地面。“不是做娘的自私，只是娘怕你有事！”
    “云然明白！”笑着回答，然后便在内侍的搀扶下站了起来，讨好地走向云想容，卖力地为她揉捏这酸软的肩膀。
    “娘啊，您辛苦了啊！”看着乌黑的华发，竟然也有了白发，哀叹一声。
    “谁让为娘的有你这么个儿子！”让她开心，让她愁。
    “呵呵，再也不……”嬉笑着回答，突然感觉一股阴寒的杀气直逼过来，不做任何思考一把抱住云想容，险险避过。
    只是利剑太快，没有完全躲过，手臂仍是被刺伤了。没有容他过多的思考，利剑再次袭来。随手拿过桌案上的杯子，扔了出去。
    “来人，有刺客！“一旁的高总管回过神来，扯着公鸭嗓子喊道。
    一袭的白衣站立在房中，脸上是波澜不惊，更是无情。俊美的脸并没有被覆盖，而是以一种完全的样子呈现在眼前。只是这样貌竟然与自己的母亲有几分的相似。
    云想容在看清他的面貌时惊呆了，不禁脱口而出，“大哥！”不可思议地看着他。
    紧抿的薄唇终于露出了一个弧度，“皇姑妈，我是云祈，”只是这笑容里竟是骇人的杀意。
    “祈儿！你没死！”
    “皇姑妈，这么希望云祈死吗？”手中的利剑闪着的寒光，代表了此时的心情。他最最喜爱的皇姑妈为了皇位，不折手段地杀了他全，这个仇他怎能不报。
    “不，祈儿，你听朕说！”只是被恨意覆盖的男子根本就没有听见去，提着剑冲了上去。
    只是侍卫的速度太快，刚才空无的房间中顿时充满了大内侍卫，为了他们敬爱的女皇，勇猛地冲了上去。
    看着越来越多的侍卫，云祈冷笑着挥动斩杀，飞溅的血色染红了这明晃晃的房间，只是身着白装的他，依然洁净。
    眼看着越来越多人，不禁皱起了好看的眉，“云想容，你记着，我云祈定然取你命血祭我逝去的亲人！”说罢转身跃出房间，翻然离去。
    云想容无言地看着他离去的背影，黯然神伤。
    ……
    转了转略显僵硬的脖子，不禁有些担心娘，自己本想好好地陪着她的，只是她却说不用，只是离去时瞥见娘伤怀的表情，竟然有些担心。询问服侍娘的高公公，他也只是一个劲儿地摇头。看来这事还得问问大哥啊。
    在仇人的搀扶下，坐上马车。秦仁恭敬地为他掀开帘子。云然像往常一样坐了进去，只是却在坐上的瞬间感到了第二个人的气息，也就在那一瞬，明晃晃的剑就架在了脖子上。
    于此同时帘子也被掀起，“主子！”
    脖子上的剑顿时向前移了移，冰凉的触感随之传来，“仇…仇人啊，你们继续赶车啊，他―我认识！”咬着牙看着他，斜着眼想看清楚来人。
    狐疑地看了他一眼，迅速地退下。
    “你想干什么？”瞥了眼刚包扎的手臂，寻思着他堂---哥想干嘛！“你就是云想容与释寒的小儿子！”上下打量着。
    “是！”感到他把剑移开了，连忙蜷缩到另一边，抵着车壁有些害怕的看着他。
    自顾自地横躺在铺满貂皮的铺上，随手拿过一旁温热的茶水。“没想到这么窝囊！”害他都没有下手的欲望。
    “……”嘴角抽搐着，“你想干嘛？”这人武功还真是高，竟然能够无声无息的出现在这。
    “杀人累了，不想动了！”还是皇宫的茶叶好啊！“搭个顺车!”
    云然不禁翻了个白眼，您老还真是辛苦了。
    “怎么不行？”，凤眸变得狭长，寒眸带着杀意，虽是疑问但是却不容拒绝。
    “呵呵，怎么不行，再怎么说我俩还是亲戚！”话音刚落，脖子便又与那冰凉物来了次亲密接触。
    “你不配！”虽不在是皇族，但皇家自身的威严不可侵犯。
    “是，是!那么不知公子去哪？”嬉笑着问道，你等着，等他恢复后，非给他点颜色看看。
    一路的颠簸加上之前受的伤刚痊愈，云然竟然不顾自身的安危，竟然就这么睡了过去，等他醒来时，云祈竟然已经不见了，
    连忙掀开帘子，问道，“刚才那人呢？”
    “他在半路就走了！”
    “那他有说什么吗？”他可是危险到他的娘啊！
    “没有！”秦仁的一脸的坚定。
    “真的？”看着不像啊！
    “真的！”其实是假的，只是那人说的话实在是……秦仁现在想来还是有点无语！‘你们的主子还真是不怎么样啊！’所以这话绝对是不能说出来的。
    “哦!那回府吧！”云祁的事还是要查一下，他绝不容许任何人杀害他的娘亲。
    搀扶下，下了马车，高挂的灯笼照亮了一切。只是这片明亮之中，一抹倩影伫立在门口翘首以盼。在看到他时，脸上更是一抹安心。
    心中一暖，在寒冷的夜中，有着等你盼你的人，就足够了。脚上的步伐加快，没有了平常的迟缓，一把扶住陈紫凝，为她拂去脸上的发丝，摸了摸有点发冷的脸颊。
    “不是让你不要出来的等的吗？”虽然带着责备，但是语气里是满足。
    “紫凝估摸着殿下您快回来了，所以便出来迎接。”
    “……”深深地看了她一眼，“那我以后晚上就不出去了，你也就不要等我了。”说罢伸出还算“粗壮”手臂，一把抱起她，只是后果便是一挺腰差点连自个儿都摔了出去，幸好仇人在旁帮了一把。
    “主子，您的身体……”平常主子不是拿个重东西就酸疼的不行了吗？
    “呵呵，想起来，本王还没抱过你呢！”脸上再大笑，只是那不断打颤的两条腿却出卖了自己。他从没像现在这样，怨过自己的府邸为什么这么大的。九曲回廊，怎么就没有个劲头的。
    
                  第52章  风雪产子
    云然一时冲动的后果便是到了隔日，两条腿抖地像筛糠似的都不敢出门了。
    “紫凝啊，你还是不要去了，你都快生了。”坐在主位不敢多走动的云然看着大肚的紫凝，苦口婆心道。
    “妾身只不过是想为殿下祈福！”抚着凸起的肚子，“更是为了肚中的孩子。”希望他平安。
    “……”有时还真是搞不懂女人，一个个都这样，他娘，他娘子……
    望着面露难色的他，“况且离那产期还有一个月的。”
    “你可以生完后……”
    “这样也可以，只是听说在生之前为孩子祈福比较好……”娇弱的脸上满是坚定。
    云然再次叹气，“我今天是……咳咳，是无法陪你去的，就让仇人和秦仁陪着你吧！”他可不想丢脸，被百姓看到，还以为自己是那啥了。
    “殿下的安危才是最关键的，所以……”她不想成为他的负累。
    “那你今天就不要去了，改天我陪你一起去！”
    “不用了，那就劳烦仇侍卫和秦侍卫了。”殿下还是担心她啊。
    目送着紫凝的马车离去，叹了口气，扶着王晓准备回屋消息，只是一阵笑声却传入了耳中。
    “殿下和夫人还真是鹣鲽情深，让人好生羡慕。”突然出现的阎银，着实让他吓了一跳。
    “嘿嘿，是嘛！”不好意思地笑道。
    “只是夫人现在的状况可是不宜坐马车！”皱着眉说道，而且今天这种天更是不宜出门。
    “我也是这么跟她说的，只是……哎，况且又太医跟着应该没事吧！”不知为何今天的紫凝就是特别的强硬，非要今天出门。莫非有事？
    “……”确实是不会有事，只是……是你和他的命运再次转起的时候。
    萧瑟的秋天在不断飘落的晶莹下告别，微黑的夜幕下迎来了初冬的第一场雪，簌簌的雪花不断地飘散。
    看着窗棂外的白色，云然才恍然原来是下雪了，只是在下一刻，闯入的仇人给了他一记惊雷。
    看着一身狼狈的仇人，肯定是发生了什么，“紫凝呢？”脸上带着焦急。
    “夫人受袭！”虽然狼狈，说的话依然简短。
    听罢，云然感觉自己有种跳脚的冲动，“详情！”
    “夫人到了法华寺，上完香便遣散了一旁侍候的奴仆，就连属下们也不准跟，便独自一人离开了。属下们自知不对，便一路尾随。然后便见四殿下出现了，便见他们谈了好一会，只是四殿下好像要对夫人不利，于是属下们便冲了出去。”
    “可是四爷身边不知何时就出现了一群人。属下让秦仁带着夫人先走，而属下断后。可是却遇上了大雪一时找不到他们，于是便回来搬救兵。”说完便把头低的更低了。
    “南仁，带上府上所有人出去找夫人，顺便把阎银也给找上。吕仁，拿着本殿下的令牌，去调配人马帮着一起找。”他绝对不允许这么好的女人就这么没了。
    “仇人，你身上的伤没事吧？”
    “是！”沉稳的声音带着绝对的忠诚。
    “你用轻功带着我，先去出事的地方！“要是紫凝有事，云思梵，他必定要他陪葬。
    簌簌的白雪依旧无止境地下着，不断覆盖所有的一切。呼啸的寒风更是带来了萧瑟之感。
    “夫人，你先坐着！”好不容易地避开了云思梵的追杀，可是接下来的便是这场大雪，覆盖了下山的路。
    好不容易冒雪找着了这么间能遮风挡雪的地方，秦仁搬过一旁的干枯的稻草，用火折子点燃，感受着丝丝的温暖，只是在瞥见一旁脸色苍白的陈紫凝，秦仁被冻得红彤彤的小脸也变得苍白。
    “夫人，您这是怎么了啊！”一时无措，怎么办！当了影卫这么多年，还是头一次遇上了这情况啊！
    “我好痛！”一把抓住他的手。
    “夫人，您不是要生了吧！”他可不会接生啊！
    “啊！快，快去找产婆。”撕心裂肺的痛感从下体传来。
    “是！”只是紧握的双手传来的冰感，让他不放心，脱下厚实的外衣罩在她的身上，然后扯下一旁的布幔。
    在添了更多的干材后，回头望了一眼仍在痛苦着的陈紫凝便消逝与这漫天的白雪中。
    秦仁离开后，便见不断殷红的血不断把布幔染红。血腥味不断地传来，同时也引来了一群饿狼，虎视眈眈地聚集在门外。
    不断呜咽的声音显得特别的刺耳。
    陈紫凝支撑着早已到了极限的身体，趴伏着后退，恐惧地看着这么它们。
    幽绿的眼睛目不转睛地盯着眼前的猎物，渐渐地做出攻击之势。然后向着她扑去，陈紫凝任命地闭上。
    就在千钧一发之际，硬物逆着寒风直直地打在了领头狼的脑门，呜咽一声应声倒地。然后便在须臾之间，所有的狼的倒在了地上，无法动弹。
    紫凝在听到声响后这才把眼睛睁开，只是一时在见到一群死相恐怖的狼尸后，不由得吓了一跳，呆呆地看向门外，便见一黑衣人出现在了面前，绝美的脸上少了份温情，多了份坚毅。
    沐清诺看了看满脸是血的女人，没有过多的表情，然后便伫立在门口，没有进一步地动作。
    洪亮的声音在这静谧空旷的庙宇响起，“宫主，是属下无能，竟然与左右护法走撒了。让宫主受这寒冷之苦。”红月突然出现，恭敬地为他拂去肩上的白雪。眼眸瞥上满地的狼尸和痛苦的陈紫凝，闪过一丝的疑惑。
    “主子，这女人……”荒郊野外的怎么会有个流血的孕妇。
    “把地上的东西丢远一点。”然后便在宫人的侍候下落座。
    “是！”
    从恐慌中缓过神来的陈紫凝，看向沐清诺，“救我！”艰难地吐出，瞬间绷紧的神经松了下来。
    “……”只是闭眼养神的沐清诺却充耳不闻。
    捂着不断流血的腹部，泛白的指甲嵌入肉中，继续哀求，“求你救我腹中的孩子。”充满泪水的双眸是祈求。
    原本紧闭的双眼，顿时睁开，眼眸里多了份温情，随后消逝不见。冷笑的看着他，“我凭什么要救你？”
    “我不希望他没见到太阳，就这么夭折了。”泪水不断的涌现，泛白的指节紧扣地上的尘土。
    “好！薛明！”低沉的声音响起。
    刚才还没影的人突然出现，手上拿着还未扔掉地狼尸。“宫主，什么事？”
    “你去烧点热水！马上！”当他还是无忧庄的二少爷时，空闲之余便是饱览群书，所以对于这生产之事，他也是略知一二，但却没有任何实战经验，所以她们的生死他不敢保证。可是这也不关他的事。
    “是！”没有任何迟疑，朗声应道。
    在一阵忙碌之后，清脆的孩提声响彻着整座破庙，在看到孩子时，原本冷漠的脸上也出现了笑容，足可以融化整个寒冬的白雪。站在一旁为他擦汗的薛明顿时傻了眼，他何时见到如此的宫主，让人觉得舒服极了。
    而生下孩子的刹那，陈紫凝也全身放松地晕了过去。
    “宫主，她不会是死了吧！”
    “只是晕了过去！”脱下身上的衣服，为手里因为寒冷而不断哭泣的孩子裹上。
    “宫主，还是用属下的吧！小心着凉！”说罢便欲脱下，只是被沐清诺阻止。
    “不用！”出生的婴孩怎么可能受得了他的粗麻布。小心地拍打着还在哭啼的孩子。
    原本柔和的眼神突然变得犀利，警戒地着突然出现的黑影，一旁的傻大个也一动不动地看着外面。
    
                  第53章  再见是路人
    看着火光越来越近，秦仁颠了颠背上的人，不禁说道，“马上就到了！”他好不容找了到了个庄子，背来了产婆。
    在踏上门槛的刹那，终于受不了了，腿软地摔了下去，“快，快，快帮夫人！”
    可是产婆只是站在一旁，并没用动。
    疑惑地抬头看见躺在一旁的紫凝，惊呼地向前，扶起他，“夫人，你是怎么了。额，肚子，肚子，肚子怎么不见了！”说罢翻起地上的布幔，想找到那遗失的东西。
    一旁的产婆笑道，“傻小子，你家的夫人不是生了嘛！”指了指一旁环抱着的婴孩。
    抬头，水眸注视着沐清诺，“哇！生了啊！”他终于可以安心了。
    “你最好让产婆看一下你家夫人！”薛明说道，从刚才起他家宫主就再也没看过她一眼了。
    “夫人……”只是喊出的刹那，却有人比他更快，一个箭步冲了上去，抱起昏迷的陈紫凝，定睛一看竟然是他家“行动不便”的主人。
    “紫凝，紫凝！这是怎么了！”摸了摸被雪染红的布幔，冰冷的触感，“阎银，阎银！”
    他好不容易找到了她，怎能让她出事。
    “我已经给她服下续命丸了！”不知何时出现的阎银着实挑战了一下云然的小心脏。
    “你的动作还真是快啊！”片刻之余，陈紫凝便有了苏醒之意。
    “殿下！”颤抖地出声，“我对不起你！我不该满着你跟四殿下见面。”
    “说什么呢，我怎么会怪你呢。你喜欢就好了！”抚摸着早已被泪水弄花的脸，笑着说道。
    “殿下！”泣不成声地抱紧了他，“我的孩子!”
    “恩？“这才发现原本挺立的大肚不见了，然后先前瞥见的血，“没事，就算孩子没了。我们还是会有的！”
    “不，不是，殿下，是个儿子！”虚弱的有点激动。
    “啥？”顺着陈紫凝的眼神看向了某人的怀里。如果他要是看到抱着孩子的是沐清诺，那么他绝不会上前，只是激动的他根本就瞄也没有瞄他一眼。
    带着颤腿，来到沐清诺的跟前，湿湿的头发黏在一起，皮肤也是不正常的红色，五官也都挤在一起。看着有些丑陋的婴孩，云然充满了欢喜，激动地想伸手去抱他，只是任由自己怎么抱，抱着孩子的手就是不松手，疑惑地抬起头，看见的便是那张让他又爱又恨的脸。
    只是在震惊的刹那，瞬间恢复了一脸的平静。
    “这位是……”既然决定忘记，就该忘的彻底。
    眼眸闪过一丝阴郁，快得让人看不清，“沐清诺”
    “殿下，是他救了我！”要不是他，她还能苟延与世？
    “感谢恩公的救命之恩，本皇子定当好好地感谢。”说罢抱过怀里的孩子，相比较之前，这次很容易就把孩子抱了过来。
    走至陈紫凝的跟前，让她好好的看看。
    沐清诺站立在一旁面无表情地看着他们。
    “错过了，就不会再拥有了！”阎银侧身而过，留下这么一句话。
    “……”
    
                  第54章  生辰
    风翎因为那场初冬天的来临而显得寒冷，只是这次风翎的百姓并没有因为这样儿失去生气，因为就在迎来初雪的那一天，他们的凤皇同时也迎来了她的第四个皇孙。风流皇子云然的长子，虽然不是凤皇的皇长孙，但凤皇仍是普天同庆，而凤皇更是亲临三皇子府。
    当年就连皇长孙出生之日，凤皇也就摆宴皇宫，通报天下而已。并没有普天同庆，可以看出对于这个皇孙的重视。
    话说凤皇之前总共有三个皇孙，一个皇孙女。两个皇孙皆有云思宇所生，而剩下的便是云思梵的。而云思寒至今仍未成亲，就连最小的幺弟也已有了妻妾。这个一直都是全城百姓热衷的话题，直至三皇子的出现，众人才把目光转移。
    热闹的花园并没因为初冬的降临而萧条，反而更加的葱郁艳丽。受邀参宴的高官们围绕着云然，不断地送上贺礼，这贺礼也是随着官阶的高低越来越贵重。
    而云然不论来者，皆一律笑着收下。
    不过这样子傻笑还真是累啊！捏了捏有点笑着发酸的脸颊。
    “三弟，恭喜你了！”云思宇一声华服，头足见彰显着无与人比的贵气。
    一旁的奴仆忙收下二皇子手下递上的礼物。
    云然按了按现在有点发疼的脑袋，继续笑道，“二哥，欢迎！”
    只是云思宇一脸怪笑着说道，“听说帮你生孩子的那个陈紫凝以前是老四的女人，而且更是传言她还被买进了青楼！”
    “不知二哥想说些什么？”嘴角依然挂着笑。
    云思宇一副担心地说道，“我不是关心自家兄弟啊！要是帮着别人养儿子可是亏了啊！”
    “难道二哥对我的那啥有怀疑？”这消息还是暴露了，不知会惹来多少麻烦。
    “呵呵，看来是为兄过虑了。”依然是那副爱笑不笑的样子，说了这么一句便大摇大摆地与那些高官攀谈起来。
    云然忍不住地朝他翻了记白眼，继续他的“卖笑”买卖。只是在看到所谓的平宁王时，脸上挂的笑完全消逝。但是随即脸上又挂上了笑。
    “原来是平宁王和四弟啊！”亲自接过送上的礼物，而脸上的笑更是扩大了几倍，“有失远迎。”
    “呵呵，要不是遇上四殿下，今个儿本王还真没办法进来喝小世子的满月酒。”眼眸里含着笑，看着云然牙痒痒的。
    即使如此云然还是忍道，“不知平宁王何意？”明知故问。
    “哼，不就是三哥你好像把平宁王给忘了。幸好平宁王不介意还亲自来祝贺。”云思梵冷哼道。
    “忘了！怎么可能！王晓这到底是怎么回事？”低声呵斥道。他本来就不在他的邀请名单中。
    王晓接过贺礼后，见自家殿下在使眼色，连忙说道，“小的该死，肯定是在书写的时候出了点失误。”
    “真的是很该死！”云思梵冷笑道，“三哥，你还真得好好管管你的狗。”
    “四弟训的是。”瞬间敛去笑容，“王晓，你自己到管家那领罚。”
    听完这话，王晓瞬间下跪，只是那低垂的脸却出卖了此时的心情。那是无奈，他王晓虽然年纪不大，可是却是王府的管家了。这不是明摆着的殿下有意放水，让他罚自己，怎么罚？
    这次满月酒席进行的还算顺利，在各位宾客陆续到场后，便静候等待着他们女皇的到来，随着一声公鸭子桑的响起，所以都起身跪拜恭迎圣驾。
    “参见吾皇，万岁万岁万万岁！”齐声响亮地喊起，响彻整个三皇子府。
    幽兰的声音响起，带着不容侵犯的威仪。随后笑着被云然迎上了首位。
    “母皇！”笑着就连那双大眼也变成一条缝。
    “没想到我家然儿也做父亲了。”少有的露出了普通女人该有的慈母笑容，“只是可惜你大哥没有来得及赶回来。”
    “呵呵，等大哥回来，我在请他一次。”他还真是想念他的那位大哥。
    酒席在女皇的亲自到来后而显得更加的热闹，更是把气氛推到了一个高潮。
    酒酣之际，云然笑着说道，“各位既然都来了，那么本王可以把今天的小寿星给请出来了。”说罢招来一旁侍候的小安子。
    只是不一会而便见他白着脸跑了过来，在云然耳边小声的低吟着，云然也随着他说出的话，脸也变的惨白。
    云想容似是看出了些端倪，“然儿，怎么了？”
    “呵呵，没事，就是小家伙有些闹腾，母皇，儿臣去去就来。”说罢便转身离去。
    其余的人不是没看粗端倪，但仍是按兵不动，等待着下文。
    “怎么回事？”在陈紫凝的厢房忍不住呵斥道。
    “殿下，小的不知道怎么了。”一屋子的奴仆颤惊地跪了一地。他们本来都在屋外屋内的伺候着，只是不知为何会突然地昏迷，醒过来时，夫人和小世子便都不见了。
    “南仁，你们发现了什么没有！”还真是一群废物。
    “夫人和小世子估计被人绑走了。”只是竟然没有留下一点挣扎的痕迹，看来来人不是熟人便是高手。
    “派人去找！”咬牙切齿道，只是须臾间又说道，“暗中进行，决不能把消息给暴露出去！”他现在的麻烦够多了的。
    “那外面……”南仁不放心地问道。
    “小安子，听说王晓的女人生了是吧！”云然睨着眼问道，一脸的算计。
    “是的，就在夫人临盆不久。”主子想干嘛！
    “去把她抱来，换上小殿下的衣服！”王晓今天还得委屈你一下。
    “只是……”
    “恩？不行！”他倒要看看谁敢拒绝。
    “不是，只是听说生的是个女娃！”这露馅了，可是欺君之罪。
    “哼，本殿下又没有让她光着身子见人！”现在也就只有这办法了。
    “是，小的马上去！”利索地爬了出去。
    “吕仁，叫些侍卫看着这些人。要是敢说些什么，杀无赦。”他就怕有奸细在里面。
    “是。”
    颓废的眼眸闪出的犀利的眼光，是一种威严，他绝对不会让他们母子受到伤害的。
    虽然真的小世子失踪了，但云然仍是把这次满月宴完美的落幕了。而小世子也由女皇赐名云日暖，寓意暖阳能够驱散冬天的寒冷。
    女皇离去为了不打扰在场百官的雅兴，便只是让云然亲自恭送。
    “然儿，娘希望下次能亲手抱到自己的孙子！”说出的话依然是那么的慈爱，但是却不容人拒绝。
    “娘，你……”还是瞒不过他娘啊。
    “呵呵，你的事娘都知道！只是希望你不要后悔！”说罢一扬手便起驾了。
    
                  第55章  红颜薄命
    辰时，云然正是做着美梦的时候。本来应该如此的，只是平时清闲的三殿下此时正不停地在书房唉声叹气，只要有点风吹草动，便马上起身查看。
    “我说你该不会是猴子精变的吧！”坐在一旁的叶倾夜终于忍不住地开口，实在是看不下去了。
    “现在失踪的不是你老婆孩子，你当然不急啊！”都一个晚上了居然一点消息都没有。
    “……”狐狸眼眯起，“只是没想到你居然会成亲，还生了孩子！”
    “干嘛？”
    “我一直以为你会为了清诺而终生不娶的。”原来情人的厮守是那么的难。
    “……”深深地看了他一眼，”既然求不到，为何不放手！”他努力过了，只是……
    “喂，我是让你帮我来找人的，而不是来接我创伤的。”害的他心口又疼了。
    “是啊，只是就算出了力，小世子的满月酒依然是没指望！”无限哀叹地说道。
    云然咬牙切齿，“你既然这么希望喝我儿子的酒，等找回来后，我再请那些百官和你共饮。”
    叶倾夜勾了勾唇角，“开玩笑的，你刚才不是有些紧张啊！”
    老子用不着你来放松，他只想要消息。
    只是须臾片刻，便见南仁跑了进来。
    “找到了？”迫不及待的问道。
    “是，找到了！”南仁低垂着头，只是那黯然的神色并没有逃过云然的眼睛。
    “发生什么事了。”他已经做好做好最坏的打算了。
    “夫人在风翎城郊被发现，只是受了重伤了，阎大夫正在整治。”南仁欲言又止，“而小主子并没有发现。
    握紧双拳，“带我去。”
    “是！”
    没有一块完整的皮肤，身上穿的还是她被掳去时所穿的。此时也已经被血染透与皮肉连接在一起。原本娇美的脸也被划的血肉模糊。
    “紫凝！”忍不住地轻呼到，透露着担忧以及不忍，“阎银，快点救她！救她！”
    “……”擦拭着被血水染红的双手，“我无能为力。”
    她已是油尽灯枯，要不是靠在最后一口气撑着，早就已经死了。
    一把揪住他的衣领，“你不是神医嘛！”
    “要是能救活所有的人的人还能称之为人嘛！”淡然地回应。
    放弃地松开了手上的禁锢，走至床边坐了下去，握住那伤痕累累的手，任由血色染上无垢的双手。
    “紫凝，你醒醒，快醒醒！”很久不见的晶莹也顺着脸颊滑落。这是第一个让他流泪的女人。那么的让人心疼，那么的温柔，最后却变成如此。
    睁开那粘合着泪水与血液的双眼少了份灵动，多了些空洞。张开那血淋淋的双嘴，却吐不出任何的字。
    一个晚上的光景刚刚还活生生的人，竟然变成了这样。
    “阎银，你有办法让紫凝说话吗，她好像要说些什么？”她最后的愿望就由他实现。
    沉默地看着他们，妥协般地叹了口气，然后望向一旁，说了些什么只是轻的让人听不清。怪异的举动让人不解。
    “她还有一些时间，你抓紧吧！”说罢便转身走了出去。
    说是其那是怪，原本还奄奄一息的陈紫凝竟然有了些活力。
    “殿下！”虚弱地吐出。
    “紫凝！”忙扶起她。
    “能看到殿下最后一眼，我已经很满足了。”
    “你……”
    “殿下，紫凝没什么时间了，紫凝只是希望能够找到我儿子。”说话已经耗尽了最后的气力。
    “紫凝！”悲怆地看着她。
    “殿下，希望你能够好好的照顾他长大成人。”
    “是。”
    “还有我不希望你为我报仇。能与殿下在一起的日子，我已经很满足了。”也许过不了多久，自己会爱上这个同时也伤痕累累的同命人。
    只是云然却面无表情，“是谁掳了你。”
    “殿下。”
    “如果不知道那人，我怎么去找他。”
    “……”
    推开紧闭的房门，感受着冬日的暖阳，只是却并没有暖到那冰彻的心底。
    他早该料到，除了云思梵谁还会动陈紫凝。
    “传令下去，以天霖三皇妃的身份安葬夫人。”他绝对不会放过他，哪怕紫凝饶他一命。
    顿时哀戚悲惋之气笼罩着整个三皇子府，昨日还热闹喜庆的地方顿时布满了白幔，纸钱。
    书房内，叶倾夜看着不发一言的云然，“你想怎么办？”
    “直接上府要人。”
    “你以为有用？”什么时候他就这么笨了。
    “哼，我知道没用，但是也不会让他好过。”大不了被娘骂一顿打一顿罢了。但是这一次他绝对要让云思梵得到教训。
    “这样子你是找不到你儿子的。”叶倾夜再次叹道。这件事还要从长计议。
    “我本就没打算去找。”他只想给他自身难忘的教训。
    “……”说实在，他很期待，失控的释然。
    
                  第56章  问罪
    落日前浩浩荡荡地一群人来到四皇子府门前，转眼包围了整个皇子府。
    “大胆！何许人竟敢在四皇子府撒野。”守卫怒斥道。
    云然从轿中走下，看了他一眼，“不想死，给本殿下滚开。”眼中充满了戾气。
    “三殿下！”恭敬地行礼，“不知殿下有何事？”
    示意下，南仁一下猛踢，把守卫撂倒在地。
    走到大门，回头望向底下的一大帮人，“你们现在给本殿下好好地守着，要是皇子府跑出一只苍蝇，提着脑袋来见我。”可以说这个时候的云然充满了皇族的威严，不可侵犯。
    说罢便只是带着南仁和仇人走了进去。
    还没走到大厅便见云思梵带着一帮人一脸愤怒地走了出来，“云然，你知道自己再干嘛！”竟敢围了他的府邸。
    “哥哥教训弟弟应该不犯法吧！”一改往日的嬉皮笑容，阴阴地说道。
    “你……”莫名其妙地看着他，这次有唱的是哪出，“就算要教训，也轮不到你吧！”
    “目无尊长！”说罢，出其不意地一拳打向了他。经阎银几个月的调养，他原先的武功也恢复五成，不过这也已经是极限了。但是打一个人，还是绰绰有余的。
    一拳便被揍了出去，血随着嘴角滑落。在仆人的搀扶下，爬了起来。不可思议地看着原先认为的废人。原来，以前的种种都是装的。
    “三哥，今天可是你先动的手。”吐出口中的腥甜。
    “你千不该万不该就是动了陈紫凝。”
    “我不知道你在说什么！”扯了扯嘴角。
    “不用在装了，紫凝死前已经跟我说了。”悲愤地说道。
    冷哼道，“一个女人的话你也相信！”
    “……”盯着他，用从来没有的认真细细打量着他的四弟。俊美的外表下怎就是这么一副让人倒胃口的腔调，幸好不是一个娘生的。
    “原来四弟长得还真是英俊啊！”摩挲着下巴冷笑道。
    “什么？”有时还真是搞不懂这个云然，他现在才发现他的这位三哥可不想表面上那样的愚庸。
    “没什么，我就想多看几眼，免得今后想不起你。”眼眸瞬间变的犀利。电光火石之间，右手扣住了刚在还想说什么的云思梵。
    在场所有人都不可思议地看着云然，什么时候孱弱的三殿下竟然成了武林高手，竟然在一招之内就制服了武功不弱的四殿下。
    就连一旁的南仁和仇人都露出了疑惑，这真的是他们的主子吗，那个走路都要人扶，腿脚不便的主子？
    云思梵呆愣片刻，一个侧踢想从他的手中挣脱，只是恢复了五成功力的云然怎会就这么的被打败。
    眼看自己殿下被三殿下制服，并有生命危险地同时，侍卫不顾一切地冲了上去，只是却被南仁和仇人轻易地制服。
    云然不自觉地加重了手上的力道，眼中的杀意尽显，这个人死有余辜，“看来没人会来救你了。”
    “哼，咳咳，冷五，冷七！”艰难地喊出自己的暗卫。
    作为皇族之后，怎会没有暗卫。只是除了云然以外，每个殿下就只有两名。
    话音刚落，隐于暗处的两人顿时出现，狠戾地攻击云然。
    云然不得不放开到手的猎物，专心对付突然出现的两人。一旁的南仁和仇人因为突然出现的侍卫不得不对付他们。
    “冷五，冷七。给本殿下抓住他。”虽然很想杀了他，但是杀殿下的罪可是不轻，他可不向云然那样充动。好东西终归要留在最后的。
    有时候啊，自己还真的希望有后悔药吃，他不就是恢复了功力吗。有必要这么拽啊，自以为还是三年前的释然。
    细想下他可是有三年没用武功了，其生疏可想而知，在加上自己那累赘的肉，哎！才动了几招啊，就累了啊！
    行动越来越迟缓，吃力地躲避两人的攻击。不过幸好就在自己吃不消的时候，仇人和南仁终于把那些碍眼的人解决了。
    毫不犹豫地冲了上去，因为四人都是由暗部训练出来的，所以对于招式都一清二楚，一时间竟然有些恍然，但是各为其主，所以手下并没留情，一时间竟然难分伯仲。
    云然一出战区，便一屁股坐在了地上，喘着粗气，看着混战的四人。哎，自己什么时候能恢复成那样啊，身轻那个如燕，大战几百个来回都不会累的像狗。
    只是突然出现的身影挡住了眼前的场面，云然抬头，见云思梵正一脸冷笑的站在旁边。
    “你不是要杀我吗？三哥！”废物还是废物啊！
    瞥了他一眼，随手拿起掉落的剑，一下子挥了出去，红色的液体不断地溅落。
    御殿内，凤皇和明王坐于首位，看着跪在下面的云然。
    凤皇一脸的愤怒，恨铁不成钢，纤手指着云然，“云然，你知道自己再干什么吗？”混账，居然明目张胆地去杀云思梵，他是不是疯了。这次连明王都来了，看来这次难办了。
    偷偷抬头瞄了瞄还在生气的娘，云然下意识地咽了口口水。低声道，“不是没死嘛！”他还真是后悔，那一剑怎么就没有把他弄死，再不济弄个半身不遂也行的啊，结果却是皮毛伤。现在倒好打着受伤的名头，就不用来跪了。
    话刚说完结果换来的却是云想容的一记怒斥，“放肆！”按了按隐隐作痛的额角。她的这个儿子从没让她省过心。
    相比较凤皇的愤怒，明王则显得轻松级了。面上依然淡的让人心安。“然儿，你是否有苦衷？”
    听到这么一句，云然感激得望向明王，他怎么比他亲娘还好！你儿子杀了我老婆，本想脱口而出的话咽了下去。明王这老狐狸可是堪比月尧那变态的。连忙用恭敬地态度说道，“他派人杀了紫凝。”
    凤皇皱眉，显然不相信他说的话，“他无缘无故杀她干嘛！”她的事她也略知一二。
    “母皇，这可要问问我的四弟啊，我也想知道啊！”这个仇，他一定得报。
    “看来事情蹊跷，相容，等我向思梵问清楚，再来定然儿的罪！“说罢行礼完便走了。只留下这对母子。
    凤皇叹了口气，“说吧，到底什么原因。”
    “……”
    
                  第57章  旧情
    在凤皇和明王的查实下，真想终于水落石出。只是这关于皇家的丑事，所以到最后云思梵并没有受到任何的惩罚，至于云然也只不过是禁止半个月不得出门而已。
    云然对于这样的结果，没有失望，因为他也从没有期待过自己的母皇。位于高位的皇者，又有多少该考虑的东西。
    所以云然又是大醉，拉着叶倾夜和刚复原的风古喝了一个晚上
    只是翌日，云然便一脸无事的出现在了众人的面前。然后看着陈紫凝的灵堂发笑，很是诡异。
    站在一旁的叶倾夜摇着那扇子，叹气道，“我说你到底想干嘛？”
    瞪了他一眼，“你阵子是不是太闲了，怎就一直往我府中跑？”害的百姓到处在讨论他们是不是有什么奸情。
    “我不是关心三皇子您嘛。”依然笑得那么的优雅，“不过话说紫凝死了，那你儿子呢？”他居然不担心？
    “等处理完紫凝的后事，我就去找。”现在他是安全的，只是不知将来……
    树下独酌只是为了那片清明，叹笑着看着杯中的清茶，又是一片大好天啊，只是有点冷，紧了紧身上裹着的貂毛大衣。
    哎，装什么文人啊！“吕仁！”大声地喊道。都几个月了，他应该恢复了吧！
    “属下在！”黑影一闪，已跪立在一旁。
    仔细地望着他，看来几个月的修养还是不错的，比之以前更加健壮。
    只是跪在一旁的吕仁却浑身起了鸡皮疙瘩，这眼神，他可是无福消受。
    “起来吧！你可还记得那日我让你找的人！”虽然真的不想见他，但还是得去啊。
    “是！”听完此话眉头紧皱，他还记得那晚，让他今生难忘。
    “带我去他的住所。”
    “……”有一瞬他并不想执行这样的命令。
    “怎么那里有危险？”
    “不是地方有危险，而是人！”各个都武功高强，绝不是泛泛之辈。
    这个他当然知道，“这次是走正门，不会有危险的。”
    “……”
    虽没有绿树环绕，但却有碧波相伴，无法否认的是，这地方还真是清幽宜人，而且在这寒冷的冬天别有一番的风味。
    送上拜帖，看着可以和寒冬相媲美的俊脸，云然依然陪衬着笑脸。
    须臾的禀报后，冷冷的扫了一眼，“殿下请！”没有过多的废话。
    提了提衣摆，抬腿走了进去，却在跨进去的刹那说道，“吕仁南仁，你们在外候着！”
    话音刚落却被吕仁和南仁同时拦了下来。挑眉。想造反？
    “主子，万万不可！”里面的正主可不是省油的灯。况且这次还是主子违了女皇的命令而出的府邸。
    云然淡淡地笑道，“放心，我只不过是见见我的老情人而已，不会有事的！“说罢头也不回的走了进去。
    “主子！”仍是不放心的喊道。
    跟着眼前的白衣人走进了一座暖阁，抬头看了看，不禁在心中哀叹，幽月宫怎么就这么喜欢白色，只是这纯白依然不能掩盖那肮脏的本性。
    步入暖阁顿时感到温暖，虽然他有功力护体，只是这身体依然的寒冷。
    闻着熏香里面还夹杂着些许的奶香，一进门便看到了斜躺在软榻上的沐清诺，依然是黑衣，却显得他更加的冷艳。
    “还给我。”挥去脑中的情愫，控制住脸上的表情面对着他。
    缓缓地坐了起来，一旁的小童忙递上茶水，抿了一口，这才正视他。
    “什么？”虽是疑问，但是依然冷的可以，看不出任何的感情。
    “紫凝在死前都告诉我了。”他的四弟确实是冷酷的让人发指，就算虎毒都不食子，可是他在知晓他是他的儿子后，依然下令把他和紫凝一起丢在郊外自生自灭。只是却被不知为何在这出现的沐清诺救起，可是他却没救陈紫凝。
    “恩！”
    “小暖呢？”他就知道没那么容易要回他儿子。
    “……”一双明眸瞅着他，不知在想些什么。“原来叫小暖啊！
    被这么双漂亮的眼睛看着有种恍惚的感觉，但是不带任何感情的注视却让人浑身打颤。
    “你说吧，有什么要求？”他早就做好准备了。
    慵懒中却带着说不出的磁性，“把衣服脱了，躺床上！”说出的话那么的露骨，可是语气中却没有丝毫的情色。
    顿时眼睛睁得老大，不可置信地看着他，他到底想干什么？这是在勾引他？
    缓缓地站起，走至他的跟前，伸出纤手抚上云然的脸颊。
    “你到底是哪一点吸引了我？”三年前为了报仇假意喜欢上了他，原本以为对他是无情的，可是最后还是救了他。三年的空白，他认为早已把他抹去，所以才可以当着他的面狠然的拒绝，只是自己似乎太低估他在自己心中的地位。人虽然见不着了，可是那鲜活的心却在每次的午夜梦回时跳动，想起的竟是他的样子。
    当知道他偶然救起的女子竟然是他的侍妾，看着他为了她惊慌失措，心尖的感觉是从没有过的痛楚。
    所以原本不关他的事，他却参与了。不知是出于什么原因，竟然救了他的儿子，但是却没有救起那个让释然在乎的女人。
    他这次就是想确认一下，他是对释然这个人在乎，还是在乎和他做那种事。是他的肉体吸引着他，还是说纯粹的是个人。
    “什么？”他究竟想干什么？
    话刚出，便见沐清诺一把拉过还处在恍惚中的云然，顺势倒在了那软榻之上，撑着手居高临下地看着他。勾人的凤眼把正想挣扎的云然蛊惑，一时乖乖地看着他。
    “我们做吧！”薄唇轻吐，然后便把唇覆上。
    
                  第58章  情炙
    睁大那双不大的眼睛，然后回魂般地推开他，从危险的软榻上站了起来。
    脸上是从没有过的难堪，“沐清诺你到底想干什么？当初我向你表明我的爱意，可是被你无情地拒绝了，只是这次你这样的举动，我该怎么解释？再一次的美男计？”冷笑道，他还没蠢到这种地步。
    只是沐清诺继续直勾勾地看着他，在听到云然的话依旧没有丝毫的反应，“衣服脱了，躺床上！”
    “……”此时云然觉得现在的沐清诺透露着些危险，所以他选择了逃跑。小暖现在在他的手中估计还是安全的，所以现在还是离开他比较好。
    一个转身向门外跑去，只是手刚触到门，左胳膊却被一股力量抓住了。回头便见沐清诺面无表情地看着他，云然毛骨悚然，顾不了那么多，便向沐清诺出手。
    沐清诺皱着眉看着他，“原来你武功恢复了！”只是不到几招便被他轻易地制服。
    眼前一黑，摔落在那软榻上，挣扎着想起来，却被点住了周身穴道，一动不动地躺着。
    沐清诺冷哼着站在他的跟前，竟然不紧不慢地脱起了衣衫，举止间说不出的魅惑，配上冷然的脸，云然就算再多的不愿，顿时也有点呆了。他和他虽然也做过，只是这次是他主动的，这感觉可是不一样的。
    肤似凝脂，冰肌玉骨，纤细的身材却充满了力量。这是云然看见他赤身时的唯一感受。
    性感的薄唇尽在咫尺，纤白玉手在他身上游走，转眼竟也赤身与他相见。虽然是在暖阁，但是这大冬天，不穿衣服还是有点冷的，所以云然的理智也顿时回来了，看着正准备做下一步的沐清诺，顿时慌了，原来他不是开玩笑！
    “沐清诺，你给我住手！”厉声呵斥道。他发什么神经？“你如果只是想找床伴，幽月宫长得美的到处是，就算你不满意这些，本殿下作为皇子必定帮你物色更加绝艳的美人。”所以你就快放了他。
    停下吻下去的冲动，一双清澈但是带着寒意的眸子说道，“我只要你！”
    “你是不是美人看太多了，所以才找我啊，我长得不但丑，而且还很胖的啊！这样的你都做得下去吗？”
    “无所谓，只要这具身子的主人是你便可。”他对于这些没什么感觉，不就是肉多了点嘛！其余的还是没变的。
    “……”云然已经彻底放弃与他废口舌了，这次看来是逃不了了，又不是没做过。只是这样子的性爱，他不喜欢。
    可是男人的欲望又怎是很容易克制住的，所以当沐清诺握住他那分身，不停地摩挲爱抚时，他就受不了了。
    “恩…啊！住…住手！”呻吟不断地从口中溢出，说出的话都带着情欲。
    清冷淡然的脸上出现红晕，嘴角也不住地上扬，就连说出的话都带着诱惑，“要是就这么住手了，你受的了嘛！”说罢轻弹了下早已肿胀的分身。
    顿时嘶哑带着快感的呻吟从云然口中溢出。
    娇艳欲滴的唇不知觉地微张，沐清诺着迷似的吻上，不愿离去，感受着他的柔软。
    然后一路向下，不断地在那微胖但是白皙的身体上留下暧昧的红痕。红色的朱果也在他的洗礼下逐渐的肿胀，越似坚挺。
    云然陶醉在这样的情欲中，只是当冰凉的手指触及到久未开发的蜜穴，浑身一震，随着手指的不断增多，带来的呻吟快感越来越强烈，直至无法满足自己的情欲，双眼迷蒙地看着眼前的绝美性感的人想要更多。穴道不知在什么时候解开，云然主动地抱紧他，吻上那性感的薄唇。久久不愿离去，来不及吞下的唾液与之唇瓣连成一条淫乱的银丝。
    迷蒙间，突然的硬物进路，有些吃痛，但是却有着说不出的快感，粗鲁的挺进，感受着沐清诺带来的快感，一时竟然沉沦。
    呻吟还在继续，重物撞击声也未曾停过……
    白日的暖阁传来令人脸红的呻吟，让人想一探究竟，只是这芙蓉帐下，又是怎样的淫乱场景，光是听着就让人浮想联翩，更甚是想一探究竟。
    昏暗的暖阁终于在一丝光亮下，顿时变得明亮。云然缓缓地睁开那双眼，恍惚地清醒过来，动了动身子，下身顿时传来一阵酸痛，顿时五官都挤在了一起。
    被子顺着他的坐起滑落了下来，浑身赤裸，胸膛上布满了点点红痕，而下身大腿根部更是还残留着白色浊液。
    皱了皱秀眉，抬头便看见沐清诺披着一件单衣就这么坐着，直勾勾地看着自己，身上依旧残留着欢爱过后的痕迹。
    “把衣服穿好，不然会生病的。”看到他这样，下意识地说了出来，只是说出来后便觉得有些后悔，关他什么事啊！
    只是原本还不知在想什么的某人，在听到这么一句，竟然露出了笑。
    云然顿时老脸一红但随即恢复正常，“我儿子！“
    “……”还是一眨不眨地看着他，等着他的下文。
    咬着牙说道，“本殿下让你做了，作为条件该把我儿子给我了吧！”
    沐清诺幽幽的说道，“我从没说过跟你做，就会把儿子还给你。”他还弄明白之前，怎会把他还给他。况且他也觉得这句身体还是蛮喜欢的。
    “你……”不可置信地看着他，他到底想干嘛，“我作为释然的利用价值已经没用了，你还想怎样？难道还想打我这三殿下的主意？”
    站起，居高临下地看着他，“来人！”
    话音刚落便见房门被打开，走进几个侍女。
    “送三殿下！”说完便踱步走出房门，丝毫不管云然的鬼嚎，只是一再出现的笑意出卖了此时的心情。
    “你把我儿子还给我，还给我！”胡乱地套着衣服。
    眼看沐清诺要没人影了，云然还不罢休地继续嚎，“沐清诺你这个混蛋，一日夫妻百日恩，你他妈的要赶人也得让我把衣服穿好啊！”
    云然可以说是被人给赶出门的，衣衫不整，手上还挂着来不及穿的衣衫，一旁还有未穿上的一只靴子，微敞的胸膛上斑斑点点，活脱脱地像是会过情人后，被赶了出来。
    “沐清诺算你有种，等着，本王一定会把小暖要回来的。”推搡着想再次进门，却被人给拦了下来。
    “主子！”不知何时出现在一旁的南仁和吕仁尴尬地看着他，一时不知该怎么办。
    瞄了一眼，“过来，帮主子穿衣服！”看见他们来了，便没了继续吵下去的欲望。
    两人互相看了一眼，决定把刚才看到的当做没看见，“是！”
    幸好现在是晚上，也幸好这座宅子偏远，不然他们的主子又要传出什么风流韵事了。
    
                  第59章  意料之外
    回到府中脚刚踏入门槛，便被王晓的破锣嗓子吓了一跳，差点就没站稳。
    “什么事？”没好气地说道，身心俱皮他快受不了了。
    “殿下不好了啊，今天晌午的时候陛下派人过来找殿下。”
    “什么？那你还在这做什么，派人备车。”这下惨了，不知是否还来得及。
    王晓无奈地看了看早已星光蔽空的黑夜，“不用了，陛下见您不来，然后便派了高公公，所以高公公还在大厅等着你。”
    “你不早说！”他是恨不得就这么过去，只是碍于后面***的酸痛，所以挪着小步走了过去。
    一见到撑着脑袋有点昏睡的高总管，一脸谄媚地走了过去，“高公公啊！”
    闭着地眼睁开，连忙地站起行礼，“三殿下回来了啊！”
    “呵呵，让公公就等了，不知母皇有什么事吗，居然让公公亲自来。”
    刚才还一脸慈目的高总管在听到女皇时，肃然起敬，“皇上口谕，三殿下云然擅离三皇子府，三个月内不得出三皇子府。”
    “什么，公公啊，本皇子不过出去了一下下啊！”这也太狠了吧！
    “殿下只是奉命行事，小人既然已报口谕传到，所以告辞了。”在云然还在哀叹之际，赶快脚底抹油了。
    “高总管！”今天还真是不宜出门，自己不但被人上了，还得延长禁足时间啊！天啊！
    接下去的几日，云然还算乖巧，并没用踏出他的府邸半步，他娘一旦认真起来，他还是会怕的。最重要的是他的小菊花饱受摧残，他需要好好的修养。
    这日的天气以没有了往日的寒冷，躺在软榻上感受着冬日的暖阳，只是清净的院落突然吵杂了起来。
    支着身子坐了起来，“怎么了？”话音刚落便见一白影迅速地窜到了自己的跟前，吓得他一屁股坐到了地上。
    “白…白鸢？”当年那个矮小的白鸢竟然也长得如此的魁梧，要不是那张娃娃脸没有过多的变化，自己肯定都认不出他了。
    眼睛一眨不眨地盯着他，不同于沐清诺的压抑，这眼神看得他浑身不自在。
    “叶二果然没有骗我，你长得还真是圆。”眨着那双无比澄清的双眼，一丝一毫都不觉得他在讽刺他，只是听在云然的耳中分外的刺耳。
    “你…你怎么会在这的？”瞄了瞄身后并未发现苍痕。他们不是一般都不离开对方的吗？
    兀自地坐了下来，顺手拿过一旁的糕点，“不都是叶二那混蛋非要和苍痕，风古谈什么，我又不感兴趣。叶二怕我无聊所以就让我来找你了啊！不过话说你现在的家还真是大啊！”咬了一口手中的糕点，顿时被迷住了，连抓了几个，一股脑地塞进了嘴里。
    “这吃的比叶二家做的还要好吃啊！”顿时对这个不曾见过几次的云然，有了好感。
    “呵呵！”这人还真没变啊，依然这么喜欢吃啊，怎么就吃不胖啊！
    “那个师傅的儿子啊，我能来你家吗？”手里拿着糕点，腮帮子鼓得大大的，加上那眼神，可爱极了。
    云然忍住想捏他的冲动，突然灵光一闪，笑得及其阴险“白鸢啊，你武功如何？”
    傻小子啃着糕点，脸上还留着残屑，“苍痕说我武功很高！”反正他至今也没被人打败过。
    听到这么一句，云然笑得那更是奸猾，“那么如果你能帮我救个人，我府中的美食任你享用。”
    这是一个很好的提议，所以白鸢欣然接受。
    在云然接待了人物和地点后，便迫不及待地飞了出去。
    而云然也怕他出事，便派了仇人和秦仁跟着，要是他真的出事了，苍痕可也是难对付的主！
    随着天慢慢地变暗，云然的心可是七上八下的，白鸢要真是出了事，他该怎么办啊！当初真不该，一时脑袋发热啊！
    来回的踱步，不安地往门外忘了不下数次，依然没有等到要等的人。就在他被搞得浑身不安，准备负荆请罪，找帮手的时候，便见白鸢大摇大摆地出现在了门口，开口的第一句便是，“释然，我饿了，吃的呢？”
    “你回来了啊，没事吧！我儿子呢？”忍不住地朝外看了看。
    “恩，就在大厅！我吃的呢？”念念不忘地依然是他的食物。
    “王晓，带他去！”吩咐完后，便迫不及待地跑向大厅，只是下一秒的时候，他呆住了。他刚才就奇怪了，幽月宫可算是守卫森严，沐清诺的武功更是深不可测，白鸢怎么就这么毫发无伤的回来了。原来是因为他老大把避之不及的主给找来了。
    大厅内此时正站着黑衣的男子，怀里抱着一个婴孩。似是感觉到了他的到来，转身露出倾城一笑，绚丽夺目。不过也只是一瞬，随后便恢复以往的冷冽。
    “你……你怎么来了！”他来干嘛，难不成真的来杀人灭口的。
    “白鸢请我来的。”带着磁性的嗓音响起。
    “秦仁，这到底是怎么回事？”小声地唤来隐于暗中的人，他可是没胆问沐清诺。
    视线里马上出现跪着的人影，一字一句地回道，“白公子想要回小世子，只是这位公子不肯，然后白公子便把抱着小世子的公子一起带了回来。”
    云然顿时无语，看着眼前的人，“你的武功好像不比白鸢差吧！你这又是唱的哪出？”乖乖受擒可不是他的作风。
    “小暖我很喜欢，而且他也很喜欢我！”其实他更喜欢眼前的云然，所以他来了。
    “把我儿子还给我！”冲上前去，一把夺过云日暖，原本以为很难从他手中夺过来，可是这次很轻易地便办到了，睁大眼不可置信地看着他。
    只是刚才还在安然入睡的小暖，此时离开沐清诺后，竟然醒了，在看到云然的刹那，竟然放声大哭起来。这一哭竟然把云然弄的手忙脚乱，一时之间竟然不知该如何是好。
    站在一旁的沐清诺，虽然脸上是一片的淡然，眼眸中却有着一时柔情，“我来！”
    云然本来是不肯的，只是在看到恢复寒意的双眸，忙把小暖塞给了他。
    说是奇，还真是怪，刚才还大哭的小暖，在抱到他的怀里后，竟然收起了声，然后便咯咯的笑了起来。
    “他喜欢我！”淡淡地一句话。
    云然算是看出些意思了，“你想怎么样？”他就知道他亲自把小暖送来，一定有什么阴谋。
    “作为照顾小暖的谢礼，让我留在你府邸！”虽是求人的话语，却带着不容拒绝的意味。
    “……”就近监视？
    “这么大的皇子府，难道连一间空的房子都没有？”狭长的眼眸看向云然。
    “当……当然不是啊，只是本殿下的府邸可不比沐宫主的地方！”
    冷冷地瞥了他一眼，“所以你的房间我住了。”哄着小暖，不再发一言。
    听完顿时惊愕地说不出话来，“你……你……”他真的想和他重叙旧好？
    “带路！”冷冷地发话。
    “……”
    就这样云然开始了他有点发昏的日子，不但有小的闹他，还有大的挠他。他的心在他入住的时候，开始不断的瘙痒。
    
                  第60章  嫖个妓也会出事
    在奴仆的服侍下洗漱完毕，整了整衣衫，跨出了房门。走出房门后却把眼睛望向了右边的主屋，看着紧闭的房门，重重的叹了口气。
    他那华丽的卧室，舒服的大床啊，在沐清诺住下的时候，就再也不属于自己了啊！想念啊，迫切的想念。
    “殿下，沐公子已经在大厅等着你了！”王晓不知自家的主子在烦恼什么，以为是见不到美人而在暗自伤神。
    停住向前的步伐，回头望向王晓，“他起来了？”
    “……”你以为每个人都和你一样不用上朝，就有俸禄领。况且现在已是吃饭时间！
    “他等我干什么？”皱着眉问道。
    “回殿下，小世子和沐公子等着你吃饭。”哎，刚死了个女主子，就又招来这么个美人啊！他家殿下还真是好运！
    沐清诺到底想干嘛，为了不见他，把主卧都拱手让人了，为了减少与他见面的次数，硬是每天起床后就往叶倾夜那。
    “王晓，你去告诉他，本殿下还有要事，就不过去了！”改变向大厅的方向，转而去了书房。“还有顺便把午膳送书房去！”
    “是！”殿下的心思还真是难猜。
    来到书房，找了个舒服的位置就坐了下来。
    “南仁，吕仁！”抿着嘴喊来两人。话音刚落两人便推开房门走了进来。
    “主子!”恭敬地行礼。
    拿起一旁的茶杯抿了一口，“让你们办得事怎么样了？”
    “回主子，属下都以办妥。”
    听完此话，云然便顾不得在场还有两个忠心的部下，当场笑得那是邪恶而又……疯癫？
    看着底下的两人冷汗直冒，他们还真是小看主子了，他让他们干的那些事还真是难以启齿。
    云思梵你等着，你对紫凝所做的一切，他定当双倍奉还。他要他所期意的所有事都落空，包括他的皇帝梦！他虽然从不过问朝堂之事，但是对于他那个些兄弟的事，他还是知道的。
    所以他才能对症下药给那混蛋致命的打击。
    接下去的十几天里，云然还真是“忙”，“忙”得到处破坏云思梵的那些“好事”，“忙”到整天就呆在了叶倾夜的店里，夜不归宿。
    叶倾夜踢了踢像烂泥一样堆在座椅上的云然，摇了摇从不离手的扇子，“你都赖在我店里十几天了！”
    眯了眯睡眼，懒懒地说道，“我又不是不给你钱！”真是的，在心里不禁翻了记白眼。
    他又不差那点钱，“你就把沐清诺放在你王府，然后就不管了？”他的事，他多少也知道些。
    云然听罢不禁皱眉，“你这样子还真像是那些三姑六婆。”
    “呵呵!我不是关心你这殿下嘛！”毕竟沐清诺曾是他的兄弟。
    “免了！“说罢起身，整了整衣衫，然后撩起前摆，就往外走。
    “咦，你去哪？”这时候他不是该睡觉了嘛，虽然时辰还真的不是一般的早。
    回头给了记白眼，“某人不是嫌本王赖在他家不走嘛？”呆了这么几天，自己确实是厌了。
    “那你去哪？”看来自己真的会变成那些八姑的。
    只是换来的却是云然的一记轻佻眼神，看着叶倾夜一个哆嗦。
    “去看看本王的那些小心肝啊！”还真是想她们了。
    “……”
    轻纱在烛光下摇曳，芬香浓郁的香薰在美酒的衬托下，呈现一种糜乱的状态。云然轻抚着坐在自己大腿上的花魁，笑得那是春风得意，脸上的肉都快堆在一起了。
    喝着亲手送上的美酒，忍不住的在脸上亲了一记，“还是香雪好啊！”
    “殿下，难道我们就不好了嘛！”旁边坐的那些美人佯装不满撒娇道。
    “哈哈！怎么会，你们都好。”一把抱过旁边的两人，这样的左拥右抱怎会不满意。
    “三殿下真好！“小嘴嘟哝到。
    有时不如意，在女人那里得到男子地位的提升也是不错的。
    “南仁，吕仁，你们真的不进来吗？”看着窗外晃动的人影，笑着问道。
    “……”
    “保护殿下是我们的职责。”有美人相伴是好，但是太多了可是受不了的，所以他可是无福消受的。况且他旁边有他便好了，看向一旁还是一副温柔表情的吕仁。
    “还真是无趣！”说罢便与那些美人儿完起了捉迷藏，追逐着想与那些美人一亲芳泽，只是每次都被自己笨拙的身形所影响，只得闻那些娇笑声。
    胡乱地一抱，结果运气好地就真的抱到了，迫切地拉下丝巾，想看一下是谁这么“幸运”，只是抱在怀里的却是身穿黑衣的蒙面男子，而刚才还陪伴在侧的那些美人都悄无声息地晕了过去。挣扎地松开手，一掌打向来人。
    可是手上的力气却丝毫使不出，“南仁！”在知道自己被下药的瞬间。连忙喊道。他还真是活该，轻易地就被制服了。
    南仁和吕仁听见自己主子如此慌张的声音，连忙闪身进入。只是见到的便是他们从窗外跃走的背影，自知不妙连忙追了上去。
    只是追上后，便发现隐于暗处的仇人和情人皆以出现，和那帮黑衣人混战。急忙赶了过去，可是刚才才几人的队伍，不一会儿竟然又冒出了一大帮人。顿时四人皆难以脱身。
    云然无力地看着自己想个麻袋一样被人抗走，懊恼不已，原来世道这么不安全了，嫖个妓都怎么倒霉。
    看来这次有人铁了心想抓他了啊，暗中运功希望能够把那该死的酒逼出，只是眼看四人就快远离自己的视线，不禁有些担心。在感到身子稍微能动的时候趁其不备地在黑衣人的背上打了一掌，虽然不置死，但也足以让他昏厥。
    身下的黑衣人摔落的时候，云然因为没有准备也摔了个狗啃屎。
    其他人见云然能动了，连忙围了过来，云然谄笑的站起，他只是逼出了一点，要想瞬间恢复那是不可能的。所以他在他们瞬间露出的漏洞，拔腿就跑。
    只是中了软骨散，外加身形不便的情况下，云然还是被抓了。揪着他的粗胳膊，继续往前走。
    “我说，你们能轻点啊！本殿下可是个皇子。”他那可怜的肉啊，都快挤出来了。
    “闭嘴！”似是受不了他的呱噪，不禁出口说道。
    只是也就在话音刚落，原本还牢牢在手的云然竟然挣脱了，警惕地看向来人。
    黑暗中，一双鹰隼般的眼眸，看着让
    人不寒而栗。周身瞬间散发的浓烈杀气，如魔降临。
    云然在被他拉入怀抱中，就闻到了一股熟悉的青草味。
    抬头看向来人，“大哥！”看着那张与父亲及其相似的脸，忘记了此时的处境兴奋地喊道。
    云思寒在听到云然的亲切问候，没有多话，只是目不转睛地看着眼前的黑衣人。
    “简直是找死！”说完手中的剑便挥了下去，顿时血花四溅，其他人见了，不免有些胆怯，只是想到不能完成任务的后果，便马上提着剑冲了上去。
    突然黑暗中再次出现两条人影冲了上去，转眼间眼前的黑衣人便都躺在了地上，看向不远处，南仁他们也处理的差不多了。
    看见云然没事便也安心了，“主子没事吧！”
    云然还没来得及说话，便被人插了话，“你们还真是没用啊，四个人都不能保护你们的主子！”
    云然听罢，眉毛高挑，刚想为他心爱的手下说些什么的时候，便见刚才还站着的四人，都跪了下来。
    “老大！”恭敬中带着些许的惊讶，冷冽便是所有暗人的首领，只是没想到的是他竟然是云思寒的暗人。
    “哼！你们这帮兔崽子，我还真是白交你们了。”说罢叹气道，一副恨铁不成钢的痛心状。
    “……”四人低头不语，他们不会争辩，因为在暗人营的时候，他们首要学的便是听话。
    “冷冽！你先退下！”男人的嘶哑嗓音响起，透着些许的疲惫。
    “是。”说罢，闪身离去。
    云然看了他大哥一眼，“你们也先下去吧！”
    “是。”
    “云然发生什么事了吗？”望向他同父同母的兄弟，透露者担心，他这个弟弟实在是让他不省心啊！
    “哎，不就是那些事嘛！”他并不像他大哥掺和他的事，“不过，大哥你终于回来了啊！”一把抱住他。
    云思寒坚毅的俊脸出现了一丝宠溺，“恩！”
    “不过大哥你出现的还真是准时啊！”
    “我刚进城，本想去见母皇的，但是在半路却听见有人打斗，便过来看看。”要是他玩来一步，不知云然会怎样。
    看了看天色，“这么晚了，你明天再去见母皇吧！”看着一年不见的大哥，皮肤不但晒黑了，人也精瘦了。
    “母皇还在等着。”笑着看着他。
    “那等大哥有空，云然在找大哥叙旧吧！”还是正事要紧，不能让他娘等久了。
    “恩，冷冽你送三殿下回府！”说罢骑上一旁的战马。
    “大哥不用了！反正我府邸就在附近。”
    “恩，那你小心啊！”说罢扬鞭向皇宫奔去。
    
                  第61章  闲情
    接下去的几天，似乎是害怕在被人绑了，所以这几天三殿下云然很安分守己。其实是他心里真的有点没谱，因为他娘虽然禁止他出门，可是他依然我行我素。然后最后的结果便是他老哥的接风宴。他娘愣是没请他，像是一种警告，所以他在惩罚没结束之前，还是乖乖地呆在他的皇子府吧！
    只是让一个闲不住的人呆在家，最后结果就是这个人会无聊死。
    看了看暖阳，闭了闭眼，然后便睡了过去。这几天除了睡，他还真是找不到别的事情干！
    每天吃完午膳后，便端着贵妃塌，躺在院子里睡觉，做做梦。
    此时正梦着一大堆的食物，这些食物都是从没见过的。正吃得大呼过瘾的时候，突然腹部传来了一阵剧痛。
    “哇！”的一声从梦中惊醒，连忙查看自己的腹部。
    只是眼眸却对上了一双大大的，天真无邪的眼睛，肥嘟嘟的小手此时正欢快地拍着。
    云然一时好像没反应过来，只是看到某可爱正挪着可爱的屁股在他的腹部弹跳，立马坐起，一把抱过他。
    “暖暖，你想坐死你爹啊？”佯怒道。
    “依依呀呀！”天真的小孩看到变脸的云然，眼睛笑得变成了月牙儿，小手挥舞地更加起劲。
    “呵呵！”顿时被他可爱的样子征服。
    “你笑起来好傻！”突然传来的话语顿时吓了他一跳，侧目便见沐清诺站在一旁。
    瞪了他一眼，“刚才是不是你把他放在我这的。”明知故问。自云日暖被他带回来之后便有他养着，就连他这个做爹的也很少见他。要不是他怕他再做些什么事出来，他早把孩子抢过来了。
    “他好像很喜欢你的那里。”弯着嘴，似笑非笑。前些日子他故意躲着他，让自己无法接近他。可是这几天却大门不迈的，观察了几天，所以带着孩子过来看看。
    瞄了他一眼，依旧的黑衣覆体，撇嘴道，“怎么你现在喜欢黑色吗？”问出的一瞬，就开始后悔了。
    “你以为白色会适合我这么肮脏的人嘛！”邪魅的笑了出来，却透露出无奈。
    云然诧异地看着他，一时两人相对无言，直至突然闯入的声音，打破了这份安逸。
    “云然听说你回复武功了，那么咱么可以打一架了吧！”一袭青色长衫，儒雅清秀的外表下是一颗好战的心。
    无言地看着来人，哀叹一声，“于易！”如果说在这三年里，什么最不让他满意，那么他会毫不犹豫地回答，于易。他不就是在景云上上胜了他吗，自他见到自己后，便三天两头的找上自己比武。要不是大哥拦着，他非完蛋不可。前阵子跟着大哥出征，这几天自己又忙的把这号人给忘了。
    不满地瞪了他一眼，“怎么不欢迎？还是说压根就不想跟我比？”
    “于将军啊，误会啊，不是本王跟你比啊，而是本王虽然恢复了武功，只是身体还弱的很啊！”
    于易冷哼一声，“你身体不好？身体不好连儿子都有了？”不满到了极点。
    “呵呵呵！”孩子虽然挂的是他的名字，但是还真不是自己生的，“要不我再向你推荐一位大侠，你跟他比吧！”看了一眼沐清诺、
    “恩？”挑眉！
    云然指着沐清诺说道，“我可是他的手下败将！“
    抿了抿嘴，“看这眼熟？不就是那次和你在一起的吗？”
    “没错，你和他比也是一样的。”心中呼出一口气。
    两人眼神交流了一把，于易笑道，“不要。”
    “在你面前的可是江湖中一等一的高手！”不罢休地继续哄骗。
    于易勾起唇角，带着邪气，“世上比我武功高的人多的是，可是这些人中我就看中你了。”
    云然撇嘴道，“难道说……你喜欢上我了？”
    于易仍是一脸的笑容。
    沐清诺挑眉。
    云然说完后打起了哈哈，“我开个玩笑！”
    呵呵，其实他真的想苦笑啊！
    接下去的几天，有了于易正大光面地挑衅，云然的日子顿时变得精彩极了。想方设法地想躲开他，只是每次都会被找到。他真的很想知道这个府邸是他的还是他的，为什么比他还熟悉。
    
                  第62章 坏事好事一箩筐
    云然的日子虽然无奈，但是还算平稳。只是朝廷却越发的暗潮涌动，在一个月时间里竟然被暗杀了十多名名大大小小的官员，一时间朝廷官员人人自危，唯恐自己就是下一个，这让云想容头痛之极。
    夜晚凉如水，却透露着清净。云然一时间觉得无聊，看着璀璨的星空，然后便不管不顾地跃上墙头。
    “南仁你们四个就不用跟着我了。”
    再让他呆在屋子里非疯了不可，他反正就是出去转转，找找熟人，应该不会被他娘发现吧！
    ……
    迈着有点虚浮的脚步摇摇晃晃地向自家府邸走去，只是看着黑漆漆的一片，云然有些不知所措。一个多月的解禁的后果便是和风古喝了一个通宵。他本来还想呆在叶倾夜的家的，结果想起要是被他娘发现，免不了责罚，这才醉熏熏的回家。
    只是高估了自己，在没人的陪同下，堂堂的天霖三皇子就这么迷路了。
    心中哀叹一声，准备原路返回找叶倾夜帮忙的时候，竟然听到墙里面的一阵惨叫。顿时酒醒了些，皱着眉跳上高墙，然后见到的便是大开的房门内，躺着一具死不明目的尸体，而屋外则站着手提凶刀的黑衣人，见到来人，黑衣人慌忙地扔掉刀具，匆忙地跃上墙头逃了出去。
    云然皱眉地看着地上的尸体，这人他认识，好像是兵部侍郎。顾不得想那么多，两忙追了上去。看来风翎的这些案子都是他干下的。
    夜风地呼哧下，急速地越过一座座高墙，云然他已经追了他五条街了，杜宇刚恢复武功的人来说已经到了极限。所以在落到一座屋顶后，想休息下，只是在叹了一口气后，忽然发现茫茫的夜色中早已没了凶手的影子。
    云然颓废地坐了下去，呼哧呼哧地喘着粗气，脸上是懊恼。正准备离去，忽然听见暧昧的声音从下面传来，出于好奇，竟然干起了偷窥的行当，小心地抠掉瓦片，然后便趴在看了起来。
    蜜一样的肤色与凝脂般的肌肤纠缠在一起，黑色的丝发覆在背后，动听的呻吟的不断从女人嘴里发出，淫荡的水泽声，男子的喘气声不断传来，好一副水乳交融，看着云然春心荡漾。
    只是在看到底女人的脸时彻底呆住了，不敢相信眼前发生的事，丰腴的双峰明明是在自己面前晃动，可是为什么拥有这的人会是于易？于易！
    一时间承受不住这个事情，竟然失手不小心地碰到了一旁的瓦砾。
    犀利带着杀意的眼眸突然对上，云然的心不住地颤抖，似是承受不住这个打击，竟然一不小失足从房顶滚了下来。
    一声巨响安全着落，一手揉着摔痛地的屁股，呻吟地爬起，只是却发现眼前多了双鞋子以及背上的一片冰凉。
    “谁？”带着杀意。
    “……”这个时候他该怎么办？为了小命，一脸尴尬地抬头，“呵呵，大哥！”
    云思寒不可思议地看着他，就连握在手中的剑都不住地颤抖了。
    “哪个小贼，简直找死！”然后穿好衣服的于易竟然也冲了上来，见到跪趴在地上的云然，愣住了。
    “呵呵，今天月亮还真是圆啊！”没想到啊，没想到啊！
    凉凉地声音传来，“今天可是下弦月！”
    ……
    一张圆桌，一壶香茶，三个人各怀心事的人围在一起。
    “你都看到了！”于易咬牙切齿道，都被他看光了，要不是看在他是云思寒亲弟弟的份上早灭口了。
    看了看从刚才就面无表情的大哥，摸了摸鼻子，“也没看到什么，我刚来！”
    “碰”一拳捶上了桌子，完好的桌子上竟然凹了进去。“那你意思是还没看够，是不是现在还要在给你看一下啊！”
    云然冷汗直冒，“不，不，不是这个意思！”
    “你知道了？”云思寒突然开口道，眼眸里是从没有过的阴霾。
    “恩？”疑惑地看了他一眼，然后猛地点头，“知道了！”
    “所以？”
    “我绝不会把于易是女人的事说出去！”云然一本正经，然后说道于易暧昧地看了看云思寒，“当然了也不会把你们，恩，那个说出去的啊！”
    此话一出于易难得的红了脸，云思寒不自在的咳了几声。
    “不过大哥啊，我真的很好奇啊，她怎么不好好当个女的，非要女扮男装啊！”他真的很想知道啊。
    云思寒瞥了他一眼，“这话以后再说！”
    “大哥啊，你还真是见外啊，都是一家人了啊!是吧，大嫂！”于易原本红润的脸更是红的彻底。
    “你好好的殿下不在床上睡觉爬我们屋顶上干嘛？”偏偏还给他看见最不应该看见的时候。
    “当然是因为今天晚上……”顺口说了下去，然后便发现了不对，“不是，大哥，兵部侍郎被人杀了，然后我便追着凶手跑到你这了！”
    事情一听顿感不对，“云然你细细说给我听。”
    听完这事后，云思寒忙穿好衣服，向案发现场跑去。看来事情真的不好了啊！这是云然唯一的想法。
    而这个晚上对于云然来说是个不眠夜，在撞破云思寒和于易的奸情后，然后便被云想容急招入宫，看着两排威武的官员，云然就打颤，然后再将近两个时辰的盘问之下，度过了无眠的夜晚。
    
                  第63章  又一麻烦
    东方的旭日缓缓升起，瞬间照亮了整个皇宫，照在金色的屋顶上，是那样的熠熠生辉。
    揉了揉快睁不开的双眼，打了哈欠，晃悠悠地登上了在旁边等待多时的马车。
    只是马车在离皇宫不远处的酒楼停了下来。
    “老板！水晶饺一笼，芙蓉糕一碟，碧玉粥一碗顺便来两个蛋。”随口喊道，望了望四周，赫然发现整个酒楼就只有他一人，叹了一声，然后便在靠窗的位置坐了下来，安心地等着他的大餐。
    从昨晚到现在他可是一粒米都没吃啊！昨夜光顾着喝酒了。再加上今早魔鬼似的盘问，他真的快崩溃了。
    等了一会，热腾腾的早点便摆在了面前，喝了口粥，顿时热气充满百骸。拿起筷子准备夹饺子，却被另一只手给捷足先登了，然后云然还没有看清楚来人的脸，面前的食物消失了快大半。
    愤恨地看着来人，衣衫褴褛，虽然现在天气不是很热，但是近距离仍能闻到一股难闻的味道，云然刚想教训一下这叫花子，只是在看清那张花了的脸时，呆了，“云……云笑！”他怎么会在这，不是在景云当山贼头子嘛！
    只是某只饿死鬼投胎的人，仍是对着美食大快朵颐，一会儿所有的食物都进了他的腹中，然后毫不嫌弃地拿走云然吃过的粥，一口气喝了个精光。一副饿死鬼投胎。
    满足地把头从碗里抬了出来，“老板，来碗茶！”不客气地吩咐道。
    “云笑你有多久没吃饭了啊！”无奈的问道。
    只是对方静静地看着他，不知所措，，“我们认识？”
    无语地看着他，不认识也敢来吃他的！咬着牙说道，“我是释然！“
    圆溜溜的大眼眨了眨，然后一副恍然大悟地表情，“原来是你啊，不过几年不见你倒是越来越有福相了啊！”
    “那你怎么会想到来吃我的饭啊！”他就郁闷了。
    哪知云笑不好意思地笑道，“我的钱包被人偷了，饿了几天。然后看见你一副富贵相以为好欺，所以……”
    “……”云然无语，“你怎么在这？夏寒衣呢？”他可是一向离不开他的啊，况且夏寒衣不是把他吃了嘛！
    听到这个名字后，顿时气氛变得有些僵硬，“我就是来找他的。他说是来风翎办事，可是却失踪了快两个月了。”然后他不放心，所以几天前吧寨子的事交代了一下，就来京城找他了。
    “男人嘛失踪几个月很正常的。”暗部的事，可是很忙的。
    “可是他以前一般一个月后就会回来的。”忙急着说道。
    云然托腮，“不然他就是不要你了。”
    ……
    “喂，你把凳子放下，喂，我开玩笑的，云笑，好了，我帮你找。”看着冲动的云然终于放下了手中的凶器，不由得叹了口气。
    大不了他让仇人回暗部打听一下消息。
    “哼！”摆出山贼的样子，“你很有钱？”看着一身的上好丝绸问道。
    “恩，还行吧！”他有不好的预感。
    “那你家让我住吧！”
    他就知道，这阵子他倒霉。
    而他也似乎少算了一件事，那就是云笑曾今缠过沐清诺。
    云笑一见到沐清诺便像是狗见到了肉骨头，一个劲儿地缠着他。
    所以云然有种解脱，沐清诺这样子就不会来缠他了。
    只是云笑的出现却让一大帮子的奴仆充满了好奇，他是不是自家主子的新欢？就连南仁四人都充满了好奇，可是云然只是一笑置之，对于他不做任何的解释。
    在丫鬟们的服侍下，更了衣坐在床沿准备睡觉，只是却感觉到了第三人的出现。
    “谁？”望向窗户。
    一声黑衣无声无息地站在那，接下黑巾，一张俊朗的脸出现在他的面前。
    云然挑眉，难怪仇人没出现了，原来是熟人，“夏寒衣这么晚不睡觉，做贼啊！”
    云笑刚在他府上住下，他就出现了！
    “你曾经说过欠我一个人情！”冷冷的声音在房中响起。
    “恩？”这又是哪出？
    “帮我照顾云笑！”
    “你既然出现了，他就不用我了吧！”
    “不，呆在我身边有危险，所以麻烦三殿下了。”低垂着头看不清此时的表情。
    看了他一眼，“发生什么事了。”
    “坏事。反正云笑就交给你了。”说罢跳出窗子，疾风而去。
    云笑他当然会保护，毕竟云可是天霖的国姓。
    重重的叹了口气，起身关了窗户，转进了被窝。他要好好补眠。最近麻烦事太多了。
    
                  第64章 突变
    天霖建国154年，凤皇即位22年，丽水发生及其严重的水难，造成了百姓的大量死亡，一时间家破人亡，百姓流离失所。
    凤皇在知道这件事后，马上找来大臣商量此事。而商量的最终结果便是派人前往，一方面发放物资，另一方面看看是否能够缓解这场水患。只是到了最后云思寒居然被月尧推荐前往，而少了平时出谋划策的大臣们，各官员们也只得默然接受。对此凤皇也不得不采取月尧的建议，她现在是急缺能臣。
    在凯旋不到一个月后，天霖的大殿下不得不再次的奔波，前往灾地。
    “思寒，这次水灾的事就交给你了。”眼中有着慈母的不舍。
    “母皇，这是儿臣的职责。” 眼眸中透露着坚定。
    “好好。”虽有诸多的不舍，但是她还是天霖的皇帝。
    “母皇，儿臣此去不知何时才能回来，而最近朝廷不是很平静，接连死了十几个大臣。”顿了顿看向凤皇，“而云然又向来对朝廷之事不感兴趣，所以儿臣想像母皇推荐一人。”
    “恩？”似乎对这个人很是感兴趣。
    “洛平！快进来！”话音刚落在屋外等候多时的人走了进来。
    一身的布衣，“草民叩见凤皇！”声音带着嘶哑。
    “抬起头来！”她很想知道她儿子推荐的人有呵过人之处。
    一张平常的脸，带着岁月留下的沧桑。一双眼睛睿智但又显得淡薄。
    “母皇，他就是在我出征时出谋划策的军师，要不是他我军很难这么快就打赢毓国。”
    “思寒推荐的一定不错。”不知为何对他竟然有些熟悉的感觉。
    “谢母皇！”他的母亲是他最为担心的。
    在离开皇宫后云思寒而不是直接回府，而是去了云然的府邸。
    “云然，我想我这次的目的你应该很清楚吧！”正眼注视着眼前的弟弟。
    “恩，放心吧，母皇那里我会注意的。”就算他在怎么胡闹，他可就只有这么一位娘。
    “还有不要和平宁王正面冲突！”犹豫地不知该不该说。
    “恩，大哥你看我这小命的怎么会和他起冲突。”他可是怕了他了。
    “恩，这就好！”
    ……
    在知道发生水患两天后云思寒便带着积聚的物资出发了。
    而云然在他大哥的吩咐下，也经常往皇宫跑了，只是凤皇在有了新人洛平的陪伴下，对于旧人云然的出现也不甚在意了。
    对此云然可是吃了一肚子的醋，在凤皇第九次忽视这个皇子后，云然气冲冲地跑进了一家茶楼，一杯接着一杯想浇灭心头的一把火。
    他的娘啊，他可是他的儿子啊！居然无视他啊。
    “这不是三殿下嘛！”嗓音中带着慵懒，更是笑意。
    云然不爽地抬头，在看到来人是月尧后，懒懒地打了声招呼，然后便继续喝他的茶。
    月尧嘴角仍是带着魅人的笑，自顾自得坐了下来，“是谁又惹了我们的三殿下？”
    “平宁王！”淡淡地吐出这几个字。
    月尧随即大笑，“此话何解？”
    云然拨了拨手中的瓷杯，“平宁王心中自然明白。”
    “呵呵，是啊，我最清楚不过了。”
    “……”见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
    “哈哈，其实本王是有事情问你？”
    “恩？”他还有不知道的事。
    “不知清诺在你府中可好？”竟然不顾他的命令，私自离开。
    瞟了他一眼，“你可以问暖暖！”
    “她是何人？”信上没写。
    “你干儿子现在可是我儿子的奶妈！”解气地说道。“而且还干的不错。”只是这个奶妈太有气势了，居然一直霸着他的房间不放。
    “是嘛！”而后者只是淡淡地说道，只是闪着光彩的眸子里突然有了阴郁。
    这让云然不由得毛骨悚然……
    两条人影伫立在水边，与之相溶。微风拂过水面荡起涟漪，黑色的丝绸也随之飘动，灵动飘渺。
    “你当真喜欢他？”月华照在侧脸，把那精致的脸衬托到极致。
    沐清诺清冷绝艳的脸上一片淡然，“……”
    月尧轻笑，只是这笑声却逐渐的变大，“果然是这样，只是冷情的你居然喜欢仇人的儿子，我该怎么说你呢？你是真情流露还是犯贱呢？”瞬间含笑的眸子变得狰狞犀利。
    只是换来的却是沐清诺一记冷笑，“论贱，我可比不上你！”为了一个男人竟然做到如此，天下之大，又有哪个如此的痴情，莫属他了。
    “哈哈哈，我该感到高兴吗，毕竟你可是我一手交大的。我的好侄子！”刚才还一脸阴郁的脸，顿时笑开了花，只是这笑容中却藏着不容察觉的阴冷。
    “你找我来不会就是为了问我这个问题吧？”直到几天前，他才真正的明白自己的心意。
    “当然，因为我可不想因为你的感情用事迫使我的计划落空。”
    冷哼一声，“放心，只是你最好不要再打释然的主意。”既然爱上了，那么他的安危他就会负责。
    “呵呵，还真是痴情，只是当初你的无情会不会被你的真情所感。”他倒要看看他们最后的下场。
    “不饶你费心！”纵身一跃，黑影消失在月光中不可寻匿。
    “……”冷笑着看着他消失的地方，挥了挥手，便见一身红衣的红翘出现在眼前。
    “你就真的让他这么走了？”秀丽的脸上带着俏皮的笑，只是大大的眼睛里是杀意。
    “他现在还有用，况且他还是我姐姐的孩子，我怎忍心呢！”似是想起了以前的事，变得有些不自然。
    “哼！”对于前几年突然出现，抢夺了她在月尧眼中所有的目光的沐清诺，她从没有好感过，甚至是厌恶。
    “计划有变，所以……”
    微风盖过了细语，却掩盖不住那满池的阴谋。
    
                  第65章 囚禁
    醉乡居内，翻飞的衣摆，如同在花丛中飞舞的彩蝶。看的云然有些怀疑自己是否还是在屋内，品着小酒。
    叶倾夜很满意的看着遇难的表现，“我醉乡居培养的人不错吧！”说罢挥退了已一曲完毕的舞姬。
    云然干笑，“叶倾夜，这次找我来又是为了什么事？”
    “恩，我只是想告诉你，也许师父就在风翎！”
    “恩？”他怎么知道的？“你见过他了？”
    “不是，就在前几天大皇子也就是你大哥领旨赶赴灾区的时候，苍痕和白鸢便也跟着他走了。只是我问他们原因，他们只是说什么受了师父的命令，去保护云思寒。”想来是担心他吧。
    “有他们跟着，大哥应该没事吧！”只是这样一来，他爹应该就在风翎，或者就在他们的身边吧。
    “只是这次风翎众官员被杀不知与月尧有没有关系？”哀叹一声，他只是想想好好做个本分的商人，江湖和朝廷都不是他该管的，只是……“要是这次他联合朝廷那就麻烦了。”
    “恩，估计已经这么做了，他可是平宁王。”真是烦啊。
    “什么，平宁王？”那个助凤皇得到天下，然后甘于享受田野的王爷！他还真是没想到，看来月尧这次可是下足了血本。
    “哎，就是啊，我娘还很相信他啊！”不管他在他娘背后怎么挑拨月尧，他娘就是始终的相信他，到了最后他娘嫌烦了，只要他一开口提起月尧，立马就称不舒服。
    “看来有必要好好查查当年的的事啊！”
    “顺便把云祈也查一下！”他还真是在意这个人。
    也许当年的事也是个阴谋啊！
    有时候云然还是蛮讨厌自己乌鸦嘴的功力，好的不灵坏的准灵。他昨个儿还在念叨月尧，今天就被他老人家给请了过去。他发誓他是绝不会想去的，只是月尧似乎知道，硬是不知道从哪搞来了他娘的口谕，所以他不得不去啊。
    为此云然把他四个暗卫都给喊了出来，然后发出了深刻而又简单的命令，一定要保护他！
    当天云然任是先见了下自己的宝贝儿子，这才出发然后便在醉仙居又和叶倾夜和风古磨叽了一会儿，最后才在万般不愿在前往设在郊外的平宁王府。
    简单而又风雅的住所，被众多的翠竹包围，要不是由人领着云然绝不相信这便是一个王爷的住所。
    在他相像中，像月尧这样的男人应该住的是那种富丽堂皇，奢华极致的住所，而不是偏远的地方。
    只是在踏入的时候，云然不得不对月尧的品味产生敬佩。
    月华照在庭院就如那仙境，不容让他这等的凡夫俗子进入，只是在看到月尧那爱笑不笑的样子时，这样的感觉就瞬间消失，有他的地方哪会是干净的！
    “平宁王！不好意思，本殿下因为有事所以来晚了。”陪笑着上去。其实心里在咆哮，他巴不得不来呢。哎，当初就该抗旨的啊！
    抗旨大不了被他娘念叨一阵子，但是要是在他手里非剥了一层皮不可。
    “呵呵，三皇子的事必定是大事。”眼里没有丝毫的不耐。
    “……”有些不明白这才他把他叫来又是为了什么，“不知平宁王请本殿下来有什么事吗？”
    “呵呵，就是想请三皇子回幽月宫小住！”风轻云淡。
    警戒地看着他，“你不是说我没有利用价值了吗？”谁说女人心海底针的，对面男人的心那才叫高声莫测。
    “没错，但是你对清诺而言好像很重要。像他这么冷情的人一旦动了真感情那可是很难控制的。”要不是他现在的身份，他早就死了，省的麻烦。
    “哼，带回去，等着你虐杀嘛！再说就算想关我也不一定要在幽月宫啊！这样一来沐清诺还是会找到我的！”说罢随即转身，纵身想离开。
    只是在在纵身的瞬间，周围突然射出无数的箭矢，迫使他不得不止住跃式，躲避突然地箭矢。
    “你还是乖乖的跟我走。”远远地看着一切，嘴角微翘。
    南仁和吕仁在见到突然出现的一大堆白衣人时，便很护主的上前保护。
    云然一边挡住那些宫众的攻击一边查看有没有逃跑的路线，“秦仁，吕仁快帮忙！”
    刚喊完，一身黑衣的两人便出现在战圈。
    “你们从那突破。”一边不忘下命令一边还要对付突然攻过来的人。同时还要分心找出出路。这样做的结果便是体力不支。
    “你以为你能逃脱吗？”高高在上，看着一拳枉死挣扎的老鼠。
    “……”仍是专心的对付眼前，“就是那。”
    说完便一把拉过南仁和秦仁向一边冲去，另外两人也随之跟了过去。
    如果说在逃跑的时候，决胜的不是功力的深浅，而是身上的肉时，云然会举双手双脚赞同。他固然有七层的功力，可是刚恢复的身体以及这身材，怎么能跑过那些受过训的暗人。
    所以刚开始还跑在前面的人顿时变成了垫底，顾不得身后还有追兵，停了下来，撑着树不断地喘气。感觉到旁边有人，不顾其他地说道，“你背着我跑吧！本殿下真的不行了。”
    只是旁边依旧无语。
    “仇人？让你背我怎么的，你也嫌本殿下重？要不你和吕仁驾着……”愤恨地抬头，只是出现在眼前的便是那张让人恍惚的绝色。
    见是他，连忙一蹦老高，顾不得喘了，连忙开跑，只是还没跑几步，便便月尧点住了。
    “月尧，你囚禁我，就不怕我母皇找你吗？”他还有最后的王牌。
    只是此子妖孽地笑道，“我已经跟想容说过了，风翎最近不太平，所以就接你到我府邸小住。”
    娘啊，你真的是相信他，还是不顾自家儿子的姓名啊。
    而此时跑在前面的四人在发现自己主子不见了，连忙回头，看见的便是自家主子被捉的场面，连忙上前，却被只能动嘴的云然制止。
    “你们不是他的对手，回去找能救我的人。”他可不想一辈子就这么住在幽月宫。
    “主子！”看着不断逼近的众人，竟然有些着急。
    “听我的话，快走。”不然不是走不了，而是要见阎王爷了啊！
    四人听罢，毫不犹豫地转身离去。
    看着消失的四人，月尧笑道，“你养的狗还真是听话啊！”只是却活不过今晚。
    “哼，没你听话！”语毕换来的便是一记重击，足可以疼昏过去。
    “你还是像以前一样这么的粗俗！”抬头便见一身红衣的红翘站在面前，纤细的拳头在他面前晃动。
    有可能他真的不希望自己是在女人的一拳之下晕倒的，因为这样会显得他很没面子，只是现实是改变不了的。他被女人揍晕了。
    
                  第66章  傻美女
    有吃有喝，有山有水，这等的日子是何其的舒服，所以云然与其说是在囚禁不如说是在享福，只是要说唯一的不满就是这地方几乎是没什么人。
    要说现在云然被囚禁的地方，那可是相当的隐秘，虽然是位于幽月宫之内，但是这地理位置可是很难找得到的。
    只是这里的环境那可是一等一的美啊，终年不败的奇花争奇斗艳，百年的松柏绿色常在。而嶙峋的怪石更是把这份柔美衬托的更加的美艳。由是见过许多美景的云然在第一次见到的时候就被彻底的折服了。
    当日醒来时就是被扔在这里的，刚开始还以为是在做梦，因为那个月尧竟然没有对他怎样，他的武功都在，其他什么的都很正常。所以是不是月尧不正常了。
    只是在尝试离开这座小院子的时候，竟然莫名地走不出去。不死心地尝试了几遍，结果仍是走不出去。这下云然算是明白了，这就是所谓的阵术。当年这可是他师父的最爱啊，每天缠着自己讲这讲那的就是为了让他能够学会，只是当时自己并不对这感兴趣，纯当成是催眠曲，所以被这东西困了也是自己活该。
    既然月尧不想杀他，那自己就等着来救吧！这样想来，顿时月尧带给他的不安顿时全无，安然的享受这片闲适。
    漫无目的地在这小院子里逛了起来，这么漂亮的地方该不会是月尧用来金屋藏娇的吧，想到这云然不禁自嘲，要真是金屋藏娇就好了啊，这样就不会一直缠着自己的老爹了啊！
    哀叹一声，推开其中的一间房，然后他看到了，看到了传说中的仙子。
    静若皎皎明月，动若流动小溪。她的美已经无关于样貌，而是整个人散发而出的一种内在气质。如果说样貌的话，她的样子与沐清诺真的是如出一辙。只是多了分成熟，以及岁月带来的痕迹。
    云然在看到她的一刻马上就明白了她的身份，沐清诺的母亲。
    “你就是小尧说的陪我的那个人吗？”柔声细语间竟然带着几分的纯真。
    纯真？云然不可思议地看着她，然后干笑地说道，“呵呵，我想就是我吧！”
    “恩，真好，小尧已经很久没陪我说过话了。”好看的眸子里是寂寞。
    “沐清诺就不陪你吗？”看到这样的她，竟然不知觉地就脱口而出。
    抬起水眸，不解地望着他，“沐清诺是谁？”
    如果不是她那双纯净到不含杂质的眼睛，他简直就相信眼前的女子是在跟他开玩笑。
    “他不是你儿子吗？”一眨不眨的看着她，希望从她的脸上看出些什么。难道自己猜错了？
    “儿子？沐清诺。”原本还镇定的人顿时眉头紧锁，“沐清诺，沐清诺……”
    不断地重复沐清诺的名字，云然看着此时突然表现痛苦的女子，无措地上前，却被突然出现的白衣女子拦住。
    “三皇子，宫主有命，不得在小姐面前提起少宫主。”说罢抱起她转身离开。
    这到底是什么情况。
    然后在过了三天后，他再一次的见到了这个女子，依旧是美得如那仙子，只是却也说不出的古怪。
    “你说你叫什么名字啊？上次还没问你名子，你就跑开了，你是不是也嫌我烦？”嘟哝着小嘴，却也惑人。
    云然再次地睁大了眼睛，她看起来也差不多和她娘般大，怎就这么的像十几岁的人，还有那次见面明明是她昏倒了啊！
    “云然。”心中虽有诸多的疑问，但是美人当前，依旧如实回答。
    “哦，姓云啊！”
    “那你呢？”他对这个女子很感兴趣。
    “我啊，我叫月筱。”一颦一笑间，云然再次的入迷，原来沐清诺笑起来是这样的！
    “月筱？那月尧是你……”
    “他是我弟弟。”软糯的声音真是恰到极致，只是在听完后，脸顿时变得苍白。
    “怎么了？”这个看似圆润的人，她可是很喜欢的。
    “你究竟是谁？”戒备地看着她，月尧的姐姐必定也不是善人。
    “我是月筱啊！”
    “这么说月尧真的是沐清诺的舅舅了！”原来他们是有血缘关系的。原以为他是随口说的。
    “沐清诺？他是谁啊！”每次提到他，心里就特别的难受。
    一双纤手搭在了她的肩上，“他是我幽月宫的人。”月尧唇角上扬，眼眸是柔情。
    这让云然再次的呆住，这也太少见了啊，月尧的笑啊！不是那种虚假啊！
    “那我能见他吗？”眨着分外清澈的眸子。
    “恩，好啊，只不过在这之前你该去吃药了。”招来白衣女子，让她推她回房，然后便正视着云然。
    云然瞪了她一眼，回答的还真是敷衍，“她真是沐清诺的娘？”样子是一模一样，但是这脑子就……
    月尧撩起衣摆坐了下来，“你还记的当初你为何会变成废人吗？”轻描淡写地问道。
    回想起那时，他还真是浑身发颤，干嘛威胁他啊，“不就是那几个破针。”
    “呵呵，你口中的破针不但能把人废了，同时也能改变人的记忆，甚至是智力。”声音还是那么的悦耳，但是出说的内容却又那么的残忍。
    “她可是你的姐姐。”难怪她不记得沐清诺，而且言语并不像是是个成年人。。
    “挡在我面前的障碍，我都要解除。”冷笑地说道，“要不是他是我姐姐，你以为就只是记忆智力被封这么简单？”
    “哈哈哈！”云然大笑，“你还真是疯子!”
    “是嘛！”月尧一副开心的样子看着他，“还有你最好不要在筱的面前提到清诺，不然你的舌头可是会不保。”
    “……”不知觉地咽了咽口水，这厮还真不是一般的阴冷。
    
                  第67章 熟人
    就这样云然开始了和月筱也就是沐清诺娘的同居生活。
    每天跟她讲讲江湖的趣事，到院中晒晒太阳，日子过的还是挺不错的。
    只是往常给月筱讲完趣事后，准备到院中晒太阳，哼着小曲就快睡觉之际，一把冰凉的匕首袭上了脖子。
    “快说，月筱在哪？”低沉带着沙哑，看不到他的样子。
    “那个？”刚想坐起，却感受到更加靠近的冰冷。
    “我只想坐起来。”很无辜地说道，“再说了英雄的剑可是在我脖子上，我可是不敢有什么妄动的。”
    “释然？”带着疑惑地说道。
    “啊？”猛地回头，便见一张英俊的脸出现在眼前，虽然有了份沧桑，但是仍不影响他的样子，“我们认识？”
    身穿白衣的男子，左右看了看，收起手中的匕首，然后拉起他，“带我去你房间。”
    云然被动地接受，刚关上房门，云然一脚便踢上了眼前的人，“你到底是什么人。”
    险险避过，一把抓过他的腿，愤然道，“混蛋，我是你师父。”
    停下攻击看着他，然后嗤笑一声，继续攻击，只是招招的狠戾被他轻易的化解。
    “你个笨蛋，难道为师教了你武功，没把脑子给你！”恨铁不成钢啊！
    停下手，疑惑地看着他，“你真是我师父吴迪？可是我师父没你这么丰神俊朗啊！他顶多算是个糟老头子啊！”说起来声音确实有几分的相似。
    话刚说完一拳就捶上了他的后脑勺，“你白跟我几年了啊！我不就是把胡子剃了。”压低声音随时注意的周围。
    上看下看，然后一副明了的样子，然后一般抱住他的腿，“师父啊，徒儿好想你啊，这么几年被人折腾的都不成人样了。”刚嚎完就被吴迪给捂住了嘴。
    “你这小子，是不是想让人把我也给抓住啊！”幸好没人发现。
    “师父啊，徒儿不是想你啊！想你想到都瘦了啊！”毫不廉耻地述说不真的事实。
    吴迪鄙夷地看了他一眼，这样子还就瘦？看他的日子过的还是挺滋润的啊！“恩，为师都知道的。”
    “那师父你是来救我的啊！”有了师父他才不怕那月尧。
    “不是！”简洁明了。
    “师父啊，有道是一日为师终身为父啊！你就舍得丢下我这么个儿子啊！师父啊！你比我亲爹还好啊！”依旧的抱腿嚎哭，忘了此时的自己已不是当年十几岁的少年，而是天霖的三皇子。把这几年的心酸都哭了出来。
    吴迪一脸的沉默，拍了拍这个笨徒弟的脑袋，眼睛是从没有过的慈爱。叹了口气，“师父是不会丢下你不管的。”
    哽咽地抬头，通红的眼睛闪着无比崇拜的目光，一把抱住他，“还是师父疼我啊！”
    “当然，你可是我的好徒弟！”怜爱的看着他，话锋一转，“那你告诉我月筱在哪？”
    “恩？”抱住双腿的手松了，抬着眼看着他，“你和她什么关系？”
    “恩，认识。”敷衍地回道，不敢直视徒弟的双眼。
    “只是认识就肯为了她勇闯幽月宫，师父你还真是义薄云天，或者是说师父你管的太宽了啊！”不禁翻白眼道。
    瞪了他一眼，“多嘴，快告诉我，她在哪？”
    “她就在那靠湖的地方，不过要是不被发现而接近她蛮难的。”皱眉道，他不是不相信自家师父的实力，只是……
    “说来听听。”这次他可不想出任何的差错。
    云然便把对这里的了解到的一一向吴迪说道。这个地方一共就只有三个活物，他，月筱以及那个白衣女子。而那名女子平常就保护在月筱的周围。可是云然认为这保护实则就是对月筱的监视，不然在她晕倒后，月尧怎会如此快的速度出现在他的面前，想来武功更是不一般。而在平常的时候，那些打扫的事会在他醒来后处理完，就连洗脸的水都会准备，而吃食都会在他不注意间准备好。可以说，在住进来后，还没见到打扫送食物的人。
    在听到月筱中针的事后，吴迪陷入沉思，面色是异常的严肃。
    “师父你怎么了？”担忧地看着他。
    “没事。”嘴上虽然这么说，但是那担忧的神色是骗不了人的。
    “其实月尧的破针应该不算什么吧，我身上的针就是阎银给拔掉的。”月筱和师父之间肯定有些什么。
    只是在听到后，吴迪喃喃自语，“也许这样也不错。”
    “什么，师父你说什么？”他没听清。
    “你在这呆着，我想出两全其美的办法再来。”说完便不见了踪影。
    “……”希望不要太久啊！
    
                  第68章 自由了
    然后在接下去的日子里，云然是盼星星盼月亮地等着他的师父，脖子都拉长了。
    终于有一天，静默的院子终于传开了一阵吵杂，云然立马站起，迅速地打开门，迎接他的则是一把利刃，僵硬地看着来人，退到屋里。红翘迅速地关上门。
    看着一红一白，云然眼皮直跳，瞥了一眼窗外，便见沐清诺领着叶倾夜风古闯了进来，刚想看的更清楚些，窗子便被无情地关了上来。
    然后便传来大量厮杀的声音，平常这么久没见到这么多人啊！
    “还真是吃里爬外的家伙。”红翘冷哼。
    云然把目光重新放在两人脸上，那白衣服的不就是在酒楼碰到过的，至于这女的……看得也眼熟。
    “你们不去找月筱，找我干什么？”他充其量不过是个俘虏，月筱可是月尧的姐姐。
    “宫主说了，有你就可以控制在场的所有人了。”红雨盯着他说道。
    “……”呵呵，他什么时候变得这么有用了。
    “你最好给我安静点！”透过缝隙观察着发生的一切。
    只是某人怎会这么的听话，“我说红翘，你不要对我这么这么凶啊，难怪这么多年了，你还没把自己嫁掉。”
    红翘一把抓住他的衣襟，“管你何事？”
    云然很无辜的看着他，“吼我干嘛，我只是关心你啊！”
    红翘翻白眼，“多管闲事。”
    似是玩够了便把目光投向了屋里的另外一人。
    “这位少侠如何称呼？”他见过几次了，就是不知对方的名字。
    红雨瞥了他一眼，“劝你不要做小动作了，不然我手中的剑可是不认人的。”
    “……”看了看顶在腰间的剑，咽了咽口水。然后闭嘴。
    三人在室内注视着外面发生的一切，在听到一阵响声后不久，便见沐清诺抱着昏迷的月筱走出了房间，然后带着一大群人走出了步有阵法的院子。
    云然这么一大帮人就这么走了，焦急地不知该怎么办，难道师父把他忘了，这么大的院子，他们就不会找一下有没有人啊。
    “看来你还得在幽月宫住上一阵子。”红翘冷笑。
    说罢压着他走出了房门，准备也离去，只是突然出现一把利剑，直至他的命门。
    险险地避开，只是仍是留下了伤口，鲜血染红了衣衫，红雨闷哼一声，然后看向来人。
    一袭黑衣如鬼魅，脸上是肃杀，清冷但又冷酷。
    “沐清诺，你别忘了自己的身份。”凉凉地提醒。没想到会去而复返。
    “放了他！”
    “这么说你准备背叛宫主了。”红翘看了他一眼。
    “……”默认的态度说明了一切
    “是嘛。”红雨勾起唇角，“宫主有命，沐清诺若背叛幽月宫，那么便即日便成为幽月的追杀对象。”
    云然动容，眼睛一眨不眨地看着他，他怎么会背叛月尧，难道真是为了他。
    “放了他。”目光紧紧地锁住云然。
    “哼，做梦。”原本顶在腰间的剑，转眼已然横在了云然的脖子前，“你们让开，不然我就把他杀了。”
    只是就在一瞬，手腕便被一硬物所击中，顿时剑掉落。
    云然便趁这机会，一溜烟地跑向了沐清诺。哪看得出他身体迟缓。
    “谁？”红翘娇喝道，只是无人理会。
    而红雨冷笑，“你们以为幽月宫是这么好闯的？”
    “恩，是好闯的。”风古笑道，“外面的人，被阎银放了那啥迷烟，可是全倒了啊！”加上沐清诺这么个叛徒，还有把这老底都摸了个遍的吴迪，这个幽月宫如囊中之物。。
    听罢两人皆皱眉，相视一下，一阵烟雾下，早没了人影。
    云然啐了一口，“跑的还真是快，不过你们来救的是不是太晚了啊。”
    风古冷哼，“还不是某人没用的被捉了。”
    “……”瞪了他一眼，看向那一群人，“南仁，你们也来了啊！”
    “主子。”四人齐下跪。
    “呵呵呵，免礼。”上一刻还笑着而下一刻阴险到，”你们给我搭把手，把这地方给烧了。”看他以后还拿什么来关他。
    “是。”说罢四人分头行事。
    云然这才看向沐清诺，“我说沐清诺，你不会介意吧。”
    “烧！”单就一个字就看出了沐清诺眼里的恨意，原来自己的母亲并没有死，月尧完全在骗他。
    “不过话说回来，你的转变还真快啊。”原先看他也就不怎么喜欢月尧，这会怎么就恨上了。
    “……”这让他不得不想起了前几天。
    
                  第69章  丈人出现了
    沐清诺他一度认为自己和云日暖很有缘，不是因为释然的关系，而是真的很喜欢他，从见他的第一眼就发现了。当日他正抱着暖暖在屋子里玩，可以说看着如此可爱的他，不禁也笑了起来，只是等发现屋里多出一人后，戒备到了极致。抱紧怀里的云日暖，盯着眼前的男子，等看清来人时一愣。
    “看来这孩子和你很投缘啊！”沧桑中带着让人不得不信服。
    “释寒！”惊讶地看着他，他怎么会在这，不是说失踪了。
    脸上挂着笑，走近他，逗了逗怀中的暖暖，小鬼很是开心地挥了挥小手。释寒伸出手从沐清诺的怀中抱走了他，“这就是我那混小子的儿子啊！”云日暖在释寒的怀中好像兴奋极了，扭着身子，蹬着小腿，就像往他的肩膀上爬。
    “哈哈，还真是像释然小时候啊！”永远有用不完的精力。“取名没有？”
    “云日暖。”神色复杂地看着他，对于他本能的敬佩占了仇恨的一半。
    “还真是好名字，只是为什么不姓释呢，释日暖！恩，恩，确实不好听。”思考之后很认真的回答。
    “……”有时发现释然的白痴就是遗传之眼前的这位。
    “听说当初楚家堡的事你也参加了！”笑着把手中的云日暖逗弄的咯咯直笑。
    这温馨的场景看在沐清诺的眼里却让他有种背脊生寒的感觉，“是。”毫不畏惧地看向他。
    “哈哈，你还是一如当初啊！”朗声笑道，“只不过很想知道，你当初又是为何那么恨我？”
    “哼，哈哈哈！”不禁大笑，难道这一切都是自己再一厢情愿。“你可是杀了我全家的人。”
    逗弄云日暖的手停了下来，一本正经地看着他，“是月尧跟你这么讲的！”
    “这重要吗？”冷冷地问道。
    “有些事不是我可以跟你讲的，但是我可以告诉你，你的爹并没有死，而你的娘也活在这个世上。而我也只能告诉你这么多。”真是苦了这孩子。他原以为月筱真的不在了，哪知他那个杳无音讯的师兄竟然告诉他月筱还活着，而且还和他儿子在一起。
    皱眉，难道其中还有什么隐情，“证据！”
    “幽冥宫的一处便藏着月筱。”没想到居然还有这么个地方，月尧藏着也太深了。
    “……”原来自己也从没得到过他的信任，只是自己不也是一样，互相利用而已。
    “那么说出你的选择？”老神在在地问道。
    “知道我娘藏在哪里，想必你已经找到那个地方了。”就算只有一丝希望，他也不会放弃。
    “是的。”
    “我相信你。“
    很满意这样的结果，脸上顿时也堆满了笑。就连刚才感到压抑的云日暖，顿时也笑呵呵的。
    “既然正事讲完了，那么就该讲讲我们的事了。”抱着云日暖找了个舒服的位置坐了下来，似乎想来个长时间的对话。
    “我们有什么好谈的！”冷淡地瞥了他一眼。
    “恩，我们是没什么好谈的。”说着便又站了起来，走至沐清诺的面前，把云日暖塞回了他的怀里。“那我们就谈谈这孩子的爹吧！”
    惊愕地看着他，一丝之间不知该用怎样表情面对。
    释寒一副我都知道的表情，“你和释然的事还想瞒多久。”
    “哦，你现在不是知道了。”皱眉道，知道了又怎么样。只不过现在也许是自己在一厢情愿。
    “不过因为你的背叛，好像把我那儿子伤得不轻。”气氛瞬间变的紧张。
    “……”
    “要不是你是他的儿子，我早杀了你。”他释寒的儿子怎是这样被人欺负的。
    “那我是不是该感谢你的不杀之恩。”依然镇定的回答。
    “呵呵，你该好好的谢谢我那个笨儿子。”谁让他继承了释家的血统，一旦爱上绝不会放弃。要是真杀了他，估计他的笨儿子早在哭了，虽然表面上还是一副爱理不理的样子。
    要不是心里有他，断不会让他靠近，甚至住在了他的主卧。
    沐清诺自是聪明人，怎会不知其中的含义，喃喃自语，“是啊！”
    “看在你真心想挽回的面子上。”其实是在某人的威胁下，不得不心不甘的答应。“只是你要是在伤害他，那么就被怪我手下不留情。
    “哼，你以为我还会犯这个错？”自嘲道。
    “是嘛！只不过让我伤心地是，我那笨儿子既然是被压的一方，还真是丢我的脸啊！”看着明显单薄的沐清诺，他现在还是搞不清楚原因。当初的话，那孩子的武功可是比他高多了啊！
    “……”沐清诺终于忍不住翻了生平的第一个白眼。他怎么觉得眼前的释寒，变了很多，或许这才是他的本性？
    似乎是觉得事情都办的差不多了，释寒这才站起，打开门，跨出脚的瞬间，想起了什么，“你去救月筱的时候，顺便把是释然也救了吧！详细的事，风古会通知你的。”
    说罢便消逝在看不见的尽头……
    沐清诺抱着明显睡着的日暖，起身关门，看来风翎不在安宁了。
    
                  第70章  过往（1）
    回到府里的第一件事便是跨火盆，顺便洗了个柚子叶澡，想想在幽月宫的几天，就觉得浑身不自在。他本来还想找个道士和尚做做法什么的，但是在风古和叶倾夜鄙夷的目光之下，只好干笑的作罢。
    从幽月宫回来也已经有几日了，当日救出月筱后，她便就呆在自己的府里。
    沐清诺找来诸多的江湖名医，仍是没有办法治好月筱。
    在送走近日的第三位大夫后，云然再次地叹息，“沐清诺，你到底想干什么？本皇子府不就是有个现成的大夫。”他都告诉他，也就只有阎银能解这银针了。
    “我不相信他！”每次见到他，都有奇怪的感觉，似曾相识但又有陌生的感觉。
    云然冷笑，“你难道就相信我们了吗？”
    只是在说出这话后，便又要后悔了，连忙改口道，“你不相信阎银，就是不相信本殿下。”他可是救了他的恩人。
    沐清诺一眨不眨地看着他，“他现在在哪？”
    “呃？”不解地看着他，然后恍然大悟，“吕仁啊，请阎银为月……月小姐把脉。”一时之间不知该怎么称呼。
    “……”
    “阎银，怎么样啊，能不能像我一样拔出来啊！”一诊完，云然便跑上前。
    阎银一双红眸带着笑意，“你好像很急？”只是眼睛却没有从沐清诺身边离开。
    “恩，当然。”不是因为他是沐清诺的娘，而是因为他觉得这个人肯定与自己的师父有莫大的关系，一想到能挖到师父的八卦，他就偷着乐啊。
    “夫人的病并不乐观，如果强行取出的话，恐怕会危及她的生命，毕竟这针可不是像你这么幸运，只是被封入四肢。”阎银惋惜地说道，“不过除了她脑部的针，其余都是正常的。”
    刚才站在一旁还冷静沉默的沐清诺，终于忍不住地开口，“那你能拔出那些针吗？”
    阎银吧目光再次调向他，“可以，但是你又确定你娘希望恢复记忆，想起以前的事。或者你娘是自愿这么做的。”
    沉默地看着他，望向昏睡过去的月筱，沐清诺一时无法反驳。他虽然是月筱生下的，但是自出生到现在，这还是第一次见到她，也许在她的心理，她根本就不喜欢他。
    云然看着他们，就纳闷了，不就是拔针，要这么复杂？
    月筱的事使沐清诺看起来有点颓废，云然真的想追出去，只是理智占据了大半，微叹下，便也离开了。
    回到房中不禁感慨，还是年幼的时候活的潇洒，可以不顾任何，肆无忌惮的做些大逆不道的事，只是现在长大了，一切都不如那时的美好。顾忌的多了，活着也就累了，叹气也就变成了家常便饭。
    “你小子又干嘛了？”熟悉的声音从窗边传来。
    抬头，便见自家的师父正靠坐在窗户上，喝着小酒，一派悠闲。
    云然抿嘴一笑，“想师父了！”着实的真诚。
    吴迪翻白眼，“你也就会在遇到麻烦的时候找我。”
    师父不愧是师父，连这点都知道。
    “那个……恩，月筱没事吧！”一阵扭捏地声音传来，云然险些以为自己听错了，他师父也会有不好意思的时候？
    “你和她有什么关系？”上次就忘了问了，“莫非你……”
    换来的是吴迪的一记重击，“找死，没大没小的。”
    龇牙咧嘴地只喊疼，在心里更是确定了一些，赔笑地说道，“师父，别打啊！她没事。”只是在脑袋了扎了几根针。
    明显感到一阵气氛的松缓，只是云然却依然不怕死地说道，“师父啊，你不告诉我，我就乱猜了啊？”
    吴迪瞪了他一眼，威胁之意不言而明。
    只是云然不怕死地说道，“莫非师父与月筱有着不一样的关系！”直视着他家师父的眼。
    “……”
    “莫不是她是我师娘？”看着一时无语的师父，顿时来了兴致便随口说道，然后看到的便是他师父愧疚以及后悔的表情。顿时一惊，“不会是真的吧！”
    激动地站起，看着默然无语的吴迪。
    “这么说，沐清诺是你的儿子，你是他爹！”这简直比当初知道自己是当今三皇子还要来的震惊。两人长的也不是一个档次啊！
    黑眸闪着某些，恨恨地看着他，“为师是否应该把知道真相的你处理掉!”
    “师父，那在我死之前，你能把一切都告诉我吗？”闪着异常兴奋的目光，丝毫不惧。
    “问你爹去！”他怎就收了这么个徒弟。
    “前提是能找到我爹的话。”
    抿了抿嘴，一时间竟然不知该不该告诉他，这些事压在他心上很久了。叹了口气说道，“好，今天为师就把过去的那段恩怨告诉你。”
    只是某人厚颜无耻道，“那师父你能把我爹那段也一并讲了吗？”他们可是师兄弟！
    狠狠地瞪了他一记，但仍是说了下去。
    “月尧，释寒以及你师父我都是天极门下，而白……”
    只是话还没说完，多嘴的云然便又再次插嘴，“什么，师父是从天极门出来的，这么说我学的武功便也是天极门的武功了。天啊，原来我也是师出名门啊！”师父原来不是什么杂牌门派，难怪见到白沉的武功这么眼熟，原来使得都是自家的功夫啊。
    “不过……”刚出口的话在他师父的怒瞪下，扼杀与腹部。干笑着说道，“师父，你讲，你讲……”
    “哼。”清了清嗓子，接着说了下去。“我们的师父便是白安，前天极门门主。师父还有另外一个徒弟，叫白天。是我们的小师弟。”
    说道他，脸上满是笑，“他是被师父在大白天捡到的。所以白姓便是师父给的，只是这个小师弟知道自己的名字的缘由，硬是想改了，而结果便是师父把门主之位传给了他！”说道此处笑的更是夸张。
    “门主之位一直是我们师兄四人最为头疼的事，不过幸好现在是小师弟的了。”想起那时在听到这件事后，他们三个不言而喻的兴奋，以及满脸愁容的白天，现在想想就高兴。
    “可是现在门主不是白沉吗？”睨着眼看着他，师父不会是骗他的吧！
    “恩，白沉？”他又是什么什么人，没听过啊！
    “就是在这次武林大会上出境风头的那个啊，呵呵，还是缠着你儿子不放的人。”好笑地看着他，借机刷他。
    “恩，缠着清诺！”听到他儿子，声调明显提高了一个调。
    “恩，听说他还有个师弟，叫白冶。”很喜欢看师父紧张的表情。
    只是一时间，吴迪竟然懵了，自言自语道，“两个姓白的，怎么回事？难道是白天的徒弟？不可能啊，他不就只有两个徒弟。”那两个他都见过，名字也不是这个？
    “师父。”
    “释然，你又在跟我搞什么啊！真是的。”烦躁地耙了耙头，看来自己离开的太久了，不知无极门发生什么了，看来得回去看看。
    “喂喂……”不知到底是谁在扯。
    
                  第71章 过往（2）
    回到正题，吴迪继续说着几人以前的往事。四人在学武期间，师兄弟之间并没有隔阂，相反相处得很好，但是说的处得好，他除了月尧，其余三人都是他的铁哥们。相反的月尧就比较依赖释寒，回想起来，当初只要自己太过于接近释寒，月尧就会对着他释放寒气，原来在那个时候，他就对释寒有意思了。
    不过他们四兄弟的关系一直维持到月筱的出现，他还记得当年第一次见到她的时候，笑靥如花的脸上是绝色倾城，呆愣的脸上完全是惊艳，以至于美人离开后，依然地呆站着。在师弟几个嘲弄下才清醒，羞愧得恨不得挖个坑把自己埋了。
    这次上山，除了那绝艳的月筱，还有那清秀可人的云想容，两人是闺中密友，相携一起来看月筱的大哥。
    由于被美色迷住，以至于他并没有发现他的二师弟在看到云想容时的表情。一见倾心，眼角带着温柔。
    在接下去的几日，四人便把学武这件事忘得彻底，陪着两个女人玩遍了天极山。在这几日，他发现自己失恋了，眼中的美女压根就没把他放在他眼里，因为月筱倾心的是他那英俊倜傥的师弟，伤心之下，便整整醉了三天，然后告别了师父，独自下山。
    感叹了下，原来自己也曾经年轻过，原来也被情伤过。只是那时候的自己还真是脆弱啊！
    然后接下去的事便都是听白天说的。自他走后，月筱和云想容便也离开，只是离开的时候，释寒原先淡漠的眼眸竟然变得不舍。在两人离开几日后，他也跟着下山了。没有跟任何人说起，除了师父。
    月尧在知道他不告而别后，阴郁的样子差点把白天给吓坏了，不过幸好这魔头也马上离开了。山上接连走了好多人。热闹的地方瞬间变得冷清，白天瞅着没劲便也想收拾包袱下山，结果便师父捉了个正着，正式接管了天极门，而师父便孤身一人下山说是去四方游历了，所以他们有多年没见到他了。
    而他自下山后，做了很多行侠仗义，除奸惩恶的事，一时间声名鹊起。日子过得还是蛮舒坦的。直至再次遇见了释寒，再次见到这个师弟的时候，他已是无忧庄的庄主。
    而他的身边也同时站着月筱，那个武林第一美女，一时间自己真的很难面对，直至他在无意间发现释寒竟然与云想容有染。当时他不固一切地跑到释寒的面前质问，只是得到的答案，却让人惊愕
    其实他与云想容两情相悦之下便有了云思寒，两人生活的很快乐，直至月尧的出现。而月尧的痴情，释寒并没有料到，直至他伤害云想容后。
    月尧性子极端，而释寒也深知这点，怕他对云想容再做出什么事，所以便于月筱做了场戏。
    释寒与月筱只不过是个幌子，目的就死为了骗过月尧。不是他怕他，而是舍不得十年的兄弟情，再加上当时他没有过多的权利以至于根本不能把月尧怎么样。
    说来好笑，云想容这个女人一直认为自己深爱的人爱得是他的姐妹，而她只不过是个替身。所以为了他甘愿与自己的姐妹共侍一夫，放弃皇族的尊严，哪知一切都是为了保护她。
    只是没想到月尧竟然是为了释寒能放弃了月筱，在他策划下，对月筱有好感的他便成了月尧的棋子。一夜缠绵下，毁了她的清白，也毁了他们之间的信任。至此自己便再次的消失于他们的眼前，过着放任的生活。
    而在这件事情后，释寒竟然完全的改变，放任自己流连于女人之间，风流之下变得无情，云想容想要挽回，只是他的无情让他彻底失望。而月尧的眼里不能够容忍释寒的眼里有任何的女人，在凭借幽月宫和朝廷的势力之下，迫使这个柔弱的女子身负整个天霖的重担，原本只要在释寒的一句话下，她便为了他放弃整个皇位。
    只是这个痴情的男人为了这个女人竟然娶了第二房，也就是芸姨，而她的腹中已经有了孩子。而当时的云想容才刚生完释然，伤心之下，带走了云思寒，荣登皇位。
    而释寒仍然流连青楼，也就是这样释寒的风流传与江湖，一时间差点身败名裂。可是他仍然我行我素。
    直至传来月筱的失踪，他这才开始恢复正常，寻找月筱。只是数年，仍是无果，而经过这几年的沉淀，他再也不是当初的释寒，有了自己的势力，同时一举拿下武林盟主之位。随后便是与月尧的翻脸，幽月宫成为武林的众矢之的，月尧舍不得对释寒下手，只得暂时消失于武林。
    而就在不久后他便找到了木清诺，他苦命的孩子，他也在很久后才知道他是他的儿子。
    听完后，云然不仅皱起了眉，“师父，你姓吴，为何他……”
    “师父本名叫沐狄。”吴迪只不过是他一时兴起取得。
    “不过师父，这些你都是怎么知道的啊？”
    沐狄狠狠地给了他一记，“你爹当初送你出去学武就是为了保护你，哪知却还是被人暗害了，被人推入谷底。”
    “恩，不是师父救了我吗？”当时差点小命就这么没了。
    “哼，当初救你的其实是你爹。”
    “什么？”简直不敢相信。
    “他救了你后，便找到了我，把当年的事都跟我讲了，并让我照顾你。”当初见到他时，他根本就不想教他，只是相处久了，发现这小子可是个可造之材，这才把他当成了徒弟。
    “难怪师父你第一次见到我就不喜欢我啊！原来早就知道我是释寒的儿子。”所以才这么折磨他。
    “当初就该不管你的。”忍不住地翻了个白眼，要不是看在他照顾他儿子的份上，他才懒得接这个包袱。
    “那师父，你什么时候和他相认啊！”
    “……”在他知道真相后，还会认他嘛！他不确定。
    “那师娘的针，还拔吗？”现在看来过去的事对于师娘而言，确实痛苦的。
    无言地看着他，拿起酒壶猛地灌了下去，只是酒烈的让他咳了起来，见罢云然忙站起来拍着他的背，“师父啊，酒伤身。”这么大把年纪了，还是不要喝了，不过这句话他并没有说出口。
    “……”自嘲一番，仍是一口地喝下。
    看着自暴自弃的师父，叹了口气，把自己的房间留给他。他是不是真的欠他们一家啊，他府中最好的几间房间都让给他们一家了。他现在还真是有够倒霉的。哀叹一声踱步走向小湖边的凉亭，只是却被人捷足先登了。
    只是在看到那人时，却止住了脚步，然后转身准备离去。
    “既然来了，干嘛要走呢！”空灵淡雅的声音说不出的伤怀。
    再次地停住，转过身走了过来，嬉笑中带着敷衍，“本皇子以为沐公子想独处呢。”浑身散发着冰可彻骨的寒气，虽然是绝色美人，但是仍是不想靠近分毫。
    “……”低垂地水眸掩去流露的伤怀，瞬时冲淡了周身的冷冽，浑身散发着说不出的感伤。
    云然扯了扯嘴角，面对这样的沐清诺，他一向没什么办法，毕竟自己还是在乎他的，就算之前他对他做了过分的事。站在如墨的夜色中，感受着湖风的吹拂，静静地看着眼前的男人。
    “你打算怎么办呢？”拂了拂额前的头发，看着一脸淡然此时却充满了愁绪，这份愁绪更是把他的气质衬托到了极致。
    “你希望我怎么做。”无比认真地看着他。
    挑眉，嘴角有些抽搐地看着他，那是他娘又不是他娘，况且他师父在也轮不到他来做决定，本想随口说几句，可是对上那双眸子，不得不斟酌后说道，“师……恩，你娘我想也不愿这么浑浑噩噩的过下半辈子，就算真的多么不愿面对，也好过这么疯疯癫癫的过吧！”苦命的女人，就这么毁在月尧手里了。
    闻罢，木清诺居然有中释然放松的感觉，“释然，我想我还是喜欢你这个名字。”说罢，勾唇笑了笑，于是便转身投入夜色中。
    云然不知所措地看着他，这又是搞得哪出啊！他做决定了！因为自己的一句话？恩？
    
                  第72章 过往（3）
    而事实上是，沐清诺结果就真的按他说的去做了，隔日晌午当他还打着哈欠，嘴里噙着筷子的时候，听到这消息差点没把筷子给咬断，然后便捂着牙，奔了出去。只是刚跑到走廊，就见阎银走了出来，沐清诺带着难得的紧张跟了上去，然后便安心地看了一眼房间。
    云然走了上去，“怎么样，你娘没事吧？”客套的问道。
    “恩！醒了。”
    “那你不进去？”站在门口辟邪吗？
    深深地瞥了他一眼，再次把目光投向屋里。
    云然皱了皱眉，然后跨步走了进去。房里侍候的丫鬟见自家主子来了，连忙站起，准备行礼，却被云然制止了。站在床头看着月筱，而美人儿此时正虚弱着看着自己，含水的眸子里即便有着虚弱依然的温柔。一时间竟然被晃到，无措地看着她，虽然有张及相似的脸，但是姜还是老的辣啊！不愧是沐清诺的娘。
    “你……”不待云然说话，月筱便开口问道。
    “师……不，沐……”一时间竟然不知如何称呼，突然想起自家爹与她的关系，连忙改口，“月姑姑！我是释然，释寒的儿子。”
    秀眉舒展，露出一抹微笑，真挚而又温馨，“原来是释寒和想容的儿子。没想到长这么大了啊！”原来自己也睡了这么长时间，以前的种种仿佛昨日再现，如梦如幻。
    “恩！”一时间不知该如何接话。
    “你爹你娘还好吗？”
    “恩！还好吧！”应该是吧！虽然现在他爹正失踪中。
    “那就好！”说罢黯然地低下头，不再言语。
    云然自是见不得美人伤心，况且还长得一张很像沐清诺的脸，“月姑姑啊，你现在暂时就住在我府上吧！”月筱的事他可是还没跟他娘说过。
    “恩！”低语应道。
    看着脸色苍白的月筱，本想让他好好地休息，只是瞥到屋外一脸愁眉的沐清诺顿时改变了主意，“月姑姑，小侄有事求你。”
    半抬眸子，疲惫之极，“什么事？”
    “不知月姑姑是否还记得当年你曾生下的孩子。“单刀直入，他不想绕弯子，况且这问题是急需解决的。
    微闭着双眼的月筱在听到这句话后，身子不住得打颤，猛地睁开双眼，不可置信地看着他。
    云然很满意这样的结果，毕竟这样的反应说明她还是在乎这个儿子的。
    “你……”
    “他在哪？”眼里噙着泪，是压抑，更是痛苦。
    “你想见他吗？”问得小心翼翼。
    泪眼婆娑，透明的液体从眼眶缓缓流出，一时竟然无法言语，只得不住地点头。
    云然被这一幕吓得一时不知该怎么办，无措的看着她，然后想起了什么，“沐清诺，你进来！”他实在是搞不定了。
    只是某人并没有像云然想得那样马上出现，空荡荡的房门口没有一人，而本躺着的月筱此时也用手肘撑着，眼睛里是迫切。
    云然眉头微皱，看来处事一向淡然的沐清诺竟然也会退缩？看来还得推一把啊，事情还是要搞清楚的，就让沐清诺欠他一个人情吧。
    “月姑姑当年的事，我或多或少知道些。也知道你是强迫之下才生下沐清诺的。所以……”抬头看着她，希望从她的眼里能看出些什么。
    哭泣的女人已经止住了泪水，“不是，我不是不要诺儿，是小尧，是小尧。”平复的心情再次地出现了波动。
    “月姑姑！”一把扶住她，不住地为她拍着背。
    纤细的手一把抓住他的胖手，“不是，是小尧把诺儿带走了。”想起当年，心里就是一悸。当初设计她与沐狄发生关系她也只得认了，为他怀上孩子，她也想通了，只是没想到她的好弟弟竟然为了个男人，把他这么个姐姐摆在如此难堪的地步。
    在她生下清诺后不久，他就把他抱走了，她只来得及给他取了个名字，说道此处竟然又开始无声地哭泣，这个从她骨肉里分离的孩子，她还是爱的。
    听罢，云然再次的沉默了，只得默默地退出了房间，看着静立在一旁面无表情的沐清诺，“这下你没有后顾之忧了吧，去见你娘吧！”
    换来的是沐清诺那黑色眸子地凝视，漆黑的漩涡似是有什么沉淀，云然只是忘了一眼，便无法移开。
    薄唇轻吐，“谢谢。”把眸子中的一切打散，露出如释负重的神情。
    微愣，冷哼一声，“我可不是在帮你。”说罢便头也不回地走开了。他只是见不得如此颓然的他，似是有把枷锁禁锢着他，把他压得透不过气。况且月筱还是他的师娘，他也算是借花献佛了。
    刚跨出几步，便听到了沐清诺那句带着千滋百味的一声，云然随即勾出一味笑。
    转出院子，便见妙手回春的阎大神医坐在凉亭内，品着茶观赏着嬉戏的游鱼。
    “今天还真是谢谢你了。”走至亭内，看向银发的阎银，一头银发在璀璨阳光的照耀下，闪着银晕，夺人心魄。
    微笑着回头，“这是应该的。”含笑的眸子竟是深不可见底。
    “话说你还真是神医啊！敢在阎殿下面前抢人啊！”卓绝的医术，曾多次救人于危难。
    淡笑的脸不变，“是啊，阎王都要给我面子。”只要他想，没人是救不活的，哪怕一只脚已经跨上了鬼门关，只要他不放手，又有谁能管。
    给自己到了杯茶，睨着眼看着他，“你是不是知道沐清诺的事。”
    嘴角勾出一抹玩味，“何以见得？”既不承认也不否认。
    “当初你给月姑姑看病的时候，说的那番话，你可还记得。”他怎知月姑姑有不想回想的事？
    笑了笑，大方的承认，“没错，我是对沐清诺感兴趣，所以他的事，我或多或少知道些。”要是不了解他，他回来干嘛。
    “你到底是谁？”云然很淡定地看着他，他虽然有些古怪，但是却从没在他身上发现任何的敌意。
    站了起来，俯视着他，“我当然是阎银了。”不然他会是谁？
    “可是当初你明明就死了。”亲眼看着他的生命流逝而无能为力，身体变得冰冷。
    “我以前就说过了，是幽冥种救了我。你不信吗？”眼里是平静不见任何波澜。
    世上真的有如此神奇的东西吗？他真的不好说，心中虽然有诸多的疑惑，但是他还是相信这个男人。
    “我自然相信。”说罢拿起一旁的杯盏，他虽然神秘古怪了些，但是他绝对不是坏人。
    阎银看着云然再次地笑了笑，转过身看着湖里的鱼，脸上的笑变得诡异。沐清诺，云，不释然，他该拿你们怎么办。
    世事都有伦常，天地间有着不可违背的规则，你们又该这么办？他真的很想知道，到最后是会以什么结果结束？是喜？是悲？或者再次登上转轮，重新开始？呵呵，他真的很想知道。
    
                  第73章 遇袭
    皎洁的明月透过窗帷照在不眠人的脸上，云然无奈的用手挡住，空闲的左手一把抓过被子，盖住了整个身体，漆黑瞬间笼罩。湿闷的感觉也随之而来，云然烦躁地一把掀开，吸着新鲜的空气，有种如获新生的感觉。
    抓了抓蓬乱的头发，突然床尾传来一声，暗叫不妙，刚想翻身下床，却被一股大力猛地一拽，也就在翻落的一瞬，刚睡过的大床变成了一半，闪着寒光的兵器此时正落在自己的上方，尖锐的刀锋上寒光四射。暗自咽了咽口水，四脚并用地远离这个危险地带。
    冷眸瞥了瞥自家的主子，仇人提起剑面对突然出现的黑衣人，秦仁站在一旁，南仁与吕仁护着自家的主子，全神贯注地盯着四周，就怕出什么事。
    突然完好的窗棂被破坏，顿时还算宽敞的房间内出现了一大群黑衣人。
    “你们先带主子走！”仇仁发话。
    南仁吕仁相视一眼，左右架起云然，只是突然出现的一把刀刃，两人一松，云然顺时一个跟斗滚了出去。迎接他的便是一把削铁如泥的剑，慌张地扯过一旁的山水古画，顺势躲过了一劫。
    他现在武功虽然恢复了大半，但是身体的灵活度明显不如从前。趁着空隙跑到门外。
    随手拿过不知哪个奴仆遗留下的扫帚，挡住黑衣人的一剑，在顺便踢了他一脚。可是在自己跑出不到几步，便见一庞然大物直落在自己的面前，流出的红色液体自黑衣内流出。定睛一看竟然是仇仁，仇仁一副不可置信地看着屋内，然后便是止不住的鲜血从口中溢出。
    云然迅速地点了他几处大穴。
    扶起他，“你没事吧？”
    “主子你快走。”为什么会是他，深沉的眼里是化不开的不解。
    只是话刚说完，便见一黑衣人跃了出来，站在云然的面前，杀意顿现。云然瞟向屋内，刚才热闹的室内竟然无声，借着月光便见横七竖八躺着地一群人。
    “你杀了他们。”
    冷哼一句，“都是一群废物。”灵活如蛇的剑竟然急速地袭向云然。
    推开仇仁，险险的避过，拿过仇仁手中被血湿透的剑，迎着剑锋就冲了上去。铁剑相互碰撞地声音在静寂的夜里格外的刺耳，在避开他瞬间闻道了血腥味，这是经历了杀人而逐渐聚敛的狠戾。只是却带着一丝的熟悉。
    皱眉道，“难道这些天死的大臣都是你们干的？”
    淡淡地看了一眼，“你话太多了。”利剑就急速地劈了过去。
    在挡了几十招后，云然竟然发现自己快跟不上他了，一时手软，剑竟然脱手，狠戾带着浓重杀气的剑锋刺来。
    完了，看来自己这回真的完了。闭着眼准备承受，却听到一声尖锐声。睁开眼便见云笑横在了自己的面前，一把挡开黑衣人的攻势。
    “云然看来你还是死不了啊！”自己刚睡着便听到府内的嘈杂，于是便好奇地跟了过来，然后救下了差点就要见阎王的某人。
    睨着眼，看着他，“半夜杀人还真是恶趣。”
    云然无语，他的武功还不如现在的他，尽然也敢挑衅面前明显不好惹的杀手，难道没有了夏寒衣，他就真的是不能活了。顿时愣住，猛地抬头看着黑衣人，这气质和当时还真是像，这武功招式也和他的暗卫很像，看向一旁昏迷不醒的仇仁。
    把目光再次地调向黑衣人，刚才还招招狠厉的攻击，变成了防御，杀气也消失了大半。
    云笑看着他的眸子，瞪大了双眼，忘了攻击，“寒衣！”同时也呼出了云然想说的话。
    夏寒衣明显地一震，阴郁地看着他。
    “夏寒衣你到底在干什么？”久别的重逢让他顿时就红了眼，上前想靠近他，却被对着他的利刃阻止。
    “你走开。”说出的话没有任何的感情。
    “我要是不让呢！”眼里是坚定，更是无法撼动的执着。
    夏寒衣看着不到一会就出现的侍卫，微不可闻地叹了口气，“随你。”说罢，随即转身跃出了高墙。
    “夏寒衣！”云笑高声喊道，只是某人只是留下了无情的背影。
    一旁的侍卫随即就想追上去，却被云然止住，“你不去追他？”只是哪还有夏寒衣的身影。
    云笑失落地抬头看了他一眼。
    云然扯了扯嘴角，不在多管闲事，现在是他的人重要啊，冲进房里，便见好好地房间变成了尸场，皱了皱眉，跑到其余三人旁，还好没事。忙喊来睡下的阎银，在听到他们只是重伤后，悬着的心终于放下。本以为今天晚上就这么过去了，哪知竟传来月筱也遭到了袭击，不过幸运的是，虽然沐清诺因为有事不在府邸，但是他的师父还在，此时正与那人纠缠。
    白衣如仙在月华下竟然显得有几分的飘逸，此时正与一灰衣人对峙，云然赶到的时候就是看的这样的场景。
    那白衣就算在漆黑如墨的夜里也变得显眼，敢这么穿着干坏事的人，云然就见过一人，那便是数日前刺杀他娘的堂哥云祈。
    灰衣人便是他的师父沐狄，而月筱则在侍女的搀扶下站在不远的地方，眼里是不可置信。素白的手正紧紧地攥在裙摆，一眨不眨地盯着沐狄。
    没有了往常的豁达，“是不是月尧派你来的。”满脸的愤恨，差点，月筱差点就死在他面前了，摸了摸腹上的猩红。
    云祈轻笑道，“我想杀人还要理由嘛！”看着面前武功不低的他。
    “还真是黄毛小儿。”满脸的不屑。
    云祈并不恼，“败在我这么个黄毛小儿手上，前辈也算是功成身退了。”
    “口出狂言。”沐狄不屑。
    顿时灰白相间，打得难舍难分，须臾以是几百招，忍着腹痛，咬牙切齿道，“你小子武功还是不错的。不过你的师父是谁？”这武功分明就是天极门的武功。
    “小儿的师父不值一提。”不管对方是谁，月筱他杀定了。勾出一抹邪笑，就算对方是他的师伯也一样。
    如果是平常这小子可是能很轻易地拿下，只是为了月筱挡下的那一掌却伤及了内脏。刻意压下的血腥顿时上涌，他，他只能速战速决。猝不及防地攻了上去，却被他轻易地闪过，沐狄冷哼，跟他打还是嫩了点，迅速地再次出击，云祈闷哼，竟被打着倒退了几步，薄唇溢出血丝，抹去。带着嗜血的快感，他也不是这么容易就能被打败的，当初为了报仇他可是下足了功夫。
    另一方面云然带着府中的侍卫包围了整个别院，而原本伤心至极的云笑竟然也出现在了院子里。
    “不舒服，你就回去吧！”嘴上这么说，眼睛却从没从他师父身上离开过。
    “谁说我不舒服的。夏寒衣他算个屁。”云然瞥了他一眼，叹了口气，虽然说是不在乎他，可是红肿的眼睛不都说明了一切。
    “是，他是个屁。”敷衍的说道，只是心里却急得不知所措，他师父要是被打败了，那可怎么办，他这个半调子上也只有死路一条了。可是刚才还一副期期艾艾的云笑在对上云祈时，竟然惊得大叫，“大哥！”
    声音很响，顿时一脸杀气的云祈在听到这么一句猛地住手，疑惑地望向云笑，随即一愣。
    旋身从屋顶上飘了下来，顿时所有的武器都对准了他。只是却视若无睹，一把拉过云笑，“小弟！”欣喜的声音传来。
    云然也愣在一旁，“云家人！”他居然是他的弟弟，刚开始的时候就该注意了，云姓可是国姓，一个乡间武夫怎会有这么个姓。
    只是当时因为自己还不姓云，也就没有在意。只是这两兄弟长得也不像啊！
    兄弟两人的相逢喜悦不应这场地而有丝毫的减弱。眼看这么就结束了，云祈貌似也没有什么危险了，沐狄准备离开，却被一阵清脆的女声喝住。
    “你难道还想像当年一样，不说一声就这么走吗？”推开一旁的侍女，脚步不稳地冲上前去。触及灰衣，惨白的脸上是死灰。
    抿紧了嘴巴，侧着身就是不肯面对。
    看着沐狄的动作，月筱不怒反笑，“好，很好。既然不愿见我，为何还要救我！我本就对这人世感到失望。”
    “月筱，对不起！”转过身直视着她，昏暗遮过容颜，看不清此时的表情。
    “对不起有什么用，你可……”气急的月筱一时间竟然没有缓过，加上孱弱的身体，就这么昏了过去。幸好一旁的沐狄手疾眼快地扶住了他，焦急地呼喊怀中的人。
    云然上前，冷哼道，“师父啊，你还真是越老越糊涂啊！月…师娘都这么说了，难道你就没发现什么吗？”
    “怎样？”眼看着自己心爱的人昏过去，败家的徒弟这么一说，怒气顿时渐长，所以说出的话，带着杀气。
    “师父，你听我说啊！”咽了咽口水，这样的师父还真是没见过啊，“师娘也许不怪你啊!”
    紧皱的眉头没有舒缓的迹象反而更加的紧锁。
    云然朝着自家的师父白了一记眼，简明扼要的说道，“我看师娘的心里有你啊。”师娘的眼里不是仇恨，反而是见到心上之人的喜悦之情啊，只是师父背对着就没有看到。
    “你说月筱心里有我？”精神顿时一振。
    “你不妨等师娘醒过来，亲自问她啊！”难道真的是当局者迷？看着有些忸怩的师父，云然再度无语，“师父你要是在这么不干脆，做徒弟的可是要鄙视你的啊！况且你要是不亲自问一下，徒儿看你自今个儿后你还怎么睡得着。”
    “……”看着依旧每次午夜梦回在脑中浮现的脸，然后……“你小子是你是师父还是我啊，快把阎银给我找来。”她可不要有事啊。
    嘴角上扬，逐渐变成一个弧度，他就知道他的师父可不是什么乌龟。再观刚相认的两兄弟，他又不禁抚额呻吟，他就知道闲散的皇子就不是这么好当的。他已经可以想到未来的麻烦了。
    
                  第74章 一家人
    皇子府的大厅，白衣的云祈正与云笑谈笑着，而另一旁的沐清诺此时正冷冽地盯着云祈，只是当事人却丝毫不在意依旧的说笑。而坐与主位的云然苦笑地看着他们。
    听说自家的娘被人暗算了，沐清诺连忙放下手上的事，赶了回来。见到云祈便冲了上去，只是却被云然拦了下来，于是几人便被房子的主人请了过来。
    “我说云……堂哥啊！你还杀不杀人啊？”话刚出口便从不同的地方传来两记怒视。
    “呵呵，我就想确认下啊！呵呵！”干笑地说道。
    “哼！”凉凉地哼道道，却让云然有种疙瘩直冒的感觉。
    一旁不语的沐清诺收回对云然的瞪视，看着前方，“你到底有什么目的？”
    云祈轻笑，拨了拨额边的发丝，“我不就是想杀了那个女人！”话音刚落，脖颈的发丝被削落，细红的伤口在白嫩的肌肤上留下。
    “找死！”沐清诺难得表现出一脸的阴郁。
    “你以为你能阻止我嘛！”拿过一旁的茶水，抿了一口。
    “堂哥你到底想干嘛？”这人还真是地，刚才好好地，只是这下一秒……
    “谁说我是你堂哥的。”嘲讽般地瞪看向云然，带着不屑。
    “是，是，你不是！”差点忘了他与他娘可是有深仇大恨的，不能因为他是云笑的大哥，就这么放松。只是这样一来，云笑岂不是也成了自家的仇人？
    “杀父杀母之仇，我会向云想容要回来的！”眸子里是翻滚的巨怒，血海之仇怎会就这么被忘却。
    不合时宜的被晾在一旁的云笑插了进来，“大哥，娘不是病死的？而爹也是因为娘的死而抑郁而终的嘛，什么时候多了个仇人啊？”
    此话一出引的云祈一震，不可置信地看着眼前的云笑，一把抓过他，“爹娘难道不是死于一场大火吗？”
    “恩！大火，好像是有这么一件事，只是那时我还小，我不记得了。但是爹和娘那时可是没死啊，只是带着我去了云景山啊！我们还当上了那里的山贼，有空我就带你去那看看啊！”想起云景山就想起了山上的那帮兔崽子了。很久没见他们了，还真想他们啊！
    “我怎么不知道？”这怎么和他知道的差那么多？
    “哦，当年你去学武后，就没什么音讯了。当时爹娘还想找你的，只是却怎么都找不到啊！”以至于在临终的时候，没能见到大哥最后一面，这是他们最大的遗憾。
    无极山虽然只是天霖的一隅小山，但是却极其的难找，难怪他爹娘找不到他了。
    “为什么会这样！”疑惑出现在脸上。
    突然闲闲的一阵声音响起，带着几分笃定，“我也许知道。”
    顿时所有人把目光都看向了沐清诺，三分怀疑，四分探究。
    “你是怎么知道？”云然第一个按耐不住。
    勾出一抹浅笑，看向云然，“你应该记得三年前我们去找风茗花吧！”
    点头，他那时就知道了嘛。
    “那时我就曾看过你们爹留下的札记。”从中了解了一切，只是没想到会用到。
    “清诺你看过？我怎么不知道有这东西？”云笑抓着一堆杂毛问道，那么些个书他看到就头疼。
    “条件，说吧！”眯着眼看着着他，他可不认为他是什么好人。
    “把你知道的都告诉我们。”两两交易讲的就是公平。
    思索了一下，“好。”
    札记里记载的一切，缓缓地从沐清诺的嘴里说出，沉寂几十年的事情争相浮出水面。当年夺位之争，云想天其实根本就不愿登上那皇位，软弱的性子根本就不适合尔虞我诈的皇宫，只是奈何形式所逼，受人摆布。夺帝失败后，原本以为一家人免不了黄泉相见，只是云想容暗中把三人安排出了皇城。自导自演了一场弑兄的戏码，让天下人都以为云想天被她暗中杀死，好让他们过着闲云野鹤的生活，只是唯一的要求便是不在出现在风翎。
    听罢云祈一阵沉默，缓缓地开口，“我该相信你吗？”
    撇了撇嘴，“你不信得话大可问一下前大将军之子夏寒衣，现在是暗卫的首领。”云想天能够安然的度过，其中复出代价的便是夏寒衣的爹，当时是云想天的心腹大将。作为另一个条件，那便是夏家终生效忠与云家，影与暗处，为云家训练暗卫，只为保护云家。
    所以那一次云景山才得保全下来，想来夏寒衣要是做出了牺牲。而在三年前自己也用云笑为皇族的事要挟，才救得云然的小命。
    “什么，暗卫，寒衣。”云笑一副茫然，原来身边的人影藏着如此的秘密。
    “他在哪？”急需地想知道当年的真相。
    “所以接下来便是我问你了，这次暗杀的主谋是谁？”定定地看着他。
    云祈哼了出来，“平宁王月尧！”当初的这一切都是他告知的。没想到自己也有被骗的一天。
    “我就知道是他。”云然现在听到这个名字就没来由地一阵胆寒，这个男人他到底想干嘛！
    “……”沐清诺皱了皱好看的眉，“他的目的又是什么？”
    轻笑而出，“我们只不过是场交易。”都是互相利用而已，只是自己又怎会白白地被人利用，这个仇他一定得报。
    
                  第75章 审问
    “那么他又和夏寒衣有什么关系？”
    “今天和你闯进皇子府的便是他。”云然没好气地说道，搞了半天他也不知道啊。
    “哦！”低头思索似乎在考虑，“如果是他的话，我大概知道在哪能找到他。”
    “大哥，他在哪？”没想到第一个问得竟然是云笑。
    “四皇子府！”
    恩？怎么还和老四扯上关系了，事情有蹊跷。
    云笑一听到想要的消息立马站起就想往外冲，却被云祈一把拉住，“你去哪？”
    “我去找夏寒衣啊！”睁着大眼说道。
    “云思梵的府里你以为这么容易就进，还是我去吧！”说罢站起就想走。
    “他好得也是暗卫之首，沐清诺你也去吧！”省的到时出些差错。
    “你不相信我的能力？”看来真是被小瞧了。
    云然懒得理他，“沐清诺啊，这次你一定得把夏寒衣给抓回来啊，不管用什么手段。”他有种感觉，夏寒衣也许知道些什么，比如月尧有什么阴谋。
    “……”目目不转睛地看着他，沐清诺被看的有些发毛。
    “你都白吃白喝白住在我府中多日了。”狠瞪道。
    “……”
    两人商量好后，便悄悄潜进了四皇子府。暗卫之首虽然是才智武学都是百里挑一的，想抓他却是困难了点。但是是个人就会有弱点，而夏寒衣的弱点便是云笑。
    云祈和沐清诺都是聪明人，而且都是很会善用或者说是利用人的缺点，所以要想活捉夏寒衣很简单。
    在守候了一天一夜后终于活捉了夏寒衣，此时某人正五花大绑地绑在大厅，愤恨地看着一派逍遥的云然。
    “你想干什么？”睨着眼看着他，有着强烈的杀气，但是随即说出的话却带着急切，“你把小笑怎么了？”
    找了个舒服的位置继续坐着，顺便整了整衣衫，一点都不急。而沐清诺因为月筱所以抓到夏寒衣后，见没什么事便直接照顾他娘去了。云祈则端坐在一旁，厉眼看着厅下的人。缓缓开口，“小笑也是你喊的吗？”
    撇过头看向云然，“他是谁？”
    “呵呵，该怎么说呢，他是云笑的大哥，云祈！”明显感到夏寒衣眼神变了，变得微妙。
    “大公子！”恭敬地喊道。
    “既然知道是我，那么也该说说十几年的事了。”
    “放了我！”看向他。
    “云然！”想奴仆一样吩咐道，云然苦命地走了过去。
    除去身上的绳索，拍了拍衣袍，站直了看向云祈，然后下了个跪礼，“属下参见大公子！”
    “起了吧！现在可以说了吧！”
    “是！”原以为这件事不会被人知晓，沐清诺是个例外，既然是大家长吩咐的自然得说。
    比起沐清诺的三言两语，夏寒衣的阐述更加的全面，而事实也确实是如沐清诺所说。听完云祈便陷入沉默。
    云然见他们的事情聊完了，便开口问道，“作为云家的暗卫，你现在到底是在为谁卖命？”
    面无表情地看着他，“不知三皇子在说什么？”
    装，你在装，“你为何会在四弟的府上，昨晚为何想行刺本殿下，风翎的几起命案是不是你干的。”锐利的眸子扫向他。
    “……”抿嘴不语，瞄了瞄四周。
    云然看穿了他的动作，“你中了软骨散，两个时辰内可不要想乱动。”
    “抱歉，无法想告。”冷冷地说道。
    “是嘛，你做了这么多无非就是为了云笑对不对？”夏寒衣一闪而逝的慌张被他准确地捕捉道。看来他猜得不错。
    “……”还是沉默相对。
    “不说是吧，等会来了，云笑可是会好好地跟你聊的。”看向院子，便见一抹蓝衣出现在视眼里。
    人未到，声先至，“夏寒衣，你在哪？”见到他，一下子就抱住了他，“混蛋，你去哪了？”害他找了半天。
    夏寒衣无措地抱住他，坚硬的表情顿时软化，“我不就在这。”
    “云笑啊，我告诉你啊，你家夏寒衣可是在外面干了很多见不得光的事啊！”说完便招来一记阴霾地瞪视。
    “夏寒衣，你在外面做什么了？”云宝宝很乖地接着云然的话茬。
    “我……”欲言又止。
    云然冷笑，“要不我把云笑的事告诉我母皇得了。”看他还说不。
    “不！”慌张地开口，看着一脸得意地云然低头说道。
    原来月尧把云笑的事告诉了云思梵，而他则被云思梵威胁，要是不帮他做事，就把这事昭告天下，他怕他们会对云笑不利，夏寒衣这才不得不帮他们做事。
    听罢，云笑吼道，“你我以为我会怕吗？”
    云祈则冷笑道，“区区一个皇子我还不放在眼里。”简直找死。
    “……”他不是怕他有事嘛！
    “云笑有我这个三皇子保护，还会怕那个云思梵嘛！”云思梵这次看来他们的梁子很是结大了。“他到底想干嘛？”
    “我只不过是他的一颗棋子，只是这几天明王，四皇子和平宁王走的很近，而且这次就连新上任的武林盟主似乎也有牵连。”他知道的就只有这些，平常没事的时候他就被人安排在一间房间，被人监视。
    “看来事情好真是复杂了。”他有必要去趟皇宫了。这几人聚在一起可不会是想谋权吧。
    云祈一笑，“云想容的皇位看来不稳了。”
    “云祈！”厉声喝道。
    “什么事？“凤眸瞪道。
    云然嘿嘿一笑，“没事，没事。”听到云祈突然拔高的声音，顿时没了刚才的勇猛，只得嘿嘿地赔笑，他武功不如他，他忍了。
    哂笑地看向云祈，只是云祈突然说的话再次被吓到，“他们看起来挺亲密啊！”
    “恩，是啊，夏寒衣可是你弟夫。”说完的瞬间就看到了云祈瞬间惊讶的表情然后便是变得极不自然的脸色，他很满意。夏寒衣啊，看来今后有的你忙的，嘿嘿！遇到这么个难搞的大哥，自求多福。
    
                  第76章 高人
    在得知月尧也许会对他娘动手，隔日就直奔皇宫了。
    “娘，平宁王和明王这几天暗地里做了很多见不得人的事，近日死了很多官员的事都是他们暗中干的。”目不转睛地看着云想容。
    手里拿着朱笔，撑着下颚很是认真地批注今日的奏章，不时地看着云然，“说完了？”手里的活却没有停下来。
    “娘啊，你要相信我啊！”乞求的目光再次地瞄向云想容。
    停下手中的笔，看着他，“恩，知道了。”
    “娘，不能因为月尧曾帮助过你，你就偏袒他。”毫不畏惧地直视着一国之母。
    “……”揉了揉有点发疼的脑袋，“朕会处理的，皇儿既然没事了，小远子送三皇子！”
    “娘，娘……”还想说些什么，却被云想容身边的高远给拦了下来。
    “三皇子，奴才送您。”弱小的身子却能挡住云然略显庞大的身躯。
    云然瞪了他一眼，看来娘身边的红人还不是当假的，“高公公啊，你去跟我母皇说说。”一把拉住想往回走的高远。
    “奴才可没这个胆。”说罢就想走，却还是被云然拉住了，高远一脸苦笑地看着云然，“三皇子啊，您到底想干什么？”
    “你不是我母皇身边的红人啊！”提个醒也好的啊。
    “奴才可不敢当，现在女皇身边的红人可不是奴才，是洛先生！”
    皱了皱眉，“洛平，我大哥举荐的那一个！”听叶倾夜说过，只是还没有机会见到，“他在哪？”
    高远看了看时辰，“现在这时候，洛先生在御花园！”
    淡如水的男子，平淡无奇但是黑眸却充满了睿智，这是云然看到洛平的第一感觉。
    “你是洛平！”挑眉问道。
    含笑的眸子看着他，“是。”
    “你现在是我母皇身边的红人？”他终于知道为什么这平淡的男子为何会虏获他娘的好感，踢掉一直盘踞在母皇身边长达几十年的高远，说实话这男人让他有好感。
    淡笑不语，轻抚着一旁怒放的花朵，纤手扯过花瓣，“三殿下有什么事直说，大皇子走之前吩咐过，要是三殿下有什么事，草民自当尽力而为。”
    “恩，不错，其实事情很简单的，就是希望你在我母皇面前提点一下就可以了。”
    “是平宁王的事？”一语道破。
    果然不愧是高人，不用说就知道了，“是。”
    “那殿下就不用担心了，凤皇已经在查了。”一闪而逝的锋芒被收敛与平淡的黑眸中。
    “原来母皇已经着手在办了。”看来自己还真是多此一举，难怪他娘都不想搭理他了，“哦，谢谢啊！”
    说罢准备离开这春意盎然的御花园，只是提起的脚却停了下来，回头看向他，“我是不是见过你？或者你认识我？”看他的年纪应该是和他爹一般大，难道他是爹的旧时？专成来帮他娘的？
    换来的却是洛平犹如春风的絮语，“也许吧！”
    这是什么话，转身想要问得更多，只是哪里还有人的影子，除了开的分外妖娆的花朵。
    哎，高人就是高人啊，不过也真是够小气的，多说几句话都不肯，麻烦！
    
                  第77章  狭路相逢
    惊蛰过后，众人脱去那厚重的棉衣，穿上略显单薄的春衣。此时虽说不是万花齐放却也是百花争艳，一派的春意。地面更是被一片绿色覆盖，充满了活力。
    热闹的街市也因为冬去的寒冷变得活络，人来人往络绎不绝。小贩高声地叫卖，店铺更是挤满了人，无不彰显着风翎的繁华。
    经过诸多繁琐麻烦的事后，云然终于迎来了久违的空闲，身体完全的康复行动不在受限制，加上他的四个暗卫皆以受了重伤而不得不卧床休养，所以难得的第一次感受这风翎的繁华，漫步在街市，久违的轻松之感浮现在脸上。
    经过茶楼时，被一股清香吸引，不由自主地走了进去，找了一个靠湖的窗子坐了下来。远离那些无谓的仇恨，忘却一切，单单享受这片闲适，叫来一份特等好茶，细细地品味。虽不如皇宫里的好茶，但也算得上是佳品。
    看着窗外被春天包裹着的湖面，心情出奇的好，不知不觉间，已然华灯初上，夜色朦胧。付了茶钱，独自走在人流如溪的街市，感受着初春的夜凉如水。
    漫漫长夜着实让人煎熬，所以云然改变了回府的想法，踏着轻步，走向夜间的繁华之地。
    莺歌燕语，百媚千娇，一笑一颦都是那么的妩媚动人，人还没到走到门口，便以见到了怡月楼内一派热闹景象。
    笑着向前，眼尖的老鸨早一眼就看见了这棵摇钱树，摇着蒲扇三步并作一步地走了过来，身上的金饰更是随着大幅度的动作，摇着很是猛烈更是晃的耀眼。
    “三殿下好久没来了，可想死妾身了。”套近乎地走了上去，胭脂的气味更是浓烈。
    “可是在本殿下看来，你可是为了口袋里的钱啊！”她身上佩戴的，怎么看都是他之前花费在楼里的钱财换来的。
    细娟遮面，轻笑起来，“殿下，你还真是会开妾身的玩笑”说罢领着云然走进楼里，招呼来各种绝色。
    “三殿下楼里请，姑娘们伺候着。”笑弯的眼里已经可以看见黄灿灿的元宝。
    怡月楼之所以是风翎青楼里的龙头老大，云然的流连是个因素，其二便是怡月楼里的姑娘不但长得各个不俗外而且各个都身怀一技。
    听着黄莺出谷般得歌声，配上那让人销魂的舞姿，品着好酒，舒服得当纤细嫩手的按摩，云然这一刻仿佛早已飞上那九天之上。
    “殿下，那你太偏心了，怎么眼里就只有如心姐姐啊！”软如好似无骨，柔美的身子倚着云然，嗔笑道。
    一把拦过软玉温香的身子，把整个头都埋在了酥胸半裸的女子身上，深深地吸了一口，勾起一抹坏笑，“好香！”
    女子羞愧地作势紧紧地倚着云然，虽然云然长得一身的肥肉，但是风流这词也许身来就有的，深深的俘获这里的众人。
    雅室内一派的暧昧，温度也在持续地升高。只是原本嘈杂的外面突然变得无声，随后便是一阵的唏嘘。
    “怎么回事？”转头看下伺候在一旁的奴仆。
    “小人马上就去。”说罢，马上跑了出去，不多时便跑了回来。“回三殿下，阁里来了位美人。”
    “美人，有多美？”在一旁的如心忍不住地插嘴，他倒要看看有多美。
    回想着美人的侧脸，顿时迷了心智般，脑海里是深深挥之不去的脸。
    看着眼前明显呆了的小厮，云然站了起来，他倒要看看美人的样貌，所以左拥右抱，在众美女的包围下来到了栏杆旁，俯身向着美人看去，他不是被他的绝色倾倒，而是被这意外的熟人吓傻了。皱了皱眉，沐清诺，他来干嘛。本想就这么拍拍屁股享受众美女的温香软玉，当做没看见他，可是某人一回头便把目光牢牢地锁定了他，似乎他一出现就发现了他，只是在触上沐清诺的目光，黑的不见底带着复杂的神情，
    云然停住迈出的一脚，尴尬地笑了笑，“好巧，你也来找女人啊！”
    她翠娘不是自夸，只要是来她楼里的人绝对会找到他喜欢的菜色，可是当她推开那厚重的木门时，一时间竟然开始怀疑了。
    想来三殿下喜欢热闹，所以她像往常一样，找来了四五个楼里的头牌伺候，可是现在这场面她可真是没看到过。她家的三殿下还算正常，只是在正常的表面下，隐隐约约似乎又有些不对。
    三皇子坐在主位，簇拥着的都是她楼里的红牌，勾引手段自然是了得，对于情场老手的三皇子而言更是游刃有余。不紧不慢地接过手中的酒杯，更是乘机揩了把油。但看这位确实是没什么，可是要是看了另一位公子，不是她胡说，凭她纵横情场多年，眼前的两位可是有些什么苗头。
    说起眼前的公子，她第一眼见到的时候，真是叹为天人，这是怎样的绝色，清冷的眸子中带着禁欲的诱惑，只是在见到三皇子的时候，这份感觉又突然变成了说不出的温柔，不但蛊惑着他，更是把当场的人都震住了。
    在得知眼前的美人不是女子后，没有一丝的惋惜，而是更加的痴迷，就在刚才一窝蜂的人更是把她围住，就是为了打听这位公子。而她也心动地想要说服眼前的男子，可是碍于三殿下的面子，只是她现在发现，就算三殿下肯，眼前的男子也足以拒绝。因为此时的他散发的那股冷到骨髓的寒气，就让她不敢靠近。
    同时地，她对美人在前仍花天酒地的三殿下更是佩服，清冷的目光一眨不眨的看着他，没有任何的动作。
    仰头喝下一杯子的酒，摸了摸眼前女子的笑脸，调笑道，“小雨还真是越长越标致了啊！翠娘啊，今天就是小雨伺候了啊！”一旁的女子高兴地攀在了他的身上，伸手环住。终于看向一旁的沐清诺，“你怎么一口酒都没喝啊！这哪是来找乐的。”
    不语仍是用那双黑眸看着他，性感的薄唇抿成一线。
    “……”有时还真是搞不懂他，师娘遇刺的事也告一段落了，师父和师娘也终于在一起了，而沐清诺面对突然冒出的爹也算是接受了。一家人好不容易团聚，就更应该好好地在一起，以弥补失散多年的亲情，哪知他倒好，跟着自己逛窑子了。逛就逛吧，偏偏面对众多美女居然就这么一动不动。
    “翠娘啊，好好伺候这位沐公子。”说罢拦过一旁的女子，站了起来，他可不想就这干坐着，他可是要休息了。
    目不转睛地看着着云然走出了房间。翠娘怯生生地向前，恭敬地说道，“不知沐公子……”抬眼偷偷地瞄了一下。
    翠娘以为眼前的男子会这么离去，可是却出乎她意料之外，说出的内容更是让他错愕地久久不能言语。
    云然在转身走出房子的瞬间，堆在脸上的笑容顿时也减去了一半，看着怀里的女子，不住地摇了摇头，他这么做不会是太过分了。只是现在除了他的师父是他爹外，他们还有什么关系。自嘲地笑了笑，在小厮的带领下走进了专门为他保留的厢房。
    
                  第78章 春宵一刻真的很短
    怡月楼他不是第一次留宿，曾几何时为了忘掉他的无情，曾也经常的驻足，只是每次虽然都叫了姑娘，可是每次都没有做到最后，心里的疙瘩真的是很大。害的每次都不得给那些姑娘封口费，以防止她们乱说，说他不举什么的，他这个风流殿下其实也是很难做的啊。
    不过这次，他却很想做到最后，摆脱那处男的身份。为了自己，更是为了摆脱沐清诺。
    舒适地坐躺在木桶里，温润的水流在指尖流逝，享受着此时放松，纤手不重不轻地揉捏着肩膀，怡月楼的姑娘就是好，这按摩的真是舒服。
    靠在浴桶的边缘，昏昏欲睡，突然关启的门卡啦一声，虽然隔着屏风，仍是有一股冷风袭来。
    “小雨，怎么回事？”他并没有让人进来。
    停下手，娇笑地说道，“奴家去看看。”便踏着莲步走至门口。
    “怎么了吗？”久久地得不到回应，疑惑地开口。然后听到的便是关门的声音，敞亮的烛光也刹那的变暗，陷入一片黑暗中，“发生什么事了？”抵着边缘就想站起，却被一双带着些许寒意的双手抵住肩膀，回头却看不清什么。
    云然顿时也了然，这样的把戏他也有所闻，只是没想到这次翠娘还下了功夫。顿时清心的某人一时来了一把火，这黑灯瞎火的，干起那啥事……嘿嘿。咸猪手缓缓地搭上，明显感到了一阵惊颤，恩这个好像不是雏吧，转单纯？呵呵，不过是他喜欢的调。
    起身站起，湿漉漉地跨出浴桶，干爽的巾布就贴上了敏感的皮肤，虽然在黑暗中看不见她，心里却有些在发酵，拉过为他擦拭的素手，然后一不留神竟然踩到了地上的巾布，眼看美女就要着地了，用力的一扯跌跌撞撞地转向床头，然后自己便英雄救美地撞在了还不算太硬的床板，把这闷痛喊在了心里，他可不想在美女面前丢人。不过幸好美人一时也反映过来，就在撞上他那肉铺铺放任胸膛时，双手撑在了他的两侧，呈现他下她上的姿势。说实话他很期待。
    张口嘴一把就咬了上去，慢慢地品尝口中的蜜汁，刚开始自己还站着主导地位，不到一会就然就被夺了过去，云然愕然地看着伏在自己上身的人，不愧是这里的姑娘啊！
    但是错愕也在下一刻消失，他要把这主导权夺回来，不然的话他这哪是在嫖啊，分明是对方在嫖，说出去丢的不止是他的脸，还有整个天霖男子的脸。
    空闲的手沿着性感的曲线一路下滑，穿过下身的衣摆，来到双丘，刚开始他还有些束缚，这些被伏在上身的小妮子一下子调没了，只是却有种奇怪的感觉，只是美色在前，竟然也不甚在意。
    感受着凝脂般得光滑，这简直比上好的绸缎都要来的滑嫩，继续的留恋，忍不住地捏了一下，口中的红蛇一滞，云然迅速地缠了上去。手上的动作更是没停，像是个小孩般不停的玩弄，他现在就算看不见也知道，这诱人的双丘定时红的诱人。
    嘶哑地开口，“小雨啊，你真地方还真是诱人啊，不知其他地方是否也此处一样。”说罢便又忍不住地来回捏捏了，然后犹豫地向下，在双腿之前探索，只是在碰到那与自己一样挺立的那话儿，炙热而又昂扬。睁大了双眼，不相信地上下律动，一阵带着底喘带着压抑的男声传了耳中，飞快地抽出手，推开半伏在身上的人，触及的事一片扁平，吓得竟从床上滚了下来。
    “你不是要做吗？”欢愉带着暧昧地声音响起。
    沐清诺！迅速地点上蜡烛，映入眼帘的是香肩半露，长发披散，玉腿全露点，脸上带着魅惑，黑色的衣服更是把这份邪魅衬得更甚，这哪有了平常的清冷，一时间处于男人的本能原本已经灭火的地方，现在正在次的肿胀，在意识这一点，连忙拾起被扔在地上的衣服盖住，尴尬地开口，“你怎么在这？”刚才不是还是个女人吗，什么时候换成这男人了。
    挑眉，只是在云然眼中却是他在勾引他，咽了一口口水，摇了摇头，不在被诱惑。直直地看着他，只是在他面前半裸的沐清诺，他越看越不行。“你把衣服穿好。”
    “你刚才不是挺有兴致的？”在听了云然的话后，反而把衣服一把扯过，全裸的露了出来。冰肌玉骨，肤如凝脂。长发恰到好处地遮住那引人遐想的私密，眼角带着少有的媚。
    他真的受不了了，明知自己最大的弱处就是他了。别过脸，“我再问一次你怎么会在这？”
    “伺候你啊！”就连说出的话都带着媚意。
    皱了皱眉，冷哼道，“我找的是怡月楼的姑娘。”
    沐清诺调笑道，“小雨不舒服，所以翠娘就让我来伺候你啊！”
    “什么？”这话怎么越听越糊涂。
    “自今天起我就是楼里的人了。”走至他的身边，迫使他与他平视。
    “什么，你知道你在说什么吗？”一把捉过他的香肩。
    “我把自己卖给了怡月楼。”语气淡地就想是在买萝卜。
    “你到底想干什么？”脑袋被什么夹到了吧！
    借着他的手一把把他抱在怀里，“我不希望你跟别人上床，就算是女人也不行。”
    “呵，你是我什么人？当初我就跟你说清楚了！”现在做这些有什么用。
    “当初我还没明白你在我心中的重要性。”自跟他相处下来，也终于看清了自己刻意隐瞒下的真心。
    “哼！你以为我会相信？”冷笑道。
    “所以我会不惜任何代价让你接受我。”水眸里是异常的坚定。
    “也包括自己的甘愿自贱？”把自己卖给这么肮脏的地方？
    “……”沉默地看着他，缓缓地开口，“我自小便被月尧教育忘情忘意，做个冷血的工具。只是遇上你也许是我这辈子最大的转折，因为我发现我也许还有爱人的权利。”
    “当初伤害你，也许是害怕吧，害怕你把我原有的生活打乱，更是害怕我会爱上仇人的儿子。只是现在我不会管那么多了，因为在知道自己的心意后，我绝不会对你放手。”年少气盛，根本不知眼前的少年为了孱弱的自己，甘愿雌伏与自己身下只是为了自己不会受伤。冷言冷语也是因为心中在乎他。
    云然听完后冷哼，“你以为我会这么简单原谅你？”
    “……”他知道他不会这么简单就会被原谅，所以他已经做好了长期作战的准备。
    横了他一眼，“你把衣服穿好！”没了性致，拿起一旁的衣服穿了起来。看了看屏风内依然毫无寸缕的沐清诺，打开房门，“翠娘！”
    不一会儿摇着金晃晃的翠娘赶了过来，“不知殿下有何吩咐？”
    伸出手，“拿来！”
    一时间张二的和尚摸不到头脑，有时皇家的人说话就是怪，“不知殿下是指？”
    “卖身契！”不耐烦地说道。
    屏风内的沐清诺疑惑地看向他。
    “殿下是指……”
    “少给我装蒜！他的卖身契！”指着屏风内的沐清诺。
    翠娘顺着云然的手看向屏风内，只是却遮住了，不由得动了动身，想看的更清楚，却被一堵肉墙挡住了。翠娘哂笑地看着他，“呵呵呵！妾身知道了。”迅速的拿起还藏在腰间的卖身契，递给明显不悦的云然，这金主她可不敢得罪。
    “多少钱？”抖了抖手中的纸。
    “一文！”
    听到这么一句眉一挑，“多少？一文！怡月楼什么时候也成善堂了！”碰上他这么有钱的主为人赎身不是应该横敲一笔的嘛！
    “殿下啊，我哪敢骗你啊！真的当初公子就只卖给奴家一文。”这个沐公子就是个烫手的山芋，估计还是个会武的人，这种人她哪敢惹。
    沐清诺啊，沐清诺你真的为了他甘愿如此？“翠娘，那他就送给殿下吧！”他绝不会花这一文钱的。
    “那是自然！既然殿下没事了，奴家就下去了。”顺手关上门，逃也似地走开了。
    走至屏风后，怡然自得地欣赏着美人穿衣，扬了扬手中的卖身契，“今后你就是我的人了。”勾着唇角，心情很好。
    “既然我的卖身契在你手中，以后我便是你的人。”嘴角带着笑，倾国倾城。
    “哼，你以后少给我笑。”被他这么一笑，心就会软下来，“还有我的卧室还我，你去住别处。”
    “我既然是你的人，那么跟你住一起又有什么关系。”抱住云然，暧昧地在耳边说道。
    “别以为我原谅你了，你就可以肆无忌惮了。”他是原谅他了，但是不代表会接受他。其实在心里自己是见不得他受一丁点的委屈的。
    “是！”宠溺地应道。
    原来他的人是这么的心软啊，只是当初不就知道了，所以他才设下这么一局。所以难得回来的爱人，他可是不会再轻易地失去，因为他也爱他，且刻入骨髓。
    
                  
下卷 缠情
第79章 闲适
    熏香环绕，纱帐垂落置地，安逸中带着典雅，厚重的纱幔中伸出一只白皙的手，只是可惜的是上面全是肉，破坏了整体的感觉。
    摸了摸舒适的床褥，云然感慨，还是自己的床舒服啊，再想起前阵子自己睡得那张床，哎，享受惯了。
    撑着身子想坐起，突然感到身上重了些，懒着眼睁开，便看见绝色睡脸毫无征兆地出现在自己的眼前，白藕般得玉臂横在自己的腰间，霸道地显示自己的地位。薄纱下，玉肩更是半裸，修长的玉腿更是性感地露了出来，毫无顾忌地跨绕在自己下身，配上清冷绝色更是充满了魅惑。
    云然皱了皱眉，干什么一大早就让他看这么限制级的场面，他有点受不住了。一把拉过旁边的薄被盖住。
    只是盖上的瞬间，却被云然一把他抱在了怀里，对上惺忪的睡眼，羽扇般浓密的睫毛似是能勾人般，“醒了？”
    翻了记白眼，这不是废话嘛！但仍是“唔”了声，“你平常睡觉就这么随便？”
    沐清诺轻笑，把他搂得更紧，“因为是你。”才能让他有种安心的感觉就算是再丑的样子在他面前，他都甘之如饴。
    顿时云然这张老脸羞得通红，“盖好，小心着凉。”对于沐清诺突然冒出的情话，自己也慢慢的习惯了，没想到这般的男子，竟然会说这样的话，他有点怀疑这是不是他那臭师父教的。
    飞快地再云然脸颊上留下痕迹，微翘的唇角，显示着自己的好心情，云然瞪了他一眼，不甘示弱地擒住对方，狠狠蹂躏，“别忘了，我才是你的男人。”说罢拿出枕下一个小巧精致的香囊，晃了晃。这个香囊是他专门找了号称天霖第一的绣娘绣的，那可是他花了重金，这上面的五色丝线更是千金难寻。而里面装的却不是什么香料，而是沐清诺那张卖身契。得意地看了他一眼，一副小人得志
    看着如此可爱的云然，脸上的笑意更胜，“是！”
    “你昨晚是不是很晚回来的？”虽然他睡得跟猪似得，但仍是自觉到。
    “恩。”说起来就得怪他的岳父大人，没事有事地让他做事，害他少了跟云然的相处时间。
    “那就多睡会吧！”把他拉开，坐了起来。
    “还是云然对我好啊！”笑的那叫灿如桃花。
    被恍了一阵，稳住心神，“我起了！”说罢，拉起帐幔一角，逃也般地跑了下了床。
    回复他的便是沐清诺咯咯地笑声。
    用完早膳，云然无聊地打了个哈欠，瞥了瞥站在一旁的侍人，无趣地撇了撇嘴，他那四个暗卫还没伤愈，而其余人更是各干各的，就剩他一个闲人啊，在叹了不知第几口气后，毅然地找出了三皇子府邸，风流快活去了，谁说有妻室的男子就该乖乖守着，他可是皇子。
    虽然有诸多的豪言壮语，但是他仍是没那胆啊，沐清诺发起疯来，搞不定会干出什么。他只得安安稳稳地坐在茶楼，听听小曲，看看美人啥的。不知是陶醉还是犯困，竟然两眼迷离，直到好听地声音响起。
    “三哥！”笑得一脸的阳光的云思玄。
    看到很久没见的五弟，云然一扫睡意，“思玄，好久不见了。”
    跟着这个可爱的小五弟就这么陪着他坐了一整天，谈天谈地，愉快地度过了一天，眼见天色渐晚。
    “三哥，最近风翎开了家不错的酒楼，不知思玄有这个荣幸跟三哥吃顿饭吗？”抬着大眼小心翼翼地说道，在诸多兄弟之中，他也就跟他三哥感情比较好。
    哦，他的五弟居然想请他吃饭，这可是难得，所以连忙答应，“当然。”
    
                  第80章 祸起
    金碧辉煌但是却不庸俗，摆在架子来到雅间，看着满桌的丰盛菜肴，云然在心里不禁笑道，如果换成以前的释然，看到这么一大桌子的菜估计早就不顾形象地冲了上去，可现在的云然吃惯了山珍海味，再看眼前的，呵呵呵，还真是没胃口。
    提起衣摆坐了下来，看着云思玄为他布菜，含笑的眸子看着眼前可爱的五弟，要不是他有了沐清诺，不然这个五弟他就接收了。
    “三哥，你吃啊！”看着一眨不眨看着自己的云然，他虽然喜欢这个突然冒出的三哥，但是有时会有奇怪举动的云然，也会让他无比的汗颜。
    “恩！”拿起筷子，随意地吃了两口，便放下手中的筷子，托着腮看着云思玄，“说吧，思玄，你找我到底是为了什么？”他就不信，一向不出府邸的五弟，今天就是为了请他吃饭。
    云思玄听罢，笑脸僵了僵，抬头看向云然，扭捏地不知该怎么说，一副欲言又止的样子，看着云然就是一郁闷。
    “说吧！”该不会让他一个晚上就看他副纠结的样子。
    “我……”瞄了他一眼，鼓足了勇气，“我……三哥你就原谅四哥吧！
    冷哼原来是为了这件事，看来云思梵的算盘打得还真是精，居然打到他小弟身上了。只是不知是谁在后面搞鬼。
    “他怎么不亲自来。”见他一次，就打一次。
    “这么说，你原谅四哥了啊！”满脸的天真忽略了笑得一脸奸诈的云然。
    哼，自他上一次闯过四皇子府后，守卫更是固若金汤，他还找不到机会，看来这次真是天助也。
    “那他人呢！”笑的一脸的真诚。
    “四哥说等会就到！要不三哥你先喝点酒吧！”为他满满地斟上。
    云然拂不了他小弟，自是堆笑地一口饮下。
    可是云思梵的那一会儿等得天都黑了，满桌的菜食也在云然的消磨下，变得稀稀拉拉的。酒壶更是摊了一桌。
    “思玄，我看你四哥是不会来了。”害他浪费时间，猛地站起，就想往外走，家里的还在等着他，要是再不回，他家那口子不知会干些啥。
    站起的一瞬，感到些不对劲，迷烟！捂住自己的口鼻，同时也拉过一旁的云思玄，只是是晚了一步，眼前一黑就这么被迷倒了。昏倒的瞬间，恍惚间看到了突然出现的几个人影。
    
                  第81章  有嘴难辨
    睁开眼，看清的时候，他多希望自己继续昏着，而不是清醒地面对。浑身赤裸地躺在自己的身下的不就是自己的小弟，肤白如玉配上那张可爱的虽没有沐清诺的的惊艳，却也有着不俗的吸引力。只是与自己交缠的下肢一片冰凉，顾不得自己一堆外露的白肉，右手覆上心脏没有任何跳动的痕迹，左手伸到鼻息同样没有。顿时慌了，为他不断地输送内力。
    “思玄，醒醒！”只是却是徒然。
    一把拉过被脱得到处是的衣服，慌乱的穿上，找阎银！只有他能救云思玄，只是没有了任何气息的人，他能救活吗？
    打打开门，却见门外不该出现的人，云思梵和青王。
    两人笑得看着他，“不好意思啊，昨晚我们有事，听说你们住在店里了，所以一大早就过来找你们了。”
    没有了往常的镇定，呆呆地看着他们，一大早醒了就面对如此的场面，昨晚不但喝了大量的酒，还种了迷药，脑子再清楚的人也懵了。
    “怎么了？”下意思地朝向房里，为设屏风一眼便见到了里面床上所发生的一切。青王脸色发白，一把推开云然，冲了进去。
    抱起云思玄。
    “思玄，思玄！”不断地呼喊着早已魂飞的人儿。
    云思梵见罢，三步并作两步，“五弟！”突然厉眼瞪向云然，冲过来一把抓住云然的衣襟。
    “混蛋，是不是你干的！”脸上是狠绝。
    此时的某人还是处在惊愕中，没完全地反映过来，等到被绑着押到凤皇的面前才彻底清醒。
    见到云然凤皇拿起一旁的纸镇就扔了过来，擦过额角，留下划过的痕迹，痛心疾首，“这几年的放纵看你变成什么样了？”为了弥补对他的爱，硬是不管什么的要求都依着他，就算真的做了错事，仍是一心的护着，现在终于闯祸了，云思玄虽然不是她所生，但是好得还挂着皇子的名号。
    毫无血色地看着盛怒中的云想容，张了张嘴，“不是儿臣干的，早上醒来时思玄就这样了。”
    “住嘴！我云家的子孙何时这么窝囊。就算不是你干的，也肯定与你有关。”虽然事情确实有些蹊跷，但是面对青王的责问，她又该怎么办。
    顿时闭嘴，他现在虽然清醒了些，但是脑袋还是未能开始正常的运转。所以眼巴巴地看着他的亲娘把他关进了天牢。
    对于三皇子杀了五皇子的事，云想容是准备查清楚后在昭告天下的，所以对知道这些事的人都下了密令，严禁把这件事泄露出去。可是在隔天，这件事便在风翎传的沸沸扬扬，路人皆知。
    凤皇在得知后，怒杀了泄密者，但同时也引来诸多的不满。尤其是那些就反对女人掌权的大臣们。而也就在此时原本在灾区的大皇子云思寒发生意外，被一群有组织的杀手追杀，结果误落湍急的水流，现在生死不明。天霖一时间失去两位皇子，一时间掀起千层浪。云想容顿时老了十几岁。
    
                  第82章 锒铛入狱
    忽灭忽暗的火把下，把这阴冷地牢笼照的不至于漆黑一片。云然虽然被关入了大牢，可是他毕竟是皇子嫡孙，该有的照顾还是有的，况且女皇还下了密旨。所以这里的牢房比起一般的已经算是奢华的了。
    伸手摸过放在桌上的茶杯，虽然这杯子不怎么样，但是却也是宫中的贡品，就连茶都是上品。
    铁窗内不见那高挂的圆月，只得对着不远处的火堆发呆。品着茶却觉得黯然无味，“老高！老高！”
    刚打盹的高进硬是被这声吵醒，惊吓地跑了进来，“怎么了，三殿下？”
    “拿壶酒来！”懒得看他一眼，他就是他娘专门来伺候他的。
    “是，殿下！小的马上去！”心中愤怒，自这小主子来了之后，他一天没消腾过，一会儿要这个，一会要那个，烦烦不甚烦，心里虽然诸多的不满，但仍是恭敬地下去找酒去了。
    看着离去的背影，再次叹气，一屁股坐在床上，躺着真的很无聊啊。自那件事发生后，也有数天了，没了刚开始的恍惚无措，而这件事他算是想清楚了。
    这件事从头到尾就是个阴谋，而云思玄就是枚棋子，还是枚死棋。而这件事的主谋便是当场捉住他的青王和云思梵，两人还真不愧是父子。
    当时他就觉得奇怪了，思玄说云思梵会来，可是等了几个时辰，仍是不见人，然后到了最后竟然无耻的用迷药，只有猪才会上当。很不幸的是他就是那头猪
    只是两人为何会如此的残忍，思玄可是他们的至亲，看着思玄死前的样子，他真的不忍，多么心地善良的孩子，竟然会糟的如此的待遇，想到此处不自觉地握紧了双拳，要让他知道是谁干的，他非好好地招待他一下。
    喀喇一声，最外面的铁门被打开，云然懒得回头，就因为他是皇族关的地方还简直就是密室，四周密不透风，而且还都是大铁门。起先的是他还满心期待着有人聊天，结果面对的还是空空的四面墙。
    “放着，没事就出去吧！”叹气地说了一声，只是过了半天仍是没啥反应，云然疑惑地抬头，看见的是一脸寒霜的沐清诺。一身的黑衣，异常绝伦。
    瞪大眼睛看着他，抽气，“你……你怎么来了？”看着一瞬竟然有种害怕的感觉。
    一脸冷笑地看着他，让本就亏心的云然冷汗直冒，“你倒是会享受的，是不是外面的生活满足不了你，就跑这天牢来了！”
    猛地一颤，冷汗直冒，从床上坐了起来，走到跟前，笑得极其谄媚，“嘿嘿，怎么可能。这里又没有你！”
    睨着眼看着他，“这到底是怎么回事？”
    紧铁这栏杆，睁着本就不是太圆地眼睛看着他，一副可怜相，“你看我这样，就是被陷害的啊！”
    “……”恨不得抽他，要不是铁栏拦着，否则……呵呵！
    云然看着某人脸色始终不变，嘿嘿地傻笑，把事情的来龙去脉外加自己的推断说得那是有多详细就有多详细。
    然后表情清冷的沐清诺终于变了脸，“哼，你就是自找的。”
    无辜地看了他一眼，“我就知道你也不相信我，你走吧！”转身背对着他，要多可怜就有多可怜。
    挑眉，继续看着他，轻启薄唇，凉凉地说道，“恩，走了！”说罢就想转身，只是有人比他的动作还快。
    云然穿过栅栏一手迅速地捉过黑色衣摆，“死没良心的，你就这么看着你男人我被人冤枉啊！”没法活了，哭得那就有多伤心就有多伤心，只是脸上却丝毫没有任何的眼泪。
    无语地看着他，微凉的手覆上关了几天仍是很多肉的手，叹了口气，“我怎会不管你！”就算真的做了，他也必定会想办法救他。这世上除了父母也就只有他才会在乎。
    “恩！”收起一副哭哭啼啼的女人样，看了看他，“最好从那家酒楼查起。”
    沐清诺幽幽地开口，“就在你关进来的第二日，那家酒楼一夜之间被火烧得精光，除了有事外出的一名店小二，其余人都被烧死了。”
    “……”他就知道是这样，云思梵做事太过狠绝了。
    顿时牢房内无声，沐清诺就这么静静地看着云然，忽明忽暗的火光照在清冷的脸上，不知在想些什么。
    到最后云然也被这眼神看着不来劲，“干嘛？”
    嘿嘿地奸笑，“我在想要是你出去了，我该怎么好好地伺候我的男人！”声音虽然很轻，但是却有种不寒而栗的感觉。
    “呵呵，该怎样就怎样！你不是很忙的啊，我就不送了。”说罢，一屁股坐在床上，再也不看他一眼。
    背对着的云然并没有看见沐清诺笑得异常灿烂，把身上所有的寒气驱散，也没了往常的不易近人。
    “恩，你好好呆着，我过些时候再来看你。”
    云然本想再看他一眼的，只是人影一晃便没了影子。叹气，他怎么就真的这么走了。没人说话他无聊，好不容易来了个人，自个儿还赶他走，现在想他了后悔也晚了。
    
                  第83章 密谈
    沐清诺出了天牢便迫不及待地往回赶，家里还有一窝人等着他呢。步入便见坐与首位的爹和云祈，看了几眼，便也找了个位置坐了下来。
    “怎样？”首先开话地便是云祈，对于他而言云然的生死不关他什么事，只是他比较对这件事感兴趣，所以就参与了进来。
    沐清诺便把云然跟他说得话从头再次讲诉了一番，听罢在场的所有人皆一个反应便是这混蛋是自找的。
    云笑说：“释然他还敢乱伦？”
    风古说：“哼，活该！”
    夏寒衣说：“当初就不该救他。”
    沐狄说：“这性子还真是蛮像他老子的。”
    云祈说：“还真是出了个皇族败类。”
    叶倾夜说：“又得费钱了啊！”
    沐清诺；“……”
    全场又一次的沉默，他们本就不认识对方，要不是认识共同的一人，相必也不会聚在一起。只是惊讶的是，云祈和风古竟然是师兄弟，可是这师兄弟见了面那可是相当的冷淡，寒暄了一阵变没了下文。只是在见了所谓的师伯后，云祈反应冷淡，而风古便显得热情多了，毕竟他可是释然的师父。
    “看来月尧和云思梵父子勾结了。”沐狄不禁摇头，他们几个怎么就都这么不省心！
    “事情还真是难办，师父现在又不现身！”他儿子的事还要他们出面。
    “直接冲进天牢救人不久得了！”云笑说道。
    云祈自然是竭力地支持他这个弟弟，凭他们几个的身手，简直如探囊取物。
    “他现在是云然！”沐清诺插嘴，国有国法，家有家规。他毕竟是天霖的三皇子。
    “事情还真是难办！”
    “废话，不然我们来干嘛！”叶倾夜不满的瞪了风古一眼。
    “不过话说回来，要是释然真的干了这件事怎么办？”云笑偷偷地看了沐清诺一眼。
    其余人也都各自看了他一眼，就连他老爷子也不由地想知道他的想法。
    哪知沐清诺却笑得极为妖魅，“我会把他那话儿给直接断了！”说出的话却极其的阴冷。
    众人不由得冷汗。
    沐狄不自禁地为个儿子汗颜，这性子到底像谁，还是说跟月尧呆久了，也得到了他那性格？只是他似乎跟释寒待得时间更长。
    叶倾夜在心里不禁为云然捏了把汗，得斯如此，他也活该！
    云笑偷偷地瞄了夏寒衣一眼，对上夏寒衣的双眸，笑了笑幸好自己没干什么坏事。
    风古不禁开始怀疑，原先那温柔和蔼的沐清诺到哪里去了？此时的他还真是让他冷汗直冒，那下面的东东，可不是断了就断了的啊！
    而此时在天牢无聊的某人也不禁浑身发冷，自己是不是又遭人算计了。
    
                  第84章 对峙公堂
    俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。关于三皇子的谣言那时传的一日更胜一日。百姓饭后讨论的便都是关于云然平日里的如何风流不羁。又是如何的调戏妙龄少女。而凤皇的御案上自云然的事被捅出来后，一堆一堆的奏折更是没停过，而那些内容无非都是想要她依法处置她的儿子。
    被逼的无奈，只得吩咐她的右相来办此案，二皇子则一起陪同审理。青王康亚青本不可参与此案，可是青王竟是用皇夫的身份压着云想容不得拒绝他，而这些对倒霉的云然而言都是危险的。
    庄严的大堂上，一阵威武的喝喊后，主审官和陪审官就位，惊堂木响起，“带人犯云然！”
    说罢话音刚落云然便被人带了上来，一身囚服，墨瞳注视着右相，眼尾扫过一旁的青王，冷哼一声，禽兽不如的人。
    “大胆囚犯，见了本大人为何不下跪！”惊堂木再次地响起，云然幽幽地看向右相屈浩，在前阵子的暗杀中，前右相被杀，而他则是他大哥一手扶持的，本应是该相信的人，只是无奈他娘和大哥不知，这人暗地里却不齿与他，看着凤皇百般的维护他，怕他抢了他大哥的皇位，所以他是极其地恨他的。这下子他想翻身都难啊！
    云然努了努嘴，刚想说些什么，意外的一向看他不顺眼的云思宇竟然为他说起了话。
    “我三弟虽然是犯人，可是他好得还是天霖的三皇子，你一个丞相如何受得起？”冷哼一声，他不是维护云然而是不容皇家的尊严被践踏。
    “天子犯法与庶民同罪！”一句话就把云思宇堵得脸都红了。
    厉眼扫过云然，便吩咐一旁的官差上去，只是却被云然一掌劈开，脸上带着狡黠，“我云然跪天跪地，跪爹跪娘，跪死人！不知屈大人属于以上几种人？”
    “你？”这话一说把屈浩气得通红，手持惊堂木便想敲下。
    可是接下去的事，更是让他把手上的惊堂木惊得掉了下来。
    只见云然爽朗一笑，双腿一曲就跪了下来，嬉笑道，“我虽然有这样的规矩，但是对于屈大人这样的清官，我还是很给面子的。”
    全场抽气，这算是哪出，原来天霖的二皇子真的如传言般，懦弱无能？
    寂静地大堂上，突然插进一声冷斥，“三弟你还真是丢了整个皇族的脸！”
    脸上勾起一笑，直勾勾地看着云思宇，“整个天霖都是母皇的，而天霖的法则都是由皇帝制定，我公然与之抗衡，不就是违背母皇吗！”话锋一转看向青王，“或者是造反？”
    “……”云然还真是不简单的角色，看来先前真是小看他了。青王在心中冷笑
    看着一旁稳如泰山地康亚青却在听到这句话，脸上一闪即逝的狠戾。
    转回头盯着还在发愣的右相，出声提醒，“丞相大人可以开始了！”
    轻咳一声，朗声道，严肃中带着不屈的正气，“堂下何人，报上名来！”
    “云然！”很平静地说道。
    “你可知罪！”
    “废话，当然是不认罪了，五弟又不是我杀的。”给了一记白眼。
    “可是在案发现场当场抓住了你，你作何解释？”今天右眼一直再跳，心里也不曾安稳过。
    含笑的眸子顿时变得阴冷，“丞相大人，难道本殿下是那种会欺负自己兄弟，而后残忍的杀害兄弟的混账东西嘛！就算真的要杀，难道作为天霖的三皇子就需要自己亲自动手？”心中不免再次对云思梵父子恨得牙痒。
    再接再厉，“本殿下长得是呆了点，可是还没和那四脚动物是一个级别的。这明显就是一桩冤案，还请丞相大人给本殿下主做。”为什么在身为释然的时候是被冤枉的，而作为三皇子的时候也是遭人陷害。难道自己就是这样的命？
    一时间右相不知该说些什么，倒是一旁的青王说道，“那么三皇子，为何会和思玄在一起呢？”
    “兄弟联络感情难道不可！”
    “可是在仵作的检查下，那晚的酒水里可是有大量的春药！”
    “哼，本殿下是去吃饭的，又不是是去做饭的，我怎么会知道那家酒楼的人干了些什么！”
    “狡辩！本官查了殿下这几年的风流韵事，干的那些事可是不少！”
    莫须有的罪名，他虽然风流，但是却决不下流，虽然有时也调戏下美人儿，也偶尔霸道地抓些看的顺眼的人回府，可是却没有实质性地干出什么。只是存在偏见的审判，又有什么公平性可言。所以接下去对于提出的问题，他一概不回，翘着嘴角就这么看着屈浩，而屈浩更是被这种眼神看得浑身不自在。虽然少了云然的话语，审案的程序仍是依旧的进行。
    “云然你是否认罪？”虽然在奇怪突然沉默不语的云然，但仍是敲着惊堂木严肃地问道。
    云然依然保持着沉默，泛着黑色的眸子似乎在云游。
    屈浩再次高声问道，“云然你是否杀了五皇子！”
    木头敲在桌上的声音，空旷而带着深远，本就安静的大厅，顿时显得极其的幽静。
    “云然的罪名可不止这一条，三年前的他可是无忧庄的少庄主，前武林盟主的儿子释然！在杀了楚歌之后，而后又杀害了为儿子报仇的楚啸天，于是便没了消息”一旁安静不语地青王突然插嘴道，带着一抹琢磨不透的笑容，定定地看着云然。
    此话一出，整个大堂沸腾了，所有的目光都聚在了云然的身上，他们虽然是朝廷之人，但是关于江湖的事他们也是略知一二。没想到软弱无能的三皇子，竟然有如此的身份。当年的释寒武功自是无人能比，其儿子虽然三年前也曾露面，但在武林大会上也没出什么风头，想来当年是藏私了。不然如何杀死也曾称霸一方的楚啸天。
    听到这么一句，还含着笑的脸顿时没了表情，转头看向青王，而后看向一副事不关己的月尧。
    “青王此话当真？”狐疑地看向他。
    “丞相大人如果不信的话，可以传一下当年楚啸天的女儿作证。”依然地风轻云淡，却是一句话再次让云然陷入麻烦当中。
    在陈玉的搀扶下，楚香琴慢慢地走了进来，惨白的脸色却有着妇人般的素雅，只是在见到云然的刹那，疯一般地扑了上去，细长的指甲毫不犹豫地嵌入皮肉划破完好的一张脸，又是抓又是打的。一旁的衙役和陈玉冲上去拉开楚香琴，而云然更是皱紧了眉头，这是哪出啊！
    接着楚香琴声泪俱下地控诉云然当年做的种种，每次看向云然的眼神都带着狠戾更是仇恨，恨不得当场就结果了他。在说完后，更是朝屈浩行了个大礼，站在一旁的陈玉看着自己的妻子如此的痛苦，竟也一起跪下，请求还他们一个公道。
    在被人喊了几声青天后，屈浩更是把云然当做了不得不除的毒瘤，只是理性占了上风。如果眼前的云然要不是三皇子呢！这么一个胆大的猜测顿时也让这个见过大风大浪的丞相不由得冷汗直冒。如果云然便是当年的释然，看来朝中的风云便是要再起了，关于皇家的声誉，他可是有几个脑袋都不敢当的。
    只是这样一来，大皇子云思寒不就能顺利登基了。思及此时，不由得又来了精神。睿智的眼睛不住的打量着云然，可是本该着急的人却一副淡定，好像这些不关他的事。
    而这些涉及皇族的事，也不再是他能干涉的范围，所以屈浩再次把云然关进了天牢，择日再审。
    
                  第85章 越狱
    回到刚离开不久的天牢，伸了伸腰，环顾依旧不变冷冰冰的四周，成大字型躺在不算太舒服的床上，自怜自艾。要是换成几个月前的自己，也许会顺应自然，该怎样就怎样，只是现在的自己却有了留恋。自己的母亲虽然贵为一国之君，可是同时面对的是一群虎视眈眈的觊觎皇位的饿狼。
    再来就是自己的老爹了，月尧的出现也同时给他带来了危险，还有就是刚出生的云日暖，出生时死了娘要是他这个爹不在了，可真的是孤苦无依了啊！最后最让他牵挂的便是沐清诺，这个冷清的男子要是离了他，不知会变成什么样，也许会做回那个阴冷到害怕的幽月宫少主，或者是有着绝艳面貌的玩偶！
    再次叹气，迷迷糊糊之间竟然就这么睡着了，直至铁索响起，铁栏被打开，睁开惺忪的睡眼，一张成鱼落雁之貌就这么出现在自己的面前，雍容华贵带着无与伦比的母仪之气。
    恍惚地喊了出来，“娘？”
    云想容看着脸色有些苍白的云然，不舍地抹上那张脸，“然儿你受苦了！”晶莹从眼中流淌，流露作为母亲的担心。
    “恩，没什么！”看来这次真的有事发生了，不然怎会惊动他娘。
    “我……”少了往日的敬语，一脸的愁容，不知该怎样说起。
    云然大方地说道，“娘，你有什么事，你就说吧，我已经有准备了。”
    睁开那双睥睨天下的凤眸，似是已经做好了准备，缓缓地说出那些准备好的话语。
    原来今天的审晚结束后，屈浩便赶赴皇宫把整件事告诉了云想容，可是也在同时原本秘密进行的审判内容竟然流落到了民间，一时间原本就在风口浪尖的云然推到了漩涡泥沼里，也同时引起了武林中人的注意，一时间云然竟成了天霖所有人的仇人。更有甚者一群人集中到了皇宫前就是希望女王能够妥善处理这件事，给大家一个解释。而朝中的大臣更是借这件事间接的给女皇施压，可以说云然的这件事引起的不单单是朝廷的慌乱，更是武林中人的愤起。
    在考虑到这些事后，云想容知道事情不再简单，便连夜赶向了天牢。
    云然听罢并没有太多的想法，因为他早有觉悟，在看到楚香琴的一刻，他就知道事情不再是他的想得那么简单。
    “娘，不用管我了！”看着一脸愧疚的云想容，不由得想安慰她，看似坚强实则柔弱的娘。
    定定地看着他，“是娘没用！”梨花带雨的脸上，满是自责。
    “呵呵，娘我真的并没有杀了思玄！”不着调地说了一句。
    一把抱过他，“娘知道，从头到尾都知道”只是碍于自己的身份。
    “所以娘，我就算越狱了也没关系吧！”眼里带着笑，越狱，对他而言也许最好的选择。
    “恩！”震惊地看着他，然后眼里露出了笑，“随你！娘会为你做掩护的。只是你一旦这么做，在将来，你不再是天霖的皇子，而是天霖的犯人，永远受到追捕，没有光明正大的一天。”影与黑暗，遭人唾弃。
    咧嘴一笑，“我不在乎，只要活着。”只要活着才有希望不是嘛！
    对于这个儿子她始终不是很了解，所以竭尽一切的爱护他，弥补所有的一切。以至于现在为了自己的皇位不得不再次地放弃这个得来不易的儿子。想来便是一阵黯然！
    破涕一笑，“是啊，只要活着！”
    接下去的几天，似乎是料到他会越狱，天牢的戒备更是严的连一只苍蝇都难以飞进。而云然则是该干嘛还是干嘛!因为他相信他那一帮子的朋友。
    只是几天的等待等来的不是美人的相救，而是笑得极其阴险的云思梵以及武林新一届的盟主上官聿。
    看到这么些人，就知道不对了。而他也完全的猜对了，因为他们的到来同时带来的还有那传说的酷刑。
    带出牢房锁至墙面，四肢被牢牢地固定，在噼噼啪啪的材火前，竟然感到些酷热。云然笑道，“我可是三皇子，你的三哥。”
    云思梵一脸的冷笑，“本皇子该叫你释然还是云然！”鹰隼般地眼眸带着狠戾。
    挑眉，“……”
    “原来你便是当年那贼人释寒的儿子，看来还真是老天有眼抓到了你！”上官聿上前一副咬牙切齿。
    “你们想怎么样！”话音刚落换来的便是那重重的一鞭，白色的囚衣被无情地划破，被染成红色。咬着牙硬是没哼出一声，狠狠的盯着拿着鞭子的云思梵。
    而云思梵更是被这上眼眸惹怒，发狠地继续挥了即便，顿时血肉模糊，“看你还能嚣张到几时。”一二三再而三地坏他的好事，更是给他难堪。
    “哼，私自审犯人，那可是大罪！”忍着痛瞪着他。
    “呵呵，被扔掉的废物，你以为你还能活多长时间，原以为云想容不舍得杀了你，可是没想到，呵呵！”没想到的是，在危机她皇位的时候竟然就这么被他推了出来，看啦还真是小看这个女人了、
    “……”静默了一阵，笑道，“反正肯定比你长！”换来的依旧是一阵毒打。
    似是打累了，一旁看热闹的上官聿便从云思梵手中接过被血渍染红的鞭子，狠狠地打了上去。一鞭接着一鞭，毫不手下留情。
    云然被打倒麻木，木木地承受着，双眼无神地看着前方，脑海中想起的竟是三年前自己被月尧囚禁的生活，同样是囚禁为何待遇会是那么差，恍惚间像是被泼了整整一盆水，然后便是刺骨的疼痛。视线逐渐的模糊，勾起虚弱的一笑，终于可以结束了。
    再次地睁开眼，透着阴冷的墙壁消失了，绝色的脸上带着担忧，一双本就凉的手不住地握着，似乎害怕就这么失去，沐清诺见到他清醒的刹那，眸子像是重获了新生，带着说不出的蛊惑。然后抱住他狠狠地把他揉进了怀里，只是却弄疼了受伤未愈的云然。
    “痛……痛！”想一把推开他，只是在看到那双眼睛时，改变了想法，而是由他。
    “哪里痛了？”慌张地看着他，在见到折磨道不成人形的云然后，心不由地开始慌张，以至于手下的剑再也控制不住，见人就杀毫不留情。
    要不是叶倾夜拦着，恐怕早已坏事。
    白了他一眼，明知故问，看了看四周竟发现有些眼熟，只是一时间想不出这是哪里，“这是什么地方？”
    房门吱呀一声被打开，便见阎银端着一碗药走了进来，后面跟着风古。
    “放心这里是倾叶的别院。”风古一副轻松。
    接过手中的药碗，一口便喝了下去，只是苦涩的味道瞬间麻痹了口腔，脸更是皱地缩成了一团，“好苦！”
    “止痛药！”阎银看了一眼，仔细检查着已经上过药的伤口，又是一阵撕痛。
    皱了皱眉，不在喊痛，“我们不是应该离开风翎的吗？”为何还处在在这危机四伏的地方。
    “你已经成了天霖的头号通缉犯，走哪不都是危险的嘛！”风古冷哼，他们原本也想带着他离开的，可是叶倾夜却一脸的不同意，硬是把这么危险的人留了下来。
    “是啊！”他可以预想在他逃狱后，会乱成什么样，只是……“你确定我真的是安全的？”
    他绝不是怀疑叶倾夜的能力，只是面对强到变态的月尧，他还真的有点不放心。
    一旁不语的沐清诺说道，“我都已经安排好了！”
    “哦，只是暖暖呢？”他的宝贝儿子呢？慌张地看了看四周。
    “他在我娘那！”不悦地说道，为了使他安心，把事先安排的事都跟他说明了。
    住在他家白吃白喝的云家兄弟和夏寒衣找了风翎的一家客栈暂时居住，而他师父和师娘则在郊外找了间茅舍照顾暖暖，同时他受伤的暗卫也被接到了叶家继续养伤。阎银则也跟着云然住进了这里照顾伤员。可以说他一大家子总算没有因为他而失了去处。
    
                  第86章 重返晋泽
    一辆在小路行驶的马车，不紧不慢地驶着，缓慢地欣赏着四周的景色。南仁和吕仁坐在前面不紧不慢地驾驭着马车，在和煦的春风中心情甚好因为他们的苦命的日子总算到头了。因为他家的主子在沐主子的不满地冷哼下，很爽快地恢复了他们原有的名字，冷楠和冷律。就连另外两位暗卫的名字也完全的改了过来，所以几人心情真的是无比的爽快，只是某人没有那么好的心情。
    马车内云然瞪着半躺着地沐清诺，妩媚而又充满了诱惑，愤恨地拿起一旁的水壶，喝了一大口。
    睁开半眯的双眼，轻笑道，“怎么，看不够嘛！”
    扑哧刚含在口里的水喷了出来，“咳咳，你可以再恶心的！”
    沐清诺坐起拍着他的背，“在说什么胡话啊！”心情还真是好啊，下意思地覆上那软嫩的红唇，回想着前一晚的缠绵，样子甜蜜，让云然想一拳揍上那张绝色的脸。
    脸色苍白，突然平稳的马车突然颠簸了一下，操劳了一夜的私处传来阵阵痛楚，云然向着外面吼道，“冷律你怎么驾车的！”这小子是不是恢复了名字就得意了啊！
    “主子啊，小路本来就是这样的啊！”无辜的声音传来带着窃笑。
    “你……”刚想开口，却被沐清诺抱住，然后手猝不及防地伸向疼痛的地方。老脸顿时红了半边，“沐清诺，你到底想干什么！”握住冰冷的手横眼道。
    皱着没眉，自言自语道，“看来昨天真的是弄疼你了啊！”
    想起昨天云然就不由得白了脸，为了给自己伸冤也为了摆脱现在的现状他决定去竹锦找商玉妗希望说服她为她作证。据沐清诺的消息，当年她是受月尧的威胁而不得不做假证保护自己。所以他们就想从这里出发。只是就在昨天上路后，在听到唤了四名暗卫的名字后，沐清诺就开始变的不正常，然后便趁夜把他吃了干净，然后今天不得不坐上马车。
    “亏你还有脸说！”一拳打在了他的胸口，只是换来的却是沐清诺更加放肆的话语。
    “这就是俗话说的打是亲骂是爱。”微翘着双唇，很是惬意。
    日子过得很是不错，在大骂声中，旅途过得很快，如果除去半途冒出的那些自称除魔卫道的江湖人士，相必日子会过得更好，转眼很快便到了竹锦。
    在叶三的协助下很容易地就进了竹锦城门，回望三年的时光稍纵即逝，物是人非。商玉妗早已不是当初那个被人诬陷而忐忑不安的妇人，如今的她已是竹锦的一方首富，而在两年前更是亲手手刃了他的仇人，这个女人绝非一般人。
    半夜，夜黑风高，趁着昏暗的月色，两道人影潜入商府，很容易地找到了正要就寝的商玉妗，沐清诺二话不说点了她的穴道。
    在看清来人时，瞪大的双眼不可思议地看着他。
    云然找了张位置坐下，勾着唇角看着他，沐清诺站在一旁，“解了她穴道。”沐清诺照办。
    “你们想干什么？”一眨不眨地看着他们，“你们要的东西我已经给你们了。”
    “呵呵，商老板，不介意这么叫你吧！”看着美丽依旧的女子，只是那双空洞地眼里已然没了往昔的风采。
    “……”抿着嘴看着他。 
    “商老板啊，我们做笔生意如何？”狡颉一笑，这个女人他了解，也知道什么是她的软肋。
    “什么？”疑惑的看着他，他到底想干什么！
    “放心，我们不会伤害你的。想当初你的命还是我们救得。”那时自己还真是意气风发啊！
    “所以……”
    “所以要想杀你，我们易如反掌！”正色道，口气中皆是威胁。
    沉默片刻，思索道，“那我有什么好处？”恢复作为商人时的精明，打量着眼前的两人。既然生命受到威胁，那么不如静静坐下，是否有转还的余地。
    “商老板不是一直在追查当年杀害令尊的凶手吗？”眯眼望向脸色剧变的商玉妗，同时不忘瞥了一眼沐清诺，始终一副冰美人的样子，无趣。
    “你知道？”整理好外露的思绪，复杂地看着他，只是颤抖的双手出卖了此时的心情。
    “那是自然。”呵呵，不就是站在他后面的妖孽干的。
    “说吧，要我干什么？”她追查了几年，仍是没有半点关于凶手的消息，现在给她这个机会，她怎会放弃。
    “希望你为我澄清！三年前，屠你全家的凶手并不是我所为！”虽然不能完全洗清自己的罪名，但总比什么都没好的很。
    像是想起些什么，惊讶地看向他，“你就是那个三皇子？”
    “呵呵，正是！”还真是好事不出门，坏事传千里。
    “那么你应该知道我三年前之所以把罪名推给你的原因吧！”受人威胁，不得不干了第一件违心的事，也足以悔恨。但是面对生命的威胁，又有谁能够坦然。
    “知道。”
    “所以……”狐疑地看着他。
    “你的安全我自会管，而且你商家的生意有叶家在。”后面的一句话要是让叶倾夜知道，估计又要跳脚了，真是的一个男人这么爱钱干什么啊！
    “那么现在可以告诉我我的仇人是谁了吧？”既然无后顾之忧，那么又有什么好怕的。
    那人便是。。。。。。话还没说完，厉箭破窗而入，直插入桌面，随后而来的便是接锺而至的无数箭支。被这突然的袭击慌了手脚，踢翻桌子躲在后面，拉过恐慌的商玉妗，箭佚穿透木桌，锋利的箭头在离一寸的地方停住。
    沐清诺挡在体型比他还大的云然，抵挡着箭羽。
    “这就是你所谓的安全？”，商玉妗蜷缩着发抖的身体，脸色苍白。
    “呵呵，你以为你有后悔的可能！我们都是一条船上的人了，如今不管你是拒绝还是妥协，你都是他们的追杀对象。”
    “算你狠！”咬牙应道。
    闻罢，勾了勾唇角。
    
                  第87章  凶险
    在他四个暗卫奋力地突围之下，三人安全的突出重围。
    迅速安排好商玉妗的去处，便马不停蹄的赶往楚家堡，希望能够找到三年前，楚啸天杀害无辜百姓做幽冥树肥料的证据。
    再次踏入楚家堡，少了往昔的繁华，尽显萧条之气。满地的落叶，疯狂生长而无人打理的绿树，给庭院制造了诡异的气氛。找到密道的入口，虽然隔了三年，楚家堡也没落了，可是被无数亡灵渲染的密室内，亦如第一次踏入一样，让人胆寒。
    下意识地靠近身后的沐清诺，拉了拉他的衣袖，他发誓他真不想像个女人一样害怕。只是这黑不窿动的地方，好像有无双眼睛在看着他。
    “喂，我说沐清诺你走前面。”只是身后的人，却没有回答，狐疑地看了他一眼，清冷的脸上是惊愕，怎么了
    皱了皱好看的秀眉，有种熟悉的感觉，在火把的照耀下，踏入被黑暗吞噬的密室。
    不多久便来到中央的密室，豁然开朗被突现的月光晃了眼，借着光，看向那庞大而又枯萎的幽冥树，以极其怪异的姿势扭曲着。而原本的血池也完全的干涸，人体的骨架扑满了整个池底，交错叠压着，一时也数不清到底有多少。
    看得云然一个哆嗦，这树怎么枯萎了啊，当年的茂盛繁华可是他见过任何古树都不能比拟的。
    没了鲜血的浇灌，少了死灵的祭奠，当然无法生长。沐清诺冷笑，“长在阴阳交界之处怎会适应阳世，不过这树并不是完全的死亡，一旦注入活血便可再次的生长。”
    “你怎么知道的。”有时的他，让他感到完全的陌生。
    “……。”是啊，他是怎么知道的。覆上枯萎的枝干，似乎有什么从脑海中一闪而过，澄清的眼眸变得没有焦点。
    云然见罢一把把他拉离，“这么脏的东西不要碰，这树可是吸血的啊，当年差点就被它给吸了，想想就害怕。”
    听话的点了点头，拿起一旁的火把，“既然能证明楚啸天罪名的证据还留着，那么我们可以离开了。”
    只是刚踏出楚家堡，后山便冒出了大量的浓烟，烧红了整块黑夜。两人来不及思考，跑向后山，只是火势大到不能扑灭。
    眼巴巴地看着证据被付之一炬，环顾四周，沐清诺轻轻一跃便追了上去，转眼便消失与黑暗中，云然一看便也跟了上去。
    然后便在不远处的树林中找到了沐清诺，一袭黑衣飘逸地在蒙面人之间如灵活的狡蛇缠杀须臾间，蒙面人皆已倒地，只余沐清诺扼住喉间的一人。
    带着杀气的清冷嗓音响起，给云然一种错觉，眼前的男子是无情无心的。
    “谁派你来的？月尧？还是云思梵？”
    带血的唇角冷哼一声便再也没有了动作，空洞眼里是无情，加重了手上的劲道，但仍是徒劳。
    云然撇了撇嘴，“在不说老子把你阉了。”只是话刚说完，便见手里的人已然落地。拿出锦帕擦去手上染到的血渍。
    “你杀了他？不是还没问出来吗？”不满地嚷道。
    “是幽月宫的人。”单从那双眼睛就可以看出，亦如当初的自己，无心无情但又绝对的衷心。
    听罢云然一把搂过他，“在一旁装什么冷酷啊，有什么不开心的事跟我说，我可是你男人。”然后一把吻住略显凉意的红唇，满意地咋了咋嘴。
    沐清诺一扫刚才的阴郁，展露笑脸，趁云然被自己的一笑恍惚之际，低头掠去刚才离去的唇瓣，带着深情。
    情切意也真。
    ……
    “什么我哥失踪了？”居然过了这么久才告诉他。但又很快释怀，就算知道了也不一定帮得上忙。
    恩。听说是在巡视水患的时候招人暗算，跌落水中，至今下落不明。”
    “所以……”，看了他一眼，示意他把未完的话说下去。
    “所以你娘让你暗中调查你哥的下落。”语气凉凉的，薄凉的眼里除了对他温柔，以无他人。
    狐疑地看了他一眼，应声道，”恩，我们马上起身。”只是突然想起了什么，苍痕和白鸢也在的吧，既然有他们在，他去又有什么用。况且一个皇子出了这么大的事，应该也派人去找了。
    而且照沐清诺的说法，他大哥已失踪良久，为何他现在才说。
    “你是不是有什么瞒着我？我不希望我的人对我隐瞒什么。”瞪了他一眼，这小子肯定瞒着什么。
    “……”眨了眨水眸，然后假装什么都不知道。
    云然恨恨地咬牙，拿出藏在怀中的荷包，而沐清诺似乎知道他想说些什么，脸色突变，”我知道了，把它收起来，我告诉你就是了。”
    这才满意地把荷包收好，他们之间有协议，云然一旦把装有沐清诺卖身契的荷包还给他，那么他们之间也就结束了。
    只是从沐清诺的嘴里说出的话，云然彻底地惊呆了。
    短短几天时间，风翎看似风平浪静却早已被青王的军队围住，云想容被软禁中，一时间云思梵父子把持朝廷，只待云想容退位，便可坐拥天下。
    天霖的五位皇子，真正能登位的就只有云思梵，大皇子云思寒下落不明，二皇子云思凡不是女王所出，三皇子云然涉嫌杀害其弟云思胜，而最小的云思胜已然命丧黄泉。真正能登位便只有云思梵。形式相当的不乐观。
    “你干嘛不早说。”愤然起身，向外跑去，却被沐清诺拦了下来。
    “你现在去了又能帮上什么忙。”他现在可是天霖的通缉犯。
    “哼，我像是个饭桶吗，沐清诺你还真是不了解我！”甩开他，大步走开。
    面无表情地看着他的背影，缓缓地开口，“释然，就是因为太了解你了，所以不想你再次地陷入危险中。”
    云然转身，然后一个剑步冲到他面前，狠狠地掐住他那张精致的脸。用力地往外扯。
    “我可是前武林盟主的儿子，当今圣上的第三子，你爹最引以为豪的徒弟！”说到这勾起唇角，“况且我身边不是有你啊！”可以让他肆无忌惮的闯祸。
    沐清诺卸下最后坚持，无奈道，“可是要是让你这么去了，可是违背了义父的命令。”让他远离皇族的纷争。
    “我爹？哼，我可是没亲耳听见，他是跟你说的，又不是我！只当不知道，几年没见了，也不会露个面。我都长这么大了，他管太多了。”
    “所以。。。。。。”
    “所以我要去风翎帮我娘”，看了他一眼，“你呢？”
    沐清诺浅笑，“我家的都去了，我当然也得去了啊！‘
    即使前面有多大的风雨，他都将奉陪，就算跨进那深不见底的黑渊，他都甘之若饴。
    
                  第88章  皇族的悲哀
    奢华的室内尽显皇家至尊的地位，只是原本的繁华此刻却有种奢靡中带着萧条，云想容换下代表地位的华服穿上白衣端坐在首位，冷眼看着站在房内的云思梵。
    少了往常的儒雅，举手投足之间散发出一种侵略性的气息。云思梵脸上带着笑，“母皇，你就应了儿臣吧！”
    清丽绝色的脸上没有任何的表情，仍是一副睥睨天下之姿，高高在上绝不容任何人侵犯，“是青王让你来的？”
    “当然不是，我父王可是忙得很！”心中冷哼，在知道自己不是云想容所出后，对这皇位可是觊觎已久。
    “哼，忙着夺我云家的江山嘛！”这几日的囚禁，孤立无援，让她心中的一团火无法发出。
    冰冷在眸中一闪即逝，面色虽已不善，但仍是很恭敬，“母皇，这江山本就是我们云家的，何来夺这一词。”
    站起，走至面前，皇家的威严压得云思梵竟然有些胆寒，“康亚青就没有跟你说过？”虽然是问句但是却很肯定的说道。
    “呵呵，父王当然说过，只是在儿臣眼中，儿臣永远是您的儿子。”眸中犀利地扫过云想容，做了这么多年的努力，自以为可以登上皇位却被无情的告知自己并是不云想容所生，之前的努力全都白费，这样的打击他怎能承受。
    看着如此有充满坚定嘲讽的眼神，竟然有些恍惚，自己还是负了他们父子。只是最为上位者却不允许她的丝毫软弱，“所以你就陷害云然，暗中加害思寒！”两个儿子皆是她心中的一块肉。
    “哼，云然这个杂种吗，有他在，简直就是污染皇族这片血液。至于大哥……谁让他不识时务，不把兵权给儿臣。”不屑地说道。
    “那思玄呢？他可是你的亲弟弟，你怎能这样对他。”想起玉一般的孩子，心中就是一阵痛。
    提到云思玄，阴寒的眸中的出现一丝悔恨，但随即消失，笑得张狂，“为了这个皇位，只是一条人命而已。”为了大局他的这个弟弟死又如何。
    云想容听完终于怒了，素手狠狠地打向云思梵，却被他一把抓住，“母皇，你可不要敬酒不吃吃罚酒！我言尽至此，希望你好好考虑下！”把这天霖的皇位让出，女人就该在家照顾孩子，而不是骑在男人之上。
    狠狠地甩开，一个不慎尽然跌落在地。
    说完便转身离去，厚重的门也再次地关上，看着空无一人，却显得极其空旷的寝室。
    伪装的坚强也终于在关门的瞬间，完全消失，直直地盯着地上的毛毯，一时竟然不知该如何。卸下皇族的重担，她不过就是一个很普通的女人，她也会哭，也会有软弱的时候，也会有无措的时候，而这种时候最需要的就是丈夫的支持。这一刻她迫切地想要见到释寒，让她此生不忘的男子。
    陷入痛苦的云想容根本没注意突然出现的云然，“娘！”失声喊了出来，他还没见过如此无助的娘，坚强到让人怀疑内在的娘原来也会有哭泣的时候。
    云想容一惊在见到是云然的刹那，站起一把抱住了他，然后便在儿子的怀里痛声的哭泣，无措地任由她抱紧，看了看站在一旁的沐清诺，无奈地摇了摇头，抚了抚她的后背，希望他娘可以冷静下来。
    “然儿，我想见释寒，想见你爹。我受不了了，这二十年来你知道我是如何度过的，每个黑夜我都辗转难眠，勉强地入眠，希望睁开第一眼便可以见到他，只是每次都让我失望，我真的想见他啊！想见他！”哭泣声，哽咽声，越发地响亮，云然更加地无措，他爹他也想见啊！
    怀里的衣襟也早已被这悲伤的泪水浸湿，“娘，爹知道你这么想他，他一定会出现的。”不知该怎么安慰怀中的娘，说了这么一句便看向一旁看热闹的沐清诺，挤眉弄眼的想让他想想办法。
    沐清诺在接到云然的求救后，扯出一个笑容，“义母，你不用担心，义父早已潜入皇宫，就等时机与你见面。”斟酌称呼后说道。
    身体明显的震了下，自己竟然没有发现还有第三人在场，只是在听到这声称呼以及释寒的消息后，顾不得在人前的仪表，从云然的怀中抬起头，转身看向沐清诺，只是在看到他的样貌时，又是为之一愣，“月筱，你还活着。”话刚出就后悔了，样貌虽然很像可是这气质，而眼前的人虽然长了一张祸国的脸，可是却是个男子。
    “你……？”会是月筱的儿子吗吗？
    “我是沐狄和月筱的儿子！同时也是释寒的义子！”他娘和他爹的事，估计也不会知道多少。
    “什么？”不可置信地看着他，为什么他们会……
    “事情等您见了我爹我娘，自会解释给你听的，现在最为关键的是如何解决现在的现状。”他爹和他娘自己的事，他都搞不清楚了。
    “对啊，娘，你现在可是很危险的，要不把你救出去吧！”现在这种时候也只能这么办了。
    听罢，早已恢复冷静的云想容开始思考，然后便是断然地拒绝，“不可，这么做正是中了月尧的下怀。”不知何时起，月尧竟然起了异心，她待他可不薄。况且他还是释寒的师弟。
    “那怎么办？”总不至于就这么乖乖束手就擒吧！
    “恩，当初刺伤云思寒的人便是月尧派出的，目的就是为了夺得那掌控全国一半的军力，结果你们也看到了！”说出事实，现在的他们就如困兽。一旦轻举妄动便摔得粉身碎骨。“而剩下的四分之一便是在青王的手里。”
    “所以……”有点不满，话为什么不说完！
    “还有四分之一便在云傲手中，也就是我的小弟，云思宇的父亲。”默然的云想容说出了沐清诺并不知道的事实。
    “原来在他手里。”难怪查了这么久，就是没消息。
    “当初我能够顺利登基的筹码！所以云傲才会支持我！”说出不知道的内幕，这几年她过得有多艰难。
    “您想让我们怎么做？”沐清诺对她可是充满了敬意。
    “你们出去后就去找云傲，让他以诛乱党的名义出兵。”这是唯一的一条出路。
    “要是他不答应呢？”云思宇就很难对付了，再加上他爹，呵呵前途堪忧。
    “这就要看你们如何说动的了他了。”现在也只能相信这个儿子看似吊儿郎当，实则精明过人。
    “只是就算说动的了他，他手中的兵力又怎能和月尧手中的兵力相抗衡。”这根本就是不自量力。
    她不是没想过，只是……
    “放心，只要兵力在手，便可力挽狂来。”人数多不算什么优势，关键是要有好的军师，他们那一边可是聚集了一帮子的这样人物。他就不信这么多人斗不过一个月尧。
    “真的吗？”云然很不给面子的反问。
    “……”
    看着沐清诺一脸尴尬的表情，云然大声笑道，一把揽过他，“娘，我去了，等我消息。”
    在没有被侍卫发现之前两人便来无影去无踪的消失在了皇宫中，仿若没有出现般。
    只是先前的大话换来的便是裕亲王云傲的拒绝，而且干脆到让云然咬牙切齿。不可置信地看着眼前长得与云思宇及像的云傲，他就真的不顾亲情，难道帝王家就真的没有亲情！
    “舅舅，难道您就真的愿意看到母皇被那帮贼子挟持，让天霖易主。”怒不可解地看着气定若闲的云傲，拍案跳起。
    云傲喝了口茶，扯出一抹笑容，“你有证据吗？别忘了，我的好侄儿，你现在可是整个天霖的通缉对象。”
    一句话顿时就把云然堵得无话可说，怒瞪地看着他，这只老狐狸，明摆着不想惹祸。
    “舅舅，小侄是冤枉的。”转为哀兵政策，两眼红彤彤地看着他。
    云傲冷笑，“本王可是清楚的很，况且本王做个闲适的王爷也不错。“
    哼！就算云思玄并不是皇族后裔？”云然自是不会给他好脸色。
    听罢一脸淡然的云傲眼里划过一丝的震惊只是这细节并没有逃过站在一旁冷眼旁观的沐清诺。
    “就算本王愿意出兵，可是本王手里的兵力可是不及他们的一半，你想让本王以卵击石。”皇族的威严不容侵犯。
    “你就不念一点亲情！”终于吼出心里还存在一点点的希望。
    亲情！在这亲情最为薄弱的帝王家，那简直就是比纸薄。“要是本王不念一点亲情，你以为你还可以站在这里跟本王说话！”
    “……”无言地看着眼前与自己有血缘关系的云傲，无力地放弃，转身对沐清诺说道，“我们走吧！”
    “父亲大人，看来这次真的很麻烦啊！”在云然和沐清诺走后，云思宇便从暗室里走了出来。
    “哼，等狗咬狗的时候，便是我们出手的时候，只是没想到的是那杂碎居然不是云家的子嗣。”姐姐瞒得他还真久。
    “所以游戏才更有趣了。”云思宇轻笑，他一向看不起的三弟，居然会闹出这般事，还真是滑稽。
    
                  第89章 月尧的自白
    寂寥的宫殿并没因红日的渲染变得温馨，反而有种血腥的美感。站在走廊仰望着红色的天空，月尧竟然有种快感。甚者就连站在一旁的红翘也感觉的到。
    “月尧，有什么开心的事啊！”她有多久没看到他真心的笑容。
    勾出绝尘的一笑，“这次插翅也难飞了。”修长白净的手有力地握紧。
    虽然跟了他很久，可是他的脾性她仍然不能够了解。只是知道，眼前的男子，她敬仰的人做了这么多事，费尽心思就是为了得到释寒。她不知道那个男人有什么好，值得他这么做，但是只要是他想做的，她都会紧定不移地去执行。
    屏退站在一旁的侍卫，示意红翘就近保护，推开那厚重的房门，走了进去。便见一身素服的云想容靠躺在软榻上，略带愁绪的脸在月尧进来后就变得清冷。
    “终于肯来见朕了！”女皇的气势瞬间爆发，怒气更是飙到最高。
    淡笑不语，平静地回望，找了张椅子坐了下来，“想容姐干嘛发这么大的脾气。”
    很快的，刚才无法控制的情绪逐渐的平复，“哼，朕自待你不薄，可是你为什么帮着云思梵父子对付朕。”这让她心痛，为了弥补月筱，她把他当成了自己的弟弟。在这世上除了释寒父子，她在乎的也就只有月氏姐弟了。被至亲背叛的痛楚，心如刀割。
    优雅地拿起一旁的茶杯，为自己斟上一杯，晃动着白瓷里的液体，“错了，他们两父子要的不过是这天霖，而我才是想对付你的人。”
    皱了皱细眉，“为什么？”
    “为什么？”月尧笑着反问，“因为释寒。”
    不解地看着他，“释寒？跟他有什么事？”
    “为什么？哈哈哈。”突然发狂的笑了起来，猛地站起，走至她的跟前，俯身覆上那张清冷的脸，“因为我也爱这个男人。”
    不可思议，震惊都出现在这张脸上，一把挥开他的手，“你知道你在说些什么嘛！”
    “当然，在我还是小孩子的时候，我就爱上了我的师兄。”从小一直追随爱慕的人突然喜欢上别人，叫他情何以堪。
    看着一脸惨白的云想容，月尧继续说着他藏在心尖的秘密。
    “我们虽然师兄弟四人，可是就只有释寒对我最好，把什么好吃的，好玩的都给我，而且还帮着我对付欺负我的沐狄。”回忆着眼前的过往，脸上是少有的柔和。
    反观云想容，脸色越听越差。
    “其实在最初，我一直以为释寒喜欢的是我姐，只是没想到一切都是他的故布疑阵。在看到他把你无情的推开，我是如何的兴奋，只是在看到他与我姐越走越近，我以为他移情别恋，没想到他只是借我姐保护你。”带着杀气的目光瞪向云想容，没错一切都是她的错。“害的我亲手把我姐囚禁了，这样释寒的目光才会注视着我，可是他却在我姐失踪后，不断地找武林上那些女人，最后还娶了那个赵芸，生了个杂种。”
    “月筱是你关起来的。”面对云想容的问话，月尧根本就没放在心里。
    “其实只要释寒心里没有人，那我便是有机会的。只是在被他无情的拒绝后。我是如何的悲痛欲绝，比起你的痛，我这些刻入心脏的痛又有谁知道。”疯狂的放纵，那段时间想借此荒淫的生活麻痹自己，在消沉的那段时间里，他又是靠着什么支持下去的，那便是释寒。
    爱到极致便是赤裸裸的恨，为了报复他。他甚至不惜把他唯一的儿子推入那悬崖，可是在看到他那无心无情的表态后，他甚至怀疑他根本就没有爱人的心。
    “我原本就想这么的放弃他，可是没有想到的是，他这么做，完全是为了你，为了不被我伤害。要不是无意间发现他每个月都会闭关修炼一段时间，我根本就看不出什么破绽。只是他的每月闭关都只是为了去看你。”说道此，眸里是复杂的痛楚以及愤恨。
    “朕…朕都不知道。”原来他心里有她，眼眶里的泪水终于掉落。
    “哈哈哈，是啊，他怎敢让你知道。要不是靠着释然，我还根本不知道他隐藏的极深，怪就怪在他对这个儿子太好了，表面上的不在乎，在心底却把他疼到了骨子里。”
    “对了，三年前你找到释然时，那时的惨样，便是我造成的，目的就是为了引出释寒。计划虽然成功了。”但是在拥有他一阵后，他竟然就这么消失了。所以这次他才会冒着极大的危险，冒着被整个天霖为敌的危险，挟持当朝的凤皇。
    “月尧，是你把然儿害成这样的。”推开他，站了起来，当初云然千方百计的让她远离他，她不听。还怪云然，只是那个傻儿子为什么不告诉她。
    “哼，看见他，我就恶心。”只是当初为什么就没把他杀了，想来肯定是沐清诺从中作梗。
    “月尧，算你狠。”
    “彼此，彼此！一个女人能够把这江山坐稳，难道不狠嘛！”嗤之以鼻。
    “这可以看成是你对朕的夸奖吗？”云想容冷笑。
    月尧不语，转身离去时，突然转身，“如果不是释寒，我想我与你一定会是你的好臣子。”
    关上的门扉隔绝了与外界的唯一的联系，云想容再也支持不住，颓然地跪了下去，然后便再次地痛哭。
    宫殿屋顶的琉璃砖瓦上，两双眼睛一眨不眨地看着所有事情的发生，直至传来那压抑着痛苦的呻吟声。
    云然哀叹一声，“月尧也是个可怜的人。”
    可是换来的却是沐清诺的怒火，“可怜的人就可以任意的囚禁无辜的人，任意地残杀，肆意地玩弄！”
    对上那双不再平静的眸子，云然便被那双眼睛震撼了，那是何种的风采，炽烈而又充满危险。
    “你……”
    感到自己突变的情绪，沐清诺自己也没想到，拨了拨眼前的发丝，掩盖住刹那的情绪，“……”
    云然目瞪口呆地看着他，沐清诺有些担心地在他眼前晃了晃，“云然！”
    回神的瞬间就抱住了他，“哦，没事！”为什么他觉得刚才的他好帅！
    “你要去见一下干娘吗？”不确定地问道。
    看了一眼瓦缝见透露的微光，摇了摇头，“算了吧，我娘这时需要的是安静。”
    “那我们还是按照计划去找倾叶吧！”
    点头应诺，两条身影瞬间消失在屋顶。
    红日落下的皇宫显得寂寥，也显得悲情，没有了红日照耀下的血腥。在这夜深人静，大内深宫又有多少的孤魂在哀泣。
    
                  第90章 转机
    找到叶倾夜他们经过彻夜的密谈也终于想出些对策，准备去实施的时候，在今日的早上彻底的破灭。一波未平一波又起，风翎皇宫的四周守备军驻防，大批的人聚集在城下，而且都不是一般的平民百姓而是带着武器的江湖中人，一脸的愤慨带着热血。为首的便是青苍派的陈玉和楚香芹，而现任武林盟主猎鹰堡堡主更是起了主导的地位，一脸正义凛然地站在最前，与天霖的官员对峙。
    “放肆，你们这是在造反。”被派出的右相屈浩怒斥道。
    上官聿挑眉脸上仍带着笑，不卑不亢地回答，“大人，这个罪名我们可担待不起。我们这次来的目的不过只是希望女皇陛下给我们个交代。”
    “交代？”他一介文人怎知江湖发生什么事，在不知明的情况之下，就被拉来做和事老了。
    “难道大人没有听说，当今三皇子殿下便是当年释寒之子释然，是整个江湖追杀对象。我们这群人聚集在这只不过是希望女皇陛下能给陈夫人一个交待，交出三皇子。”冷笑。
    屈浩皱了皱本就褶子多的眉头，这件事他还真是不知道，“其中也许有些误会。”
    “误会，难道朝廷命官都是这么办事的！”声音陡然提高，身后的帮派更是不断的骚乱，眼看那帮子御林军快抵挡不住了。
    “不知如何称呼？”眼看情况一发不可收拾。
    “在下上官聿，猎鹰堡堡主亦是新任的武林盟主。”抱拳说道，眼里闪过的风采无人能比。
    “哦，原来是上官盟主啊，久仰久仰！”上前一步抱拳还礼。这下子连武林都卷入了，天霖看来真的要变天了。
    “不敢不敢，不知大人能否让小民见一见女皇陛下。”
    “这个。。。。。。。这个。。。。。。本官实在是做不了主，让本官去请示一下。”嘴上虽然这么说但是心里却有些慌了，自三皇子失踪后，女皇病危，所有的事都是四皇子在处理。
    看着通往宫殿的大道，上官聿脸上是喜悦更是兴奋，看来与云思梵合作看来也不错。
    听完屈浩的禀告后，云思梵脸上露出一记微笑，带着嗜血及其开怀的笑，上官聿的动作还真是快啊，离他的目的不远了，“去跟他们说，云然他已逃出天牢，被开除皇籍，不再是皇族中人。他的事与我皇室无关，他现在也是朝廷通缉的侵犯。”
    屈浩犹豫地看向他，要是这么说无疑是火上浇油，但是在这敏感时期。就算是作为右相，他又有什么话好说，为了保护自己好不容易得来的权利，一时为了自己的小命，这种时候，听命行事是他最好的选择。
    “是，下官明白。”
    屈浩的一番传话更是激怒了在场的所有武林人士，愤恨地举起手中的武器，高声呼喊着，一股脑地就是想冲进去，讨个说法。
    “这就是朝廷给我们江湖中人的回复嘛！简直欺人太盛了。”楚香芹恨得牙痒，一双杏目瞪着屈浩。
    被这毛骨悚然的眼眸注视着，屈浩竟然有种后背发凉的感觉，拭去去额角的冷汗，“我说的都是事实。”
    “交出释然。”上官聿鹰隼的目光带着不容拒绝。一切都是在计划之内，“否则……”
    “你这是在危险本官嘛！”屈浩也不是善渣，顶着官威瞪了回去。
    “哼，要是不交出释然，那就只好请包庇其子地女皇陛下退位了。皇子犯法与庶民同罪，要是女皇陛下连这点都做不好，又怎能管理硕大的天霖朝。”冷笑地说出早想好的措辞。
    而上官聿话音刚落，在场所有人一起高呼着“退位”，声音洪亮，盖过了御林军的呵斥声。
    “你，你……”震惊地仍是没说出一句完整的话，这种大逆不道的话，居然也敢说出来。
    不远处的茶楼上，几人冷笑地观看着这出闹剧。
    “他们到底想怎样。”一想到自己连累到了自己的娘，就是坐不住了，压抑着冲过去的冲动，看着几人。
    “千算万算就是没想到，云思梵会利用武林中人来对付你娘。”棋差一招。
    随着时间推移，城门下的人越来越混乱，鼓噪的人不断地挤嚷着，眼看城门就要被攻破。便见突然突然出现的几个白衣人降落在一旁的最高点，俯瞰着他们。
    远远一瞥，竟发现无极门门主也在其中，白沉收起了武林大会时的豪气干云，乖巧的站在一旁。白冶也没了当时嬉笑痞样，反观站在最中间的人，莫约三十来岁，面貌清秀，神色冷淡，带着远离尘世的淡然。
    上官聿暗自打量着来者，与无极门门主在一起，自知他并不是一般之人，恭敬地问道，“不知白门主有何指教。”虽然是对着白沉说的，但眼睛却一眨不眨地看着他。
    白沉刚想张口说些什么，只是瞥了师父一眼，随即闭嘴。
    “不知这位前辈如何称呼？”再次恭敬地抱拳问道。
    “……”顿时四周温度降低了几度，白天脸上神色虽然未变，但是作为他十几年的徒弟的白冶知道他师父此时心情很不好，很不好。因为他师父最讨厌别人问他的名字。
    “上官盟主，他是我们的师父。”白冶连忙说道。
    “原来是白前辈。”无极门虽然存在已有百年，但是却极其的神秘，鲜少踏足江湖，所以对于前无极门门主的名讳，他还真不知道，只知道他姓白。“不知前辈有何指教。”
    白天看了上官聿一眼，“你便是此次的盟主？”声音说不出的清亮，带着脱离尘世的飘渺。
    “是，在下上官聿！”不愧是无极门的前门主，这等的风度。
    “恩，释然是无极门的人。”然后接下去爆出一段让全场惊愣的话，就连白沉和白冶也一副吃了苍蝇的表情看着他们的师父。师父您就不能婉转点啊！现下他们可是成了武林公敌了。
    眼角明显地抽了抽，上官聿咬牙道，“释然他是释寒之子，亦有十几条人命在手。”现在就算他身份显赫，也救不了他了。
    “释寒亦是无极门的人。”他门中之人，他保定了。
    “什么？”此话一出，又如同平地一声雷。原来释寒竟也是无极门的人，难怪这么厉害。
    “就算如此，那又如何，我们武林这么多的门派，你以为我们会怕你们不成。”楚香芹说道，他们不过区区几人。
    白天冷冷地看了楚香芹一眼，瞬间已在她的面前，骨骼分明的修长的手扼住颈脖，只要稍一用力，就会殒命，“我们无极门要想杀人，你以为会留下你这么个大害。”愚笨的人，他们杀人可是一向不留下任何的证据。
    无力地挣扎，他身上虽然没有过多的杀气，但是周身的冷冽仍让楚香芹害怕。
    “前辈！”上官聿一把擒住他的手，带着戾气。
    瞥了他一眼，松手，“哼，不自量力！”
    白沉和白冶挤过众人，走至师父跟前，“师父，消消气。我们这次来，可是为了释师兄。”怎么这么拗口。
    “……”只不过冷冷的看了他们几眼，那两小兔崽子顿时闭嘴，他还不用他们交，“你们除了这个女人能够指证释寒父子，还有别的证据？”
    对上那双冷眸，上官聿也不免心寒，这是一双没有任何感情的眼睛，“商玉妗可以指正。”想了想，道出这么一个名字。
    “但是最近似乎失踪了。”
    “哼，那就是没有证据了！”没有证据嚣张个什么。
    “但是有楚香芹一个就够了。”
    “一个女人能证明什么。”凉凉地说道，转头看向楚香芹，“女人，这都是你亲眼所见。是你看见释寒父子杀了你爹和你大哥？”
    “不是，但是……”似乎好像又不是。
    “那就不是了，好了，你们都听到了！似乎释然灭了楚家堡一门有疑点，所以你们就散了吧！”还真是麻烦。
    “你……”被他这么一句，不知该怎么办，“仅凭你这一番话，我们凭什么认为释然没罪。”
    挑眉，看向上官聿，这也是个麻烦，“是啊，但是仅凭那女人的一番话，你们又怎能肯定她说的是事实，里面就不会有谎言。”
    “你说我拿我爹和我哥的死来说谎！不要以为你是武林前辈就可以这样。”楚香芹大怒，一把上前。
    “……”懒得理这个女人，聒噪！“我又没说你说谎，只是不排除旁人的诱导。”
    “旁人，你是指……”陈玉问道。无极门在武林中也是很有地位的。
    “我怎么知道，那些不都是要你们查的。”就算知道他也不能说啊，要是他们知道无极门是祸事的端口，无极门那可是没安稳好日子过了。
    “好，今天就听前辈的话，我们会好好的再次查一下。盟主，你不知……”陈玉也是个明事理的人，听了他的一席话，似乎当中确实有些什么。
    上官聿面对这样的场面不得不答应，咬牙道。“好，就依陈掌门的话。”不甘心地说道，看来这次计划要改变了。
    一大帮人瞬间就消失了，城门口顿时没了一人，屈浩虽不知突然出现的人是谁，但是还是很感激地向白天道谢。
    白天见人都走了，便再也不说什么，转身便也消失了。
    白沉白冶无奈地相互看了一眼，他们这个师傅还真是太难搞了。不过幸好任务算是完成了，没被搞砸。
    
                  第91章 无极门
    千盼万盼之下，白天终于带着他的两个徒弟走进了叶府，几人在得到通知的情况下，系数到场，另外还有白天的另外两个徒弟。
    云祈说实在的他真的不想见这个师傅，只是无奈啊！他真的很怕这个师傅。风古和云祈一见到白天，两人一改往日的嚣张和张扬，恭敬地给白天行了大礼，他们不是尊师，而是怕他们的师傅追究他们的不告而别。
    看都没看他们一眼，径直走了进去。只是他的另两个徒弟没这么潇洒，见到自己的师兄弟，白沉怒道，“你们两个混蛋，是不是事先知道师傅要选门主啊，一早就逃了个没影。”害得这重担就落在了他的身上。
    两人都没吱声，他们要是一早知道，逃得不是更快。不过也幸好，他们跑的够快。
    白沉看他们不说，二话不说上前每人赏了一拳。两人敢怒不敢言，狠狠地瞪着他们的大师兄。不，现在是门主了。
    对于自己徒弟之间的吵闹，白天一概不理，走至大厅，朝首位坐了下来，随手拿起桌子上的热茶，细细的品味。
    见到这么一位师叔，云然无语，为什么与无极门有关的人，都是这么的，恩，怎么说，就是很奇怪。
    云然狗腿地上前，“小师叔啊，辛苦您老了啊！”
    横了他一眼，“你是我哪个师兄的徒弟？”不知是哪个笨蛋师兄收了这么横看竖看都不怎么着地的公子哥儿，不但带着流气还那么多的肉！
    明显的把白天的白眼看在心里，不满地再心里叹口气，这几年的养尊处优啊！
    “小师叔啊，我便是释然。”看吧，世上还是有以貌取人的人，就算是高人也不例外。
    挑了一下细长的柳眉，冰冷的脸上也出现了惊讶，“不像！”单刀直入地回答，横看竖看怎么就是不想他那精明的二师兄。
    顿时鸡皮疙瘩抖落一地，不着痕迹地把衣摆从他手中抽离，整了整衣衫，＂白沉。＂
    在听到师父的呼唤后，立马屁颠屁颠地走了过来，只是在看到沐清诺后，把什么都忘在了脑后，在沐清诺面前停了下来，含情脉脉地看着他，＂我们又见面了啊，上次在武林大会一别，我们有很久没见了，你过得好吗？＂反正他是不好啊，不但被师父师兄弟欺压，而且还饱受相思之苦。
    受不了如此热情的眼神，沐清诺瞬间有点尴尬，不自然地咳了几声。
    云然固不得一旁的白天，连忙把视线转向了这边，看着如此的沐清诺，噗地笑了起来。有句话说得好，窈窕淑女，君子好逑，只是这边的不是个美女，而是个美男。
    沐清诺嗔怒地瞪了云然一眼，他就喜欢捣乱，这个白沉自武林大会前遇到他后，就一直缠着他，他就是不知道了，他哪点吸引他了，是这张脸？
    白天随着两人的眼神这才把目光看向了沐清诺，无任何表情的脸上这才有了较大的波动，＂月筱姐！＂还是初见时那样的惊艳，只是在看了片刻后，眉头紧皱。
    二十几年了，他就不信他姐还是如此的韶华，而且眼前的人虽然一脸的绝色，但隐约间却透露着男子应有气概。
    ＂你是月筱的儿子？＂她什么时候成亲的，那该死的男人是谁？当年懵懂的自己可是在第一眼就喜欢上了她，直至今日，他心里一直都有她的位置。哎，那时年少时的冲动，恩即使那是他只有十几岁。
    ＂是，见过小师叔。＂他的武功是月尧教的，应该算是吧！
    再次看向他，＂。。。。。。＂
    被这位小师叔看得有些发悚，为什么他们师徒两人都喜欢这么看人，聪明如他怎么不知道他眼里的意思，＂小侄沐清诺。＂
    沐？这姓怎么这么熟！瞪大眼睛，不可思议地看着他，＂沐狄是你爹？＂对于这个大师兄，他从没想过要怎样的尊敬他，要不是他，他也不会当上无极门的门主，麻烦事一大框。
    ＂算是吧！＂虽然是自己的爹，但是两人见面的次数一只手就可以数过来，说得话更是只有寥廖几语。
    ＂。。。。。。＂月筱姐怎么就嫁给他了呢，一朵鲜花插在牛粪上了，不，他连牛粪都算不上，逃避责任的懦夫。
    ＂师父，师父，你认识清诺啊，让他当你的徒弟媳妇不错吧！＂直接到让人尴尬而且不会看气氛的白沉遭到了众人的集体鄙视，此外白天在听到这么一句话后，手上的杯子就直接飞了出去，白沉险险躲过，只是白冶就没这么幸运了。
    ＂哎呦，师父您又丢错了。＂白冶传来一阵惨叫。
    ＂白沉，沐狄的儿子也是你能肖想？＂要是和沐狄结了亲家，他还想活啊，整天对着那张脸，还不如让他去死。
    ＂沐狄！原来他就是我最敬佩大师伯的儿子。＂不同与师父的态度，这个大师伯，他可是很喜欢的，敢违背太师父的命令，还真是太帅了。
    摸了摸从刚才就有点疼的头，＂我的房间在哪？＂
    ＂可是我们。。。。。。＂他们不是还没谈完事情。
    横了一眼，＂改天在说。＂说罢，侯在一旁的风古连忙上前，狗腿地在前面领路。
    ＂我以为那几个够难搞的，没想到这个更难得。＂说罢，云然理解地拍了拍还站在一旁的云祁，难怪他们几个都落跑了。
    云祁左肩一松，云然顿时一个踉跄差点摔了个狗吃屎，幸好沐清诺在旁扶了一把。
    难道他无极门就专门出怪胎？而且一个比一个怪！夜在雨水的滋润下变得黑彻，灯光下的绿叶显得尤为通透。白净的手拂过叶面的露珠，白天脸上是深思更像是发呆。
    安静如画的场面却被不知趣的某人打断，狗腿地跑了过来，“小师叔！”
    只是白天却眼皮都没抬，继续地站在原地不动。
    “小师叔，小师叔！”聒噪地继续喊着，似是怕他听不到。
    白天也终于受不了了，信手拈过绿叶精准地射了出去，云然没想到他会来这么一招，惊呼一声险险地躲了过去，只是躲得太快，结果不慎把腰给扭了。
    扶着腰喊道，“小师叔啊，你差点要了我的老命啊！”幸好躲得快啊，转头看向已经深深插入柱子里的树叶，不由得拍了拍受了惊吓的小心肝。
    “我就真的这么小！”皱起眉，一眨不眨地看着他。
    “呃！”他不明白他小师叔的话，好深奥啊!
    “张口闭口的小师叔，我就真的这么小？”这个小字听得他极其的刺耳啊！
    “……”无语地看着他，就为了这么点事想杀他？这个小师叔未免也……“师叔，是师侄的错！”
    “恩！”满意地抿了抿嘴，“有事？”
    在心中抹了把汗，“我爹有什么吩咐？”他老爹还真是让他担心，既然找不到正主，找个知事的总行了吧！
    转过身终于正眼地看了他，“你就呆在这府邸吧！免得又出什么事。”淡淡地说道。
    “师叔啊，你莫不是在开玩笑？”嘿嘿地笑了出来。
    回眸瞪了他一眼，“我像是在开玩笑？”这个师侄太没正行了，也不知像谁。
    “不像！”果断地回答。
    很满意这么个回答，他这次之所以会下山就是为了他的二师兄，他师兄就是想他保护他的崽子，这个不成器的小子。
    听闻他二师兄三年前之所以被三师兄所擒就是为了保护他，原本他们师兄弟的纷争他是不想管的，但是看在向来尊重的人的请求他岂会不管。
    “可是我爹他……”还想说什么，却被白天一句话堵得无话可说。
    “你以为我二师兄这么弱，要不是你，哼！所以你最近都给我老实呆着。”说完便甩袖而去。
    “……”无语地望着那黑沉沉的天空，对着出现在一旁的人影，叹道，“沐清诺啊，我就真的是我爹的累赘！”
    如果算起来的话，你确实是。只是这句话沐清诺并没有说出来，只是拍了拍他厚实的肩膀，以是安慰。
    风，吹起，最后的一片宁静也被搅乱……
    
                  第92章  青王的爆发
    权利与金钱皆轻易的掌握在手中，名望更是如日中天，拥有这一切的人还有什么不满意的，只是青王康亚青却与手中所掌握的一切相反，脸上总是挂着旭日的微笑不见了，取而代之的是寒冰。
    屏退站在一旁的侍卫，怒气冲冲地跑进了云想容的寝殿，精致的木门被粗暴地推开，惊扰了站在窗边深思的云想容，不解地看着他。
    狂怒中的人几步便跨至她的面前，一把抓住皓腕，一手粗鲁地捧起后脑就亲了下去，云想容被这举动彻底地吓呆了，呆愣片刻便想挣脱，自由的一只手不断地拍打着，只是女子的力量在男子面前根本毫无招架之力。
    舌尖传来一阵刺痛，血腥的味道在嘴里蔓延，康亚青推开了云想容，“你居然咬我！”
    话音刚落换来的便是云想容的一记响亮耳光，不容侵犯的皇族威严，怒斥道，“大胆，谁给你的胆子！”
    嘴上这么说着，只是煞白的脸，衣袖下不断颤抖的手说明了一切。
    阴沉着脸冷笑地看着她，扯了扯嘴角，“你是我的妻。”一字一顿地说道。
    整了整稍显微乱衣襟，推开几步，冷哼道，“有名无实而已。”二十几年前两人早已协商过了，她可以给他权势，给他天下的财富，但是她的身心永远不可能。
    康亚青听闻便大笑了出来，上前几步把她逼迫至软榻，云想容始料不及地跌落在榻上，支撑起身子，对上的死那双狂怒的眼眸。
    “你受什么刺激了？”平时的他根本不可能这么对她。
    “刺激？我这二十年来的刺激还少嘛！”今日他确实受到刺激了，平宁王的那番话说中了他的心事，更是他心中的一根刺。
    他不过是她心中的一抹草芥，没有任何的分量，他不过是维持她稳固皇位的一颗棋子。
    轻易地把人前高高在上的皇者压在了身下，单手擒住她的双手禁锢在头顶，愤怒的欲望在眼中燃炙，胸前的玉色不断地诱惑，低头啃咬，发泄似得留下种种痕迹，一路往下。完全被身下的胴体吸引，他抱过的女人不再少数，比云想容年轻貌美的数不胜数，但是身下的女人却让他流连不舍。
    云想容惊恐地看着康亚青，不断地扭动着，“康亚青，朕让你住手，听见没，快给朕住手。”花容失色，她现在连自保的能力都没有，她的暗卫竟也不知所踪，不知是否被害。
    停下，抬眸看着她，冷笑道，“你是妻，我是夫！”说罢，一把扯过唯一的一道防线，衣锦被撕碎，仅有的一丝的尊严也被康亚青摧毁。
    绝望，终于崩溃，从不在人前落泪的云想容，早已花容失色，康亚青抬头望向她，舔去脸上的泪水，没有了高高在上不可侵犯的往日姿态，完全的一副女人，让人怜惜，心中一动，便想撷取那抹红色。只是还没碰到，领间突然传来一股力量，瞬间飞离重重地被甩了出去。
    彻骨地疼痛脊椎传来，艰难地撑起上半身，想看看发生了什么，便见一抹黑影迅速地脱下外袍包裹住不断颤抖的人儿。
    清新俊逸，俊雅而不凡但是浑身却散发着冰冷的气息，那双带着狠戾的眼眸里完全是杀气。
    这样的人，他并不认识，也不想认识。
    释寒阴霾地扫视了一下躺在地上的康亚青，冷笑一声。拥住怀里的人儿，感受着不断传来的颤抖。同时控制不住的杀意也外泄，自他从幽月宫逃出后便一直藏身与皇宫，暗中秘密地保护他们母子。为了能更加的接近云想容更是易容成洛平，只是为了近距离的照顾他，看着他。
    今日见到康亚青如此的待她，而他可笑地因为怕泄露自己的行踪而迟迟不肯出现。自己还真是该死。低头看了一眼云想容，似是受到了惊吓，蜷缩着不知所措。
    “你到底是谁？”警惕地看着眼前危险的男子。
    逼近他，居高临下地看着他，伸向腰间，一把银质的软剑出现，带着嗜血的光泽，直指眉心。
    一字一顿地说道，“我才是他的夫。”望向云想容的眸里是柔情，带着那说不出的温柔。
    不可思议地看着他，“你……你是释寒！”那个让云想容等了二十几年地男子。
    “……”
    康亚青看着默认的释寒突然狂笑出声，“如果你是她的夫，又怎能忍受让别的男子与她相处二十几年，又怎能忍受让别的男子触碰！”
    握住银剑的右手青筋乍现，“她不仅是我的女人更是整个天霖的主宰。”说出的话带着落寞，更带着些无奈。
    “这算是一种推脱嘛！”扯了扯嘴角，释寒果然不愧武功高强，刚才的一甩竟然让他受那么重的伤。
    勾起一抹冷笑，“那么我可也可以把你的那句话当成是对我的嫉妒！”他讨厌无谓的争吵，况且对手还是如此的不堪一击。他在想容的心里根本就不值一文，他何必浪费唇舌。
    “呵呵呵！”他嫉妒吗？嫉妒他拥有整个天下的女子，还是……，“也许是吧，但是我好得在明面上是他的丈夫，一人之下万人之上的青王，而你呢？不是个江湖草莽，被整个江湖通缉的大魔头。”
    听罢，释寒勾起一抹笑，“可是我却拥有她！” 语气中透露着的是自豪更是一种幸福。
    “……”无语地看着他，眼里是说不出的愤怒，他绝不承认他会输给这么一个人。
    释寒抱紧云想容，跨出一步就想离开。
    “你不杀我？”任何一个男人见到自己心爱的女人被如此对待，又怎会轻易地放过？
    “你还有利用价值。”冷哼一声，准备推门而出，只是康亚青下一句说出的话，让他再次地被激怒了。
    “她的味道不错！”轻佻而又说不出的暧昧。只是话音刚落，一阵剧痛从下体传来，不可思议地低头，下肢不断流出的鲜血，下身白衣瞬间就被染成血色。康亚青痛苦地蜷缩。
    银色的剑身上没留下任何血渍，“还真是砍了不干净的东西。”
    “你……”痛感让他不能言语，发出一阵阵呻吟。
    至此不能人道，作为男人又怎能忍受的了，这比死来的更残酷。释寒给的教训确实是大了。要不是他自不量力地惹了这只笑面虎，触碰了他的底线，也不会得到如此的下场。
    
                  第93章 宫变
    推开大门，还没走出寝宫，便被御林军团团围住，箭矢准确无误地对着他，只要他在向前一步，便是万箭齐发。
    冷冷地扫过一干众人，御林军被他的气势所威慑住，但还是稳住想后退的步伐。
    云思梵从人群中走出，平静地与释寒对视，“把我母皇放下！”幸好平宁王料事如神，知道必有人来劫走云想容，早在四周布置了暗哨，只等着人出现，一举抓获。
    只是不知父王如何，要不是父王的那声惨叫，他们根本不知道有人已经潜入了云想容的寝宫。
    不过对面的男子到底是谁？在云然的圈子里并没有见过此人，而他也并不像是暗卫。
    释寒心里冷笑，他真有把想容当做母亲，他的心里是最清楚的。还真是与康亚青一个摸样，有其父必有其子。
    “你以为拦得住我？”
    到底是什么来头？云思梵并不敢轻举妄动，今天要不是他真巧在寝宫附近，也不会被值班的御林军喊来。他承认他怕死，面对谜一样的对手，谁又敢妄动。
    “大言不惭。”哼哧道，“放下我母皇，本殿下也许还能饶你一条狗命。”
    “好笑。”抱紧云想容，轻点脚尖跃至半空。
    “放箭！”云思梵见罢，忙不迭地命令道。
    “可是，皇上还在他手上。”
    “母皇落在贼人手上，你以为还有希望嘛！”狠狠地瞪向头领。
    “是，放箭！”话音刚落，千万支厉箭齐发，带着狠戾，致命的冲击。
    握住手中的剑，速度极快地躲避着，即使命在殆夕，那身姿依然的优雅，带着从容，如在细雨中翻舞。
    护住怀里的云想容，不容她受到任何的伤害。箭雨一波接着一波，直至箭矢全部射出。完好的宫墙也被射的满目疮痍，不复往日的繁华。
    “师兄的武功还真是不减当年！”一阵带着磁性的嗓音响起，带着慵懒。
    释寒皱了皱好看的剑眉，望向人群，便见月尧一身红装从人群中走了出来，分外的显眼。
    “……”
    “师弟本该好好的请师兄过府一聚的，只是在这之前，还是请师兄放下女皇！”他等了几年，好不容易等到他现身，又怎会轻易的放手。
    几条白影从暗处奔了出来，招招致命地攻向释寒。要想毫发无伤地抓住他，简直是不可能，就算他命不久矣，他照样能救活他。所以对于释寒，他是下了死令的。
    抱着云想容释寒仍能游刃有余地对付他幽月宫最好的死士，看来是小瞧他了。收起玩味一纵而上，也加入战局。
    看着越发激烈的打斗，云思梵一时呆了，这平宁王果然也不是一般人，武功竟然高成这样。幸好当初与他合作，要不然多出这么一个对手，他可应付不来。
    释寒就算武功再高，手上抱着昏迷的云想容，还要在躲避千万支箭矢，人海战术后，应付武功就比自己高的月尧，也已经支持不住了。为了保护怀里的云想容，背部狠狠地受了月尧的一掌，鲜血从嘴边溢出。
    踉跄地向前几步，勉强地站住。
    “果然鹣鲽情深！”带着深深地感伤，更是一种说不出的愤怒。
    释寒并没有说什么，只是一旁传来的声音说道，“所以你还是放弃吧！”沐狄难得认真的说道，提着酒壶出现在众人的眼前。
    “你怎么来了！”他这次出现可是临时起意的。
    “废话，要是我不来，你们夫妻早就被人拆散了。”已有所指地看向一旁的月尧。
    “我……”释寒还想说什么，却被沐狄瞪了回去，“月尧由我对付，你带着想容先走。”
    看了他几眼，在勉强摆脱上前的死士后，跃上皇宫最高点，消失在众人的视线里。
    “三师弟啊，既然释寒都走了，我们也散了吧！”虽对他又诸多的怨恨，恨不得对他抽筋拔皮，看看他那颗心到底是什么颜色的，可是又月筱的请求，不得不按捺住心中的杀意。
    “大师兄，我记得我们之间并没有过多的恩怨，所以我和释寒之间的事，你最好不要管。”对于沐狄，他从没想过与他为敌。
    “是啊，只是当初你对月筱又做了些什么。”说道此处，积压的怒火终于爆发。
    “这么说，我们这一战，避免不了了！”淡淡地说道。
    “哼！”
    沐狄回想起这次与月尧的较量，眼里全然没有了当初对月尧的怨恨，相反而是英雄惜英雄的陶醉，月尧的武功放眼天下确实是最高的。能与他痛痛快快得交手，他受得伤也值了，就算这次伤让他在床上躺了足足半个月之久。
    黄昏不同于黎明的清朗之美，有着雄壮波澜的美，忧郁厚重中带着成熟渲染的诗意。
    此时此景，身旁有着美人儿相伴，是如此的惬意春风。横卧在花园一角，沐清诺则坐在一侧，为他剥那香甜的水果。
    刚咽下一口，突然出现的人影，把他吓得够呛，一下子没缓过劲，把果肉呛在了喉管，不断地抽气，使劲地敲打着胸部。原本一脸戒备的沐清诺见罢，连忙为他拍抚着后背。
    云然虽然呛到了，但仍是用空闲的一只手推搡着他，涨红的脸上是不安，抬眼望去，然后便忘记了动作。
    “爹！”在沐清诺的一掌下，就这么咽了下去。
    释寒勉强扯出一丝微笑，“看来然儿日子过得不错啊！”看了一旁的沐清诺。
    “义父！”恭敬地问候，丝毫不敢有任何的怠慢。
    见到久未见的父亲，云然一股脑地从榻上爬了起来，看了看怀里的人，只是他爹藏的紧，看不到她的样子。
    “爹，这……”看着越来越苍白的释寒，云然一把上前，扶住他，“爹，你怎么了？”
    “他受伤了！”探上他的脉搏。
    “沐清诺，你去找阎银。”惊慌地向沐清诺说道，“爹，我来。”说罢便想接过，却被释寒一个转身挡住了。
    “去找间房间。”
    什么人这么重要啊，居然都不让他碰！莫不是……
    确实，有时候云然的第六感很准，在他强悍的老爹安顿好他娘后，才接受了阎银的救治，不过那已经是一个时辰以后的事了。
    有时他真的不知道，他娘对于他老爹而言是什么样的地位，他可以二十年对娘不管不顾，但是在关键的时候，可以为了他娘甘愿冒险，这到底是什么样的情呢！
    深深地叹了口气，朝沐清诺偷偷地瞄了几眼，却被沐清诺眼尖地看到了，疑惑地看着他，“我脸上有什么吗？”说罢，摸了摸接近完美的脸。
    “呵呵，没什么！”这小子不知会不会为了自己连命都不要的一天，“不过，接下我们该怎么办？”
    爹估计也就只有在关于的娘的事才会变得如此血气方刚，不顾后果，就这么一声不响地掳走了娘，他娘可是天霖的皇啊！不过算了，无情的帝王家，早走早好啊！可是，这天下估计乱了。
    在云想容被释寒劫走的第二天，整个风翎都乱了，朝廷大小官员人心惶惶。而上官聿也借此再次地制造混乱，领着大小的门派聚集在皇宫门前。一时间让风翎的百姓陷入恐慌之中，有句话说的好，屋漏偏逢连夜雨，祸不单行，邻国兆和发动兵变，十万大军集聚天霖国界，战事一触即发。
    如果云想容的失踪是引起风翎百姓的恐慌，但是这次是整个天霖百姓的不安。他们的皇莫名失踪，接着是整个江湖的动乱，再来便是即将发生的战乱。一时间让人有种错觉，天霖即将亡国。
    而就在此时天霖的皇族终于有了动静，四皇子云思梵暂为监国。而天霖也算暂时的平静了下来，在云思梵的交涉下，以上官聿为首的武林门派也暂时地平息了，而兆和也暂时地按兵不动，静观其变。
    云思梵位表现的强大能力，让天霖的百姓无不信服，一时声望更是盖过了凤皇云想容。大有凤皇不在，便可即位的趋势。
    而对于百姓而言，谁当皇帝都可以，只要有安定的生活环境即可。
    反正一时间反应的种种都对云然他们极其的不妥，更何况云思梵大有赶尽杀绝之意。对释寒父子的追缉更是严密，只要他走出去，立马就会被一大群人追杀
    所以基本上云然做到了大门不出二门不迈的地步
    “爹娘，我们就这么呆着啊？”看着一旁如胶似漆的两人，真是羡煞旁人。
    “恩，不然呢？”释寒反问，反正天下又没大乱，他们一家人都在这，他也就不要出什么手了。
    挑眉，看向他娘，少了当皇帝时的威严，多了份女子的柔情贤惠，要是让她的一大帮子官员看见，非闪掉眼睛不可。
    如沐春风地笑了笑，变弯的眼眉里尽是柔情，“一切听你爹的便可！”有他便可了，其余的事，这几十年来管太多了，也累了。
    无语地看着眼前的两位，原来他老爹也有这么恶心的时候。
    “可是我大哥呢？”放心？他大哥可是现在下落不明的说，两个无情的人，还真是自己好了，什么都好了。
    喝茶的手顿了顿，缓缓地开口，“思寒？你大哥好的很。”这个大儿子可是比这小儿子好太多了，至少还没让他到担心的地步。
    “大哥他没事，他现在在哪？”听到大哥没事，他也就放心了。
    瞪了他一眼，“他自有他要做的事，你这几天就给我老实待着。”
    从他老爹的眼中，他看到了隐约的阴谋，看来他老爹并不像表面上那么的平静，暗地里肯定还是做了些什么的。
    
                  第94章 败局
    在云想容失踪一个月后，一直安于平静的裕亲王云傲和二皇子云思宇终于有了动静，调动了天霖隐秘的军队，向风翎发出了围攻。
    一路过关斩将直逼风翎，云思梵靠着那几十万大军奋力抵抗，好不容易保住了风翎。而这战役亦被记录在史册。云思宇以少胜多，凭着出神入化的指挥把深处皇宫的云思梵逼得直跳脚，也因此为他的结局垫下了伏笔。其实也有另一种说法，带领云思宇军队取得如此辉煌战绩的就是大皇子云思寒，那个被认为早已陨命的人。
    云思梵没有了往常的从容不迫，焦急的来回踱步，他的父亲因为那屈辱的一剑，现在还躺在床上，命是保住了，但以后注定是个废人了。而与自己达成协议的上官聿也遇上了麻烦，想起这事又是一阵咬牙切齿。
    在云思宇大军未达风翎之前，上官聿按照计划继续向云然施压，事情进行的不错，只是却突然冒出一名在江湖中颇有声望的前辈。为释寒父子澄清，几年前的楚家堡惨案并非他们所为，而是楚啸天勾结幽月宫想陷害当时还是武林盟主的释寒，反而被幽月宫宫主所杀。而毫不之情的楚香芹则是被人利用。
    作为武林盟主的上官聿自然是极力地否定，而那些武林中人自是不信。但是当这位前辈拿出证据时，就算有再多疑问的门派掌门都不得不信服。商玉妗的证言加上那株并没有在大火中被磨灭的幽冥树以及其他证据，一切都证明了两人的清白。如果只是这样，那么他也不用急什么了，但是当在场的所有人准备离去之际，这位前辈的一袭话把矛头对准了上官聿。其实奸杀天霖小皇子的便是当今的武林盟主上官聿。他自是极力的否认，只是这位前辈却不知从哪找的证据，硬是让上官聿百口莫辩，在激起群愤后，仓惶逃走。
    昔日威风的上官聿一时间竟成了江湖和朝廷追捕的对象，只是这斯藏匿的很好，至今还没被找到。
    而事发后，江湖再次地群龙无首，再三商议后，决定请出释寒继续担任盟主之位。误会既然解除，那么盟主的位置没有比释寒更合适。
    而失踪以久的释寒再次地出现在众人面前时，可以说整个江湖沸腾了，而江湖至此也恢复了往日的活力。
    而释寒刚回来不久便以爱国的名义集齐江湖的势力，协助云思宇向云思梵发起了进攻。
    所以说云思梵现在的情况很不乐观。而平宁王月尧却只是蛰伏与皇宫，并没有下一步的动作。似乎并不想与他有进一步的瓜葛。
    云思梵烦躁地看着面前的加急快报。
    殿门被无声息的推开，云思梵抬头便见上官聿站在殿中，皱眉，＂你怎么来了！＂
    ＂我为什么就不能来？＂冷笑地看着他，他今日被当成丧家之犬，面前的人也有一半的责任。
    ＂你不是被武林追杀吗？＂难道他就真的不怕吗？
    上官聿扫了高高在上的人一眼，＂我虽失了武林盟主之位，但是我还是黑鹰堡的主人。＂他的黑鹰堡可不是这么弱就能被摧毁的。
    ＂那你这次来的目的……＂
    ＂哼，你别忘了，当初我为你做事，你答应给我的报酬＂
    ＂只是在给你报酬之前，本殿下不也让你成功当上武林盟主！＂
    ＂你想反悔？＂阴冷的厉眼看向云思梵。
    ＂当然不是，本殿下岂是反悔之人。＂他的尊严绝不允许。
    ＂那……＂要不是被释寒逼得紧，他又岂会找他。
    ＂在帮本殿下做件事，报酬给你翻倍＂贪婪永远是最好的砝码。
    ＂……＂思量着得失，勾起唇角，＂什么事？＂
    ＂帮本殿下杀了云然这个杂种。＂要不是他，他怎么沦落到现在的地步。
    帝王家果然无情，＂杀了自己的幺弟后，轮到自己的三哥了嘛！＂这个男人果然够无情。
    ＂哼，动手虐杀思玄的可是你，本殿下可是清白的＂只是没想到，他竟然的残忍，不过放心，等事情结束后，他会给思玄一个交代的。
    ＂呵呵，说实话，你皇弟的滋味真的不错，销魂的我当时都不想杀他了。＂细细的回味，情色的说出，丝毫不绝任何不妥。
    云思梵厌恶的看着面前俊逸却让他感到恶心的人，按耐住心中的杀意，他还有利用价值，不能杀。
    平复心中的杀意，殿门再次地被打开，云思梵诧异地看向来人。
    ＂你怎么在这！＂
    云然一脸处之泰来的表情，只是讥讽的嘴角暴露了此时的心情，＂我的好弟弟，我的罪名已经平反，再说了刚才上官堡主不是把什么都跟你说了嘛！＂云思梵本想饶他命，看来是没这个必要了。
    阴隼的目光冷冷瞪向云然，＂哼，朝廷的文书还没发布，你就还是朝廷的钦犯，上官聿还不快帮本皇子抓住这个钦犯。＂
    话音刚落，伶俐的掌风便袭向云然，险险地避开，跳至门外。
    不可不说，上官聿在做人方面是不怎么样，但是武功确实是高人一等，云然就算恢复了以前的功力，也只能勉强和他打成平手，所以一阵高呼，站在一旁的沐清诺便跑来帮忙了。
    喘着粗气站在一旁，
    他现在身边也就这么一个人了，其他的都被他打发去照顾他娘和他家那口子的娘了，现在就只能指望他了。那边打得难舍难分，这边却突然冒出个人。
    云然紧张地看着月尧，一身的红衣，无与伦比的绝世容颜，笑得倾国倾城，美得张狂，＂好久不见。＂
    月尧这个人让他总有不寒而立的感觉，他绝不能得罪。
    ＂呵呵，是啊，师叔！＂虽然怕他，但是基本的礼仪还是要有的。
    嘴边的笑容在听到这句后，逐渐地扩大，＂师叔？还是第一次有人这么称呼我，本宫很喜欢。＂
    ＂呵呵，那不知师叔今日有何赐教？＂嘴上这么说，但是心里早就明了，他这次来者不善啊！
    ＂释然我们都是聪明人，打开天窗说亮话，你既然在这，那么你一定见到你爹了，他现在在哪？＂收起脸上的笑容，冷冽的气息从周身散发。看着变化如此大的月尧，云然见怪不怪，随说女人善变，男人一旦善变起来，那可是很恐怖的。
    他虽然怕他，但是看到他美丽的脸上那种表情，他就喜欢的不得了。＂我爹自然在家陪我娘啊！＂
    很满意地看到了想要的表情，一时心情极好。
    ＂在家？不知这个家在哪？＂似乎听见了咬牙的声音。
    ＂恩，虽然你是我的师叔，我们应该欢迎你才是，但是。。。。。。。＂收起嘴角的笑，冷冷地看着他，＂但是你现在却是勾结四皇子图谋不轨的平宁王，你这么一个人我怎敢往家带！＂
    ＂放肆，谁允许你这么跟月尧说话的。＂站在一旁的红翘狠戾地瞪向云然，敢这么放肆的，也就他了。月尧是他心中的神，她绝不允许被人玷污。
    云然瞥了他一眼，＂女孩子家家一边玩去。＂
    祸从口出一向是世人处事的真理，跟在一旁休息的云然再次地被人围攻了。
    别看人家是个姑娘，打起架来，不比大老爷们。云然十分不情愿地与人干架。
    红翘虽然武功还好，但是却还是个姑娘，比之云然这个胖子，还是略逊一筹。几百招下来便败下阵来。
    一口鲜血从喉间涌出，苍白的脸不负刚才的红润。红翘阴冷地看向云然。
    当事人被看得及不自然，＂姑娘，得罪了。＂被那圆圆的眼睛盯着还真是不知所措。
    月尧淡淡地扫过两人，目光掠过宫墙，＂既然来了，为何不现身。＂
    看清来人时，云然明显感觉到了月尧的变化，带着满满的期望，同时又充满了悲情的绝望。
    ＂寒，你终于肯来见我了。＂笑中带着苦涩。
    释寒只是轻微地点了点头，便一言不发地看向云然。＂你没事吧？＂
    ＂恩！＂有点心虚的答到，他可是瞒着他爹来的啊！
    释寒听完这才把目光调向了月尧，＂师弟，别来无恙！＂
    淡漠的语调让他刺痛了早已伤痕累累的心脾，＂果然，你心里还是没有我。＂
    站在释寒身旁的云然明显听到了他爹的一声叹息，＂我在二十几年前早就跟你说过了。＂他们是不可能的，他心里就只有云想容一人。
    换来的却是月尧的一阵大笑，云然看着他，就怕他一口气提不上来。
    ＂好，很好！＂恢复往常的淡笑表情，一声令下便见红月押付着两人走了过来。
    一身的淡雅，释幽然在见到释寒父子也只是露出一瞬的错鄂，随即恢复了正常。另一人便是失踪以久的芸姨，释寒的二夫人。
    ＂你想干嘛？＂云然问道，只是反观他老爹，淡漠的有些让他心寒。
    ＂不想干嘛，只是希望师兄看在你夫人和女儿的份上，把濒临城下的军队给请回去。不然……＂一眨不眨地盯着释寒。
    勾起一抹玩味，＂不然怎样。。。。。。＂
    冷哼一声，＂你该知道我从不留废人。＂
    ＂。。。。。。＂看出释寒的迟疑，云然在一旁显得有些烦躁，看向沐清诺那边，正是打到关键之处，他也不好打扰。
    ＂师叔啊，你悠着点啊，芸姨和我妹可禁不起折腾。＂
    只是某人却在他老爹出现后，完全没把他放在眼里，＂怎样？＂
    深深地叹了口气，直视月尧，＂你该知道的，小芸对不起了。＂
    听罢芸姨脸上一片惨白。
    ＂爹！＂释幽然不可置信地看向他，眼里是惊愕，是恐惧。
    勾起一抹笑，鲜血染红了白洁的地面，动作快到让人无法捕捉。鲜活的生命转眼便在利刃下流逝。
    云然惊愕的眼里还没明白发生了什么，他以为月尧是不会动手的。为什么，在看到迅速落下的刀刃时，迅速地上前阻止，不管怎样，释幽然始终是他的妹妹。
    只是一切来得太快，在听到他爹的一声高呼后，自己俨然落在了月尧的手上。冰凉的触感让他再次感受到了死亡的恐惧。
    ＂没想到还有意外的收获。＂凉凉地声音从头顶传来，带着一丝的讥讽，＂师兄，释然对你而言比那两母子可是重要多了。＂
    紧盯着他，＂你想怎样？＂
    ＂我还是那句话，退兵！＂嘴角勾起优雅地弧度。
    ＂容我考虑一下。＂他确实是特别的。
    ＂好，明日此时等你的好消息。＂说罢便翻然而去。
    而沐清诺解决完上官聿见到的便是此景，不管释寒的阻止，连忙追了上去，黑衣翻飞，带着此时主人的不安。
    
                  第95章 又被抓了
    青纱幔帐，带着飘逸，袅袅青烟带着淡淡的香味，充斥着整个房间，房门突然被打开，随后硕大的床上被扔了个巨物，呼痛声破坏了整个宁静。被绑得像个粽子的云然在床上不停地翻滚，嘴巴更是毫不留情。
    “你个混蛋！放开我！”瞪着坐在一旁的月尧。眉山远黛，完美的侧脸，顿时云然又陷入了美色中。
    “怎么，不叫我师叔了？”好笑地看着他，人长得胖了，绑了还真是像那破了皮的粽子，白白的，就是味道不怎么样。
    “呸！哪有师叔会把师侄绑成这样。”勒死他了，也不知这绳子怎么绑的。
    随后换来的便是月尧的大笑，“哈哈，难道你希望再次变成个废人？”笑得变质。
    使劲地摇头，脸上的肉也甩了起来，霎时好笑，尤其是那副样子。
    停止阴阴地笑，“呵呵，其实吧，那种针法对同一个人只能使用一次。”要是再用一次，估计释寒会恨他一辈子。
    明显地感到某人轻吐了口气，然后似是知道不会把他怎样，竟也开始得瑟起来。“那你就给我松绑啊！”想想也是，他是对付他老爹筹码。
    “然后你就能跑了，是吧！”勾起唇角，慢慢地靠近他。
    看着越来越近的月尧，竟有些害怕，学着虫子般飞快地蠕动。只是看似无骨的素手一伸便把他提了起来，双眼含笑地看着他，诡异充满了危险，可是在下一秒，云然彻底地呆住了，任那薄唇欺了上来，
    湿软的红舌在口中灵活地舞动。直至透不过气，看着涨的通红的云然，月尧笑得更加的猖狂，擒住肉肉的下巴，舔拭着摩擦过后越发红润的唇瓣。
    “味道还真是不错，难怪我的傻侄子对你念念不忘，到最后竟也背叛了教他养他的我！”笑容越来越冷，只是也就在一瞬，便没了刚才的阴冷，“不过你说要是我把你给怎么，不知那小子会怎样？”
    在月尧想再次靠近的时候，云然一个后仰跌回大床上，连续几个翻滚，只是用力过度一下子跌下了床，哎呦一声，顿时没了人影。
    好笑地看着这一幕，“死了没？”
    扭动着肥胖的腰肢，好不容易撑起了上身，喘着粗气把脑袋搁在了床上，“呼……呼，要是这么容易死，我混什么啊！”有时还真不知这男人脑袋里想得是什么，一会一个样。
    “呵呵，你以为就这点距离我就不会把你怎么了吗？”
    皱了皱眉，“你到底想干什么？”
    耸了耸肩，站了起来，走至窗边，看着树木的剪影，笑道，“我不过只是想找个人来聊聊。”空虚太久，已经不知自己的内心了。释然这个人很好玩。
    “你连你姐姐都要害，难怪没人和你聊了啊！”口不择言，已然忘了自己的处境。
    “是啊！只是我并不后悔！”回望，眸里透着坚定。
    值得吗？他并不知道，为了那个男人，他众叛亲离，为了他，甘愿放弃自己的原则，到现在他都不知自己这么值不值，但是唯一可以肯定的是自己并不为做的这些事后悔。
    静静地看着眼前样貌不凡的月尧，对于这个曾今给他惨痛经验的人，他其实并不痛恨，相反觉得他很可怜，自己一直想要的却一直都无法得到，是如何的痛苦。
    “那你有后悔的事吗？”只是这换来的便是月尧的夸张笑容。
    只是笑得有些苦涩，“后悔的事吗？”
    本以为会从口中知道些什么只是……
    “看来我得出去招待一下贵宾了。”话音刚落，便见门外传来的声音。
    “王爷，外面来了一大帮人，奴才们快拦不住了。
    打开房门走了出去，背对着释然，这才缓缓开口，“我此生后悔的便是没有及早的与释寒做个了断。”
    透露着不断浮现的杀气，但是同时在这杀气中，竟然还有那淡淡的无奈和绝望。
    “你……”不好的预感再次围绕心头，他不会干出什么事情吧！
    “你们给本王好好地看住这位公子，他要是有什么过分的举动，给本王好好的教训一顿。”说罢身影已消失在视线中。
    云然扯着嗓子大骂，“月尧，你他妈的快放了我。”扭动着身子，只是无奈这身在绑的实在是牛。
    “闭嘴。不然，休怪小爷们对你不客气。”侍卫想起月尧临走前吩咐的事，连忙上前。
    “混蛋，本殿下可是天霖的三皇子，快放了本殿下。”还真是虎落平阳被犬欺。
    “你是三皇子？那不就是通缉犯吗？看来还是咱们王爷厉害啊！”敬佩之情溢于言表。
    一旁的侍卫点头附和。
    “混蛋，老子才不是。”事情越来越大条了，他得赶快走才是。
    “哼，兄弟还没打过皇子呢，看来今天得看看这皇子的脑门是不是也和我们的一样。”反正王爷吩了，要是他有什么举动，他们可以教训他一顿的。
    只是手还没碰到他，喷洒的鲜血便充满了他整个视线里。不可思议的看着不断喷洒血液的手臂，手掌被斩断，哀嚎一声蜷缩在地，其余侍卫看向一边，便见黑色的身影鬼魅地出现，滴血的剑刃闪着无情的光烁。
    黑眸凌厉地扫向一旁，一干人害怕地咽了咽口水，“你…。。你是谁？”
    “滚！”只是薄唇吐出这么一句，却带着浓浓的杀气。
    立即整个房间只剩两人，静的只剩下两人的呼吸。
    “嘿嘿，沐清诺你来的还真是时候啊！”扭动着肥腰，想坐起来。
    只是某个黑面神仍是一动不动地站着，一双美眸盯着他一眨都不眨的。说实话，他最怕的就是这样的沐清诺，眼眸美是美，但是却丝毫没有感情，冷漠的让人不寒而栗。
    “你又怎么了？”不知是因为血缘的关系或者是从小被月尧养大的关系，这小子一不小心惹到他，他就会露出和月尧一样诡异的表情，不，比之月尧，他还真是比较怕他眼前的男人。
    终于有了表情，走至他的面前，挥动利刃，瞬间绑着的绳子自动地脱离。落下身上的残绳，拍了拍灰，站了起来，动了动筋骨，另一只手碰了碰身边的人。
    “喂，你……”
    话还没说出，就只听见利剑落地的声音，然后便是被强壮有力的臂弯禁锢，诧异地抬头，双唇被堵住，湿软的红蛇不断地占领领地，直至被攻破，灵舌在口腔中不断地引诱，云然并没有反抗，而是细细的品尝这如火的灼热……。
    直到快没气了，沐清诺才肯离开被他啃食的红肿，来不及吞下的唾液与之唇瓣连成一条淫乱的银丝，云然在迷离中回神，看着气息同样混乱的沐清诺，一把推开他，用袖角拭去唇边的银丝，整了整微显凌乱的衣衫。他还真是昏了头，在这种地方居然也任由他胡来。
    “你受什么刺激了？”照这么看，不会吧，他不会是看到……
    “我只是想知道我比之月尧怎样？”嘴角虽然挂着笑，冲淡了狠戾，但是还是让云然浑身一颤。
    “哦，我刚才被月尧强吻的时候，你在是不是？”这混小子，到底想什么？
    “……。”某人撇了撇头。
    就算不用他的回答，他依然知道答案。
    “那你现在算什么，秋后算账？”娘的，他还有理了。
    淡淡的语气响起，“貌似刚才你还很享受了！”
    “你哪只眼睛看到了，我不就是因为他突然吻了我，让我一时反应不过来。”当时太过惊愕，让他一时不知该怎么办。
    挑高眉，脸上仍是一片死寂。
    “喂，沐清诺，我刚才问你的话，你还没回答我啊，当时你是不是在场!当时你既然在场，为什么不阻止，你还出来怪我？”冷哼道。
    被将了一军，咬着牙说道，“我打不过月尧！”
    “哼，还不是你学艺不精。算了，我就不怪你了。”说罢拍了拍比他还单薄的肩膀，一脸感同身受。“不过刚才的行为，我可以认为你是在吃醋吗？”用手肘捅了捅他。
    不自在的咳了几声，周身的寒气散去，“义父在外不知怎么样了，我们先出去看看吧！”等过了这阵子，他们在把这笔账好好算算。
    “爹？”说道他老爹，这才想起，月尧刚才的那番话，“不好，月尧似乎想做些什么？”
    
                  第96章 殇情
    两人立马收起夫妻吵架的架势，赶了过去，还没有步入大厅，就闻到了一股血腥味，心急了了地冲了进去。
    红衣没了往常的飘逸，垂直地面，血染的更加艳丽。此时他老爹正一脸无措地看着越发虚弱的月尧，一双手紧紧地抱住那虚弱不堪的人。
    “寒，也许我们真的是无缘即无份！”一双纤手似是想再次得感受那份爱恋，只是却再也没有抬起的力道。
    “……”紧皱的眉头，看着怀里的人，一时不知该如何是好。
    当释寒冲进平宁王府的时候，便见一干幽月宫的人奋力地反抗，当他们杀进大厅的时候，月尧便端坐在高位，不等他开口，便见他提剑刺来，当时顾不得他多想，便认真地与之对决，只是没想到的事，在两人正打得正是关键的一刻，原本以为那一剑月尧能轻易地躲开，可是他却是早有预谋般，生生地受了他一剑，然后便倒在了血泊中……
    “为什么？”
    “咳……”嘴角的血再也不受控制地流出，“既然…不能与…你…偕老，那么…死…在你的…手上，我…我也…满足了。”一双素手无力地垂落，沾染了尘灰。
    看着眼前的这一幕，云然不知该如何。无措，不安以及痛楚交叉着在释寒的脸上出现，最后痛楚完全占领了整张脸。
    云然为之一怔，难道在他老爹心里，其实一直是有月尧的。想想也是，月尧追了他爹二十几年，就算铁树也会开花了啊，何况是这血肉做的心。可是那么爹对母皇又是怎样的感情，难道二十年来的分离，他爹已经把他母皇的情意淡化？只是从最近发生的事来看，但是又不像。颇有些无奈地再次把目光看向了他那痛楚的老爹。
    悲恸的释寒完全的处于一种恍惚的状态，根本没发现因为月尧的死而变得有些行为失常的红翘。凌厉地想置人于死地的一掌毫无保留的打向了背对着的释寒，然后云然毫不犹豫地奔上前去，想挡下那一掌，只是试想得那一掌并没有带来任何的痛楚，睁开眼便见黑色的身影挡在了自己的面前，颓然毫无生机的跌落在地，象征着生命的血液不断地从口中流逝。
    “哼，找死。”一抹狠戾在红翘脸上不断地浮现，身影一闪便再次地袭向释寒，“我要为主子报仇！”
    瞳孔不断地放大，不可置信的看着躺在地上已经毫无生气的沐清诺，现在他已经听不见任何的声音。
    抱起他，不断地为他输送真气，“沐清诺，你给我醒过来。”大声的呼唤，希望他能睁开眼，给他一记微笑。
    而一旁的释寒也因为这么一闹，完全的清醒，避开红翘的攻击，然后把对付她的事交给了风古。
    不知所措地看着眼前的两人，“释然！”
    陷入自己世界的云然又怎会在意他，“沐清诺，你就算要死，他妈的也给我说几句遗言啊！”许久不见的泪水，不断地涌现，混入沾满鲜血的衣襟。
    “再不然，给我给微笑啊！不然我真的会不甘心的。”哽咽地说出，掌下的真气仍是源源不断地输出。
    恢复冷静的释寒一把拉开释然，吼道，“这么输你也会没命的，找阎银！阎银。”
    “对，阎银，还有阎银。”颤抖地想抱起他，害怕地尽然完全地使不上劲。刚触上那衣角，便见他老爹竟然不顾身份地抱起了他。
    “阎银现在在三皇子府。我现在就送过去，你给老子冷静后在过来。”说罢绝尘而去。
    看着现场逐渐被控制的释然，仍一时呆愣的不知所措。
    
                  第97章 冥王阎银
    在这次围剿四皇子同党的行动中，被牵连的平宁王在释寒的出乎意料的突击中不幸身亡，而其余同党亦在二皇子的围剿下，全部被擒。凤皇云想容则是安全地回到皇宫，再次地重握皇权。
    只是在庆祝凤皇的回归的同时，某人正陷入无比的痛苦中，沐清诺被红翘一掌击伤已有数日，只是伤势却没有任何的进展，仍是陷入昏迷中。
    脸色无比的苍白，了无生机，完全没有一丝生气。冰冷的触感让云然焦躁不安，恨自己的无能。
    闻着浓重药味的浓汤，竟然有些作呕，挥手把阎银手中的药碗打破，带着不安狂躁地眼眸看向阎银，“你不是天下第一的神医吗，为什么这几天来，他仍不见任何的起色。”
    弯腰捡起地上的碎片，“只不过吊住他的命而已。”
    “……”虽然是事实，只是为什么他却感到了绝望，“你一定有办法的对不对！”
    站起，对上那双完全清明的眼眸，“没有！”话说完，眼前的眸子再也没有了往常的神采，带着绝望。。
    “至少现在的我救不了他。”许久，阎银微叹一声。
    这话如同救命稻草，再次抓住了希望，“你什么意思。”
    “他现在虽然还有心跳和呼吸，但是他的三魂七魄已然不够完整。”
    就算他的医术多么的高超，救一个灵魂不完整的人吗，又怎么可能。
    “不。”颤抖的双手，支撑住早已有些疲软的身躯。似是想通了些什么，“你一定有办法的是不是？当年是我看着你死在月尧的手上，但是你现在不是活过来了嘛！”虽然心里一直说服自己，当年的阎银并没有死，但是是他亲眼看着阎银死去的，一个死去的人又怎会复活。
    除非他不是人……
    唇角勾起一抹笑，“确实，当初的阎银已死，而我则是从冥府回来了。”发色的改变，以及……
    红色如同宝石般耀眼，璀璨夺目，目空一切的自信。释然不得不重新审视阎银，瞳孔的变化竟改变了一个人的气质。儒雅的气质被霸道但有内敛的气质代替。
    “你……”惊讶地看着突然起来的变化。
    笑，睥睨天下，投足间的怡然自得不是凡人所拥有，“我是冥府的主人，或者你可以称呼我为冥王。”
    宽大的衣袖落下间，房间内竟然出现了另一个空间，散发着死亡的气息。
    “云然，如果你问我能不能救沐清诺，那么我现在可以明确地告诉你，我可以。”脸上仍是那睥睨的笑，同样的外貌，但是所散发的气质却有着天壤之别。
    “你肯把沐清诺的其余魂魄归还？”没想到啊，眼前的这一位竟然是冥王，主宰着所有的魂魄的地下君王。
    转身步入空间中，回首，脸上是一副高声莫测，“如果你再知道真相后，仍想救活他的话，那么我可以允诺你！”
    看着身影逐渐消失在空间里的阎银，云然不再犹豫连忙跟着跨入。只是他并没有发现随着空间的缩小，地上俨然躺着另一个他。
    黑暗充斥着眼前，偶尔眼前闪过一丝的红光，肉眼根本就不能触及，恐惧占领这身体的本能。他根本就不知道阎银是否还在自己的身旁。突然略显薄凉但骨骼分明的手抓住了自己的右手，顿时寒毛直竖，本能想甩掉。但是手里突然被塞入了一盏灯，照亮了眼前。阎银正站在自己的面前。
    “这是黄泉路，你因为是生灵，所以好好跟着我，要是到时回不了阳世，就不要怪我了。”阎银淡然地说道，转身便向前走去。
    云然闻罢，便亦步亦趋地跟在他后面，就怕一个不慎，把他给跟丢了。
    灯盏的光亮似是被黑暗吸收，永远照不到头。不知走了多少路，但仍是没有尽头。
    云然看着脚下的黑色，叹了口气，＂我说，冥王殿下，你。。。。。。＂
    ＂阎银，我的本名。＂
    ＂哦，我们说会话吧，好无聊啊。＂一步并做两步，与他并行。
    虽然他的身份是冥界之主，但是在某种程度上他还是他的朋友。
    ＂恩。＂应允道，语气中并没有不快。
    云然一听，便再也关不住话匣子，＂其实我一直很好奇，你是从一开始便是我认识的阎银或者其实是借尸还魂？＂
    向前的步伐慢了下来，但仍是背对着他，＂我一开始便是阎银。＂从头到尾都没有变过。
    ＂但是五年后的你，却给人的感觉完全变了，期间有什么事发生吗？＂这是他一直都想问的，虽然他也曾提起过。
    幽深的黑暗中，突然听见了重重的一声叹息，带着太多的感情，最后化为一抹无奈。
    ＂死灵在投胎前，都要饮下孟婆汤，带着前世记忆是不被允许的。＂
    ＂可是你是冥界之主，用不着投胎吧！＂疑惑地看着他。
    突然静寂的可怕的环境里传来阎银的一阵大笑，＂这是我的一次劫。＂
    看着诡异的阎银，明显不相信他的话，＂那你又是怎么恢复记忆的，还有你的眼睛，在那之前其实你根本就没瞎吧！＂
    ＂在那之前我就跟你提过，我是托了幽冥种的功劳，至于我的眼睛，冥王的眼睛可以看到普通人所看不到东西。＂失去记忆的自己又怎敢暴露与人前，徒增自己的烦恼，何不当个假盲医。
    然云不得不佩服他这份坚韧，换作任何人，都不可能明明是个正常人，却要假装看不见，而且一装就是十几年。
    ＂那么你为什么肯把这一切告诉我？＂
    阎银冷哼，＂因为在阳间我就只有你这么个朋友。＂其实是自己一旦重新坐上冥王之位，就没有个人说说心里话了，而唯一的一位……，不提也罢。
    听到这么一句，然云明显有些呆愣，“被冥王这么看得起，我是该感到荣幸还是感到毛骨悚然。”被他这么惦记，他可不希望。他还想活着长一点啊！
    停下步伐，转身看着他，“我就是喜欢你这一点。”
    “呵呵呵！”可是他不喜欢啊！他有时还真是喜欢给自己找麻烦。
    干咳一声连忙岔开话题，“不过，这路还真是长啊，一眼望过去都是黑的，在这边工作的鬼差还真是辛苦了啊！”连盏路灯都没有！
    换来的便是阎银的一阵轻笑，“其实路不是重要的，重要的便是你的一颗心，你认为你到了，便自然会到。如果你觉得永远到不了头，就算你走的时间再长也永远到不了冥界。”
    这么一说，云然便在心里默念，自己已经到了冥界，奇怪的事发生了，原本眼前的黑暗尽数消散。大片的红色环绕着阎银四周，红色的眸子看起来异常的耀眼。
    
                  第98章 前世今生
    各色的魂魄有序的在四周游荡，冥界给人的感觉异常的和谐。只是宁静是暂时的，突然四周出现很多的冥兵，将两人团团地围住。
    “何许妖孽胆敢私闯冥府？”幽怨带着恶毒的气息瞬间将两人包裹住。
    阎银冷笑，瞬间将自己的气息扩大，无形的压力自身上传来，就连鬼魂都不得动弹。
    “看来本殿离开的时间太长了，连你们的主子都不认识了！”带着浓烈的阴郁之气，凌厉的眼神扫过众人。
    在看清来人时，所有的鬼魂齐齐跪下，颤抖地大喊不敢。
    回头看向还跪在一旁的众鬼差，云然骇然，这位可是不能轻易得罪的。
    艳红的彼岸花充满了整个眼眶，光彩夺目，带着妖异的色泽，让人留恋。云然看着大片竟然不知所措，这场景是这么的熟悉，但又那么的陌生。
    阎银看了他一眼，“怎么有想起什么吗？”
    “我应该想起什么吗？就算想起的也是我的前世吧！”现在他的身份是释然，前世与他又有何干。只是现下最紧要的便是让沐清诺回魂。
    不语，叹了口气，“你现在所经历的一切都是前世的因所造成。”话音刚落衣袖轻轻一挥。
    眼前物转星移，大片的红色被白色的浓雾替换，不知所措的看了看四周，想寻找阎银却是无果，一步一步地向前，而浓雾也随着自己的走动越来越稀薄。渐渐传来流水声，然后无意识的自己站在了一块大石面前。
    随后传来阎银低沉的声音，带着飘渺空灵，“这是三生石，每个人的前世今生，因果轮回，缘起缘灭的故事，都被重重地刻在了这块三生石上，它能映照出每个人前世今生的模样。”
    “喂，阎银，我来冥府不是为了我的前世记忆，而是沐清诺啊！”大吼一声，只是却无人应答。
    直直地盯着眼前的石头，与一般的石头无异，只是年代久远了些，抖了历史的刻痕，这真的三生石，带着疑问，右手无意识地触碰，随后，凹凸不平的石面竟隐隐约约出现了些字，然后逐渐的清晰。
    上面记载的便是云然的今世，出生年月，经历的种种都详细地记录在上，就连这次的地府之行，竟然也被记录，匪夷所思的是想看接下去自己的命运，石面却突然的变换，似乎是不想让自己看到。
    三生石上依然是那苍劲有力的字，但是上面的内容却完全的不同。看着三生石上详细地描述出自己的前世，云然自当是抱着看人物传记的心态看完，并没有太多的感触。
    前世的自己居然也出生皇家，看来自己还真是富贵命啊，只是后来居然被自己喜欢的女人杀死，还真是悲情！他不知道他的前世有什么重要的，非让他看。
    皱眉看完自己的前世，只是在看到自己的来世时，脑子又大了，因为斗大的石壁上除了那好看的“来世”两个大字，然后便是一大片的空白，云然仔细地整个石面都看遍了，也仍是没找出第三个字。
    云然很不满地朝那白茫茫的一片大喊，“阎银你耍我啊，这三生石不会是坏了啊！”
    “三生石可以和女娲补天所剩下的那一块顽石相媲美，又怎会轻易的坏掉。”传来阎银的一阵叹气，“你可知这三生石是人死后，走过黄泉路，到了奈何桥，才会看到的。而你则是生灵要不是本殿的恩赐，你只有到死才可以看见。天机自是不能被道破。”
    “那么我的前世到底跟沐清诺又有什么关系？”他真的不懂。
    “你且继续看。”
    把目光再次的投向灵石，只是这次意外的发现三生石上面镌刻的人名竟然是他的爹----释寒。快速地浏览，只是看完后彻底地呆住了，原来释寒的前世竟然是他前世的恋人，那个害他英年早逝的女人。
    原本清明的脑子竟然变得浑浊不堪，雾里看花，仿佛一切都看不透。
    属于前世玉冥的记忆如潮涌般地涌现，记忆夹着的痛苦，伤心欲绝，都由他再次一一回味。
    扶着头痛欲裂的脑袋瓜子，盯着石壁上再次出现的名字-----沐清诺，有一瞬间的闪神，只是在看到他的前世时，所有的神经再次地绷紧。三生石上单单那几个字就让让如临冰渊，为什么会是这样，沐清诺的前世居然是阎王之子。
    “到底是怎么回事？”喃喃自语。
    迷雾慢慢地散去，树立在眼前的三生石也骤然的消失。一身黑衣的阎银站在他跟前，“一切都是因果循环。当年阎诺因为一时疏忽，搞错你们的寿命，害着你与杨欣儿同时丧命。虽然当时为了补救他的过失，让你们能够自由的选择自己的来世。而你们一个是希望爱的人不再是她，另一个固执就算爱得不是他，也仍希望照顾他一生一世！两个人的愿望要同时的满足，你知道当时为了你们两人，我们是花费了多少精力，不过庆幸的是我们最后终于想到了个两全其美的办法。让杨欣儿早你一步投胎，而你则是投胎成为他的儿子。她能照顾你的同时，而你也不会因为这份亲情而喜欢他。”这无疑是最痛苦的。
    默默地听着这一切，紧皱的眉头道出了此时的想法。
    “至于阎诺，虽然他是我的儿子，但是做错了事自然要受罚，他则是被罚投胎轮回，饱尝人间苦楚，只是没想到地是，你们居然会遇上，更让人想不到的是你们居然爱上了对方。”再次的摇头，这次真的是给他出了到难题。
    “……”
    “其实沐清诺早该死了，但是因为某些原因却仍滞留人间。”沐清诺的命盘早已定下，只不过延迟罢了。要不是她的阻拦，沐清诺早在受了红翘的一掌时，就已毙命了。“如果你还想让阎…沐清诺重返人间的话……”
    停顿了一下，继而说道。
    “身为冥界之王，我自是不希望我的儿子与人类有过多的接触，神人殊途，两人的爱情自是不会有什么好结果。”阎银叹气道，他不知为了他的宝贝儿子叹了多少回了，作为释然的朋友，他自是希望两人在一起。只是……哎！
    阎银话音刚落，空中便传来了另一阵的声音，含娇细语，犹如初啼的黄莺，只闻其声便知来的是何种绝色，但是反观一向巍然不动的阎银，嘴角竟不自觉地抽搐着，似是不愿见到来人。
    “小银，你回来了啊！”洁白的素衣清新淡雅，双瞳剪水，星眸微嗔。肤若凝脂，气若幽兰，倾国倾城。
    “这位是……”云然有些好奇，这么美的女子为何会在这幽深的地下。
    不等阎银开口，美女迫不及待地说道，“你就是释然吧！我是阎诺的娘，唐嫣儿。”
    听到这么一句某人彻底地呆住了，睁大着瞳孔看着眼前的一对。他们居然是夫妻，夫妻！
    “好了，嫣儿，人你也见过了，我们还有事，你先回避一下！”美人在眼前丝毫没有久缝的喜感。
    凤眸微眯，带着不快。“我和我儿媳说话，你插什么嘴！”只是美人比他跟更加地猖狂。
    好看的眉皱起，只是面对久未见面的唐嫣儿，一时竟也无奈，“你知道的，冥府的规矩，人间事我们是不能插手的。”
    换来的是美人的一记冷笑，“要不是我插手人间的事，你以为你现在会在这？安安稳稳的当你的冥王？”
    “我……”千言的辩解换来一声叹息，唐嫣儿你真不愧是他的克星，他可以对所有人冷漠，唯独她啊！
    当年在知道阎诺犯下错误后，为了表示他冥王的公正，硬是把阎诺打入了轮回，让他尝尝人世间的痛苦。只是最后，他那美娇妻，气他这个决定，冒着被冥府无主的后果，趁他不备，让他喝下了孟婆汤，一脚踢下了转轮台。
    只是他女人又怕他吃苦，便不时的出现在自己的梦中，引导他希望能够早日的恢复记忆。三年前，吃下幽冥种的他也终于恢复了冥王的记忆，但是因为缺少一个契机，而不能重返冥界。索性他便留在了人间，帮助与他同样命运的儿子，但是结果看来，他还是比较幸运的。
    只是这些他都不可能说出来，因为实在是丢脸啊！惧内！
    云然无比汗颜的看着眼前不断地在打情骂俏的一对，心里感叹，这样的父母，为什么会交出这样的儿子。在他的记忆里，不管是阎诺亦或是沐清诺都是那样的清清淡淡，清心寡欲的。
    “云然，你放心我自会把他还给你。”世间最美好的莫过于人世间的爱情，想当年她和他那口子的爱情也真可谓是可歌可泣啊！只是趋于平淡的生活，让他们少了以前的激情，所以她才巧借儿子的名义把他驱逐，而效果还是很明显的，只是迂腐的一面还是没变。
    “嫣儿！”大声呵斥，只是在她一个眼神下，就又立马退缩了。
    拉过一旁释然的手，“放心，这些事天帝都知道的，上次和天帝打麻将我就跟他说好了，说是让我们的儿子去人间找个媳妇回来，他是不会阻拦的。”上次他打麻将输给了她，所以他还欠他一个人情。
    “……”他这个女人有时还真是强的不像话！
    一旁阎银没话说，唐嫣儿立马拉着释然走人。
    不同于阎银那种天然无形的压力，就算他刻意的压制了，但还是让云然有点吃不消，但是唐嫣儿不同，给他的感觉是那么的舒适。眼前闪过一道白光，转眼便移至了一件洞穴，漫天的白色映入眼帘，同时彻骨的寒冷也随之而来。唐嫣儿挥手之间，这寒冷也随之消散，只留下淡淡的余热。
    向四周望了望，巨大的冰壁矗立在眼前，晶莹不断地闪烁。云然不确定地眨了眨眼，接近全裸的沐清诺就这么静静地被冰封在这厚厚的冰川下，莹白的肌肤与之相溶，黑色的长发像是有生命般，飘散在静止的冰壁中。
    上前想触摸近在眼前的情人，却被无形的墙壁阻挡着，不容让人接近一步。
    “放心好了，阎诺是仙在人间太久，沾了不必要的污气，封在冰壁下就是为了净化，因为他的一魂一魄还留在人间，所以现在还不能清醒。”只是她这个儿子，在回到冥府，意识还没清醒，就吵着要找云然。做娘的，自然是帮着儿子。
    “那他什么时候可以回魂？”眼睛一眨不眨地看着眼前的男子，生怕稍微不慎又会从自己的眼前消失。
    “本来回到冥府的阎诺是不允许再次会人间的，但是他的执念让他的一魂一魄留在人间，所以说要想让他回到阳世，这不确定。”虽然把他封在冰里的是她，但是她也不敢保证，他什么时候可以把身边的污气净化。
    “那我可以在这里陪他吗？”
    “不可以，你虽然是阎银带入冥府的，但是你本身就是个生灵，所以在待下去会出事。”虽然她也希望他留在冥府的。
    对于这样的回答，云然早已知道，但是还是让人感到彻骨的失望，不舍地把手移开。
    ＂恩，不过离开前，我还有话跟他说。＂话憋在心里太久，让他很不舒服。
    了然的点了点头，转眼硕大的冰室就只剩两人。
    感叹一声，撩起下摆，找了快冰石就这么坐了下来，抬头看了看仍是没有动静的沐清诺，缓缓开口。
    “第一次看见你，真的很讨厌你，长得比我还可爱，还让我活不活。再来，突然出现这么可爱的娃，我爹不理我怎么办。”
    “后来我就离家拜师了，等再见到的你的时候，我真的呆了，一个男的长成这样，罪不罪孽。要不是先前就讨厌你，我还真把持不住。”
    “不过到了后来，我也终于知道你对我的纠缠不过是你报仇的一部分，当时我真的快要崩溃了，第一次投入的感情居然换来的是这样的结果，你叫我情何以堪。害我陷入致命的圈套，我本打算就此恨你一辈子，只是你让夏寒衣救我，给了我希望。不过你却死不承认那时对我动了情。然后便是换我对你纠缠不清，可是却被你无情的拒绝了。接下去便是你因为紫依和日暖对我的纠缠，那时与其说是恨你，倒不如说你有些好笑。自然而然的我就原谅了你，而你对我的好我也全看在眼里，所以为了不把你淡忘，你快点来找我啊！”苦涩的表情在脸上表露无遗，这种表情有多久没出现了啊！
    像是想起了什么，对上冰里的人儿，“最后我想对你说的三个字，等你回来找我时，我再说给你听。”爱这个字太沉重，所以他不会轻易地许下，要不是这次沐清诺为了他而魂归黄泉，他绝对不会说出来。
    爱这个字一旦说出，付出的代价，是他无法预料的。
    
                  第99章 结束与开始
    寒冬的晌午透露着温暖，融化了白色的积雪，平静的湖面没有一丝的波澜。释然一脸惬意地躺在软榻上，透过窗外观察着，百无聊懒得打了个小盹。睡眼惺忪地把目光调向了仍躺在床上没有意识的沐清诺。他从冥府回来已有一年，而其间发生的变化更是大。
    天霖一百零三年，凤皇云想容驾崩，随后二皇子云思宇即位，尊号宇帝，封云然为永乐王，并追封遇难的云思寒为永宁王。此后一个月后，企图谋反的四皇子以及青王康亚青处于极刑。
    即使天霖在经过一系列的变故后，国力昌盛的天霖也并没有就此陨落。在少了云思寒这位人物后，宇帝提拔了许多的能人义士，共同辅助朝纲。其政绩并不输于凤皇，反而青出于蓝而胜于蓝。
    而他的娘亲并不是真的驾崩了，而是与云思宇合演了一处戏，目的就是为了摆脱皇帝的束缚，与自己的爹逍遥江湖。而爹也辞去了武林盟主的封号。在他们自确定自己没有事后，便开始了二人世界。传言在不久的将来，他将会有一个小弟弟或者小妹妹了，两人的速度还真是不是一般的快，这是他听到的第一感觉。
    再来便是他的大哥云思寒，他也并没有真的遇害，在白鸢和苍痕救到他以后，他便一直处在暗处帮着娘，当初他找云思宇帮忙，他确实是拒绝了。但是他的大哥愿意用未来天霖皇帝之位换取娘亲的安全，他才肯出兵。
    他也曾问过他大哥后不后悔，他大哥只是云淡风轻地笑了笑，说是与之皇位比起来，他更愿意拥有自由。他了然的笑了笑，释家的人确实都不适合当皇帝啊，因为自由才是最重要的。然后便也带着他的嫂子闯荡江湖去了。听说这一年来他在无忧庄的旧址上重新造了一间比之无忧和仗剑山庄还要气派的长乐山庄。先前由于遣散的无忧庄众也再此被召回。风古他爹则也在此被请回当山庄的管家，而风古也被他老爹召回。一并的带回了叶倾夜。
    至于他师父和师娘则是一直隐居与落日谭，日子过得很滋润。
    而他永乐王的位置还是云思宇硬塞给他的，说是怕天下人误会说他容不下其他兄弟。只是在受封的时候，他真的想回答不想的。这个小人哪会这么好心。不过还好，他不过是个挂名的。所以向现在在家躺躺就有朝奉拿也不错。要不是沐清诺还这么躺着，他也早出去风流快活了。
    幽幽地叹了口气，他实在是不适合玩深沉，更不适合如此乏味的生活。
    拿起一旁的狐裘披风，走至床前，“沐清诺，我去外面转转！”虽然沉睡的人听不见，但是他仍希望说给他听。
    合上房门，不紧不慢地像府外走去。自沐清诺不醒后，他是茶不思饭不想，导致的最终结果便是原先略显肥胖的身躯慢慢地消瘦，现在已经差不多回到了以前，看来爱情还真是服瘦身的良药。
    “冷律，冷楠，最近有什么八卦吗？”他家的四个暗卫，已经脱离了皇家暗宫，现在是完全的自由人，而他也放他们自由，可是这四人却偏偏要呆在他的王爷府，说是没饭吃。而他也就这么将就着，各自又从新安排了任务，其中冷律和冷楠就是专门每天为他提供八卦消息的，而其中不少关于他一家子的事就是这么来的。至于冷仇则是成了他的看门护院，有他这么挡着，扫了不少的骚扰。而冷情就成了他家的管家。哎，谁让风伯被他老哥挖走了啊！
    无人的走廊突然出现一条人影，恭敬地站在一旁。
    释然抬了一眼，“咦，冷律呢？”这两人不是一向形景不离的吗？
    话刚说完便听见了冷楠的一阵幽怨，“主子，你忘了吗？昨天你不是让他去找您师傅的八卦了吗？”比起现在又够无聊的任务，他还是很怀念以前刀刃上的任务。
    “哦！”好像是有这么一件事，落日谭离风翎可是有三天的来回，他确实是赶不回来。看着那张美丽的脸，释然笑的一脸暧昧，用肩膀碰了碰冷楠的肩，“你是不是晚上寂寞啊，不然怎么这副表情。”
    “……”摊上这么一位主子他还能说什么呢！
    “今天有什么趣……”
    眼前闪过一阵灰影，然后便见一张更加精致的脸出现在眼前，四肢如同藤蔓般，牢牢地扒着自己不能动弹。
    “小然然，我们去玩！”黑色的长发随着他的抬头，如瀑布般垂落。
    看了看高出他些许的大男人扒在自己身上，让他彻底无语，但无奈的同时又为他惋惜。因为此时扒在自己身上的角色男子便是他的三师叔。那个曾经叱咤江湖的幽月宫宫主，在朝廷能够只手遮天的平宁王月尧。
    原本月尧中了他爹的一剑必死，但是在他抱着沐清诺求医的时候，平宁王府出现了一位让他想不到，也未曾谋面的人，便是他的师公，那个武林的传奇，天极老人白安。
    当时两方厮杀，打得是红了眼。根本没有注意场中什么时候多了一个人，等注意到的时候，已经被点了周身的大穴，不能移动分毫。
    灰色的大袍披挂在一位老者身上，老者约莫七十多岁，白发童颜，瘦小的身板，但是却仍是老当益壮，尤其是那双闪着精光的眸子，让人看不出。
    看到来人，释寒一愣，立马上前，“师父，您老人家怎么来了！”
    老头也横了他一眼，“混账，要是晚来一步，你们几个就一起陪着小尧一起去见阎王吧！”
    “师父，你……”听到他这么一说，自知师父他有办法救月尧，只是救活了他，他又该怎么办？
    “废话什么，还不快给我找个安静地地方。”这几个徒弟就是不省心啊！
    在世上，释然没有什么崇拜尊近的人，除了他那古怪的师父，所以他师父让他做什么，他首先的便是遵从。只是他准备抱起地上的月尧时，却被老爷子的竹竿打了一下。
    “他是你杀的，我不放心。你给我带路就好。”
    “只是，师父您不方便，还是徒儿来吧！”
    “哼，不用你操心，你给我带路就好。白战，还不出来。”现在连他的话都不听了，呵呵，真是太好了！
    释寒不敢怠慢，连忙纵身以最快的速度赶回了三皇子府。
    然后老爷子拿出了传说中能起死回生的幽水碧莲救活了月尧，只是月尧醒过来以后，红尘皆忘，如果单是忘记那就好了，只是现在不但失去了记忆，而且智商竟然出现了倒退，难听点就是变成傻子了。
    幽水碧莲本就是一般人可望而不可即的神药，他的神奇也只有被记录在药经中，真正能亲眼看到摸到吃的人根本就是凤毛麟角。所以他的副作用也就无人知晓。而月尧能否恢复正常这也是个未知数。
    在听说幽水碧莲能起死回生，释然本来准备也想向他师公讨要的，就算真的失去记忆变成傻子也好过一辈子躺着吧！只是这幽水碧莲他师公却只有这么一朵，顿时希望变成了失望，不过还好，最后还是阎银帮助了他，而自他从冥府回来，阎银便再也没有出现。
    听说师公回来后，在外养病的师父迫不及待地赶了过来，原因无他，他宝贝儿子可是就这么躺着，要不是这样他才懒得来见这个怪老头。希望从中从老头的嘴里能撬出些能救他儿子的方法。
    而至于白天则是听说他多了个师弟，然后便带着他的徒子徒孙过来看热闹了。因为听说他师父给他这个小师弟取的名字更好玩，白战，听说师父是在战场上捡到他，故而取了这个名字。但是白战，白战，不是白打了得意思啊！
    心情欠佳的师公在看到两人时，脸色顿时变得更加的难看，然后他便有幸得看到了一幕，让他捧腹，但是让师父他们羞愧咬牙的场面。
    一代大侠沐狄，现任武林盟主释寒以及天机门前门主竟被罚跪在大厅，手举烧鸡，夜壶，大铁快等各种不明物品。而“好心”的师公生怕别人看不见，硬是安排了王爷府的众人一一上前观看。
    而他的徒子徒孙更是不例外。
    “你们几个混账东西，我不在的十几年，你们都干了些什么？三个人欺负一个，你们良心呢？”恨铁不成钢！
    “师父，这里面你可是误会了，要不是月尧……”白天话还没说完，换来的便是他师公的一击。
    “混账东西，你师兄的名讳，你也敢直呼了啊！”暴跳如雷。
    其余两人同情地看着他们的小师弟，众所周知，盛怒中的师父是不讲理的，虽然他不生气时也没多讲理。
    识相的闭嘴，虽然他们师徒十几年不见，但是他师父的脾气还是没改变啊！当年为了自己的名字也没少吃师父的苦。
    不过这件事关他什么事啊，他只不过是来凑热闹的，充其量他不过是来帮个小忙啊！
    骂舒服了，也打痛快了。师公这才舒服地坐回高坐，而罚完的几人则是乖乖的站在一旁。恭敬地为他上茶，捶背。
    喝了口茶，然后很快的又吐了出来，接着又狠狠地打了白天一掌，“你洗手没啊？”
    小师叔很是委屈地看着他，“师父，我好得也是收弟子的人了，您不用这么对我吧！”白天平日里处之泰然，遗世独立的形象被他师父摧毁的一点都不剩。
    换来的是师公的一记不屑，“你们往后要是对小尧不好，我非一个个揍一顿不可。”他最钟爱的一名弟子啊，现在就这么傻了，以前是一个多么漂亮可爱的孩子啊！
    “今天要不是我的朋友通知，说是你们在自相残杀，我才懒得回来。”虽然他也听说了月尧在江湖上的一些作为，但是毕竟是师兄弟啊！虎毒还不食子。
    然后师公便向我们介绍了另一位小师叔白战，话说也只不过比他大了两三岁。
    说实在的第一次见到传说中的小师叔，他还真是吓了一跳。身背一把剑身长逾三尺多，用青布包裹着。听师父说白战身背的剑便是玄铁剑，通体黑色，隐约散发着红光，重大一百斤，是江湖中人梦寐以求的，其中就包括他师父。
    而小师叔白战身高更是了得，就连在江湖中已经算是数一数二的师父也在他面前平白矮了半个头。小师叔长得英俊但是绝不潇洒，因为冰冷的眸子中完全没有感情。用那双漂亮的丹凤眼就这么淡漠地看着。给人的第一感觉便是很冷。
    只是这份淡漠在师公的一记重拳下便又荡然无存，“你小子在外人面前装冷也就算了，对你几个师兄怎么可以这般！”看来是太宠他了。
    “大师兄，二师兄，四师兄！”声音粗狂带着沙哑。
    随后便是师公嫌小师叔没啥人情味，把照顾月尧的事交给了他，而师公便去找他那些快成精的至交好友切磋去了。
    “你先下来，然后我们在玩。”虽然月尧看着纤瘦，但是他的重量也让他吃不消。
    嘟起红色的薄唇，“不要。”说罢四肢缠着更紧。
    释然有些无奈，不得不安抚着眼前的人儿，“那小尧，你要玩什么啊？”
    听到这么一句埋在他胸前的头这才扬起，露出倾城一笑，“我要那鸟。”指着不远处树上的小鸟笑道。眼睛里流露出的风采仿佛又回到了以前的月尧，只是如果这目光不在鸟的身上的话。
    “是！”看着此时的月尧竟然想起了他那口子，要是眼前朝他笑的是他家沐清诺该有多好啊！
    虽然这么想着，但是手脚上的功夫不麻烦，一下子手上就抓了一只，递给他家三师叔，只是如玉的嫩手在触到小鸟的羽翼时，脸上突然变成了嗜血的表情，两手用力，顿时血花四溅，小鸟在嘶叫身中分为两半。血色在白色的衣角流淌。
    嘴角抽搐着，一时间不知该怎么办，他师叔果然就算变傻了也不是什么善渣，反而更加的凶残。
    只是月尧接下去的动作又把他吓了一跳，沾满了红色液体的纤手拿着小鸟的翅膀正欲往嘴里送。连忙上前阻止，只是有人比他更快，凉风掠过，便见他冷冷的小师叔两手抓住了月尧，而双目却凉凉地看着他，“下回不要抓鸟给他。”说完一把抱住几欲挣扎的月尧，转身离去。看着逐渐走远的身影，释然惊恐地拍着他的小心肝。这小师叔白战果然武功果然高强，无声无息的出现，吓死他了。
    送走他那两位师叔后，释然飞也似地离开此地，他可不想一天之内在看见他们。
    
                  第100章 终章
    永乐府是宇帝赐予释然的，释然作为宇帝唯一的兄弟，所以永乐府的规模在天霖王朝的历史上最为豪华奢侈的。而导致的唯一的后果便是现任的主人释然居然在自家的府中彻彻底底地迷路了。摸了摸鼻子，再次的叹气，摇了摇明显感到头痛的头，转身准备往回走，只是在看到附近的院子时停了下来。
    幽兰院是他专门为他那苦命的妹子释幽兰而建，雅致中带着少有的安静，坐立在永宁王府的一角。在没有惊扰到侍卫的情况下，跃至窗前，静静地站在窗边观察着屋里的释幽兰。
    回想当日，他突然觉得他爹还真是狠心。那日月尧当着她的面，绞杀了芸姨，然后竟当着受到严重打击的幽兰，把最为残酷的现实告诉了她。芸姨是月尧派在爹身边的卧底，十几年间把关于无忧庄的一切告诉了月尧，而当日无忧被毁，也是她在其间捣鬼。就连当日爹被擒，她也参与了。
    对于背叛自己的人，爹向来不会手软，但是再知道芸姨背叛他后，爹还能留她这么久，想必是还念在幽兰的面子上。
    只是对于释幽兰而言，这一切都是太过残酷的，以至于接受不了这个事实，情绪相当的不稳定，所以他便把她接了过来。
    哀叹一声，她也算是诸多坎坷吧，希望他作为哥哥能为她尽量做些什么吧。
    无意留恋与此，在看到她一切安好后，便纵身一跃，直接跳出了府中。
    西沉的暮色伴随着货郎的吆喝声逐渐的隐去，漫天的黑色随着星光袭来，占领了人们的眼球。
    华灯初上，白日的繁华被黑夜代替，少了白日的吵闹多了分黑夜的静寂。
    漫步在街市，看着不少的夜摊子，三三两两的男女，莫名间竟觉得有些寂寞。
    “哎！”路过平常最喜欢的怡月楼，竟然也提不起兴致，更别说是上去小酌一番。看了看夜色，不禁摇了摇头，看来真是老了啊，对什么都不敢兴趣。
    唱着小曲，摇摇摆摆地往回走，只是在零落的人群中，一眼便望见了那份心中的记挂。脸上带着笑，脚下的步子却没有因此加快，而是慢悠悠地晃了过去。
    释然在来人面前站定，脸上露出一抹笑，“回来了？”
    绝色的脸上露出一抹笑，如那初放的青莲，带着说不出地温柔，柔化了冰冷，轻轻颔首，“恩，我从黄泉回来了。”
    
                  番外：沐清诺的疑问
    小别胜新欢，自沐清诺醒来后，两人的感情又进了一层，连带着某人也终于把憋在心里的话问了出来。
    “我可以问你几个问题吗？”两人走在小道上，趁着没人，沐清诺一把拉住释然。
    “恩，问！”皱着眉点头，自他醒来后，不知是不是受到前世的影响，沐清诺在某些方面显得特别的霸道。
    “我们应该是最亲密的人，但是你为什么还是喜欢连名带姓的喊我？”顶着张疑惑的脸，这个问题是他一直纠结的，也是最在意的。心意互通的两人在称呼上是显得那么的生疏，好像就是普通的朋友般！
    “……”盯着那张绝色，释然有种无力的感觉。
    “不想回答我？”冷眸一挑。
    “我喜欢这么叫你，而且如果叫你诺，你不觉得肉麻吗？沐清诺我喊着很顺口啊！你让我改，我还真是改不过来！”思考片刻回答道。
    “我真名叫阎诺！”眸子里被一股喜悦所笼罩，扯了扯嘴角笑道，“而且，你叫我诺，我并不觉得肉麻！”
    “……”猛翻了记白眼。
    沐清诺再接再厉地问道
    “在我与你第二次欢爱的时候，你明显可以反攻的，你为什么没这么做，而且后面你一直都有这么个机会的。”如果上一个问题是他最在意的，那么这个就是他的魅力问题，难道在释然面前，他真老了，没啥魅力了？
    “在上在下又有什么关系，反正我们都有爽到，而且我以为当时的你虚弱到不堪一击的地步，我怎敢硬上，只能让你上我。就算知道你并不像表面上那样的弱不禁风，但是我怎能让你受那种苦，既然一直是我承受的，那就一直这样吧！”谁说他不想反攻的，自是每次面对他，他还真是不好意思下手，就怕伤到他，即使知道他似阎王之子。
    “如果说，你已经完全失去了再次投胎的机会，在未来永无止尽的生命中只有我，你愿意吗？”带着爱人般关怀的语气询问到，虽说是询问但实则根本就不容释然选择。
    听完这话释然彻底地暴动了，“老子当然不愿意，凭什么就只能有你啊，你不腻味，我还腻味呢！”
    只是一向强势的某人却突然变得脆弱，“你真的不愿与我吗？”
    望着如那剔透水珠的眼眸，释然慌到，“不，不，我开玩笑的。”
    他最受不了的便是这般的他。遇上这么个人，也只能束手就擒了。
    
                  番外：美人与流氓
    繁华的街市，在红日的照耀下，显得更加的活络。人头耸动，感受着天霖的繁华。
    看来天霖易主后，在云思清的治理下，越发的繁荣，当初大哥果然没看错他。也不枉费把这一国之尊让给那个小人。
    虽有对他诸多的不满，但对他的业绩也不得不认同。
    只是看着身边越来越多而且不断挤压着他的众人，瞟眼看向不远处显得凋零的人群，一阵郁闷。
    拉紧身边人的纤手，却感到一阵力量把他拉离，皱了皱眉，在与他松手的刹那。早已感觉不对的沐清诺一把抱住他，脚尖轻点以远离了被包围的圈子，好看的眉也皱了起来，只是在一瞬原本就两人的地方再次地人满为患。
    释然看着一张张看着沐清诺微愣的脸，顿时了然，周身产生的杀气，让那些个愣头青一时不敢靠近，反手揽过窄瘦的腰身，嘴角带着笑，得胜的向前走去。
    他家沐清诺可是不容他人肖想的，他可是他的。阎王之子都对他迷恋，哈哈，想想就兴奋，然后脸上突然出现的恶心笑容，与沐清诺如春风的笑容行成对比。
    于是在大街的中央就被人拦了下来，高大威武，身高比之沐清诺有过之而不及。身旁还站着与之同行的人，衣着配饰上一看便是有来头的人。
    “这位公子，不知她是你什么人？”他本不是什么爱管闲事之人，只是在见到如此绝色竟被人挟持，作为堂堂男子汉，他怎能置之不理。
    挑眉看着眼前的几人，他们把他当成什么了，纨绔子弟？绑人妻小的恶人！思及此口气竟也变得不善。更是把恶人流氓的气质发挥到极致，“关你们什么事！老子的事还轮不到你们来关。”拉住沐清诺的手，转身就想离去。
    却被人一把拉开，然后沐清诺竟被他们拉至一边。
    而沐清诺的脸色也变得阴冷，没了刚才的和颜悦色，而出头的人只是当他害怕，“小姐不要怕，我们会保护你的。”
    这么一句某人的脸色更是差到了极致，几人忽略突然下降的温度，直视着释然，“看你一副人模人样的怎能干出这些事。”这样玉一样的人怎么回落入他的手中。
    释然冷笑，看着沐清诺，“你那样子又被人误会了。”
    不动声色地远离那些人，回复着同样的冷言，“我就真的这么像女的。”原本以为几年的历练早把自己的女气磨掉。冷冽的气息透露着危险。
    听罢，众人皆惊讶地看着沐清诺，魅惑的绝色容颜布满冰霜，为何先前会把他看错是女子，这张狂冰冷的气息俨然就是名货真价实的男子。没有丝毫女子的胭脂水粉之气。
    释然在一旁煽风点火，“谁叫你身边有我这么长着英雄气概，又充满男子味的。”
    听罢，众人齐齐地瞪向释然。然后把心中所有郁结借此发挥。
    “这位公子请放心，我们会保护你的。”再次地把释然包围住，为了保护面子，偶尔牺牲一些人也是应当的。
    “哼，沐清诺啊，有人为你出头了，放心我可是不会手下留情。”有多久没跟人动手了。
    一年前的调养，身子也恢复到了以前，身上的臃肿也不复存在。所以现在身轻那个如燕啊。
    敏捷地躲过一击，迅速地攻击，不给人任何的机会，转眼一大群人早已横倒在地。拍了拍手，亲昵地靠在沐清诺的身上，看着地上的人笑道，“他和我什么关系？他可是我娘子，我家的家务事还轮不到你们管。”虽然是对着他们说的，但是声音却足可以让围观不敢靠近的人听到。
    只是显然有人不相信，“你说他是你娘子就是你娘子啊，看你这副样子，这位公子显然是受你挟迫。”人群中壮着胆子说出了所有人的心声。闻罢释然往出声的地方瞪了一眼，马上禁声。
    “喂，我说你说些什么啊，不然真当我把你怎么样了。”睨了他一眼。
    沐清诺搂住他，看了在场所有人一眼，轻开朱唇，“他是我的人。”简短却充满了侵略性，让人不得不信服再加上，某人说完后那充满征服性的热吻。迅速地征服了在场的所有。
    在见证了如此充满爱意的一吻后，就算再有疑问的人也各自散去。
    看着散去的百姓，释然笑呵呵的靠在沐清诺的身上，伸出修的圆滑指甲的手轻佻地挑起沐清诺的下颚，脸更是凑了过去，“为夫要是不努力点，看来是保不住你了。”这种情况也不知发生过几回了。为什么每次自己就是那地痞，为什么？
    话说自己好得长得也不错啊，虽没有俊得跟那谁似得，但也比起一般人还算不错的。
    抿嘴，但是却把那份笑意藏了起来，顺势抱住，“又在说胡话了，你怎么会让人把我抢走！”
    释然顿时一阵恶寒，“恶，你知不知道，你很肉麻啊！”
    勾了勾唇角，“有嘛！”
    “……”与长成这样的在一起，就算没事也得整出什么事来！
    唉！
    