


神心荡漾之搞定天王 楔子 楔子
章节字数：2543 更新时间：10-07-25 02:23
    “啊……红娘你这混蛋，我会报仇的……”

    南天门那里，一声尖叫声响彻整个天庭。

    “嘿嘿，师傅啊，师傅，等你再次从凡间上来的时候，你会感谢我的。”躲在门柱后面的红娘阴笑道。

    “呵呵，不知道七仙女姐姐他们做得怎么样了，不管了，先去月老池那里看看先。”

    说完，红娘就迈着优雅的步伐，嘴里却发出女王的笑声离开南天门。

    凡间

    “老天，这是什么破地方。”月老站起，拍掉身上的树叶，嘴里喃喃道。

    “红娘那个混蛋，别让我回到上面去，不然的话，我绝对不会放过你。”月老怎么也没想到，难得得到的一个蟠桃，竟然被那群死女人给加了料，一吃完，法力立刻减半，然后被红娘那死女人给踢到凡间了，可怜他把最珍贵的蟠桃核都给吃了，也不知道要多久才能恢复。

    整理好自己身上的衣着后，月老迈着步子离开原地，不管怎样，还是先找个地方落脚吧。

    “嗯，有间房子，先进去看看能不能借宿一个晚上。”月老看着那栋巨型的建筑，心里纳闷着，谁那么白痴，在深山老林里面建一间大房子啊。

    “人类果然都是奇怪的生物。”谁会想得出在一个没有人的地方建那么大一所房子啊，又不像天庭那样，随时随地都可以瞬间转移或者是飞来飞去。

    “这是什么？‘致月老的一封信’？哪个白痴啊？”月老不满的叫道，然后手迅速的撕开信件。

    “红娘，七仙女，你们几个混蛋……”看完信后，月老无法抑制的大叫起来。

    “亲爱的月老：

    这是我们给你找来的人间住所，绝对远离尘嚣，安静且没人打扰，而且房子足够大，里面少说也有十几间房子，家私家电一应俱全，什么健身房啊，游泳池啊，这些都有了，为了以备不时之须，连S/M用品房我们都给你们准备好了，里面应有尽有，你们绝对可以安心入住，每个房间我们都已经下好了咒语，你在房间里面叫得多大声都没人会听到，绝对安全，有保障，你们就安心的找到你们的情人们吧。

    爱你们的：红娘、七仙女

    敬上”

    “得，事情都到了这一步了，只能见步走步，可恶的红娘，我好歹是你的师父，竟然敢阴我，看我回到去怎么收拾你们。”说完，月老就迈开步伐，踏进房子里面。

    “可恶的红娘，这是什么？”

    月老欲哭无泪的看着地上的一堆欠费单，欠费单上的名字竟然都是统一的：袭红月，那不是他的名字吗。

    为什么？告诉我这是为什么，人家才第一天来啊，为什么就收到这些东西了，还有啊，红娘七仙女你们这几个混蛋，为什么不给我们准备好人间用的钱啊。

    信纸飘飘然的从月老的手里掉下来，只见被翻转了的信纸后面写着：

    “由于神仙不能私自变出人类的货币，所以，你们在人间的一切花销，只好由你们自己解决了。”

    “你们这几个混蛋，我要杀了你们。”

    事到如今，只能一切靠自己了。

    辛辛苦苦的跑了几天的工商局，终于把他辛苦想到的“仁寿堂婚姻咨询中心”给办理下来了，月老兴冲冲的往家里跑去，没车还真是不方便啊，这破房子又建在这么一个破角落里，到这里的车都没几辆，月老只能心痛的把自己辛苦打了几天零工存下的钱给了的士司机。

    “你们怎么会在这里？”月老打开房子的大门，看到里面坐着的一堆人？神仙？惊叫道。

    “估计我们是跟你一样，中了红娘还有七仙女的诡计，吃了他们给的蟠桃，使得法力减半，然后被他们给踢下来的。”一个笑眯眯的声音说道。

    “我是被如来给踢下来历劫的，看你们这里来了那么多人，所以就打算来这里住了。”另一个声音说道。

    月老嘴角抽搐了几下，原来信上那个“你们”是这个意思啊。

    又过了几天，月老无语的盯着坐在大厅上的几个人。

    喂喂，金童，你好歹乃是观音娘娘坐下的金童子，不要像个不良痞子一样可不可以啊。

    地藏啊，你好歹是个菩萨，我就不信你那么容易就着了那几个女人的道，不用看就知道，你又想偷跑出来找乐子了。

    小谛听啊，你没看到饕餮看着你一副快要流口水的样子吗，不要再发呆了，小心被拆骨入腹啊。

    黄帝和蚩尤啊，我这里不是天庭啊，不要再打了，损坏了要钱修理的，黄帝啊，你怎么就这么没用啊，夫妻俩都吵架了好几千年了，你怎么还没把你的老婆给哄回来啊。

    睡神啊，你个小白痴，不要再躺在地毯上睡觉了，你不知道那地毯很贵的吗，你口水流在上面，都洗不掉了，清洁费很贵的。

    还有啊，老孙同志，你是下凡来历劫的，请遵守人类的规则，乱扔果皮是不对的，等下记得把垃圾清理掉。

    小厨神，现在还不是开饭时间，你可不可以不要躲在厨房里面做菜啊，我知道你喜欢，但是，买菜是要钱的，你一下子做那么多，吃不完还不是得扔，我这里杜绝铺张浪费啊。

    文曲星啊，不要整天都对着电脑啊，要电费的。

    无常啊，你们现在是一体双魂了，怎么比以前还嘈啊，我这里是婚姻咨询所，不是抓鬼的，不要把你们抓到的那些小鬼放出来，吓走客人怎么办啊。

    天玑啊，还是你最好，以仁寿堂的名义，帮我们多赚钱吧，这样，我欠下的账就可以清掉了。

    你们啊，可不可以不要再吵了，都给我乖乖的啊，学学人家多闻天，只是静静的坐在一旁发冷气该多好啊，省下不少电费。

    “都给我安静下来，你们听着，在我这里，不劳动没饭吃，不劳动给我睡森林去。”月老忍不住怒吼道。

    于是，整个仁寿堂里面的人，都开始工作了。

    月老考虑了众人的作用之后，为仁寿堂写出了以下广告宣传：

    仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚，你都可以来我们仁寿堂，我们都会给你最详细的解答和最好的办法，另外，我们还兼做处理情敌，杀人，跟踪，调查，驱鬼等等一系列的工作，价格从优，如有需要，请致电仁寿堂服务热线********，或者来我们仁寿堂的服务中心，地址在：XXXXXXXX，我们将会一一为您服务包君满意，PS：没钱的话就给我滚得远远的。

    于是，仁寿堂就这样开业了，发生在仁寿堂里面的属于他们各自的故事，也由此轰轰烈烈的展开了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第一章 成就凡间修罗
章节字数：1938 更新时间：10-07-27 09:37
    毗沙门环视了一下自己的房间，嗯，是一个整洁的空间，为什么说是空间呢，因为里面几乎设施为零，他一向爱简约，而且又不是全部法力全失，这样的房间还是满意的，只见他手轻轻一挥，自己的房间瞬间就成了自己喜欢的模样。

    吱吱……

    对了，还得给他的银天鼠一个窝。

    一阵白光落下，一个类似天界的银天鼠玉屋就出现了，隐在他身上的银天鼠瞬间窜进了小屋，似乎挺喜欢他的新家。

    毗沙门心中有少许感叹，自己竟还不如小天适应得快。（小天是银天鼠的名字，谁给他取的，卖个关子啦。[伯爵]竟然说我家小天是吉祥物~~~~~~）

    他是名震三界的战神，是高高在上的尊者，整个天界的兵权都掌握在他手中，他并不嗜好杀戮，但决不允许自己的战史上有一点瑕疵，对他来说，没有好与坏，只有该死和不该死两种情况，就算最弱小的妖求情，他也不会手下留情，有人说他残暴，有人说他无情，有人说他高傲自恃，……这个世上还就没有让他心软的事，神仙还会有感情吗？

    那天王母就问他这样的话：“三界里就没有能让你服软的事？”

    “没有，也不可能有。”他记得当时回答得相当坚定。

    “如果你没了法力呢？”

    “王母娘娘是在开玩笑吧，就算是真的没了法力，我还是多闻天王。”

    “那如果你不再是多闻天王，也没了法力？”王母不甘心地问。

    “我毗沙门不是靠这些来证明存在的价值。”毗沙门眯起双眼，眼中有了一丝疑惑，他的眼神竟能让宝座上的王母如坐针毡。

    王母轻擦自己额上冒出的冷汗，心里暗忖：不愧是多闻天，这小子可不好骗，不如设个计推他下去。“本宫认为，任何神都有自己的死穴，本宫也怕我天界的战神将来败在自己的死穴下。”

    “娘娘多虑了。”

    “听本宫说完，本宫最近偶得天机，天机中对天界之事有所暗示，怕是天界将有一次危机，本宫有些不好预感，而且本宫认为多闻天的劫在下界，不知多闻天有没有胆量去破劫？”

    听完王母的话，毗沙门隐隐觉得有些不对劲，但又没发现有任何问题，而且王母的话，确实也激起了他的斗志，不就是去凡间而已嘛。

    “娘娘不必激多闻天，那下界就算是万劫不复之地，多闻天也会去。”

    王母又再轻擦一次汗，虽然撑着庄严的神态，但心里却乐翻了天：小样，不激你你还能着了本宫的道！

    “来人，赐多闻天王蟠桃。”

    ……

    毗沙门将身上的甲胄变化成细软的棉衣，躺到床上，今天如果不是看到这么多被骗下凡的神仙，他可能还一直以为王母所说的那个所谓劫是真的，没想到他多闻天王也有被忽悠的一天，还因为一颗蟠桃而失去一半法力，这简直让三界笑掉大牙。

    [关于甲胄、三界、四大天王，请看作品相关，如果亲们知道，就不用读了喔。]

    几个月过去了，毗沙门熟悉了人间，更熟悉了自己的工作，真是英雄为五斗米也折腰，想以前，谁敢叫他多闻天王干活！怕这三界就只有月老那小子，活得不耐烦了才敢对他指手画脚。

    “多闻天，接了这个单这个月就不用再干其他活了。”所有三界的人只会称他为多闻天王或者多闻天，从来不会有神直呼他的本名，慢慢地，不仅在仁寿堂，多闻天就变成了他的代号一样，连人界也晓得有这样一个多闻天，他是保镖界的王者，更在杀手界里混得小有名堂，话说，在人间，当杀手还有谁能干得过地藏和黑白无常，但如果杀的对象不仅仅是人类，那他可还是原来的那个修罗！

    毗沙门接过月老递过来的磁盘，在自己的笔电上快速地浏览一遍自己的任务内容，保护某国王子来访，小CASE，啧啧，费用挺可观的嘛，怪不得贪财的月老刚才双眼发亮，也怪不得自己这个月不用再干其他的活。

    “怎么样？多闻天。”

    看见月老期盼的眼神，毗沙门想起这几个月的待遇，突然有了戏弄的心思，“我想想。”

    “不用想啦，你看，这小家伙多可爱，你看，这宾馆多高档，如果你不想去住那六星级总统套房，倒是可以考虑下外面的小树林――”言下之意就是：接吧，有肉吃，不接，给我滚！月老也不想想，这威胁的话说了几个月了，还有用吗。

    “好吧，为了我今后的住宿问题，还是接吧。”

    月老眨巴眨巴眼睛，今天见鬼了？多闻天竟然这么容易说话。反正接了就行，他管那么多干嘛，钱花啦啦进账才是最重要滴。

    毗沙门心里也有些奇怪，自己今天肯定是心情太好了，不仅跟月老开起了玩笑，还这么容易就答应了出任务。他拔出磁盘，离开了月老的办公室。

    威金特王国第一王储，罗斯王子是吧，先回去好好研究下路线和场地吧，就算是神仙，自己也怕到时搞出什么状况来，如果顾主受个伤什么的，也是自己的败笔。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二章 娇滴滴白愣愣的华少
章节字数：1394 更新时间：10-07-25 23:57
    SD国际机场

    来往如梭的人潮，因为进出口处出现的大批黑衣制服者，稍停止了流动。

    “各位旅客，欢迎来到SD国际机场，为了您的出行愉快，请按工作人员的指示有序进出，请还停留在第一大厅的旅客全部离开，请还停留在第一大厅的旅客全部离开。”

    “是有什么大人物要来吗？”

    “怕是吧，这次可是出动了国家安全局。”

    “你说这些人是国安局的？”[请大家不要太深究国安局的责职啊。]

    “那还用说，国安局调动的可都是特种兵，可别小看那些黑色西服的，上一次就是他们徒手制服了恐怖分子。”

    “上次？”

    “真是土包子，全国轰动一时的一一九啊。”

    “你才土包子，刚才直接说一一九就好啦，我怎么可能不知道！”

    “知道就好，诺，他们才用不到半小时就搞定了，之前警察可跟歹徒耗了一整天无果。”

    ……

    “各位旅客，欢迎来到SD国际机场，为了您的出行愉快，请按工作人员的指示有序进出，请还停留在第一大厅的旅客全部离开，请还停留在第一大厅的旅客全部离开。”

    “报告队长，全部清理完毕。”

    席项颔首，满意地扫视了一圈大厅，突然，他发现，竟发现还有一个不怕死的留在第一大厅里。他心里就奇怪了，这里被他们几队人马控制了，先前就清理得干干净净，现在还有人在他的眼皮底下混了进来？这就是在向他――国安局先谴队队长挑战。

    “华少，你去搞定那只耗子。”席项的口气不善，一方面昨晚自己被窦老头叫去盯某公子的梢一个通宵，早上又被老头子一个莫名其妙的电话，调过来接任务，他真是上辈子欠了窦老头的。[顺提下，窦老头是国安局局长，所以说大家不必太深究了。]

    被席项叫住的华少，全名华颜沐，用席项的话来形容华颜沐，就是一个娇滴滴白愣愣的小少爷，也就是说华颜沐的性格与他的名字很贴近，容颜华丽而性格小白[真的是小白？]，可别看他长得如此上相，他可是他们先谴队的谈判高手，也许每次谈判成功的一部分功劳，还跟他的外貌和性格有关。[顺提下，在他们队里，都将目标人物或可疑人物称为耗子。]

    华颜沐识相地走开，见怪不怪，席队的这种表情，怕又是在窦老头那里吃亏，每次席队暴走，都与窦老头有关。

    “先生，请您离开。”华颜沐顺便奉上一个华式微笑，想他以这个招牌笑容，可是打败多少对手。

    听到声音的毗沙门，连转身都懒得，他不喜欢在这种人多的地方执行任务，而且这一次，这些凡人也小题大做了，就一个小国的王储，有必要出动那么多人？

    毗沙门不知道的是，那个他所指的小国，可是有着一亿多人口，且人均财富值排全世界第一的威金特王国，那个富得流油的国家，在全世界几大银行的存款高得可以引发金融大战，人家抖一下，世界可得震几下。当然，像多闻天这样高高在上的神，天底下的人便是渺小的，就算是他在凡间生活了几个月，也不能改变他的想法。

    “先生，请留步。”

    “先生，前面是禁入区！先……”

    好烦的人类！毗沙门停了下来，他转身冷冷地瞄了一眼叫住他的人，然后面无表情地移开视线。

    呃……这……这人的眼神好……好可怕！华颜沐接触到那冰冷的眼神后，第一反应竟然是打了个冷颤。但是自己任务在身，他只得硬着头皮再次叫住了他，“先生，请配合我们的工作！”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三章 多闻天刹到华少
章节字数：2149 更新时间：10-07-29 17:04
    呃……这……这人的眼神好……好可怕！华颜沐接触到那冰冷的眼神后，第一反应竟然是打了个冷颤。但是自己任务在身，他只得硬着头皮再次叫住了他，“先生，请配合我们的工作！”

    “配合？”

    “对，配……配合我们清场。”该死，他这个谈判专家竟然有些口吃。

    “华少！别婆婆妈妈的，怎么这么久还没搞定那只耗子！”

    “席队，我……”

    “回去再跟你算账。小子，没听广播吗……”

    耗子？小子！？毗沙门微皱俊眉，无理的人类。

    只听见嘭的一声闷哼，重物落地，席项便躺在了地上，围上来的特种兵全部都没看清楚男人的动作。

    “席队！”华颜沐有点想尖叫，他们伟大的席队竟然被人用了十秒打倒了！

    这一声叫声，让所有人都严阵以待，开玩笑，这次任务大家都是领了“军令状”的。

    可就在大家非常紧张的时候，一个电话彩铃响了。

    “你是我的玫瑰，你是我的爱！……”

    这彩铃的声音在特安静特紧张的第一大厅里，特别突兀，毗沙门无奈地抽了抽嘴角――是谁把我的手机彩铃换成这么恶心的？！[蓝爱：寻找作案人。毗沙门：仁寿堂里还能有谁会这么做！红红（飘了过来）：我举报，凤凰！]

    妈的……刚才怎么回事？老子竟然没看清楚对方的身手！

    站起来的席项第一反应便是想再给男人一拳，以他好强的性格，肯定要报这之前之辱。

    席项根本没想到他挥出去的拳，竟然被男人接住了，以他的身手，根本极少人能应对他的铁拳，而且他的拳一向又快又准，在整个先谴队的，还没人能躲得过。当第二拳第三拳都被男人接住了，席项错愕了也愤怒了，但接下来的话更让他暴走。

    “小鬼，我没空陪你玩。”

    “妈的，小鬼！！！玩！！！！！！！操！你他|妈……”

    “啊，席队――”

    众人看一致看向华丽丽被人过肩摔的席某人，沉默……除了个别人。

    “华少，你他|妈的再尖叫，我先阉了你！”又一次被人摔个脸朝天，还听到华颜沐的尖叫，席项十分暴躁、不爽，更是有些丢脸。

    “你是我的玫瑰，你是我的爱！……”

    又是一声不合时宜的铃声响起。

    毗沙门不耐烦地按了接听键，电话里立刻传来红红（月老袭红月的仁寿堂称呼）十分友爱的声音：“多闻天！你是不是又在搞破坏！拜托，别每次都将合作伙伴打得半死不活的，医药费啊，你懂不，从你工资里扣！不废话了，你的协助人是席项，国安局先谴队队长，我还有事，挂了，嘟――”

    毗沙门的嘴角抽得更欢了。很好，月老啊月老，等回了天庭咱们再算账了。

    等毗沙门收了电话，他发现周围围着他的人都石化了，他狐疑地看了一眼手机，月老竟比他这个战神还厉害？三言两语就搞定这些人类了？

    他哪里知道，月老的语音在整个大厅里飘荡，每个人都清楚地听到了“多闻天”、“协助人席项”，国安局里谁人不知“多闻天”，这人是窦老头特别赞赏的人物，虽然不能被窦老头收为已用，但还算是他们此次任务的另一个“长官”，而他们的队长，其实是眼前男人的助手。

    “原来你就是多闻天，我叫华颜沐。”华颜沐一改之前的小白神态，双眼发亮，一脸崇拜地向男人自我介绍，对于能打败他们队长的人，简直在这世上难找。[蓝爱：华少啊，你眼前的不是人，而是神，小席被打败那是正常的。]

    “切~”席项对于华少的语言和动作，表达了最深刻的鄙夷。

    “他就是席项，席队长。”

    干吗拉着我？席项眼神警告着华少，这个吃里爬外助手！还有，什么时候华少也变得这么狗腿了？

    “嗯。”毗沙门微颔首，这是他学来的唯一能让他接受的人类问候动作。

    不过咱的席队长可不太愿意领这个情，任谁被摔了几次过肩摔，语气肯定不乍样，更何况还是骄傲的他。

    “多闻天，席队就是这样，别理他，我们谈正事要紧。”

    华少！你是吃了豹子胆了是吗？敢这样埋汰我！

    华颜沐根本无视某人凶恶的眼神，拉着他崇拜的多闻天，乐滋滋地走了。

    “华少！”拉拉扯扯的像什么话！某人不知不觉，心里冒起了酸泡，以前享受大家崇拜的可是自己，就是这家伙，才这么一个小时不到的时间，就让他脸都丢尽了。

    “哼！窦老头搞什么鬼，难道我的先谴队不行么！”

    这头席项冒着酸，那头，咱们的多闻天大人，也不太习惯人类这么热情的招待，一会要拥抱，一会勾肩，他十分友好地避开了华颜沐的身体接触。

    “多闻天，你不接受我的见面礼？”俊美的脸上立刻都是哀怨，如果不是毗沙门这样冷情的人，也许就被打动了。认识华颜沐的人都知道，他华颜沐就是一个装呆装傻的腹黑男，这个时候的华少，对于冷情又长相英俊的多闻天，非常有好感，更何况这人还是他喜欢的强者，但这个强者太过冷，所以他有了想“调戏”的想法。但华颜沐不知道的是，他面前这个冷到骨髓里的多闻天，根本不能以一般男人来衡量，所以，事实并不能如他所愿，回答华颜沐的只能是多闻天酷酷的背影。

    这……这男人，一点也不吃这套！？想他华少，有多少俊男靓女败在他的西裤下。不要紧，华少，以你的美貌和智慧，总有一天会征服这个男人的。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四章 有钱能让神护航
章节字数：1525 更新时间：10-07-27 09:43
    “窦老头要跟你讲电话。”华颜沐将手机递了过去，一并送上自己的美丽微笑。

    可咱们的多闻天大人，瞧都不瞧华少漂亮的脸蛋，只是接过电话。

    华少泪奔……华少，下次再加油！

    “我是多闻天，请讲。”

    早在毗沙门做第一个任务的时候，就接触过国安局的窦老头，老头子比狐狸精还狡猾――老谋深算，还有那个国安局，听说是这个国家权力管理机构里最顶尖的。

    但在这个世上，还没有能与他多闻天对作手的。老头很顽固，自从那次败在他手下后，就一直缠着他，非让他加入国安局，算窦老头眼神好，但要让他给窦老头打工，不可能。

    “小多啊，有没有想老头子我啊？”

    多闻天挑了挑眉，小多！

    “自从上次被你捷足先登干掉那盗宝的小贼，你的名声就大啦，你看你的名声这么大，做个小保镖多不符身份啊，快来投靠我们国安局才是正确的，你不知道，我天天是盼着你啊，给你的位子是天天擦得铮亮，……等等，别挂，我还没说完。要淡定、淡定……”

    多闻天微皱眉，老头子的唠叨功力又上升一层了。

    “老头子我老了，现在的年轻人都不知道尊老爱老了。”

    多闻天的嘴角抽了抽，如果不是看在你七老八十的份上，早就灭了你。他发现来了凡间，他的许多表情都被激发出来了。

    “如果你不喜欢老头子，可以收了我的爱徒喔，有点小脾气的别扭小席还是漂亮温柔的小颜……等等，别挂，好啦，说正题。”

    “半个小时后，威金特王国第一王储罗斯王子就到访，我们收到消息，有人用5千万美金买他的命，所以，你与我的三个得力干将以贴身保镖的身份，随身保护王子，记住，是贴身保护。”

    “为什么找我？”毗沙门总觉得老头子有诡计，这次的保护任务，有两方给了钱，一方是威金特王国，另一方则是窦老头。

    “别想那个钱的事，那是国家出的，不是我自个掏的，而你不是谁钱多就接谁的，反正在那个基础上又加上了不少钱……”

    “对方给我的钱就足够了。”他打断了窦老头，想起这事，毗沙门也有些郁闷，袭红月就只知道钱，他就不怕这次是个陷阱？像窦老头这次不但给了钱，还让自己带着国安局的主力做事，也许是怕交不了差，有他可以保险点，但更多的成份是意途就此将他划为国安局的人。

    少倾，他转念又想，就这CASE，窦老头似乎也在担心着什么，如果连窦老头都担心的事，那么也许这次的任务会很棘手。

    “没人嫌钱多吧。”

    “希望你的选择是正确的。”到时可不要心疼钱――人财两空。

    “嘿嘿……嘟――”

    见多闻天通话结束了，华颜沐赶紧走了过来，“闻老大，以后我们就是你的手下了。”

    “叫我多闻天。”

    55……闻老大好酷啊，我太喜欢了。华某人两眼变成红心，又是一阵崇拜。

    “花痴，这种男人有什么好，又自大又傲慢，你是不是欠虐。”

    “席队，你吃味了喔。”

    “你……你才吃味了。”席项与华颜沐都是窦老头培养的精英，是走得较近的师兄弟，两人平时在一起时便是口无遮拦，席项虽说是队长，但与华少吵架，每次都是失败而归，人家华少再怎么说也是谈判专家啊。

    “难道你一直……”慢慢地，华颜沐逼近了小席同志，两人皆是一米八的身高，但就气势上，华颜沐竟显得高了许多。“你……难道……喜……欢……我？”

    “没……没有。”席项觉得自己的呼吸都被这张靠近的妖孽脸蛋掐停了。

    “也是，我们都在一起十多年，要爱上也早就爱上了。”但是“调戏”你是我的爱好，华少心里补充道。

    只是甩着头发优雅离开的华颜沐，并没有看到席项眼中复杂的神情。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五章 美丽高贵的王子华丽丽出场
章节字数：1103 更新时间：10-08-05 14:42
    “王子，我们快到了，要起来了吗？”米岚的叫醒服务只能是非常的温柔，谁叫咱们的王子殿下睡相实在太可爱，但起床气却是超级无敌的臭。

    “王子，起来了，王子……”米岚心里暗自叫苦，莫特就知道把这个巨大的任务交给他。

    “王子……”

    “谁在嘈，我马上毙了他！”

    “王子！”米岚刚想请罪，却见咱们的小王子还是双眼紧闭，似乎刚才只是梦话而已。

    米岚思索了半天也没找到几时得罪过莫特的事，莫特是管家，本来这种事就是莫特来做的，跟他这个侍卫长没有什么关系，当然，他也不能得罪莫特啊，自己每个月的开销可都还控制在莫特那家伙手里，自己家族的荣耀也要靠他来完成。想他们诺督家族，百年来都是王族的侍卫长，他可不想在他这给弄丢了。

    “王子，莫特来了。”他肯定得出绝招了。

    “唔――”

    好了，好了，有要醒来的意思了。米岚突然发现这招数挺管用的，王子平时最听莫特的话，也似乎挺迁就莫特的。

    “莫特……”

    “好啦，我醒啦，米岚?；诺督，亏你还是侍卫长。”罗斯像只美丽高贵的波丝猫，慢慢地睁开双眼，只见那美丽而慵懒的眼眸如一汪碧绿的湖水，泛着迷蒙的水雾，精致的脸上有淡淡的嘲讽，似乎是因为太久没喝水，他伸出自己粉舌，舔了舔粉色的唇瓣，好一幅活色生香的画面，看得米岚面红耳赤。

    “王子――”太妖孽了，王子怎么可以这样引｜诱人，咱的定力不足啊，那该死的莫特，死到哪里去了，平时都粘着王子的，也护着王子，总是生人勿近样，现在倒好，消失了。

    “他还能跑到哪里去，机仓这么小，怕是被哪位漂亮的空乘姐姐勾了魂。”

    哇，王子好厉害！知道他心里想什么。

    见米岚两眼发亮的模样，罗斯有翻白眼的冲动，这家伙什么心事都在脸上，自己还不能猜出他心思？

    罗斯猜得对，他家帅气的管家正与空乘姐姐打得火热，不过不是一位，而是好几位，混血帅气的形象再加上讨女人喜欢的三寸不烂之舌，好多位空乘靓姐儿都围着莫特转。莫特向来是到哪里都是艳｜遇不断，他也喜欢四处留香，罗斯对他的管家倒是挺了解的，现在的罗斯很郁闷，自己身为一国王储，倒是不能像莫特那样自由。

    “你去把莫特找来。”罗斯有少许气愤，想以他的美貌和身份，哪里会比不上莫特受欢迎？自己整天与人隔绝也就算了，莫特倒不理解他的处境，还总在他面前炫耀。

    “是的，王子。”米岚了然地走开，他与莫特年纪相仿，从王子五岁开始两人就一直陪伴在王子身边，这个比他们小十岁的王子的脾气他还是知道的。

    推荐时间：《妖精至上》小花妖在人、神、魔之间的生活
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六章 王子的最帅气管家
章节字数：1331 更新时间：10-07-28 18:04
    “哈哈……”

    “莫特，你说的宝石长什么样？能不能给我看一看。”空姐A嗲声地问，柔声似水荡得莫特心神愉快。

    “宝贝儿，当然可以了。但是有条件……”莫特用他的万伏电眼勾着空姐A，正所谓看宝石是假，勾人倒是真的，空姐A顿时脸色潮红，有些扭捏，面对这个的贵客还有这样的邀请，简直机会难得。

    “什……什么条件……”

    “宝贝儿，还能是什么条件……”莫特的暗示让空姐A脸色更红了，直呼讨厌。

    “莫特，你不是说要带我去热那丝度假的……”莫特还没跟空姐A搭完话，那边空姐B就不高兴了，拉扯着莫特“说理”，也刚好这个时候，米岚来找人，也刚好将某娇娃的嗲声全数接收了。

    他浑身一个抖擞，我的妈啊，这么多女人啊。

    莫特眼尖地看到对他鄙夷的米岚，便有了作弄之心。

    “宝贝们，今天就到这里了，这是我的电话，等我的大宝贝没查岗时给我电话啊。”说完还送了香吻无数个。

    众女：“大宝贝！！！”

    莫特突然变得十分哀怨，委屈地指了指众女的后方，然后两眼挤出一些泪光，“亲爱的，我跟她们没什么的啦，回去不要打我喔。”

    呃……我？莫特是在跟我说话？米岚指了指自己，后知后觉地理解了莫特话中的意思，然后，几颗冷汗从他的额上落下。

    众女毒辣的眼刀齐唰唰射向米岚――这种货色也敢跟她们抢男人！

    “亲爱的，我们回去吧，下次我不会偷偷溜出来的。”莫特忍住要暴笑的冲动，拉着石化的米岚离开了现场。

    “宝贝们，对不起了，我只爱我家亲爱的。”在最后离开众女视线时，莫特还不忘煽情表演，好似他活在水深火热之中，而那个罪魁祸首就是后到的米岚。

    “莫特?；依卫森――！”数分钟后，整个机仓都可以听到米岚的狮吼声。

    “亲爱的，你怎么可以凶我。”当然还有某人弱弱的哀怨声。

    而被莫特招惹到的众美女，则将米岚恨狠了，“好可怜的莫特――”

    “莫特?；依卫森，你又欺负米岚了。”罗斯淡淡地看了一眼火气十足的米岚，见怪不怪地喝了一口茶。一如以往的优雅而高贵的神态，那高高在上的口吻，让莫特有些不舒服，这小子老是少年老成，真的得开导开导。

    “美丽的王子殿下，我怎么会欺负小岚，我爱都来不及了。”

    美丽！？罗斯的脸色顿时不太好看，这是他最忌讳的词。

    “难道王子在吃醋？王子如果不喜欢莫特对别人好，我以后眼里心里就只有王子。”莫特右手按在心的位置，左手十分伸士地握着罗斯的手，像在起誓。

    顿时，罗斯的额头多了几个“井”，黑线也直冒，这家伙活得不耐烦了，把他当女人看！

    “莫特?；依卫森！”

    “在，我的王子。”

    就在罗斯要火山暴发的那时候，一声温柔的广播传来：“SD国际机场到了，请尊贵的客人们准备下机。”

    “王子，作为您最帅气的管家，有必要提醒您，飞机在降落时，得系好安全带。”

    罗斯剐了他的最帅气管家一眼，很自觉地系上安全带，心里暗忖，等下了飞机再报仇不迟。

    推荐时间：《太上皇的宝贝们》穿越成太上皇，打造自己的后宫……N｜P文
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七章 疯狂的螺丝
章节字数：1079 更新时间：10-07-29 12:05
    豪华贵宾机慢慢降落在SD国际机场，欢迎的人群被隔离得老远，而将来王子一行人要走过的路线，则安排满了防暴警察，还配有国安局的先谴队成员，作为主力的三人（目前还有一人未到岗，是位挺暴力性感的美人哟），以多闻天为首，站成一字排在最前头。

    三人中的席项和华少不停地对着对讲机讲话，确认着各个方向的安全问题，两人不敢松懈半分，紧盯着现场，而且这次还多加了一队破狙击手的特警，联络人是华少。

    在众星盼月中，机仓门开了，四周的欢呼声响起，人们屏气盯着门口，期待的传说中的王子出现了。

    “罗斯王子！罗斯王子――！”

    ……

    席项抠抠自己的耳朵，无奈地扫视了周围一圈，“一群罗丝。”

    “你是想说螺丝吧。螺丝们太疯狂了，可要小心里面的钉子。”华少挂着招牌微笑，心里暗忖：人太多太疯狂了对他们来说很不利。

    “华少，你变幽默了。”

    “谢谢席队，你终于知道我还有其他特长了。”

    ……

    “啊！王子出来了。王子，我爱你――”

    “王子――”

    这此起彼伏的声音让刚走出机仓的三人着实吓了一跳，这个国家也太热情了吧，他们又不是偶像名星。

    面对人群，罗斯挂着他那贵族式的微笑，米岚则有些不适应，最高兴还是莫特，他是香吻大送特送。

    这同时出现的三个风格迥异的异国帅哥，立刻让机场的尖叫声更加壮观了。

    “我的妈妈啊，真要命啊。”华少捂着自己的心口，宓靡⊥贰

    “多……多闻天，你去哪里？”回神的华少立即发现，原来站在他身边的多闻天，正翻过护栏，直奔王子的方向，他想叫住人，却发现以多闻天的速度自己根本拦不住。

    “还有一个比女螺丝更疯狂的？”席项打着趣，但其实心里暗暗紧张起来，他认为多闻天不可能没理智地跑进去。原来计划的时候，从下飞机到他们的位置有10米远，这10米远的地方交由对方警务人员和国家防暴警察，而过了10米，则是他们国安局的。

    “快，过去接应。”华少转头给席项一个手势，多年的拍挡让他们非常默契。只是还没跑两步的两人便停了下来，他们被多闻天的狼扑吓住了。

    席项：帅！压中红心。

    华少：竟然先扑倒的是王子，哼！

    “啊――”现场无数的螺丝们尖叫着，他们美丽高贵的王子被一个黑衣人华丽丽地扑倒了，再看清楚黑衣人酷脸时，女螺丝们则两眼冒着腐神之光，一个高大强壮的酷哥抱着俊美的王子！“啊――好帅――”又是一阵尖叫。

    PS：《妖精至上》宣传时间，哇哈哈……小妖精要遇到仙了……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第八章 疯狂的司机
章节字数：1611 更新时间：10-08-04 14:29
    华少与席项对视一眼，抽了抽嘴角，随之又同时说了一串数字。

    “45，30，100。”[垂直角度、水平角度、距离（米）]

    “50，40，300。”

    ……

    前者是华少说的数据，后者当然是席项的数据，那是他们在判断枪手位置的数据。两人对完数据，立即分头利用对讲机安排兄弟去搜查。

    罗斯只觉得自己头晕得利害，他都还没得及作反应，便被人扑倒了，等他稍恢复，才知道自己被一个身着黑色西服的高大男人包围着，自己只能看到他的胸前，当他想看清男人的脸时，黑色西服立即将他抱了起来。

    “啊！”突然的离地让罗斯惊慌，他只得找一个支撑点，手也无措地乱抓，最后一手抓到黑色西服的领带，另一手捉到衣领。

    等他才稍微定了神，又被西服男丢进车内，“啊――”顿时咱们美丽的王子脸色苍白，头晕脑涨，手捂着胸口，心里暗咒：这就是给本王子的招待！我的妈呀，都要吐出来了。

    车外，莫特和米岚被隔在外层，他们正用蹩脚的语言与特种兵对话，却没人放行。

    等多闻天从车里出来，见着两人，立即让人放行，这两人他是查过资料的。

    莫特和米岚在经过多闻天的身边时，不经意多看了两眼，心里对多闻天满身冷厉霸气和矫健身手而赞叹不已，这个男人就是天生的王者！

    “王子――，没事吧。”

    “咳咳――”

    莫特和米岚进了车内，扶着抚额又咳嗽的王子，莫特更是心疼地拍着王子的背。“我们王子几时受过这样的待遇了，我一定要找他们的外交部长理论去！”

    “好啦，莫特，刚才如果不是那人，致命的三枪可是躲不过的。”

    处理好事务的席项走向一直站于车外的多闻天，他拿了张写着地址的卡片给多闻天，“NT国际大洒店。”

    多闻天并不接，转身离去，“你一起来。”

    席项的手缩了回去，奇怪地没有发怒，只是不情愿地跟在多闻天身后，腹诽：又不是不认得路。

    席项算是猜对了，多闻天根本不识路，平常都是呆在仁寿堂的他，有任务才出去，而凡间的东西他根本不觉得应花时间去记。[红红：不是给了他一个高档卫星定位导航手机！GPS地图啊，看一下就搞定了，还要人带路！多闻天：有人可以使唤不是更好？红红：……]

    多闻天和席项分别坐在驾驶位和副驾上，席项礼貌地打了招呼。

    [红红：我插播下，等会不是多闻天开车吧？

    蓝爱：是啊。

    红红：那个超速大王？小罗斯，哥先为你祈祷。

    多闻天：……]

    “罗斯王子，现在机场十分危险，我们只能安排您先入住再进行国事接待，我是国安局先谴队的席项，以后我跟多闻天都是您请的国内保镖――”

    席项还没说完，轿车便发动了，而它的高起始速度，让车上的所有人都往后抛，所以，席项的话生生地卡住了。

    一群人看到的是，那辆载着王子的豪华轿车，在倒退二米后立即转个90度，然后呼啸而去――

    全场寂静――F1塞车？！

    “我KAO，你要命啊。”席项大吼。

    “坐好，别吵。”说完多闻天又一次加速。

    这时的席项识趣地噤声了，某人（神）开车真是不敢恭维，他可不想自己光荣地牺牲在车上。

    ……

    吱――（冒火花的刹车）NT国际大洒店门口，门童和保安们目瞪口呆地盯着因为急刹车而后P屁翘起来的豪华轿车。

    “到了。”多闻天微倾身，淡淡地向车内的人说一个事实，席项的面色铁青，似乎见到鬼般盯着多闻天一会，半天才缓过神，他一脚踹上车门，完全忘记了自己应保待的伸士风度。

    而车后的米岚则第一时间狂吐起来，莫特则一直抱紧着他们脸色苍白的王子。

    罗斯简直不知如何去形容这位极品保镖了，为什么王室不经过他的同意就请了这样的人！他要解雇――！

    广告时间：《太上皇的宝贝》，太上皇VS皇帝场快到了……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第九章 你是BOSS你最大
章节字数：1706 更新时间：10-07-30 17:13
    “等等！”破车门而出的席项才只有一脚伸出车外，就被多闻天拽住了衣领。

    “把车开去洗了。”

    我KAO，你小子咋成了BOSS了！

    “别嘀咕，现在我是你们老大。还有，我只给你半个小时。”多闻天眯了眯眼警告，拽着衣领的手刻意往后推了一下，整个手掌便捏住了席项的命门，席项只觉得自己的脖子火辣地疼痛，自己还不能呼吸，眼前的多闻天瞬间就变成嗜血的魔王，他第一次有了害怕。

    多闻天满意地欣赏完席项的痛苦表情，才松开了他，他冷哼一声，凡人就是这么柔弱。

    “行，我去洗行了吧，老大。”顺了气的席项立即乖乖地听从安排了，当然，他还是有些不服气。

    “你很不服气？下次找我单挑，我定奉陪。”

    席项暗咒，真他｜妈的见鬼了，自己想什么那家伙都知道。

    多闻天不再理会席项的嘀咕，转身看向后座的三人，他的眉头又皱了，凡人太虚弱，他都还没怎么折腾，这几人比席项还狼狈。

    他下了车，心想将他们一个一个地拽出来，可这一个吐得稀里哗啦、一个花容失色，还有一个好点，就是看着他的眼神有些奇怪。他有洁癖，大吐特吐的男人他可不管，而两个抱在一起的男人嘛……

    “你们还要抱多久？”

    一听到磁性十足的男声，莫特终于从惊慌中回神，好棒好酷好厉害的男人！他太喜欢了。“啊，我头晕，亲爱的，扶我一下。”

    多闻天灵活地避开莫特的投怀送抱，这凡间的男人怎么一个个长得如花似玉？就跟袭红月一样，只是红月可比这些人强多了。

    莫特见献美无成，同时也感到男人周身散发的冷如冰的气压，他无趣地自己走了出来。当然，他还得扶着他们的王子，这次，从小娇生惯养王子怕是被折腾惨了。果然，罗斯在走出车门的时候，一个踉跄，顺势摔倒。

    天啊，我英俊美丽的脸不会就此摔坏了！就在罗斯哀悼即将发生的事情时，一个强有力的手臂将他捞了起来。

    “放开！野蛮人！”待罗斯看清是谁拯救他后，他第一反应便一个巴掌。

    “好烈的小猫。”这一巴掌对于多闻天来讲，软绵｜绵如挠痒痒，但以他的尊者身分，这无疑挑战到他的神威。

    “啊――”

    多闻天将罗斯手腕捏死，他只要再轻轻用力，柔弱的凡人就会粉身碎骨。

    罗斯因为疼痛而脸色变得苍白，冷汗也开始冒了出来，他的双眼模糊地看向男保镖，这个人好强！

    席项不得出来阻止了，“多闻天，别惹事。”

    米岚也终于搞定自己的胃，跑出来想护着他的殿下，却被多闻天一脚踹在车内动弹不得，还有一个莫特，多闻天一个眼神，他就石化地定格在旁边，更不用说门口站着的许多人，大家一动不动，不知这里发生了什么事。

    多闻天冷哼一声，只要他一用力，这小王子美丽的手就废了，他只不过是吓吓人而已，有必要这么大惊小怪的。他将罗斯扔给了石化中的莫特，也不管莫特能否接住。“别试图挑战我的底线，这一个星期让我们好好相处吧，伤了和气可不好。”说完转身率先进了洒店的大门。

    席项头顶掉了无数根黑线，腹诽：大哥，你也知道别伤和气啊。

    不久，远处警鸣声由远及近，席项也松了口气，华少终于来了，应对多闻天，华少比他强。

    而才缓过神的罗斯，咬着自己的银牙，恨恨地盯着多闻天――的背影，哼！谁要跟你相处一星期。如果眼神能杀人，他相信自己一定可以将多闻天千刀万剐！

    而刚好就在这时，咱们的多闻天不小心转了个身，与咱们的小王子“火热”的眼神对上了，罗斯还刚好摆出个鬼脸没收回，就全数让多闻天撞上了，两人皆是一愣。

    “亲爱的王子殿下，是不是没力气走路了？”

    面对多闻天的戏谑，罗斯懊恼极了，该死！好丢脸，被他看到，还被他嘲笑！野蛮人！我要炒了他！我要撕了他的笑脸！我要……

    “王子，我们还进不进去？”

    “米岚?；诺督，你给我去死！”

    才恢复体力的米岚又被王子一脚踹回了车里。

    莫特在一旁哀悼：兄弟，你真没眼色，活该被踹。

    席项黑线：你们到底要不要出来，我还得去洗车，只有二十四分钟了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十章 住进一只狼
章节字数：1784 更新时间：10-07-31 11:36
    “宝贝儿，我给你找的保镖帅吧，那可是我花了大价钱、费了很多力气、花一些口水还让我冒出了一条眼尾纹……才从窦老头那里打听来的。”

    呃……罗斯有想砸了电话的冲动，“母亲，给我退了。”

    “什么？！宝贝儿，你知道娘亲可是费了千辛万苦……（又是一堆口水）才替你找到的，你怎么可以这么不孝？你怎么可以无视你美丽的娘亲我做的努力……”

    罗斯努力摘掉自己额上的“#”，他的母亲是从这个国家嫁到威金特王国去的，从小就以Z国的文化教导他，他本来也挺喜欢母亲娘家的文化的，但一想到要跟那个野蛮人呆上一个星期，他就要捉狂，所以他一定要退。

    “退，否则我明天就回去！”

    “呵……，宝贝儿，你开玩笑的吧，明天威金特这边下雷雨呢。”

    “给我退掉！”

    “不行，否则你给我娶了丽娇。”

    丽娇！！额的神！NO！NO！罗斯拼命摇头，试途将那只八爪鱼未婚妻的脸摇走，他才不要娶那个肥妞，而且还叫丽娇，好吧，这个丽娇的名字还是他母/亲大人给取的，说是以后的媳妇一定得用这个名字。

    “不想娶就给我老实呆着，老娘随时查岗！嘟――”

    “母亲――”他想捉狂，他想咬人！

    “米岚?；诺督！”

    米岚在一旁当然听到了女王的话了，他知道他家的王子正在生气，而且是非常地暴怒，一听王子的吼叫，他心里立即哀叹，怎么又是他。

    “啊――”

    米岚看了看自己手上的“手表”，腹诽：咬人不是女人做的事？他家王子怎么老改不了这个习惯。

    [补充一下，罗斯的父亲死翘鸟，他的母亲继承了王位。]

    ***********分隔线***********

    “啊――”

    多闻天掏了掏自己的耳朵，这些男人到底怎么回事？尖叫不是女人的专利？

    噼啪――噼啪――

    “华少没事吧？”多闻天难得地开口问了房里的情况，他们被安排住在王子隔壁的套房里，刚才一进门，华少就跑去看豪华浴池。

    这次席项倒很淡定，撇了撇嘴，忍住了笑，“华少也许见到不该见的东西贝。”应该是纪舒来了，席项心里补充一句。

    “别过来――”

    “啊――”

    噼啪――噼啪――

    多闻天挑了挑眉，这声怎么听怎么像华少被XX，他不耐烦地推门走了进去。果然见着一个赤条条的人压在华少的身上，而咱们华少则拼命捂着自己的嘴。

    席项也没想到纪舒会这么做，他的脸色顿时变得难看，如果不是纪舒是女的，他肯定给她一拳。

    多闻天则是行动派，华少也算是他的人，就算是一个凡人，也不允许其他人这样欺负，他可不管那裸着身是男是女。

    “在我没发火之前，起来！”

    纪舒早知道有人过来，这个传说中的多闻天，她可是很想会一会呢，她拍拍华少的脸蛋，笑得十分YD，姐下次再玩你。

    华少惊恐地摇了遥头。

    真是可爱的华少，这么久没见还是一样。只见她快速抽了一条浴巾将自己包裹起来，站在多闻天的面前，她从上到下打量着站在面前的男人。

    她暗暗吃了一惊：这人她竟不能看透？！纪舒是国安局里唯一的特谴队的女队员，人称纪美蝎子，她是拥有灵力的特异功能者，除了格斗在行，她的秘技就是窥视脑波。

    “你好，我是纪舒，叫小纪就好。”多闻天散发的气息让她心惊，这是多强的高手才能让她的灵力被压制，识实务者为俊杰。

    “多闻天。”

    “我就不住单人间了，以后跟你们一起住了，如果不想跟我洗鸳鸯浴，可得注意姐的泡澡时间喔。”纪舒朝脸色变得铁青的两位多年好友抛了个媚眼，双手故意挤了挤自己胸前的大波，姿态撩人地离开了案发地。

    “放开。”

    藏在多闻天身后，还捉着多闻天手臂的华少尴尬地松了手，挠挠头，悻悻笑了几声，小心地为多闻天身上的衣服除皱，他都被小纪捉弄怕了，才会有如此失态。

    好像成了旁观者的席项阴沉着脸盯着华少脸色潮红地媚笑，拳头嘎嘎做响。咋在多闻天眼里华少的逍υ谛∠眼里就成了媚笑呢？小席有问题喔――纪舒快乐地瞄了瞄里面的几个男人，又特别多瞄了一眼多闻天，哇！身材好棒喔！真期待未来的相处……

    [色女出场，男的们女的们可要小心了，小纪是双性恋者，是身材控。]

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十一章 偷窥无罪
章节字数：1160 更新时间：10-08-01 11:08
    总统套房里，穿着黑色紧身背心和短热裤的辣美人侧躺在奢华的沙发上，一边品着极品红酒一边心情愉快地观察着眼前的男人们，想着以后还要跟美男们呆在一起一周，她心里美得冒泡。

    “华少，别坐那么远嘛，姐可不会在这里吃了你。”偶尔还能调戏调戏纯情的华少。

    才怪！你这个女人知不知廉耻了，暴乳给谁看！

    “华少，姐原本对40码还不太满意啦，原来在你眼里这已经是暴乳啦？”纪舒恶意在挺胸扭腰，还故意让红唇流下一两滴酒液，媚眼直放电波。

    呃――我怎么忘了她能看透别人的心思。华少心里暗咒。

    这一幕看在席项眼里就很碍眼，他不得不牺牲自己地挡在华少之前。

    “华少，现在我轮值，你呢？”席项以前也是常常受纪美人骚扰，到现在他还是对这女人很感冒，如果不是任务，才不想跟色女呆一个屋，不过这次色女的目标不在他身上，他庆幸。只是他要是出去轮值了，留下华少一人他不放心。

    “我去找多闻天吧。”华少不假思索地选择了多闻天，在这里，还有谁能帮他免色女骚扰。

    听到华少的回答，席项有些失落，他本以为华少会同他一起去值勤，许多年来，他们这对伙伴还从来分开过。

    “华少真讨厌啊，怎么跟伦家心里想的一样，不如一起吧。”多闻天现在可正在洗澡呢，以她的X眼看过的男人来讲，那家伙的身材绝对是她见过的极品中的极品，如果不是多闻天比较难搞，现在她可不会呆在客厅里。

    “我才没你龌龊！别跟着我！”看看这个色女Y荡的表情，不会又在YY什么了吧。他才不要跟她在一起，到时自己的清白是怎么没了也不清楚。

    “你去找多闻天也好，我先走了。”席项虽不怎么喜欢华少亲近多闻天，但至少有多闻天在，纪舒才不会干出什么出格的事。

    “走吧走吧。”纪舒挤出了个美丽妖娆的笑，小席同志，放心吧，我现在的目标不在你的小颜身上。

    席项总觉得纪舒的笑有些问题，不过任务在身，他也管不了那么多了。

    这个以多闻天为首的四人组保镖在纪舒归队后就进行了分工，罗斯王子出现在公共场合时，他们四人同时保护，其他时间他们进行轮值，谁值勤则由多闻天安排，其实多闻天并没有团队观念，他并不需要国安局的人，只是现在这几个人归他管，那么他就会安排好他们的工作，想他在上界时，作为四大天王之首，领兵打战之事不少，对于人员的调动安排更是拿手。

    哗啦……

    水冲在多闻天的身上，洗尽他身上的泡沫……他对这里的豪华设施很满意，他想，先记下这里有用的东西，回去仁寿堂就照着样来变。对了，小天那个小家伙也会喜欢的。

    这次出来的时候小天在“冲关”，那对小天来说非常重要，他也就没让小天跟着出来了，否则小天肯定在这个豪华浴池里游个欢快。

    PS：今天还有一更。。。。。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十二章 偷窥无罪 二
章节字数：1857 更新时间：10-08-05 14:46
    神仙养的小兽平时也是要修炼的，不要看小天平时傻乎乎的又老爱藏在多闻天身上睡觉，他可是有着几千年修行的神兽，但是小天有怎样的法力倒没让多闻天留意过，多闻天只知道他的小天饿了就喜欢吃妖魔充饥，就如其他三天王以前常笑称小天就像宠物一样，多闻天确实只把小天当作他养的小动物，自己心情好的时候就找只小妖赏给他。

    等过段时间，就把小天接过来吧。

    多闻天推开浴室的门，但还没走出来，就被两声尖叫“吓”到了，“我刚才没关门吗？”他皱着眉暗忖。手在屋里人没看到的角落里变出一条浴巾，然后快速地绑住了自己的下半身，因为他没注意尺寸，这条白色的浴巾只能将他的重点部位包住而已。

    来凡间之后，多闻天洗澡养成了个习惯，从来是洗完了不会再穿衣服，除非要出去执行任务，而且在仁寿堂，也不会有人想找死地跑到他屋里去，慢慢地，在凡间住的这段时间里，他连夜里睡觉也懒得变什么睡衣了。

    多闻天走过两个石化的人身边，靠在自己房里的床上，也不管他发上还一直掉下来的水珠和未干的身体会弄湿大床。

    “你们还要呆到什么时候？”他一脸戏谑地看着一个嘴巴张得可放下个蛋，别一个鼻子流着红色液体，两眼成心状的两个“入侵者”。

    还是纪舒先反映过来，也不想想，她可是从美男们中走过来的，可不像华少那个小纯洁。“呵呵……我们走错房间了。”

    鉴于多闻天的气压，纪舒笑哈哈地拖着华少，将人从房里拉了出去。

    客厅里，华少脸红如苹果地傻坐着，纪舒则兴奋地尖叫。

    “华少，那是我见过的最完美的身材了！”纪舒陶醉地回忆着刚才的画面，湿漉漉的红色长发贴着俊美的脸，发上滴下的水珠落在古铜色皮肤上，顺着肌肉的线条流下，毫无赘肉的身体健美而性/感，还有下半身的阳/物简直再也找不到其他男人可比拟的了……

    华少嫌恶地看着纪舒擦了又流下来的鼻血，他真想擦掉这该死的色女脑里画面！

    “华少，那可不是你一个人的。”

    “纪舒，你那是什么脑袋，别想得那么龌龊。”

    “就我龌龊行了吧，你是纯洁的，不过你可别想在我之前献了童子身！”

    “纪舒――！”这绝对是人身攻击，他的童子身关她鸟事。脸色通红的华少随便捉了自己身边一物扔向纪舒。

    纪舒优雅地接下了“暗器”，啧啧，这灯可有几万元呢，我可赔不起。

    “晚上做了春梦可以找姐……”

    “纪舒，你个混蛋――”

    就在华少暴走之前，纪舒早就溜走了，她才不会留下来接那些超级奢侈品呢，她可不像华少，有着家里给的金卡。

    ~~~~~~~~~~~~~~YD的分隔线************

    ＝＝＝＝＝＝（番外小场）＝＝＝＝＝＝

    标题：给我将电视分尸了

    “米岚，快开巴黎时尚频道，我的最LOVE设计师出新秀了！”

    “不要，军事频道在讨论中东地区的局势。”

    “你不会等转播时再看！”小心我停发奖金。

    欺负人，你不会自己看转播。“这节目没转播。”

    “没就上网去。”网上有直播。

    “我对网络无爱。”你不会自己去，我就只喜欢这个节目而已。

    今天是皮痒了？敢跟我顶嘴……就在莫特与米岚抢着遥控的时候，罗斯也来到了客厅，他头顶着黑线地看着他家的管家和侍卫长正像小孩抢玩具一样争夺着电视遥控。

    “都给我停手――”

    这声大吼成功地让两人停住了手，而遥控也来到了罗斯的手中。

    两人噤声了，给王子让出了座，他们一直都是这样啊，以前王子并不在意的，而且他们太无聊了，没这么打闹日子很难熬啊，现在又没有美人（现在又没有人可跟他玩枪）。

    “就这台了，抢什么，都看这个。”

    “欢迎收看国际NEWS频道，以下是本台记者的最新报导，日前世界金融大国威金特王国的第一王储来Z访问，本台摄像师L有幸拍下了今天的现场实况，这是当时的画面，大家可以看到当时的人潮是多么激动，这是……国安局的先谴队，大家看到了国安局队员的身影，可想而知，国家是多么重视此次的访问，喔……现场发生了一场意外，一个身穿黑色西服的男子勇敢地冲了出去，将罗斯王子护在身下，多么令人激动的画面，黑色西服男子为了王子的安全，将受伤的王子抱了起来……”

    啪……电视的电源线被拆了下来，遥控器也在罗斯的脚下成了粉碎……

    莫特、米岚腹诽：“亲爱的王子，那是您自己挑的，砸了电视我们以后看啥？”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十三章 爱睡这里就让给你了
章节字数：1971 更新时间：10-08-03 10:01
    因为倒时差的关系，罗斯几人一直到很晚都很精神，但他们的房间里，却盘旋着低气压，莫特和米岚左右观望着两个大眼斗小眼人，好吧，是他们王子瞪着别人而已，如果可以，他们想跟王子请假去酒吧，也就不用受这低气压了。[提示：多闻天轮值时间到了]

    “国安局没人了吗？怎么就派了一个野蛮人。”

    多闻天觉得自己的脾气大有改进，小鬼的话竟没有惹他生气，倒是小鬼气愤的模样让他起了逗弄之心。

    “亲爱的王子，我不是国安局的人，而是您的母亲雅莉丝女王请来的贴身保镖。”

    不提女王还好，罗斯心里本来那个小埋怨立即有了升华，他根本不能按自己的愿意请人或者辞退人，而这个野蛮人还拿这个说事，还有，这人哪里看起来像保镖，横看竖看都像是黑道教父，自大、没理貌！有人见过保镖坐着，雇主站着的吗？

    “不过是雇佣的保镖，有没有人告诉你要尊敬雇主？我说话你得站着。”

    多闻天拍拍身上并没有尘，“听话”地站起来，斜靠在巨大的落地窗边，“这样算是尊敬了吗？”这小家伙还真是表情丰富，不过自己竟然会“听话”，这小家伙的面子可真大呢。

    罗斯看着男人痞相十足在打量着他，眼底里丝毫没有所谓的尊敬，他气愤了，之前来的保镖又帅又听话，好吧，没有眼前的男人酷帅，但总的就是对自己十分尊敬，那才是真正保镖应具备的素质，母亲到底是从哪里请来的人。

    “你――”罗斯刚想冲到多闻天面前数落，这时多闻天突然脸色变得严肃，还朝他走近几步，不多时便站在他面前，与他不过一步之遥，令气势汹涌的他后退了几步，“你……你……”罗斯恨死了自己的嘴巴，心底暗咒：正事的时候就坏了，只不过是人家有气势地走过来而已，就结巴了。

    “长得高有什么了不起，我家莫特也有一米九。”罗斯不知如何掩盖自己的窘样，便将在旁边看戏的莫特拉了进来，挡在他与多闻天之间。

    被当作人形夹心的莫特宓酶狗蹋和踝影。你们掐架别拿我来说事啊。我也怕多闻天，而且我怎么看，多闻天都比我高吧，至少人家的气势就比我高。

    “我只有一米八九点九，嘿嘿……”

    多闻天嘴角勾上，很满意莫特的主动交待，当然，咱们的罗斯王子可就气刹了，“莫特?；依卫森，你不想回威金特就提前跟本王子说！”

    “王子――”你都知道我一向是欺软怕硬的啦，莫特再次腹诽。

    “你下半年的假期没有了。”

    “啊？不行啦，我约了宝贝们去旅游……”

    “人家米岚多洁身自好，你就别去混了。”

    “王子，怎么说到我这里，我只不过是不喜欢烂交。”

    “米岚?；诺督，我那叫博爱，别以为我不知道你羡慕我。”

    “谁羡慕……”

    ……

    真是可爱的凡人，一点小事就可以吵得不亦乐乎，虽然像是在吵架，不过他可以看出几人的感情不错。

    在屋内吵闹的人没注意的时候，多闻天望向大落地窗，眸色变得暗沉，他刚才有感到杀气，而且还透着他熟悉的味道，那种令他兴奋的魔的味道，看来，他得加强防护了，必要时得弄个结界。

    而且令他奇怪的是，他来凡间数月之久，还从没闻过异常气息，这个小王子到底招惹到怎么样的对手？请的杀手是人间的顶尖高手，其中竟然还有魔。

    看来，小天有零食吃了。没想到这次的保护工作，开始提起了他的兴趣。

    如果其他神知道多闻天为了干好保镖的活而弄个结界，肯定惊讶到掉下巴，谁不知道唯一一次让战神多闻天下结界，是在万年前最激烈的三界神魔大战时。

    “喂，我要睡觉！”罗斯打开门，直接比了个请的手势。

    “我知道。”但某人还就赖着不走了，那眼神就是在说，你睡你的，不用管我。其实多闻天只是想确认王子的房间是否安全，那魔的气息很近，让他不得不多花点心思。

    “你不出去我怎么睡觉！”

    “我是您的贴身保镖，不随时跟在您的身边，可不是保镖应具备的素质。”

    “你……你竟敢躺在我床上！”罗斯瞪大眼睛，他没看错吧，这叫有素质的保镖！

    “我是要贴身保护的啊，可是站一个晚上，我会很累。”多闻天从来不知道自己会有这么恶搞的一天，而原来逗弄小王子竟这么有趣。

    “那边有椅子，你可……呃，你给我出去！”罗斯再一次恨自己的口误，差点就将人留下来了。可多闻天决定的事，罗斯王子再怎么请，也是请不出去的。

    “你爱睡这就让给你了。莫特，我们换房！”

    气愤离去的罗斯，并没有看到笑容突然消失的多闻天，他从床上坐了起来，嘴角带着诡异的笑。

    今天晚上，他可就在这里等着魔自投罗网了。

    而这个晚上，莫特当然不敢进多闻天的房间了，他也理所当然被王子拒之门外，所以他只有厚着脸皮去找米岚了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十四章 暧昧的吃魔吻
章节字数：2231 更新时间：10-08-04 11:48
    黑暗中一双鹰眼般锐利的眸闪着兴奋的光芒，吱嘎作响的房间散发着至少五百年以上的魔味，魔雾慢慢地入侵房中央大床的位置。

    愚蠢的魔，只不过是他搞了个障眼法，将罗斯王子的气息敛到这里，就来自投罗网了。

    四周一团团黑雾慢慢变化成黑色的触角，快速地攀上华丽的大床，黑触角越长越大，移动的速度越来越快，但就在碰到床上的人（神）时，如遇到酸化物一般化成浓液，黑触角烧成了灰，空间弥漫着腐味，黑雾停顿了下来。

    它似乎没有感到任何天敌的气息，又重新化作黑色的利刃，刺向中间的人。

    “啊――”黑雾被弹开，发出嘶哑的声音，“你是谁？”

    多闻天左手中幻化出来的红光，慢慢地靠近魔，魔物惊恐地盯着那团红光，还有掌握着红光的恶魔，比起自己，这男人更像魔，那样冷冽的气息，那种不将生灵放在眼里的藐视，魔也会害怕，“啊――”红光慢慢烧着魔物的形体，这种红光是魔最害怕的炎，魔物发出的黑雾在减少，它的魔力在化解，这个男人才是真正的魔，一点点地玩弄着它，他身上的力量完全可以将它拍散，却像猫玩老鼠般折磨着它。

    “你……你到底是谁！？”魔颤抖地问。

    男人露出邪魅的笑，鹰一般的眼眯着，低级的魔还不配知道他是谁！他举起自己的左手，那团红光立即变化成跳跃得更快的蓝炎，魔物一见蓝炎吓得尖叫地求饶，天地间谁不知道蓝炎会将魔打于无形，它有五百年的修为，它不要就这么消失了。

    “谁派你来的？”多闻天看到自己满意的效果，立即审问。

    “大……大人，我只是跟人类作了个交换，对方的身……身份不清楚。”魔后面的话说得有些小声了，这个会操纵蓝炎的男人可不要不小心把它给灭了，它确实不知道对方的身份，它与人类达成契约后，只要履行契约便好。

    “大……大人，等等。”魔看男人手移动了下，立即想办法补救，“只要我毁了契约，对方就会留下魔印。”魔讨好地移到多闻天的身边，高兴地看到那小下去蓝炎。

    “既然如此，那还不做。”

    “是是是，大人。”魔周围的黑雾盘旋而上，房的周围都在振动，当一切恢复平静，魔完成了它的作法。

    “完成了？”多闻天收起了蓝炎，抬起了右手，只是一瞬间，长达三米的金色宝伞出现在空中，散发耀眼的金光。

    魔怔怔地望着大伞，这难道是传说中的降魔伞，它到底是招惹到谁了？魔还没回神，便被一股力量吸进宝伞，“大……大人，请……放过……”魔的声音消失了。

    多闻天轻哼一声，进他宝伞的可不是所有魔都有这样机会，要不是小天喜欢吃活物，他才懒得用伞收魔。

    “糟了！”这魔是双体魔，他只是收了一体而已，另一体应该还在附近。

    没多久，隔壁便传来莫特的叫声。

    多闻天瞬移到现场时，只见米岚双手掐着莫特的脖子，莫特被固定在墙上，脸有些扭曲，再看米岚，他身上笼罩着一团黑气，这是被魔占了身体了，都怪他只将王子的气息隔离而已。

    千钧一发之时，多闻天将自己左手的红炎送到米岚身上，顿时米岚周身的黑气化成黑液流了下来，只有红炎是不伤人类的，但却不能完全消灭魔。

    “米岚？莫特？你们在干什么”罗斯揉揉眼睛，他好困啊，可是隔壁的吵声让他睡不着，所以他跑过来看看。

    该死！多闻天低咒，那些黑液似乎发了狂一样，快速地袭向罗斯，本来它们下的契便是针对罗斯的，现在闻到了味道，还不扑过去。只是多闻天不能用蓝炎，这样会伤了凡人，他也不能在人类面前用神器。

    那些黑液瞬间从罗斯刚刚打哈欠的口中钻了进去，而且快速地控制着罗斯的身体，罗斯的身体周围立即升起黑雾，而这些变化只有多闻天能看到。

    看来只能这样了。

    多闻天瞬间移到罗斯身边，将人固定在自己怀里，以防止魔接下来的动作，他低下头，吻住了罗斯的唇，撬开罗斯紧闭的唇齿，一点点地将魔物吸了出来，他已经有很久没吃魔物了，久到忘记了味道，小天对魔的执着让他以为魔是非常美味的食物，没想到这五百年的魔却是平淡无味，相对而言地，小家伙的味道还更好些……

    多闻天推开怀中的人，试图平缓自己心中的异样，肯定是魔物的关系，他怎么会认为小鬼的味道比魔还好。

    而被推开的罗斯则傻傻地看着近在咫尺的男人，男人酷帅的面容逐渐清晰，他脸上的线条犹如雕像般完美……罗斯怔怔地一时没反应过来，怎么男人晚上跟白天的感觉会如此不同？还有，自己在哪里？为什么自己连做梦都能梦见那个野蛮人？野蛮人刚刚还吻了自己。等等，吻？！罗斯一下子清醒了，“你……我……”越过男人的肩，他还看到房里还有两尊石化的人，恼羞成怒地走到“石像”前面。

    啪！啪！

    “啊――好疼”莫特可怜地捂着脸，为什么他才被米岚掐脖子，这会又被王子扇巴掌，他是招谁惹谁了，他的俊脸啊。

    米岚也没幸免于难，但他更想知道，王子为什么打他，莫特为什么像要杀人般地盯着他，不就是看到了王子被人吻了嘛，又不会少一块肉。

    “啊――”他不是做梦，他竟然被臭男人给吻了！“啊――混蛋！”

    哐――乒！

    我们美丽的王子大受打击地摔门而去，而多闻天则饶有兴趣地看着这一切，小鬼的反应还真有趣，只是爱打人的习惯可得改改。

    米岚和莫特捂着自己的耳朵盯着被摧残的房门，为什么多闻天吻了王子，被打的是他们？当然他们心里更兴奋的是，王子竟然被多闻天吻了！画面还是火爆的舌吻耶。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十五章 王子的愤怒
章节字数：2003 更新时间：10-08-05 22:08
    华丽的大床柔软而舒适，可床里磨牙的睡美人，哦，应说是睡王子却翻来覆去，皱紧的眉头和颤抖的纤长睫毛暴露了他并未入睡的事实。突然，床上的王子坐了起来，本来美丽的眼眸有了阴郁，仔细一看，他白晰的俊脸上多了一对无敌黑眼圈。

    “哐――”罗斯一脚踹开房门，完全不顾他应保持的贵族般伸士的风度。

    “那个混蛋在哪！”

    一声巨响和一声狮吼，成功地让莫特手里的遮瑕膏掉在地上，还让正在刮胡子的米岚差点自残。

    而站在客厅的华少则宓乜醋懦他奔来的怒气汹汹的王子。王子怒气不会因为他吧？他怎么挑了这么个时间。

    “那个野蛮人在哪里？”

    华少：野蛮人？

    “那个自大狂在哪里？”

    华少：？？

    “那个该死的走路挡道野蛮无礼自大狂妄面瘫的多闻天在哪里――！”

    华少、莫特、米岚：真壮观的句子！

    华少自然把句子前面的忽略，他只听到“多闻天”，立即想到昨天的火爆画面，俊脸瞬间浮上不明的红晕，有些结巴地说：“他……他在休息。”

    罗斯一听，咬紧银牙暗自不爽，那个害自己不能睡觉的罪魁祸首竟然自己跑去睡觉！王子很生气，后果很严重。

    “我提那个男人你为什么脸红？你喜欢谁不好喜欢那种野蛮人！”

    华少：……（脸更红了）

    罗斯转身跑到目瞪口呆的莫特面前，抢走他刚捡上来的遮瑕膏，“用什么女人的东西，皮肤都跟女人一样好，你的那些女人就没有妒忌过吗？”

    莫特：我那是用来遮王子您赏的巴掌印啊。

    洗好脸上泡沫的米岚，见怪不怪地拍了拍心灵受伤的莫特的肩膀安慰。

    “你们两人什么时候变得这么亲密了？”

    米岚的手顿时僵住了，身体马上退开并站在远离莫特二米远的地方。

    “如果是清白的干嘛反映这么激烈？”

    米岚的额上滴下一颗冷汗，不敢再做什么反映了。

    “哼！真无趣。只不过是逗逗你们而已，反应都这么激烈。我去洗澡了。”罗斯暴发完了也就平复了情绪，优雅的贵族气质立即又回来了，他甩了甩秀发，留给屋内三人美丽的背影，那种快速的转变让屋内三人都惊掉了下巴。

    风少、莫特、米岚：是谁让王子这么反常？难道是王子口中的那个野蛮人？那个野蛮人是……

    ***********分隔线************

    “哟，那就是罗斯王子啊，真是个美人，如果不戴墨镜会更帅些。”纪舒表示了自己的赞美。

    席项见纪舒今天很安分，倒对她有些侧目，那是席项不了解纪舒的喜好，小王子虽然俊美，可青涩纤细的身体不如健美型的吸引她，她更欣赏王子旁边的两名护卫，可最美好的身体她昨天才见识到，这会，任何美男都不能引起她的注意了，除非她对某位型男的热度冷下去。

    “只可惜能看不能碰。”纪舒不舍地瞄了一眼多闻天的背影，脑海里回放着昨天的艳色｜情景，小声地嘀咕着。而这句话刚好全落入席项耳里，席项抽了抽嘴角，他怎么忘了这色女品性，看来她是暂时不会放弃现在的目标，还真是个固执的色女。

    “窦老头真的打算将那个位子交给多闻天？”纪舒离开国安局四五个月，刚执行上一个任务回来，对于局里的传闻，她希望能从她的同伴那里得到更确切的消息。

    “他的意思谁能摸得透。”那个死老头那么狡猾，只会剥削他们的劳动力而已。

    对于席项的腹诽，纪舒轻笑，“多闻天去坐那个位子也好，至少对于我，有福利。”

    你有福利？那我们的福利呢？多闻天可比窦老头更能整我。席项又腹诽。

    这次纪舒表示同情同时又落井下石：“你还不如多担心多闻天会不会把小颜抢走吧。”

    “不要偷窥我的脑波。”席项的脸色和语气立即变得不善，说到华少，这可是他的弱点，他再怎么神经大条也感觉到华少被多闻天吸引，现在色女还要来提醒他。

    “华少，这边。”纪舒赶紧向华少挥手，她再不让华少归队，某人可就要酸死她了。

    “多闻天呢？”华少跑了过来，躲过了席项的目光，直接寻找着多闻天的身影。

    纪舒一见这场景，乐了，坏笑道：“追得这么紧？他正在补眠，只等我们出发才叫醒他。”

    华少白晰的脸上又有了一阵红晕，手脚都不知要放哪里，他有些郁闷，在今天短短不到3个小时里，他竟然连续两次被人调笑，只是他也不明白，为何自己会介意。

    “走啦，席项。等国交院的接待会结束，再叫多闻天了。”华少习惯地拉着席项走人，他觉得有些丢脸，还好自己的窘相没有被那人看到。

    纪舒看着两人的背影，只有感叹，原来时间不是问题，重要的是感觉，看来席项可有苦头吃了，还有我们的华少，可不要爱上了不该爱上的人啊。

    [国际交流管理院简称国交院，专门接待和处理外国来访人员事务，这次国交院接持是在王子住的NT国际大洒店进行。]

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十六章 命运开始转动
章节字数：1545 更新时间：10-08-08 21:06
    面对闪光灯与记者频繁尖锐的提问，作为一国王储的罗斯，保持着自己应有的姿态，礼貌而从容地回答着问题，他原本想自己早已习惯这样的场合，却发现自己也会厌烦疲倦，他向莫特打了个手势，他只能最多再接受一个问题。

    莫特心神领会，想这七天的访问才开始，王子就已不在状态，有些心疼，难道昨晚王子真的没睡好吗？看来今晚还是得给王子准备些可安睡的食物，或者做个睡前按摩之类的。

    接待会前的记者会一结束，罗斯王子就被保镖簇拥着走了，这时，人群有些兴奋，一拥而上的人们差点令会场管制失控，就算是与会方和罗斯的所有保镖，维持起来都有些吃力。所有人都没想到，王子的这次访问会是如此轰动，采访的媒体超过了原来预计的数倍。

    看着人群挤得自己寸步难行，罗斯突然想到一个人，如果他在，现场肯定不会这么混乱吧。

    簇拥着他的保镖，都是顶尖的高手，但在这清一色的西服里，那张狂骜的脸却从早上到现在都没出现，罗斯觉得自己很奇怪，为什么在之前的场合里，或者是现在，他脑海里时不时会那个人的身影？

    终于在所有人的努力下，罗斯得以赶赴接下来的会场，也还好那个会场只在同一幢楼。

    王子终于离场，留下一群兴奋的记者不停地跟在后头拍照，而那些没有提问到的直叹可惜。

    “王子好帅啊，可是都没排到我，挤也挤不进去，我可是花钱做了这身打扮的，还装了SPA……”一个胖妞没挤进人群，只能在后面感叹，而和她一起的摄影师却不敢搭话，只能心里腹诽：我都不敢看你了，王子怎么可能看你。

    所有人都没有注意到会场之外的一个隐蔽角落里，一个身材伟岸的男子站在阴影里，他一身整洁的黑西服，火一般的红发只在发尾束一个印着梵文的黄金发饰，英俊的脸上那双如鹰眸般锐利的眼时刻注视着整个会场，座上王子的任何情况都没有逃脱他的掌控，随着王子的离开，他又移到另一个位置。

    多闻天觉得自己真的太尽责了，他是第一次这么认真对待工作，就算是他早已排除了危险，就算他可以用瞬间移动或者其他仙法除去危机，但他还是无法让自己走远。

    谁叫那些国安局成员现在成了他的手下，他不关注他们干活到时做砸了可会坏了自己的名声。但实际是如此吗？连多闻天自己也没理清，他刚刚会因为罗斯王子脸上的倦意而想到他昨晚的休息情况，也会因为人群拥挤而担心小王子的安全……

    在他们不能控制的情况下，命运的齿轮正默默地转动着……万年羁绊，情牵红线；君心我心，永不相负；红尘相遇，定要相守；……

    “多闻天！原来你在这里。”

    多闻天转身，见来人是华少，微微颔首。

    男人那头火红的发和酷帅的脸，让华少有片刻的怔松，在多闻天转身的那一刻，他闻到了男人身上特有的味道，顿时脸色一红。

    “王子今日的行程有哪些？”多闻天并没有注意到华少的变化，一边走一边向华少了解情况，如果他能多留心自己的身边人，多注意一下周身发生的事，那么他肯定可以发现身边的华少对他有了异样情愫，或许还能改变今后的几个人的轨迹，但如果他能这样细心，那他就不是多闻天了。

    “接下来先到国家历史博物院赠送仪式、再是国际时尚大都剪彩、世界孤儿捐赠会活动、威金特助学基金会活动……”

    多闻天听着华少连着说了12个活动，以为自己听错了，“只是今日的安排？”

    “呃，虽然听起来安排不太科学，但确实就是罗斯王子一天的行程，真是可怕的工作量啊。”我们工作难度也增加了，华少心里又补充了一句。

    多闻天心中莫名升起一种对王子怜惜的感觉，这对于七情六欲很淡的他来讲，这种陌生的感觉让他觉得奇怪更让他震惊。

    华少见多闻天突然脸色有变，不敢再多说一句，只是默默地跟在他的身后。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十七章 贴身服务？那是晚上吧
章节字数：2057 更新时间：10-08-09 01:44
    NT国际大洒店的广场人山人海，人群似乎像是在等待着个某位名星出场，他们是自发而来，团队合作，有拿横幅、海报，也有喊着自创口号，细看人们手中高举的海报，里面的人物清一色是位俊美的异国少年，相片有近拍、有全身……，那人碧绿如潭的清澈眼眸流光溢彩，精致的面容上带着自信的微笑，他墨黑的短发微卷，身着合体的华服，高贵而优雅，他就是威金特王国第一王储――罗斯?；普林特。

    “王子出来了――”随着一声惊呼，大门处的警界线内走出一队人，前面是清一色的黑色西服的保镖，其中有四人特别出色，无论是形体身高还是相貌，都是万里挑一，他们为首的酷帅男子更是引得现场女生的声声尖叫，接下来是两位王子身边的护卫，异国风情，一位热情如火一位清冷如冰，紧接出来的便是俊美的王子，精致的面容比海报里多了灵动，那举手投足间的高贵气质，让罗斯迷们久久不能回神。

    在这个世界上，还保留着皇族的国家很少，由皇族成员掌权的国家更少，而神秘又富裕的威金特王国，便是世界上唯一一个由皇族统治的国家，因此也就有不少人疯狂崇拜着皇族成员，程度甚至可比拟对巨星偶像的追逐。

    “那些王子的护卫好帅啊，还有前面几个的保镖，那个赞――我快晕了，快扶我一下。”肥妞记者抚额，直接晕倒在他旁的摄影师身上，摄影师差点将他手中的器材丢掉，不，是砸下去，该死的肥妞！她是故意的吧，左边、前面、后面都不晕，就选他的这个方向倒过来！

    “快起来，没有独家，回去等着递辞呈！”摄影师抖掉靠在他身上的肥妞，也不管那人是否真的晕过去，不过他猜得没错，肥妞就是想卡他的油。不过他更后悔自己说的，没有独家，递辞呈的只有他一人，肥妞是他们台长的亲妹妹。

    “满哥，你真不会怜香惜玉――”肥妞扭扭自己的水桶腰，抗议跟她一组的摄影师的行为。

    摄影师满：“……”我才是那个不被怜香惜玉的人，也不看看我这身弱不禁风的身子，哪能经得住姑娘您那无敌的超级重量。

    “啊――王子朝我们这里看了耶！”还好，接下来出现的王子吸引去了肥妞的全部注意力，摄影师舒了一口气，赶紧举起手中的设备，捕捉镜头。只要跟好这周的报导，他就可以休半个月的假，台里可从来没对他们这么好过，谁叫王子来访的新闻价值非常高呢，如果自己还能捉拍到特写或者某个跟王子有关的花边新闻，那他的身价马上可以翻翻呢。

    咦，有情况！是王子与他的保镖对峙！？

    该死的肥妞，别挡哥我摄像！被人群挤得摇摇晃晃的摄像师突然拍到了肥妞的宽厚背影，心里腹诽，这肥妞唯一的优点是，无时无刻只要跟美男有关，她就有无限深度的战斗力，就如现在，她已成功地将挡在面前的好几家别台的记者和摄像挤飞，只是，肥妞，哥被你挡到啦――

    所有人盯着罗斯王子的举动，屏住呼吸，不过王子离他们太远了，周围的声音也太吵了，他们听不到王子说了什么话。

    “咳咳――你能不能坐副驾驶座？”

    王子周围的护卫（保镖）齐齐看向多闻天，等着多闻天的回答，特别是米岚和席项，他们之前猜拳输了，要跟多闻天同坐一辆车。

    这些凡人的小动作哪里瞒得过多闻天，只是罗斯比昨天更苍白的脸色让他有些不忍拒绝，不忍？多闻天自问这种情绪他从来没有过，为什么总是碰到小鬼，他就会不由自主地产生这类异常情绪？

    “你不会以为我要跟你同一辆车吧？亲爱的王子。”

    罗斯先是一愣，慢慢地多闻天脸上扩大的笑容让他脸色僵住了，他确实这么认为，难道多闻天不认为自己需要保护？

    多闻天走近罗斯，用罗斯才可以听到的声音戏谑道：“我的贴身服务仅限于晚上。”他特别咬重“服务”、“晚上”这些词，满意地看到小鬼脸上的裂痕，他再用大家可以听到的声音命令道：“华少、纪舒跟我来。”

    米岚和席项如释重负地舒了口气，莫特无所谓地耸耸肩，被点名的两人，眼里闪着光芒，心情愉快地跟着多闻天走向另一辆车，大家应该知道那两人眼里的光芒是属于哪种类型的吧。只有可怜的罗斯王子还在多闻天的打击中。

    要忍！他再怎么说也是王室成员，千万不要跟野蛮人计较！

    ……

    “切~没什么特别价值的境头嘛。”胖肥扭了扭肥臀，没听到他们说话的内容，而那些人也只是在分配工作而已，她兴致缺缺地回头拉着摄像师，赶往下一个地点。

    而摄像师满哥则气得哇哇叫，他好不容易才将镜头对准王子，但就在那个保镖俯身的那一霎那，胖妞竟然将镜头给挡住了！

    胖妞不满跟不上的摄像，转身大吼：“叫什么，也不机灵点，别人都散了，你还在发呆。”

    摄像机：“……”（气到无语）。为什么给他发配的人是台长的妹妹！！

    PS：第一次写现代文，蓝爱发现有些吃力啊，这些时间会配合其他作者的上传时间（其实也不算配合，只是速度想跟他们搭一下），放慢速度……以后会慢慢提速的。大家有什么意见可以给蓝爱留言啊。接下来会有一个情节，有许多神仙的客串。。。小天也要妖孽般出场啦，大家注意，用的是“妖孽”。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十八章 围猎的人
章节字数：1490 更新时间：10-08-09 16:03
    “女士们、先生们，欢迎来到国际时尚大都会！今天是我们的新张之喜……”轻快的音乐背景，兴奋的司仪正在调动会场的气氛。今天是国际时尚大都会的华北新张，来自各界政要名流、著名设计师、当红名星随着司仪的介绍，纷纷在红地毯走过。

    哗……围观的人群和记者纷纷高举摄影摄像，会场里的闪光灯如繁星般。

    “哇，设计师J耶！”

    “当红偶像LIZI和淼瑟啊，好登对的一对金童玉女啊！”

    ……

    “请用最热烈的掌声欢迎威金特王国第一王储，罗斯王子――”

    顿时会场人声鼎沸，掌声雷鸣，所有的镜头全移到罗斯王子出现的入口。

    只见在入口处并排停下六辆豪华黑色轿车，车上齐齐下来清一色整洁黑西服高大男子，为首的男子十分亮眼，特别是他冷酷的王者霸气、耀眼的红色长发和伟岸的身材，让人十分敬畏，他那鹰一般锐利的眸让人无法与之正视，现场有一些记者低声交谈，暗忖这人的来历，搜索着他们知晓的名人清单中是否有记载过这样的男子。

    黑色西服之中有一人动作训练有素地打开其中一辆车的后门，倾刻，一身纯白色华服的王子出现在人们的视野，俊美优雅的王子一出现，立即引来无数闪光灯，而原先还保持秩序的记者和观众，纷纷向前挤，场面似乎有失控的倾向。

    罗斯王子保持着他高贵而优美的笑容，向人群挥了挥手，然后在众人的簇拥下，走向主席台。他是今天的剪彩贵宾，想想能请得起作为一国王储的他来参加活动的，其后台必定是多么显赫，不过这些安排并不在罗斯的掌握下，早在他出国前，他的母亲雅莉丝女王和费林特侯爵就已安排好，他要做的便是完成王室给他定好的活动表便好，这也是他成为王储之后的责任之一。

    “真是个俊美诱｜人的小王子。”淼瑟拉扯了一下自己的领带，他的目光并没停留在众星捧月的罗斯王子身上，而是身边的男子。

    “我怎么闻到了一丝醋味？”沈亚柯挑了挑俊眉，故意将身体靠近淼瑟，头稍微俯低，他比淼瑟还高半个头，这样的姿势在外人眼里，只是两个型男在交谈。

    “难道你不怕那些记者了？”淼瑟稍偏头避开男人的亲近，因为男人的靠近已让他全身温度攀高。

    男人满意地看到淼瑟俊美的脸上浮起淡淡的红晕，他低笑一声，脸上竟是嘲讽，作为国际时尚大都的发言人，现任的CEO，他还没怕过什么，那些跟他传出绯闻的男女名星，不过是他示意后的结果。“我还真想知道人气偶像名星被曝光恋情后会有怎样的反响。”在别人看不到的角落里，沈亚柯轻捏了一下淼瑟的俏臀，邪魅地勾上嘴角，声音低哑地说：“晚点到我办公室来。”

    淼瑟心一紧，差点就惊呼出来，该死的男人，竟然在公共场合里调戏他！但淼瑟心里的控诉却被他脸上越发朝红的媚态出卖了，他望向那个已经走远的男人，心中自问：他是自己能掌控的吗？还是自己的心早已被他掌控？

    “淼瑟先生，请跟我来。”一个女孩的声音打断了淼瑟的思绪，他回神对女孩报以一个微笑，“有劳了。”

    女孩本是淼瑟的歌迷，能这么近距离接近自己心中的偶像已不易，而现在她的偶像还跟他温柔微笑，她的脸一下子全红了。

    “淼瑟先生，等一下您是站在罗斯王子的右边第一位。”

    “谢谢。”淼瑟眼神早就飘向迎向罗斯王子的男人，心不在焉地回答着女孩。

    “淼瑟先生……”

    “嗯？”

    女孩犹豫了很久，终于下了决心。“能不能给我个签名？”她将随身带着的相片递了出来。

    淼瑟的眼神跳动着复杂的光芒，女孩的心情跟他的心情是如此相似，他接过女孩手中的相片，在相片上留下了“淼瑟”两字。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第十九章 优等猎物
章节字数：1566 更新时间：10-08-13 22:19
    一双细长的眸闪着不明的光芒，像是盯着猎物般紧追着前方向他走来的光环下高傲而俊美的人，天使的脸蛋诱|人的身体……从没有过的兴奋贯穿他的全身，有意思，不知围猎这样高贵的波斯猫，将他压在身下的感觉如何呢……

    罗斯礼貌地向对面走来的男人微笑，这个男人的眼神里那种强烈的侵占味让他很不舒服，男人似乎要将他吞入腹？！他衣着体面，周围还跟着恭敬的主办方高级主管，看来此人来头不小，只可惜昨天他太累了，没看详细莫特给的资料，特别是相片资料。

    “欢迎尊贵的客人到来，我的王子殿下，鄙人沈亚柯，国际时尚大都会发言人。”男人向他伸出右手，全身散发着自信与威严，全然没了之前猎人般的贪婪。

    男人突然的转变让罗斯微怔，这男人原来是国际时尚大都会的CEO！他稍微有看过这个男人的资料，沈亚柯，A国JANA大学经济学博士，三十岁，三年前接手国际时尚大都会，上任后用不到二年的时间将上任CEO创的业绩翻四倍，为当今时尚界的翘楚掌门，只要他一句话，设计师就会换了今年的流行色，同样只要他一句话，就可以让一个普通艺人升天……简而言之，他就是时尚及演艺界里的主宰者！

    经历过各种场合的罗斯马上恢复神情，回手一握，“你好！罗斯?；普林特。”

    男人用力握紧罗斯的手，久久没有要放开的意思。罗斯微怔，他想抽回手，却被握得更紧，这可恶的男人，要不要放手！就在罗斯优雅面容快要有裂痕时，对方松开了，而且还狠狠地瞪了他身后一眼，那眼中还有着明显的敌意。

    “王子，请上主席台。”沈亚柯又变得温文尔雅，微笑地看着王子和王子身后高大的护卫，但眼里透着不易察觉的危险。

    罗斯颔首，只觉眼前的狡猾男人不好惹，也不想惹，他直接跨过红毯，走上主席台。

    沈亚柯并没有跟上去，他还要迎接其他宾客，他望向走向主席台的纤长背影，眼里是势在必得。

    现在的主席台只有罗斯和多闻天两人，多闻天就站在他身后，“你的服务不是只有晚上？”两人站的位置没他人靠近，而且罗斯的声音还刻意压低了，现在他们的对话只有他们自己听得到。

    “所以我会再收钱。”多闻天嘴角微挑起，刚才那个男人盯着小鬼的神情让他很不爽，那种眼神意味着什么他很清楚，他就是不想看到那个男人打小家伙的主意，所以把莫特和席项换了。

    “切~”罗斯自讨没趣，却又心想，原来砸钱能让他全天候服务的啊，钱他有的是，以后就不给男人借口。

    多闻天猜到了王子的想法，他突然起了坏心，“如果王子用其他方式补偿也行，不一定要钱，例如……身体……”

    背后的视线让罗斯不自在，可能是心里作用，他觉得多闻天正在从上至下打量着他。

    “色狼！”罗斯不假思索地骂了出来，“啊！”意识到自己的位置，罗斯俊脸微红，后悔地捂住自己的嘴，然后剐了多闻天一眼，该死的野蛮人，他就不应该对他的印象有改观，差点就让自己在公众场合失态了。“你等着我用钱砸死你！”罗斯咬牙狠狠地说，当然他心里补充一句，砸死你个色鬼。

    “真可惜，我还以为王子会奖励我个美人。比起钱，我更喜欢美女。”

    不过有个人，不，是神，更爱钱，多闻天突然想到月老常常因为钱而两眼冒绿光，如果现在有人告诉月老，要用钱砸死他，他会怎么样？

    不知不觉，多闻天的嘴角有了上翘的弧度。而这一幕却被转身的罗斯看到了，看惯了男人的面瘫，原来他笑起来很好看……等等，他不是欣赏男人的长相的，该死的男人，他现在脑海里在想什么，才说到美女，就在YING笑！

    “色鬼~”罗斯心里莫名地烦燥，说出来的话也酸溜溜的。

    也就在这时，会场的嘉宾陆续上台，罗斯的旁边也走来几人，他只得掩饰自己的情绪，恢复一惯的公众姿态，只是他心中的失落却久久不能挥去。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十章 猎与被猎
章节字数：1673 更新时间：11-04-19 22:36
    早上就发了，悲催地没显示，到现在再传才能显示出来~~~~~~

    ***************************

    在热烈的掌声下，轰动各界的国际时尚大都会新张结束了，罗斯一边走下红地毯，一边听着莫特解说关于下一场活动的行程。他们一行人又引得记者们一阵追逐。

    “罗斯王子，请留步。”

    罗斯看着挡在他前面的男人，明明是春风满面，却让人不寒而栗，犹如猎人般的眼睛紧盯着他不放。但出于礼貌，罗斯还是停了下来。

    “可否请王子参加我们精心准备的午餐。”话语明明是请问句，可从沈亚柯嘴里说出来，却是不容拒绝肯定句。

    一旁的莫特早就看不爽这个叫沈亚柯的男人，他这样狡猾和深沉，逢场作戏的社会名流，莫特是见多不怪，就是怕玷污了他们王子的眼。莫特之前就以王子的名义拒绝过沈亚柯，没想到这个男人会在这个时候纠缠。

    “感谢沈先生的安排……”罗斯的做法都是客气地拒绝，这是贵族应具有的气度，可他还没说完，就被人打断了。

    “王子殿下是答应了？”

    罗斯愣住，这个男人太厚脸皮了吧，他只是客气地官方地回绝，没想到沈亚柯却捉了个空，他肯定是故意的，像他这种逢场作戏的老手怎会听不出人家的善意推辞，而现场又有许多记者盯着他们，罗斯无法发作，只是在心里将莫特骂了个遍，如是莫特早先摆平，现在怎么会有这样的尴尬局面。

    “沈先生……”

    “难道王子不愿赏脸？”沈亚柯咄咄逼人，以他的身份和气势，没有几人能逃得过他的邀约，他更不会轻易放过看中的猎物。

    “王子，司院长已经到了。”多闻天口气不善，直视贪婪的猎人，敢打主意到他保护下的人身上，还真是勇气可佳，他今天的心情不太美丽，这人类可不要挑衅他的耐心！多闻天的身材高大，只需站在罗斯前面，就完全阻隔了沈亚柯的靠近和掠夺的视线。

    沈亚柯面色稍变，这个高大的保镖不止一次阻碍他了，能给他压力的人不多，这个男人身上君王般藐视天下的气势让他有顾忌，真是笑话，一个保镖也能让他忌惮！

    现场的气氛十分诡异，而周围的闪光灯不断。

    “沈先生不如先跟国交院那边预约，我想王子今天的行程不太允许再增加另外的安排，请让一让。”男人的鹰眸中闪着不悦，婉转的话语却透着威慑。

    沈亚柯不知不觉后退了一步，男人那一眼竟让他有了如下地狱前的绝望，而且在提醒他不要招惹男人。他死死地盯着护送罗斯王子离去的高大背影，他的字典里从来没有“害怕”两字！他以自己的名字起誓，他一定会把猎物弄到手！

    “多闻天好厉害！我太崇拜他了，你有没看到那个沈亚柯一脸狗|屎样，完全不敢吭声……”

    “莫特，你可不可以稍停一下。”罗斯按捺自己要捉狂的举动，从进车后莫特就没有安静过，这只花猫的花痴病又犯了。

    “王子，你不觉得多闻天今天很MAN？”

    “嗯。”罗斯不耐烦应了一声，那个该死的男人，真是会招蜂引蝶，还招惹他家的花猫，虽然刚才替他摆平沈亚柯时挺帅的，但他不爽！

    “王子，你回答太勉强了，表情也不对……”

    “莫特?；依卫森――，你有完没完！那只是你的个人崇拜！”罗斯忍无可忍，优雅的面容终于蹦裂了，突然的狮吼让莫特和米岚则捂住自己的耳朵，也让前座的席项握着方向盘的手稍打滑了下，虽然很快握紧，但跟在后面的车很明显地看到了王子的这辆车扭了一下。

    “王子，就别妒忌了，我们还是一样喜欢你的。”

    莫特?；依卫森，你哪知眼睛看到我妒忌了？哼，是你逼我的。“米岚，从今天开始，莫特赏给你了！”

    莫特眨眨眼，“啊？！王子，您开玩笑的吧？”

    米岚眯着眼，“真的？”有这么好的事？

    席项：“……”汗……

    “本王子一言九鼎，以后他就是你的陪练了！”罗斯狠狠地甩开抱着他的莫特，本王子祈祷你的漂亮脸蛋将来完好如初。谁不知道米岚是个枪支狂人和拳击狂人，而在王宫，米岚已经有很久没人愿意当他的陪练了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十一章 万恶之灵
章节字数：1646 更新时间：10-08-13 14:46
    [DDD神之法旨DDD]

    ……

    造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，不得超生；

    愚昧不明，放纵无忌，无超脱苦恼，无解释灾愆，谈天？说地？度鬼？

    ……

    修真之径，正善之门，授与汝大度天下沙门之奥旨。

    ……

    多闻天脑海里突然浮现万年前佛祖在神殿之前的授言，他心中疑惑，为何会有奇怪的不祥预感？当年四大天王齐聚，领神旨，以他为首，调天界万千天兵大战众妖魔，最后以众神之力，封印万恶之灵……

    他摇摇头，试挥去不好的想法，万恶之灵解除封印除非是收集得散落三界的几千万个灵体，炼万年，再找回本尊，合为一体。三界设有各神兽把关，寻回灵体本不可能，更何况那本尊被压在灵山之下。

    “多闻天，到了。”

    抽回神识，多闻天观望四周，探寻异常，只是一眼，他感应到前方的不详，望向空中乌烟拢聚，盘旋不散的邪气，多闻天的俊眉皱紧。

    “下车。”他手中暗暗运起红炎，按在华少和纪舒的后背，在他们两人眼里，只不过是普通的动作，但就是这个普通的动作，之后救下了他们的性命。

    接下来多闻天用相同的方法，给他们一行人加上红炎。但还有一人，连多闻天也无法有把握红炎能保护他不受多次突然袭击，他属于恶灵最喜欢的高贵灵魂，那些贪婪的恶灵就算被毁灭都不会放弃的上等灵魂――炼体之魂。

    看来，他得把小家伙时时绑在身边了。万恶之灵么，他的好战因子开始在蠢蠢欲动，他开始兴奋，上次那个五百年的魔给小天塞牙缝都不够，这下，可就有更肥的送上门了。

    “王子，请吧。”多闻天自己处于兴奋状态，连他一向最鄙夷的为人服务动作也做得非常熟练。

    罗斯狐疑地看着为他开车门的男人，他的眼神里带着奇怪的火焰，整个人因某种气息的活动变得耀眼，是什么事让他如此高兴？罗斯肯定不会自恋到认为男人会因为自己而有所变化，但多闻天突然亲自为自己开门，还真不正常。

    “怎么啦？难道王子腿脚不利索？难道要我……”多闻天的“抱”字还没说出来，小王子就已暴走。

    “你才不利索！让开，别挡本王子的道。”罗斯的俊脸浮上淡淡红，不知是气还是羞，

    “又不是第一次……”

    “第一次什么！让开！”罗斯一脚就踹了出去，去他什么优雅，却他什么形象。他不是第一次被男人“调戏”，而且在机场时，就被男人以公主抱抱到车里过，一想到那天还有众人作见证，他早已羞愤不已。

    而这一脚多闻天不但避得漂亮，还顺便将罗斯从车里捞了现来，有幸看到的人，只见多闻天的手从王子背后穿过，环住了挣扎中的王子的腰，从车里一把捞了出来，再将王子安全放下，而且整个过程，就像抱一个小孩一样简单。

    罗斯只觉自己眼前一片昏眩，腰一紧，整个人就被多闻天从正面抱出车门，他还没来得急挣扎，人就被放在地了，而那个人还可恶地拍拍他的脸，犹如对待小孩一般。

    可恶啊――

    “看什么看！”王子瞪向莫特、米岚，这两个护卫到底干什么用的，每一次他家主人遇到事，他们都在旁观！

    被吼的两人赶紧仰望天空，“米岚，今天天气很好啊。”

    “是啊。”

    众人齐汗：“……”现在是阴天，好像乌云还越来越多。

    “米岚，你有没有发现，多闻天刚刚看王子的眼神不太一样？”莫特开始八卦。

    “哪有不一样。”我倒觉得咱们王子看人家的眼神不一样。米岚心里补充。

    “你真是个呆子，他们刚刚好像有擦出火花，而且我从来也没咱家王子这么温顺过，他们站在一起多和谐。”

    “收起你的红心吧，别再让王子听到了，你可又要被送人了。”送给人揍，米岚补充。

    “米岚，我发现你越来越有幽默感了。”

    “我不止有幽默感，我还有预感，你晚上不会太好过。”

    莫特：“？”

    米岚转身离去，丢下一句话：“王子就在你身后，很不幸地，你的话他全听去了。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十二章 司骏
章节字数：1983 更新时间：10-08-13 22:19
    高大的落地窗边，魁梧的男人背着光线站立，一手接过秘书刘小姐刚送过来的文件，随意翻了几页，他身形不动，只是动了动唇，“都办妥了？”

    “是的，司院长。”刘小姐托了托她的黑框眼镜，脸上有淡淡的红，她的手不经意撩起自己已到腰下的曲发，她引以为傲的大波浪长发，与她凹凸有致的身体都是她性感的招牌，拜倒在她裙下的男人曾说过，最喜欢的是她那狂野的发，不过她更认为，男人们更喜欢她的身体。

    “宾客的接待工作不得马虎，这次罗斯王子的接待，要由你亲自负责。”男人微侧身，光线立即让他整个人明亮起来，他眉目疏朗、温文尔雅，金边眼镜后是海一般深邃的蓝眸，却有着一头利落的黑发，嘴角似乎永远只有向上，是个拥有贵族公子般阳光气质的男人。

    “是。院长还有其他吩咐？”

    “没有。半个小时后直接到会场。”男人无需多作要求，他相信他的秘书会处理得完美。

    他就是威金特助学基金会总理事、世界博兰特组织理事司骏，因他还是世上最著名孤儿院的名誉院长，而他的工作更多放在孤儿的权益方面，世人更多称其为司院长，久而久之，司院长便是他的代称，就算是在理事会里，也只称其为司院长。

    这次的两大爱心活动――世界孤儿捐赠会、威金特助学仪式都由司骏牵头，举办方对于罗斯王子的出席非常重视，而且威金特王室亦是两个组织的重要理事会成员之一。

    “好的。”刘小姐在男人的侧脸停留片刻，有些失神。

    司院长对每个人都是温柔谦和，阳光俊美再加上高贵的气质，让人无法抵抗的魅力，相信很多人都跟她一样，愿意站在这样的男子身边。刘小姐收起痴迷的目光，收拾文件，转身离去，而看向落地窗之外广阔天空的男人，却没在摇曳迷人背影停留半分。

    “小罗斯就要来了，他还记得我吗？”司骏的思绪里，多了个精灵古怪的天使，他望向远方的深邃蓝眸里，跳动着不明的情愫。

    “司院长，王子已经到了。”

    男人转身，整理了一下自己的领带，虽然已经十分整洁了，他走到刘小组身边，接过刘小姐手中的外衣，披上身。

    他站于会场入口，望向渐渐开近的黑色轿车，那轿车前方有他所熟悉的王室标志，他可以听到自己的心跳明显加快了。小罗斯到了！十年未见，调皮的精灵长大成如何？

    看见车子停下，他抬脚向上，却在走了几步便停下。眼前的情景让司骏瞬间僵立在原地。

    那个红发男人是谁？！

    很出众，这是司骏对他的第一个评价，他丝毫不输名星的俊脸，不亚模特的身材，可比帝王的嚣张，还有那身手……是罗斯新请的保镖？他竟然毫无顾忌当众抱着罗斯出来！

    “司骏！”

    少年惊喜地向他招手，还如他记忆里那精致的瓷娃娃，只是现在已长成俊美的优雅少年。

    听到仿佛来自天堂的声音，司骏原来的不快一扫而空，他露出只有面对少年才有的灿烂笑容，让原本已经阳光的他更耀眼夺目。

    就在罗斯伸开双臂迎向对面的男人时，一只手臂挡在他面前。

    “多闻天，这是什么意思？”

    多闻天不理会某人怒视，“为了安全起见，王子不得接近没有搜过身的陌生人。”

    “司骏不是陌生人！”罗斯试图推开手臂，却怎么也推不开。

    “对我来说他就是陌生人。”

    “你只是保镖！我命令你让开！”

    “不好意思，王子殿下，我也只是履行自己的责职。”

    那意思就是不让了？罗斯挑挑眉，“我怎么不知道你是这么尽职，是谁一大早就跑得不见踪影的？”

    这次多闻天不语，眼里多了份探究。罗斯也意识到自己刚刚的语气更多是在埋怨，立即脸色变得有些不自然，而且多闻天的眼神让他有些懊恼，自己明明是雇主，现在的情形似乎是对换了角色。

    “让开！”

    小鬼被惹怒了？生气的模样还真好玩，不过那个男人他还真不愿放小鬼去接近，省得浪费他的蓝炎，“过去可以，不过只能握手，别抱那个男人。”多闻天压低声音警告，并让开路。

    无礼的野蛮人！拥抱是基本礼仪，这个都不懂！罗斯这次奇怪地没再口头反驳，只是腹诽。

    被忽视的司骏脸色变得难看，两人的亲密举动让他心脏的位置有些闷痛，不过他从来不会在外人面前做出失仪之事，见罗斯向他走来，他伸出双手，想用一个拥抱述多年的思念，只是当他接近罗斯时，罗斯竟然避开了！他的手僵在半空，而罗斯向他伸出了右手。

    “好久不见。”

    望着微笑的人，司骏有片刻失神。

    站在罗斯身边的多闻天挑高了嘴角，对罗斯的表现很满意，他眯着犀利的鹰眸盯向跟罗斯握手的男子，眼中跳跃着火焰――眼前的男人竟然也拥有恶灵之魂！

    被污染的恶灵之魂，本是回归必须之炼体，已被啃咬得残破不堪，男人身上那令他兴奋的美味魔体，隐藏了多久？修炼了多久？真是值得期待！

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十三章 相遇红尘
章节字数：1979 更新时间：10-08-16 11:37
    一个伟岸英挺，一个俊美优雅，就算是他们之间火光不断亦是一种和谐，今天没有阳光，为什么那两个人的背影怎么会如此刺目？

    华少紧握着双拳，妒忌着相拥的两人，或者应更正下，相抱的两人，不，被多闻天抱着的人！

    席项与纪舒走到华少的身边，一个眼中温柔爱怜，一个是深表同情，纪舒用纣顶了顶华少，“真是别扭的一对，怎么看王子也不如我们美丽、大方、温柔、体贴，要不？我们去抢吧。”

    “纪舒！”发火的是席项，要抢自己去抢，教唆华少做什么！

    “哟，席队，这可是你的不对哦，您可得多关心我们这班兄弟啊，你看我们的心灵多容易受伤，再看他们亲亲我我的，我们可就没好心情做事了，对不对？华少？”

    纪舒很哥们地一手揽上华少的肩，反正国安局没人当她是女的，她也从来是把自己当作他们的兄弟。

    “干……干嘛问我。”华少被纪舒揶揄得脸色微红，不自然地别开脸，这一幕落在席项眼里，别提多刺眼了。他一把将纪舒拉走，他特别不喜欢别人与华少的肢体接触，这个女人老是调戏华少不说，还常常卡油，也只有华少那个笨蛋，老被纪舒玩得团团转。

    “疼……疼，席队。”纪舒揉揉自己的手臂，给席项抛了个媚眼。“你很在意哦！”

    席项别开脸，厌恶地不再看挑拨的人，他眼神寻找着华少，只见华少默默地走向多闻天，立即，他的眼中，升起了两团火焰。

    “席队，别不承认了，你喜欢小颜。”

    这次席项并没有反驳，他喜欢华少，或者说经过十多年的相处，他一直爱着华少，而他也一直不敢正视自己的感情，也怕华少觉得他恶心，他曾经多少次的试探过，华少却没有任何反应，两人一直嬉闹着，直到多闻天的出现，他也出现了危机感……

    “我爱他，所以你以后少靠近他。”席项冷冷丢给纪舒一句话，也没看纪舒，便走向他一直追逐的人，他相信自己与华少之间的默契和情感肯定不会比刚刚才出现的多闻天差，他的机会更大，所以，从今天开始，他要有所行动！

    纪舒吹了个口哨，眼底是对席项的赞赏，至少她的队长终于要站出来了，她的目光绕着前方的几人，眼里多了笑意，这些优秀的男人，难道真的一个也没她的份？真是可惜了她自己这么个性感美丽的女人了。

    碰！

    “是哪个不长眼的……呃……美丽的纪小姐，没撞疼你吧。”

    纪舒优雅地撩了自己英气短发，避开某伸士伸过来的礼仪之手，美眸里是不屑，“我道是谁这么不长眼，原来是咱们的莫大管家，本小姐可不像某人那么娇滴滴。”

    莫特伸士的脸上有了一丝裂痕，女人眼里的暗示多么明显，就是嗤笑自己比女人还娇贵，哼！原来他还想摘这颗野玫瑰的，算了，省得自己搞了一身刺。

    “哼！”

    纪舒和莫特两人相看两厌地扭头，各走一方。

    **********分隔线**********

    所有保镖以多闻天为首，站成一列，那气势与黑道人物出场有得一比，不过他们守护的只是不远处正与司院长攀谈的罗斯王子。

    “司骏的背景不太简单……”华少理了理自己的资料，再加上莫特给他的，他整理了一下汇总给多闻天。

    原来司骏是罗斯的表哥，是雅莉丝女王唯一一位亲哥哥的大儿子，今年三十四岁，也是混血儿，黑发蓝眸，本身是学贸易，却一直从事慈善事业，由于他的身份多重而他的孤儿院名誉院长名声非常大，现在世人都称其司院长，在十年前发生过的一次著名空难里，他是四人生还者中的一名，自从那次空难之后，司骏就更频繁参加和举行慈善活动，而他也没再进入家族的企业工作。

    “只做慈善业，而背后的经济支援却相当可观，背景确实不简单。”多闻天再望向两人的背影时，多了一份深高莫测。

    灵魂与恶魔交易的人，世人所见是否其真实之面貌，可笑世人都被表面蒙蔽，不过，就算是化成恶魔之人却也比凡人中的恶人多一分慈悲，这难道是一种进化？或者是要将这世界搅乱？

    修魔之体，绝魔之心，啃食魔魂，去之邪恶。他要会会这个恶灵之魂！不过现在还不到时候。多闻天的嘴角微翘，那个男人会来找他的！因为站在男人身边的另一个人吧。他望向另一个娇小的背影，不知不觉间眼底温和了许多。

    “多闻天……”

    “嗯，刚刚说到哪里，继续。”多闻天回神，眼神还是直盯着前方，完全忽视旁边的华少变得古怪的神色。

    而就在这时，罗斯豪无征兆地回头，与那直视他的射线相撞，顿时周围的时间停止，仿佛两人就在千万年寻找中在人海里相遇，他们的视线相互纠缠不再放弃……

    “……红尘相遇，定要相守；再见伊人，牢记当初；……”

    “罗斯？”

    “对不起，我走神了。”罗斯努力挥去刚刚脑海里出现的话语，那声音好熟悉，那句话更熟悉……

    PS：为了豪华的宴会章节快点出来，这两天要码快点。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十四章 可爱的小猫
章节字数：2264 更新时间：10-08-16 11:42
    胖妞整理了自己的衣服，再一次掏出化妆镜左右瞧着自己的妆容，在确保万无一失之后[乃真的确定万无一失？]，她将镜子收了起来，然后指挥着她身边的满哥[摄像师]，“快点，他们都要走了。我真不应该带个没体力的。”

    [前面几个章节有出现这对记者和摄像师的组合，大家忘记了可以再回头翻阅下。]

    满哥：“……”大小姐，任谁绕着半个城市转一圈到这会也会没体力了，何况咱还抗着个大家伙。

    “快瞧！王子出来了！快拍！还愣着干什么。”满哥无力地再一次举起家伙，对着那边一行人，取个近景。

    赫！怎么黑屏了？满哥再一次确认自己的设备，没问题啊？当他再一次举起，设备恢复正常了，他便没再理会。

    “啊，他们又转移了，快点，上车。”胖妞直接拽着满哥的衣领，拖着回到面包车，命令司机赶紧赶赴下一个现场。

    可怜的新闻工作者们一直忙到夜色降临，还在跑着现场。

    “满哥，母片收好了没有？”司机小沈趁着胖妞不在时才敢问。

    “当然，这可是我们这个月的衣食父母了。”满哥向司机小沈摇了摇自己手中的黑色小盒子，他对自己今天已完成的任务可非常满意。

    “后面还有几场，我都快吃不消了，你说王子的行程怎么那么紧？”小沈抱怨，也只有在胖妞不在的时候，他才敢跟同事说起这事。

    “难得来一次，那么多名流巴结，当然行程量可观啦，我们做新闻的，当然希望能有更多活动报导了，他活动越多我们更好，别嗦了，吃完桶面，继续上路。”

    “好勒，咱们那大小姐，可够积极的，小生我可真佩服。”

    “有得吃就吃，别让大小姐听到，你就完了。”满哥拿起一次性筷子，敲在小沈头上。

    “我可没满哥长得好，她老人家连鸟都不鸟我。我说，满哥，你倒得小心点。”

    满哥没理小沈的戏谑，赶紧将桶面吃了，看着还有时间，便拿母片出来先看稿，等会会有人来将东西拿走，这盘母片就做为今晚的快迅播出。

    小沈看到满哥满头大汗，奇怪地问，“满哥，如何？”当他看向屏幕时，顿时呆在那里。

    “怎么会这样！？”

    **********分隔线*********

    莫特欣赏着自己的杰作，满意地两眼大放红心，王子今晚肯定可以夺整场的光芒！

    “莫特，你可不可以不要用那么销｜魂的眼神看你家帅气的王子我？”罗斯一脸鄙夷，晚上的宴会他的兴趣不大，就像是例行公事，今天他很累，不知为何，从司骏那里出来后，他觉得更累，他晚上如果不能好好补个好眠，那他肯定会成为威金特史上第一个因为国事访问而晕倒的皇族。

    有吗？我看的是美丽的王子。莫特腹诽，不过他可没敢将美丽说出来，反正王子的一切打扮着装活都是他一手掌握，他家王子的中性俊美是天下公认的，不过如果再经过他的巧手，那可就是天下纯美式的美艳尤｜物了。哈……

    “莫特，你怎么笑得那么猥琐？”米岚是来催人的，这个莫特还真有够恶趣味，就给王子挑了件最阴柔的华服，连他看到今天如此美艳的王子，都呆住了，更何况等会要去宴会现场的那些各色人群，将来可得刺激死多少热血沸腾的青年！不过今天的王子好像心不在焉的，也没多反对穿成这样，他又何必提醒，这不也是他们的一种福利？――眼福，哈……

    “彼此彼此！”

    “哪里，我这是最威金特式的伸士微笑。”

    “别逗我了，你是勇士我就相信，伸士？全威金特贵族里，最暴力最没伸士风度的就属你米岚了，还敢在我面前自吹自擂。”

    “你……”反正米岚只要能一句，莫特肯定能反驳比他更长的，而他们两人又都如此熟悉对方，如果罗斯再不阻止，可又得一场口水战了。

    “你们还要多久？”不过这次并不是王子出面阻止。

    “好了好了，让你们久等了。”莫特对于突然出现的人眨眨眼，然后献宝式地将王子推向前。“怎么样？”

    男人的鹰眸中有着惊艳，今天的罗斯穿的是一套冰蓝色的华丽礼服，配着纯白色的长裤与锃亮的白色皮鞋，让他原本俊美的脸更加柔和温顺，一双碧色的眸此时也泛着点点绿蓝色的光，一头墨黑的短发柔顺有光泽，刘海修齐贴着额，衬得他的脸又多了几分纯美娇艳，那复杂的衬衣领口和手腕设计到位，整体衣物贴身而显得他的身形纤长，高贵而优雅，如今站在男人面前的不仅是高贵的波斯猫，还是令人想圈养和保护的可爱猫儿。

    对于突然在他脑海里的想法，让多闻天觉得不可思议，他以前收服小天，也没有如此的想法！在天界里，被小天征服的仙女可不计其数，她们的保护欲都是因为小天的可爱皎洁，但眼前的罗斯，是他第一次认为可爱美丽的人。

    随着而来他心里有了另一种古怪的烦燥，他不愿让可爱的人儿放在公众面前与人一起欣赏！

    罗斯从来没想过，自己会因为男人的眼光而不好意思，他眼里的惊艳是因为自己吗？

    可是随后为什么他的脸色变得难看？罗斯小心地检查自己身上的着装，似乎没问题啊。

    “莫特，这样穿没问题吧。”

    “我美……帅气的王子啊，您就相信我，今晚王子肯定是最亮眼的那颗明珠！”莫特说完了还自我陶醉下。

    王子身边的两人那种纯碎欣赏的目光让多闻天有些不爽，虽然真的没有其他意思。

    “那可以走了没？”多闻天的口气有些不善。

    “呵……走了走了。”莫特推了推呆愣的王子，几人赶紧跟着多闻天出门，他们到底是请了保镖还是请了个主子？莫特只敢腹诽，他可不敢讲出来，否则性命可危。

    PS：华丽的宴会快来了……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十五章 宴会惊艳
章节字数：1784 更新时间：10-08-28 10:13
    夜色初登，皎月只露半边，设计犹如宫殿般的国际宴会厅里，回荡着典雅悠扬的大提琴乐章，水晶宫灯耀眼星光璀璨夺目，明亮灯光下的豪华宴会迎来了一批又一批的贵客。

    在清一黑的黑西服簇拥下，异国王子罗斯?；普林特款款而来，在人们的惊艳目光下穿过大厅，其神秘高贵的皇族第一王储身份，拥有富可敌国的财富，还有出众的外表，让他无论到出现在哪里，都是焦点，所以人们根本不必惊讶王子的华丽保护阵容，有当前保镖界风头正盛多闻天，听闻是国安局第一把手培养的未来接班人，还有为国家多次立功的国安局特谴队队长席项大校、特谴队谈判专家华颜沐少校、特谴队防恐专家纪舒上校。

    [文中军官衔级的设置介绍：参考我国军官衔设置，共设三等十级：

    将官三级：上将、中将、少将；

    校官四级、大校、上校、中校、少校；

    尉官三级：上尉、中尉、少尉。]

    “莫特，你的花痴相得收敛下吧。”米岚用手肘顶了一下莫特。

    “米岚，你不觉得那边那个美人很热情？一直都向我抛媚眼。”

    米岚鄙夷：“你哪只眼睛看见美人是看你了，他那是在看多闻天……”呃……话说多闻天怎么那么招美人喜欢，还有王子的脸色似乎不太好，他还是不要再说为妙。

    那是一位有着俊美容颜的优雅男子，冷峻而高贵，他的身边围着汹涌的男男女女，而他却时不时向多闻天望来，挤眉弄眼的，似乎两人早已相识。

    不用莫特米岚提醒，罗斯也一早发现那边的异常视线，可恶的野蛮人，勾勾搭搭，不就是美人，我长得比那人还美呢，呃……打住，美，我怎么会用美这个词。

    “你们认识？”罗斯假装不在意，小心地观察着男人的表情，男人的嘴角在看向美人时，有了可疑的弧度，罗斯心中一沉，这时男人却随意地说，“朋友而已。”

    “那你还不过去？他似乎有麻烦。”就在他们谈话的时候，美人的旁边多了一位英俊男子，如果罗斯没记错，那人就是文星集团的总裁楚易天，做事果断霸气，从来没有他失手的东西，他似乎对美人兴趣颇大，而美人似乎不太高兴楚易天的接近。

    多闻天的眼底有不可察觉的欣喜，小家伙不会是在吃醋吧，那边那个一向孤傲的家伙也不需自己解救，他们上界的神可没那么弱，况且这人（？）还是堂堂的文曲星君，那个能让文曲星君变脸的男人他倒是挺赞赏的，所以他选择袖手旁观。

    任何人（神）也不会相信，向来正襟危坐多闻天，这时脸上的笑意还多了戏谑。但这个表情在罗斯眼里，可就变成其他的意思，他闷闷别过脸，心里暗骂着某人。

    就在这时，宴会出现了一阵骚动，罗斯向宴会门口望去，美人！他虽然很鄙夷给男人安上一个“美”字的形容词，但眼前的两位男人，确实能用得上美艳来形容。他们都是长发飘逸，一个穿着修身艳红色唐装，举手投足间是无限的妩媚迷人，一个是身穿贴身复古西装，白皙妖｜媚，风情万种中还透着一丝精明。[这两人就是月老袭红月和北斗天玑千含玉，要看他们故事的亲们，可以收一下“神心荡漾”，在神心的系列文里找。]

    两位美人的目光都是看向他，不，是他旁边的多闻天，特别是红衣唐装的妖艳男子，在看向他们时是别具深意，还向多闻天挑眉娇笑！他从来没有如此妒忌过男人的美貌，不过就是长得美艳点，有必要这么招摇吗？本王子要是打扮起来，也不会输！[蓝爱：王子殿下啊，您不是最讨论被打扮得美艳？罗斯：要你管！]

    罗斯转身，不小心就看到他的管家正盯着红衣美人掉口水，火气一上来，提脚就是一踹，当然，公众场合，这一踹他可做得滴水不漏。

    “哎哟！”莫特两眼汪汪地望着王子，他好像没做错事吧？只不过多看了几眼红衣美人。

    “扑哧――”

    “米岚?；诺督，你不要这个月的奖金，是不是！”

    米岚耸耸肩，委屈了，“席队长和华少都可以给我作证，我是比窦娥还冤啊，我根本连屁都没放！”

    “那是谁放――谁在开心。”莫特扭曲的脸顿时变得无邪，因为他的面前的纪美人的拳头正咯咯作响呢。刚才谁在嗤笑一目了然，莫特赶紧躲到米岚身后，他要惹也不能惹这暴力的女人。

    众人大翻白眼加面抽，花花公子怕女人？天要下红雨了吗？

    杀气！多闻天鹰眸里闪着寒光，将王子拉至身后，他再环视的时候，发觉不对，那是针对……

    PS：今天七夕，两更。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十六章 干醋满天飞
章节字数：1525 更新时间：10-08-16 22:14
    杀气！多闻天鹰眸里闪着寒光，将王子拉至身后，他再环视的时候，发觉不对，那是针对……

    “多……”罗斯还没喊完整个名字，多闻天已跃向会场的中间，只在光电之间，多闻天已将红衣美人搂在怀里，而那个试图袭击红衣美人的服务生模样的男子被踹飞，接着，两名大家猜测着身份的俊美男子赶到事发中心，将袭击犯人再一次狠狠扁一顿。

    罗斯目瞪口呆地定格在原地，他的脚变得沉重，男人刚刚拉着他的手的温度还在，却在下一刻拥着红衣美人，多闻天眼底瞬间的杀意让他的心颤了一下，那杀气是因为他要保护的人？

    一种前所未有的妒意让罗斯再也无法克制，他推开护在他前面的米岚和莫特，冲到两人面前。

    而这时的多闻天竟然无视他的存在，低头寻问美人，两人眉来眼去，十分让他更为恼火，他很气，很生气！

    “你们还要抱到什么时候――！”

    众人捂耳！好大一声咆哮啊。

    被多闻天抱着的人便是妖孽爱钱爱拉红线的众下凡神仙的包租公――月老袭红月，他满意地看着王子暴走的模样，有意思，可爱又漂亮的小家伙，可比以前那个闷骚持国天强。他从多闻天的怀里钻出来，向罗斯摇摇手打招呼。

    “哟，美丽、可爱的罗斯小王子，你好啊，我叫袭红月。”

    美丽？可爱？

    “你说谁美丽、谁可爱啦！”众人又一次捂住自己的耳朵。

    莫特腹诽：他们迟早有一天，会得工伤的。

    米岚腹诽：我非常赞同。还有啊，王子殿下，您也要注意仪态啊，这里可不是菜市场啊。

    莫特腹诽：是啊是啊，王子，作为您帅气的管家，我不得复议再提醒您，注意形象。还是美人心直口快，我们这么多年都不敢说的话，美人竟说得这么顺口。

    “我说高贵的罗斯王子殿下，您美丽，您可爱啊。”红月眨巴眨巴眼睛，十分无辜地说，如果忽略他嘴角的笑意。

    众人满头黑线，红衣美人，你没看到王子殿下额头上的青筋已经有爆发的迹象了？

    “你这混蛋――”罗斯咬牙切齿，决定直接上前宰了袭红月。

    不过人还没走出半步，便被多闻天拉到怀里，按着不能动弹。

    “多闻天，你这混蛋放开我，我都还没说你呢，刚刚明明有袭击，你竟然不是保护我，而是去保护一些无关要紧的人，你到底是谁的保镖！”罗斯拼命地在多闻天的怀里挣扎着，耳朵却因为多闻天的动作红了起来，多闻天的怀抱和他的气息都让罗斯心跳加速。

    多闻天的仙友们诧异地看着那两人，有猫腻！就算是他们这些老朋友，跟多闻天闹一下，怕也得被他一掌拍死，但现在竟然容许小罗斯对他如此无礼。

    “我知道你不会有危险就可以了。”多闻天按住乱动的罗斯，安抚说道。

    “你说不会就不会，要是真的有危险，是不是你都跑去救这个陌生人而不是来救我这个主子。”挣脱不开的罗斯因为多闻天的霸道而不满，更因为多闻天与红衣美人的一直互动而生气。

    多闻天一听到“主子”二字，立刻火了，还从来没人（神）敢在他面前说是自己的主子，“首先，我要告诉你的是，红红不是陌生人，再次，你也不是我主子。”

    “你，你……哼……”还叫“红红”叫得那么亲热，罗斯都快气炸了，司俊就是陌生人，红红就不是，人家司俊还是他的表哥呢！只是罗斯只能腹诽，他之前的那句话确实说得有些过份，这会多闻天生气的模样倒让他先败阵。

    几位亮眼的人物马上成了人们的视线焦点，所有人都围了过来，大家好奇地暗忖他们的关系，更在猜测美艳的红衣男子到底是何方神圣，竟然让多闻天和另外两位俊美公子争相维护。

    “哎呀，罗斯小猫王子殿下。”袭红月暗笑，一只会捉狂的小猫儿，“不要乱吃干醋哟，我跟多闻天虽然同吃同住。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十七章 交错的红线
章节字数：2184 更新时间：10-09-02 00:50
    “哎呀，罗斯小猫王子殿下。”袭红月暗笑，一只会捉狂的小猫儿，“不要乱吃干醋哟，我跟多闻天虽然同吃同住。”

    呃……，众人齐向看红衣美人，再看向多闻天，这两人真有猫腻？这会场中则有两个人的心沉了下去，“但我们绝对只是朋友而已，严格来说，我是他的老板才对。”他们的工作几乎都是他在帮忙接的，自己当然是他们的老板了，红月心里如是想。

    罗斯从多闻天的怀里抬起头，松了口气，说话也别在关键时候喘气啊。

    红月的一句话，轰动全场，谁人不知道保镖界里，多闻天的威名啊，现在，冒出来这个妖孽男子竟然说是他的老板，这能不让人惊讶吗。

    莫特则是庆幸自己还好没发展到红衣美人那里，连多闻天都让他胆战心惊了，他的老板又不知道要变｜态到如何程度，他更要感谢，刚才王子在关键时刻“救”了他。

    “真的是你们老板？”罗斯定了定，然后看向两位站在红月身边的俊美男子文天权和千含玉问道。

    两人点了点头，其中文天权（文曲星君）还说：“其实更重要的是，他是我们的包租公。”

    红月十分不满，“文天权，什么包租公，那么难听，我是你们的房东，是房东！”

    众神不理某神抗议：只有包租公才会开天价的房租，叫房东太便宜你了。

    红月走到多闻天前面，低头看向罗斯，笑了笑，真是只小呆猫，还真容易刺激，他一手将罗斯拉出多闻天的怀抱。“红红？”多闻天拉住罗斯的手臂。

    “借一下你的小王子说话嘛，我又不会吃了他。”

    被揶揄的两人一个不自在地放手，一个则闹了个大红脸。

    “罗斯小猫王子殿下，情况你都知道，可不要再吃这样的干醋了，不然的话，我可不敢保证多闻天会不会哪天在睡梦中把我拍死。”

    “你那个称呼是什么回事？”罗斯心里一半是因为红月的后半句而尴尬，另一半是不满红月的调笑。

    “称呼？罗斯小猫王子殿下？相当合适啊，不是吗？”红月嬉笑，可爱的持国天，也有一天让我“调戏”一下，哈……谁让以前多闻天老在天界“欺压”我们！

    “合适你个头啦。”罗斯怒吼道，但红衣男子眼底的皎洁，让他有了似曾相识的感觉。

    “真的很合适啊，不信你问问多闻天。”红月相当无辜地说道。

    “够了，回去，红红，剩下的你自己搞定，我会调查的。”多闻天一声令下，直接拉着罗斯走人。他刚才在袭击的男子身上闻到了魔气，他会调查这件事的，但除了魔的事情，他不会插手。

    “多闻天，等等。”红月叫住了多闻天。

    “接住。”红月狠狠地把袖子里的小老鼠扔了出去，可恶的小天，就跟他主人一样，不识好人心，竟敢放魔出来，刚才那个服务身被魔占了身，别以为他不知道这魔从哪里来！要不是那魔，以他的身手，怎么会没有避开！枉费他对小老鼠一翻心意，真是浪费他口水，哼！将来一定要好好教训他！[有关红月对小老鼠做思想工作的情节，还有小老鼠与多闻天、持国天之间的故事，亲们要到番外看了。]

    红月一想到小天这几天的颓废和刚刚因为某人的行动而暗自伤心地躲在他的袖子抽泣，心亦软了下来，真是一个情字害人（神？兽？），命已注定，希望小家伙不要太执着，那个人不是他能得到的。

    “小天？”多闻天单手接住，一看才知原来是他的银天鼠，这小家伙被他放在仁寿堂许多天了，不过，小天这会怎么变得这么懒？在他的手心动也不动。他怜惜地将小家伙收进衣内，多闻天刚将小天拿到胸前，小家伙便自己钻了进去，整个过程迅速得让袭红月目瞪口呆，更让红月黑线的是，小天从多闻天的怀里钻出来，向他做了个鬼脸，然后就在多闻天的怀里蹭啊蹭。

    袭红月哀叹，他刚才怎么会同情那只可恶的小老鼠，他的心灵修复能力就跟小强一样，不，比小强还好！

    红月看着一人一神一鼠，一改之前的神情，变得严肃地对多闻天说：“容我再提醒你一句，多年前我跟你说过一次，现在，我再说一次，要看清自己的心，不要让自己后悔了，再有下次，就什么都没了。”

    “你是什么意思？”多闻天问道，来凡间之后，他还从来没见过红月这样严肃地说话。

    “你自己参透吧，有些事，不是我能说的。”有些事，即便是神，一旦说出来，就真的完了，一切就看你们自己的造化吧。红月心里补充道。

    “我从来不会做让自己后悔的事。”多闻天倨傲地说道。

    “那就最好，还有哦，罗斯小猫王子殿下，给，这是我的卡片，哪天有感情上的烦恼，记得来找我啊，给你打个折头。”红月换回了平时的脸孔，把自己的卡片扔给罗斯，他有预感，罗斯肯定会找他。[蓝爱：你是想罗斯向你砸钱吧？红红：呵……就是，反正小王子有的是钱，最好直接砸到我口袋里。呵……]

    “我才不需要这样的东西呢。”口里虽是这么说，不过，罗斯还是把卡片放到自己的口袋里，然后才跟着多闻天离开。

    红月望着一行人的离去，露出妖孽一笑，这些人的红线可真乱啊，我是不是得回去修补下？让小天插队好呢？还是让华少？呵……我真坏心，要不然让司骏吧，否则那个神怎么知道爱情价更高！

    PS：到这里建议各位亲们去看下前尘番外，再回来接着看哦。前尘是多闻天、持国天、广目天、增长天，还有小银鼠发生在几千年前的事情，这一章之后，先写了前尘，也不会全部写完，过一段时间后就会回来写正文的。等娃有空，就会再继续写番外。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十八章 遗失的记忆
章节字数：1610 更新时间：10-09-02 00:53
    PS：开始正文啦~~~

    －－－－－－－－－－－－－－

    浓厚的云雾迷漫着，拨不开退不去，罗斯只身走在其中，他在哪里？雾大得让他只能看见近身的周围的景象，他不知身处何处，但他的脚却不受控制地往前方走去，那里似乎有什么在呼喊着他。

    雾慢慢淡下来，原来周围有许多桃花，景象越来越熟悉（？），这不是要去碧仙池的路？

    碧仙池？！罗斯对这个从他头脑里冒出来的地方很困惑，他是怎么知道前方就有碧仙池的？还有，一想到碧仙池为什么让他的心有闷痛感觉？

    周围的花香扑鼻而来，空气清新宜人，清晰后的景色美不胜收，他听到了水流的声音，他发现，现在自己走的路，似乎以前走过很多次，这前方到底会有什么人或事值得期待的？他心里变得雀跃。

    拨开开满花的枝条，瞬间便看到宽广的美丽大湖，清澈碧蓝、如镜如画，罗斯惊叹之余瞥见了湖的对岸站着一人（？），也闻到了扑鼻而来的血惺味，那人的发和金色的衣在风中飘诀，刚好光线的缘故，他根本看不清那人的脸。

    啊？那并不是金色的衣服！那人流了好多血，而且血是金色的！他怎么不先止一下血，他手中的东西不就是一种乐器，好精美的啊，虽然自己不曾见过这种乐器，以他学乐多年和对乐器的喜爱，可以断定这样的宝贝天下罕见啊，而就在这时，那人手中的乐器突然被金光包围着，瞬间便消失得无影无踪。

    “不――怎么会这样！”

    对面的人是那样无措与悲伤，罗斯觉得自己很奇怪，很想走近去安慰他，那人为什么会那么悲伤？像是痛失去什么挚爱的东西似的。

    “琅悦！你到底在哪里？”

    “琅悦――，你出来！你怎么可以违背誓言！”

    一阵揪心的痛让罗斯捂住了胸口，那人不要再叫了，每一句话每个字都让他透不过气……

    “不要……”请你不要再悲伤了，请你不要再呼喊了……

    “罗斯？”

    多闻天走近床边，小家伙散发的强烈呼唤意识让他以为发生了什么事，所以他利用瞬移来到他的房间，当他判断周围无任何异常后，松了一口气，原来只是小家伙在做恶梦。

    小家伙刚刚的气息，很熟悉，熟悉到会令他心痛，宴会里袭红月给他的警告尤在耳边，可那很久之前的事他想不起来，似乎有一段很重要的记忆被他遗失了，但他的心里有个声音，时常搅乱自己的神识，他似乎要寻找什么……

    不知不觉，多闻天伸出手拨了一下睡梦中人儿的发，指腹抚着人儿的眉间，看着小家伙睫毛下的阴影，还有淡淡的黑色，他开始心疼，小家伙也才刚成年，人类在十七八岁的时候，很多人还过得无忧无虑，还在长辈的庇佑下，而小家伙呢，已经要独立面对那么多。

    “不要……”多闻天的手突然被还在睡梦中的人抱住，小家伙的呢喃听不太清楚，可是他手掌的细腻和温度让多闻天吓了一跳。

    吓？这字怎么有可能用在自己的身上，但刚刚自己确实被吓了一跳。他心中的某处已开始柔软，这样的感觉只因面前的人。

    你到底做了什么梦？怎么会如此不安？

    拽得紧紧的力道让多闻天干脆留了下来，因为睡梦中的人拉着他不放就算了，还翻了个身，这一带，饶是多闻天手臂再长，也不得不上｜床，其实他也是试了几次要抽出手来，可小家伙越抱越紧，他就也作罢，“小家伙，这可是你邀请我的。”

    他心里暗忖：这算不算在保护的范围？明天小家伙起来可不要大惊小怪才好。不过，他到是很想知道明天小家伙起床后有什么反应。

    黑暗中神的嘴角扯高了角度，他望向身旁已安静如小猫般人儿，心想：如果能就这样一直守着他，也不错。

    突然，多闻天的黄金发饰掉了下来，滚落在地板上，在大窗透进来的月光下，闪着金光，这发饰从来都不曾自动离开过他，为何今次会这样？

    他到底遗落了什么？又或者在寻找着什么？神的眼里开始有着迷茫……

    PS：娃需要亲耐们的收藏~~~~收藏！！！！票！！！！！
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第二十九章 不想撞破奸情的
章节字数：2194 更新时间：10-09-05 10:12
    那黄金饰物他是从哪里来的？好像有谁帮他带上去的，很久了，久到自己也忘记了吗？该死的记忆，万年前的都记得，为何几千年前的事情倒变得模糊。

    多闻天伸出手，一个闪光，那原本在地上的黄金发饰便回到他手中，发饰上光芒闪烁着，这次的光是温柔的金色，他望着手中的东西，这并不是他所操控的金光，应是其他神的……

    “唔……”身旁人的一声呓语，让多闻天回过神来，这时人儿翻了个身，抱着他的手臂也就算了，还攀上了他的身，美人在怀，他可不是禁欲的神，多闻天的眼中一暗，小家伙可别惹火上身，否则……

    他才想到这里，趴在他身上的人儿竟然蹭起来，可能是想找个更好位置，因为他没有脱了衣服，现在抱着他俨然如小猫般的人儿愣是找了很久，才寻到一个合适的位置。

    多闻天看着带着面带微笑的小猫，哭笑不得，小家伙你倒是找到舒服的抱枕了，可你拔了我的衣服，虽然只有外套，还撩起了我的欲|望，该怎么办呢？

    “小家伙，是不是得补偿我呢？”神的脸上露出一个邪魅的笑，他干脆让自己的外衣全都脱去，早知道这只小猫这么“热情”，他应该脱了再上｜床的。

    神低下头，准确瞄准了精致小脸上的红唇，水润光泽的唇瓣，上一次没有怎么品尝，这次，可要细细品味了，他细细舔咬着圆润的唇｜珠，用舌描绘着唇的形状……

    “唔……”罗斯的手终于放松了钳制神的手臂，他似乎想要赶走骚扰他睡眠的罪魁祸首，可手才举起，便被神按住，顺便将手固定在床头，神翻身将人儿压在身上，咬住的唇一直没有离开，身下的人儿一直发出低呜的小兽声，却没有醒来的迹象。

    小家伙竟然在睡梦中有了反应，他的脸布满红晕，他的唇在动，他的反应很生涩却很诱｜人，神的双眼闪着光芒，很想要更多，只是怕惊醒了睡美人，累着他……

    过了很久，多闻天才放开令他恋恋不舍的甜蜜红唇，现在，这红唇的颜色更加鲜艳，半张的形状还是请君品尝的模样，多闻天尽量避开那摸色彩，再看下去，小猫儿可是有可能被他吞吃的。他艰难地离开人儿的身上，躺回原位，手将小猫儿揽进自己的怀里，人儿刚才的反应很令人满意。

    他都这样调戏了，小家伙还没清醒，怕是小家伙的梦也有些古怪吧。

    “小家伙，你在做什么梦呢？”

    回应神的只有罗斯因为有个满意抱枕而再次露出的满足笑容。有这样的笑容不就够了吗？

    七情六欲的享受原来是这样的美好，以前也有个神也曾对他说过，就算为了情而放弃为神为尊，他也无怨无悔，那个神现在在哪里了？他是他的兄弟，出生入死的伙伴。

    以前，每一次自己见到那个神，他的眼神里都透着一层淡淡的愁，但却会在他面前装作若无其事。他所演奏的乐曲一直都是六欲的安神曲，却不知从何时起总是带着惆怅，那个神应是最需要爱人珍惜的，每一次与那神在一起，他总会莫名心疼，那算是兄弟之情吗？那种心疼与现在自己对小家伙的情感似乎很像，可他不可能将小家伙当作兄弟啊。

    他果然是被月老称为天界最迟钝的神没错，到现在，他还是不明白持国天的琴音，也不明白这么久了，那个神怎么还不出现？难道四天王的聚首还得再等千年？

    当东方的晨曦让房间透亮，多闻天的黄金发饰又回到了原来的位置，发饰的灵性让多闻天不解，这种灵性太超出他意料了，并不在他的控制之内，发饰还给他一种奇妙的感觉，那种感觉很温暖，而它之前瞬间发出的光，包围着他的感觉就有如爱人的怀抱，太不可思议了。多闻天的手不经意加深了对怀中人的拥抱的力度，这更让人儿与他贴紧了。

    ……

    “啊――”

    一天之际的晨，一声尖叫打破了宁静，随着而来的是噼啪的物体落地声音……

    “王子，怎么啦？”米岚听到声音还来不急穿上衣服，便冲了出来，到门口时便看到了正贴在门上偷听的莫特。

    “莫特……”

    “嘘――”莫特示意米岚安静，里面可有好戏。

    “混蛋！多闻天！你什么时候跑上我的床！我允许你上来了吗？”

    门外的两人两眼发光：上｜床了！？

    “放开！把衣服穿上，身材好不了起！”

    门外的两人对视：没穿衣服？有奸情！

    “出去……啊？别过来……，你……你想要干什么……”

    门外的两人赶紧趴在门上，恨不得自己有透视眼千里耳。

    就在这时，门突然开了，门口的两人华丽丽地摔了进去，呃……他们可不想撞破奸情的，他们偷偷瞄了一眼，赫！多闻天正眯着眼睛盯着他们。

    “是他要来的，我是被胁迫的。”两人异口同声地指着对方开口，他们可以发誓，他们肯定没看到多闻天衣衫不整，还抱着王子。

    某神再一次眯了眯眼，莫特和米岚马上一个激灵，陪笑道：“我们怎么会梦游到这里，还是回去睡觉是正道。”说完，赶紧溜了出去，还顺便将门带上。

    真没义气！真没道德！那两个人是他认识的吗？罗斯咬着银牙，恶恨恨地盯着那扇关上的门。房间里又剩下他与多闻天，男人将他抱得那么紧，他身上的气息和温度慢慢让自己有了异样，罗期挪了挪身体，想摆脱那种感觉，可是他一动，男人便抱得越紧。

    “放开！”罗斯试着推了推，脸却不争气地红了。

    “没想到小猫儿早起的时候是这么的精神，可我陪睡了一个晚上可不太精神，所以……”

    PS：收藏~~~~~票票~~~~~娃期待着~~~~
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十章 吻，应该是这样！
章节字数：1894 更新时间：10-08-30 19:43
    就在男人的脸压下来的时候，罗斯的脖子微缩，紧紧闭上了眼睛，咫尺的距离，温热的气息让罗斯的耳根都红透了，也就在此时，睡梦中的景象逐渐在罗斯的脑海里清晰起来，那个梦中人的脸开始与眼前的男人重叠，他猛地睁开双眼，碧绿的眸中映着面前男人的俊脸，如此熟悉，他疑惑了，连对方的唇压在他的唇瓣上也忘记了争扎。

    莫名的情绪让罗斯的双眼放空，那脑海里风中摇曳的孤寂背影瞬间让他眼中湿润，为何会有酸楚？为何会如此渴望得到他的怀抱？这不应是他的该有的反应啊，该死的男人一而再再而三地吻他，把他当作什么了！他恨自己因为男人霸道深入的吻忘记了一切，更恨自己会贪恋男人味道甚至有瞬间的迷失，不！

    啪――

    一声清脆的声音打断了两人间的暧｜昧，多闻天的脸侧着，显然是被狠狠甩了一巴掌。回神后的罗斯则是不可思议地盯着自己的手，刚才他真的打了？他刚刚只是瞬间觉得委屈，一时不自觉地就挥了出去，没想到还真的打中了……看着男人俊脸上立即浮上来的红印，不是太明显，但他却心虚起来。

    什么嘛，是我被占便宜啊，为什么现在心里会有这样的感觉？多闻天被打了也是活该！可是，他怎么变得那么严肃！

    “是……是你没问我意见就……就吻我的……所以……”罗斯真想杀了自己，结巴什么！为什么要跟他道歉！可是自己一面对他那张紧绷着的脸，就……气焰就下去了……真丢脸啊。

    多闻天舔了舔嘴角，他的不满只是因为失去了吃掉美味的机会，小家伙的前后反应挺有意思的，特别是现在像做错事在检讨的模样，真想再拥入怀中好好疼爱，只是他还察觉到小家伙的害怕。

    罗斯的手拽着自己的衣服，怎么办，他怎么脸色变得更不好，不会……不会想打回来吧。好汉不吃眼前亏，先摆平了这次再说。“我……不是故意的。”

    神无奈了，小家伙的想法就算他不用神法看透也能从他的表情猜出一二，自己怎么有可能打他？看在他知错的份上，还是先放过他，等以后再慢慢调教了，但小家伙在他吻得投入的时候，竟给他走神，得先教训教训。

    “不管是不是故意，小罗斯还是打了，不是吗？所以，道歉得有诚意。”

    诚意？他干嘛笑得那么奸诈！笑｜咪｜咪，肯定不是好东西！罗斯腹诽。

    多闻天看着鼓着脸的小罗斯，心情变得爽朗，他恶意地将手臂收紧，让怀中的人儿更加贴近自己。

    温热的体温和对方的气息让罗斯双手抵在胸前，他的水眸中有了闪躲，“怎……样才算诚意？”

    “诚意嘛，就是让我继续之前未完成的事罗，要不然，我吃点亏，让你吻一口。”

    “……”这有区别么？怎么说都是他吃亏吧。

    “小罗斯不说话，就是选第一种了，那我就不客气……”

    “等……等等。”罗斯赶紧抵挡男人的攻势，与其被动，他还不如选主动的。

    多闻天一脸严肃，心里却是得逞地坏笑着，反正来日方长，先赚个美人的香吻也不错。

    “波~”罗斯飞快地在男人的脸颊擦过，这可是他用尽力气放弃内心的纠结才做出的牺牲啊。

    只是他不知道，等待着香吻的神却非常不满，这哪里是吻！只是蜻蜓点水般的碰触，比起礼仪性的问候吻都差，他该教教小家伙什么是真正的吻了。

    神突然抬起罗斯的下巴，在罗斯还没有反应过来的时候，狠狠地压了上去，这一次他不再是细细地品尝，而像是要吞吃了这份甜蜜，狂热地吻着，他的舌在罗斯失神无措的时候翘开了贝齿，长｜驱直入，寻着人儿的小舌，与之纠缠，他不断地吸吮和啃咬，直到怀中的人像快要被窒息的时候才放开。

    “这才是吻。”看着罗斯被吻得双眼迷离，脸颊通红，多闻天这一回终于是满意了，不过不能再调戏下去了，否则自己可会擦枪走火，而且小家伙也会害羞，看他现在还一脸没反应过来呆愣的模样，等会又不知会有怎样的爆发。

    多闻天的嘴角扯高了几度，真是纯情的小家伙！“小罗斯，可要记往了，这个地方是我的专利。”神的指腹在罗斯的红唇上摩挲着，而呆坐着的某人早已脸红如番茄。

    此时的男人的眼里只有爱怜，当罗斯一碰触到那视线，心便狂跳不已，他像被蛊惑了一样点了点头，男人则满意地在他的额上留下一吻才离去。

    “还有，以后要自己换衣服，如果需要别人服务，我倒不介意帮忙，但要是让其他男人帮手，我可不能保证他能不能见着明天的太阳。我先出去了，等会见，我的罗斯殿下。”

    望着离去的背景，罗斯的心里原有的迷茫被一阵心动所代替，虽然男人很霸道，但所有的话都让他甜蜜，为什么会这样？难道自己喜欢上了他？

    PS：打打打~~劫！票票~~~~和收藏……统统统拿来……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十一章 我终于能自己穿上了
章节字数：1501 更新时间：10-09-01 00:03
    米岚奇怪地看着还坐在大厅臭美地照着镜子的莫特，他这个大管家这个时候还在这里，等会还来得及出门么？王子的行头可有很多呢。

    “米岚，我今天是不是比较帅啊，这么盯着人看可是不礼貌的，这里可还有其他人，我不得不提醒你一下，可得保持伸士该有的风范。”莫特帅气地拨了一下自己的刘海，摆了一个臭美的莫特式造型。

    “……”米岚现在不想跟他计较，现在大厅里除了坐着的多闻天外，另外的三名国安局成员也来了，只要自己不开口，肯定可以保持伸士风范，何必跟莫特废唇舌。

    莫特得意了，今天米岚的表现让他很满意，只是他稍微转身，便很不小心对上了一双鄙夷的眼睛，他立即狠狠地别过脸，暗咒：该死的女人，一大早就来恶心人。只是莫特大管家可能也没有想到吧，他所说的那个该死的女人，心中也是那句话――一大早就来恶心人。

    莫大管家和纪大美人的互动可让国安局的两人诧异了，按理说莫特这个异国帅哥的外形条件挺符合纪舒的标准的，咋最近这两人老是相看两厌？如果说让他们相信纪舒的口味改变，那不如让他们相信地球就要毁灭了，怪哉~

    早晨宝贵的时间慢慢地过去，大厅里等待的人还在消磨着时间，更准确地讲，正主儿――罗斯王子还在房里不能出门。

    “莫特，你怎么忘了你的职责。”这等待的时间久了，米岚不得不提醒了，也从来没有哪一天米岚有这么清闲过，那些内务他可从来不过问。

    莫特耸了耸肩，“今天也不知道是什么日子，亲爱的小王子竟然埋汰咱粗手粗脚，不给伺候啊。”

    “那我们今天还怎么出得了门！莫特，不行，你还是进去帮手。”他们家王子完全是生活白痴，怎么有可能搞定那些行头，米岚开始埋怨莫特了，莫特听后则是遄乓徽帕常“王子说了，我要是敢不听他的话，就毁了我的容，把我送到军校呆个一年半载啊。”

    “……”

    沉默的是国安局的几个，一个重视美貌比女子更甚的管家（汗），还是一个怕进军校的管家，好像王子的身边的这两人都是从全球著名军校毕业的吧。

    “你给我进去！再给一个早上时间，王子也不可能搞定那些。”米岚说话的同时，开始动手拉着还想着做护肤的某人，只不过他的动作被多闻天阻止了。

    现在在场的国安局成员怕都听出来了，他们在这里干等着，完全就是娇滴滴的王子殿下不愿让管家换衣服造成的，不过老大没意见，他们就等着贝，话说回来，多闻天怎么看起来有些高兴？

    终于，王子的房门打开了，而且还一脸兴高采烈的，“莫特，你看，不用你我也会穿了！”走出来的罗斯被一大厅的人怔住了，那大厅里最显眼的人让他顿时尴尬，俊脸立即浮上了一层粉红，他不自然地扯着自己的衣领，也不管衣领上可是他好不容易才打好的领结，虽然，那领结打得惨不忍睹。

    “哎呀，我的王子殿……”莫特习惯地要去纠正那不端正的领结和有些皱的西装，还没走出半步，便被多闻天揪住了后领。

    在大家的讶异目光下，那个一直寡言的多闻天竟然走了过去，亲自帮王子殿下整理衣服，还重新打了领结，那样的动作虽不熟练，却好像有着许多年的默契般。

    一个面无表情，一个低头别扭，却让大家不可思议地觉得和谐，还有一种错觉，他们本就应该如此。

    席项看着眼前的情景，有些释然，但也担忧着自己身旁的人，他走近了自己心仪已久的人身边，握住了他的手，手的主人有些颤抖，还在克制着自己的情绪，席项叹了口气，他怎么不回头看下身边的自己？那边如神如魔般的男人只会伤了他而已。

    席项没有让被他握着的手挣脱开，就算是手的主人看着他，一脸的不满、疑惑……

    PS：今天的网页老打不开，传不了……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十二章 被骗的小天
章节字数：1918 更新时间：10-09-02 01:07
    男人的手指轻盈地摆动着，整个整理的过程是沉默的，不敢看着男人的罗斯能清楚地听到自己打鼓般的心跳声，自己脸上越来越灼热感让他有种想逃的感觉，可矛盾地，他又想继续享受这样的服务，他的心里还有一个声音：如果时间能停止在这一刻那有多好。

    很快，一个端正的娇美贵公子就出来了，多闻天看着自己的“杰作”，满意地笑了，这笑容很淡，也快得一瞬而逝，却让抬头罗斯不小心捕捉到了，那一刻拢着阳光的俊美让他失神了许久，多闻天的笑容似曾相识，很像是梦中他怀念了许久、一直想寻回的东西，可他也才认识多闻天不久吧？

    “莫特，我们时间不多，赶紧准备下，等会出发。”多闻天将呆在原地的莫特捉了过来，并将罗斯和莫特两人一起推进门去，衣服他是可以帮忙搞定，但其他的行头还是得需要莫特，他原本的初衷只是想提醒小家伙能自力更生，现在目的达到了也就够了。

    可能其他人不知道，咱们的小王子可是万事依赖管家的生活白痴，连洗澡要穿什么底|裤、洗澡后换衣服之类的，都得莫特动手协助，可想这样的事情怎么能让多闻天看得过去，以前被别人看了就看了，但从现在开始，罗斯可得自己丰衣足食了。

    也就在罗斯整装的空档，多闻天的衣袖被扯动了下，一个物体迅速钻进多闻天的怀里，他低头看了一眼已在他怀里蹭着的小东西，轻拍那颗露出来的小脑袋，心想：小天不知怎么了，昨天又闹脾气了，消失了一个晚上，现在可算回来了。

    “哇，好可爱的小东西！”纪舒先是发现了屋内多了一种不属于他们几人的强烈脑波，搜寻时一不小心就看到了从多闻天怀里钻出来的小银鼠，那肥嘟嘟又毛茸茸的小动物立即引得她母性大发，她跑近多闻天，碍于眼前的男人给她的压力，只得求着多闻天，“让我看一看吧，我要抱抱它！”

    小天被眼前双眼有着红心的女人吓到了，天上的色色仙女也跟眼前的女人一个样，他才不要被女人抱呢，所以又马上钻进多闻天的怀里，不愿再出来。

    惊恐色女撒娇的其他人，当然没那么幸运看到小天，只是看戏般等着纪舒怎么收场，多闻天是会拍了她，还是拍了她？

    令众人奇怪的是，多闻天并没有表态，他们肯定不知道，这样的情景在天界时，多闻天见得太多了，小天的魅力让神也有些无奈。纪舒不死心地死盯着小老鼠钻进去的地方，其实她是羡慕得要死，要是她也是那只小银鼠就好了，那衣服里面的身材，每一次都让她Y到流口水啊。

    “小老鼠，出来哦，姐姐有好东西给你吃。”纪舒像变戏法似地捉了一把花生，好吧，那只是她平常带在身上吃的零食。

    小天：不要，那不是我的菜。

    “小老鼠，外面有你的伙伴哦，很漂亮。”

    众人黑线……其实早就黑线了，不过等待的时间太无聊，他们当作看戏。

    “小老鼠，闷在里面会窒息的，到时还没有娶到老婆就要死翘……”

    “你怎么知道那只老鼠是公的？”打断话的华少，他也喜欢小动物，因为没有看到纪舒所说的东西，他也盯着某神的胸膛。

    “华少，难道你不觉得……”纪舒将华少拉到一边，用只能他们听到的声音接着说：“多老大的气场，你认为有可能让雌性接近吗？”

    华少沉默，他思考了一下，也觉得有理。

    “再说了，我觉得多老大可能更喜欢同性多些，你没发现，这么多人里，他就对我最差了。”

    “……”华少：我也对你没什么好映像。

    “所以，你要加油了，王子跟你之间，我还是挺你的。”

    “咳咳……”这次华少被自己的口水呛到了，心里有些发虚，纪舒的专长他知晓，只是知道自己的那点心思全被她看光了，就不自在。

    “怎么咳上了，肯定是说中心事了。”话声刚落，华少咳得更厉害，席项赶紧走近华少，却被华少避开了。

    纪舒一边帮华少拍着背，一边向席项挑了挑眉，“哎呀，你家席项快谋杀人了，华少，您老人家顺个气。”

    “停，纪舒，你是公报私仇吧，用得着拍得这么用力。还有，赶紧纠正人你的说法。”

    “要纪正哪个说法，我说过的话很多的，不如你提示下。”纪舒当然知道是“你的席项”四字了，但她就是想为难下华少，她坏笑地看着华少。

    “就是前面那句！”

    “前面哪句？”

    “别给我装！”

    ……

    小天狐疑地从多闻天的怀里钻出来，奇怪地眨眨眼，那个女人忘了之前的事了？就在小天也在看戏时，那正跟华少闹着的女人突然转过头，两眼发光，“哈！真的跑出来了！怎么样，华少，可爱吧。”

    华少很配合地点点头，他终于看到了，好可爱的小东西啊，现在还呆呆地盯着他们看着呢（其实是怔住，小天没想到人类竟然会用这种手段骗他出来）。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十三章 以后要靠王子夫罩着
章节字数：1643 更新时间：10-09-02 18:25
    王子的行头全部搞定，莫特得意极了，托王子“更年期”的福，现在王子应该知道自己的重要性了，看看，衣食住行，没有他莫特是不行滴。

    正当莫特想向大家炫耀一番时，他开始闻到空气中酸味和火药味，来源赫然就是他伺候的小王子。怎么王子突然间又不高兴了？还有厅里的男人（莫特决定忽视某位正垂涎着多闻天还在流口水的女人）怎么都盯着多闻天的胸部看？没看到王子已经很想将围着多闻天的一男一女掀走吗？

    有问题哦，王子的情形真有问题！莫特对最近王子的表现总结了一下。不会王子真的情窦初开了？初开就初开了，但对象再怎么优秀都是男人啊，他回去怎么跟女王交待？虽然女王也很想王子能来个异国恋情，就跟她当年一样，只是……

    一想到女王的手段，莫特吞了吞口水，如果王子的事情成真，自己回去一定要拉个垫背的，他在屋里搜了一圈，很不幸地发现，只有与他同事多年的米岚是最理想人选，哎，可惜啊，他们两人都搞不定女王的，如果再加上一个将王子捧在手心里的费林特侯爵，等待他们的肯定是……不，不，莫特摇摇头，把目光转向永远都在光环下的男人――多闻天，我们就靠你了，拜托你老大，搞定王子也顺便把女王和费林特侯爵摆平了。

    米岚走近表情变化多端的莫特，这管家大人不会受什么刺激了吧，他正想开口，莫特突然转身拉着他的手，郑重的说：“亲爱的米岚，为了我们以后的幸福着想，我决定了……”

    “我……我们……”的幸福？米岚吓了一跳，看着近在咫尺的脸，吞了吞口水，心跳竟漏了一拍，他的死对头可从来没这么友善过。

    “我决定了，如果多闻天是王子妃，不不不”莫特被自己说的“王子妃”雷了一把，擦了擦汗，“我是说，如果多闻天是王子的命定之人，我们以后一起跟着多闻天！”说完莫特用最诚恳的眼神盯着对方的眼睛。

    你决定？我们一起？多闻天跟王子？米岚呆了，原来并不是自己神经大条感觉错误，原来那两人真的有暧昧关系……米岚也将前前后后左左右右的利害关系想了一遍，也郑重点了点头。豁出去了，王子如果跟了多闻天，他们还不得指望王子夫罩着。

    就这么的，王子的两位随从，将他们今后的人生安全交给了他们崇敬的未来王子夫了。

    米岚和莫特完成他们的“协议”之后，一起看向王子，不知王子接下来会有什么举动？原谅他们吧，他们不是不愿帮手，而是他们也想看戏，再说，王子的怒气也只有多闻天能搞定。

    “你们看什么看！”

    只见罗斯很不客气地推开纪舒和华少，站在多闻天前面，将其他人与多闻天的距离拉远，只是他的娇小身体并不能将多闻天完全挡住。

    “本王子要出发了，你们还不去准备。”

    纪舒也不生气，如果刚刚推她的是无关紧要的人，或者是长得欠的，她肯定将人大卸八块，反正小王子的手劲也不大，而且现在的架式也挺可爱的，护着老大的样子就像护着自己心爱的宝贝一样，她只是越过王子的头顶再看了一眼小老鼠的位置，然后摆摆手，拉着华少走了。“下次我们再找小可爱玩，华少，席项，赶紧走啦，王子由多闻天护着就行了。”

    “我们也先走。”莫特拉着还呆愣的米岚，做了一个正确的决定，以后，一定要给他们空间，而且还得给多闻天留下好印象。

    “莫特、米岚……”怎么大家都跑了，罗斯一时也不好意思转身，自己刚才的所作所为不会让他们误会了吧，他才不是因为想霸占多闻天才这么小气，一定不是！

    “走吧。”多闻天一手揽着罗斯的肩，将人带了出去，小家伙还在别扭呢，刚才的举动虽然有些骄慢，不过他喜欢！

    吱吱……主人……你又……小天趴在多闻天的怀里，叹着气，为什么从天界到人界，他总是不能捉住主人的心……，虽然主人对他很好，但却不是那种他希望的，也只有别外一个神……小天摇了摇头，他怎么会想到消失了很久的增长天？该死的神，他才不要想他，老是占他便宜不说，还突然消失了。小天不能理解自己的帐然若失到底为何而来，最终他自己断定：肯定是因为主人不理他，一定是这样的。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十四章 惊喜
章节字数：1702 更新时间：10-09-05 10:28
    天如小孩的脸，明明之前还是艳阳高照――美妙的早晨，却突然拢起乌云，遮去了碧蓝和金光，也有了几声雷鸣，躲在多闻天怀中的小天，兴奋地扭了扭身体，神知道了它的意图，安抚了一下，[还不是时候，不要惊动它]，这时神传出的心语，也只有小天能听得到。

    小天只得乖乖地，撅着嘴巴想着：好可惜啊，那么美味的魔，为什么不给他捉来吃，反正主人不许，他还是等了，哼哼……只要本小爷亲自出马，定让那什么魔无所遁形，下次千万别让小爷盯上了！

    “罗斯。”

    远远站着的帅气男子，虽是在乌云布满的天空下，却让人有错觉，他周围总是拢着阳光，许是他自身的气质和修养，使得这个男人有着异样的光环吧。

    这个男人让多闻天有着重重疑惑，饶是他见过那么多类的恶灵之魂寄体，也没有见过如此奇怪的，也许他应该帮这个男人，这样的人为何会被寄宿？

    此时的多闻天并不知道，这个男人也是跟他有着密不可分的关系，有些事，神也无法得到天机，等到迷底解开之时，一切才能释然。

    罗斯迎了上去，“司骏哥哥，今天你可要当我的免费导游了。”

    司骏哥哥？所有人将耳朵拉高了几分，王子叫得好亲热啊，这两人的关系比起之前，更近了。罗斯走向司骏的同时，小心地瞄了一眼多闻天，其实他想小小报复下当时宴会时多闻天对他的态度，谁叫那时他与那个叫袭红月的妖孽男子那么亲密，可惜，让罗斯失望的是，某神根本是面无表情，也没看向他。

    真是不甘心啊，自己好像开始在意他了，他却不在意自己，罗斯有点难过，他的骄傲也让他气愤。但罗斯不知道的是，此时的多闻天正被司骏身体中的恶灵寄体吸引着，根本不知道他的小动作。

    司骏不能忽视一旁的高大酷帅男子，风吹着他的那红似火的发，发丝缠绕着的鹰眸，闪着光芒，就像地狱的送使者，他的气息很怪很强，能压得他喘不过气，而他自己的身体也开始有了异常的变化，似乎全身都在叫嚣着。

    还有，就算用了异能，也不能看透这个如神一般的男人，神？与自己气息完全相反的人（？）能不是神吗？这个男人到底是何方神圣？

    罗斯拉了拉脸色变得古怪的司骏，“司骏哥哥？”

    “我失态了，罗斯跟我过来。”司骏一手揽着罗斯的肩，一手比了个手势，便有人前来指引着他们，同时，他不忘用眼角看了那个红发男人，小罗斯与他的关系让司骏有些疙瘩。

    咦？这里是……罗斯看着里面熟悉的装潢，很吃惊，不止是他，莫特和米岚也怔往了。

    “罗斯，这里可是我花了很多心思造出来的。”确实是造出来的，这里的一切，是罗斯住了差不多十年之久的宫殿的一角，让罗斯仿佛回到了自己童年生活的地方，而那个充满着回忆的地方，早在十年前的一场大火里，就消失了。

    司骏自豪地看着豪华的餐厅，说：“不止这里，还有其他的地方也是我们可以回忆的。”

    罗斯看着四周，怪不得刚刚一路走来，有似曾相识之感，也难怪之前见到司骏的时候，他说今天会给自己一个惊喜。

    “确实是惊喜，司骏哥哥，你是怎么办到的！”设计者早就挂了，而设计图跟着设计者一同埋入黄土了。

    罗斯的疑问也是莫特和米岚的，那场大火之后，本来皇室也想再重建王子的宫殿的，无奈没了原来的设计图，便重新启用了新的方案。

    “先吃东西，等晚些我再告诉你。”司骏小小得意了一下，能让罗斯高兴的事，自然让他乐滋滋，说到那个设计图，还真是来之不易。“他们……”司骏将餐椅拉了出来，一边伸士地为罗斯服务，一边想赶走碍眼的几人。

    “让莫特和米岚一起来吃吧。”其实罗斯很想说，让多闻天他们一起来吃，因为他要赶来赴约，早上他的护卫或者保镖都不知道是不是跟他一样，没吃早餐。

    被点名的人并没有受宠若惊，他们可是吃饱了才来的，这里怕只有王子殿下真的没吃就过来付约了。但是，他们好像不能放着王子与司骏单独处一起吧，否则多闻天那边不好交待吧。[蓝爱：瞧瞧，这两人这么快就坚定立场了。]

    “我们到外面守着。”这是多闻天说的话，他率先走了出去，国安局的几人当然也会同步伐，搞得莫特和米岚一时不知要进还是要退。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十五章 干嘛把脚藏起来
章节字数：1510 更新时间：10-09-03 12:31
    最后莫特与米岚还是留了下来，司骏虽说不很熟络，但凭着他以前与王子接触，他们对于这个皇亲还是熟悉的，当然，也有十年未见，十年之间这个男人身上发生的事情，他们拿到的情报里也有，那些他的经历，应说让他们刮目相看，就是有些不明白，作为一直勤恳的司家长子为何要脱离家族。

    “司骏哥哥，为何这十年你都不跟我们联系，母亲常常提起你。”罗斯一边优雅地切着盘中的食物，一边问着。

    拿起水杯的司骏，手指划过杯沿时有了停顿，十年了，他也回避了这么久，总要让自己面对的，面前少年专注享受食物的神情一如以前，他的美丽总让他心底最黑暗的东西翻腾着，他常常在克制自己贪婪和暴力，十年……如果没有自己还有另外一种力量将身体里的异常压住，他还能保证不伤害自己身边的人吗？

    现在他总算可以凭自己的力量将内心的黑暗压住，他也才敢来见他思念已久的人啊，那十年前血腥的一幕永远提醒着自己，他再也回不到原来平静的世界。

    “我怎么忘了，司骏哥哥也很忙。”对于童年一直有照顾自己的亲人，罗斯还是觉得亲切，司骏也是在他四岁的时候才住到皇宫吧，那四年里，也是他最快乐的时光，那时他还没有莫特和米岚，也没有其他玩伴，在皇室光辉下的孤独，也只有司骏能明白，作为哥哥的他，给了自己太多，虽然母亲总爱拿他作榜样来要求自己，但是那样的比较，罗斯觉得心甘情愿，在他心里，司骏哥哥总是优秀的。

    “罗斯想知道这里的设计图是从哪里来的？”司骏浅尝了一口清水，脸上的平静和微笑完全没有透露他刚刚内心所回忆到的黑暗场景。

    “对了，从哪里来的？”罗斯咬了一口甜点，舌尖不经意舔着唇，碧绿的眸闪着好奇，专注看着对方的眼睛，这让司骏觉得有些口干舌燥，只能再喝下一口清水润喉。

    “咳。”他假咳了一声，微笑地将他面前的甜点盘推到罗斯的前面，原来小罗斯的爱好都没变，这些都是他爱吃的。

    “那是我从设计师的徒弟那里买来的。”

    莫特听着司骏的轻描淡写却是一怔，虽说得轻松，但过程可不简单，费用也是不菲吧。先不说设计师从不公开自己的徒弟，很多学徒也是因为不满设计的态度换了很多批，而且那个设计师从不让其他人接触设计图，图纸要流传出去很难，之前皇室本就想换一种风格的设计，也没再多去追寻设计图，应该说，司骏是个有心人。

    莫特用脚踢了踢米岚，他想提醒下米岚也一起来调节气氛，这两位明显就把他们忽视了，而且司骏对王子的态度很奇怪的。

    可是米岚却一直没有反映，端坐在那里也不知道在想什么，搞得莫特心里那个着急啊，心里不知把米岚暗骂了多少次，看来提醒不能太温柔。于是，他提起了脚，暗下了力气……

    “啊！莫特?；依卫森――”

    莫特没有反映过来，王子怎么一脸要杀了他的样子？

    “你是不是嫌吃得太饱了，还是觉得现在太无聊？给我出去！”

    莫特看着王子眼里挤出的泪花，还有忍着某处疼痛的模样，终是明白了，怪不得他刚刚一直踢米岚，王子老是看他，原来他踩的是亲爱的王子的脚丫……，死米岚！没事将脚藏起来干嘛！

    “王子……”

    “OUT！别装可怜！”

    “王子……”

    “米岚，给我把人提出去！”

    就这样，两大护卫也被清场出去了，而司骏一直是微笑地看着这一切，他的眼底有着一丝得逞的狡猾，然后又变得温情似水，他终于又看到了当年的那个小暴龙的模样了。

    “咳咳……”罗斯这才发现还有他人在场，回想起自己刚刚的表现，不免脸上微红，他很少失态的，怎么最近老是控制不住。

    PS：文的下面有配对调查，亲们可以去勾勾点点……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十六章 只有一个重点有得看
章节字数：1874 更新时间：10-09-03 19:56
    扑哧――

    莫特不用看也知道他们的狼狈，不，是他的狼狈被某女嘲笑了，便没好气地瞪了一眼严格执行王子命令的某人，这家伙也不婉转一下，还真的按王子吩咐将他“提”了出来，一想之前自己被赶出来的原因，莫特便没好气地朝米岚大吼：“你刚刚把脚藏到哪里去了！”

    米岚：“……”我藏……脚？

    “给了那么多暗示，也不给个回应！”多年的默契都到哪里去了！这是莫特在心里补充的。

    米岚：“……”原来是在给暗示，他刚才还在想，这家伙干嘛挤眉弄眼的。

    被吼的人“任劳任怨”的，看起来似乎是自己霸道了，莫特也没趣，再看多闻天，似乎不关已事……莫特瘪着嘴，也不知道自己那么着急到底为了谁。

    纪舒不小心看到某人的脑波，戏谑地说：“真是皇帝不急，太监急。”

    “你说谁是太监了！”

    米岚擦了擦冷汗，莫特最不喜欢别人说他是内务总管，太监还比内务总管更恶毒，这纪美人可真挑到刺上了。

    “谁接我的话谁就是贝――”

    “你……”这个女人肯定是故意的！

    “这里这么多人，你怎么知道我是在说你。”纪舒撩了一下自己的英气短发，性感的身体也扭了一下。

    “你这个胸大没脑的臭八婆，妒忌我就说！”这下莫特的伸士风度也保持不住了，他的这一吼让大家呆住了，连纪舒也是愣了一下，等反应回来，马上回击：“死人妖，没见过男人像你这么臭美的！”

    “男人婆，一点也不温柔可爱，我爱美又怎么啦。”

    “娘娘腔，一点男子气概都没有！”纪舒上上下下打量着暴走的莫特，她终于知道为什么自己对他不感冒，原来是这家伙太女人作派了。

    “色女人，你看哪里！不许看。”莫特双手护胸，又是大吼。

    众人大汗：莫特，你不应该护着一个重点就行了？

    “啧啧，全身上下还真只有那里令人满意而已……”

    莫特大叫一声，赶紧拉着米岚过来挡在他前面。

    “这一身嘛，不错，比起之前的身板强，倒三角、有腹肌，好结实、好性感……”

    众人又汗。

    米岚嘴角抽了抽，想避开身体却被莫特拽得紧紧的，根本走不掉，心里只得埋怨躲在他身后的人，这么多年的好友，他还真舍得让自己牺牲啊。

    席项和华少是见怪不怪，当米岚给他们投来求救的目光时，他们只回了一个眼神――自求多福吧，他们也是过来人，更惨烈的情况都有。

    所以，这次的吵架，纪舒是大获全胜，从此，每当以后有纪舒在场的地方，咱们的莫特大管家都尽量小心地避免自己暴露在纪大美人的视线下。

    “莫特，你是不是可以放开我？”米岚无奈地看着自己的西装，再拧下去可就变形了。

    “不要。”莫特一看米岚要离开，而自己就会没有阻挡物，急忙补充了一句：“大不了回去给你加补贴，再……再加请客。”

    “那是不是请客地点我定？”米岚挑了挑眉，有利可图哦。

    “当然可以。”

    得到确定答案的米岚眼里闪着不可察觉的诡异，那应该是计划着什么的神色。

    **********分隔线**********

    “多闻天在哪里？”

    罗斯一出来就在寻找男人，他才吃个饭，那人就不知跑到哪里去了，还有司骏，也说有事离开下。

    众人沉默，他们当然不知道去向了，要知道，只有他们向多闻天汇报的份啊。

    ……

    吱嘎作响的窗和一室的家具，似乎是地震的前奏，室内打座的男子却是闭着双眼，似乎感到外界的变化，他的眉头紧蹙，额上布满细汗，慢慢地，他的全身开始散发着只有人类看不到的黑气，他的手成莲花指，手的周围散布着金光，黑气与金光之间纠缠着，似在打斗，它们不容而相克，但黑气却有越来越大的趋势，而金光似乎要变得微簿，男子突然睁开双眼，赫然是快魔化的紫瞳！而且还是妖异的亮紫，。

    紫眸正在收缩，就在快要变成一条线时，一层金光从男子的头顶罩了下来，拢在他的周围，慢慢地赶去了黑气，直到男子的眼瞳恢复成平静的湖蓝色……

    男子的神情慢慢恢复正常，而他全身的衣物早已被汗湿透，唇色从原来的淡紫变得润红，他按住自己的胸口，巍巍颤颤地站了起来，查看着四周。

    奇怪？后来帮助他的金光是从哪里来的？司骏抬起头，望向落地窗的位置，似乎那里曾经站过谁。

    可惜，任由他看得再深入，也不能得知刚刚来过这里的到底是哪方神圣。

    他拉了拉自己的衣领，才经过一阵的打座，他的体力就消耗得差不多，得赶紧去洗个澡，罗斯还在等着他呢。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十七章 莫大管家脸红了
章节字数：1893 更新时间：10-09-05 16:13
    小天嗅嗅鼻子，真搞不懂主人为什么要帮那个人，那男子身体里的恶灵可不一般，亏那人到现在还能有正常的意识，如果是普通人类，怕早就成空壳了。

    想到这里，小天更是奇怪了，那个男子不是普通人类，难道还修仙了不成？如果他有修仙，那倒不难解释前面的疑惑了。

    主人不直接收了魔体，难道还有其他顾忌？

    算了，他还是先睡一觉再说，昨晚可累坏他了。

    累？昨晚小天到底跑到哪里去了？小天只知道他不小心跑到从没去过的繁华大街上，还不小心被人误会，被拉到一个舞池里，对，他们是这么形容那个热闹的大厅的，人类好像还说，他们在搞化妆舞会，还要持续几个晚上。

    不过，他的样子像是Cosplay吗？还有Cosplay是什么？为什么昨晚很多人对着他尖叫？他可不是会吃人的妖怪啊，他的修行早就足够幻化成标准人形了，而且他这样的神兽，幻化出来的人形以后是固定的，想要变也不行啊。

    再想到昨晚还有一些异样热情的人，说要让他带上毛绒绒的东西，他就很排斥，那不是狐狸的耳朵？还有很大的毛绒绒尾巴，不要！连狐仙自己都鄙弃的东西他才不要。

    小狐仙可是他的好朋友，以前可是有听他说过，尾巴可是不能随便让异类看到，特别是在人界，如果不藏好，可是会有人将他们当作妖魔鬼怪的。

    话说，现在小狐仙跑到哪里去了？最近一次见他，好像是十几年前，那时小狐仙就说过，他快要被上仙踹下凡历练了，如果没有成果是不能回天界的，这么久了，小狐仙还没回来，该不会那么笨吧，在凡间耗了那么久也没修成。

    小天找了个舒服的角度，美美地睡去，他也许可以去找下小狐仙，助他一臂之力，谁叫他们在天界的时候就是铁哥们呢。

    “这天气还真奇怪，现在太阳又出来了。”莫特轻擦着汗水，开始埋怨着，这里的季节刚好与威金特相反，湿热又高温的天气让刚从初冬季节过来的他有些狼狈，他可是最注意形象的，也只有米岚这样从不知冷热的人，才能如此淡定。

    米岚黑线地看着一边擦汗，一边变化出一把小扇子不停扇动的莫特，有那么夸张吗？

    “给。”米岚刚好摸到了一条不知什么时候塞到口袋里的手帕，其实他根本没习惯带这种东西，而这条洁白的手帕何时跑到他这里，他更不知道。

    莫特盯着米岚手中的手帕，狐疑了，这家伙怎么有可能带手帕在身上，只是他越看越觉得手帕很熟悉。

    “莫特！你什么时候藏了我的东西！”

    呃……这是他的？米岚在莫特想抢回去的时候，将手收了回来，本想借花献佛，没想到花是佛的。

    莫特扑了个空，脸色变得不自然，而且很像是懊恼。

    “喂，帅哥，你怎么知道那条手帕是你的。”纪舒也参加其中，反正她就想看莫特跳脚的模样，管它是谁的。

    “你没看到上面还有我的名字吗？快还给我。”

    “莫特，你怎么脸那么红，不会米岚又期负你了？”罗斯趁着众人没注意，将米岚手中的东西抢了过来，不过他却发现一件有趣的事，他的莫管家脸红了，不知是气红的还是……

    “王子，你怎么可以站到他们那边，那条手帕确实是我的。”莫特恨不得马上将王子正在研究的手帕夺过来，那可是他……他以前……哎，往事不堪回首啊。

    想扑过去要回手帕的莫特，刚好被某神拉住了衣领。莫特只有哀悼……

    “这上面确实有莫特的名字……可是，好像还有其他的……”罗斯还没说完，手帕便被多闻天收起来了，多闻天看也不看，便将它塞给欲哭无泪的莫特手里。

    莫特感激地看着多闻天，还是多老大英明啊，否则他以前的那点破事可就昭告天下了。

    “有什么好看的，准备下，要出发了。”多闻天向所有人下了命令，只是看着王子的两大护卫，眼神中多了一份若有所思。

    此时的天空，乌云早已散去，艳阳开始高照，刺眼得让人睁不开眼，这个城市才刚到初夏，难免天气变化多端，但在众人没有注意的方向，多闻天却看到了令他担忧的景象，还是一样的蓝天，却在天际之处有了诡异的颜色，神与魔之间本就是天敌，他的天敌好像已经开始入侵这个城市了。

    他稍转身，想看透后面跟过来的司骏，也疑惑着司骏到底是修什么法术，他更想知道指点他的高人是谁，人类没有人引导而修仙的，少之又少，司骏很有资质，如果加强修练，是可以自己克制魔性的，也就是因为他看到了司骏的固执，刚才才没有动手，他知道，这人想用自己的力量去摆脱，这样对司骏来讲何尝不是一种提高修练的方法。

    只是，他会留意司骏，也会帮他，没有什么理由，虽然他看不惯司骏对罗斯的举动。

    PS：娃要不勤快了……，收藏……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十八章 我家宝贝交给你了
章节字数：2016 更新时间：10-09-10 11:29
    一行人来到司骏的办公楼，这里是临山而建，远离市中心，现代的设施却一应俱全，上班的员工公司设有来往城市的专线车，这个公司的模式应用的概念怕早就超过了任何企业，大胆运用了许多本只是设想的创意，这也让随行人员叹为观止，他们不得不佩服司骏，可是将慈善事业做成公司化。

    一行人里，罗斯更是佩服他的表哥，他心里感叹着，这么多年没见，原来他还是没办法超越司骏。

    司骏本不喜欢别人视他为才俊的目光，但他却乐意地享受着罗斯给的仰望，当然，他不希望“仰望”让他们之间有距离。

    在司骏的引领下，他们来到一间开阔的多功能会议厅，四周的落地窗让室内的光线更充足，整洁的办公室非常舒适，更值得一提的是它整体运用的科技，这些可是才面世不久的。

    滴滴……

    罗斯好奇地看过去，那是一个类似于通信器的东西正闪着蓝色的光。

    秘书手将通话器递过来，司骏只是看了一下，立即按下按健，马上，就有一个声音回荡在大厅里。

    “小骏啊，姑妈非常喜欢这套可视通话设备呢，我家小罗斯来了没有，快点让他过来给我瞧瞧……”

    莫特和米岚面面相觑，是女王陛下，难道又是查岗的，还好最近的消息都有按时送回去，虽然有隐瞒了一些，莫特不由得看向站在罗斯王子身后的红发桀骜男子，女王等会可不要看出什么来啊。

    “哎呀，小宝贝，亲个，你娘我太想你了，晚上睡觉有没有踢被子？都瘦了，要按时吃饭啊，不过，到时回来可别忘给你老娘带特产……咦？小宝贝，往左边站一点，对了，再往左，啊――”

    罗斯被突然压在镜头上的大饼脸吓得摇晃几下，还差点摔倒，还好后面的多闻天接住了他。

    “你……你……宝贝――！”

    众人不明所以地盯着屏目，女王那眼神……怎么像是在冒红心？

    “莫特――”女王一声吼下，莫特赶紧走到屏幕前，遄帕车扰王吩咐，他心里再一次祈祷着女王千万别发现什么，也千万别让他去完成那些高难度的活。

    “那个红发帅哥是谁！”

    女王又将脸压在屏幕上，这成功地让莫特的背往后仰30度，“那不是您给王子找的保镖。”

    “窦老头推荐的人就是他？不对，他不是说那人高大威猛如关羽，思维缜密如孔明，长相一般般就跟刘备似的，这人哪里长得一般啦！！！吕布都没他优秀！你－别－骗－我，否则――”

    “米岚可以作证！”莫特赶紧将米岚拉来挡在视频前面。

    得到米岚肯定，视频里的女王眨着双眼，似狼一般地盯着她的宝贝以及旁边的男人。

    罗斯看着一旁面无表情也没开口说过一句话的男人，只得解释，“我母亲是三国迷，吕布是她的梦中情人，所以……有些激动。”

    “好，我很满意，竟然比我深爱的吕布还俊美……，帅哥，有没有兴趣过来皇室帮忙？”

    其他人可能不知道女王的意思，可在王室里呆过的人都清楚，女王想将人挖走，不过众人还有一个疑问，女王见过吕布么？

    若干年后，罗斯想起当初女王的话，问了他｜母亲，咱们的雅莉丝女王是这么回答的：“小宝贝，老娘我可是为你谋福利啊，都把你那死鬼老爸放第二，哪天他从地底跑上来找老娘算账，你们可得安抚下他。”

    “小宝贝，别老说悄悄话，也别做小动作，别以为我不知道，你……算了，帅哥，你还没回答我呢。”

    多闻天本不想理视频里喋喋不休的女人，不过看在小罗斯极其为难的份上，冷冷地回答：“没兴趣。”

    视频里，静――

    视频外，静――

    “哈哈，有个性，我喜欢，我家小宝贝就交给你了，可别让他受委屈了（奸笑）。小宝贝，娘亲可要断视频了，要想老娘哦，还有，老娘以后可是随时查岗的哦，别忘了出门前老娘的叮嘱哦，你……别关！老娘还有话要说，小骏，赶紧找个女朋友，姑妈可是盼了很久，莫特、米岚！做事机灵点！”

    拍――

    视频终于暗了，世界也清静了，罗斯的黑线许久也挥不去，再看看室内没有接触过女王的众人，都被女王给吓得怔在那里。

    真是王室的……的失败啊，罗斯找了许久形容词，愣是没一个合适母亲的，也不知以前父亲为什么那么喜欢听母亲的唠叨。

    司骏的脸色从多闻天扶着罗斯开始，就没有好过，虽然女王一直对他的印象不错，待他更是如亲生儿子般，但从来没给过像她今天给多闻天的信任，只是短短的视频通话，他有了极大的危机感，因为女王喜欢多闻天！如果能让女王说出将罗斯交给谁保护的话，怕已是得到女王的认可了，这种认可如果还有其他意义……

    “罗斯，我们上去谈谈。”司骏赶紧挥去想法，罗斯与他的相处时间算起来还比那个红发男人长，他就不相信了，男人可以胜过他。

    “他们不方便接触那些数据……”

    罗斯是奉命来查一些皇室在Z国的资产及基金会的账目，司骏的意思他知道，他也尊重司骏的安排，于是，他独自跟着司骏来到位于顶层的办公室。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第三十九章 儿时诺言招惹了谁
章节字数：2275 更新时间：10-09-10 18:00
    现在只有两人的房间里，司骏的心开始激烈地跳动起来，往日的记忆瞬间涌了上来，面对已长大的少年，他再也不能控制自己的情绪，他牵起罗斯的手，想拉近到唇边。

    罗斯在关键的时刻反映了过来，他立即抽离手，有些尴尬，“司骏哥哥，我们还是先看资料吧。”罗斯很奇怪，一方面是司骏看他的眼神，另一方面是自己心里的那种感觉，自己从小都是崇拜着司骏，为什么刚刚自己有一种排斥感？

    一股古龙香水的味道让他又一次诧异地盯着挨近他的司骏，不是说要看资料吗？他……他要干什么？

    罗斯一步步地后退着，他的身后已是房间的大门，一种想逃离的迫切让他摸着大门的门把，试图去开，咦？这门怎么被锁上了？

    啪――

    还没回神过来的罗斯，便被按到门板上，他吃痛地叫了一声，“司……司骏哥哥？”面前的人不再是温文尔雅的贵公子，他的脸色很奇怪，一种危险围着他，“司骏哥哥，你要干什么？”

    “小罗斯，你忘了跟我的约定了吗？”

    罗斯被制着不能动弹，心里疑问着司骏所说的话，司骏到底在说什么？

    “不要！”就在司骏想压下来吻他的时候，罗斯将脸一侧，成功避开了。

    “你忘了，你不是说喜欢我？”

    罗斯的手被握得生疼，眉头也皱紧了，自己怎么会说喜不喜欢司骏的话，况且，如果不是遇到多闻天，他也不可能知道有朝一日，自己竟会喜欢上一个男人。

    喜欢……他喜欢多闻天？！罗斯心中一振，比司骏现在做的事更让他震惊，那个桀骜的男人原来已进驻到自己的心！

    “你在想谁！是不是在想着他？”司骏的声音提高了几度，他不允许他爱的人因为别人而走神，刚刚罗斯一度的茫然到底为了谁？难道是那个红发男人？

    不，他决对不允许这样！他这十年过得这么辛苦，还不是要等今天？

    “司骏，你别这样，放开我！我们还是兄弟！”罗斯觉得自己从来没有真正了解过司骏，以前是崇拜，十年之后相遇的第一感觉也只是崇敬，司骏千万不要做什么傻事，否则这些年来的感情就得毁于一旦。

    “兄弟？你认为我可能只将你当作弟弟吗？”

    罗斯的绿眸只有不解，这么多年来，司骏不就是他哥哥，他一直不都以那样的角色存在自己身边？虽然没有近十年的接触，但小时候司骏维护、爱护自己的情景，自己还历历在目啊。

    罗斯的表情敲裂了司骏的心，如果一颗奉献的心被忽视也就罢了，偏偏连被注意都没有，只是自己自作多情了吗？

    曾经的少年偎依在他怀里跟他话的情景他是从来没有忘记，难道真的只是对哥哥的喜欢？

    不对！小罗斯对自己肯定有不一样的感情，那时小罗斯对自己的依赖远远超过了任何人，在他离开的前一天，小罗斯还跑到他那里，哭了一整夜，最后还是在他怀里睡过去，那天的小人儿是那么楚楚可怜，也就是从那时起，他就下定决心，要用自己的一辈子来爱他保护他。

    难道一辈子的诺言还没开始，就要被拒绝了？

    司骏开始感到自己心中的那一团黑暗之火在跳动，它变化成流体窜向他的周身，而自己仅存的理智在罗斯鄙夷的眼光下快消失无踪。

    “不要用那种眼神看我！为什么我多年的思念换来的是你的拒绝？”

    司骏的乞求和蓝眸中跳动的火焰让罗斯很难堪，他从来没想过自己的亲人会对他有这样的感情，以司骏现在对他所作所为，他再不知道司骏的想法那他就是白活十八年了。

    罗斯的表情很容易被人看透，此刻他心里所想的也完全表露，司骏再一次被这样直接的表情打击了，他的理智再也无法控制了。

    “司骏，你……呜……”罗斯双眼睁得老大，司骏怎么可以吻他！他拼命地想挣扎开，却无法摆脱力气大于他的男人。

    那无法挣脱开的无力让罗斯有了恨，司骏为什么不能像以前一样，为什么要让自己恨他？

    ……

    “小罗斯，你喜欢哥哥吗？”

    “喜欢啊。”

    “那当哥哥的新娘吧？”

    “好！可是，我也是男孩子啊。”

    ……

    原来，自己真的有说过喜欢他的，可是，那只是纯粹的亲情之爱啊，哥哥，司骏哥哥，以前那个温柔的哥哥到哪里去了？

    一颗泪在罗斯的眼角处流了下来，打在捧着罗斯小脸的手上，泪在碰触肌｜肤的那一刻，幻化出一层温柔的金色之光，瞬间又消失了。

    司骏的动作立即停顿下来，他睁开了双眼，眼中神色复杂，有着怒意但又马上变成悲伤……

    啊？他的眼睛？罗斯盯着变化着的色彩的眼眸，一会是蓝紫，一会又变成湖蓝，无论是那种色彩，司骏眼里的感情都传达给了他。

    为什么会这么熟悉他的悲伤？那种深刻的感情让他无力，而现在自己盯着他的眼睛，怎么会有一些模糊的画面出现？

    不要！那些画面只会让他头痛！

    很快画面消失了，罗斯才觉得好过些，等他再一次睁开眼睛，他发现了面前的司骏有些不对劲。

    那……那是什么？司骏的全身散发着……黑气？！来自于他周身的邪恶气息让罗斯喘不过气来。

    恶灵！？

    这个一闪而过的词让罗斯惊讶，他为什么会知道那些黑气是来自恶灵？

    罗斯摇摇头，不管什么恶灵了，司骏现在的情况到底是怎么回事？他想去碰触抱着胸口隐忍着的人，竟被那层黑气弹了出去。

    罗斯闷哼一声，好痛！他皱了皱眉，忍着后背撞击后的疼痛，再一次走近司骏。虽然司骏刚才对他做了那种事，但毕竟他还是不能放下这个哥哥啊。

    “司骏哥哥？”

    “啊――司……司骏……哥哥……放开……我”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十章 魔王・潍遴
章节字数：2083 更新时间：10-09-15 17:49
    黑暗的火焰，地狱的引渡者，焚化去人性，入魔之条件；吾之魔灵赠予汝，召集千万子灵任务之重任交给汝，汝必毁天地，魔神自有不共戴天之仇恨，如不能同化之，则除去之――

    不能呼吸了，那掐着脖子的人根本就想致他于死地！罗斯的绿眸开始空洞，他的耳边充斥着呼呼的风声，景象开始模糊，似乎还有一些古怪的东西正往他身上爬，他的全身寒毛竖立，一种无尽的恐慌向他袭来。

    不要，好恶心！谁来救他！毗沙门――

    ……

    一种强烈的不好预感揪紧着多闻天的心，自从罗斯离开他的视线范围就开始感到不妥，这种焦急他从来没有过，不过自从自己下凡之后法力减半，他能感应到的信息也就减弱，之所以他之前会那么担忧魔物来袭，也是怕自己的能力受限，而现在，他竟不能感应到司骏和罗斯的位置！

    除了设强大的结界还能有什么原因，而司骏的情况又不能估计，不行，他得去找人！

    在众人没有注意的地方，多闻天利用瞬移来到建筑物的最高层。

    平静！平静得诡异，他还是感应不到任何气息，这才是可怕的事，至少罗斯这样的人类生灵不应该感应不到。

    吱吱――

    “小天，找结界！”还好小天的法力没有被限制，但他也只能制约千年以下的魔，只好结合力量来找了。

    心乱则事乱，就算多闻天的法力变弱，但只要平心静气，哪里找不到还没成气候的恶灵寄体。不多时，他开始感应到异常，那种久违的气息让他神经即兴奋又紧张，因为此时里面多了一个他在意的人。

    千万不要出事！这种陌生的情绪让多闻天懊恼，他不应该让他们两人独处的。

    “不要――毗沙门，你在哪里――”

    ……

    “毗沙门，我垫后，你们全部去端那恶灵老窝，记得给我留下下酒菜！”

    “琅悦，我到今天才知道，原来你也会幽默的。”

    “去，我的法力程度你是最清楚的，别让我撑太久了。”

    ……

    这是哪里来的记忆？为什么当时没有看出琅悦眼神中的担忧是什么？我们的甲胄像是经历过长久战斗，而我为什么会让琅悦垫后？一种莫名的悔意在多闻天的心里蔓延，他被那片断的记忆扰得神识开始混乱。

    不好！魔想利用他的弱点，只要弱化了自己的战斗力，不仅不能救人，还有可能赔上自己。

    多闻天立即入定，默念：法之奥旨，赐吾灭魔之力！

    再一次睁开眼睛，多闻天的眸色闪着亮光，整个身体包围着金色的光芒，看到了！他在那里！

    诡异的空间豁然开朗，当多闻天看到那景象，他整个身体的金光涣发得更亮，还有可不忽视的怒气。

    “恶灵？好久不见了。”

    司骏，不，应说是魔王潍遴，相斥的气炎让他也兴奋起来，今天他是交了好运？一下子找到了三个神？只是眼前的这位有点棘手哦。

    “哈哈……多闻天，没想到在这里还能见到我的老朋友。不会是被贬下凡吧？”

    贬？他是自愿下来的好不好。

    “没想到这么久不见，脾气还是一样糟糕，小心你手上的炎哦，这小家伙可还在我手上。”潍遴将已变得恍惚的人类拽进怀中，得意地摩挲着怀中人那美丽而脆弱的脖子。

    “对，就是这样，收了炎也收了法，否则我还真想试试这个美丽食物的味道呢。”

    “魔王，这么多年了，你的口味换了？他不适合你。”

    “哈哈哈……，万年了，亏你还记得本魔王的口味，可是，这一身，很难得啊，我舍不得。”

    多闻天眯了眯眼，似要看透什么，这魔王又在搞什么鬼，他对食物可是很挑剔的，一般的人类他是不屑的，反倒是像自己一样拥有法力的神族，才能引起魔王的注意。这时，他的眼角瞥到了一丝银光，他心中暗笑，原来魔王也并未真正苏醒，连小天这样的神兽他都不能察觉。

    “啊！”果然，当小天飞扑上去咬住了魔王的手，魔王却没有半点防御，趁这个空档，多闻天将罗斯抢了过来。

    “魔王，这么久不见，功力退化了哦。”

    “该死！我们等着瞧。”

    一阵黑色的风开始围着魔王，他的紫蓝眸色闪着诡异的光芒，那样的力量虽还不是原来魔力的千份之一，却把小天震了出去。只是当他想再进一步魔化时，身体却又发生了变化。

    “哼！不愧是六欲的神者，到现在还不服从我的命令！可惜，只要我存在一天，你将永无翻身的机会。哈哈……多闻天，今天便宜你了，下次再会，我可不会手下留情。”

    突然，魔王唤起了旋风，这是他魔气所聚集的力量，在他要消失之前，也让这些神族吃点苦头。

    多闻天赶紧将怀中的人护紧，如果没有他的护体金光，魔王瞬间的魔气可会伤了最无防备的人类。

    “主人……我……不行了……”巨大的力量让小天终于没有抗制住，一口血就这么喷了出来，他看向那相拥的两人，瞬间的委屈和绝望灭顶而来。

    一丝诡异的黑气冲进银白色肉团里，慢慢束缚着银光，同时，室内的魔烟和黑气慢慢地消失……

    当小天再一次睁开双眸，他那双原本是妖艳的银瞳中闪烁着异样的邪气，他再一次看向相拥的两人时，神色除了恨意再无其他。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十一章 冥冥之中
章节字数：1623 更新时间：10-09-20 00:10
    紧紧地护着怀中的人，一种失而复得的感觉让多闻天心生奇怪，他曾经失去过一样特别重要的东西，可是自己忘记了，自己也曾经多少次徘徊在碧仙池边，没一次能忆起过往，那种堵在胸口处的郁闷竟在这个时候意外地解开了，他来人间的初衷不就是因为要寻找解开心中迷团的东西？

    冥冥之中，有一种力量在指引着他，并不是来自神界，而是来自这片平凡的土地，现在，怀中的人不仅软化了自己的心，也变成他想保护的人，第一次这么强烈地想将一个人留在自己身边，而且自己的心中还有一种声音让他坚定而执着这种想法。

    “罗斯，怎么样？”多闻天的手拂过罗斯的眼眸，那本是空洞的绿眸慢慢恢复了活色，眸里也印着多闻天的脸，清晰、深刻。

    “我……我没事。”近在咫尺的俊脸，那脸上的关心神色一映入罗斯眼帘，他立即紧张起来，他不自在地想推开男人的怀抱，却在下一刻被男人加深拥抱的力度吓了一跳，罗斯的心怦怦直跳。

    “下次，不！没有下次！你决对不能离开我的视线范围！”

    多闻天终于有了害怕的情绪，魔王是什么事情都能做出来的，恢复魔力的潍遴是他们四大天王连手才能打平的敌人，现在自己的法力减半不说，四大天王也各分东西，唯一他知道去向的增长天，现在应该还在灵山接受天谴，想他们四位尊者，本是天界中的天之骄子，却得接下如此劫难，自己此次下凡，何尝不是一种历劫？

    上界天神无法算出自己的劫难，但每个神都有自己的天劫、地劫、法劫，从劫难中超脱之后是浴火重生，但不能做到，则必需堕入轮回，受六欲之苦。现在他们四位尊者，怕就是上一次的天劫之后踏上了不同的归路，但无论如何，修行总会有云开见月明之时，只是，不知他们还得何时才能再相聚？

    多闻天紧抱着人儿，心中的遗憾在抱着人儿时有了一种满足感的填充，他似乎找到了一件宝贝般，任人儿再怎么争扎，他就是不愿再放开。

    “别动，再让我抱一会。”

    温热的气息喷在罗斯的耳根，那里早已不争气地红了，男人的声音蛊惑人心，一种说不清道不明的情绪让罗斯停止了挣扎，这样的怀抱让他安心，他的心情更像是小船寻了许久的港湾，终于可以靠岸的惊喜。

    “米岚，你傻了！别站着挡道。”冲到前面的米岚在看到一地乱物之中相拥的两人，呆呆地站着，他身后跟着的莫特忙着推开他，想看里面的情形。

    高楼上的爆炸让国安局成员和王子护卫聚到这里，可令人奇怪的是，所有的房间都完好无损，只有这间CEO专用的房间里，物品都成为黑碳，另外，令他们目瞪口呆的是眼前的一幅美丽画面，那是紧紧相拥的两人，一个紧护着自己的珍宝，另一个是恬静而美丽，不过围绕在他们之间，却是一种让人想落泪的忧伤。

    “嗯……”一旁倒地的司骏动了动手指，唇发出不可抑制的痛苦。

    也就是他这个声音，让多闻天放开怀中的人，起身来到司骏前面，手放在司骏的额前，一种人类无法看到的炎从他的手心流进司骏的身体。

    这是？！司骏竟在吸收自己的能量！他的身体像是无底洞，拉着自己的力量，贪婪地取用，这人到底还是被魔控制太久了，但被他这样吸去法力也不是办法，多闻天闭上眼睛，周天运转，将自己的受损降到最低。

    魔王真的脱离了司骏了吗？还有魔王之前讲的话是什么意思？难道司骏是我神界之神？如果是这样，那不难解释司骏身上的种种现象。只是，这一次，魔王也太大胆了，竟然选择神体为寄体，魔王到底有怎样的企图？

    当司骏逐渐恢复意识，多闻天的神力也被他吸收得差不多，此时，没有魔物充食的多闻天，很虚弱，没有人知道这时的他，无法抵挡普通如人类的进攻，但救了司骏，他不后悔，更像是义不容辞，小天也好像受伤了，现在他一直不动的状态也很糟糕。

    也只能选择唯一恢复的办法了――回仁寿堂！那里聚集的仙气最多，另外，他也想回去探探其他神的口风，他总觉有些事情太过诡异了。

    －－－－－－－－招呼可爱的票票和收藏－－－－－－－－
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十二章 谁会拈花惹草
章节字数：1364 更新时间：10-10-09 16:57
    手指按在司骏的额上，多闻天尝试探得他的神力恢复情况，司骏体内的两股不同力量还在，黑暗的那股暂时不会苏醒，而他的那股竟完全跟司骏融合，源来自同宗的修承，这也证实了魔王之言，既然是上界之神，他便不会让司骏受罪。

    他要带司骏回仁寿堂，那这样，罗斯就只有交给他们几人了。

    “席项，安保工作就交给你了，他们也交给你。”多闻天扫视了一圈室内的几人，然后定格在罗斯身上，小家伙还呆傻着呢。

    席项点头，多闻天能这样信任他，他将义不容辞完成任务，更何况，这本就是他的职责。

    “罗斯，不要太任性，他们可以照顾好你，还有，司骏我要带走，这里你来处理。”

    前面的话让罗斯愤慨，而后面的话则让他不懂了，只是，他选择了相信多闻天，况且司骏的情况很糟糕，无论他对自己做过什么，罗斯还是希望能还原司骏原来的面目。

    “别嗦了，要走就走。”罗斯撇开脸，心里酸酸的，不知是因为要跟多闻天分开还是因为自己没听到想听的话，对了，他想听什么话的，鬼知道现在罗斯期待什么，不过他想听的话可能连他自己也不愿承认。

    “你……你别以为……我不舍得你。”多闻天脸上挂上了一丝若有若无的笑，深邃的黑眸中也是猜不透的笑意，罗斯被看得很心虚，语无伦次起来，“别以为本王子……唔――”

    他……他……他竟吻我！！竟在这么多人面前吻我！要死啊！

    “多闻天――！”罗斯脸红如番茄，在某神恶意的笑容下恼羞成怒地大吼，当然，多闻天早就有准备，一得逞马上远离火源。

    在莫特的监督下，罗斯勉为其难地目前多闻天离去，他不情不愿地，谁叫某神让他在公共场合丢脸，而且，当时还在他耳边说了一句可恶的话，他像是会到处放电勾引人的吗？真是可恶又可恨！！他自己老是招风惹草，还敢说别人！哼！

    多闻天耗尽了神力，只能自己开车回仁寿堂，况且让他在这么多人面前表演瞬移，那可有够惊悚，看来以后有机会，再让其他人慢慢适应。

    越近仁寿堂，多闻天的神力恢复越快，等他到目的地，他恢复了大部分，而他身边的司骏，情况也在好转，看来，他的猜测是正确。

    扶起司骏，他直接用瞬移回到自己的房间，这一次，他可是带着两个伤患，另一个是在也怀里的小天，一到房间，小天直接就变到人形，以人形的姿态接收着仙气，他亦如那时的司骏一样，对于仙气的渴求近乎上瘾。

    一人一兽慢慢恢复着活力，多闻天连其他神都没惊动，便看到活泼乱跳的小天了。

    银色的精灵逗弄着自己的发尖，向他的主人讨好地蹭着。

    “小天，你真的没事了？”

    小天摇摇头，证明他没事，他直接往多闻天的身上爬，跟他是兽形时一样，他银色妖异的瞳仁里现在只有多闻天的影子，他紧紧锁着那簿长的唇瓣。

    “主人……”

    多闻天按住扭动的小天，整着小天的银色长发，“小天，说过多少次了，不能这样趴在我身上，而且，变成人形，要穿上衣服。”

    “不要……”

    小天还没撒娇完，多闻天的手中早已变化出衣物，“乖，穿上。”

    “唔――”床上司骏痛苦的呻｜吟引去了多闻天的注意，“小天，自己穿上。”

    神思考着司骏为何没醒，他却没有留意到小天也一样盯着沉睡的司骏，嘴角有着一丝诡异的笑。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十三章 暂时分离
章节字数：1192 更新时间：10-10-08 19:59
    多闻天坐到床边，凝视着床上的人。

    司骏陷入沉睡，不时的呓语着，就是没有醒来的意思，这个人的状态很奇怪，本来应让其他神来一起判断，但现在一方面，仁寿堂的许多神仙都不在，另一方面，司骏也开始会焕发只有六欲的斗神之气，让他想到曾经并肩的几位伙伴，他想等，也许马上就会有令人意想不到的惊喜。

    其实多闻天也不知道自己为什么会这么期待，总之，司骏让他意外。

    在等待的时间里，不如自己也调整一下，他闭上眼睛，吐纳着神气，只是他不知道，这么一等，便是三天，而他本身的自我修复也让他浑然不知道三天之内发生的事情。

    人呢？空空如也的床，还有小天呢？怎么全部都不在了。

    多闻天冲出去，第一个撞到的神是睡神，小家伙还迷迷糊糊的。“睡神，看到我屋里的人吗？”

    “人？怎么现在都流行带人回来？”

    “有没有看到。”

    揉着眼睛的睡神这下清醒了许多，就知道吼他，现在是谁有求于谁啊，不过难得见天王这么着急。“我是没看到，不过天权最近也不摆弄他的电脑，整日在客厅，也许……”

    睡神还没说完，他前面的天王早就没影了，他挠挠头，打了个哈欠，回屋继续睡觉去了。

    多闻天问遍了仁寿堂可能知情的神，却没神知道他们的下落。

    这就怪了，一个有可能要恢复神力的人类，却在这个神气聚集的仁寿堂莫名失踪。

    而在这时，多闻天还没有来得急细想其他，窦老头又来了个电话。

    “小多啊，不是老头子我不支援啊，只是现在五国首脑聚集京城，警力不足，之前还有一个武装组织扬言要破坏这次峰会，所以，……”

    “要调多少人去。”心烦的时候又有人这么唠叨，任是有修养的神也是受不了，不如直截了当。

    “呵……不是要调多少人，老头子就只想调你一个人。”

    一句话，电话两头都静了许久，窦老头的声音接着响起来，“小多啊，老头我知道破坏你们培养感情是不道德的，可是这次的恐怖组织太猖狂了，直接挑衅国安局不说，还要挑衅保镖之王，老头我都忍不下这口气，更不必说热血青年的小多了，还有，王子那边老头我去帮你解释，放心……”

    耳边怎么像有只苍蝇在嗡嗡叫？培养感情？放心？这老头也不见得两耳不闻窗外事，我们那里发生的事情，他知道得一清二楚的。

    “我答应你。”

    “太好了，老头我就知道你不会抛弃我的。”

    多闻天将手机拿得远远的，拜托，哭得那么假，还不如小天，还有，用词比小学生还差，怎么觉得老头子每一次都在算计？他是不是答应得有些仓促了？

    他没想到，这次一别，竟有可能在短时间内无法再跟小罗斯相见。想到可爱的高贵小猫在他的逗｜弄下，常常张牙舞爪地乱“咬”人，多闻天冷峻的脸上，多了柔和的线条。

    “我的罗斯小猫殿下，再等我多些时间，我会回到你身边的。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十四章 淼瑟之情
章节字数：2084 更新时间：10-10-13 20:01
    他，有着天使般纯美的容颜，亦拥有纯洁的天籁之声，他的歌声悠扬空灵，洗涤灵魂，穿透心灵，轻易引起别人的共鸣，多少人为之疯狂痴迷，只为倾听世间如此珍宝，一睹其不可亵渎的纯净容颜。

    他，一头及肩黑绸缎般的直发，忧郁的眼眸中溢着柔情，突出的五官是百看不厌的优雅线条、迷人的唇线总是微微向上，他的一个回眸，多少人便沉迷于他深情的凝视不能自拔。

    “阿瑟，今天的录音不错。”

    “谢谢总监。”轻轻一笑，那眉间的轻愁似乎淡去，他的纯美超越了性别，他的纯洁笑容总让人有强烈的保护欲。

    “大家都辛苦了，今天就到这里。”总监LI拍拍手，宣告这一天工作的结束，所有人这一刻的欢笑都是最真诚的，当然，他们都愿意与那天使一般的人物合作，虽然美人的要求很苛刻，有时还超过了总监。

    “大家辛苦了，晚上我请大家去吃饭。”淼瑟的邀请立即得到大家的欢呼，他们自然愿意跟美人共进晚餐了，只是他们高兴得太早了。

    “阿瑟，老板在找你呢。”经纪人李艾琳不得不提醒他那健忘的主，淼瑟太好说话了，而且工作之后都要请大家吃饭，就像今天，活还没结束很多人私下已经在想着晚上大歌星会请他们吃什么饭呢。

    “那吃完饭再去吧。”

    “……”

    淼瑟是不在意，可是其他人可就替他担心了，他们老板是怎么样的人物，大家可都清楚。

    “阿瑟，还是算了，这班小子就交给我，你还是先去找老板要紧。”总监LI难得为一个艺人开脱，而其他人亦附和。

    艾琳看到大家如此帮忙，于是再加把劲劝说，要不然，以淼瑟的性格，肯定会拒绝，“阿瑟，大家说得对，你的那份下次再请，再说，老板晚上就要坐飞机回美国了。”

    一丝尴尬的笑在天使的脸上，他却不知在别人看来是多么动人，当然，别人亦不知他此时心中听到句“回美国”之后的苦涩，“这样啊，那就下次吧。”

    艾琳见时机成熟，赶紧将人推出工作间，她可不能让淼瑟变卦。

    “阿瑟，我就在这里等你，上去之后记得别太在意老板说什么话哦。”艾琳将人推进电梯，补充了几句就帮忙按上电梯的关闭按钮。她会这么说，还不是因为见过老板之后，淼瑟总会闷闷不乐。

    “……”

    他是在意，可是那个男人会在乎吗？

    上升的电梯里，楼层数字在变化着，终于停在了48层，淼瑟吐了口气，当他再走出电梯的时候，他脸上的愁容早已不见。

    扣扣……

    等了许久也不见叫他进去，淼瑟试着推开门。

    “请（问有人在吗）……”他只说了一个字，整个人便被一双强有力的手拽入那人的臂弯里。他的唇被那人封住，男人的气息包裹着他，掠夺着他的全部……

    淼瑟的脑海瞬间空白，他无法顺气，双手抵在那人的胸前，捶打着……

    “乖，阿瑟，闭上眼睛……”疯狂的吻慢慢变得温柔，男人的掠夺更深入，他是掌控一切的人，包括眼前纯洁的美丽天使。

    天使的反抗越来越弱，染上绯红的脸颊是男人让他如此堕落，渴望爱情的他寄托可是良人？淼瑟知道自己永远掌握不了男人，却在男人每一次的入侵中越陷越深，男人如罂粟般让他无法摆脱，他们的纠葛不知要到何时才会结束。

    “亚柯……，别……不要，我……”

    抚｜摸的双手没有停止，天使的叫声让他更想上下其手，沈亚柯有时也很迷茫，猎｜艳无数的自己，为何会常常思念他的滋味，他对于猎物的保鲜期往往都很短，可是阿瑟，这么多年了，无论是少年的青涩或者是现在成熟气质，都让自己沉迷，自己的渴望和无尽黑暗也只他的身体能安抚。

    “阿瑟，给我……”

    被剥离衣物迎合着的天使，美丽如玉瓷娃娃，他的肌｜肤美好如初，他的黑发一如以往令人爱不释手……

    被抵在墙上的身体似乎有种魔力，就算是已被层层抽丝剥茧也从里到外膜拜过，还是让人食味入髓，念念不忘。

    “阿瑟，你只能是我的。快说，你是我的。”

    “我……是你的……”配合回答的有天使的娇喘和包裹的温暖……

    ……

    十二点的午夜，射进空荡荡办公室的光线是外面的霓虹灯光，斑驳的红蓝相间的光照在一身美丽的躯体上，可以窥见白晰的肌｜肤到处是红痕，残酷的美，那是堕落美丽天使的枷锁，那些印迹早已侵入心。

    一阵清晰的语音铃声响起，一只白晰的手摸到了振动的手机。

    “阿瑟，要不要我去接你？”那是他的经纪人的声音，淼瑟不知男人是如何让艾琳先走的，她应习惯自己会被老板留下的事情的。

    白晰的手按住自己的额，理清了一下思路才说：“不用了，明天我自己开车过去。”

    “嗯，明天结束的时候还要跟罗斯王子代言的事情，你晚上就好好休息，我挂了。晚安。”

    “知道了。晚安。”

    “嘟……”

    淼瑟坐了起来，盖在他身上的簿被立即滑了下来，那些爱痕他已熟悉，只是空荡荡的办公室还是不能让他习惯，他下意识抱紧自己，明明室温不低，他却觉得有些冷。

    PS：这章的人物在十八到二十章里有出现，也是以后的主要配角。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十五章 午夜的玄翼与狱炎
章节字数：2904 更新时间：10-10-13 18:04
    午夜刚过，华灯未熄，城市的某个角落，那里夜味正浓、夜曲初升。“暗夜蔷薇”的舞厅里回荡着优扬的旋律，黑与红的格调专场里迷漫着淡淡暗香，面带各式面具的男男女女，穿梭人群间猎着自己的专属。

    一缕闪亮的银色突然出现在暗红的大厅里，立即吸引着所有人的目光，他带着墨黑的蝴蝶眼罩面具，露出美丽的下巴和红艳丰满的唇，优美的唇线上翘着，如罂粟绽放，那是慢慢溢开的邪媚笑颜，面具露出来的妖异银眸，可以透视灵魂般，深邃迷人，他一头柔顺的银白长发，飘逸出尘，发丝的光泽与其全身的光华，在这个灯光朦胧的大厅里，明亮而诱｜人。

    “那不是玄翼？这几天的专场真是没白来。”

    “这里有多少人为了他才来的，收起你的白痴目光吧。”两位青年激动和崇拜的目光追随着那抹银色。

    “啊――他……他朝这里看过来了！”

    “你别拉着我啊，形象啊形象。”

    “受不了了，他的眼神秒杀了我，如果今天能成为他的舞伴，我这一生就圆满了――”

    “少做梦了，今晚他肯定是狱炎的。”

    “哎……我也喜欢狱炎啊，他们两人真是绝配，不过狱炎很少出场，他今晚会来吗？”

    “会，这几天有玄翼的场就有……”

    突然，两人没了言语，岂止他们，若大的舞厅里，怪异地变得安静，只因那红艳人影的出现，那人带着金色的蝴蝶眼罩式面具，脸上那宛如夜空星辰般的黑眸扫视着整场，他的簿唇润泽，那层透明的色彩淡如肤色，一身贴身的大胆红艳礼服带着张狂带着妖艳，尤如来自地狱之火。

    众人惊艳怔愣，当有人击掌之后，人们才回神过来，兴奋地尖叫。

    “狱炎！是狱炎来了！”

    红衣的狱炎冷淡地在人群中寻找熟悉的人影，仿佛他们的激动与自己无关，最后，他的目光定格在不远处审视着自己的银白色身影上。

    他们是这舞池的对手，也是相互欣赏的对象。

    玄翼只是勾起嘴角，举起酒杯，就算是打了招呼，他独自坐在舞厅的最角落里，只是简单打过招呼后，便只注意自己手中的酒，他浅尝着红如血的香醇，似乎美酒才是他来这里的目的。

    相比别人的灼热的目光，这样玄翼勾起了狱炎的兴趣，更何况，玄翼是他第一个认同的舞者。

    “我可以坐下吗？”不同于外表的冷艳，狱炎有着一副很好听的温润嗓子。

    玄翼比了个手势，表示无所谓。

    “来一杯？”

    “不了。”狱炎从来不喝过激的饮料，这对他的嗓子不好。

    两人都没再提起其他话题，就这么一直坐着，直到一曲高｜潮，人们呐喊着“玄翼”和“狱炎”的名字。

    玄翼抬头长长的眼睫，那场里的气氛刚好，他将酒杯放下，一把拉起坐在旁边发呆的狱炎。

    狱炎愣是被玄翼拉到舞池中才反映过来，乐感极强的他，下竟识只有舞动，他们虽只是合作过两晚的舞友，但红与银白之间的默契，让他们的舞如盛开的朝阳花，有着不可忽视的生命力。他们是舞池的精灵与魔法，变幻着不同的颜色，染着生命与狂野……

    “你今晚不适合运动……”玄翼附在狱炎的耳边，邪媚的声音似不经意，吹着狱炎的耳根，那里很快就染上了大片红色，而听到之人更是僵硬着身体，舞也有些不自然。

    “不是被我说中了吧？”玄翼看着耳根红透的人，假装惊讶地调侃。

    狱炎轻咬簿唇，白晰的脸上浮着淡淡粉色，喘气也比平常快，他像是心事被人揭穿，黑眸中闪着狼狈，他别过脸不与那可恶的调笑面容对视，但在下一秒，他的脸便被玄翼伸过去的纤长手指轻抚而过，那若有若无的调戏或者是挑｜逗让狱炎有些恼羞成怒，他转身便想离开舞池。

    玄翼一把将人拉回来，力量之大让狱炎直接倒进玄翼的怀中。

    “啊――”场内的人群刺激得尖叫连连，那场景看在别人眼里，就是两人正纠缠于舞蹈之中。

    狱炎用他们两人才可以听到的声音说道，“放开我！”因为被玄翼拉进怀中之后，他愣是无法摆脱玄翼的控制。

    玄翼似乎很开心，他脸上晃着灿烂无比的笑，抱着这个人他怎么觉得有些开心，而且狱炎身上好像有很好闻清香，玄翼贴近怀中人，细闻着，他似乎想判断那香味的来源。

    “放开！”

    看着怀中人脸色变得极差，玄翼只得悻悻地松开。

    等狱炎摆脱玄翼退出舞池之后，他直接奔向卫生间，那身后一直盯着他的一双眼睛，让他尤如针芒在身，为什么自己会这么狼狈？为什么这人能这么轻易就让自己动怒？原以为只有那个男人才会让自己失态的……

    哗啦哗啦……

    狱炎捧着清水，想洗去自己的烦燥。本来自己想出来解闷的，没想到现在更令人郁闷，滴答的水，从他的头发倘流而下，他望着镜中有些落魄的人，嘴角挂着一丝嘲讽。

    他已经跟着男人十几年了，那个见证他从出道到出名的男人，并不是他真正拥有过的，他们之间更像是相互间的取暖，他不想承认，却不得不面对现实，就像今晚男人的掠夺，只有性。

    本是黑亮的眸此刻变得暗淡无光，眸的深处还有淡淡的哀伤，少年时的梦变得遥远，已经远离的两人，是否还有牵绊？男人没有解释，没有承诺，为什么不跟自己说要去哪里？为什么不说让自己等他回来？就算所有人都知道男人是要去美国订婚……他需要只是他一句话、一个解释。

    “眼泪不该属于你。”淡淡的叹息在狱炎或者应说是淼瑟身后响起，淼瑟这才发现，原来自己哭了，而这个人是什么时候进来的！

    啊，面具！淼瑟突然想到自己的面具没有带上，他不可以让人看到在这里出现。

    “别挡了，我全部都看到了。”玄翼慢慢靠近站在洗手盆边上的人，直到淼瑟退无可退，双手撑在洗手盆边缘，身体向后仰着十几度。

    玄翼给他很大的压力，可明明自己是比他年长还比他高啊。

    淼瑟没有回神之时，那温热的指腹摸上他的脸轻拭着，他竟在为自己擦去泪水，而这么近的距离，银色的眸眼映入淼瑟的眼中，他暗暗吃惊，世上竟还有如此美丽的眼眸，那妖异眸中的深情与温柔像要摄去心和灵魂。

    就在淼瑟怔愣之时，玄翼似乎感觉不妥，他收起了手，退离几尺，玄翼也在惊讶自己的动作。

    “我不喜欢男人哭。”

    这个解释让淼瑟黑线。

    “没让你跟来看。”话一说出来，淼瑟真想咬断自己的舌，为什么自己的生气像是在埋怨？“我是说，不关你的事。”

    面前的人用冷冰包裹着自己，他脸上只有冷漠的眼神和疏离。这让玄翼瞬间心情跌入谷底，就像他的主人不能回应自己的情感时他的心情。

    想起那个天之骄子的神，幽幽的银眸又暗了暗，脸上划过淡淡的苦笑和忧伤。

    滴答滴答――水龙头还在滴着水，在这死静空间里，声音越来越明显。

    “玄……”淼瑟动了动唇，只能发出一个音，对方的忧伤撞疼了他的心中伤口，面前的身影是那么萧瑟，他该安慰这个人吗？

    直到银白的身影消失在卫生间，淼瑟才回过神来，他匆匆带上眼罩式的面具，这人与他同命相怜，他刚才应该安慰那人的。

    当淼瑟寻到外面，那里早已没有了那抹银白。

    PS：《太上皇的宝贝》日更中，各位亲亲支持一下哦。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十六章 签约的条件
章节字数：1431 更新时间：10-10-16 13:37
    “他的发真美。”

    阳光透过大落地玻璃窗，照在罗斯身上，他全身拢在阳光中，剔透得仿佛要变透明般，他那一头的棕色柔顺发丝整齐又乖巧，仿佛刚刚的赞叹便是对自己的。

    顺着罗斯王子的目光望去，刚好可以看到天使飘落时美丽情景，来人一头顺直的黑发在风中轻舞飞扬，绝尘的脸蛋看不出他的年纪，纯洁美丽的面孔仿佛时刻在微笑，东方美人也不外如此吧，罗斯一直都很喜欢自己母亲的一头黑衣，但自己是混血儿，发也是棕色的，家族里也没有一个同是棕色，小时候还让他郁闷了很久，所以，他一直对这个人印象很好，自从上次见过面之后，是记忆犹新。

    “你好！”

    两人见面相视而笑，淼瑟下意识地在罗斯王子的身边寻那个身材高大的身影，他记得第一次见面时，那人对王子的“过度”保护，而两人当时的看对方的眼神也有些可疑，他在心中有个猜测，不过这个猜测可能今天是得不到答案了，那个保镖并没有来。

    “你在找谁？”

    罗斯王子比实际想像中的随和，淼瑟觉得越近王子，就越发现自己很喜欢跟这样人交朋友，虽然他们也许不可能真的成为朋友。

    “我记得您的身边有一个红发的保镖，那人身手似乎不错。”眼前的淼瑟是发自内心的赞扬。

    当然了，他家保镖不是“似乎不错”，而是“非常不错”。罗斯在不知不觉中早已将多闻天归到他家去了。

    罗斯脸上的幸福笑容，还有焕发的美丽色彩触动了淼瑟，对于这个才见过第二次面的王子，他是衷心希望王子能与那个保镖有情人终成眷属。

    “王子很喜欢他……”

    淼瑟的本意是“王子喜欢某人的保护”，但旁边出现的主持人，打断了他的话。

    “请两位坐到席中。”

    罗斯整了整自己的领结，他因为突然被人点破心事，有些不自然，小脸也浮上绯红。这个时候的他心思里完全是那句话的意思，并没有觉得对方问得不妥，而且他也有些懊恼，怎么连一个才见几次面的人都能看出他心里的想法。

    ……

    淼瑟捧着合同，这个合同本就由经纪人先过目的，不过他突然瞄到其中一条，有些愕然。

    “淼瑟先生有什么问题吗？”

    “没有，突然发现第13条挺有意思的。”

    13条？罗斯嘴角微抽，那是母亲一定要加进入的。

    淼瑟笑了笑，在合同上挥笔签下了他的名字。那第13条在他以往签过的合同里是不会写或者说不会写得这么详细，不过也证明对方非常重视代言人的形象，字面上大约的意思是：代言期间，要保证乙方的私生活不糜烂，同一个阶段相处性伙伴只能是一位，而且一定要做好安全措施……

    “预祝我们合作成功！”签约之后，罗斯向他选中的人伸出了手。

    淼瑟回握，能作为Z国区域“威金特大使”是多少艺人的梦想，不但形象提高还有丰厚的报酬，想能提供这样接近天文数字的报酬也只有首富之国能这么“砸”钱了，当然，丰厚的工资代表着工作的难度，“能为您工作，我感到荣幸。”

    ……

    “阿瑟，感觉如何？”李艾琳偷偷瞄着那个离开的背影，刚才这么近的时候，她竟不敢看王子，从小有公主梦的她，没想到第一次这么近距离接触那么俊美高贵的皇族，她一直都怕自己失态，所以……哎，王子都没看她一眼呢。

    淼瑟了解艾琳的想法，这个女孩心不在焉的，虽然一直都把自己装扮得像个老女人，其实也只才25岁而已，她该有自己的梦想和追求。

    PS：淼瑟，那个淼字读“MIAO”，大家叫他阿瑟就行了。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十七章 艾琳的YY
章节字数：1910 更新时间：10-10-16 20:29
    “啊――，对不起对不起！”

    走在前面的淼瑟不用回头，也知道他那走路迷糊的经纪人又撞到人了，而且艾琳常会因为YY帅哥走神，哎，这次也不知是谁倒霉。

    淼瑟一回头，便见一个黑衣墨镜的男子，手按着胸口的位置，一脸嫌恶地避开艾琳的道歉，淼瑟亦黑线，艾琳这样的道歉……

    不过也不能怪艾琳，她是深度近视，摘下眼镜后便看不清楚，而刚刚她又撞掉了眼镜。

    只见艾琳眯着眼睛，拽拉着男子的衣服，“先生，有没有撞到你？”黑衣人可能因为周围人很多，又急着想离开，倒是被艾琳将外衣拉到变形，而现在黑衣人按着胸口又一脸气急败坏的模样，倒是像被艾琳调戏……

    “艾琳，你先放手吧。”淼瑟觉得自己如果不再开口，他家经纪人有可能会被黑衣人投诉的。

    “先生，对不起了。”还是得由他来收拾吧，那黑衣男子一脸横肉，似乎并不是善类，而且还好今天楼内是禁止记者进场的，否则又会有什么新闻出来。

    而此时带上由淼瑟帮忙捡起眼镜的艾琳，看到她所撞的男子时，顿进抽了口气，她赶紧将手藏到身后，身体也往淼瑟身后挪，她非常唾弃自己的行为，但那男子太可怕了，脸上有伤疤不说，整身的打扮跟黑社会没什么区别。

    黑衣男人手指按住自己的墨镜，并不鸟人，整理自己的外套就离开了。

    “呼――”艾琳觉得自己这个经纪人做得太糟糕了，也还好没有发生什么冲突，更没有记者。

    此时，他们所在的国际大楼又一次封锁起来，可能又是什么大人物要来了吧。淼瑟不清楚，可他的经纪人可就全部打听好了。“等会是参加五国峰会的H国总理的访谈，近日到我国的所有国家代表都会陆续在这里进行访谈，我们来这里签约也算是沾了点小光，如果不是罗斯王子不好离开的话……”

    边走边念叨的艾琳，完全不知道，她的同伴早就停下来，等她发现不对劲才回头找人，“阿瑟？”艾琳不知道原来阿瑟会关心政治的，不就是一个总理，还不如阿瑟的曝光率，如果他们不走，等会那么多记者来了，阿瑟说不定还会引起混乱呢。不过阿瑟到底在看什么？连她叫了好几声也没有反应。

    顺着阿瑟的目光，艾琳立即看到一个有着惹眼红发的男子，“哇，好酷好帅！”艾琳来回地看看阿瑟又看看那名男子，突然她两眼发光，似乎发现什么新奇的事情。

    “艾琳，收起你的目光。”淼瑟早已感受到他的经纪人那冒着狼光的激动眼神，直接否定了艾琳的想法。

    “那男人跟阿瑟好般配啊！”

    呃……淼瑟感觉自己头顶的黑线大批掉了下来。

    “艾琳，把所有男人都配对光了，你不担心自己嫁不出去？”

    “呵……，这么优秀的男人配给阿瑟，我就功德圆满了。才不管那么多，而且，以我的相貌，连给你们任何一人提鞋都觉得自卑……”

    前一句，让淼瑟黑线更多，不过艾琳到是有话直说的女孩，心地也不错，就这一点，他觉得比起其他有貌没脑或者有胸没脑的女子好多了。

    “阿……阿瑟――”

    “嗯？”淼瑟不太明白地看着他的助理，干嘛又激动起来了？今天她没受其他刺激吧？

    “他……他走过来了。”

    呃……

    淼瑟擦擦额上的汗，他还以为是什么大事，还结巴成那样，不过，之前并没有与那人交谈过，不太可能来找他的吧。

    红发的男人走近了他，淼瑟这才发现，这人很高，自己一米八的身高，还得仰视着，男人走近之后，本面无表情的俊脸上，眉头皱了皱。

    多闻天发现自己不知不觉就走到这名他从进入大楼就发现的男子身边，除了惊讶再无其他，之前似乎有见过这名男子，那时这人身上并没有任何奇怪气味，而今天，似乎男子身上多了几种气息，为什么会是这样？他无法弄明白，那淡淡的混合着魔和仙之气从这人的身上散发着，或许应是这人与两者都有接触过，只是，当他走近，那奇怪的气味却消失了。

    难道是自己判断失误？或者这幢楼里，还有其他机关他不知道的？

    多闻天因为对方的一个微笑而注意起了这个人，现在，对方并没有因为自己的突兀而走开，反而是打量起了自己，这人类胆量不错！

    “你是多闻天。”这并不是问句，而人类脸上的友好让多闻天有些不明白了，他不记得自己这么出名啊。

    “我在之前的大都会里见过你。”

    ……

    艾琳觉得自己太幸福了，她家阿瑟这么美丽的人，肯定得配这么帅气的攻了，瞧瞧，这天使的微笑，可以融化多少男人的心……赫赫，这……这……红发男人捉住阿瑟的手，不……不会是一见钟情吧……

    “这东西，你从哪里得来的？”

    莫名被多闻天捉着手腕的淼瑟，眨眨眼：他手腕上的东西？

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十八章 迟来的领悟
章节字数：2390 更新时间：10-10-18 01:48
    手腕上的东西？那是那晚玄翼不小心丢下的饰物，因为自己觉得奇特，便套在手上，没想到却再也没办法取下来，也就一直带着。

    “这是我一个朋友寄放在我这里的。”

    多闻天松开手，他刚刚有些激动，小天消失之后他一直感应不到小天的存在，小天有自己的能力，断了与自己的意识联系，只有小天不愿见他，才会这样。

    “你如果遇到你的朋友，跟他说他的老朋友在找他。”

    阿瑟没太多吃惊那两人的相识，不过他倒在想，自己也不知要在什么时候再遇玄翼，那个神秘的人物，从来就如一阵风，他在舞池中的狂野倒是与眼前人的气息很相似，真是物以类聚。

    “如果我再遇到玄翼，会跟他说的。”

    玄翼？！多闻天吃惊了，莫生的名字唤起了他久远的记忆，他竟然忘了小天本来的名字，自己从降服小银鼠之后，也没问小银鼠的意愿就给他起了另外的名字，现在回想起当时小家伙不满地吱吱叫时，好像还就在昨日，没想到一晃就已经过了这么久，这数千年的陪伴里，他这个主人到是忘了小天本来的名字，虽然他还是觉得小天合适小家伙，但现在小天用起了本名，难道是因为不满自己对他的忽略？还是因为其他，多闻天想不透。

    嘭――

    突然一声巨大的爆炸声响起。

    罗斯！？多闻天暗咒一声，自己是怎么啦，连这样的小手段刚刚都没有感觉到！

    淼瑟看着离去的那个高大背景，有些担忧，那声响好像来自他们刚刚离开的那层……

    “请大厅里的客人往我们指定的安全地点疏散。”

    “阿瑟，快点离开这里。”艾琳赶紧拉了拉阿瑟的衣袖提醒着，这时开始混乱起来，她心里忐忑，她是第一次遇到这样的情况。

    “嗯。”

    “阿……阿瑟……”

    艾琳发抖着，一脸哭相地看着淼瑟。

    “艾琳，别害怕，这里有国安局和特警在。”

    “这……这……这里……”

    淼瑟奇怪了，艾琳指着她的包包，发着抖又一脸菜色，他赶紧将艾琳的包打开。

    炸弹！！！

    ……

    黑烟与浓雾，还混着刺激的气味，多闻天皱着眉头，寻着那个人的身影。

    “多闻天！”华少捂着鼻子，他发现雾中一团红色，没想到竟然是分开几日的多闻天，他处于惊喜中，只是对方并没有与他一样的情感。

    “他们人在哪里？”

    “困在里面了。不过席项应该和王子在一起。”华少知道多闻天肯定想知道的是王子的处境，他的担心谁都看在眼里。

    “你们怎么会连这种炸弹都没有检查出来？”

    多闻天的火气虽然让华少有些难受，但确实还就是他们的失误，虽然他们不曾想到，会有组织用人肉炸弹，可能炸弹还是事先植在体内的，所以才逃过了层层的检查。

    “重死了！米……岚，别……压着我啊。”

    浓雾里，那微弱的声音是莫特的，华少立即去救人，而在他身边的多闻天却往另一个方向走去。

    华少虽然有疑问，但多闻天自有他的道理，他只能先自己去救人。

    “米岚？”

    莫特觉得自己的脸上怎么老是有水滴下来，可是一摸，发现竟然是血，而且还是来自趴在他身上的米岚。没想到爆炸之时为了保护自己不被砸下来的巨大柜子压到，米岚竟抱着他，替他挡去了危险。

    “莫特……”

    “米岚，你受伤了！别说话……”莫特非常惊慌，近在咫尺的莫特，头顶流下的鲜血让他半边脸都沉在红色中，十分狰狞，第一次，他紧张和害怕起来，不是因为爆炸，而是因为米岚身上的血色，可他却不知道这样异样的感觉到底是为何。

    “莫特，我……”米岚还没说完，整个人便倒了下来。

    莫特不知所措了，那个平常就会与他吵嘴笨蛋，怎么会这么弱！他不是军校的优秀生吗？

    “米岚，你给我醒醒！”

    啊！背后――又是一片血色，米岚不仅为他挡了砸下来的物体，还为他挡了爆炸的碎片，怎么会这样，这么多血！

    “米岚！听到我的声音吗？不许睡！否则我以后不理你了。”颤抖的声音从莫特的嘴中发出，他脸色苍白，这个抱在他怀里的男人前一刻还是鲜活的生命，下一刻，就变得这样气息微弱，他哽咽了，赶紧四周张望，赶紧离开这里找救护的，米岚不能死！

    华少赶到的时候，便是看到悲凄的莫特抱着米岚在那里哭喊，他心里的震动比起看到米岚受伤更来得猛烈，他自己为什么也会闷闷的，那个一直在他身边的人现在在哪里？他安全吗？

    “莫特，你得用布捂住他的鼻子。”华少的提醒敲醒了莫特，莫特暗骂自己的大意，这都是学过的急救，怎么到了关键时刻都给忘了。

    “他会没事的，你别太担心。”华少的安慰并没让莫特平复情绪，莫特不知不觉握紧了米岚的手，他在害怕失去米岚！

    自己的心像被掏空一样，米岚的存在就像自己的肢体，无法失去，他甚至比亲人更亲密……

    米岚难道只是重要的伙伴而已吗？莫特暗暗自问着。

    “莫……特……”

    “米岚！你千万别睡着，你听到我的话了吗？你要是敢睡，以后我都……”

    “不……理我，是不是？”

    莫特突然脸上微红，米岚什么时候声音变得这么蛊惑人了，还敢学他讲话。不过他心里是欣喜的，米岚并没有失去意识。

    “别说话了，也别想睡觉！”

    “这可有些难啊，听不到……你的声音……我……就……想……睡……”

    “米岚！给我听着，我一直在你身边，你想听我的声音就得给我清醒着，否则，以后也别想听。”

    华少顿住了，他们两人……感情真不错，这样的相处方式，不正是自己与席项……席项，他没事吧？

    开始莫名慌乱的华少，心不在焉了，他回头看着黑雾越来越多空间，心里的不安快速膨胀……

    PS：赶来补上。推荐《太上皇的宝贝》，有枝枝的亲们，记得给太上皇投哦，鞠躬――
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第四十九章 幻镜
章节字数：3064 更新时间：10-10-18 22:19
    四周只有厚厚的浓烟，还有刺鼻的硝味，罗斯捂着口鼻，他刚刚明明还跟几人一起，就算是爆炸了，自己也应该是躺在桌下啊。

    他还有空闲的手揉了揉P股，席项倒是挺尽职的，就在刚刚爆炸之前，将他推进了桌底，如果不是他，现在恐怕不仅仅是P股痛了。

    只是现在连桌子也不见了，眼前只有毒雾而已。他摸索着向前走去，地上有些凌乱，在他举目可见的距离里，是一片建筑物的狼藉，可又有哪些地方不对劲。

    啊！？那个背影……

    “多闻天！”罗斯艰难地小跑过去，而刚刚的影像却没有了，虽然只有一个背影，但确实是多闻天没错，他已经有好多天没见到那个男人了，自己本来应该在前几日回国的，可能有些私心或者真的想处理好司骏留下来的摊子，他又多留在Z国一周，说到司骏，他还不想跟母亲说他失踪的事。

    “啊――”罗斯一个不小心，绊倒在地。

    嗯？

    哪来的香味？当罗斯再一次抬起头，自己是置身于一个华丽的宫殿里，前方还有水流汩汩的声音，环视了一圈，似乎没人，他便朝着水流声音的方向走去。

    “呵……”

    银铃般的声音飘了过来，原来前方真的有人，罗斯有些兴奋，来到这样的空间里，本就匪夷所思，现在终于有了同类，他高兴地走了过去。

    啊！非礼勿视！原来是人家在洗澡啦，他可是无意的，不过罗斯还是不能让自己转身便走，那个出现在池中的人物太出色了，而且全身都是一种妖异的美，那一头罕见的柔顺银发，完全没有半点水珠，就算那人是刚从水中才冒出来，他那美丽的身体竟然还发出一种淡淡的白光，绝尘无双，刚刚的声音应该就是他的。

    罗斯想喊住那个人，却发现他又潜入水中，向池的另一边游去，这池非常大，他自己的宫殿还没建这种豪华的浴池呢。

    当罗斯朝池的另一边望去，他呆住了，那个闭着眼睛靠在池边的红发男子，不就是一直在他脑海里挥着不去的男人？可是，银发男子要干嘛？罗斯有些不好的预感。

    只见银发的男子攀上男人的身体，他慢慢地俯下身子……罗斯只觉胸口一阵闷疼，摇摇头想要挥去影像。

    多闻天与妖异男子到底是什么关系？为什么会做这样暧昧的动作？

    真是不可思议，原来自己已这么在乎他了，心这么痛。

    就在他觉得自己的心口痛到快要昏眩时，眼前的场景又扭曲起来。

    片片纷飞的花瓣在他眼前飘落，他眨眨眼睛，眼前又变成一片美丽的仙景。

    这又是哪里？好美丽的景色啊！

    一阵悠扬的乐由远而近飘荡，仙镜中的乐夹着淡淡的哀伤，但却是他听过的最深入灵魂深处的乐章。

    风中飞场的长发乱舞着，那人的衣诀飘动，乐曲便是由他的手拨动出来的，那人背对着自己，但只要一个背景，便很吸引人。

    “多闻天！”那人的背景突然出现了一个人影，虽然服装好奇怪，但这人不就是多闻天，罗斯又偿试叫了几声，可多闻天还是没有回答他。

    “琅悦，你在生我的气？”

    罗斯感到自己快窒息了，多闻天听不到也就算了，为什么他会用那样温柔的目光看着那名男子！又是银发男子又是褐发男子！

    “没有。”

    罗斯不想承认，但那男子的声音太好听了，如果连容貌也……这人，不会是多闻天的情人吧？罗斯不敢再想下去，他心里酸得要死，如果不是现在过不去，他一定要问那个混蛋男人，到底是怎么回事！将他晾一边，他还是不是他的保镖了，有这样对顾主的吗？

    “琅悦，你最近很奇怪，总是避着我。”

    那褐发的人突然一个转身，罗斯这下看清了他的脸了，震惊之外他只有赞叹，这人……长得也太美了吧，他的俊美是那种温润型，细水流长，眉宇间的神情似可以化去人间冰川，他的气质更是优雅高贵……

    罗斯拉长了脸，那个人的姿色根本在他之上，以他们间的互动，根本是关系很密切，再细看，那人的头发和眼眸的颜色，竟跟自己有些相似，只是相貌不同，想起多闻天曾经也用迷茫的眼神看着他，罗斯就更生气了，他｜妈的，他被人当替身了吗？

    这个认知让罗斯恨不得跑过去狠狠咬一口那个一脸冷俊的男人人，而在这时，美人因为要摆脱多闻天，被什么拌了一下，眼看就要倒地，多闻天眼疾手快，立即将美人抱个满怀，抱也就算了，美人从多闻天怀中抬起来的时候，他们两人竟然对看了很久，那爱意浓浓的对视，真是有多刺眼就有多刺眼。

    罗斯管不了那么多了，本能想冲过去，这时，他前面的景象又在变化……

    *****分隔线*****

    “多闻天！”

    浓雾中一个声音叫住了他，多闻天回头，四周审视一圈，并没有任何不正常的，而且这个声音是罗斯的。

    他向声音的方向走去……

    “多闻天？”

    这个声音？！多闻天吃惊了，是琅悦的，怎么他会在这里？

    雾中的景象变得清晰起来，眼前不就是他们经常相约见面的碧仙池，眼前漫天飞舞的花瓣，纷飞飘着，就在前面，琅悦的身影越来越清晰。

    悦还是一样抱着乐器在等他，他今天会给自己带来什么样的乐曲呢？

    他记得最近一次听琅悦的琴音，那是透着深深眷恋的深情，当时他还开玩笑问他，是否是作给情人的，琅悦当时只是笑了笑，那时他的笑容只是对着他，让他心情很愉快，他也很想那曲是为他而作，琅悦一直跟在他身边，自己早已习惯了他，也习惯他会拿新的曲子与他分享，并从他口里得知曲中表达的情感。

    “多闻天，抱着我。”空灵的声音一如记忆中完美，多闻天走了过去，伸出双手，将人拉进自己的怀中。

    “我们不要分开，一直留在这里，好不好？”

    “悦，几千年在哪里？过得如何？”多闻天摸着那一头柔顺的发丝，珍爱如宝。

    “不要问，就一直抱着我，我不想回忆。”

    突然，一股黑暗的灵力从琅悦手中聚集，向他近身的神发起攻击。

    那股力量瞬间将神弹出老远，也还好，多闻天自己发现，及时用神力挡下了这一击。

    琅悦脸上惊讶，不过才一小会，他又笑得风轻云淡，似乎刚才的事情没有发生。

    他慢慢走近多闻天，当他以为多闻天没有预防时，又将魔力化成剑形，向神袭击过去，只是，他不知道，神早就看破了这一切，并轻巧地化解开，而且多闻天手中的炎火凝聚了很多，他的周身也开始拢着越来越亮的金光。

    “多闻天，我们不都这样对练的么？”

    “妖孽，本天王的名讳岂是你能虽便叫的！”话音刚落，蓝红相交的炎火已编织成网，袭向“琅悦”。

    多闻天拧眉，这幻境里，化解他太多神力，现在的力道差很多，只能使用法器了。

    “多闻天？我是琅悦啊。”

    “妖孽，你不知道琅悦不会叫我尊号的吗？”

    “琅悦”瞪大双眼，脸上是怖色，他知道自己伪装失拜后，还是想再试一试，立即装得很委屈。

    “多闻天……”

    多闻天只觉自己的怒火不断上升，这妖孽是听不懂人话么，这样明显的技法还敢来骗他，刚才他有那么一刻闪神，还不是因为太思念那个家伙了。

    “多……多闻……天，我……”空间里，耀眼的金光穿透被扭曲的世界，多闻天的黄金宝伞变化到最大，在空中不断地旋转着，前面的“琅悦”慢慢没了声音，身体也在金光中漫漫化成浓水。

    “哼！不堪一击，就用这样的魔来迷惑。”这时的多闻天也不敢太大意，能让他进入幻境，不可小觑，他不敢想像，如果这种幻境用在人类身上，将会有什么样的结果。

    看来，他还是得赶紧寻到罗斯……

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十章 他的名字
章节字数：1710 更新时间：10-10-20 22:28
    “真是不好意思，不好意思。”艾琳遄乓徽帕常向警察叔叔们道歉，谁叫她包里无缘无故多了个玩具，而这玩具就像真的炸弹一般。

    特警见状况解除，也没太多跟这个女孩计较，倒是女孩身边的阿瑟让他们侧目，他们中也有不少是阿瑟的歌迷。

    “淼瑟先生，这……”一个长得较憨厚的特警，有些别扭地叫住了淼瑟。

    淼瑟露出一个温柔的笑，一如以往，他习惯别人的目光和崇拜，大约也猜出男子的意思，“签名是吧，我这边有一些签名好的照片，送给你吧，也作为答谢。”

    淼瑟扯了扯艾琳，艾琳这才反映过来，赶紧将包里的照片拿出来，这一发，其他人也立即围了过来。

    等艾琳发完，竟然是供不应求，这些都是她麻烦过的警察叔叔，她征得淼瑟的同意后，答应等她回去，便给没有得到的人寄CD和签名照。

    **********分隔线***********

    “你在上面查到什么没有？”

    “他妈的，炸得粉碎了，东西没找到。”两名黑衣男子躲在楼层的暗处，当其中一名转身，光线照在他的身上，赫然是之前和艾琳相撞的人。

    “那个歌星长得不错，真可惜，是个男的。”刻意压低的声音，透着贪婪。

    横脸黑衣男子不屑，抽出怀中的枪枝，装上消音器，“别忘了你是来干什么的，我们还得找回东西去换人。”

    “啧啧，真是可惜了，等哪一天老子发达了，就去包一个。”

    “赶紧上去。”

    “是――”

    两名黑衣人很快就消失在楼道里，那矫健的身手，完全是训练有素的专业人员。

    “有没有？”横脸黑衣人低声问道。

    “真怪，没有一点血迹，人也不见了，难道不在这里？”

    “不可能，我明明就看见罗斯王子进这间屋，那东西可能是随身携带，带不回去，后果很严重，阿金，再找。”

    *************分隔线*************

    这座大殿是哪里？

    罗斯觉得这里似处于云彩中，白雾随时从四周飘过，云一般的白团，在建筑的高处，很奇妙的世界，难道这里的海拔很高？

    他走了很久，也没见宫殿里有半个人影。

    突然，远处一团红艳的色彩吸引了他的注意，他双眼一亮，那不是他找了很久的人！他赶紧向那人跑过去。

    他穿着一身威风的甲胄，白色的披风轻轻扬起，那往日冷俊的脸上，只有淡淡的微笑，他那长及腰下的长发，艳红如火，罗斯总觉得这样发应有什么东西绑住的，之前多闻天不是用一个发饰绑着的吗？而且这样的穿着，并不是现代任何一个民族的啊，只是这一身，挺适合他的。

    多闻天扬起双臂，向他走来，罗斯心中顿时很满足，之前的所有埋怨也没有了。

    越来越近，当罗斯想去碰触多闻天申过来的手时，竟穿了过去，“琅悦！”

    又是琅悦！

    果然，当罗斯一个转身，便见之前的美男子，多闻天竟然将人揽进怀里！仿佛是世间的珍宝一般。

    那一刻，他失望了，什么都糟糕透了。

    “毗沙门，我们才一会没见面啊。”

    “你跟他出去，我不放心。”

    原来，多闻天不是你的名字吗？一种背叛的感觉让罗斯的心又开始闷痛起来。

    “毗沙门，月治是我们的伙伴。”

    “可是他对你的心意，全六欲怕是没有神不知。”

    “毗……沙门，你……唔――”美人半推半就，多闻天，不，毗沙门吻住了怀中的人，两人相拥的画面太刺目了。

    心……好痛……，谁来告诉他，这并不是真的。

    罗斯突然尝到了唇的咸味，他手一摸，意是自己流泪了。

    “别……别这样，会有人过来的……嗯……”

    男人亲吻着美人的脖子，流连着美人精致的锁骨，将美人按到墙上，慢慢褪去美人的衣物。

    罗斯捂住嘴，努力不让自己哭出声来，虽然前面的人不一定能看得到他。

    这样的画面太真实了，连美人唇中莺莺美语都那么清晰，纠缠在一起的两人，忘我的亲吻和爱抚着对方，亲密的连体动作是那么美好，仿佛在说他这个多余的人，应该消失去。

    不要这样，多闻天，你为什么要这样对我――

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十一章 水晶宫中的声音
章节字数：1050 更新时间：10-10-22 00:06
    “他爱琅悦，你何苦执着？”

    谁？！

    罗斯转身，却没有看到任何身影，而在他周围的影像也发生了变化，他的耳边也没有那些爱语，这让他好受些，但这将永远成为他心里的疙瘩。

    “是谁？谁在说话。”那声音很妖孽，也很蛊惑人心，明明就在耳边，却没有人影，他在做梦吗？四周的影像是这么梦幻的美，他似乎就在一个水晶宫里，不是似乎，应该就在一座美轮美奂的水晶宫，漂亮的折光闪着珠宝般的光线，魔幻的世界，有些不真实，却实实在在就在他身边，罗斯试着捏自己的手臂，发现还是会痛的。

    “我在这里，罗斯。你看不到我，因为你的心很乱，心静自然可以看得到我。”

    心静？这个时候，他能静到哪里去，没想到那人已驻进自己的心，如果有爱人，就不要跟他有暧昧，让他尝这样心痛的感觉就很好么。

    “你恨他？”

    “不要你管。”

    “这可不行哦，这么高贵的皇族怎么可以说出这样话来，不符你的身份哦。”

    这个声音分不清雌雄，好听中带着不悦，还让自己有些头痛。

    “罗斯，你不要那种心痛，不要再想那个男人，是不是？”

    “是！”

    烦！他真的不想再想那个男人，自己大好青年，才不想喜欢男人，他不喜欢男人！！他还要娶王子妃，还要继承王位，怎么有可能喜欢男人。

    “这就对了，你不喜欢男人，你是一国王储。”

    “我是尊贵的王子，一国的王储，下个月我将继任王位，我怎么有可能犯下这么大的错误。”

    “是的，你那高贵的血液不允许你这么做，那个该死的男人，他不配！”

    罗斯那迷茫的眼神中，慢慢清明，那原本高贵的脸上，只有了冷漠，这一刻，他的那份俊美，多了份艳治。

    “尊贵的罗斯王子，您来看这个人，他是谁？”

    罗斯清冷的眸里，只有厌恶，“他与本王子有关么？”

    水晶宫中的幻镜，一把漂亮的手镜出现在罗斯的手中，那里映出来的身影正是一头发艳长发的多闻天。

    “呵呵……没有，我的王子殿下。”

    水晶宫里，四处飘荡着空灵的笑声，美则美亦，却多了一丝诡异。

    “罗斯！”

    水晶宫外多了一个声音，罗斯没有转身，仿佛并没有听到声音般。

    “该死的多闻天，这么快就找来了。”空灵的声音提高了几度，不过随后又是几声大笑，“来晚了，天界的神又如何，还不是一样被我玩在五掌之中，哈哈哈……”

    PS：有些短了，不过娃在存太上皇的文，后续神心会加油更的。鞠躬……
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十二章 淡忘
章节字数：1624 更新时间：10-10-22 18:06
    眼前的水晶宫只是一个幻城，这是高级魔物的城堡，如今自己就算是神，进了幻境，也是被动。多闻天慢慢感受身上传来的感应，一种不可思议的呼唤从之前就一直存在，他看了看手中的发饰，也不知为什么，这饰物自动脱落下来，那上面的金光突然失去了色泽，仿佛失去主人的爱抚般。

    多闻天收东西收入怀中，但又停顿住，这个位置，是那个毛茸茸的小家伙的专属，现在他又是在哪里？更奇怪的是，小天自己跑到人间，以淼瑟所述，小天在外逍遥也有一段时间了。

    无论是淼瑟还是罗斯，都给他一种怪异的熟悉感。

    有些奇妙，他贵为神尊，却觉得这些人类与他能平起平坐，如果不是从这些人类身体里感应不到任何神力，他会混乱，似乎他来凡间之后，很多疑问随着而来，当年如来留三天王，到底给了什么惩戒？现在总有种要拨开那层秘密又总被什么缠住，不得其解。

    一丝寒意让多闻天回神，他神色忧忡，自己的神力来到凡间减半，虽然刚刚有吃了魔物，但能居得如此幻境的妖物，怕不是那么容易除去的。

    更让他担心的是，罗斯的意识消失在这里，本来他们之前还会有小小的牵连，但现在却也没有了，就如小天一样。

    乐？空灵的曲突然从水晶宫里飘出来为，那不是？！那不是琅悦洗礼所奏的神乐？

    那个慈悲的神，总以为魔能受洗礼，他如佛祖一般，总是宁愿搞得自己狼狈，却不愿拿起屠刀。

    是他的错，如果不是自己留下琅悦，又怎么会让他的纤纤素手，用乐器杀生，违背琅悦的意愿。

    琅悦，好久没听你的曲乐了……

    “琅悦……”

    “你看，我的王子殿下，男人还在思念琅悦呢。”水晶宫深处的幻镜之前，站着拢在阴影里的人，他的绿眸中慢慢升起了怨恨。

    “杀了他可好？”

    绿眸的主人一听怔住，脸上开始有丝迷茫。

    “难道王子还在意他？他已抛弃了……”

    “住嘴！”

    “那让我看看王子的手段吧。”

    话音刚落，一把精致的匕首便落在罗斯手中，宛如水晶般的利器，发着亮晶的闪光，美如艺术作品，却是夺命之物。

    “哈哈哈……”空灵的声音慢慢消失在周围。

    罗斯看着手中的器物，面无表情，他的眼睛一直盯上幻镜上移动的人（？），那人的头发艳得太刺眼了，心中有一种烦燥的火，逼得他捉狂。

    他将匕首收入怀中，向大门的方向走去。

    耀眼的光让罗斯睁不开眼，门外的金光是怎么回事？他刚刚又从哪里出来的？他不是在国际大楼谈合同的事？

    “罗斯？！过来。”

    那不是他的保镖？不过他为什么那么惊喜，虽然他是保护自己的人，但这样不分尊卑却让罗斯的俊眉拧在了一起，他想了半天，也没想出来，自己什么时候给他那么大的权利。

    这个男人原来是这么高大，他……他抱着自己干嘛？从来就不习惯别人这么亲密，也只有母亲能这么做。

    “放开！”

    怀中的人冷冷语气让多闻天有些奇怪，他拉开罗斯，细细地从头到尾观察，并没有任何不妥，但能从幻境的水晶宫出来，也有些怪异。

    “真没礼貌，快带本王子离开这里。”

    多闻天屏蔽了罗斯的语气，如果是以前，这小子这么挑战自己的神威，肯定没有好果子吃，但现在的罗斯，有说不出的奇怪，他的打量对罗斯竟没有用，想之前，罗斯还会红着脸避开自己的视线，对自己的拥抱，罗斯也该是害羞，以前的罗斯也骄傲，但总不会像现在这样傲慢，也没有一点情感。

    似乎有根刺埋进多闻天的心，他为自己心中所想惊呆了，他心里似乎本只会关心一个人，不，神，那就是琅悦，但现在，似乎自己对罗斯……有了不该有的情愫。

    “跟我走。”他伸手去牵罗斯，却看到了罗斯眼中的厌恶，这让多闻天心里有了异样，鉴于面子的问题，他也是假装看不到。

    “这里不太安全，不要看后方，罗斯。”

    “请叫我殿下，或者罗斯?普林特。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十三章 食人魔怪
章节字数：2023 更新时间：10-10-23 19:09
    “啊――”罗斯一个不留神，便被地上的物体拌倒，而走在前面的男人却没有来扶他意思，那冷淡的表情让罗斯十分生气。

    ‘不过是他的保镖，还敢看自己的笑话啊。’

    “不会过来扶我吗？”

    “那亲爱的殿下，是不是把您的手给我？”真是别扭的小猫，现在对他的容忍程度都让自己吃惊了，如果其他神看到，会有什么表情呢？

    罗斯看着这个男人调笑的神情，有说不出的别扭，这男人的眼睛似乎有魔力般，能看透自己的心，而自己的所有动作似乎在他面前变得有些幼稚，就像刚刚，自己坚持独自走路，却被脚下的藤蔓和杂物拌住。明明没看到有这些藤蔓的，算他倒霉了。

    罗斯将手伸了过去，不意外地看到男人脸上更加明艳的笑，这让罗斯有种想撕了那笑容的冲动，只是，好像有什么东西要从自己脑海里冲出来。

    男人的笑容好熟悉……，头好痛，为什么只要自己想回忆一些事情，头就会痛起来。

    “罗斯，没事吧？”

    罗斯觉得自己全身的力气被抽空了，他的脸色越来越苍白，额上全开始布着密密的汗水。他下滑的身体还好被多闻天接住了，罗斯疑惑地抬起头，男人为什么会这样焦急？为什么他的担心和碰触，只会让自己更加难受。

    “放……放开……”这一次，罗斯的虚弱没有凌人的高傲，多闻天也隐隐感到不对劲，果然，当多闻天放开罗斯，与他保持距离时，罗斯的脸色就变好了，屡试不爽，这让多闻天郁闷了很久。

    望着这无边的空旷，多闻天在等自己的神力的恢复，刚刚出现的水晶宫在罗斯回来后也消失了，这里只是个虚拟的无边世界，一旦他们迷失在这里，将无法出去。

    罗斯也慢慢适应了什么幻境的说法，他一直觉得不可思议。他的保镖很不简单，他看向多闻天，这时男人的背对着他，那一头的红发和高大的背影，为什么会让自己烦燥，心里有一个声音，一直让他毁了面前的人。就在罗斯迷茫的时候，多闻天突然转身，他的脸上是惊恐。

    “罗斯！快过来！”

    多闻天向他走一步，罗斯便往后退一步，突然，一个腾空，罗斯只觉头一阵昏眩，自己被卷上了高空，卷他的正是巨大的藤条。

    浓厚的腥臭味越来越近，一阵恶心，罗斯差点就吐了出来，而更恶心的是，居然从天而降了很多黑黄色的粘稠液体，一滴一滴落在他的衣物上，当那些液体碰到衣物时，便灼烧了起来，他的衣服便烫出一个大洞。

    “罗斯，别碰那些液体。”

    不是他想碰，是液体自己掉下来好不好，罗斯真想翻白眼，不过，还好液体好像还没碰到自己的皮肤就升华了，也只有掉到衣服上而已。

    腥味越来越浓，罗斯的头顶罩了一层阴影，他抬起头，怔住了，食人花么？

    原来这些恶心的液体是怪物的口水，罗斯只觉自己的胃又在翻腾了。

    “啊――”绿藤慢慢收紧，罗斯被勒得快喘不过气了，这个怪物是想吃了他吧。就在他觉得两眼快发黑时，周围突然有了一道明亮的金光，他睁开眼睛，定住了，只见多闻天全身慢慢发出迷人的金色光，身体漂浮在半空，他的手中慢慢变幻出一把巨伞。

    真漂亮的金伞！也就是这些光，让折魔他的怪物放松了对他的钳制，只是好像怪物被惹怒了还是兴奋了，掉下来的液体更多了。

    都可以给自己洗澡了，罗斯身上的衣物也快不能蔽体了，当然，这没有比生命更重要，而更令人担心的是，跟这个怪物差不多的食人花突然聚集了很多。

    一道金光射向怪物，只将怪物的肢体毁去，这更让怪物变得戾气，罗斯只觉自己又被勒紧，而且还被往上带，难道怪物要吃了他吗？

    “本尊命令你放开他！否则，本尊将引六欲天火焚尽这里！”

    怪物的动作稍有停滞，一片怪物发起了低鸣声，似乎在讨论什么。

    “天神都是不可信的，他是天界的杀神，不可能放过我们魔的。”

    罗斯记得这个声音，很好听，他之前就有听过，只是他也想不起来在哪里听的。

    这个声音让本来安静的怪物浮燥起来，罗斯心想，这下肯定完蛋了，他的身体又在上升，突然，他便看到对着他张开血盆大口的花盘似的怪物的脑袋，腥味都是从这里发出来的，他的难受又加剧了，真希望现在只是一场梦。

    就在他被要被扔进怪物的大嘴，多闻天竟然突然出现在他身边，只见一道亮眼的金光，他都还没有看清，自己便被多闻天带离怪物的势力范围，周围还响着怪物的嚎叫，他再定睛看时，刚刚最前面怪物，身体被分成几段，每一处断肢处，都流着浓浓的稠液，地面上只要是接触到稠液的，都变成了黑色。

    其他的怪物被激怒了，都向他们攻击过来。

    “愚蠢！”

    罗斯紧捉着男人的衣服，为什么现在跟他这么接近，自己又不会头痛了？他转头看向男人的侧脸，那冷峻的侧脸，挂着难以捉摸的笑，如掌握着生杀大权的魔鬼般，不，相对于魔鬼而言的神一般的高高在上。

    PS：罗斯的淡忘只是小小插曲啦，只要除了幻境……，当然，这一次也是升华罗斯和多闻天感情的码
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十四章 镜魔
章节字数：1776 更新时间：10-10-24 21:03
    “抱紧！”

    只是简单的命令，罗斯还没作任何思考，自己的双手就自然地环住了多闻天的腰，等他反应过来，自觉得不可思议，又有些别扭。

    周围的金光越来越强，多闻天嘴里不断地念着咒语，四周的风旋绕着，托起了发，飞扬着。那红艳的长发拂过眼前，罗斯脑海里似乎飘过一些影像，快得他自己捕捉不到。

    “罗斯，你忘记了他抛弃你的事实了吗？”

    突然，那个声音又如鬼魅般飘进罗斯耳里，罗斯不自觉抖了一下，红艳乱舞的发，和与之纠缠的褐发，多闻天与那人的浓浓爱意相拥着的画面出现在脑海里。

    头好痛！

    “你忘了他抛弃你了吗？”

    不要……不要再说了！

    “他不爱你！”

    “不要再说了！”罗斯歇底里喊了出来，悲伤和愤怒如毒蛇般咬着他不放，等他反映过来，他竟发现自己摆脱了多闻天的怀抱，而自己的手中竟然握着那把水晶匕首，他的手里，是一片金色，粘稠而血腥。他惊呆了，更不可思议的是，他自己竟然能悬浮于半空。

    周围燃烧的火噼啪作响，似要燃尽整片黑暗，怪物们在火中痛苦地哀叫，而前面男人的发，垂在他的身上，遮住他的脸，无法看到他的表情，他周身的金光正逐渐弱去。他流的竟然是金色的血！？

    头怎么越来越痛？

    ‘做得好，这才是我的好殿下。’

    “滚开！那不是我做的！”他才不想看到多闻天流血！

    ‘怎么啦？我的殿下，他是我们的敌人，要毁了他，是你我的目标啊。’

    “不！他……他不能……”

    “罗斯，快过来！”

    “多闻天！”罗斯抬起头，望着前面向他伸出手来的男人，瞬间与之前看到的那个穿着黄金甲胄的人重合在一起。罗斯微微低下头，心中泛酸，他自己手中的血迹还没有干，顿时又很自责。

    “罗斯！别管那个声音，你不可能伤我。”多闻天怒了，他也感觉到那个操控食人魔怪的幕后人物了，而他竟这么迟才发现，罗斯还被那魔控制了心神。他迅速来到他罗斯身边，将他手中的手晶匕首融掉，这件小物件虽然不能致要害，却也会让自己受损害，只怪他自己少了防备。

    罗斯心里的自责他能明白，刚刚小猫脸上的悲伤和自责真让人心疼。

    “别过来！”

    “罗斯，别闹了，我们赶紧离开这里！”

    “你到底叫什么！”罗斯摔开多闻天的手，在刚刚匕首融掉之时，一些先前的记忆又回来，特别是在幻境中，他见到多闻天与别人纠缠在一起画面，罗斯很在意，他只知道自己的保镖不能对自己有所欺骗。

    多闻天稍愣住，罗斯的情况非常不对，从冷淡到偷袭，那明显是中了境魔的控制。

    “好，我告诉你，你过来。”

    果然，得到回答的罗斯情绪平复了不少人，他静静地期待多闻天。突然，他被多闻天一把拉进怀中，在还没有反应来之时，他的唇便被温热的软物封住，罗斯的后脑勺被一只大手托着，这让他无法反抗，那种掠夺的吻越来越深，他眼前景象开始迷离，只知道多闻天灵巧的舌如小蛇般探进自己的口腔，抢走自己的唾液和空气。

    有一种软物从自己的喉中被慢慢地拖出来，罗斯顿觉反胃，他挣扎着，手无力地捶打着，却不能阻止越来越深入的“吻”，终于，反胃的感觉没有了，而吻他的男人又变得温柔了，罗斯静静地看着眼前人的容颜，脸噌地红起来，虽然多闻天是闭着眼睛的，他就是觉得不好意思。

    “闭上眼睛！”这只纯美的小猫，有接吻的时候还将眼睛睁得这么大么。

    罗斯虽然委屈，但还是乖乖地闭上眼睛，羞涩地期待着男人接下来的动作。

    不过，这一次，多闻天只是轻吻而已。

    罗斯只等来一个浅吻，心中不免有些失望，自己还在期待些什么呢？他脸一红，低下了头，他心里被自己的期待吓了一跳。

    多闻天搂紧他的腰，飞跃到半空，将拢聚起来的所有以神力融合起来的金光向空中的某个位置击去。

    只听一声咯吱的尖锐声，原来似乎无物的空中，裂开一个大洞，那洞是深不见底的黑，前方布满了无数黑云。

    “镜魔，还不出来么？”

    罗斯四处张望，这里还有谁么？那空中突然出现的黑洞已很诡异了，没想到还有其他生物，而多闻天一说到魔，这让他想到之前的像食人花一样的怪物。

    “难道不敢现身来见本尊？那可就不要怪本尊将你的魔宫毁了。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十五章 多闻天的身份
章节字数：2119 更新时间：10-10-25 19:15
    诡异的黑云变幻成彩色，诱发折射着耀眼的光芒，仿佛是宝石才会发出的光啊，怎么是魔？

    罗斯紧紧盯着前面的变化，一刻也不想放过，对他来说，自从进了幻境，什么都是新奇的，这时的他，忘记了之前丑陋的魔怪，忘记了身处的危险。

    “罗斯，闭上你的眼睛，不要看那些光。”多闻天突然拍了他一下，将罗斯往怀里带，让他埋在自己的胸前，要不是这个提醒，罗斯恐怕又被吸去了心神了，只是这样突然的拥抱，让罗斯的心又一次跳得厉害，这个怀抱很温暖又让人安心，罗斯没有反抗，他总觉得，似乎他们一直都是这样的。

    “多闻天王，难道您还要捂他的耳朵不成？”

    一股神力压近彩色之光，那里慢慢有个身影清晰了起来。

    只见他一头淡蓝色的长发，妖艳绝美的脸，分不清雌雄，细长的凤眸里是深邃如海洋的蓝色，一身湖蓝的长衣，安恬宜人，结合了艳丽和纯美，他淡淡一笑，亦是倾国倾城。

    多闻天眯着鹰眸，锐利的视线直逼着对方，“镜魔，你知道，你的魔力无法蛊惑得了本尊，快撤去结界，否则，别怪本尊不客气。”

    “哦――”优美轻柔的声音，好听得让罗斯蠢蠢欲动，而且，他更好奇这声音主人的相貌，不过他还没有抬起头，多闻天的手已将他按回，他只得紧紧贴着神的怀抱。

    “别看，你会迷失的。”这是多闻天难得的解释。镜魔的魔力不高，但却可以用自己的美丽外貌和声音蛊惑众生，只要被其蛊惑，任其宰割也无怨，想罗斯也只是被其声音蛊惑，就可以变成那个模样，如果被其相貌蛊惑，怕也得惹出许多事来。

    镜魔淡淡地笑了，妖艳的容貌霎时风华绝代，只可惜，他在多闻天脸上看不到任何情绪的变化，这让他有些惊愕，当然，他表面却装得无任何波澜。

    “多闻天王，如今非同往日了，否则以天界的战神之神，还能被我等困于此？”

    神？罗斯捉紧着多闻天胸前的衣物，现在在他对面的男人是神？如果是，那就不难解释之前的情景，突然，罗斯觉得他们的距离好遥远，无论何时，男人与生俱来的王者之风原来归根于他本就是高高在上的天神。

    似乎感觉到怀中人的不安，多闻天搂紧了几分，虽然镜魔似乎道出了自己的底，但就算他的法力被剥去一半又如何，就算是魔王自己来了，他也不放在眼里，更何况，镜魔只是魔王座下的五级魔妖。

    魔王潍遴号令魔界群魔妖，以魔界治理的阶级制，按修魔程度和魔的战斗力，分为十级，一级最低，十级为最，所以镜魔这类的五级魔妖在多闻天眼里，根本不值得一提，但是，凡事不可太掉以轻心。

    “愚蠢！你不觉得你的结界开始反嗜了吗？”

    “嗯？”镜魔脸色大变，他那妖异的蓝眸中是疑惑，那是什么时候开始的事？他竟然一点都没有察觉。他手中立即变幻出美丽的水晶树藤，朝多闻天袭击。树藤的威力极强，却在近神的身边时，全部融化。

    一股压迫向镜魔袭来，他没受得住比他高几倍的神气，顿时被击得后退几里，他吐出大口的蓝色血，绝美的脸被戾气充斥着，他最在意的美丽身体，竟然被眼前的神损伤了，这是他无法忍受的。

    多闻天自然是看出镜魔的弱点，特别是他这种天生爱美的魔妖，怪胎又自恋，这对作战百害而无一利。

    “镜魔，你如果不怕本尊将你那漂亮的脸蛋撕毁，大可再攻击一次。”

    “你――”镜魔不屑神脸上的嘲笑，但他确实很在意自己的脸蛋，他擦去嘴角的血迹，“难道说多闻天王觉得我这张脸美过持国天？”

    这是多闻天的伤疤，持国天向来是禁忌，镜魔本以为能挑起多闻天的心乱，却不知这让称为战神的天神突然聚回全部神力，等镜魔发现时，已经晚了，多闻天恐怖有如修罗般的杀神之气，顿时全部压向镜魔。

    镜魔那相比而言小得可怜的反抗力，被瓦解不说，还让神光侵入魔体，化去所有的魔力。

    “不要……不要……，我的脸……”魔力一旦消失，支撑着镜魔的美貌的东西也就消失了。

    “啊……我的身体……我美丽的脸……”

    哀嚎在空中回荡，多闻天怀中的人只有紧紧捉着对方，他偷偷抬头，那远处全身像是被融化的镜魔，他身上的皮肉化成泥，一片一片地剥落，直到只见骷髅般的黑瘦向躯干，就算惨不忍睹了，镜魔的意识还在。

    多闻天知道罗斯肯定是害怕了，这样的场面不适合他的小猫，他将手放在罗斯的眼睛上，为他遮去了前面丑陋的一幕。

    “多闻天，就算我死了，你也别想出去！哈哈……幻境之门，你是找不到的……你们……我要你们一起……陪葬……”

    就在镜魔消失前，他发恨地将所有的魔力注入魔珠，用自己最后的魔法将魔珠抛向天空，多闻天还没来得及劫住魔珠，那珠子早已消失得无影无踪。

    “妈的，晚了一步！”多闻天无法找到水晶宫，破了幻境的结界，根本无法出去，而这幻境，并不止一个魔物控制，虽说镜魔是这群魔怪之首，但留下的魔怪还是有能力将结界维持，如果自己不找出幻境出口，罗斯作为人类，怕会……

    果然，多闻天还没想到最糟的情况，他怀中的罗斯已虚弱得快要倒下，如果不是他的神力支撑着罗斯的身体，怕罗斯的命早就没了，没有人类可以在幻境呆的时间超过一天的。

    PS：多闻天快要知道罗斯的身份了。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十六章 黄金饰物之迷
章节字数：1526 更新时间：10-10-26 20:44
    当头顶的视线唤醒本要昏睡的意识，罗斯怔怔地看着眼前的俊颜，他慢慢拼回了进幻镜之后的记忆，还记起了幻境中多闻天与琅悦的纠葛。

    “你的名字……”

    “罗斯，你觉得怎么样？不舒服就靠着，别说话了。”

    罗斯非常坚持，“你叫毗沙门？”罗斯只盼望能知道答案，他也不知道为什么，自己会这么执着一个名字，仿佛一切的纠结和心里的不快只因一个名字。

    “是。”

    罗斯眼睛瞪大着，他终于承认了，那么那些景象是真的了。为什么心会这么难受？难道自己真的只是琅悦的替身？男人对自己的不同，只因为他与琅悦很像？

    “罗斯！”

    多闻天不知道为何罗斯突然看着他的眼神是那么悲伤，这样的悲伤刺疼了他，短短的人间之旅，他好不容易才找到了一丝乐趣啊。他紧紧抱住了瘫软下去的罗斯，罗斯的气息越来越弱了。

    就算是多闻天给罗斯送进神气，也无法叫醒怀中的人。

    突然，多闻天怀中开始灼热，那里还透过他的衣物散发着淡淡的光，这是？

    取出饰物，多闻天望着手中东西，疑惑它又开始有了光泽，令他不解的是，饰物开始裂开了，直到变成两个完全一样的物品。

    这个饰物，知从六欲魔神之战后，他就开始带着，但他也无法解释现在这饰物的怪异到底是什么意思。

    咦？饰物怎么飘到罗斯的头顶？

    不好！

    当多闻天想把饰物握住而不让它消失时，饰物在罗斯的头顶隐没了，他试着用神力取物时，却发现里面有一股神力排拒着他的，这神力，是他再熟悉不过的温暖之源。

    多闻天望着手中只剩下的另一个饰物，久久无法言语。

    “毗沙门，答应我，不要随便取下它。”

    “毗沙门，如果，我是说如果，当我们变成陌生人，在茫茫人海中，你会寻到我吗？”

    “我们焦不离孟，见它如见我。”

    ……

    “罗斯，醒醒！”多闻天觉得自己真是史上最笨的天神了，为什么感觉不到罗斯的源神？罗斯到底是谁？那些话分明是他最熟悉的人说的，为什么现在才忆起来！

    “快点醒来！”

    这时，就算是多闻天再怎么摇晃，罗斯也陷入了混沌的梦魇中。

    本是红润的唇色，透着苍白，本是洁白的肤，透着暗沉，罗斯的生命之源在慢慢耗尽，如果不是刚刚的金饰物带去的神气保护了最后的命盘，这时的罗斯可能命归九泉。

    为什么会是这样？

    第一次，天地间没有惧怕的多闻天，有了害怕，他不能失去怀中的人，他虽然没有搞清楚罗斯的身份，可是，他不能死！

    他后悔了，为什么要离开罗斯的身边去接什么鬼任务！

    突然，多闻天想起了之前菩萨说过的一句话，“……时机一到，寻落凡之人定如尝所愿。”

    多闻天深深拥紧了怀中的人，他得赶紧破了幻境，找月老他们问个明白。下凡之后，他们与上界的联系，只有通过仁寿堂，而仁寿堂的主人是袭红月。

    吱嘎――破裂的声音从无际的天空飘来。

    多闻天向声音的方向望去，惊讶无比，出口竟在那里。

    “汇六欲之气，天尊唯高之德，念善去邪――”咒语从多闻天嘴中慢慢道出，他将神力全部汇集于金伞之中，全力向出口处袭去。

    轰隆――

    成功了！

    多闻天一看时机成熟，抱起罗斯，用瞬移之法逃出了幻境，不过在走之前，他留下了一句引六欲天火之咒，他一出幻境，幻境立即焚烧起来。

    “罗斯，我们出来了，你要坚持住。”

    多闻天回头看了一眼幻境的出口，他竟感到了一丝熟悉的仙气，那不是与他共治六欲四王中的神气么？

    难道他也来到人间了？

    PS：推荐蓝爱的另一本《太上皇的宝贝们》
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十七章 明白
章节字数：1338 更新时间：10-12-01 17:59
    “席项！你没事吧？”

    华少的一声叫喊让多闻天转移了注意力，终于出来了，也庆幸提前出来了，他再一次抱紧了怀中的人，怀中的罗斯体温在回升，他输入的神力也能被罗斯吸收了，这让他放下了悬着的心。

    华少紧拽着席项，十分慌乱。

    “席项，你怎么样了？你别死啊。”他为什么会晕迷在这里？他全身的伤痕，这个已变成自己影子的兄弟，他不能让他死。

    华少哭了，眼前伤痕累累的人，为什么那么笨，他不是他们最厉害的队长么，在军事学校学的那些本领都干嘛去了，为什么让自己受伤了。

    “华少，他没死，你再拽着他，他就真的要死了。”多闻天有些好笑地看着华少将席项拽紧着，那卡着席项呼吸的衣服，如果再这样紧下去，英雄可就捐躯了。

    “啊？”华少怔怔地，傻得僵在那里。

    “咳咳……”就在这时，席项有了轻微的动静，华少更不知自己应该怎么做了。

    “快点将他的头抬高，你不想他死吧。”多闻天突然发现一件好玩的事，席项一直对华少有意，不止一次表现对自己的敌意，现在可好了，原来佳人亦是心在襄王。

    华少赶紧搂着席项的脖子，但席项昏迷时很难掌握好身体的平衡，他只能让席项的头枕在自己的肩上，这样的姿势，刚好看起来是两人相拥。

    “咳咳――”

    华少赶紧拍拍席项的背，让他顺气，他现在好紧张，很害怕，担心这个他怀中的人会从此撇下自己。

    “华……华少……”

    咯噔――他有没有听错？

    “华少。”这一次，华少真的听清楚了。

    “你个混蛋！竟敢骗我感情，没死就说一声啊。”

    席项皱着眉头，他混身都痛，也都快散架了，华少怎么还骂他？真是不温柔啊，等等，华少抱着他？他在哭，他在为自己而哭吗？

    “混蛋，你怎么可以这样……怎么可以受伤……”

    席项努力撑开自己的眼睛，那时的爆炸也不是他能阻止的，再说，他不是活下来了么。

    “混蛋……混蛋……”

    ‘你怎么那么笨！’一个声音飘进席项的脑海里，他看到了站在不远处的多闻天，再看看抱着他痛哭的人，焕然大悟。

    席项艰难地伸出自己的双手，拥住了近在咫尺的人，他等这一刻等了多少年，现在倒不敢相信了。

    “你们还要抱到什么时候，快点找出口。”多闻天没有破坏别人亲蜜的自觉，现在他满心里所想的是怀中的罗斯怎么还迟迟没有醒来，他是焦躁不安啊。

    被多闻天这么一吼，华少脸开始发烫，他这才发现自己刚刚是怎么抱着席项的，他赶紧撇开了席项。

    而软香离开的席项，则有些不满，好不容易才得到的怀抱啊，华少很害羞的，下次要到什么时候才有啊。

    ‘他担心你，你不会示弱么？’

    又是多闻天的声音，席项奇怪地看向背向他的人，多闻天后背长眼睛了？他想什么这人也知道，还能给他千里传音？高人啊。

    席项眼睛亮闪闪地，如果华少被自己搞定的话，那他要感谢多闻天。

    “哎哟……”

    “你怎么啦？疼吗？”华少搀扶着自己的，那种担心和心疼是从来没有过来的，多闻天是对的，席项开始崇拜前面的人了。

    “疼啊，我走不动了。”

    “那你靠着我……”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十八章 神气无用？
章节字数：1213 更新时间：10-10-29 11:09
    华少用太阳能手表式探照灯，照着四周，这里应该是原来那间会议室，只是出口都被落物挡住，而他之前来的路，也被堵住，不过他相信，过不了多久，会有人找到他们的。他们每个人身上都有定位器，而他刚刚检查了一下自己的系统，没问题。

    一边的多闻天审视着周围，就算是在黑暗中，他也能看得清，这里的一切在他视觉范围内，他总觉得这里有些诡异，只是还没能查出任何异常。之前的神气一下子就消失了，但那确实是六欲的神气，而席项身上，还残存着一些，也就是说，席项不是命好，而是运气好，他之前是被神气所救。

    “好痛啊。”席项按着胸口，全身无力地靠在华少身上，那样的架式，让多闻天掉了许多黑线，他怎么不知道席项也能有如此的表演天赋。

    就在席项窝在华少身上的时候，多闻天探起了他身体里的神气。

    广目天！？

    这是属于广目天的仙气，虽然很弱，但他是不可能探错的。难道之前助他破了幻境的竟然是广目天?；月治？他也来到人间？为什么不来找自己？

    咚咚――

    “是纪舒，她找到我们了，大家后退。”

    华少还没说完，嘭的一声，又是一声爆炸。

    “妈的，纪舒这算是救人么？”席项破口大骂，完全忘了自己装病人的事实，他捞起华少趴倒躲避碎物。

    “喂，人还活着么？”

    “混蛋，你不知道会死人的！有你这么用炸药的？”席项可从来没将这个可恶的女人当异性看，而且纪舒常常干出非常人之举，不过他真的忘了，他是“病人”。

    华少被压得愣愣，前一刻还靠在他肩上虚弱的人，怎么一下子就生龙活虎的，也就他反应慢一拍，等他反应过来，立即沉下脸，立即推开身上的人。

    “华少，这……这是个误会……”

    “你……你混蛋！”华少咬紧牙，脸上窜上两朵红云，更因为纪舒两眼发光的打量，羞愧得想找个地洞钻进去。

    “哎呀，席项，没想到你还真是会选时机下手啊。”纪舒吹了个口哨，很哥们地拍席项的肩，只是席项却狠狠地警告她。

    其实席项也不明白，在爆炸的那一刻，他真的感觉自己一脚踏进鬼门关，那样的气流和暴发力，足够让自己肢离破碎，他被撞晕之后的事他也不是很清楚，但灼热之后他感觉到有一股气流围绕着自己，然后力量和意识才慢慢地回来，只是那时他的身体还被困在一团柔弱物体之中，等到意识真的回来，四肢开始能动时，他却发现自己被华少抱着。

    还有，刚恢复意识之后的他确实很虚弱，但也才十分钟左右的时间，他的体力竟然全部恢复过来，还好像比之前更有力量了。

    席项的疑问也只有多闻天知道原因，他们六欲的修复神气，普通人类只要一点，就可活跃好几年的血液，能增加寿命不说，还能提高战斗力，特别是天王级的神气。

    多闻天看了看怀中的小猫，此时还是一动不动昏睡着，同样的仙气他已输给罗斯了，但为什么还不醒来？

    难道自己的仙气没作用？

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第五十九章 擒蒙德
章节字数：1623 更新时间：10-10-29 12:09
    突然，两个不明的气息闯进多闻天的神识里，多闻天微扯动了嘴角。

    很好，让他们陷入危境的帮凶来了，没想到只是两个人类而已。多闻天将怀中的人交给了华少，给了席项和纪舒一个眼色。

    嗖――

    对准其中一个黑影，多闻天瞬间移至不速之客的身边。

    “你……你……”

    黑衣人惊恐地看着身边无声无息出现的人，他那一头红艳的发和压迫感十足的气场，令他无法讲下去，那种杀神一般的气势让他两脚发软，还有这人脸上修罗一般的浅笑，能让人瞬间跌入绝望中。

    “汝本善，奈何助纣为虐？”多闻天的手一扬，黑衣人手中的所有武器立即掉了下来，他的意识还在，身体却不能自我控制。

    嘭――，黑衣人立即倒了下来。

    而另一边，席项和纪舒制住了另一个杀手，等他们看清楚多闻天制住的人时，都吓了一跳，同时惊呼：“蒙德！”

    蒙德是他们追击了很久的国际通缉犯，在逃时间已有五年，真没想到今天竟有如此收获。

    多闻天并不关心叫蒙德的人有何背景，他揪起蒙德，探着他的下巴，当他摸到假皮时，便撕下这人的面具，一点也没顾及强制撕下会造成的伤害。

    蒙德强忍着撕皮之痛，等他稍有恢复，便盯着这个捉住他的人，真是见鬼了，从没有人能看得出他的伪装，而这个人不仅轻易制住自己，还看破了他的伪装。

    国安局的几人更惊讶了，他们一直以为那才是蒙德的真正样貌，也怪不得他们一直搜不到人，原来敌人这么狡猾。不过，这张脸……

    “我可以放了你，但你得答应我的条件。”

    多闻天一语惊四座，国安局好不容易才捉到这样的重罪犯，怎么能放过，而蒙德亦是知道对方几人的身份，一时也无法明白。

    “我说放了你。”多闻天觉得自己是不是跟人类的交流有问题，字面上的很好理解的。

    这次，蒙德恢复了神情，对面的男人让他相信，而且自己也许得有人帮助，才能挽回那人的性命。

    “条件。”

    很好，聪明的人类，这才是明智的选择，不过人类想要做的事情，可不简单。

    “我自会找你，另外，你的事情我可以帮你。”多闻天随手递上一张名片。

    仁寿堂？！蒙德也了解过那个组织（？），神秘又强大，他终于想起来了，面前的人便是传闻中的多闻天，也难怪自己今日会败，不过，败在他手上，也不算耻辱。

    “我的伙伴？”

    多闻天笑了笑，“我们总得有所交差，他得留下，况且，你没查过你周围的人么？”

    蒙德怔住了，阿金难道会背叛自己么？怎么会，这么多年的兄弟，更何况，现在他们要救的人，可是培养他们的恩人。

    “人心难测。你自己走，没问题吧？”多闻天直接挑明，他觉得自己挺喜欢这个人类的，叫蒙德是吧，他已经记下人类的气味了。

    蒙德点了点头，看了一眼脸已被打肿成猪头还晕迷在一边的同伴，叹了一口气，走了。

    国安局三人虽然有疑问，却没有问，这个迷局还在继续，他们有一种感觉，更危险的还在后头。

    “你们会知道一切的，不过，现在不是时候。”多闻天走到华少面前，将还在昏睡的人抱了过来。

    我的小猫，看你招惹了多少危险，不过，放心，有我在，会保你平安的。

    这是一份特别的情，罗斯对于他来说，很珍贵，对罗斯的感觉与以前对琅悦的感觉竟是如此相似，多闻天不觉得自己会同时喜欢上两个，罗斯能吸收了黄金饰物，这更证明了他与天界六欲的牵连，自己探不出他的来源，难道仁寿堂的众神也不能么，他还不信那个邪了。

    “我跟王子先离开，你们负责搞定下面的人。”

    多闻天只跟国安局的人交待了一句话，便走了，当然，他是在楼道的无人处直接用了瞬移离开的。

    只是离开的他，并没有看到接下来的情景，就在他消失的楼道，一道金光慢慢地落下，最后形成一个人形身影，那人（？）一头长及腰下的黑色长发，脸上蓝色的眼眸深邃不见底……

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十章 回仁寿堂
章节字数：1203 更新时间：10-11-23 20:42
    城郊的仁寿堂，在傍晚的霞光中蒙上一层朦胧之色，只有神知道这样一座普通的建筑，外面有强大结界，里面更是别有洞天，至今来过这里的人类少之又少。多闻天如果接任务的话，一般都很少留在仁寿堂，他以为自己怀里的罗斯应该是第二个来到这里的人类（前面司骏有来过，不计那些只是到门口的），当他焦急闯进月老的房间时，里面的人傻了，他也傻了。

    “混蛋，放开！”袭红月推开身上的男人，脸红得可以滴血，那眼中的媚态是仁寿堂任一个神都没有见过的，今天的暧昧一幕，不幸被多闻天看到了。

    多闻天与床上的男人对视，这个人类之前在宴会上见过面，在凡间也听说了不少关于他的传闻，以前他怎么没发现，这个人类身上有跟他们一样气息，对了，他不是冥界的……一想到冥界与红月的关系，再看床上两人的情形，多闻天挑了挑眉，自己被红月“压迫”这么久，看着红月被男人管住，他心里暗爽。

    “我到外面等你。”

    袭红月被多闻天的眼神盯着有些恼火，耳根冒起的红却出卖了他，他恼羞成怒：“那你还不走！”

    其实红月还没说完上面那句话，多闻天就消失了。袭红月是那个恨得牙痒痒啊，自己的光荣形象就这么……他转身瞪了一眼身边的男人，却在看到男人温柔似水的眼神时软化了。[红月跟敖的故事，大家去看《绑到月老》吧。]

    说是到外面，其实多闻天是在自己的房间等着袭红月，这里的每个神都有自己的独立的空间，他们各自的神气占据着自己所属的空间，里面的神气不散，可以辅助自己修炼，也不知当初王母是如何设定的，他们这些神自下凡后，就必须靠仁寿堂来补给神气，如果他自己没有吃魔的话，也得在固定的时间回来，像文曲、凤凰，就连月老自己也得按时回来。[文曲的故事是《骗到文曲星》，凤凰的是《惹到凤凰》，大家也可以去踩踩。]

    说起王母，她身边的七个女儿更让人望而生畏，以前一看到他与玉帝站在一起，两眼就发光，七仙女的那种热情让玉帝问过他很多次，不如相中任一个仙女娶了回去，否则他的那些女儿整日看到俊美男神仙都会流口水。

    多闻天到现在也不明白仙女们的眼神是何意，说是爱慕，又谈不上，而且但凡他跟其他天王一起出席，仙女们也会尖叫，就像看到他与玉帝站在一起一样。

    多闻天和玉帝，一个最高武神将，一个天界之主，恐怕是永远也不知道，他们一直都被七仙子YY着，而且她们私底下还有讨论谁上谁下。（汗――，玉帝的故事，请看《欺到玉帝》）

    一身艳红的袭红月出现了，他脸上还有没退下的潮红，不过，多闻天没有时间揶揄他，现在最关心的人还在床上没有醒来的迹象呢。

    “月老，你知道罗斯的神源？”

    袭红月听了这话，心里腹诽：这个神不会这么久了连罗斯的神源还没搞清楚吧？

    看多闻天这样的神色，千年……不，万年难得一回，想起刚刚自己的窘相被多闻天看到了红月就郁闷，嘿嘿，不小小报复一下怎么行。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十一章 缺德的设定
章节字数：1140 更新时间：10-12-07 23:05
    “他的神源被抹去了，本就是适应劫数的作法，就算是我们也不能随便看，而你既然看不了，那就是他的劫数在于你，这个你也知道的。”

    劫数在他？如果跟自己有关系的话，那不就是意味着他不能跟罗斯太接近。作为天王，向来操控太多而让他忘了下凡之后的限制，从一开始保护这个凡人开始，他最不能控制的是偏离的情感，如果为了罗斯平安，那么从今以后就不能跟在他身边了吧。

    月老看着多闻天情越来越冷的表情，心里也有些纠结是否要告诉他实情，从前冰冷的天王，只有在罗斯面前才有温柔的一面，他自己也开始享受了爱情，知道与爱人分离的痛苦。

    就在袭红月想再多给些提示时，屋里的多闻天消失了。

    “多闻天！回来――”

    红月暗咒一声，赶紧追去，不过他本就是文神，与武神将的差别还是很大，他怎么能轻易追到多闻天。

    突然，一股神力出现在仁寿堂，并不是敌人的，但却是那么强大，也只有四大武神将才能拥有，而且这个人，应该跟他们不一样，那个神没有被剥夺神力。

    当袭红月寻到那神力的所在，他也惊讶了，这人不是之前多闻天带回来的那个男子？

    “月老，好久不见了。”

    一股神气飘散过来，那是一种侵略性极强的气息，“你……是广目天！”

    “嗯哼。”司骏，或者说广目天王――月治，虽然面容没有改变，但他的一头本只有到耳根的黑发现在已长及腰下，一双蔚蓝如海的深邃眼眸，显然就是广目天的标志。

    “广目天，你来得正好，你要不然就帮我找多闻天回来，要不然就去看一下琅悦。”月老知道月治可以知道罗斯的神源，跟月治说话也就没有回避。

    “我去找多闻天回来吧，他要回上界，你们是无法让他回来。”月治那垂下的眼帘遮去了蓝眸中的情绪，琅悦只要有这里的仙气迟早可以醒来。

    红月吃了一惊，他们这些被推下凡间的神，没有恢复神力的话，谁也不能回天庭，不过多闻天好像不一样，而且他最近也有些烦心事，魔界的魔妖纷纷来到凡间，他还有更多的任务，都怪自己没有说明白，“也好，琅悦就交给我。”

    等广目天离开之后，红月回到多闻天的房间，就在他进屋的时候，床上的人有了动静。

    还真是怪了，罗斯一与多闻天保持距离，神源就回来了，而且还恢复了精神，到底是谁下了这个设定？真有够缺德的。

    “这是……哪里？”罗斯显然还没在状态，揉了揉眼睛，他似乎做了一个很长的梦，好像自己还跑到一个很奇怪的地方，当时他还看到了……想到多闻天与那个梦中人纠缠不清，罗斯便没好气。

    “小猫殿下，还记得我吗？”月老看着琅悦一会迷糊，一会生气，脸上的表情变化不断，暗想眼前的小王子可比以前的真身可爱多了。

    PS：爱爱推荐－《推倒父皇》。。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十二章 糟糕透了，爱上了他
章节字数：1493 更新时间：10-12-08 18:57
    罗斯环视了一下房间，再看面前长相妖艳的男子，轻启唇道：“我记得你，你是上次宴会的……”

    “我叫袭红月，多闻天的伙伴兼老板。”

    “我知道，但我这是在哪里？我的人呢？”

    袭红月笑了，那嘴角边的笑容漾得非常迷人，那更是一个皎洁的笑，“王子，你在找多闻天吗？什么时候他是你的人了？”

    罗斯俊脸一红，不甘自己被别人谐戏，别扭地哼了一声，“我找谁用得着你管。”

    “当然管不着啦，不过王子您正坐在多闻天的床上呢。我只不过是路过，碰巧以为他回来了进来看看而已，没想到啊，竟然让我逮到他偷偷带人回来哦。”袭红月摆明了要睁眼说瞎话到底，平常他就算是路过这房间大门，也不愿意进来享用免费空调，那个冷冰冰的神，简直要冻死人，还是他家敖最好，怀抱温暖又舒服，嘿嘿，想多了。

    噌――这下，罗斯原本就红润的脸蛋瞬间像蒸熟的虾，红得熟透了。

    “我还是走了，免得有人回来见我碍事。”

    “你……你回来！”罗斯叫住要走掉的人，他结结巴巴地表示，让袭红月多陪他一会，他不想跟多闻天单独一起啦，他也不知道自己到底是在害怕还是兴奋，总之，那种心情太奇怪了。

    也就在这时，久等红月不回的北皇敖将人领了回去。

    看着宠溺着红月的男人，罗斯久久不能平静，什么时候多闻天也能像这样宠着自己呢？

    赫！他刚刚在想什么，难道他对多闻天早已渴望到如此了！

    袭红月让他多留在这里，好像也不错的样子，反正他给莫特和米岚电话之后，呆在这里也算是休养了，这里有多闻天的气息，或者有更多让他安心的东西，他很喜欢仁寿堂，每吸一口气，都好像精神百倍，太奇异了。

    咦？这是什么？

    金光闪闪的小屋子，真漂亮，难道多闻天也养宠物吗？

    就在罗斯摸向小屋子时，一道银光向他射来，差点灼伤了他。

    罗斯咬着手指，好痛啊。

    “谁让你碰了！”

    房间突然多了个少年，好漂亮好妖异的人啊！那一头长长的银发，不仅柔顺还发着亮光，让人忍不住就想碰触，只是，他好凶。

    罗斯本想友好地跟他认识，但这少年却厌恶自己伸出去的手，很明显，他被讨厌了。

    本来他的交友圈里就少了这样同年纪的，看来，又是一个不屑他友情的人，罗斯想明白了，就不再计较。

    “喂，你怎么可以随便将别人的东西拿出来！”

    罗斯奇怪了，他没碰任何东西啊，千真万确，而且那些放在床上的衣物他也不知道是谁拿出来的。

    银发少年微皱俊眉，随手捉起一件，走向浴室，这些衣服还好没被别人用过，他刚好要洗澡，就拿来换了。

    罗斯怔怔地看着少年在他面前宽衣解带，赤｜裸地走进浴室，直到浴室传来水声，他才回神过来。

    有谁来告诉他，这少年跟多闻天到底是什么关系？

    心里的某个位置，被揪得生疼，如果他已经有了别人，就不要来招惹自己，把他带来这里又将他当作什么了？

    就算他不小心爱上了多闻天，也不要受这样的折辱。

    水声停止了，银发少年只披一件遮住下半身的浴巾，缓缓地从他面前走过，然后倒进他才坐过的大床，袭红月说过，那是多闻天的床。

    “你跟他住一起？”

    银发少年妖异的银眸有些慵懒，“本来就住一起啊。只要他回来，我们都是同床同眠……”少年眯上了眼睛，似乎很累，马上就睡着了。

    留下站在那里尴尬的罗斯，进退艰难。

    真是糟糕透了，他真的已经爱上那个人了，如果不是爱，就不会那么在意他的一切，如果没有爱上，现在他就不会如此狼狈。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十三章 忧郁的王子
章节字数：1147 更新时间：10-12-09 20:54
    罗斯不知道自己是怎么走出那个房间的，他怔怔站在门外许久，那控制不住的泪流了下来，倔强的他不允许自己如此脆弱，他拭去泪水，掩藏了自己的心情，告别了仁寿堂。

    袭红月挽留他也劝过他，但却不能跟他解释，那时，袭红月的欲言又止更让罗斯难过。

    “殿下，王室的专机到了。”莫特报告后，一直观察着王子，应该有哪里不对劲，以前王子在外人面前也是这样的表情，但最近，更冰冷了几分。

    罗斯面无表情走出候机室贵宾房，这里，就是他们初次相遇的地方，第一次相遇时的画面仍记忆犹新，而今，那个人，却失了音讯。

    如果说他从仁寿堂回来后，还对多闻天有些期待，那么现在，当那个人避而不见，几乎也打听不到踪迹的时候，他就应该死心了。

    “没想到行程这么快结束了，女王的故乡真让人流连忘返啊，真是舍不得离开。”莫特望着底下越来越远的人群，感叹了一番，期间他偷偷瞄了一眼王子的方向。

    何时王子眉间染了几分忧郁和落寞？那样的冷和伤真让人心疼。像是一夜之间，青涩的少年成熟了，却是以受伤为代价。

    哪家少年没烦恼？也许只有经历过，成长过，才是完整的人，不像以前，只是按部就班的瓷娃娃。

    王子身上的重担不是他们可以分忧，回国之后更不允许个人感情的放任放纵，那一份还没开始的感情消逝了也好，也许很快，王子就会淡忘，然后继续以前的日子，再接着娶王子妃，走那一条原本就安排好的道路。

    女王已经让王子尽快回学校结束现有的课程，然后回去帮忙，殿下现在还是海明威音乐学院刚入学的学生，再怎么快也得再过三四年才能毕业。

    ……

    一年的时间有多长？三百六十五天，在寂寞中漫长如蜗牛，在欢乐的时光里飞逝如箭。

    春去秋临，当满院落叶飘零，堆起一地的金黄枫叶，罗斯已经回来一年了。如今他已是二年级学生，今天是他来学校报到的日子，尽管他推迟了来校时间，但迎接他的人群还是黑压压的。

    这样的关注和热闹提不起他任何热情，推开车门，他向众人展开了礼貌的笑，波澜不惊的背后，折射着皇室的高贵和神秘，忧郁的碧绿眼眸慢慢漾开扣人心弦的风华，本只有及耳的短发现已经长至肩头，柔顺如往，随风轻飘。

    “王子殿下，一路辛苦了。”迎接罗斯的是学院的院长史密斯，一个胖到笑起来看不到眼珠的老头，他永远是梳得光洁的纯白头发、一丝不苟的笔挺黑色西服，虽然那西服外套总是包不住他的大肚子，有些滑稽。

    “史密斯院长，您不必每次都来迎接，在这里，我只是您的学生。”王子总是谦逊有礼，言语淡淡，这是外人眼中真正不折不扣的真贵族，但只有站在后头的莫特和米岚知道，王子的心筑起了防，虽然现在的表现才是一国王储应该具有的，却总是让人觉得少了点什么。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十四章 诡异的院长秘书
章节字数：1233 更新时间：11-01-10 01:12
    史密斯院长笑咪着双眼，很和蔼，引着罗斯来到办公室，威金特王国是学院董事会成员，亦是大股东，作为承继者的罗斯经常会参加董事会议，这在学院高层领导里是知而不宣，不过为了罗斯的求学，这是对外界保密的。

    “院长，您找我？”

    突然一个声音插了进来，罗斯并没有多在意这个人，只是突然那人的物品掉落到他的脚边。

    “真不好意思。”

    啊！？多闻天！不，为什么会出现幻觉？罗斯突然觉得有些昏眩，有些站不稳，还好对方扶住了他。

    “王子殿下，您没事吧。”

    声音不是他的，这人的发色也不对，眼珠的颜色更不对，罗斯有些失望，那曾经注视着自己的深邃黑眸，透着缕缕柔情，让人禁不住陶醉深陷。

    罗斯厌恶地撇开扶着他的人。

    “他是我的秘书，卡烙。”史密斯院长为罗斯介绍了来人。

    相对于对方温和的微笑，罗斯有些冷，只是颔首表示见过，这也只是出自于贵族的礼貌。

    在办公室，史密斯院长拿出年度计划，先让罗斯过目并转呈王室，这也是女王的要求。

    “罗斯王子，您提出两年修完五年的课程，是否太过于急迫了？”史密斯院长知道王子是音乐天才，更有乐界神童之称，各种乐器经过他的手，奏出的乐色就更加美妙，不仅如此，王子还拥有一幅让人羡慕的好嗓音，但是突然提出提前毕业，这让他为难。

    “院长是担心我能为学院贡献的时间变短吧。”

    被说中心事的老头，一点也不尴尬，他就是这么想，能有这样优秀的学生，他拼命想留住，巴不得他一直读到博士再读博士后，再……不过王子好像已经是博士了，如果他不是一国王储就好了，一定让他留校，或者将来从事音乐事业，那么……

    “院长。”罗斯优美的声音打断了史密斯院长的遐想，对于王子来说，以上只能是设想。真不知这少年是如何炼成如此成熟内敛，有时，没有多少笑容的王子，真的很寂寞，他身为音乐人，很容易看透眼前的少年。

    “王子，您的申请我批了，但放在我这里，等您反悔的时候，就不必来跟我拿了。您是我见过的最与生俱来的天生乐者，我希望我的每个学生都能快乐。”

    院长细小的眼眸里，闪着亮光，就像看透了自己，罗斯怔在那里，他不快乐吗？不，他喜欢音乐，只要投进去，自己就能快乐。

    “院长，谢谢您。”

    走的时候，罗斯经过卡烙的身边，稍停了一下，意外地看到卡烙那藏在眼镜镜片之后的眼眸，是一片迷人的紫色，那种色彩很诡异。

    “王子殿下，好走。”

    罗斯收起探究的眼神，暗暗叹了一声，面容如此相像，难道是上天派来考验自己的吗？

    罗斯不敢再看，立即转身离开。

    一年了，拼命让自己忘记他，却是无劳吗？

    王子的反常莫特和米岚自然知道何因，他们对视一眼，从一开始他们也在疑问那个长相与多闻天相似的男子，等回去了一定要查清楚那人的来历，他像是突然间就冒出来的，而且做院长秘书职位可是相当苛刻。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十五章 有种毒，叫思念
章节字数：1481 更新时间：10-12-20 19:26
    神心开始“学院篇”了，然后才是“宫庭篇”……

    ――――――正文――――――

    四处萦绕着浪漫气息如宫庭般的学府――海明威音乐学院，以其超高的招收条件和强硬的教学硬件，吸引着全世界的优秀音乐人才，更难得的是，总会有耀眼的明星从这里产生，几乎很多人进学校一方面是想证明自己的实力，一方面也想以学院为跳板。

    在这里，学生的学习很自由，自选教授、自选课程、自选时间等，它用学分来管理，学生也都很自觉。有时，学生选择的课程，只需参加考试，合核了就可以，没人管你是否有去上课，像罗斯，要在短时间内修完学分尽快毕业，他的每一个学期要选的课程就很多，有些课程他连一节都没办法出现，等他想考核的时候找教授就行。

    莫特和米岚作为随行，也是学院的学生之一，但他们可跟不上王子的进度，所以两人商量着交叉选择课程，有些课程只能跟随着王子去旁听，纵使他们已经是军事学院的优秀毕业生，但在音乐学院里，非常吃力，另外，他们还是高龄学生，有时连入门的学起来都困难，要不是有王子罩着，他们肯定是因为挂科太多而被学校退学的第一人，要想，能进这座贵族式的高等院府是多么不容易，哪一个学生不都是经过千万人的竞争才进来的。

    今天，他们都跟着罗斯来旁听，看王子一脸专注，正捧着书思考着，他们就觉得那画面恬静而美丽。可他们哪里知道，此时罗斯的思绪都不知神游到了哪里去了。

    墨黑的笔迹下，罗斯最后敲在那个国家的名字上。

    那里有令他忘不掉的人和事。

    如果那人是天，他只能仰望，渴望天的包容。

    本来以为就在身边随手可得，却不想天永远是高不可攀，远离了，情断了……

    那只是自己的一厢情愿，越来越浓的思念总是在煎熬着自己，连欺骗自己的说法都变得薄弱……

    哎，有种毒，叫思念……

    教室内突然有了一阵骚动，罗斯不由得抬起眼帘，这一看，他的眉不由得轻皱了。

    怎么又是他？

    卡烙！

    一开始总觉得卡烙与那人面容相似，现在再看，根本是两种人。

    一个是温润阳光，一个是狂敖不羁；一个是平和隐世，一个天生俱有尊贵与王者之气；一个书香俊朗，一个是霸道狂野……

    哎，自己还是喜欢后者，多闻天是多种气质的混和体，自己总被那人从不控制的霸气所吸引，更糟糕的是，那男人的味道如罂粟般，迷上了之后，很难或者说摆脱不了。

    “王子，身体不舒服？”一旁的莫特很细心地发现王子的情绪变化，更重要的是王子已经很久没有休息好，现在又那么拼命为了学业，铁人也经不住啊。

    罗斯摇摇头阻止莫特要给他请假的动作，而这时，台上的卡烙已经开始介绍。

    “我是卡烙?；爱德华，大家平时就叫我卡烙，或者爱德华教授，不过我相信，更多人会喜欢叫前者。”

    “教授，您今年三十岁了没有？”

    “哦，这么快就有人选择后者了，如果你叫我卡烙的话，我就告诉你。”

    老师轻松的风格和和煦笑容，让一室的学生都起哄起来。

    那位提问的女生不由得脸红透了。

    ……

    罗斯对于老师的风格如何他不在意，这样的老师很容易跟他们打成一片，但与他无关。课堂上如果讲的与他无关，他就没听进去。直到，好像有人在叫他。

    他这才抬起眼帘，平静的眼眸淡淡扫了一圈，发现大家都在看自己，他不解了。

    莫特这才小声地提醒，“王子，是问你要跟谁作搭档。”

    “不需要。”

    冷冷的回答让整个教室的气氛有瞬间的凝固。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十六章 梦中的乐器
章节字数：1303 更新时间：10-12-24 03:17
    冷冷的回答让整间教室的气氛有瞬间的凝固。更让许多期待的面孔变得失望，好不容易才盼到罗斯王子来选择低年级的课程，好不容易才能接触那个尊贵的人，……

    “罗斯?；普林特，既然选择我的课程，那就得按我的要求来做。”台上的男人挑起一丝笑，并没有再称罗斯为殿下，他在提醒罗斯，这里，台下的所有人只是学生。

    那淡淡的笑居高临下，罗斯能听出他的言外之意，罗斯微眯着双眼。

    这人的面容也好，现在的笑意也好，总是那么不顺眼！

    教室里，气氛凝结得更冷了，台上和台下的两人的对峙，有一种较量的意味。

    罗斯突然想到了什么，轻挑俊眉。

    “卡烙，我选你吧。”

    啊？我们没听错吧？莫特与米岚对视一眼，王子今天很奇怪，先前的冷淡也是他们所没见过，现在又跟老师挑衅，那卡烙既然是院长秘书，也应该是知道罗斯在学校的地位。

    台上的男人也没太多惊讶，耸耸肩，“好，刚才我也没说不能选择老师。”

    卡烙话音一落，教室里立即都是交头接耳的声音，有些在懊恼没像罗斯一样做，有些还是在可惜没能被王子选中，特别是那些是王子的粉丝。

    卡烙的要求就是相互给对方写的词谱曲，因为这是低年级的课程，很多人不敢拿太难的词，但罗斯就不一样了，卡烙总是拿出一些针对性的作品，罗斯对自己的要求又很严格，对于谱曲的旋律一但感觉不对立即会重写，几个星期下来，莫特与米岚也发觉其中的一些不对劲。

    “王子，又要去琴室？”莫特刚打开门送咖啡进来，就与正要出门的罗斯碰个正着。

    罗斯披上外衣，点头。

    “那我陪您去。”

    “今天不必了，我就在楼下的练习室，不走远。”罗斯有个习惯，如果作曲的时候，完全不能有人打扰，所以就算是米岚和莫特，从来没有跟他进过练习室，这次只是在公寓的楼下，罗斯可以不让随从跟着。

    这个学院的学生宿舍，有好几种级别，其中还有双层复式的学生公寓，每套公寓仅住四人，里面有配套齐全的设备，更是设有练习室，这种是贵族公寓，另外还有一些各种不同层次的集中式公寓，跟其他大学的公寓相似，但都是双人间或者单人间。罗斯与两个随从住的是前者，另外，学院里的练习室很多，平常，学生都会预约独立练习室，来专攻学业，像罗斯住的地方，练习时可以用自家的场地，也可以到公共练习室，当然，公寓里的环境有时并不理想，罗斯大部分时间还是会去公共练习室，而且那里的乐器也多。

    一阵灵感来了，罗斯手下的笔行云流水，等他写好了，他却皱起了眉，这样的曲，用他公寓里的乐器演奏，不好。

    但用哪一种好？

    一时，很多乐器在他脑海中串过，但都一一被罗斯否定了，他需要的是一种更为古典的、更为悠扬的……像是竖琴，不，他说不出来，那种乐器，他只是在梦中见过，曾经有一场梦境，那乐器就出现过，如果能用它来演奏，再适合不过。

    耳边，慢慢传来一种呼唤……罗斯摇了遥头，他又出现错觉了吗？每一次想到那乐器，总觉得乐器在呼唤自己，太不可思议了，乐器也会寻找主人吗？

    那么美丽的乐器，如果是他的，该有多好。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十七章 绮罗花海之中的水晶棺
章节字数：1178 更新时间：10-12-26 18:09
    浓浓云海之中，还有漂浮着的缥缈簿云，随着风，流动。

    “广目天，你带我来这里做什么？”这个地方，连多闻天也是很少来，自从绮罗仙逝之后。

    那一场魔神混战中，六欲的占卜法师为了护住碧宫而自损仙体。

    也从那时开始，这个地方开始开满了绮罗花。

    风，卷起了绮罗花瓣，飞场在四周，那纷纷飘零的粉色，构成了一幅美丽的仙境。

    广目天月治，自从恢复前世神识之后，他就慢慢明白了一切的羁绊，虽然有一些他还是不懂，而他自身的凡间修炼，还没结束，但是，多闻天与持国天之间的那个设定，必须让多闻天明白。

    “你有想念过其他天王吗？或者说想念持国天？”

    多闻天俊眉皱紧了几分，怎么有可能没想念他们这些伙伴，而且几乎每隔一段时间，他都会来这个花池。

    这里的花开得越鲜艳，那说明当时的血流越多，当时，高贵的神血染满了一片，更甚者还有黄金的血液。

    “你干什么！住手，月治。”

    “毗沙门，有多久你我之间忘记了当年的名字了。那时我们都还未荣升天王，大家一起玩乐，炼习仙法，不知不觉，千万年就过去了。真的很怀念当初……”

    广目天王月治大喝一声，在多闻天毗沙门还没反映过来之时，他汇集大量的仙法，劈开了最茂密的一片绮罗花，多闻天毗沙门也来不及阻止，而且他心里有个声音，是叫他不要阻止，等会一定会发生什么事情。

    只见花纷飞，绮罗花乱成一团，然后又碎落一地，接着，所有的落花盘旋着，围绕着一处水晶之棺。

    多闻天怔住了，那碧绿的水晶，闪闪发光的表层下面，有他最熟悉的气息。

    他冲了过去，手抚上了水晶，颤抖着。

    里面封印着的他，无了任何色彩，银白的铠甲，白无血色的肤，白色的长发……

    “琅悦……”连他最心爱的乐器，都像冰封了一般，只是一件漆上了白色的装饰物，了无生气。

    碰触的一瞬间，所有的记忆突然串进多闻天的脑海里，那一幕幕如潮水般，注入。

    “琅悦，我真该死，最不该忘记的事情，就这么被封印了，你为什么要封印住我的记忆？”

    多闻天握紧了手，金色的光立即汇集到手中。

    “等等，毗沙门，你这样无济于事，琅悦的原神不在，你会毁了他的神体的。”

    广目天月治的提醒，让多闻天清醒了过来，他差点又出了大错。

    “我们三天王被佛祖贬至下界，各自有自己的际遇，现在，我因为你阴差阳差找回了神元，但琅悦和伏萨缁情况不同，他们两人历劫数不够，我们无法破了天规，只有等他们经历足够才能让他们归位。”

    “琅悦就是罗斯，我根本不能接近罗斯！”多闻天有些恼。

    “谁说不能接近。”只有这个时候，自己才有优胜感，月治坏心地想着，但帮情敌接近爱人，也太残酷了点。

    “你有办法？”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十八章 合适附身之体
章节字数：1198 更新时间：11-01-10 18:11
    眼前的多闻天是如此焦急，连神的最基本法力都忘了，广目天笑了笑，“你可以附身在具有神元的凡人身上。”

    多闻天听了立即暗咒一声，真是心乱则事无成，连这种做法也给忘了，那具有神元的凡人到哪里找？多闻天突然看向广目天。

    “我是很想被你附身啦，可惜不行，我已经是半神半人的状态了。等回到下界，我的神法也会慢慢恢复，到时你也是附不上的，就算被附上，也是违了天规。”广目天的语气也是有些失望，如果被附上，说不定他们接吻之类的还能套点福利，打住。

    天规之一，众神不得在任何情况下控制并附身于仙界的其他神体。

    “现在符合的只有……”

    多闻天接过话，“你是说增长天？是，他现在确实是符合条件，只不过他的凡人身体关系有些复杂，而且你也应该知道，他要历的是情劫。”

    就算是他去附身，有时也会被增长天本身的神识所牵动，特别是哪天增长天情动了，那他就会无意识地做一些事，如果被罗斯发现，到时就麻烦了。

    “你也有犹豫的时候？增长天的情劫确实很麻烦啊，两个对象都很棘手，不过，其中一个你肯定能对付得了，而另一个，以你的力量，难道还怕不成？”

    “你知道，我现在法力下降，那个老朋友如果来犯，我的胜算不大。”

    看多闻天说得有些别扭，广目天难得心情不错，如果魔王对上被多闻天附体的增长天，那将会如何？也许一魔一神将呕吐恶心几个月也说不定。

    “我也会跟你一起。”

    多闻天自然希望广目天能在一起摆平这件事，而且下界的妖魔乱成一团，他更需要广目天，算了，他附增长天的身也好，到时能助增长天历劫早日归位，这么久的兄弟，他吃点亏也没关系。而且为了琅悦，他没得选择。

    “多闻天，我不得不提醒你，我们已经在上界呆了整整一天了。”

    “该死！”

    多闻天咒完，立即化身成一道金光，消失在云海之中，广目天也是随后化成金光跟随而去。

    天界一天，地上一年，现在多闻天回去，罗斯也不会在原来的地方了，而且，这一年，罗斯的心境发生了巨大变化，此次回去，多闻天还能那么容易讨回美人的心么？

    两道金光出现在仁寿堂，这里，当然没有了罗斯的踪影，不过他们先回来搜索要找的人，并且网罗需要的人脉，毕竟，多闻天是要附身在当红明星的身上，还得找契机近罗斯的生活圈。

    当多闻天筑起金光组成的镜面，搜索到了淼瑟时，他吃惊了，增长天何时与小天走得那么近？

    广目天倒觉得正常，“那是他的情劫之一，如果不走近那才有问题。不过小天对你……”

    “不要说，小天我只当他是宝贝宠着，他只能是我的神兽，其他什么都不是。”

    广目天挑起了眉，就是你以前太宠小天了，才宠出了错纠的情，这次附身之后顺便解决了这份情也好。

    PS：某些原因，娃的神心文名还没改成功，不过娃正在慢慢等。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第六十九章 玄翼的攻击
章节字数：1198 更新时间：11-01-12 13:00
    淼瑟拖着微醉的身体，摸索着想打开自家房门，不想却被人从身后抱住，这个人的气息，他知道是谁，不是才分开，怎么又来挑｜逗自己？

    “瑟……”

    淼瑟怔住了，玄翼竟然知道他的名字，不否认，他对玄翼有些异样的感觉，这是在其他情人那里从来没得到的体会，当玄翼抱着他的那一刻，会有电流贯穿身体，也有一些模糊的影像浮在脑海里。他们似乎应该是很熟乎。

    “你不反抗吗？如果不反抗的话，我可会吻你的。”玄翼的气息附在耳边，他呼出的热气，带着酒香，带着他的淡淡的玫瑰香，喷洒在淼瑟的耳廓，那里，慢慢湿润，也升起了红。

    玄翼当然发现了男人的变化，很敏感，难道是太久没碰过女人或者男人了？他发现，逗弄这个明星，他心情会变得很好，特别是淼瑟总会有令人意外的表现。

    玄翼将男人翻过身来，压住他，使他背靠着门，玄翼的身高与淼瑟差不多，但从气势上来讲，玄翼胜一筹，这让淼瑟总有种错觉，他在仰视玄翼。

    两人相贴着，靠得非常近，他们很清楚地感受到对方的气息，还有慢慢变得暧昧的热度，他们的呼吸逐渐加重，眼眸里的色在加深，玄翼的银瞳，更是幽暗明亮，仿佛能将人吸进深渊，那里的迷人妖异让淼瑟醉深了几分，他无法抗拒这份美丽。

    玄翼的气息更近了，唇覆了上来，先是轻轻的舔吻，接着是翘开对方的唇齿，霸道地深入、纠缠……

    玄翼的吻技并不是高超，但却是有种魔力让人臣服，一边是舌尖灵活的挑｜逗，一边是玄翼身上好闻的香气不断地入侵，淼瑟知道自己完了，没了坚守了，他变得渴望玄翼的爱｜抚，渴望从玄翼那里得到更多，心被这个神秘的男子搅乱了，直到现在，他还没有看过玄翼的面容。

    “我能不能看你的样子？”淼瑟的手伸向了那面具，从面具无法遮住的部位看来，玄翼应该长得很好，精致的下巴和好看的唇，那应该是怎样的容颜才能搭配上的。

    玄翼按住他的手，拉到唇边，慢慢地舔吻，玄翼喜欢用舔来感受一切，就像他一直喜欢舔自己的皮毛，舔主人手指……可是他却不知道，这样只会让淼瑟更加无法控制情｜欲。

    淼瑟无法抵抗，如果接着做下去他也不会拒绝，跟玄翼在一起的感觉，很好，很舒服，他的身体好像也很喜欢玄翼。

    “我们以前见过吗？”

    玄翼勾起了嘴角，怎么有可能见过，不过，淼瑟的问题，竟然也是他心中的疑问。如果不是觉得淼瑟像是故人，也今晚不会跟着淼瑟来到这里，他吻着淼瑟，品尝着这个男人，竟然真的与他很契合。

    他是天界的神兽，怎么会与一个凡人契合？而且，他也是碰到淼瑟时，身体控制不住想得到男人，他的发情期应该没到吧？还是说提前了？

    每一次的发情期，都令他头痛，他真是恨不得打晕自己，才不会被折磨，以前，主人会帮他渡过发情期，这一次，主人还会不会那样做？

    慢慢地，玄翼也闻到了自身发出的香味，该死！还真的提前了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十章 帮帮小天嘛
章节字数：1747 更新时间：11-01-12 18:42
    当晨阳的光热带来了温暖，淼瑟动了动身体，在他睁眼的一刹那，耀眼的光让他眯紧了眼，随后他找寻着床上那人的身影，却发现是空荡荡，四周更没了玄翼的气息，那人很早就离开了。

    他腿间那里很润，因为自己坐起身还流了更多，阿瑟只是动了一下身子，下身就传来阵痛，他低咒一声，很久没这么放纵了，那小子更过火，很青涩又很粗鲁，一点经验都没有，让他更痛。

    不过，像玄翼那样妖孽的男子会是没经过情事吗？阿瑟想起昨晚那人笨拙，嘴角浮起了浅笑，那是一种他自己也不知道的满足。

    阿瑟托着腰，认命地走进浴室冲浴。

    等他洗浴完走到客厅，却看到了那里坐着意外的访客。

    ――――分隔线――――

    多闻天扣着小金屋，小天自从回来就躲到里面不出来，自己神兽的意念波动他是知道的，而且小天的异样好像是到了发情期了。

    “不出来？那本尊给小天找只雌兽丢进去了。”

    小天从来就最怕多闻天给他找雌兽，他才不要碰别人，但是，他好像碰了别人了，而且还做了不该做的，最重要的是，他还没确认那人有没有元气大伤。

    变回银天鼠的小天，露出一个胖呼呼的头，像是做错事一样，不敢瞧多闻天。

    “别担心，那人没事。”

    “真的！”小天先是高兴地眨眨圆圆的大眼睛，随后又是想到什么，小脸拉了下来，主人知道了！“主人，我不是故意的，我控制不住。”

    小天扑进多闻天的怀里，就怕多闻天生气，再看到多闻天微皱微峰的时候，心里咯噔了一下。

    “主人，不要讨厌我，我以后不敢了。”

    多闻天其实在想，小天是兽身的时候，很可爱又讨人喜欢，总是长不大又喜欢撒娇，但是变成人身之后，就会是另一幅模样，而且有时他会感觉到小天身上隐藏着另一种气息，那本应该是属于他的天敌。

    “本尊怎么会讨厌小天，小天现在还难受吗？”

    小天委屈地点了点头，主人现在才发现啊。他非常非常难受，而且刚刚碰到主人身体的时候，那种难受又袭遍全身，只是他不愿再让主人不高兴，才强制住。

    “你喜欢阿瑟吗？”

    小天不知道主人是什么意思，他是不讨厌淼瑟，而且淼瑟的身体也让他满意，还有来自淼瑟身上的气息，他很喜欢，仿佛他们早就相识了一样。但是，他还是更喜欢主人，他喜欢主人已经几千年了，是那个人类无法比拟的。

    “小天，要用你的心去感受，不要随便伤害他人，如果你不喜欢阿瑟，就不能再做昨天的那种事，但如果你是喜欢甚至是爱他，你的整个发情期，本尊不必帮你，你也可以找他渡过。现在，你选一下，让本尊帮你，还是去找那个人类。”

    那还用想，当然是主人了，小天捧着主人的手，蹭啊蹭，如果主人也能像阿瑟那样帮他就好了。

    “啊――疼……”小天捂着头，眼泪在眼里打着转，他委屈地看着主人，干嘛打他。

    多闻天挥去黑线，小天竟然敢那样想！

    “哈哈哈……”

    “广目天，你是不是很闲，也许你想那样帮小天。”多闻天看着笑得没形象的广目天，也知道他读了小天的想法，自从广目天找回神元之后，就一直赖在他这里。

    “别，多闻天，你知道我的口味，但如果是那人，我也愿意在下。”

    “你想也别想！”多闻天将还在蹭着他的小天扔给广目天，“小天就交给你了，没有处理完别回来。”

    “什么？你把发情的兽交给我，我怎么帮他？”广目天将小天提了起来，看着在空中扑来扑去想摆脱他的小银鼠，而小银鼠则瞪着广目天，一幅不乐意的样子。

    “你自己看着办，别说你不知道六欲之泉。”

    “你让我陪他去六欲之泉！不要，我的第一次才不要跟他去。”

    “吱吱……”广目天的不愿意也是小天的不愿意，六欲之泉，那是要与爱人一起去的，虽然这次只是要让小天洗去杂念。

    “不去也得去，你们快去快回，如果一周之内不回来，不如都留在六欲好了。”

    一神一兽噤声了，多闻天有那个权利让他们永远不能离开六欲。

    不行，人间他还没玩够，而且还没见小悦悦。

    不行，他不要离开主人身边啦。

    “我说的是凡间的时间……”

    多闻天刚提醒完，面前的神已经化成金光消失了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十一章 冷魔之言
章节字数：1794 更新时间：11-01-13 16:03
    “怎么？不欢迎我？”

    淼瑟很惊讶突然出现在他这里的男人，他给过男人钥匙，但是这个时候，他不愿意见到男人。

    面前的人，是他的老板兼情人，他们在一起很多年，但是，男人跟他在一起，没有承诺，他总是默默地忍受男人的背叛，只因为在每一次男人出轨之后他还是会回来。现在，他已经受够了。

    “阿瑟。”沈亚柯站了起来，淼瑟的异常他感觉到了，每一次只要他回来哄一哄，淼瑟就会委曲求全，淼瑟离不开他，至始至终都这样，这一次，他相信也不例外。

    “别过来。”

    沈亚柯只是顿了顿，又走上前。他发现，今天的淼瑟很不一样，更加吸引他了，也许是刚刚沐浴过后的粉嫩清爽，或者是他一幅让人想爱怜的模样。

    “阿瑟，我已经断了与其他人的关系。我只爱你，他们根本无法跟你比啊。”

    “别过来，也别再说了。我不听！”

    “阿瑟，我很想你。”

    “别再走……啊――”淼瑟的手被捉住了，沈亚柯的力量很大，直接将他拉了过去，还将他压倒在沙发上。

    而今天的淼瑟很虚弱，昨晚他体力失了很多，要不是刚刚冲了澡恢复了一些精神，他根本不想动半分。

    “啊……你要干什么……放开！”

    啪――

    已经无力的淼瑟被沈亚柯的一个耳光，打得更是晕头转向，几乎要晕过去，疼归疼，但还是意识有在，他现在，真的一点反抗的力气都没有了。

    在他面前的男人，变得好陌生、好暴力，他好像不认识这人了，难道自己这么多年的付出，只换来如今的对待？

    淼瑟越想心越冷，当那双手摸着他光裸的肌｜肤时，他颤了颤，不要，不要碰！

    这么多年的情份在今天早已磨灭殆尽。可是，有谁听到他的心声，他无力地任由男人动作，手脚被制得死死，绝望之时，他突然想起了玄翼，他第一次看到玄翼，其实是被玄翼那自由和狂野吸引，那人一点羁绊都没有，从他的舞里，他感受到了玄翼的心境，与他，真是天渊之别。

    不要这样……不要……

    “放开他。”

    一个冰冷的声音突然闯进这个空间。

    沈亚柯才抬头，便被人重重一袭，人也落在远离沙发的地面。他皱着双眉，怒视突然的闯入者，那一头红艳的发，这人的面容，他死也不会忘记。

    “你怎么进来的！”沈亚柯知道自己进来的时候，已经反锁了门，不过他好像忘了一点，这难不倒多闻天。

    “你，低级的魔物，不配知道本尊的行动。”男人，不，是‘神’，大放神气，那张扬的红发飘了起来，黑色的眼眸幽幽变幻成金色。多闻天很生气，他的四天王之一的增长天，竟然一直被这个魔物控制着。以前，他没觉察到沈亚柯身上的魔气，原来是这被魔附身的人类竟然与魔订了契约，哼，贪婪的人类，现在元神被嗜也活该，估计也已经不能投胎了。

    “原来是多闻天，你是什么时候开始知道？”‘沈亚柯’站了起来，周身的黑气只有多闻天看得到，这是在释放魔气，以他的魔气来判断，已经是八级的魔物。

    多闻天舔了舔唇，很久没吃食了，虽然还离他的要求低了那么一截。只是，他得让增长天看清楚，现在增长天正昏睡着。

    “你别碰他！”

    多闻天意外地看向魔物，他碰增长天，只会让他恢复精神，魔物这么焦急，难道……

    “原来冷魔也会动情？真是好大的笑话。”多闻天笑了出声，不过随即又变得严肃。“这些年你从他身上吃得的神气已够多了，你觉得现在还有什么理由瞒着他？”

    真是可笑的魔，这么矛盾，还是那曾经残忍的魔物？看在你有这样的心思上，本尊可以让你死得痛快！

    一道金光瞬间进入增长天的体内，那是谁也阻止不了的。

    淼瑟慢慢清醒，而附于沈亚柯的魔开始幻化出本尊，他的魔气早就在刚刚想侵犯增长天的时候隐藏了，也就是因为这次隐藏让他被多闻天容易地擒住了魔体。

    多闻天一开始也很吃惊，“你既然不想害他，就不该再做这样的事，冷魔，本尊先收你到宝伞内，待日后再有机遇，便放你回归。”

    话毕，多闻天的宝伞立即出现在这个空间，那魔物在增长天清醒之后并未作任何抵抗，就这么被多闻天收入宝伞里。

    在最后的那一刻，冷魔释然地笑了，“这么多年，我也有爱过你，只是，一切都是假象。”

    冷魔的话，这一刻谁也没有懂，待到日后增长天遭遇情劫之时，他才悟到今日的话义。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十二章 借你的身体
章节字数：1598 更新时间：11-01-14 18:07
    多闻天收起了法器，整个收魔的过程没想到是那么容易，冷魔说到底也是八级的魔物，在魔王座下的所有魔物里，能修到如此级别的在以前的神魔大战里死伤较多，存活的大部分都算是那个世界里的精英了。

    虽然多闻天不信魔中有善者，冷魔没有吸取各种精华修炼，难成气候，其中精华最盛是神、天地日月、其次是人，神是没那么容易被吸食，但是，人，被吸食之后的命运，往往是再被吃食，也就是说，每一个魔物，他们提升一级，得吸食许多人类精华或者日月光华，日月光华很慢，大部分魔选择的是食人，总之，没有魔物会那么纯净，魔没有善者。

    冷魔却是一个意外，在刚刚擒住的魔体之中，多闻天没有闻到人类的精华，相反的，更多的是增长天的气息和日月精华。

    冷魔占了那个人类身躯已有几百年了。

    “你害怕？”

    淼瑟是有些惊魂未定，跟他相处了十几年的人，好像说是魔物，而站在面前的多闻天，不是王子的保镖吗？

    这人的面容看起来似乎是更早前认识的，而且他很相信多闻天，虽然多闻天看起来身份应该更特殊。

    “你为什么帮我？”

    “你是我的武神将。”

    淼瑟怔了怔，武神将？很陌生的名词，多闻天的笃定和骄傲，让淼瑟对那个名词有了崇敬、兴趣。当然，这时的淼瑟还有更多的疑惑等待多闻天解答。

    “你想知道的，我会告诉你。”多闻天伸出手，那淡淡的金光慢慢从他的手心散发，很快变成无数颗金光闪闪的小球，这些光球体飞到淼瑟的面前，然后消失了。

    当光球消失的那一刻，淼瑟惊讶地发现，所有事他已经知道了，好厉害！这是什么法术！

    多闻天笑了笑，“以后你也可以拥有，我不过是懒得描述，那魔物我也没杀死，等以后再放了。不过，如果你想要，我也可以送给你。”

    淼瑟摇摇头，他才不要。

    “你说我是武神将，那为什么你不告诉我以前的事？”

    “天机不可泄露啊，以后自然有破解你封印的人物出现。我也是多做无益。”多闻天能做的，只有等待时机并从旁帮助增长天而已，现在，他会有很多时间跟增长天在一起，如果可以的话，他会找契机加快增长天的归位，只要不违返天条。

    “阿瑟，我还是这样叫你吧，我需要你的帮忙。”

    淼瑟不解，多闻天这么厉害也要他的帮忙？

    “我也不是万能的，虽然我贵为天神，却也苦于无法完成心愿，现在，更无法走近他一步。”

    多闻天那冷峻的面容，在想到罗斯的时候，变得极柔和，目光里也是带着眷恋，淼瑟立即明白了。

    “我要怎么做？”淼瑟答应了，他想到了自己的情感波折，如果多闻天与那人是真心相爱，他肯定会帮忙，能让多闻天这样的上界之神倾心，那人也一定很优秀，淼瑟突然想到了一个人，那些时候，多闻天与之形影不离……原来，是王子吧。

    “我要借你的身体。”

    “啊？”淼瑟表情有些古怪，难道要用他的身体跟王子谈情说爱？想到这里，淼瑟也很奇怪，他为什么知道多闻天是要附他的身然后……

    “正如你所想。”

    “啊！”

    “咳咳，我不会太过份的。”多闻天知道淼瑟的担心，他当然不会用别人的身体去碰罗斯了。

    “那好吧，就借你用了。”这回答怎么那么别扭的。

    “这是给你的入学证，明天你退了所有工作，开个发布会什么的，对外宣布休息一年。”多闻天将该给的东西交给淼瑟。

    淼瑟接过一看，惊讶了，这所学院，就算是他要考也得花很大精力啊，他们招的学生要求很严格。不过，多闻天是神，要搞定某些事应该很顺利。

    这时的淼瑟不知道，那是多闻天利用国安局窦老头的关系才拿到的，而且多闻天还答应了窦老头一个条件。

    神，也不是万能，在凡间，更不能做得过火，如果能按凡间的处理来搞定，神应该用凡间的方法来处理，所以，多闻天又欠窦老头一个人情。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十三章 小天，不许碰他
章节字数：1269 更新时间：11-01-16 00:23
    这一周娱乐界最火的新闻，无疑就是大名星淼瑟宣布暂离演艺界，还有就是国际时尚大都会换了老板，新任的老板也是令人瞩目的名人――司骏，大家也都在猜测，在司院长加入之后的演艺界会有怎么样的变动，而且在司骏宣布加盟新公司时，他也向外界透露，目前他已经是著名艺术院校海明威音乐学院的校董，有意培养的艺人将送到那所贵族名校进修。

    另一边，多闻天与淼瑟谈妥了一切。

    在多闻天要求的时间内，广目天携小天回来了。

    “吱吱――”小天一见多闻天便是双眼汪汪，飞扑过去，连广目天也没来得及捉住。

    看那在多闻天怀里蹭着的小兽，广目天有些黑线，怎么在他面前也没那么可爱过？而才第一次见到银天鼠的淼瑟，则是被萌到了，他很喜欢这只小肥鼠，很可爱。

    “既然都到齐了，我们这就出发了。”说完，多闻天看向淼瑟，算是征询他的意见。

    “现在就要开始附身了？”

    淼瑟的问题回答的是广目天，“当然了，你的身体也得适应，期间你的意识还是在的，但多闻天附身的时候，你都只能是沉睡，除非……也没什么，按现在的状况，也不可能。嘿嘿……”

    “原来你就是广目天，那天发布会时我以为自己看错人了。”

    淼瑟开发布会的时候，司骏作为新老板，要出席，当时他是从六欲先回来凡间搞定这些事再回神界将小天滴溜回来的。

    “我以后还是叫你阿瑟，等你归位，你就会忆起我们以前的事，你可是我的知已。”广目天跟增长天的关系超铁，而且广目天会将心事与这个哥们叙说，那时，增长天是六欲的赌神，爱赌如命，不过，现在投胎之后，倒没有以前的嗜好了。

    “那好吧，你上吧。”淼瑟看向多闻天。

    “吱吱――”小天不满。

    淼瑟这才发现自己话中有歧义，悻悻笑了几声，不过那小银鼠怎么意见那么大，真是怪了，而且他好像有种熟悉的感觉，那是来自玄翼，也不可能吧，不会这么巧的。

    其他两神见怪不怪。

    只见多闻天瞬间消失了，另外的一神一鼠则能看到一道明亮的金光融入淼瑟的身体。就在多闻天成功附上之时，小天亦化成人形。

    多闻天看向广目天，因为小天是穿了他们要去的那个学院的校服。

    广目天摊手，“小天也考进去了。”

    本来小天以原形跟着去就好，现在变成人形，想必是有自己的想法，多闻天也想到增长天的劫，就默认这次的事。

    “主人，我们是室友。”小天又扑向多闻天，虽然淼瑟是他认识的，他对这人类有好感，不过人类体内现在住着他的主人，他更加喜欢了。

    在小天碰触被多闻天附身的淼瑟后，多闻天突然被弹了出来。

    众神皆是一愣。

    小天被看得有些委屈，他没干什么。

    广目天突然想到什么，惊讶地看向多闻天。“增长天刚才有觉醒？”

    多闻天点了点头。

    “小天，以后不许你碰被附身的淼瑟，你要害多闻天吗？”广目天严肃地警告。

    小天知道自己做错了事，看看一旁的主人，再看看仿佛睡着的淼瑟，极其不乐意地点了点头。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十四章 气气天王，爽
章节字数：1430 更新时间：11-01-16 18:13
    “多闻天，你又欠那老头条件了，他这次不会又要你当免费保镖吧。”广目天有些奇怪多闻天的冷静，似乎多闻天对这个凡人也很客气，有时他也不解。

    “窦老头的人情算是欠着吧，是要早先知道你会被女王招回去接任新校董……”按道理广目天变成校董，那他也没必要去找窦老头，但是这前前后后的因果，现在想起来，他倒一直忘了查窦老头的凡间关系了，失算。神不会总是去预料会发生的事，就算能预测，只要跟自己有关系的，并不能算出来。这一次，多闻天觉得那窦老头越来越诡异了。

    等多闻天闭眼一算，立即明了。

    广目天有些意外，他从多闻天的表情也知晓，那窦老头定是来头不小。

    “该死，窦老头就是那个被贬下凡反省百年的天庭总管，而且与女王的家族还有莫大关联。”另外，这次司骏被命为校董，还是窦老头的建议，想想那个入学证，也应该是从这方面得手。

    多闻天立即反省了之前在凡间的生活，他的洞察力一直都很好，但也有不经心的时候啊。那天庭总管只不过是上界最小的神，也能有如此睿智的神算，他不能再因以前的战绩而沾沾自喜了。

    成事，必下定决心，有心才能事成。

    “原来是那老官，以前也不曾太注意这个小神，他倒是在凡间混得挺吃香的。”广目天开始对那个小神另眼相看，以他们天王的地位，确实也会有眼高之时。

    就在他们讲话的时候，接他们的人来了。

    那远处走来的其中一位，便是多闻天想念已久的人，分隔了数日（对多闻天来讲是数日，对罗斯来讲，已经一年多了），没想到自己是更加思念他了，很想念他那柔顺的发，美丽的碧绿眼眸，还有闹别扭时的脸红红的小脸。

    多闻天向前走了一步，那走过来的罗斯竟然越过他，直接与他身边的司骏拥抱。

    “司骏哥哥，好久不见。”

    被抱着的司骏，双手不知要放哪里，一方面，他是很想抱罗斯啦，这是小悦悦啊，但另一方面，多闻天就在身边喷火呢，司骏用传音提醒多闻天，“你现在是淼瑟。”

    “司骏哥哥，这两位？”罗斯这才发现司骏身边的两人，他话音刚落，自己则先脸色暗淡，因为他看清了，一位是那个国家当红的明星，另一位，是他在仁寿堂和梦境里见过的与多闻天有关联的少年，少年还是那一头招摇的银发，现在他们都身穿校服，他也该知道这两人是学生，但与司骏在一起，他不明白。

    “他们是我的朋友，也是这学校的学生，今天开始入读。”司骏也不说太多，这里看他们的人挺多，他们几人，外貌条件都是吸引人的焦点，还是到校董办公室谈话好些。

    “罗斯还是先领我们到校董办公室吧。”

    这次院长刚好出差，所以由罗斯来迎接并接待新上任的校董合情合理。

    “嗯。”

    司骏揽着罗斯的肩，半推半带地让罗斯走人，罗斯好像一直在关注小天，一点都没有注意到附身在淼瑟身上的多闻天，那个天王已经脸黑得不行了。再呆下去，到时多闻天将这里铲平就麻烦了，也还好他一直用传音“安慰”多闻天。

    “拿开你的手！”多闻天传音给司骏。

    司骏回了一个你奈我何的表情，再看多闻天要暴走，才赶紧抽手。

    “司骏哥哥，你的朋友对这个学校有意见？”

    司骏差点就要笑出来，不过还是能克制住，“不是，他水土不服而已。”

    “我怎么感觉他怪怪的。”

    “别管他，他就是怪人，罗斯，我们走。”

    怪人！！要不是罗斯在这里，多闻天可就拉广目天去单挑了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十五章 回眸瞬间
章节字数：2044 更新时间：11-01-17 18:10
    路过通向教学大楼的高桥走栏，几名学生的谈论让罗斯寻外望去，刚好看到他们口中所提及的名人。

    原来就是跟司骏哥哥一起来的淼瑟。

    刚好这时，淼瑟像是感应到有人看着他，也向他望来，罗斯怔住了，回眸的那一刻，他的心跳有些不正常，这人的气质和外貌……很让人熟悉，特别是气质，曾经那个人也有如此狂傲不羁的神色，总有吸引人的光辉，让人不由自主仰视。

    以前，淼瑟他也有接触过，还是他签下来的代言人，那时只记得这人很温和，没有一点明星的高傲。

    “王子，教授在等您。”

    莫特也向外看去，那里只不过是一个曾经碰过面的名星，王子到底在看什么？追星？不可能，刚刚王子又好像有了情绪起伏，也不可能因为下面的那人吧。

    “嗯，我们走吧。”

    多闻天站在原地，远远看着那走远的身影，多日不见，那个会张牙舞爪的小猫变了，他闻到了一点愁苦的味道，那不该属于罗斯的。

    他想起昨天广目天的提醒，就有些懊恼，他与罗斯分开一年多了，当初是他将人带回仁寿堂，可是自己却消失了一年多，这么久的时间里，罗斯也许会把他遗忘掉也说不定。

    遗忘？那怎么可以！不管如何，他这次会将他的宝贝追回来！

    他，不急于接近罗斯，现在，可以做些别的，例如将他身边的两个护卫……

    他不能以真身接近的只有罗斯，其他人不影响，而且，他也打算让莫特和米岚知道，这两人一直跟随着罗斯，现在先将他俩搞定，那么其他事情会迎刃而解。

    一丝笑意闪过，多闻天眼里只有那个他认定人的影子。

    他随后来到空无一人的练琴室，刚好捉到一个契机，他双手一运神法，在他面前的空间立即变成一堵透明的墙，透过墙面，他可以看到米岚和莫物正站在面前，他们在室外等着罗斯。

    多闻天伸手穿过透明墙，直接将两人拉了过来。

    莫特与米岚莫名地遇到这样诡异的事情，连该有的反映都迟顿了，等他们看清对面的人，惊呼：“多闻天！”

    “这么久没见，你们倒是同心多了。”

    多闻天的意有所指，让莫特小脸冒起红晕，现在他还拉着米岚的胳膊，被多闻天这么一看，他立即摊开。

    米岚有些不满，莫特还是这么难为情，总是不愿在外公认他们之间的事。

    多闻天笑了，原来一年之间，这一对冤家已经修成正果了，他，是离开太久了，如果没有走的话，那他与罗斯，会不会也是如此？

    “对了，多闻天，你怎么消失了那么久？”米岚本就觉得与莫特能有今日的结果，跟多闻天有密切关系，他们在那时如果没有某些催化剂的话，两人也不会明白对方的爱。所以，相对于莫特对多闻天有些误解，米岚认为多闻天应有自己离开的理由，无论如何，王子与多闻天的羁绊，不会只有一年多之前的那一次。

    “一言难尽，不过，我会在适当的时候告诉你们。”

    “说得倒轻巧，王子有多难过你知道吗？如果现在王子移情别恋了，你来了又能如何？”莫特自己偿到了爱情各种滋味，知道被人伤之后的苦，王子是他视为弟弟一样的人，多闻天已经伤过他一次，如果这一次，多闻天没有明确什么，他不会让多闻天再接近王子。

    “莫特。”米岚拉了拉爱人，莫特的反应他不意外，其实他跟莫特一样，也为王子着想，不过他与莫特的想法不同，多闻天是那样高傲的人，从对事的执着程度来看，他知道这个男人一旦认准了，就不会放弃，而且，这次是他主动找来，情况不言而喻。

    “莫特没错，我也谢谢你对我的信任。”多闻天看向米岚，这个人类男子给他的印象不错，而且看事挺准的。对罗斯，他怎么会轻言放弃。“罗斯是我一生唯一的爱人，我不会放手。但是，我也有些不得已，你们不觉得我将你们请来的方法很奇特？”

    被多闻天一提醒，这两人才惊觉，他们来到的空间不是原来的那处。

    “我用的是法术。”

    两人同时惊讶了，这个世界上还有法术这种东西？

    多闻天扬手融了一个光球，证明他所言不假，那光球由金光组成，不一会就变成了境面，映出校园里的各个角落。

    “我不能以真身见罗斯，只能寄附在淼瑟身上，对于你们两人来讲，作为凡人，不能知道太多，我从今之后会以淼瑟的身份接近罗斯，而且我希望得到你们的帮助。”

    “天啊，真的有这样的事？我是无神论者。不行，殿下如果有什么伤害怎么办？”莫特看向多闻天，就算站在面前的男人不是人类而是其他高级品种，会法术，也很强大，但王子交给多闻天可靠吗？

    米岚拦下莫特，他还是相信多闻天，“可以，我们帮你。”

    “米岚，你怎么能这样放任他接近殿下，如果……”

    米岚抱紧了莫特，与多闻天眼神对视，说：“我相信你，但如果你负了王子，就算是天神，我们也会抗争到底！”

    多闻天笑了，有这样的答案就够了。如果让广目天知道自己是以这样温柔的方式解决罗斯身边的护卫，也许会笑他吧，不过，人间走了一趟，让他知道，不是什么都得用武力、法术。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十六章 绮罗之幻
章节字数：1479 更新时间：11-02-01 13:06
    多闻天将两人送回原来的空间，就在这时，他听到了一阵轻幽的音乐，那乐声有些悲凉和哀怨，这音乐在招唤共鸣者。

    不知不觉，他的眼前浮起已经消逝的绮罗，绮罗就如梦幻一般，很神秘，也很少开口讲话，只要绮罗说出口的，就是预言，只有他们四天王能有机会听到绮罗说话。[欲知绮罗，可以看番外的故事哦。]

    六欲神界里，绮罗的存在也很神圣。

    绮罗是占卜师，更是倾听他们心语的对象，绮罗有一些安神法术，只要心中有了魔，绮罗的法术可以帮忙除尽。绮罗的法术不高，但他的法术却是他们这些杀戮之神最需要的。

    自从绮罗逝去，那片沾满神血的空地便开满了绮罗花，花如神，神却已灭，他们的挚友兼战友从此不在六界轮回。

    绮罗，对不起……那是是他的失职，是他没有保护好这方神域。

    “多闻天……”

    “绮罗？”多闻天抬起头，四周寻找着声音的来源。

    “多闻天，我在这里。”

    “绮罗！”多闻天向“绮罗”走去，手想去碰触，很久了，绮罗的神魂早就纷飞湮灭，就算是他知道面前的只是假象，他还是想去碰触。

    也许是附在人类的身体上，更容易有情感波动，而且失去绮罗并造成无法挽救都是他的错，多闻天更加懊悔。

    可是，是谁敢用你的影像！

    “对不起，绮罗……”就在多闻天碰到影像的同时，他的手中那万丈金光直接将“绮罗”包围，“绮罗”痛苦地捧着脸，那悲伤越来越加剧，他看着多闻天，流着泪，无声地凝视着……

    “啊――”

    随着金光神力的作用，“绮罗”被神力冲击破灭，影像也变成闪闪的金光消失了。

    多闻天收起神力，这个空间被他的金光所覆，再不会有魔力入侵，那音乐是来自走栏最里面，以他这样的神识都可以出现幻觉，那其他人类……

    越是悲伤的人，受的波及更大，多闻天的意识里，有一个人正在喊他。

    不好，那是罗斯！

    就在走栏的尽头，音乐的来源之地。

    多闻天一想到罗斯也有悲伤的往事，而自己那时并不能与之相伴他就很自责。

    他闯进罗斯的空间，罗斯正扶着琴架，捂着胸口。

    “罗斯，别去想，无论发生过什么事，那不全都是你的错！”

    “司骏哥哥……”

    多闻天扶起罗斯，罗斯抬头看着他，双眼迷蒙，但第一句话竟然是叫司骏，这多少让多闻天有些气闷，到底罗斯和司骏从前发生过什么事，这件事比起与他一起的还更重要！

    “司骏哥哥，对不起……你不要那么难过，我也很难过……”罗斯揪紧了多闻天的衣服，根本不知道站在他面前的人是谁。

    多闻天的神气对罗斯没有用，他也想治好唤回罗斯的意识，现在还真的得去找司骏（广目天）。

    多闻天有些抑郁，但也无法，他从腰搂起罗斯，瞬移到司骏那里。

    “多闻天！？”广目天惊讶地看着来人，他正在看校董文件。

    “你看看他。”多闻天将人轻轻放到椅子上，罗斯的神智还是不清。

    多闻天只要一个传音，广目天立即将事情的原委知晓，广目天将自己的神气输给罗斯，去了魔音，罗斯也就恢复了安静。就在广目天要撤离的时候，昏睡的罗斯突然呢喃：“司骏哥哥……不要离开……”

    怔住的哪里只有广目天，同样也有多闻天，司骏对于罗斯来讲，有特别的意义，广目天对于持国天来讲，也同样是这样，轮回成人类的持国天与广目天，羁绊将是如何？

    这里的神都不知道。

    两个神各有思量，然后一个苦笑，一个愕然，皆因罗斯接下来的话：“司骏哥哥，我有喜欢的人了。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十七章 开始伏魔
章节字数：2077 更新时间：11-02-02 22:47
    两个神等了半天，也不见罗斯再说其他，多闻天只能先将人带走。他很期待罗斯真的能再说什么。他有时也会隐身去看罗斯，发现罗斯的生活里一点关于他的点滴都没有，有时他也想，当初他到底给了罗斯什么？他们的回忆很少。哎，现在要挽回罗斯的心意，还是得花些心思了

    等多闻天和罗斯消失在办公室，广目天呼了一口气，那室外的阳光很明亮耀眼，照进他的房间，日光映在他的脸庞，让他有回到日光城的错觉。[日光城，是广目天守的重天之城，每个天王会守一或两重天，并在那里有他们自己的守城。]

    真的是明媚的阳光。

    他该等待默守，还是随波逐流，寻找一方心灵之土？

    嗯？那人是……

    透过落地窗，他所看向的方向，一人正走过楼下的林阴｜道，刚好走出阴影，那人站在阳光下，全身浮动一道紫色的光影，非常漂亮却很妖异，一身白色的西服在那层紫光中，更显得乳白亮色。

    他细长的凤眸突然望向广目天，随后又好像是不经意看到而已，那人撇开了视线，也转身与别人交谈。

    广目的神识里，与那人的相汇几乎为零，但为什么有感觉到强大的力量？可是，他却没有发觉任何异常，那人的力量并不邪恶。

    对了，这个人，是他们学校邀来表演的嘉宾――著名的钢琴手俘恬，如果接下来合同顺利，他将来学院交流任教半年，作为学院的客座教授。

    现在，广目天手里还有他的资料。

    看着那人阳光中闪烁的紫光，广目天有些疑虑，紫光，一种属于天神，另一种就是天神的天敌――魔王。这片土地，他跟多闻天之前有查看过，并没有异常，不过今天开始，学院里开始有了不少异常之事发生，像罗斯被魔音所迷，这便不是好兆头。

    接下来，多闻天会给他们除魔的任务，这个世界，不平静很久了，那些魔怪，猖狂了很久，连地府阴司那边，最近也不平静，黑白无常也有异常状况，总之，三界不安，该是他们行动的时候。

    “扣扣……”

    广目天挥手，让那大门隐形，那门外站着的是小天，他无奈地叹了口气，这小家伙现在越来越文明了，不过也不用每天按三餐来找他吧。

    只见小天也没开门，直接钻了进来，笑嘻嘻地打着招呼。

    “我没看到主人，所以……”

    广目天默许了小天的自由，一进他的校董室，动这动那，小天很好奇，他这里的所有东西几乎都被小天“摸”过了，还会不小心弄坏。

    小天应该是报复之前不让他碰多闻天，然后又将他带到六欲强制洗净，想想那时，小天极不配合，所以他只能动用了神力让小天配合，小肥鼠也是有骄傲的，只不过被他洗了个澡而已，一直想咬他，到现在还记着恨呢。

    “小天，晚上就如你所愿了。”

    “真的！”

    那还有假，他跟多闻天要去收魔，小天就要留守。

    “那我要跟着主人。”小天也是知道他们要去收魔，如果跟着多闻天，那么多闻天会捉很多好吃的魔给他。

    “不……”

    广目天想说不能跟着多闻天，但见小天已经很委屈了，他觉得还是让多闻天自己搞定的好。

    “多闻天会跟你讲明白的。”

    “我都很久没见到主人了。”

    广目天赶紧装着看文件，多闻天自附身之后，就没跟小天待一起，一方面怕小天碰触会让两个天神触犯天规，另一方面，为了可以更接近罗斯，他都常常隐在罗斯的周围，当然，这段时间，也为了查凡间的魔物来源，多闻天还得常常跑出去。

    “你先回宿舍去，晚点多闻天肯定会去找你，再怎么说，你是他的神兽，有什么任务他都会知会你一声。”

    小天听了也觉得有道理，也许主人有不得已的事情才会消失了几天。

    果然，等到傍晚时分，小天盼来了他的主人。

    多闻天一出现在宿舍，立即从淼瑟身体出来，他抱着淼瑟让他躺到床上。他刚从罗斯那里回来，幸好，因为这个事件，罗斯接受了淼瑟这个朋友，以后可以更接近了。

    “小天，你怎么啦？”许久，多闻天才发现室内小天有情绪，小家伙是不是又在生闷气？他最近无法兼顾小天，在学院里，小天混得比淼瑟还开，而且参加的社团也挺多的，因为自己要捉魔时并不附身，很多时候，也是淼瑟自己在学校内活动，淼瑟虽然在学校的人缘也挺不错，但他本身还是喜欢平淡，从学院的人气来讲，还不如小天。

    “主人是不是晚上又要丢下我？”

    多闻天这才明白了，原来是为了晚上的事，不过小天他另有安排，这里白天出了魔音事件，也就是说，学院开始有魔物入侵，还是高级魔物，他们没有释放魔气，可能是游击袭击，也有可能早已潜伏在深层，而且有人类跟他们定了契约。

    只要有人类跟魔定契约，就如之前的冷魔，他们是无法查出来，只有魔自己放弃人体之时，才能查到。

    事情，比想像中的棘手，如果不是他感应到东方有九级魔物的存在，而且还会危害一方，他们晚上是不会出去。

    “小天，这里的安全交给你了，罗斯和淼瑟都是我重要的伙伴，无论是谁，都是魔物首选的攻击对象，而你，有能力对付九级魔怪，我跟广目天会尽快将事情处理完回来。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十八章 劫之始
章节字数：1692 更新时间：11-02-03 17:54
    淼瑟幽幽转醒，他已适应了被俯身之后体力的调控，一般多闻天在离开他身体之后的两个小时内，他会很虚弱，神会给他补给气力让他恢复过来。现在，他也有按多闻天的方法修炼神法，最近也不必神补给，他自己调息之后就可以恢复。

    体内的能量一天比一天强，多闻天说他的修炼进步很快，再过不久，便可以学初级神法了。

    淼瑟睁开眼睛时第一眼就看到室内的银色人物，立即怔了怔，玄翼今晚这么早回来了？

    一开始知道玄翼是多闻天的神兽，他很吃惊，但过后，他暗暗下定决心跟随多闻天修炼神法，多闻天说过，他是天王之一，那么有一天，他就可以与多闻天并肩，也就可以接近玄翼了。

    当初邂逅玄翼，让他知道自己的人生大部分是在虚度，等他认清了，玄翼却好像并不在乎他，与他若即若离。

    经过这么些天的相处，他感觉到，玄翼更看中他的主人，玄翼的眼中，只有多闻天。

    玄翼开口闭口都是多闻天的强大和无所不能，再说，多闻天是银天鼠的救命恩人，五千年的道行多闻天功不可没，如今位列仙般，玄翼的心里，以多闻天为主那是正常的。

    有时淼瑟也想问，当初他是天王之时，与玄翼有过牵连吗？他总觉得，自己应该很早很早就与玄翼相识，他碰到玄翼的激动，完全是本能，而且他的修炼越多，那种感觉更加明显。

    看着那人一头漂亮的银发，那优美的侧脸更令人着迷，这么美丽的神兽，他就算是天王也为之倾倒。

    [玄翼，你的眼中可否有我？]

    突然，玄翼转过身，那银异的瞳眸让人看着有片刻晃神。淼瑟深深被这双眼睛吸引了，以前就知道玄翼应该长有一张与这双眼睛相配的脸，确实，拿下眼罩之后，玄翼的长相令人过目不忘，更让那双神秘的银色眼睛诱｜惑迷人，他的全身，有种让人想深陷其中的气质，那个晚上，玄翼是那么接近自己，那么深入自己。

    “你身体不舒服？脸怎么那么红。”玄翼不明白淼瑟此时的想法，更没有探过他的想法，淼瑟便是增长天，还是主人重视的人，他不能让淼瑟生病了，他在人间这么久，知道人类很脆弱。

    “没……没什么，我只是想喝水。”淼瑟随便找了个借口，他脑里想着不纯洁的事，这会确实口干舌燥。

    玄翼不疑有它，立即变化出一杯清水，送到淼瑟的面前。

    淼瑟愣愣看着送来的水杯，还因为玄翼的接近，心扑通直跳，脸色更红了。

    “真的没事？”玄翼伸手探了一下对方的额头，有些烫。

    淼瑟更加无所适从了，他的窘相看在玄翼眼里。

    玄翼顿了一下，许久才明白。

    玄翼的银眸里有了戏谑的笑，“阿瑟。”

    淼瑟退了退，他被玄翼牵住了腰，退不了，只得双手抵住玄翼入侵的上半身，玄翼的气息，让他的呼吸凌乱了。

    “你很紧张？”玄翼发现了新大陆，淼瑟好美，那欲拒还迎的姿态，是在邀请吗？

    “没……没……”

    玄翼很高兴淼瑟的反应，他在上界清洗之后，发情期的痛苦没有了，但是一些本能的需要还是有的，主人曾经说过，如果他喜欢淼瑟，就可以跟淼瑟在一起。

    主人说的在一起，就是可以跟淼瑟结合的意思，他不否认，他喜欢淼瑟，就不知道淼瑟喜不喜欢自己。

    “你喜欢我？”

    淼瑟脸红透了，他的心跳都快超过控制了，玄翼的气息让他窒息，如果不是喜欢，他才不会有如此的感觉。但他，不想承认。

    “难道不喜欢？”玄翼没得到答案，肯定取消之前的想法，他立即松了对淼瑟的钳制。

    玄翼的离开，让淼瑟失落，他拉住了玄翼。

    “我什么都没说。”

    玄翼从那迷人的绯红里，看到了希望，他不知道，原来增长天转世成人之后，变得好令人怜爱，想想以前，这神多可恶。

    好吧，既然你现在变得这么可爱，就让小天我好好爱你。

    “我是否可以理解成，你喜欢我呢？我也是。”

    “啊……”玄翼一把将人推倒，将淼瑟压在床上，他体内的骚动，开始叫嚣了。

    两人的契合，让他们一次又一次步进云端，他们都忘了自己的身份自己的坚持，冥冥之中，他们的命运之劫，也将开始了。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第七十九章 半山事件
章节字数：2227 更新时间：11-02-04 21:04
    夜色暗如黑漆，乌云掩去了月色，寂静的半山富人区，人烟罕见，偶尔过往的豪华私家车，几乎不敢停留，最近一段时间，每当夜幕降临之后、日升之前，这里的住户尽量不出门，或者不回来。自从发生那令人惊耸的事故后，半山区的有钱有势之人都到政府那里施压，请政府出面找出事件的真相。

    许多人都不愿再提起那恐怖的事件，同是他们圈内的富商阮氏，一夜之间全家暴毙而忘，死相惨不忍睹，而且心脑全部被啃食，尸身毁得不成样，听说当时连办案多年的警察都吐在现场，更不必说他们这些小市民了。

    有人说那阮氏是得罪了人或者被有人心报复，不过，众所周知，阮氏是这个圈的慈善家，为人圆滑，处事稳重，总是做业界里的和事老，阮氏不但得到同行的尊重，连市民也都挺喜欢这个民营企业家。

    也有人说，当时在现场发现不明生物的印迹，又有人大胆地猜测也许是半山住宅区出现妖魔鬼怪，总之，事件越传越诡异离奇，半山区所住的人，背景都很强大，这一闹，也让特侦组非得出动特殊警力组成专组勘察并侦破，他们已立下军令状要一周之内破案。

    “听说今天要来一个特别的人物协助我们破案。”

    “头有说是谁？”

    “没有，反正说是很特殊。”

    两名特侦队员交谈着，然后走向临时会议室，这半山区的有钱人真是太会享受太奢侈太浪费了，随便就能让他们找到一套供他们十几个队员住宿使用的空房，而且装修都是非常豪华。

    就在特侦组所住的豪宅区旁边的空地之上，黑夜幽暗中出现两道漂亮的金光，这是凡人肉眼不可见的。

    金光闪烁的同时，当场出现了两个身影，他们周身覆着神圣的光辉，这两人，不，两个神便是多闻天和广目天。

    “这里风景还真不错。”

    广目天随口说着，心里再补充一句：如果没有那么强的毒障笼罩，会更理想。

    这时，多闻天的手机振动了起来，他不用接，也知道是窦老头，这次算是还窦老头人情来了，当然，如果没有窦老头要求，这里的事件，他们也会管，多闻天早就感觉到这里强大的魔气。

    “小多啊。”

    多闻天挑眉，那个不知死活的老官还敢这么叫。

    “哎呀，这冷气也没开那么大，怎么突然变得那么冷，你等等，我去关一下，别……别别挂，老头我还有话要说。”

    广目天在旁一幅不关己事，他心里挺乐的，那老官挺有胆的，他不可能不知道多闻天的身份，还敢这么叫这位上界最高武神将，而且还指手划脚让多闻天做事。

    “哎呀，现在的年轻人，怎么总是没耐心。说正事，这次的事件我的助理刚刚把资料传给你了，老头我呢，只要能有一个安抚广大市民的满意结果就行。……”

    满意结果，他处理的，肯定相当令人满意。多闻天挂了电话，随后走向特侦组所在的方向，广目天跟了上去，他看到多闻天嘴角挂着的笑，那笑让他都不寒而栗，现在可以想像接下来那魔物应该有的下场了。

    想到等会有可口的魔物，连广目天都快流口水了，他的修炼正缺这次这种魔物呢。

    其实他们也不必去跟特侦组打招呼，直接处理完就可以走，无奈那窦老头要求，多闻天只能去见见特侦组组长。

    “头，我去接人就好。”

    “不，你们继续，这次我必须亲自去。”

    看着转身离去的席项，组员们个个交头接耳，这次到底是何方神圣？连席项这样眼光长在头顶的特警英雄都面露崇拜。反正等会那人的庐山真面目就会揭晓，他们再等等看。

    “多闻天，那人认识你耶。”

    废话，以前国安局的席项，广目天没印象了？

    “你都不说话，我只是活跃气氛而已。再说人家都那么热情地向你跑过来，你还冷着一张脸……呵……我闭嘴。”

    多闻天一个眼神，想唠叨的广目天明智地选择闭嘴。不过，当席项跑到他们面前，广目天还是看到多闻天脸上的表情缓和了，还有了笑意。

    意外啊，多闻天对这个人类挺友善的嘛。

    看来，这人类还挺得多闻天的赏识的，他可是在多闻天手下不知任劳任怨了多久，才得到多闻天的肯定。

    “多闻天，好久不见。”

    “好久不见。他是广目天，我的伙伴。”

    席项与广目天颔首，与多闻天站在一起的这个男人，应该是司骏，但又好像不是，不过，既然是多闻天的伙伴，他自然得尊重的。

    “我们先进去再说。”

    “不了，窦老头只让我见着你就好，现在你也知道我来了，我与广目天现在就去处理，你等我们消息。”

    席项有些失望，不过，多闻天就是这样。“好，等你处理完我们再聚。”

    一年多了，他对多闻天还是不了解，那样神秘的人物，消失了一年多，他利用国安局的网络也找不到这个人物，如果不是窦老头让他不要再浪费时间精力，也许他现在还在找。

    一个晃神，两人就不见了，席项没有吃惊，他知道有特异功能的存在，在他身边也有异能人士，不过，多闻天与才见面的广目天，并不是普通的异能人。

    “头，人呢？”组员们看到回来的席项身后空空并无一人，问。

    “等会就来。”

    啊？不是去接人了，还没接到啊。

    “嘟囔什么，快去收拾一下，等会来庆祝。”

    “啊？”这下，整一室的人都愣了，他们还没处理好案件，庆祝什么？不过，头的话那是必须听的，头的话自然是有头的道理滴。

    PS：等了一个月的改名，大家注意到文名了吗？终于改成功了。今后就叫《搞定天王》啦。。。
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第八十章 冰魔袭击
章节字数：2254 更新时间：11-02-06 18:26
    一声尖锐的声音在静夜的山间公路破空响起，伴随汽车的打滑和急刹车，一辆差点撞倒路边指示牌的豪华轿车，停了下来，它的尾部冒起了烟。

    冷意突袭而来，吹起了一阵阴风，刮得山间树木哗哗作响，树间，响着古怪又让人毛骨悚然的声音，这里，本应都住着许多野生动物，但现在，却是如此安静，或者，这里早就没有了该有的生物。

    山体逐渐被寒流笼罩，那辆熄火的汽车，从车尾开始，渐渐结冰，并慢慢覆盖整辆车。

    咯咯的声音伴随着整辆汽车的变形，那车内本已晕过去的人，突然睁开眼睛，眼神空洞。

    但在没有注意到的深处，一丝碧蓝的幽色在人类的眼中闪过。

    很快，大片的厚冰覆到人类的脚边，一阵银光闪过，大量的冰冲击而上，全部拢聚袭击向车内的人，并有要将人整个包裹吞噬的趋势。

    突然，冰不再攻击人类，冰被一种力量阻止着，所以，它先试探着这个人。

    这人类，没什么异常，而且还是美味的纯阳魂魄。

    冰，瞬间融化凝聚并化成人形，就在他想咬向人类的时候，那人类的眼神突然变得犀利，完全没有了被控制灵魂的混沌。

    冰魔在接触到那人类眼神里的幽蓝时，顿时心惊，而且，他的全身，就在刚刚，被更强的法术控制了！

    “你……你是谁？”

    这人类就是广目天变化而成的。

    广目天变化出自己的本尊，那黑色的发瞬时长了，黑色的眼眸也变成了亮色的碧蓝，眼眸里头波光流转，那棱角分明的俊脸上，露出邪祟的笑。

    广目天没有回答，他掐住冰魔的下巴，抬高，他所碰触的冷确实来自高级魔力幻化而成，但这魔，怎么会如此不堪一击？

    “你只有五级，怎么会有九级的魔法？”

    冰魔怔了怔，眼前的男人那逼人的神气让他打了个寒颤，连他的底细也知晓，他到底是何方神圣？明明有人类的味道，现在又多了神的气息。

    “你到底是谁？！”

    “本尊降魔之时，你可还没出生呢，想知道本尊是谁？”

    冰魔在广目天的神气压制下，逐渐失去了魔力，周围的冰慢慢融成了水，而他，开始虚弱，只要冰全部融去，那他就无法生存了。

    “说，是谁指使的，否则本尊不客气了。”广目天舔了舔唇，虽然只有五级的魔力，吃下去也并不能补充什么，但这魔如果让他不高兴，他照吃不误。

    “请……您放过我……”冰魔开始害怕了，男人眼中的神色，他读得懂，他不要被吃掉！

    “那就照实说，如果是外头的那位，估计就没有我这么有耐心了。”

    外面还有？一个就已经很厉害了。

    冰魔这时才看到了车外的另一个红色身影，等到他看清那人的侧脸，他快吓晕了，他虽然才有几千年的道行，可是魔界谁不知道那红色嗜血的武神将――多闻天。

    “难道你也是……”天神？

    “虽然你不配知道，但如果你乖乖说出来，也许本尊可以破例让你知道，也不吃你。”

    “真的？！”冰魔听到不会吃了他很高兴，但随即想到了什么，又变得害怕，“不，我……我不能说……啊――”

    一道金色的光线包围住冰魔，冰魔受不了那神法吸食他元神的痛苦，惨叫了出来。

    “请您撤去……我并没有害人。”

    真是不见棺材不掉泪，广目天不再“温柔”了，他将能量全集中在他的手心，那光线的亮度让魔眯住了眼，害怕地颤抖着，只要被这样的神法打中，他直接纷飞湮灭。

    “我说的全部都是真的，你不是天神吗，那就应该知道，我只不过是要人的精元但并没有要人的命。”冰魔克制着心中的害怕，他只得找可以感动眼前天神的理由。

    “等等，广目天。”

    这时，多闻天将广目天唤了出来。

    “你看。”

    广目天揪着冰魔出来，感应着四周。

    这时的黑云正慢慢散去，也没有了他们来时的严重毒障。怎么回事？

    两个神对视一眼，很不对劲。

    多闻天一把将冰魔捉了过来，直接探入冰魔的体内，原来如此，就如冰魔所说的一样，他没做什么伤天害理的事，最多就是帮凶，他的级别注定在魔界里会被其他高级的魔物使唤，那他们原来神识里捕捉到的九级魔物，到底在哪？

    那魔物应该才是犯事的正主，而冰魔，是魔物留下来迷惑他们的。

    “那魔物在哪里？”多闻天的煞气凌厉，比广目天的更大压力让冰魔直接瘫软。

    “他……他已经不在……这里。”

    这次，多闻天连要收冰魔的想法都没有，直接将冰魔丢给广目天。

    “将他吃了也好，收了也好，总之，不要让我再看到！”

    冰魔才离开多闻天的范围，立即松了一口气。

    广目天见冰魔的反应，饶有兴趣地观察着冰魔，这冰魔只有三千年道行，就如同人类的儿童一样，不如先不吃了，养养再说，也许自己也能像多闻天养小天一样，养出个宠物。

    “你别玩得太过份，你的训魔神力也才恢复，先给他套个束魔戒。”

    广目天接过多闻天送他的束魔戒，直接就给冰魔套上。“你以前也是这么训化小天的？”

    多闻天没回，此时的他被远处的一道诡异的光芒吸引住。

    “广目天，你去让席项撤队，然后不必跟我汇合，先回学院去。那个魔物太嚣张了，竟然跟我挑衅，我先去收了他再回。”

    “多闻天……”

    广目天还没来得及说完，多闻天就已经消失了。多闻天自有自己的打算，但今天的事件有很多地方很怪异，他有些担心，而且总有种感觉，这次的半山事件，就是专门骗他们过来的。

    
 


神心荡漾之搞定天王 正文 第八十一章 消失的神
章节字数：2560 更新时间：11-02-06 18:33
    对，就是骗！难道有谁要他们离开学院？那之前在学院感应到的，包括后来出现的种种迹象与这里有何关联？

    多闻天会没察觉到？

    这些日子，多闻天的一些行动也对他有所保密，想想，今日之行只要多闻天一人也足够。

    学院那边就只剩下小天一个，虽说可以相信小天的实力，但毕竟世事难料，而且还有两个未归位的神，像增长天，修练神法时所释放的神气极容易引起魔物的攻击。

    广目天忧心忡忡，暗忖自己太迟想到所有事情的关联性了，最近四方的妖魔突然一起犯事，分散了他们的精力，如此下去，多闻天单独作战会很吃力。

    这不就是敌人的疲兵之计？

    等多闻天回来，还是跟他商量一下对敌之策，现在上界六欲那里，他们拥有的天兵都不能调一兵一卒，该让其他神仙帮忙就得开口。

    “救……救救……我……”

    广目天回神，冰魔的求救让他这才发现，自己设定的束魔戒能量超过了五级魔物的承受力。

    一阵咒语念完，那束魔戒慢慢变化成普通的戒指样式，套在冰魔的左手小指上，冰魔开始适应了束魔戒。

    随着一阵白光散去，冰魔的长相也变化成新的模样，魔气也消失了。

    冰魔的新相貌广目天很满意，模样很清秀，那一头原本死色的白发变成柔顺的淡蓝长发，原来苍白的肤色、黑色的嘴唇变成人类的光洁温润皮相，一双粉蓝色的眼眸，比蓝天更浅，却比湖水更清澈，少年的身躯没有一丝蔽身的衣物，很纤细美丽，广目天肆无忌惮地欣赏着，冰魔很美，让他很意外，没有魔气的人儿，让他想到了曾经年少时的琅悦。温柔的琅悦如今再也不会用那样的目光看自己了，就算是归位了，琅悦也将是属于多闻天的。

    “悦……”广目天伸出手去触碰少年的脸蛋，他已经将少年与琅悦重叠在了一起。

    “主人，是不是我长得不好？”变化之后的冰魔，声音很好听。

    广目天摇摇头，他怎么会这么失态？

    “你可有自己的名字？”

    “请主人赐名。”冰魔没有名字，他从来都是高级魔物的玩物而已，他们说，他不配有名字。对于新认的主人，是上界的天神――广目天王，比原来自己侍候的魔物还更强大，所以，就算他是魔，他也想跟着这个天神。

    “那你就叫乐，音乐的乐。”

    “谢谢主人赐名。”冰魔凝视着神，不明白主人眼中的忧伤代表着什么，这么完美的天神，为何会这么落寞？虽活几千年，但他所知道的情绪很少。

    “你以后只能对本尊忠诚，如果有二心，本尊定让你纷飞湮灭。”

    冰魔捧起广目天的衣袖，亲吻起誓，他决定跟着广目天就只会一心一意，他是魔，但不会像人类一样出卖朋友，只要广目天不吃了他，还能保护他，他这一世都可以只对广目天忠诚。

    “那你用契约之誓对本尊宣誓吧。”

    冰魔抬起头，广目天对他还有疑心，这高高在上的天神何必怀疑他，也罢，他就起契约之誓。

    冰魔站起身，嘴中念着咒语，他的全身被一阵红光盘旋着，等那红光凝聚在他的额头，那里出现了一个血色的咒符，接着，那妖艳的色彩再慢慢淡去，此时，誓便完成了。

    广目天这才满意了。

    从此，广目天身边也多了一个忠诚听话的宠物，只是这个宠物，却让今后的广目天几次挠乱了心境，冥冥之中的神魔纠缠，从这一刻开始了。

    ――――分隔线――――

    完成多闻天交待的事，广目天带着冰魔回到学院，他为冰魔想好了一个职位，他身边还缺一个行政秘书。

    冰魔对什么事物都感到新奇，无论是从今天开始生活的地方，还是主人交给他的职务。

    广目天看着像好奇宝宝一样的冰魔，有些无语，冰魔也有几千年的道行，怎么连电视也不懂？他以前到底是如何生活过来的？难道都不懂得享受凡间的乐趣？

    “主人，我才来人界几年，而且这些年，我都没走出结界半步，只有他们让我做事时，我才出来，完全任务后，我都得回去。”

    “以你的级别，怎么会被其他魔软禁起来？”

    软禁？什么意思？他是属五级魔，但是他的上级是九级的火魔，他还是火魔的玩物，火魔让他不能出来他就不能出来啊。“我的魔力都是火魔帮我练的，他让我干什么我就干什么。”

    “啊――”冰魔被广目天突然拉扯他的动作吓了一跳，手被广目天握得很痛。

    “你别忘了，你发誓只忠诚于我！”

    “疼……主人，我当然只属于你了，火魔……只是……”一提火魔，广目天脸色就变得不善，冰魔只得噤声。

    冰魔楚楚可怜的脸，让广目天仿佛看到了琅悦，他放开冰魔。“对不起，我弄疼你了。”

    冰魔怔了怔，主人向他道歉？

    “别愣在那里，睡觉。”广目天此时已处理好其他事，他现在是半神半人的身体，这时，他也累了，他很需要一个睡眠。

    等广目天要脱衣服时，他吃惊地看向那除去衣服的冰魔，他皱了皱眉峰。才一会，冰魔已经光溜溜了，那诱｜人的身体是很迷人，但冰魔到底在做什么！？现在竟然地邀请他。

    广目天一言不发，直接用被子将冰魔打包起来，腾出床上的空间，他便躺下睡了。

    “下次别做蠢事，本尊与火魔不同。”

    被凉在一边的冰魔捉紧了裹身的被子，主人确实与火魔不同，但是跟碰他有什么关系？

    不过主人那么累了，他就不打扰主人休息了。

    还有，刚刚主人说话的时候很不爽呢，看来，以后自己还得多努力啊。

    隔天一早，广目天起来，看到窝在他床上的冰魔，愣了愣，冰魔无需睡觉，现在闭目养神的恬静，与上界的仙子一样美丽。

    “嗯哼――”

    “啊，主人，你醒了！”

    是啊，连我醒了也不知道，真不知这冰魔的五级魔力是干嘛用的，虽然被束魔戒控制住，但一般的警惕性和防备力还是有的。

    广目天不愿再看那小白痴对着自己两眼发光，他闭上眼睛先寻找多闻天。

    意外的，广目天没的搜到多闻天的神识。

    多闻天，还没回来！

    不应该啊。

    就在广目天疑惑之时，他突然感应到了银天鼠的异常波动，还有另一边，罗斯的气息正在消息……

    昨天回来的时候，他还确认过，明明全都没有异样……

    不对，他们四天王，好像早就被人设计上了！

    
 第八十二章 不懂的疼
　　“王子，别再弹了！”
　　“王子――”
　　广目天来到公寓，看到的就是莫特与米岚两人焦急地对着练习室叫喊。他眼中闪过蓝光，用了天眼一扫室内的情况，那里头满地的狼藉让他皱起眉。
　　“你们别叫了，罗斯不在里头。”
　　莫特与米岚对视，更错愕，再看向司骏：“不对，是我们送王子进去，王子把自己关在里头已经一夜了，而且音乐总是断断续续，之前我们还有跟王子说过话。”如果不是王子发脾气让他们不要再打扰他作曲，估计他们早就破门而入了。
　　米岚听了则与莫特反应不同，他开始撞门，但那一扇门像是被施了法，人一撞上去，就被弹开。之前，他们两人拍门都没有这样的异常。
　　“你们让开。”
　　广目天知晓这里已经被魔法锁住了大门，在他到来之时，那魔法一与他的神气碰撞，便自动游移，堵在大门。
　　广目天凝聚法力于手中，然后握住门把的位置，将神力注入，与其中的魔气相斗，很快魔气被他的神法谴去，他随即打开了门。
　　他身后的两个人，目瞪口呆，在他们看来，他们用蛮力撞门都不及人家一个优雅的推门有效。
　　怪了。
　　不过这时并不是研究这个的时候，莫特与米岚跟随着司骏走进练习室。
　　室内，草稿纸丢了一地，家具也乱了，乐器更是被丢弃散落，这里留下的，并不是打斗的迹象。
　　室内窗户打开着，透过门窗吹进来的凉风，又一次吹乱了室内的乐谱草纸。
　　“你们快把草稿收好。”
　　啊，这么多，很多都不知被吹到哪里了。跟在广目天身后的两人，腹诽着，但却还是照做，毕竟，一个大活人，在这里不见了，也不知是王子自己跳窗跑了还是有人来袭。
　　广目天看了一圈，然后走到窗边，这时又一阵风吹来，夹着一阵久违的草熏香味，与天界药房中味道，很相似。他看不出也算不出，罗斯到底是自己跑了，还是被掳走了。广目天借助人类的设备来查，这里，为了王子的安全，有安装闭路之类的警戒设备。
　　“你们就没听到什么异常的声音？”广目天与那两人站在控制室，一边查看一边问着。
　　“没有。”莫特重新想了一遍，摇头，他是王子的管家，这些年来，他练就一身本领，只要王子有一点动静，他立即能赶到王子身边伺候。
　　米岚也没察觉到，“就只有王子的吵声，王子直嚷着那乐曲很奇妙，他从来没有见过这么好的之类。”大家都知道王子爱乐成痴，读完经济博士的他还坚持要读个音乐学位，上一次的魔音事件，也是因为王子的执着才会练到“走火入魔”。
　　“等等。”米岚突然想到什么，“我们是没有听到怪异的声响，但是，在天亮之前，有一段时间却安静得不寻常。”
　　“对，那时我们在门外等了很久，直到我们以为王子可能是累到在里头睡着了，我们想开门，却在还没碰到门的时候被王子喝住了，之后我们便候在这里，直到后来里面传来王子的叫喊，我们才又叫门，之后，司院长就来了，情形就是这样。”
　　广目天思索着，一直不语，他们现在来到监视器前，这间公寓的监视控制在另外一幢楼里，里头的值班人员都是王室派来的，他们按要求重复播放着昨天到今早的录像。
　　反复看了几遍，广目天并没有发现什么，神也好魔也罢，是无法被拍摄下来的，但是一旦他们破坏了凡间的物品，就可以被拍下，在监控里，都是罗斯一直埋头思考谱曲，又或者在演奏。
　　“停下，你再倒回去。”广目天突然看到录像中的异常。“对，从这里再开始播放。”
　　画面的人物……与几个小时前的动作，一模一样，虽然背景好像有变化……这……
　　“该死，录像被动过了。”也就是说，再看监控，没什么意义了。
　　现在小天和增长天应该没危险。之前他感应到小天的异常，那应该是与人双修之时发出的强大法术升级气息。
　　小天与增长天会不会进展太快了？小天并没有认清真正情爱之意，他与淼瑟对这种双修的看法，根本是两种理解……算了，双修的话对增长天也有帮助，如果将来小天敢伤增长天，他第一个不放过那只小淫鼠！
　　“司院长，我们要进行校园搜查。”
　　广目天同意了。皇家的地毯式搜索也许不能帮到什么，但能分散一些敌方的注意力也好，在多闻天还没回来之前，他跟小天得先分头寻找。
　　凭空消失的人，没留一点痕迹，室内除了留有一堆记录着草稿的曲谱外，其他的并没有价值，也许是他的神力还不够，没办法感应到。
　　等广目天回到原来的公寓，玄翼与淼瑟已经在那里。
　　广目天不留痕迹地观察淼瑟的情况，确实提升了修为，那种纯粹的灵力正在淼瑟的身体里流窜，只要淼瑟自身控制得当，就能升级为神气，淼瑟毕竟是增长天转世，这种修为的转变已经不算快的了。
　　淼瑟很心细，广目天的一个眼神，让他仿佛有被人看穿的错觉，脸上的绯红瞬间布满，手指无意识就想去勾住玄翼。
　　广目天傻了眼，天啊，为什么增长天转世后会变得如此……为什么原来强悍与他不相上下的神，会变成被银天鼠压？
　　玄翼不满地挡住了广目天看淼瑟的眼光，而广目天则是悻悻笑了几声。
　　“你身后的魔挺美味的。”玄翼意有所指，淼瑟与广目天以前在上界，感情就很好，如果广目天敢对他的淼瑟干嘛，他就把广目天身后的魔吃了！
　　广目天暗嗤一声，玄翼现在神力在他之上，可也不能爬到他头上了，“本尊倒是觉得你身后的那位更美味。再说，你敢再吃本尊的小乐，就不怕你身后的那位吃醋啊。”广目天顺势揽着冰魔的肩，挑衅道。
　　一神一兽你来我往的对话，让另外两个听明白了，脸也红了。
　　冰魔第一次被神这么搂着，那种感觉是他从来没经历过的，他的心在广目天接近的时候，跳得飞快。
　　几千年来，他从来没遇到能不将他当作玩物的神或者是魔，虽然神一直强调是他的主人，但却给了他尊重和选择，从呆在主人身边开始，他有了一种“重新做人”的感觉，以前，他什么都不懂，过得卑微，但现在，他还是愿意卑微，并为这个神服务。
　　其实，他在第一次看到神的时候，不仅被广目天震撼到，也总觉得广目天王应该是自己的宿命。
　　魔与神，从来是势不两立，可为什么会有那样的直觉？
　　在魔界，也有占卜法魔，魔的宿命会在出生的那一刻，存在法魔的法球之中，并在他们一千岁之时，将宿命占卜化成符咒融入他们得血液，只要他们遇到宿命，无论是劫难还是福至，宿命就会启动，那符咒可以帮他们消去灾难。
　　他们的魔王，曾经下令，魔界众魔不得与神界、人界有所交汇，他认了广目天王为主，就相当于背叛了魔王，但他却没有后悔。
　　他冰魔，从来都是胆小怕事，这次为何会做这样的决定？
　　此时的冰魔，想不明白，那搂着他的神，是不是同类已经不要紧了，蠢蠢欲动的情开始侵入冰魔的心。
　　“玄翼，你不是说有事跟司骏说的。”淼瑟扯了扯玄翼，他们一个天神一个神兽，怎么像小孩一样瞪起来了，活像大男孩。
　　玄翼整了整声音，然后才回归正题。“罗斯又被幻音控制了，而且这里是他自己搞出来的，但那背后控制他的人，你身边的魔应该知道。”
　　广目天立即转身看向冰魔，他的眼神突然变得犀利，琅悦的任何事，只会让他忘了该有的沉着。
　　“你弄痛我了。”冰魔忍着疼，广目天的变脸让他无所适从。“那是幻魔做的，目前罗斯王子不会有事，幻魔喜欢慢慢控制人的意识，然后让他们自己奉献一切甚至是生命。但是，不能让幻魔控制人类太久，否则会让人类变成痴呆，如果人类越聪明，幻魔会更执迷，还会将那人大脑在活着的情况下取出……”
　　广目天的脸上布满了黑云，他更捉紧了冰魔，冰魔疼得无法再说下去。
　　那个叫罗斯的人到底是谁？广目天为什么那么在意他？
　　一丝疼痛闪过心间，冰魔握紧了双手。
　　这么难受的感觉到底是什么？


第八十三章 杀死淼瑟
　　大家将广目天的担心看在眼里，原来，广目天极力隐藏的东西是这么深刻，那份对琅悦（罗斯）的爱也让所有人伤感。连玄翼都忘了他与广目天的抬杠。
　　“现在最重要的是寻到幻魔。”玄翼提醒道。
　　“对，小乐，你知道幻魔在哪里？”广目天被点醒了，现在他寻不到根源，也许冰魔知道。
　　那话中的“小乐”也只有玄翼知道从何而来，他这时也才发现，冰魔确实有几分像琅悦，特别是气质，可惜，魔还是魔，他虽然讨厌跟他争抢多闻天的琅悦，但不得不说，每一次琅悦弹曲时的神态，飘逸如虚境，那迷人的神态正是多闻天沉醉的东西。
　　“我不知道。幻魔是八级魔，我……”冰魔从广目天失望的表情中读到了更多信息，他现在可以肯定，主人很在意罗斯王子，如果那个王子落入幻魔之手还被挖脑的话，估计广目天会疯了。
　　“我知道怎么找，别为难他了。”玄翼难得地为冰魔开脱，其实从冰魔的神色，他看出了一些倪端，广目天将冰魔收为宠物，有点像是当初多闻天收他一样，但他是兽族，可以成仙成神，而魔永远只能是魔，神收妖魔，也有训化再点化成仙。但在那次神魔大战之后，魔王与玉帝更加势不两立，点化魔入神仙之途，几乎是不可能。广目天到底存着何种心思？
　　四天王及六欲的神仙神兽，接触的妖魔非常多，魔中亦有善类，他们作为战将，杀戮太重，当初佛祖在每一次降魔之前，都会让四大天王听佛训，他作为多闻天的神兽，也一同听礼。所以，并不是所有的妖魔他都会吃食，像眼前的冰魔，并不在他吃食的范围内。
　　以后冰魔到底将如何感动广目天，还有广目天能不能走出琅悦的情网，陷入另一张情网中，他可是拭目以待。
　　一定要找时机，报答以前广目天的多次“招待”！
　　就在刚刚，玄翼闻到了现场留下的奇怪味道，那味道可以让他寻到敌人的踪迹。
　　“你也应该闻到天神草的味道。”玄翼揉了揉鼻子。
　　广目天想到之前进来时闻到的一阵味道，脸色不再紧绷。神兽的嗅觉非常好，他们以前作战时都需要神兽来引导天兵寻到妖魔，那天神草现在几乎已闻不到了，作为没有完全恢复神力的天神，他是没办法循着味道找魔或者人，但玄翼可以。
　　于是，玄翼开始带着众人循味而走。
　　学院的东边，是一片山丘，半山之处有一个天主教堂，是学院里有天主信仰的学生祷告礼拜的地方，现在，在凡人看来，那里没有任何不妥。
　　这里，是东方神仙不愿意踏进的领地，西方神界也与东方天界同样存在，不过，他们并不共存一界，是两个平行的仙界，互不往来，他们共同被凡间的人民信仰，况且，东西方神界有契约，不会干涉对方的任何，尽量回避出现在对方的领域，就像魔界与血族，也是平行的两个恶源。
　　原来，魔选择了这种地方藏身。
　　不过，在这里，除了玄翼是神兽外，广目天和淼瑟都可以算是人类，就算上去，并不会触犯契约。
　　玄翼变回兽身，并跳进淼瑟的怀里。这样，他们就都可以上去了。
　　淼瑟很喜欢可爱的小银鼠，如果多闻天不在，他根本就看不到变身的小天，这次，终于在多闻天不在的时候，他可以抱着小银鼠了。
　　“吱吱――”玄翼别扭地钻进淼瑟的内衣里，避开某人亲吻和抚摸。
　　淼瑟惊讶地说：“呀，小银鼠也会脸红！”
　　“白痴！你这么摸我，我不会脸红那才怪！等回去我们再去修炼。”玄翼传音给淼瑟，现在，旁边的广目天在看他们笑话呢。
　　淼瑟一听到修炼，脸也红了，玄翼说的修炼就是跟他滚床单啦。
　　上山的路并不长，却有许多障碍，不到万不得已，神不会用神法来处理。
　　“广目天，你不觉会有天神草，很奇怪。”玄翼很疑惑在，这么一路走来，他还是想不通为何会有那种天界罕见药草的味道。
　　“确实奇怪，太上老君那么心疼他的宝贝，这种草每千年长一寸，非常稀有，造成的仙丹，没有玉帝下赐，谁也不可能拿到。”
　　“嗯，当初主人有一颗，都舍不得吃，现在这味道，并不是一颗就能散发的。”玄翼说得有些愤恨，当初在一场击魔战中，主人也是神气大损，却将仙药给了琅悦。
　　“小心！”广目天突感异常，直接将淼瑟拦腰抱起，跳离原地，玄翼则布上结界，将他们几个保护起来。
　　他们可以看到，结界的边缘，有了被袭击所冒出来的烟，那是魔气与结界摩擦时会出现的现象。
　　不过，他们没有看到一个魔物的影子。
　　在这里，不好用神法，但天眼可以用。
　　广目天随即看到不远处教堂的外头，有一堵厚厚魔气筑成的透明墙体，刚刚的魔气，是从里头发出来的。
　　跟着广目天的冰魔，不发一语，静静地看着前方，他感受到了敌意的视线。那透明墙之后，站着他的同类。
　　那应该是幻魔吧，幻魔估计恨不得将他杀了。可是，就算幻魔想杀他，他不怨，但想动到广目天，他必定会拼到底。如今，他没了魔气，可是他知晓幻魔的弱点，不到万不得已，他不会伤了幻魔。
　　“幻魔能散发魔气，估计已经跟这里的界主谈妥，既然他们先不遵守约定，我们也可以不必遵守。”玄翼不再顾忌，变化成人形。
　　“小心为妙，不要着了他们的道。”广目天觉得不尽如此，这里，西方之神也会鞭长莫及，如果是幻魔引他们先破了契约，那么到时谁也说不清。
　　“玄翼，广目天说得有理，小乐也应该不建议我们这么做。”淼瑟发现了冰魔的异样，他也怕玄翼会冲动。
　　被提名的冰魔，点了点头。
　　所以，大家不再因为干扰而使神法了，在结界的保护下，走进了教堂。
　　只是，当他们才踏进教堂之前的广场，立即被一层迷雾团团围住，他们瞬间看不清周围的情景。
　　冰魔吃惊了，竟然出动了九级的雾魔，他不得不提醒广目天，“你们小心点，除了幻魔，还有雾魔，他更恐怖。如果你们都不用神力，此次之战必败。”
　　众神顿住，用与不用，都很矛盾。
　　一方计较之后，广目天与玄翼决定了，现在，他们随时都有可能被魔伤到，当然得用神法了。只是他们决定得太晚，等他们想动作时，发现周围的雾气，让他们全部不能动弹。
　　“雾中有毒，别吸进去！”广目天才说完，淼瑟已经倒地了，只剩下他，玄翼和冰魔，但不能行动，玄翼的结界，被雾冲破了。
　　这里，有一种让他们神法慢慢削弱的气场。
　　难道他们也用了丹神草？如果能有天神草，那么也可以有丹神草，不过，那种让神法暂时失效的丹神草，是比天神草还稀有的。
　　这些魔，到底是如何拿到那些奇异的仙草？
　　就在广目天疑惑之时，魔雾慢慢退去，并化成人形，雾魔一身灰色，无论是发色还是服装，他的脸都看不清，一直隐在长发之中。
　　雾魔全身上下所散发的魔气，让冰魔难受得大汗淋漓。冰魔知道，雾魔会针对他，与幻魔一样都想毁了自己，他们将他视为叛徒。
　　就在冰魔闭上眼睛等待死亡的时候，广目天移到他的身边，为他驱散雾魔魔气的入侵。
　　“主人，你没……事？”没被削去神力。
　　广目天抱着虚弱的冰魔，轻皱眉峰：冰魔知不知道，他比自己更加有事。
　　“冰魔，你就是这么潜伏的？”雾魔突然散化成气体，隐形了起来，他那沙哑的声音在整个空间回音。
　　冰魔捉紧广目天的衣服，“主人，我不是。”
　　广目天按住冰魔，他不会怀疑冰魔，冰魔已经用最残酷的契约之誓发誓效忠于他，如果冰魔敢违背誓言，那也将从这个世界消失，冰魔那么胆小，又如何做得了潜伏的事。
　　雾魔笑了，那恐怖的笑声让冰魔胆颤，也让还是人类的淼瑟缩成一团，玄翼只能看着干着急，因为他是纯粹的天神，所以，丹神草只对他有用，广目天的半神身份只受一点影响而已，而现在躺在地上的淼瑟，会被雾魔杀死的。
　　“广目天、银天鼠，如果想就地上的那个人类，就杀了冰魔。”
｜　
　　

神心荡漾之搞定天文   第八十四章 重创幻魔

    “你们也可以选择继续庇护冰魔，不过，我可没那个耐心。”雾魔话毕，便将地上的淼瑟扯上半空，广目天来不急抢，眼睁睁地看着淼瑟被魔制住。
    一团白雾圈着淼瑟的脖子，像一条绳索般，将淼瑟勒得紧紧的，而淼瑟早就失去了知觉，并不能反抗半分，如此下去，雾魔就会杀了淼瑟。
    “主人，你杀了我吧，但请不要把我交给他们。”冰魔闭上了眼睛，把广目天的手拉着放到自己的脖间，只要广目天用神法注入他身体，他又没有法抗的话，他便结束了生命，他与广目天之间有契约，主人要他死，很容易。
    只是，他才得到活得有尊严的生活，这么快就要……
   “别做傻事。就算我杀了你，他们也不会放过淼瑟，况且，他不会真的要淼瑟的命。”广目天收回手，将冰魔护在身后，广目天从来对自己的下属有责任心，现在的他也将冰魔视为他的天兵一样。
   “广目天说得对。哼，你们害怕跟我们单挑吗？竟然用这种卑鄙手段。”玄翼恨得牙痒痒，他所中的丹神草最多，这两个魔还真会挑。不过，再等等，丹神草对他的影响不会太久，他很快会解的。于是玄翼传音给众人，特别是让广目天耗时间。
   “你们真不想救这个凡人了，真可惜啊，虽然这个人的脑袋还没有之前的那个强，不过，幻魔会很喜欢的。而我，也喜欢他的身体，不如一只一只卸下来。”
    就如广目天所猜，雾魔不会真的杀死淼瑟，却会折磨淼瑟的肉身，增长天转世之后的身体，再怎么可以让妖魔吞吃！
   “等一下，不如你来吃我。”
   “主人！”
    广目天的话，确实引起了雾魔的兴趣，吃凡人太无趣了，也增加不了功力，但是吃了神的话，那说不定他一下子就升级到了第十级了。那可是广目天，应该除了他之外，其他魔也恨不得吃了广目天吧，以前神魔大战可灭了他们许多同类。只是，他虽渴望却没那么笨。
   “我先吃了这个凡人再吃了你，时间也刚好，你的神力也在减弱，不是吗？”
    雾魔说完，立即咬住淼瑟的手腕处，瞬间，血也从他的尖牙慢慢流下，他慢慢吸吮着，一边吸食还一边向神挑衅着。
   “你们还不杀了冰魔？”那红色的血从雾魔的嘴角流下，他伸出红舌舔着，他很满意这个凡人血液的鲜甜，估计是跟神呆得久了，雾魔还尝到了一丝神血的味道，几乎唯不可识。
    雾魔又再次在淼瑟的伤口处舔着，这个凡人，并不寻常。
   “看来你们神也挺大度的，宁愿救一个魔，也不救你们的同类。”
    众人心惊，淼瑟的转世身份，雾魔知道了。
    那雾魔更不可能放过淼瑟。
   “你吃了他不过也是凡人之躯，而我已经具有半神的身体，我跟他换！”
   “哈哈……你们还想戏耍我？要换可以，你自封神力吧。”
   “好！”广目天直接将金光汇集在双手，他完全没有犹豫，玄翼需要时间，只要能拖，要他如何都行。
   “等等，主人，不要。他们不会这么容易放过我们任何一个的。”冰魔不顾自己可能会被神的金光灼伤，拉住广目天。
    广目天很生气，现在冰魔的魔气全无，才可以这么接近他，如果还是魔身来碰触他，估计早就被神气所杀。
   “主人，别生气。我……”冰魔从广目天身后抱住神，并在广目天耳边低语几句。
    广目天先是眉头紧皱过了许久，他的眉头才舒展。
   “冰魔，你就是因为这个神才背叛我们？你可想过火魔没有？”雾魔突然煞气大放，这个小小的冰魔，给他当玩物他都不屑，没想到在魔界处处有火魔的庇护，现在归附了神，还有广目天的保护，冰魔到底是何德何能？
    如果不是冰魔，火魔不会总跟他们争吵，这次，他们也我瞒着火魔来杀冰魔，顺便铲除了神在下界的据点。本来，他们魔界有计划来灭了凡间的众神，但，不除冰魔，他们气不过。
    提到火魔，冰魔更多的是害怕，他一直受制于火魔，火魔的霸道和恶劣让他吃了不少苦，他活这么久，最大的愿望就是逃离火魔。
    所以，当雾魔质问他的时候，冰魔就只觉得可笑，魔界有谁当他还是个生命？直到现在，雾魔的眼神里，那鄙夷是有增无减，而且以前，雾魔也曾经想吞吃了他来提升魔力。
   魔界的无情让冰魔反感，他虽然是魔，但不喜欢魔之间的相互残杀。
   冰魔的无言更加激怒了雾魔。“快点自封神力，让我看你的诚意。”
  “主人。”冰魔抱得更紧了，他怕自己所说的主人不会信。
  “你放心吧。我知道怎么做。”广目天说话的声音只让冰魔听到，他也感受到冰魔被对方所恨还有冰魔的害怕，这次两个魔物除了要对付冰魔外，也是要对付他们神的。
    广目天再看向玄翼，心里暗忖，怎么那么久还没好？
    玄翼传音给他：“也不是我不想好，TM的种了太多仙草！要是让我知道谁给他们仙草，先灭了他。”
	“行了，你快点，我估计撑不了多久。”
    最糟糕的事，他们开始出现幻象了，神法一旦减弱或者暂时不能用，幻魔就很容易控制他们。
    雾魔又笑了，“广目天王什么时候变得如此优柔寡断？如此，那就让我们来帮你下决定了。”
   “啊――”
    突然，广目天的身体不受控制地转过身，并将冰魔的脖子掐住了。
   “该死！”玄翼无法动弹，一边是雾魔正吸食淼瑟的血，另一边，广目天受幻魔的制约。
   “你们怎么变得这么弱？”一个冰冷的声音穿过重重的雾，传来，扰乱了雾魔的作法，随着而来的一道金光更破了雾魔的幻术，雾魔一个闪神，原来在他控制之内的淼瑟不见了。
  “谁？！”雾魔没来得及化成隐形的雾，便被一道金光击中，他的真身又显现了出来。
   另一边的幻魔同样也被迫显现出来，而且他的魔气还在一瞬间被对方牵引住，无法施展。 
   冰魔赶紧扶着脱离控制的广目天，他刚刚与广目天所说的话，好像被别人听到了，而且对付好像还是广目天的同伴。
    他之前在广目天耳边所说的，就是两个高级魔的弱点。跟着火魔久了，他知道不少东西。
   “本尊在这里。”
    白雾之中，走出那消失了一整天的天神，那一头鲜艳的红发飘荡着，那不羁骄傲的俊脸，闪过一丝笑意，他在笑魔愚蠢还是不自量力？
   “多闻天！！”雾魔和幻魔赶紧起结界，可惜还是来不及。一个重击过来，两个魔物再一次被创伤。接着银天鼠和广目天也向他们袭击。
    多闻天不仅解了银天鼠的丹草毒，还让广目天的神力提升。
    虽然多闻天抱着一个人，但对付两个魔还是绰绰有余，更何况银天鼠已经恢复了。
    很快，幻魔先被玄翼捉住了魔体。
    雾魔因为有幻魔的掩护，在最后关头，化成一团白雾，赶紧借着教堂的同道逃遁而去。
   “别追了。”多闻天将淼瑟丢给玄翼，然后走到幻魔面前。
   “你跟镜魔是什么关系？”
    幻魔心中一惊，不过他不愿面对神，他撇开脸，他永远记得是多闻天把镜魔杀了。
   “原来，他是你兄弟。”
    幻魔瞪大双眼，看着眼前的天神，多闻天竟然可以看透他！
   “原来一切都是你搞的鬼，你想报仇就找我，跟罗斯没关系，但是现在，你跟雾魔已经找上了罗斯，你害罗斯陷入幻音，如果你不解罗斯的幻音，我会真的吃了镜魔。”
   “你是说，镜魔没死？”幻魔不相信。
   “本尊从来不说废话，镜魔不过是个自大的魔，被本尊吃了是他的福气。要是他最喜欢的那张脸被毁了，估计也不敢出来见人。”多闻天在手中变化出一个金光组成的球体，那上面显现出一个身影，那便是以前在幻境里出现的镜魔，而他的那张脸，已经完整无损。
   幻魔沉默了。
	“怎么样？一换一。”



神心荡漾之搞定天王  第八十五章  想做点事

	幻魔此行的目的，就是找多闻天报仇，现在镜魔没死，还被困在多闻天的结界里，那无疑“交换”是他所希望的。只是，面前的神是多闻天，那个总是恨不得杀尽吃光他妹魔界众魔的天神，会这么简单就交换？而且自己这次的人间之行，杀戮极重，天神会放过他？
	幻魔正在疑惑着，多闻天看破他所想，直接给了他定心丸。“这次，只要罗斯完整无损，其他的事情，本尊不再追究。如果你不愿意，也没关系，本尊立即毁了镜魔。”
	多闻天举起手，手中才燃起金光就被幻魔叫停了，幻魔心惊，他没有多闻天的冷静和观察力，注定被判处于弱势。
	幻魔推开制着他的玄翼，拍拍身上的衣服，对多闻天说：“我答应了。不过，那个人类除了中我的魔音外，也被雾魔控制，你们得解除雾魔的魔气才能真正让那人类恢复生命力。”
   “这有何难。”多闻天闭上双眼，低念咒语，一阵阵金光如蘑菇云一样扩散开来，冲散了四周的雾气，化去了毒瘴。
	幻魔大惊，九级的魔法竟然这么轻易地被多闻天退散了，他自我安慰：也许是雾魔刚刚受创，魔气下降了才让多闻天这么容易破解。
	当然，幻魔也肯定了眼前天神的能力，他们的能力很难估量，也许他与雾魔一开始选择独自来挑战多闻天，是错的。
	幻魔待雾散尽之后，领着众人到教堂内，那里，一个黑色的木棺之内，正躺着的人就是罗斯。
   “现在可以放了镜魔了吧。”幻魔看向多闻天。
	多闻天手中出现一把金伞，越变越大，等他将伞再收起之后，众人的面前， 便站着一个人形的镜魔。
	镜魔最引以为傲的是他的美貌，在场的人也被镜魔的美貌惊艳，这个容貌，以前被多闻天毁去过，那时的镜魔本应该因为多闻天的袭击而消逝，但在最后关头，被多闻天收集了分散的魔体，禁于金色宝伞之中，并让其固体修炼，多闻天的宝伞，能融魔也能渡魔，这一次他对待镜魔，用的是渡。
   “镜魔，我是幻魔！”
	当镜魔缓缓睁开眼睛，他眼中没有一点波动，好像外面的世界与他无关，那样的神态并不像是原来的镜魔。幻魔上前试图唤醒他，镜魔的美丽还如从前，但不再有高傲，他的平静和神色，像是重生过一样。
	突然，镜魔反握住幻魔的手，“你摇得我头晕。”
   “你真的是镜魔？！”
   “如假包换。我本来在那里过得挺好的，你干嘛换我出来？”镜魔反问，他现在每日听几次金刚经，魔气蜕化了不说，还让他的相貌更加美胜过从前，有一句话，叫“相由心生”。他现在终于悟到了。
	另一边，多闻天变化成金光，潜入淼瑟的身体里，他化去淼瑟的魔障，然后将棺木中的罗斯抱起来，离开现场。
   “等等，多闻天。”镜魔唤住了神。
   “你与我的缘分到此，以后的修炼就靠自己了，魔如心善，何必讲究有没有成神。”
	镜魔涣然大悟，他立即化成一道蓝光，消失在大厅中，而幻魔也化成一道白光，追随而去。
   “我们就这么放了幻魔？那半山事件可是他搞出来的。”玄翼不解，他的问话当然也是广目天的疑问。
   “把他交给镜魔就可以了。”
	多闻天的话，让在场的神和魔思考着，他们也慢慢明白多闻天的意思。镜魔的变化，冰魔也很感叹，他们身为魔，本可以不必伤了他界的生灵，为什么现在会有那么多同类采取残忍的方法毒杀他类？他不是魔王，所以不知道魔王为什么不阻止，如果能遇到魔王就好了，他一定要问问魔王，为什么那么憎恨一切，特别是神仙。
	广目天突然想到什么，边走边问多闻天，“多闻天，你怎么能在这里用神法？”
   “我早在之前就跟界主打过招呼了啊。”
   “那你把我叫到半山富人区，就是计划好的了？”
   “你认为呢？我们不在，魔物才好实施计划嘛。”
	广目天抽了抽嘴角，这么大的事情，也不跟他说，害他担心得半死。
	多闻天看了一眼怀里的人，好像有了动静，应该快醒来，如果能用自己的神体和罗斯见面，那就好了。
	可惜，他还得顶着淼瑟的脸。
   “对了，魔物这次有用神草，那些神草怎么会落入他们的手里？”广目天看着两人的亲密，酸酸地问。
   “哦，那事，之前太上老君的药童跟我说起过，说是丢了药草，让我们帮忙找找。估计药草被魔物偷了吧。”
   “那些神草那么容易被偷？”广目天不信，一旁的玄翼也不信。
   “他说丢了就是丢了，如果你不服气，可以把那药童约出来揍一顿。”
    广目天：“……”
   “他身上药味很重，你们迟早会闻出来的。”
    不久，他们回到罗斯的公寓。广目天立即让莫特和米岚收队。王室在这个学院里，隐藏着的保卫队可是精锐部队，行动力非常强，不到半小时，全部人员都撤离去，只是连作为队长的米岚也不知晓，他们要面对的并不是一般的恐怖分子，等他们收队回来，莫特和米岚看到那群意外的人物，也才隐隐知晓此事的不寻常。
   “嗯……”罗斯低吟一声，继续窝在“淼瑟”的怀里，他很累，像是做了一世的梦一样，他之前在纠结那乐谱，执迷到连他都觉得不可思议，那音乐让他觉得怪异，他想停也停不下来，直到他使去知觉，陷入黑暗里，而且脑海里只有古怪的乐曲，后来，他除了做梦就是想睡觉。
    就在他头痛欲裂之时，一阵温暖的金光包裹着他，那金光仿佛洗去了他的忧伤，还似曾相识，让他心安，也没有了痛苦。
    那个他极力想遗忘的人（神），那时就出现在他的梦境里，没想到，还是只有多闻天，才能让他心安。
   “多闻天……”
    罗斯的呓语让多闻天怔了怔。
    原来，罗斯的梦里，还真的有他。
   “醒醒，罗斯。”
    罗斯听到了声音，但却不是他希望听到的。他已经睡了很久，确实得起来了。
    等他睁开眼睛，眼前的所有人让他愣了愣。
    他不是在练习室？什么时候回到卧室了？这么多人围着他干嘛？
    罗斯再看清自己所处的情景，天啊，他竟然被淼瑟抱着，而他还捉着淼瑟不放，淼瑟的衣服都被他捉紧皱巴巴的，而且淼瑟看向他的眼神，好……好灼热……
   “放……放我下来。”嗦很不自在，这个“淼瑟”让他有压力。
   “行了，罗斯现在已经没事了。你们可以走了。”“淼瑟”病没理会罗斯，反而将其他人赶走。
    大家识趣地走了，冰魔乖巧地跟着广目天，看到罗斯与多闻天的关系，他很高兴，其实他也不知道自己为啥会高兴，明明主人很不乐意的。
    玄翼有些不满，现在主人和情人都留下来，他也想留在这里，可是主人的话他从来都得听。
    广目天不由分说，就想玄翼拉走。
   “司俊，我自己走！别拉拉扯扯的……”
    很快，室内就剩下罗斯和“淼瑟”。
    罗斯眨眨眼睛，大家都是怎么啦？好像看他和淼瑟的眼神很怪。他气呼呼地看向淼瑟，推开与淼瑟的距离。
   “你干嘛让大家出去，他们误会了怎么办？”
   “他们误会什么？我又救了你一次，你不说点别的什么吗？”罗斯气呼呼的表情很可爱，这让多闻天不由得心情大好，他有很多天没接近罗斯了，而且作为“淼瑟”的身份，接近罗斯根本不能做什么事，让他很气闷。
    多闻天真想就趁今天做点什么。
    他一把将罗斯拉近，罗斯直接就被他压在床上。
   “你……你要干什么……”罗斯真相咬断自己的舌头，“淼瑟”眼中的火焰，是男人就应该看得出来那意思，可平常淼瑟都不会这么过份的。
   “你别乱来，啊……走开……”罗斯的体力不极多闻天，更何况他还是才从魔音走出来，“淼瑟”继续压着他，他闻到了男人的危险，还有久违的气息，曾经，那气息让他心乱，但现在眼前的人并不是那个男人，所以，罗斯害怕了。
    他怎么可以让男人再一次搅乱了心境。
   “走开，别碰我，放开！要不然我叫人了。”
    罗斯说完才发觉自己好像又说错了，这时他又看到压着他的男人笑得十分邪恶，脸上除了发热就是不满。



神心荡漾之搞定天王 第八十六章 很可疑哦
　　让罗斯奇怪的是，森瑟接下来并没有其他的动作，翻身在他床上躺下来而已。
　　“你累了，一起睡吧。”“森瑟”将在神游的罗丝拉过来，抱在怀里。“别动，就让我抱着。”
　　罗斯听到了“森瑟”话中的关怀，心里又浮起一阵似曾相识的感觉。突然，罗斯觉得抱着他的人让他无法反抗的原因，就是森瑟与多闻天太相似了！
　　罗斯从“森瑟”怀里挣扎着抬起头，盯着“森瑟”的脸看了很久。“你不是森瑟。”他说的是肯定句。
　　多闻天戏谑一笑，他心里的高兴不言而喻，“那罗斯王子说我是谁？”如果罗斯能猜出他的身份，倒省了他的纠结，他借森瑟身体的事是不能直接跟罗丝说的。
　　“你……你不会是……森瑟的双胞胎弟弟吧！”罗斯有些兴奋，他想来想去，就只有这个可能。长的一模一样，但又性格完全不同的两人，除了是双胞胎之外，他再也想不出其他。不过，面前的人好像在听他说完后就不高兴了。
　　罗斯这时也没发现，他与“森瑟”的距离非常近，他正抱紧了“森瑟”，他的身体几乎是靠在“森瑟”身上，就差骑在“森瑟”身上了。
　　当然，罗斯的判断也是正确的，听到他的答案的多闻天，很不高兴，只见他直接一个翻身，将趴在他身上的罗斯又压在床上。
　　看来，罗斯忘记了他的味道。
　　“你……快下来，好重。”
　　“罗斯……”
　　“森瑟”低沉的声音很有磁性，他那双黑色的眼眸幽幽的，变成了金色，那里头的波光流转，深邃的让罗斯仿佛看见了漫天飘零的花朵。
　　那是一片灿烂的花海，层层的薄云与花团相拥着，花不会往下落，落花都是直飘向上，直到化成粉尘才消失去。
　　“绮罗……”
　　多闻天揽着罗斯，抚，摸着罗斯柔顺的棕发，那碧绿的眼眸，是他寻找了多年的色彩，曾经，琅悦就问过他，如果没有了黄金饰物，他还能在茫茫人海里找到琅悦。
　　那时，他是多么坚定的告诉朗悦说，一定会找到。
　　“好漂亮的花。”
　　“那是绮罗花.”多闻天爱怜地捧起罗斯的脸，将那半张的唇死死地吻住。
　　罗斯思考着花的名字，他刚刚怎么知道那种花的名字？那种花似乎有情感，每一朵都在叫唤着自己。
　　“琅悦……”
　　这，并不是他的名字，但却让他的心有共鸣。
　　等唇上传来温润温暖的触碰，再来是霸道的入侵，罗斯才反应过来，看着近在咫尺的脸，他的脸不由得涨的通红。
　　“唔唔……放开……”
　　多闻天已经放不开了，他本来不想用森瑟的身体触碰罗斯的，可现在已经到了极限了，罗斯总是在诱 惑自己，他真的放不开也不想放开。
　　无论是前世今生，无论你变化成谁，琅悦，我都是这么爱你。
　　“悦……我爱你。”
　　罗斯怔了怔，那温热的唇离开了他，他竟然有些失落，这人的吻怎么跟霸道的多闻天那么相似，还有现在这样望着他的眼神还是那么深情，可是，他叫的是谁？
　　悦？琅悦？
　　罗斯皱紧了眉，推开身上的人。“我不是琅悦。”
　　“你是琅悦，罗斯。如果不是因为我，你不会变成如今的模样，也不会真身被封印在水晶棺里。我一定会破了封印，让你归位。”
　　“你认错人了，不，是你们都认错人了。我不是琅悦！”
　　多闻天没想到罗斯的反应会是如此激烈，他也不知道为何罗斯不愿接受他就是琅悦的转世，当然，也许跟他的表达有关系。只是多闻天不知道，罗斯早就隐隐感觉到琅悦的存在，而且从一年多前，罗斯就被琅悦的阴影笼罩着，多闻天深爱着琅悦，这是不争的事实，看着多闻天与琅悦的一切，他就如同旁观者，好像插不进去，也就是从那时起，他总是心痛。
　　罗斯咬着唇没看着眼前的“森瑟”，他猜不出这人的身份，但他刚刚也承认自己爱琅悦，现在还把他当做是琅悦。
　　罗斯按住胸口，他又开始心痛。
　　“我不是替身！琅悦跟我无关，你放开我……放开！”
　　多闻天将人拉过来，制住了罗斯拍打他的双手，并压在一边。
　　“罗斯，冷静点。该死，我要怎么做才能让你不要难过。”多闻天看到了罗斯眼角要掉落的眼泪，心也揪紧了。
　　罗斯反抗不过，再听对方如此温柔的话语，心里的某一处被说中，眼眶湿了。他拼命想要忘，为什么大家总提起琅悦，也让他想起多闻天。
　　“唔……你这野蛮人，别碰我……唔唔……”罗斯骂着骂着，唇被封死了，这对话，好熟悉啊。
　　突然，他瞪大双眼看着眼前的男人，为什么他觉得这个人就是多闻天？难道是他太爱多闻天而出现的幻觉？
　　罗斯呆愣的看着眼前的人，直到对方舔着唇，喘息着，火热的目光直盯着他那敞开的衣襟。
　　“色狼，别看。”
　　罗斯地抵挡更激起了多闻天的征服欲，
　　美味可口的小罗斯，如今更让人想品尝，是他离开了一年多，让罗斯变得如此哀伤憔悴。
　　“真的不给我看？我的小猫。”
　　罗斯顿住了，“我的小猫”？！以前只有多闻天会这么叫自己，她说自己是张牙舞爪的波斯猫。
　　“你是多闻天？”罗斯试探地问，不过他不知道自己现在的模样，包含着期望和兴奋，那种美丽又是一种欲 望的催化剂。
　　“怎么？忘了我了？”多闻天抬起罗斯的下巴，伸出润滑的舌头，轻挑着罗斯的唇，“第一个吻，让我吃到比魔更美味的你。第二个吻，让我陶醉回味至今，现在，我已无法自拔，你逃不了了，我的小猫。”
　　罗斯觉得好难为情，为什么明明不是多闻天的脸，这人的每一句话都让他感觉是多闻天在对他表白。
　　他闭上了眼睛，静静等待眼前人地再一次俯下身来。他忘了多闻天曾经抛弃他一年多，忘了自己曾经的决定。
　　“啪啪――”
　　“王子，女王来了……”
　　罗斯被敲门声惊醒，“不要。”
　　他不愿再接受多闻天再一次的吻。
　　多闻天恼着，看向门，真来的不是时候。
　　“啊……唔唔……”多闻天又怎么会被外界干扰，接着森瑟的身体，他也只想做到这种程度而已，等他把罗斯甜点吃得高兴了，他才放开人。
　　而罗斯的唇，被多闻天吃的又红又肿，罗斯不满的瞪了一眼眼前的人。
　　一定是故意，讨厌啦，等会怎么见人。
　　“啪啪――”
　　“王子……呃……呵真的是女王……”莫特敲着门的手举着停在半空，这是站在门后的“森瑟
　　让他吞了吞口水，谁让他就是王子的管家呢，555……为什么其他人都不愿意来叫。
　　莫特小心地绕过“森瑟”，将他手中的可视电话直接递到“森瑟”身后的王子，“女王来电话了。”
　　女王来电话不接，那后果可是非常的惨，倒是不吵的你耳朵发麻不罢休，所以，莫特与米岚，得冒着风险送电话来。
　　“什么？母亲又不是不知道，我根本走不开。”
　　“不行，你得给我回来，你这个不孝子，我怎么那么命苦啊，你父王又死得那么早，现在连儿子也不疼我了……”
　　旁边的众人暴汗，女王哪里命苦了，不是王子被整就是他们被整，他们可都听到了，女王又要让王子去参加宴会，其实就是变相的相亲宴。
　　“难道你有相好的？”
　　罗斯拿着电话的手抖了一下。
　　“等等，我的宝贝，你靠近点。呵呵……告诉你娘我，那人是谁？这么热情，都把我的宝贝亲成腊肠了。”
　　腊肠……众人瞄向“森瑟”，再看王子的“腊肠”唇，确实很红很可疑，不过女王的形容，也太……形象了！
　　好想笑！可是多闻天的脸色又那么可怕。女王不要再爆什么词出来了，他们会受不了的。
　　“没有谁，不过是吃多了辣椒。母亲知道我是不能吃辣椒的。”
　　“这样啊，可是，宝贝你脸很红哦，很可疑……”
　　“母亲，我会去的，就这样了，挂了。”罗斯赶紧挂了电话，他的脸好烫，这就叫做贼心虚吧。
　　挂完电话的罗斯，突然发现，室内空无一人，不，还有一个留下来的，脸很黑很黑……
　　“那个……这个……”罗斯吞了吞口水，为什么会这么怕这个人嘛。
　　
　　
神心荡漾之搞定天王 第八十七章 狐仙药童
　　“米岚，留他们两人在里面没事吧？”
　　“哪会有事，也不会搞大肚子。”米岚才说完，就感觉到身边的气氛有些冷凝，惨了，得罪莫特宝贝，晚上可上不了床。“宝贝儿，我们不是还有功课要做？”
　　“哪来的功课，你找别人陪你练去，空手道我不是你的对手。”莫特推开某人的接近，这会儿他也没想到爱人的提示。
　　“宝贝，我说的是我们的‘功课’。”自从来学院后，忙着学业不说，而且近来王子又总是精神状态不好，他们都得轮流值班，哪里来的时间培养个人感情。
　　“我们的……”莫特终于在米岚的暗示下，清楚了“功课”的意思，难得的，莫大管家脸上浮起了红晕，不过之前米岚的一句话让他很介意，什么叫“又不会弄大肚子”，也怪不得米岚跟自己那个的时候，总吵着不要套套。
　　“我确实有功课要做，我约人了。”
　　“约了谁！！”
　　莫特优雅地扫着衣服，甩着秀发，“当然是院长秘书了，王子不是要开董事会，估计现在一时半会赶不过去，我先去顶一阵啊，啊……死米岚，放开……唔唔……放……”
　　嘶啦――莫特那高级外套被撕裂了。
　　等米岚吻得过瘾，他一边帮莫特脱，衣服，一边感叹，“现在的衣服是什么质量，这么容易就坏了，宝贝儿，我们不穿了。”
　　莫特捉紧衣襟，左右观望，这里是客厅啊。
　　“别怕，宝贝啊，你不是有约，我们先换衣服再去。”
　　“不要……”莫特知道米岚在警告自己，如果不再妥协，估计会被扒光了并且被就地解决了。
　　“那我们可以去做‘功课’了吗？”米岚舔着唇，微眯着眼睛，他那眼里的火焰早就想吞掉莫特，更何况还有王子屋内那撩人的叫喊声。
　　莫特撅着嘴，“不做可以吗？”答案是肯定的，既然是这样，不如顺了米岚的意思，其实米岚性感的笑也让他心神荡漾了哦，只是，不让米岚主动那是不行的。
　　“啊……不要，我们到房里。”莫特推拒着扑过来的男人，呃，狼人。
　　“好……”回答他的是米兰越来越重的气息和沙哑的声音。
　　春光无限好，那是仅限米岚和莫特的那一头，而这一头，多闻天别提有多恼了，惩罚罗斯根本是在惩罚自己，他控制力挺好的，但是面对罗斯，他不敢保证，偏偏又是借着别人的身体。
　　就在罗斯被他吻得意乱情迷的时候，他低咒了一声，消失在室内了。
　　“呵呵……这不是我们天王么？”
　　看着眼前跟自己相像的人，多闻天不理会，这会儿，出现在多闻天眼前的便是院长秘书――卡烙，只是此卡烙并非彼卡烙。
　　“你不想本尊将你打包送回太上老君那里，就别来烦本尊。”
　　眼前幻化成院长秘书的人（神），便是天界太上老君座下首席药童――卢青，他因可怜一伤重狐妖，救治狐妖后不想狐妖妖性难改，偷了他培育的神草，而这些神草是要交给卢青的世尊太上老君炼制新药，如今神草的踪迹没有寻到，卢青难以交差。
　　他在凡间寻找时，闻到这里刚好有神草的味道，不想碰到了多闻天王。
　　等他查探一番，发现神草并无踪迹，而那两个停留在学院的魔物身上的神草只是提炼后的味道而已，他与多闻天有过交易，多闻天帮他找回神草，他帮多闻天解了魔物下的神草毒瘴。
　　现在，卢青是解了天神草和丹神草的毒瘴了，却还是没发现神草的踪迹，他不得不留下来。
　　那幻化成院长秘书的幻魔已经不在了，那么卢青便接着幻化成“卡烙”。
　　“卡烙”与多闻天的长相相似，这才引起多闻天的不满，不过卢青觉得这样挺好的，以前他就喜欢持国天王，可惜每次持国天一到天庭，没一次正眼瞧过他这个仙童，倒是全部心思都花在多闻天王身上。
　　现在嘛，刚好可以利用“卡烙”的身份接近持国天。
　　当然，卢青的喜欢只是单纯喜欢持国天的音乐和那一份天界里难寻的美丽神态。
　　持国天王在他们这些神仙座下的童子童女里，可是被评为最受欢迎的神仙之一呢，如果按凡间的比喻，那就是他们是持国天王的粉丝。
　　卢青是不明白，为什么七仙女总爱将多闻天王和持国天王配成一对，那种眼神很可怕，有时连他自己也被仙女瞧得很不自在。
　　有那么一次，某仙女问过他，有没有喜欢的男神仙，他直接说，有。
　　某仙女双眼大冒亮光，继续问他是喜欢压人还是喜欢被压。
　　卢青记得当时他是这么回答的，“我喜欢的神仙，怎么可能压来压去。”汗，现在他在凡间走了一趟，终于明白了当时仙女问的意思了，也怪不得当时那仙女嘲笑他老土。
　　话说，他不知道那种男男之事也是老土？
　　算了，往事不堪回首，找神草要紧。
　　“你不是有董事会？”多闻天提醒道。
　　“是啊，可以看到我喜欢的持国天了。啊……疼……”卢青抱着头，瞪着多闻天，心里暗自腹诽着，活该碰不到持国天，就是有办法我也不告诉你。
　　“有……有话好好说嘛。”
　　多闻天突然将卢青拽过来，他挑着眉，嘴角勾上个笑容，吓得卢青缩了缩脖子，现在多闻天用的是真身，那气势压的小神喘不过起来。
　　“你有办法？”多闻天问。
　　“啊，你偷听我的……呵……您听，呵……”
　　“我的耐心有限。”多闻天再一次警告道。
　　“好啦，但是这样的方法不能用太多次啊，只能是每一次月圆之时，吃了神草制成的丹药，再将罗斯和你的神气封住就可以了。不过，多闻天，那样的话，你会很危险。”
　　确实，那样做，多闻天就如同凡人无异，现在凡间又不太平。
　　“我自有分寸，谢了。”
　　卢青愣愣地看着神，他有没有听错？多闻天王跟他道谢耶！！天啊，他可以回上界炫耀去了。
　　“傻笑什么，太上老君怎么就收了这么个徒弟？快点去董事会议。”
　　卢青不好意思地挠头，随后化成青光离开了原地。
　　多闻天想着刚刚提及的办法，再看卢青给他的丹药。
　　真的要这么做吗？先留着药吧，也许会有用。他爱琅悦，但这么久以来，他还没真的碰过琅悦。
　　[琅悦，你为神时，我也是很晚才知晓你的心意，也从来没跟你双修过。现在你为人，我又不能接近你，也许是命运在捉弄你我。我不管命运如何，我爱你，一定会让你成为我的人！]
　　多闻天收起了药，然后来到广目天的办公室。
　　“广目天，我要离开一段时间。”
　　广目天已经知道了原委，女王也有打电话给他，罗斯要去相亲，相信多闻天肯定会寸步不离，他也想去，可惜早已不能够了。
　　“好，这里就交给我。”
　　“你不也得去开董事会？”
　　多闻天的问题让广目天抽了抽嘴角，也不知是谁让罗斯把会议推迟了一个小时。
　　“还有时间，等会再去。对了，多闻天，上次雾魔逃走了，他留在学校的魔障小天会除去，现在还有一个人，我也感觉不到他的魂体，在你去之前，你也探一下。”
　　广目天拿出一张照片，照片里的人就是那天广目天站在窗边见到的不知是神还是魔的人物――俘恬。
　　“他，应该是卢青要找的妖，让卢青自己搞定，必要时候，你可以帮忙。真没想到，卢青救的是九尾狐仙，那老妖一大把年纪了，还捉弄起小仙童来。”
　　广目天疑惑地看着照片里的人物，再想当时他被俘恬的紫光威慑到，确实，能与他们天王神力匹敌的，不多，九尾狐仙是一个，但他何必偷神草？还将神草“掉”给了魔物。
　　“他不会还记着我们捉弄他的那件事吧？”想来想去，九尾狐仙将仙草给魔物，估计也是要整他们，广目天记起了很久以前的一个玩笑。
　　本来无伤大雅，但是孤傲的仙狐大人那时却气呼呼的，要不是有玉帝和太上老君说情，估计天王与狐仙就打起来了。
　　“那老妖仙就是那么记仇，我不在的日子，你可得好好招待他。”
　　啊？！他一个半神怎么打得过九尾狐仙。
　　多闻天眨眨眼，“你不是有卢青？”
　　广目天焕然大悟。
　　为了安心，多闻天决定在走之前，去会会老朋友，有那老妖在，这里会很安全，就看他愿不愿意帮手。
　

神心荡漾之搞定天王 第八十八章 记忆重观
    章节字数：3954 更新时间：2011-04-22 23：38
    五千年前……
    天界一派喜气洋洋，特别是天庭的小神官们，更是忙得不可开交，王母娘娘的蟠桃大会不时就要开始，众神仙也开始到来看看，有美丽妖娆的女神与仙女、有威仪万千的男神仙，当然也包括各神仙座下的仙童和神兽，如果不是靠着仙家的威望，很多仙童和神兽并不能到会场。
　　“哎呀，这不是四天王。”
　　迎面而来的是鹤发童颜的太白金星，他手抚着银白长须，笑颜灿烂。
　　多闻天王领其他天王上前寒暄。如没有盛会，他们几乎是百年见不到几次，太白金星在天庭较吃得开，许多神仙都卖其面子，在很多时时候，太白也是玉帝的代言人，多闻天王多次被玉帝召见，自然与太白金星碰面较多，不过其他天王困守六欲，不常来天庭。
　　“估计老仙我得有五十年未见持国天王了，要是今日能听得持国天王的仙乐，老仙就知足啦，让老仙瞧瞧，哟，又标致了许多。”
　　持国天王没想到太白金星谈话间突然把话锋指向他，而且还研究起他的容貌。
　　“持国天王可是生得比仙女还更胜几分，也怪不得有那么几个仙女总妒忌持国天的美貌。不过，……”
　　琅悦虽不愿意被别人拿来与仙女比较，但太白金星说话间，直瞧着他与多闻天，话里有话，让琅悦感到不安。
　　“红颜祸水，这蓝颜亦是祸害啊。老仙只说一句，修与断，已是注定，不能强求啊。”
　　四大天王在之前佛祖面前听训己被告知会有一个共同劫难，太白金星此时又重新提起，这让天王们一时安静无话。
　　“今日喜庆，不说其他，几千年后必有分晓。咦，那不是太上老君？”
　　众神望去，果真见到道骨仙风的太上老君，乘云而来。
　　太上老君今日没有带仙童，倒是手里抱着一个小娃娃，模祥是凡间的婴儿，不过，众人见其周身紫光包裹，不敢小觑。
　　只有太白金星上前取笑道，“老伙计，带着个小娃找妈妈？”
　　太上老君咳了几声，正想与太白金星抬杠，那怀中的小娃儿突然哭得厉害，任太上老君怎么哄就是没停下。
　　“老伙计，我来试试。”
　　太上老君见没有办法，只得让太白金星试试，但太白金星才伸手，那娃儿好像知晓什么似的，哭得更厉害。
　　“估计是嫌弃我们老神仙了。”太白金星尴尬地收回手。
　　他话毕，太上老君便着向四周，这不是有四天王在嘛，但四天王也是面带难色，让他们上战场可以，但是，哄小孩，比杀了他们还难。
　　“琅悦，你试试吧，仙童们都很喜欢你的。
　　持国天听了增长天的话，觉得小娃儿可爱得紧，他也挺喜欢，不如上前试试。
　　没想到小娃儿还是哭，还顺便尿了琅悦一身。这下，众神都没办法了。
　　“不如让仙女们试试，估计这男娃儿不喜欢男神仙呢。”太白金星一边说着一边瞅着有没有路过的仙子。
　　“算了，还是我们去找仙女过来。”多闻天看到琅悦又狼狈又想抱小孩，难得他开口。
　　广目天较热情，一听多闻天的话便跟随着去找仙女了，留下持国天和增长天与两个师尊级的神仙讨好着小娃儿。
　　“等等，前面的仙子。”
　　多闻天与广目天对视，广目天连传音都用了，那前面的仙子怎么还是熟视无睹？
　　广目天一个翻身，直接截住那仙予，待看请仙子的容貌，他怔了怔，真是美如出水芙蓉啊，那眉眼斜长上挑，深紫的流光转动着，当然，他天天与持国天相对，再美的人物他也应该免疫，这仙子能让他惊艳可还是头一遭，也不知仙子是从哪里来的。
　　“本尊叫你呢，你怎么不停下？”
　　美人高傲且雌雄莫辩的脸上，流露着疑惑。
　　“难道仙子不知道本尊是谁？”
　　仙子？本尊？美人脸上有了怒乞，而随着而来的天神更让他气愤。
　　“咦？原来是你，美人，别来无恙吧。”
　　广目天不知道原来多闻天与美人相识，看到两个神仙之间的互动，脸色变得古怪。
　　“哼――”美人气愤地轻哼一声，但连生气都是明眸善眯。
　　“美人，别走，有事要请你帮忙。”多闻天拦住了美人，他从来没说过“请”字，因与美人有一面之缘，而且美人的神气与他也不相上下，因此他虽为尊上，却还是客气。
　　只可惜美人不屑，转身还是离开。
　　多闻天给了广目天―个眼色，立即趁美人不注意，两个天王第一次干了绑客的戏码来。
　　“快点放开我，卑鄙，无耻，亏你们还是天王……”
　　多闻天直接运起金光，将美人封音，接着将仙人绑到太上老君面前。
　　农神看着情形微愣，但是当多闻天直接提起小孩塞给美人时，奇迹地，小孩不哭不闹了，还笑嘻嘻的。那孩童天真的美好笑声让众神也呼了一口气。
　　“还是仙子厉害啊，小娃儿果真不喜欢男神仙，这小子，这么小就会挑了，这可是天界最美的仙子了。”广目天一边说着一边觉得空气怎么冷凝了？
　　原来是仙子在瞪他，要不是仙子手里还抱着小娃儿，估计观在已径扑过来咬死他了。
　　“是啊。”持国天也附和着广目天，完全无视那生气又尴尬的美人。
　　“哈哈……这是九尾狐仙，今次第一次被王母娘娘邀请，你们……”太白金星听着天王们的对话，大笑起来，不过，太白金星可是看到多闻天王和九尾狐仙脸色都不好，赶紧捂着啃，躲到太上老君身后，但他还是控制不住，最后笑到捂着肛子。
　　这下，原本已径生气的九尾狐仙更气红了脸，想要将娃儿丢了，无奈小娃儿奶声奶气地咯咯笑着，还捉着他的紫红色长发戏耍着，完全没有风暴来临前的害怕。
　　“真的不是仙子？怎么长得比仙子还美艳？九尾狐仙不都是没有遇到双修对象前性别不定的？
　　”广目天还是不知死话，这次连双修都说出来。
　　“多闻天，这就是你的手下？真是有什么神就有什么样的手下！”九尾狐仙只能干瞪着，他的仙力没有多闻天强不说，他手中的小孩更像是有什么法术，只要他一生气，便有一股暖流注入他的身体，让他的心境变得平和，真是见鬼了。
　　在场的所有神，估计只有九尾狐仙自己知道，早在一万年前，九尾狐仙的性别被多闻天误打误撞确定了，还有，九尾狐仙到现t在还不能找到双修对象，也是因为那次的事故，要不然，他也不必花那么多岁月修炼，而且仙力总是弱于多闻天。
　　所以，他一直就不喜欢多闻天及天王们，而刚刚这些天王还将他误认为仙子，他明明是男神仙，再来，多闻天丢来的小娃儿，更让他无奈，现在抱着小孩的他，多可笑。
　　“你们笑够了没有？”
　　“好了好了，小娃儿是本尊刚收的徒儿，更是王母娘娘亲点的仙童，你们都是上界天尊神仙，不要让其他神仙笑话了。”太上老君赶紧出来圆场。
　　太上老君说的都是实话，如果没有王母娘娘的旨意，他一个老头也不可能带小娃儿来参加盛宴太上老君想从九尾狐仙那里抱过小娃儿，小姓儿好像认准了似的，不愿放手，只要被别的神碰触便大哭大闹，众神无法，也只有委屈九尾狐仙了。
　　九尾狐仙是史无前例第一个被王母邀请来的狐仙，更是第一个抱着小孩参加盛宴的仙人，他的美貌无疑是宴会上谈论的焦点，另外，他抱着的小娃，那可爱的模群更是吸引了无数仙女的母爱泛滥，七仙女更是将他团团围住。
　　”你说会不会是年下？”
　　“怎么可能，我觉得是年上，而且是妖孽年上，这祥多有爱。”
　　“养成攻也梃好的，你不觉得娃儿有这样的灵气？”
　　“你们说什么呢，不是父子吗？”
　　“我也觉得是父子年上。”
　　九尾狐似和周围的众男神仙没听明白仙女们之前的谈话，但最后七仙女所说的“父子”是听得明白了。
　　可是，这九尾狐仙听说还没有双修呢，哪来的孩予？
　　众神的疑惑让九尾狐仙再一次陷入尴尬，可是他又丢不了小孩。“小娃儿，你这次可是害本仙被非议了，他日，你可得加倍偿还。”
　　不知是不是听懂了话，九尾狐仙怀中的小娃儿突然乐呵呵地笑了，那笑声感染了在场的神仙们“既然笑了，就是认了。”九尾狐仙的唇边滚开美丽的笑花，手一挥，一瞬紫光注入孩童的额间。
　　多闻天从往日的回忆里和回神，当时的小娃儿就是现如今的卢音，他们天王与狐仙的误会其实也是无伤大雅，估计偷了卢青神草的九尾狐仙是采取之前所定的契约，但九尾狐仙将事情搞得如此复杂，怕这些年来也有其他故事发生。
　　多闻天化成一道金光，潜入一间特殊公寓，这里从来都是才招待学院的贵客，因为有名人入住，这里的警卫非常多，要进入的盘查手续也很多。当然，现在当值的众警卫并没有发现任何异常，而多闻天已经成功来到俘恬的房内。
　　多闲天现在的神力在下凡之时便被限制，比起在天界，弱了很多，在与俘恬的紫光相碰撞之时，他感列了一阵闷痛。
　　老妖仙的神力，进步不少，难道找到了双修之人？
　　正想着，在多闻天面前，一道紫光幻化出人形，这便是俘恬――九尾狐仙的真身。
　　火红的发与多闻天有得一拼，不过，狐仙是紫红色，而多闻天是艳红，还有，眼前狐仙的双眼更是神与魔都没有的亮紫红色，他们生气之时眼睛会变成暗红，高兴之时则会变成紫色。
　　多闻天回想魔王、狐仙和神仙们的特征，有时，他亦有疑惑，他们是否原本就是一家，他总觉得，魔修炼得道，与神仙也是差不多，但这祥的设想有可能吗？
　　眼前的狐仙，如入阿鼻，必是妖魔，但是修成正果，便是上界天仙。也许，有很多疑问，他这个万年神尊也是无法明白。
　　“多闻天，好久不见。”
　　“好久不见，你还是一样美丽。”
　　俘恬像是听到了什么笑话，笑了，  “什么时候多闻天王也变得会甜言密语了？难道传闻都是真的，你跟持国天双修了？”

　　
神心荡漾之搞定天王 第八十九章 半魔之体
    章节字数：3106 更新时间：2011-02-13 23：57
    多闻天笑而不答，他不忘来时的目的，他觉得俘恬会应了自己的请求。“俘恬，你还停留多久“你请我留下？”俘恬采了精神，他听出多闻天的话外之意，能让多闻天相求是他所希望。
　　“算是，也不是。”多闻天-挑剑眉，接着说：  “小仙童不会离开这里。”
　　俘恬一听，脸色不善，“怎么多闻天王也变得这么多管闲事了。我有很久没跟你打过，趁这个机会，我们斗一斗吧。”
　　多闻天还没答应，俘恬的紫光已轻融成剑柱般的神气袭击而来。两神一来二去，那幻化的神乞碰撞消磨，就算有设结界还是震得房屋内凌乱，整幢大楼仿如经历地震。
　　两个神都很要强也不愿先停下，突然，他们各自设的结界有了裂痕，不得己只得转移阵地。
　　一阵金紫光芒相汇碰撞之后，若大的后山空地之上，出现了两个神的身影。
　　斗法并不是作战，他们不需要杀伤力极强的神气，而是比谁的神力更能压制对方，斗气与神法相结合的斗法，这是多闻天与九尾狐仙每一次遇到便进行的功课。
　　连多闻天都忘了，为何每次见面他们都会变成如此，这都代替了问好，如果没跟九尾狐仙斗法，他倒觉得不正常了。
　　这一次，九尾狐仙的斗气直逼多闻天，整场的紫光有越来越涨大的趋势。
　　“多闻天，要尽力，可别让我不小心压了你的斗气。”
　　“放心，对象是你，我会尽力。”
　　俘恬的俊脸闪过得意，多闻天肯定会全力，这是对自己的尊重不假，但这一次，多闻天明显不敌他的。
　　“俘恬，你找到双修的对象了？”
　　俘恬的得意有了裂痕，他的气息在多闻天问后，微乱。
　　“你真的找到了！恭喜！”多闻天感觉到了那凌乱的神气，这让他刚好可以反制，当然，他所说的恭喜之意是真的。也不知为什么，自从一万多年前与九尾狐仙第一次冲突开始，九尾狐仙就与自己有了仇，而且从那时起，九尾狐仙便是男仙，那时九尾狐仙理应还没确定性别才是。
　　多闻天没想到自己才道完恭喜，对方的紫气上升得越来越旺，几乎上升到了顶点，多闻天再不知道九尾狐仙生气那就枉为神这么久了，只是，九尾狐仙生气什么？
　　“俘恬，你好像很讨厌我。”
　　何止讨厌，是恨！  “你难道忘了，我变成如此模样可是你造成的！”
　　多闻天一边抵挡着攻击，一边研究着对方，九尾狐仙的模祥不好吗？比仙女还美。
　　关键就是比仙女还美，九尾狐仙一心想幻化的是阳刚伟岸的男性模祥或者娇滴滴的美女模样，他计划着在找到合适的双修人选后，就幻化成与对方不同性别的狐仙，可是，他还没找到，就在雌雄未定的状态，吃了幻化性别的灵丹，那灵丹还是多闻天强塞给他吃的。
　　“难道你不记得，是你逼我将灵丹吞了？”
　　多闻天仔细想了想，好像确有此事，那日他独自到灵山，还没见着佛祖倒瞧见了一只正在玩耍一颗银白珠子的小红狐，那小狐胖胖嘟嘟，毛茸茸，他本想捉来给琅悦的。
　　不过小红狐很有灵性也很狡猾，逃过了他的捉捕，他最后以到手的白灵珠为诱耳，才捉住了小红狐。
　　当时，为什么要逼小红狐吃了那灵珠？
　　哦，对了，因为小红狐要咬他，他想用什么东西塞住小红狐的嘴，可没想刭，一塞进去，那灵殊像是有生命一祥，直接滚进小红狐的肚子，那时小红狐吞吃了之后还晕了过去，他不得不将小红狐抱到灵山神泉那里，用神象治好小红狐，话说，如果不是他当时将自己的神力送给小红狐，小红狐可能就死翘翘了。
　　算起来，他应该是九尾狐仙的救命恩人，当然，造成小红狐差点死去是他的罪过。
　　后来小红狐屡次找他算帐，他都是手下留情。
　　没想到缘分（仇恨）就这么在一万多年前结下了。
　　“那灵丹不是你狐仙身体的一部分，你吃了也不会有问题吧。”
　　“你……你可知道，我现在是雌雄共体！”俘恬终于咬牙切齿地将他隐藏了很久很久的秘密说出来，他知道多闻天不会泄露，而且他想确定一种性别，还需要多闻天的帮忙。
　　”不会是因为那次，就让你变成不男不……”见俘恬脸色越来越黑，多闻天没再说下去，怪不得九尾狐仙一见面就要跟他打，他恨他果真有正当理由，任谁变成如此也会生气吧。  “那有没有办法转换？”
　　俘恬面有难色，  “应该有，可是知晓三界之事的绮罗早就不在，你是绮罗的上神，有没有听绮罗说过？”
　　绮罗知道？这就难办了。一般他不问绮罗，绮罗就不会说话。况且绮罗也消逝了。  “太上老君不知道？”
　　”那老头不愿说，我打不过当然问不出。”而且老头总是一幅高深莫测，仿佛因果注定的模祥。俘恬已经在那老仙处问不到什么了。
　　“我帮你问吧，毕竟这事是因我而起。”多闻天觉得太上老君肯定知晓原委，神仙嘛，总爱故弄玄虚，特别是那批老神，反正当初太上老君也欠他一个人情。
　　就在他们都收起神气之时，广目天、玄翼都来到现场，两个神斗法都没有收敛，这让他们担心两个神将学院给毁了，也还好，神设的结界够强大。
　　“你们……’
　　此时多闻天与九尾狐仙双手交叉着，这本是对抗时的姿势，但现在退了神气，两神又解了心结，看起来就有点……而且多闻天伟岸高挑，九尾狐仙美若娇艳的仙子．广目天怎么看就怎么别扭，他对九尾狐仙还停留在五千年前的印象，他总认为九尾狐仙就是仙子。
　　玄翼二话不说，直接化成真身，跳刭多闻天怀里，怒视着九尾狐仙，这九尾狐仙一直找不刭双修的对象，可别看中了他的主人。
　　“玄翼，你还是没变。”俘恬与玄翼可不止一次照面，他们同为妖兽，可以与对方双修，玄翼本是适合九尾狐仙的双修妖善，但他不愿，现在看到玄翼还是这么缠着多闻天，他就想戏一戏这只银天鼠。
　　“玄翼，多闻天答应我了。”俘恬故意含糊其词，以前他曾问过玄翼愿不愿意与他双修，相信这么一说，玄翼肯定会理解错误。
　　果然，玄翼气呼呼地她出采，又化成人形。  “主人怎么会答应！肯定是你使诈。”
　　“他就是答应了，我跟多闻天都认识一万多年了，他当然帮我了。’
　　“不可能！！”
　　其他神不知道他们在吵啥，多闻天更是懒得理，只是这里闯进了不速之客，其中有罗斯和森瑟，更有那个化成院长秘书的卢青。
　　就在罗斯与多闻天两眼相对之日十，俘怡揽上多闻天的手臂，得意地朝玄翼眨着眼睛，  “多闻天就是答应我双修了，你又能如何？”
　　一话惊起众人，多闻天只是微挑眉也没说话，在其他人眼里，就是默认了九尾狐仙的话，哪个神仙不知道，九尾狐仙找双修对象可是找了一万多年，而他与多闻天又总是剑拔弩张，该不会就是很早之前就看上了吧。
　　“主人是我的，不许你碰。”玄翼不知不觉运起了神气，银眸变得更加诡异明亮，那膨胀的仙气瞬间将四周包围了起来，也知何故，玄翼的神乞夹杂着不知的法术，气阵强大到连多闻天和九尾孤仙都眯紧了眼睛，还得使出神气护体，而作为人类的罗斯和森瑟，如果不是有随后挡在他们面前的广目天，还有多闻天设下的结界，肯定会被弹飞，不过莫特与米岚就没那么幸运了，他们直接被甩出老远，直到撞到树干上才停下，但却撞成了重伤。
　　“小天，收起你的神气。”多闻天微眯双眼，小天今天的反常，已经让凡人受伤，他们神仙修法可不是用来伤毫无抵抗力的人类。
　　“主人，我控制不住。”玄翼的神气还在释放，他的妒忌有增无减，慢慢地，他那银色的眼眸被幽亮的紫色代替。
　　九尾妖仙和多闻天突感不妙，两神对视一眼，共同靠近玄翼，并封住玄翼的神气。
　　“玄翼被魔附身了，不，他好像已是半魔之体了！”


神心荡漾之搞定天王 第九十章 期待的事
    半魔之体，那就是成魔之前的经历，在场的三个神，赶紧使出强大的神气，压制那欲爆发的魔气。
    他们不能直接杀了玄翼，这使难度又增加了不少，最后，多闻天利用玄翼还存着对自己的念想，突然靠近玄翼，直接剥离了玄翼的魄体。
    玄翼双眼紧盯着多闻天，直到他的身体一点支撑的力气都没有，然后倒了下去。
    他眼眸中的银色与紫色，交替着，脸色痛苦，最后慢慢闭上了眼睛，仿佛睡觉了般。
    “玄翼如何了？”九尾狐仙收势再靠近多闻天，这是第一次在神兽身上发现了磨体寄存。
    “我只封了他的意识，他的魄体又被拉回去了。很奇怪。”说实在的，多闻天不舍得杀了玄翼，现在被他抱着的是跟着他几千年的神兽啊，从小天幼年到成年，跟着他经历的事情数不胜数，现在小天有可能长成魔，如果按天规必得将小天毁灭。
    再怎么说，他一定得挽救小天。
    小天是什么时候被魔寄体上了？
    “玄翼这等神兽，怎么会这么容易被侵入你们下凡后，可有与魔王碰过面？”
    九尾狐仙的话让多闻天突然回忆起以前和广目天相冲突的那一次。当时魔王便是寄在广目天的转世身体，后来他将广目天身体中的魔王驱逐了，当时魔王便消失了。
    不会是魔王……
    多闻天伸手一探，便被玄翼身体里的强大力量反弹回来，“魔王竟然与小天的魄体合一了！！”
    九尾狐仙不信，自己也上前一试，果真如多闻天所说。这就怪了，魔王难道已经是从灵山逃出来了？
    “你们先给玄翼吃了这丹药，否则等会他苏醒，可就会毁了这里。”卢青上前，将药交给多闻天。
    多闻天接过药丹，立即给玄翼喂下。
    “我就说怎么那么怪，我下凡来师尊竟然给我伏魔丹，原来是有用的。”卢青喃喃自语，这无心的话却让其他神震惊。
    原来，太上老君早就知晓了凡间有此变故。
    “看来，我真的得去找那老仙叙旧去。”多闻天突然想起当初见到还是婴儿的卢青，他周身的紫光非常旺盛，并不寻常，那种紫光与九尾狐仙发出的很相似。现在看来，九尾狐仙的性别问题，估计卢青就可以搞定，那老君何必搞那么多事，直接让九尾狐仙找卢青就行了。
    “请吧玄翼交给我。”
    站出来的是淼瑟让众神都看向他。
    淼瑟从一开始就关注着这一切，他知道玄翼对自己的感情很脆弱，而对多闻天有着超过主仆的情感，可当事实摆在眼前的时候，他才知道，自己这么久以来的假装和忽视根本无法让他不心痛。
    现在，几个神的谈话他听到了，玄翼与魔同化了，如果按神的职责，渡不了玄翼就得杀了玄翼。
    他想抱抱玄翼，他不相信玄翼会被魔寄体。
    更重要的是，他好像开始有了片段的记忆，记忆里都是他与玄翼的。
    “多闻天，我想抱抱他。”淼瑟重复了一次。
    众神只顾自己的谈话，完全忘了，这里还有两个人类，他们看着请求的淼瑟，还有什么都不知情的罗斯。
    两个人类的情绪都很不正常，但都同样有些忧郁和伤愁。
    多闻天与玄翼的互动，罗斯从一开始就看得清清楚楚，那困扰他许久的事情又回到了原点，多闻天明明就在学院，也在他身边，就是没有用真身见他。
    罗斯听到众人的谈话，也了解他们就是神仙。
    自己只是一个平凡的小人类而已。他好像被耍了，连司骏哥哥也是同伙。
    为什么不能跟他说，难道他们都不相信自己？
    而且，那个之前与多闻天有纠缠的美人，似乎跟多闻天非常熟悉，那熟悉让人妒忌，九尾狐仙是吧，那么美丽，还要跟多闻天双修。
    双修是什么？不就是……
    咦？自己怎么知道双修的意思，为什么他觉得司骏本应该长相如此而不是原来所认识的那样？
    这个世界怎么啦？
    “罗斯？”
    多闻天想去追，但又顾及自己的神气会伤了罗斯停了下来。
    “多闻天，如果不去追，小美人可就不理你了。那好像是琅悦吧，喂！多闻天，你拉我去做什么！！”
    “废话，当然帮我护法了。”多闻天将玄翼交给了淼瑟，然后直接吞了卢青给他的丹药，今晚，就是月圆之夜。
    卢青惊讶多闻天的冲动，也主动提出给他护法。
    “好，你也来。”
    小仙童都说去帮忙，他一个得道狐仙不去就有点小气了，看在多年交情的份上，去……谁跟多闻天有交情！
    “大仙，多闻天都走了。”卢青觉得眼前的九尾狐仙对他来说，很熟悉，但他好像从来没见过他啊。
    大仙？九尾狐仙听了有些郁闷，真是难听称呼。“叫我俘恬。”
    “俘恬，我们快点跟过去，多闻天已经失了神力。与凡人无异了。”
    真是欠了他的，九尾狐仙立即化成紫光，消失在当场，随他而去的卢青也化成一道紫色光芒。
    广目天看着两种紫光，若有所思。
    这天界，只有几万年仙寿的神仙才能有如此漂亮的紫光，那小仙童不过才五千岁就拥有了，怪哉。
    啊。又剩下他孤家寡人？
    多闻天追人去了，这里淼瑟抱着玄翼……可是他不能走，他得防止玄翼突然醒来，虽然没有十几天玄翼估计不会醒来，但被魔化的神兽还有很多未知数。
    “主人……”
    细小的声音在广目天身后响起。
    他怎么忘了还有冰魔，估计刚刚几个神的神气太旺，冰魔压力太大不敢现身，直到现在才刚也来吧。
    哎，现在只有冰魔陪他了。
    “小乐，我们一起赏月吧。”广目天揽着冰魔，在离淼瑟他们不远的地方坐下来。
    估计连冰魔自己也不知道，这种甜甜又兴奋的感觉就是恋爱了。
    平静的夜空，无云，群星在皎洁的月色下也显得暗淡，那圆盘似的亮黄色幽幽变化着几缕色彩，那是诡异的暗红，只是，没有人发觉。
    “罗斯，等等。”
    罗斯捂着耳朵，直接关门回避。不过当他转身，多闻天竟然就站在他眼前。他忘了多闻天是神。哼，神了不起啊。
    多闻天是用了最后的神法，从此刻开始，他就如同凡人一般了。
    “不要跟我说什么冠冕堂皇的理由，一年多钱你就离开了，何必还回来！”这一次，罗斯连以前的怨一起算。
    他想转身走开，不过被多闻天拉住手腕。
    “放开，你走了又何必回来，回来了又借别人的身体，不想见我又总来招惹我。你觉得很好玩吗？”
    “罗斯，都是我的错。”
    “当然是你的错了。放手！”罗斯竟然不敢多看多闻天那灼灼的目光，他暗骂自己后又开始扯开，他发现，多闻天今晚好像跟之前不一样了，没有一股压迫人的气息，虽然还是一样霸道。
    “不放，再放你又逃走了。”
    “谁逃走，我堂堂一国王子，我逃走？你以为谁都得喜欢你吗？”说着说着，罗斯才发觉自己说错了，怎么把“喜欢”给说出来了，现在多闻天正在笑呢，真丢脸啊。
    “啊……你干什么？”罗斯突然被多闻天禁锢在一个狭小的空间里，他的身后就是墙壁，无路可退，与多闻天挨得这么近让他不自在，脸也开始发烫。
    罗斯不知道自己现在有多吸引神，他那雪白的##映上漂亮的红晕，白里透红，与那红润的唇和如水的眸相衬，彷如在邀请别人去品尝一般。
    “不要――”罗斯低下头，避开多闻天的攻势，在多闻天没有跟他说清楚之前，他不要多闻天碰。
    罗斯有自己的倔强，他的心思自然看在多闻天眼里，可是，神力剥夺之后，多闻天一碰到罗斯，他的心已经控制不了了，身体力的每一处都燃起了火焰，一团团，越烧越旺，慢慢侵吞着神的意志。
    “罗斯，请相信我，我爱你。”
    罗斯再举起的手被压在墙上，他一扭动身体又被压得更死，想抬腿又刚好自己送上门――打开了方便之门，将自己的要害呈现给了神。
    “你……唔唔唔……”别##！罗斯只感觉到唇舌被吃得麻木，那闯进来的灵活精灵直挑着他的舌尖，多闻天的味道慢慢入侵着自己，还有那一双手，在他身上四处点火，划过他几处敏感之地，那种兴奋的感觉让他从头酥软到脚，从老没有经历过这种挑逗，罗斯只有无助地颤抖着他体内有股莫名的欲望想冲出身体。
    “罗斯……我的小猫……”多闻天褪下了罗斯的衣物，好像要发生超过想象的事了，不过多闻天希望成事实，而迷离的罗斯，也在期待。
    罗斯被自己的想法吓到，但是，多闻天深情的目光是他念想了很久的东西，他想拥有，这仿佛是等待了上万年的事情……



第九十一章  又被塞药
    站下外头护法的卢青，好奇地听着墙角，里面那个声音……“俘恬，多闻天怎么在欺负持国天！”
    俘恬无语，这仙童也五千岁了，怎么什么都不懂，哪里欺负了，持国天不知有多高兴多闻天那么做，连他都知道持国天一直暗恋着多闻天，到后来要修成正果却遇神魔之战，被禁神体贬下凡，缘分好像就要停止，不过多闻天后来醒悟追来。
    哎，连多闻天也有双修的对象了。
    有了多闻天的帮忙，持国天会更快归位吧。
    卢青见九尾狐仙不理他，而里面的声音好像越来越激烈。
持国天可是他的偶像，他可不能助多闻天欺负持国天的。于是，卢青双手画弧，仙气集成一面透镜。
    俘恬一感到仙气便要阻止，无奈卢青的动作比他还快，那镜面上，赫然是两个纠缠在一起的天王。
   “多闻天在干吗？压着持国天耶……啊，你干什么，干嘛毁了我的仙法，我还要看！”卢青气呼呼地瞪着九尾狐仙。
    俘恬在破除卢青仙法的时候，很惊讶，眼前的小仙童，道行竟然与他不相差。他才破除一个，小仙童救能再做第二个，速度之快神气之足，并不是五千岁神仙能做到的。
    这个小仙童，五千年前就能制约自己的神识，当初就觉得诡异，如今，事情过去了这么久，他也没找老君查证那件事，还有不久前，他也与卢青一同生活过一段时间，并没有发现卢青有何异常。
   “他们在吃嘴巴啊。”
    卢青这次看清了里头的情景，脸色涨红，不过他不知道为什么多闻天会对持国天做那样的事。
   “小孩子别乱看。”
    卢青不满，他都五千岁了，哪还是小孩子。而且那情景让他看着全身燥热，感觉很奇怪，还有，九尾狐仙挡住他的视线却自己在看，哪有这样的。
   “我也要看。”卢青推不动干脆耍赖抱着俘恬，他把自己对付太上老君的那一套用在了俘恬身上，只是他不知道，他他的唇养身体与九尾狐那半阴半阳的身体一碰撞，九尾狐仙体内灵丹立即发作。
   “咦，你的身体好热？”
   “下……来。”俘恬只感到自己的身体在变冷，他身体里的阴气越来越重，但体表却是热得快要燃烧，卢青的阳气很威很强，但并没有传给他，而是将它本就稀少的阳气吸走。
   “你没事吧？”卢青知道自己肯定干坏事了，可是他不是故意的，九尾狐仙是上仙啊，怎么有可能被他吸走阳气？现在的俘恬很痛苦，他该怎么办？
   “啊，你……你长耳朵了！还有尾巴啊！”
    俘恬懊恼极了，他竟然在小仙童面前现了真身，虽然他还是人身，但是耳朵和尾巴都长出来了，他根本控制不了这样的变化，而且就在他的阳气像快要被吸尽之时，卢青身上的强威阳气竟然突然压来，让他透不过起来。
   “你离……我远点。”
    卢青悻悻地后退了几步，怎么突然他能让上仙变成那样？
    不过这个上仙，有些脸熟……那耳朵和尾巴……有点像那只红狐狸。
嗯，确实很像。
    他挺喜欢那只可爱的红狐狸的，自救了红狐狸他就把它当成宝贝一样，为什么要偷了他培育的仙草呢？害还他都不敢跟师尊说真情，如果让师尊知道，估计会直接灭了红狐狸吧。
    俘恬试着运法恢复人身，他刚刚怎么会变成如此？
    对了，是他的紫气与卢青的紫气相碰撞后，才发生的，以前他就算是以狐狸原型被卢青抱着也不会发生今日的事。
卢青的仙气很纯很强，都赶上他的。
   “对不起。啊，我有仙丹，你先吃了就不会那么难受。”卢青赶紧找着他身上的丹药。
    等他将仙丹都翻出来，俘恬抽了抽嘴角，卢青竟然用藏物神袋装东西，而且这拿出来的药丹没有上万种也有几千种，就算仙丹再好，不小心吃错了，他就算是上仙也得毙命。
    卢青挠挠头，“我也不知道你要吃什么才好，要不然你吃护住神气的？”
   “我的神气没差。”他的情况根本 不需要护，他有感觉到自己的神法和所有神气都没有变化，倒是无法控制自己想变真身的意念。
   “要不然吃罗神草？”
   “你要让我永远这幅摸样？”
    卢青瘪着嘴，这幅摸样也挺好的，美丽也妖艳啊，还多了几分可爱呢，现在反将不是都流行这样的COS？上仙生啥气。
   “快把东西收起来。”小仙童的模样意外地让俘恬生不来气，还如五千年前一样，小仙童总有让他心平静和的东西。他在看眼前那么多仙丹，可都是连神仙都眼红嘴馋的东西，卢青倒像摆地摊一样直接拿出来挑，想他也得到玉帝赏赐才能拿到其中一颗。
    卢青意外坚持，他觉得是自己不对没一定要弥补自己的过错。突然一颗金色的丹药让他眼前一亮。
    就这颗了，这可是要五千年才提炼出来，师尊说过，这是用他的童子尿再加什么神秘配方制成的，这丹与他的年纪一样大，还有，天地间这种丹也只做了两颗。
    卢青手一挥，所有丹药都收入囊中，他手中只剩一颗金光闪闪的丹药而已。
    俘恬被漂亮的丹药吸引住，但这又是什么？就在他没有注意之时，卢青竟然做法将丹药塞进他嘴里，金丹一进嘴，立即化成金光消失了。
这又是什么情况？他竟然有一次被人塞了丹药？
   “你给我吃了什么？”俘恬按着喉咙，那丹药不消多时已融入他身体并扩向各筋脉，而且，他看到自己皮肤下，有缕缕金光在游动。
   “我也不知道是什么，但师尊说过，此丹啥事都能治，只要我心甘情愿送出去。”
    俘恬快气晕了，卢青竟然拿不知名的丹药给他吃，他到底有欠这仙童什么？五千年前不得不抱她过了一个被人耻笑的蟠桃宴，现在又让他无法控制变法，最后还莫名奇妙吃了不知名的丹药。
   “你放心，我是心甘情愿送给你的，这可是我的童子尿制成的哦，啊……你没事吧？那丹药不会有问题的啊，师尊明明说……喂，你别晕啊！”
    他要晕也是气晕的！俘恬只觉自己好像全身无力，体内的气息好乱，就算当初修真之时遇到难关，也没有此刻的痛苦难受。
   “你的头发……你的脸！”卢青惊讶地看着九尾狐仙的变化，那红发一直在长这没什么，关键是狐仙的脸，越来越像……

神心荡漾之搞定天王 第九十二章 坦白过往
    “别这样，外面有人……”
    多闻天当然听到了，那两个神到底在干嘛，也不差他们里面的动静。反正来日方长，今天先放过罗斯了，现在只要罗斯不生气就好。“你跟以前一样，总这么害羞，不过，我喜欢。”
    多闻天话毕，见罗斯又在自恼，他好像有些明白了，为什么罗斯总这么气，只要他一讲到琅悦，一说到前尘，小猫儿总是气嘟嘟。
    “我的小猫，琅悦就是你，你就是琅悦啊。”
    “可是……”
    “嘘，我跟你说说琅悦，可好？”多闻天将人拉进怀里，揉着那柔软的发丝。
    “琅悦是四大天王的持国天，他、增长天、广目天还有我，一起并肩作战，伏魔并固守六欲。他是天界的乐神，美丽优雅，他与他的乐器是安抚生灵的存在，每一次只要我听到他抚动翼琴，总是不由自主被那动听的乐曲吸引。”
    他所住的月光城，那里一片洁白无暇，银光总包裹着美丽的城池，如果不是我的缘故，他应该是月光城最悠闲自在的王，也不会参与玷污他乐器的杀戮之战。
    他总是默默地站在我的身后，只要我一转身便能看到美丽的他、担忧的他、温柔的他……，但他不知道，我最希望看到的是他那美好的笑容。
    千万年来，我以为他很快乐没有忧愁，可是我错了，他总是因为我而忧郁，我不懂情，只知道修习仙法，更只知诛魔伏妖。
    不过，不知什么时候开始，他并不只是兄弟的存在了。
    等我认清了，他却离开了，那一次的神魔大战，让我一下子失去了很多，六欲是我的责任，他更是我的全部了。
    罗斯不由自主手抚着多闻天棱角分明的脸，在多闻天的墨眼眸里，透着对往日无限哀伤的回忆，他对琅悦的爱，好深。
    多闻天按住罗斯的手，“琅悦因为要救我而杀身成仁，他犯了天规，本来应该死的人是我，他现在神体被封印于六欲，而魂体则投胎转世。”
    “我就是他的魂体转世？”
    “我说过，你就是琅悦，你以后肯定会归位的。”多闻天将手拉过来，亲吻着，弄得罗斯麻痒得很。
    “你以前以也是这么对待琅悦？”罗斯不知道自己为什么还是会酸，琅悦可是他的前世。
    “我是希望有，可是我连他一根手指头都没碰过。”多闻天有些失望地说着。
    不过，罗斯反而开心了，他不知不觉露出来的笑容，让多闻天看得心都醉了，多闻天也就不想说，其实他吻过琅悦的，虽然其他都没做。
    “碰――”突然，门碰撞一声，发出闷响，罗斯又在纠结外头站着的神，想摆脱多闻天的怀抱。
    现在心情都被外面那两个神搞没了，现在多闻天没了神法也无法知晓，只得直接无视那骚扰他们的动静。估计还得有几个小时才能恢复，他与罗斯相处的时间，几个小时怎么够？
    “罗斯，我只有几个小时的时间跟你在一起。”多闻天揽着罗斯进怀里，“真希望每天都能陪在你的身边，你要是早点觉醒就好了。”
    罗斯好像听懂了，今晚，多闻天跟他说了很多，他很开心，就算只有几个小时，他也觉得足够了，现在听到多闻天的心跳声，他很激动。
    这难道就是恋爱的感觉？
    如果母亲知道自己恋爱了，会如何？现在母亲总怕他想独身，这一年来总是找借口让他回去相亲，以前一个丽娇就有够受的了。
    “你会陪我回国吗？”罗斯抬头，碧绿的眼眸里，写着期待。
    “当然……会了。我怎么舍得把你给别人。”多闻天抬起罗斯的下巴，靠近了红唇……
    “碰――”外面又有动静。
    多闻天只得作罢。
    那九尾狐到底在干嘛，总不会把小仙童给吃了？
    “那个美人到底是谁？为什么要跟你双修？”罗斯又记起这个茬了。
    “双修？我不是选了你了，怎么还会找其他神仙。九尾狐自有他自己的双修之神。我的小猫……吃醋了哦。”
    罗斯只觉得自己的脸很烫，心也嘭嘭直跳，多闻天也太直接了，他才不要跟多闻天双修啦，双修就是那个……那个……
    他们说话之时，外面的动静越来越大，多闻天没办法再无动于衷了，他怎么就选了九尾狐仙来做护法？
    “大仙，你脸上长毛了！！”
    “你才长毛！”
    多闻天和罗斯出来时，就看到这样的情景，天界最美艳的九尾狐仙被卢青抱着，与平常的骄傲神色不同，此时他就只有娇弱两字能形容，九尾狐仙可是有着与多闻天一样致高无尚仙法的得道上仙，竟然被一个仙童制住！
    “你真的很像小红。”
    俘恬索性不理卢青，他就是“小红”，不过他不会承认的，竟然给他取那么俗气的名字，以前是没办法让小仙童养着，才让小仙童叫那个名字，现在，别想！
    “你放开我！”俘恬这时才发觉多闻天和罗斯出来了，他怎么会后知后觉到这样的地步。
    现在的俘恬，阳气全没了，不过消失了阳气后，他接触卢青也就不难受了，但是被小仙童这样抱着，他的脸面以后还往哪里搁。
    “你很虚弱啊。大仙靠着我，没事的。”
    不是有事没事的问题，你到底有没有看到多闻天那幸灾乐祸的表情啊，笨蛋！
    “俘恬怎么啦？”多闻天也不想笑话他的老朋友了，有这样的窘相，估计万年不见一次，今天真是太阳打西边出来了，他还能看到九尾狐仙脸红。
    “大仙不知怎么啦，变成如今的模样。”
    多闻天见两个神都不知道，奇怪之时想到了天上的老君，很多事情，他需要老君的解释，现在太上老君跟太白金星走近了，都变成老顽童一般，估计有些事也是他们在戏耍而已。
    眼下魔王是否逃出灵山，就是一个大问题啊，而九尾狐仙的法力竟然在这时用不上。
    计较了一下，多闻天觉得应该带小天、九尾狐仙和卢青，一道上天界。其他人则在下界固守。
　　
 
神心荡漾之搞定天王 第九十三章 狐王转世
    天界
    白云飘荡，丹香四溢，那是来自太上老君的炼丹宫，此处守卫森严，而不远处一个老上仙正晃悠晃悠地走来，守卫见着，也不拦下，这太白金星上仙可是与太上老君很要好，现在几乎天天都来，自然是畅通无阻了。
    太白金星捏着胡子，突然手一抖，将自己的胡子扯着，疼得他是那个呲牙咧嘴。
    怎么突然感觉到有股恶气逼近？恶气中夹着……
    啊？！
    几道金光紫光相间的光芒闪过，太白金星面前便站着几个神。
    太白金星捂着自己的胸口，多闻天是要吓死人，呃，吓死神吗？
    “太白，别来无恙。”
    太白金星挥挥手：“多闻天，我记得我们好像只有几天没见面吧，那天你去见王母，就突然消失了，你不是说过后要找我喝酒，我倒是没等到，原来你是自己跑到凡间去逍遥了。”
    这天上一天，地上一年，多闻天可没再忘了这茬，要不是当时忘了，也不会被罗斯误会。
    “哎呀，你们把九尾狐仙干嘛啦？难道……”太白金星来回看着多闻天和卢青，怎么看都像是多闻天干出来的事。
    “我说多闻天，这么美的人你也下得了手？他不过是气你把他变成那个什么什么，你看他现在都这么虚弱了，太上老君也不知能不能治啊。”
    多闻天听着话，知晓眼前的太白金星已经知道九尾狐仙是雌雄同体的事，可怜九尾狐仙还以为只有他自己知道而已。
    “可怜的九尾狐仙啊……呵……我也找太上老君，同找？”
    多闻天一个眼神，太白金星赶紧不再戏玩。再看多闻天抱着的神兽，可很不对劲，刚刚的恶气，应该就是来自神兽那里，现在有多闻天的强大神气压制着，几乎感觉不出来。
    “你们都进来。”
    正说着，从殿内发出太上老君的声音，守卫们直接给他们开道。几个神走了进去。
    殿中间，太上老君正打着座，运着周天。 
    “你们让我多等了几个时辰，我差点就去找福神了。”太上老君捋着白胡子，一幅高深莫测的模样，不过太白金星却不吃他那套。
    “太上老君，福神早就去凡间撒种去了，你也要下凡？”
    “咳……”太上老君假咳了一声，那老顽童又来揭他的底，真是太闲了，每次都来找他喝酒，可把他的存货喝得差不多了，也不见那老仙下凡去收集好酒回来。
    太上老君瞥见自家仙童抱着的狐狸，摇了摇头，“原来是孽就是躲不过，童儿，是时候让你知晓前尘的事情了。”
    只见一道白光掠过，卢青便倒地睡了过去，而他怀里还死死抱着那只火红的狐狸。
    云雾缭绕着，卢青感觉自己的魂体轻飘飘地抽离身体，然后随着轻风飘荡着，寻找着可以承接他魂体的身躯。
    突然，他像是落入深渊，而周围黑得深手不见五指，他的头更晕得厉害。
    等到自己的头不晕了，他再缓缓睁开眼睛。
    这里，白茫茫的一片，四处是水晶筑成的物什，他置身在一座漂亮的水晶宫中，还躺在柔软的华丽大床里，床帐是白色，什么都是白色，包括他自己。
    他的发他的衣服……
    皮青震惊地看着水晶镜前的自己，跟原来的自己像又不像，比他用惯了五千年的面孔更成熟更绝艳，他探了一下自己的内源，更被吓到了，他的魂体竟然是狐！？
    卢青试着在手中幻变神法，那纯阳的紫气，比他自己原有的更漂亮更强大，但绝对是一系的，自己用了五千年的神法有时被其他神疑惑过，但他自己是从来不曾怀疑的，而今天，他“附身”的狐竟然也跟他有一样的法术和气息。
    其实，九尾狐仙的仙气，在初次碰撞之时也让他很惊讶，因为九尾狐仙所使用的，也跟他是同一系。
    这到底是怎么回事？
    就在卢青困惑之时，殿外一阵喧哗让他回神，他向外走去。
    水晶宫很华丽宽敞，边走他边感叹着。
    “你们在干什么？”卢青竟然看到两个成年人在欺负一个小孩子，那小孩全身伤痕累累。
    “请王息怒。我们会尽快处理。”那两人应该是守卫，不过他们称自己为王？
    小孩一见他就两眼汪汪，还不愿走。
    卢青不小心撞见那双眼眸便怔在当场，那里头透着的期盼很深，漂亮的紫红色眼眸，他在哪里见过？
    这样的色彩透着诱惑，却是无比清澈。
    “你们放开他。”
    卢青走了过去，他很奇怪，这样的场景怎么好像是发生过的？他竟然这么熟悉这一切。
    “小家伙，别怕，我带你去清洗。”
    清洗？这是他说的话？更可怕的是，他竟然十分熟悉这里，还真的将小孩抱到了一间浴池。
    为什么做梦他还要帮别人洗澡？这碰触和水中的感觉，都很真实啊。
    突然，他的头发被扯住，他低头一看，就见刚刚的小娃儿又用那种异样的眼神看着自己。
    洗干净的小孩，真的很像……九尾狐仙！！难道他现在在九尾狐仙的梦境里？可师尊为什么要让他来这里？
    啊？这小娃儿干什么，干嘛蹭着他，而且还想来摸他的脸。
    “不能这样哦，先上去。”刚刚小娃儿蹭着他尽找那些敏感的地方，也让他身体有了异样。
    现在他不许小娃儿做，小娃儿竟然要哭给他看。
    哎，他何必跟小孩子计较。
    又来！！见他没反对，小娃儿又爬上来。
    “要做也等你长大了，你不知道男人是不能乱蹭的？”
    卢青的拒绝让小娃儿瘪着嘴，眼眶里的雾气越来越浓。
    “知错了就上去。”
    卢青看着小小的身体挪动着，那脸上的委屈竟然能轻易牵动他的心思。他努力克制着自己，然后思考着一个问题，这小孩如果真的是九尾狐仙，而现在自己又是用的是狐魂，难道这里是狐族？
    以前也听闻过狐族的白狐王，但白狐王万年前上了灵山便没再下来过啊。
    难道师尊是想告诉自己，他与狐族有着渊缘，所以才会让九尾狐仙变成那样。
    就这么想着，卢青眼前突然光亮得让他睁不开眼睛，不过转眼间，他又站在了繁花盛开的园林里，四周飘荡着的香味，让人心旷神怡。
    “我找到你了。”
    一个软软的身体抱住了他，因为很矮，就只能抱着他的大腿而已，这一声柔柔的小孩声音，让他的心像化开了的春水。
    “为什么不高兴？”小孩见他意外，问道。
    卢青伸手揉着小孩的紫红发丝，他长高了，狐在幼儿期几乎不长，九尾狐仙如今应该比之前见过进长了千岁。
    这时，卢青碰触小孩的过程中，许多画面潜入了他的脑海里，那里头都是他与小孩生活的点滴。
    原来，千年来，都是这个小孩陪伴着孤独的王度过的，而狐王与九尾狐之间，有了感情，那种感情折磨着狐王。
    卢青不懂，他有五千岁的仙寿，但他的感情很简单，生活也简单，现在狐王的犹豫和顾忌他很难理解，他不是狐王，为什么让他了解这些？
    要他了解也好，但这样的苦闷让他透不过气。
    九尾狐眼中的灼灼之光慢慢变得暗淡，竟又让他心疼，难受。
    也就在这时，卢青感到一股力量扯着他，他不得不离开这里，他很想安慰九尾狐的。
    等他再一次睁开眼睛，他已经回到太上老君的大殿上，他的手里，抱着的九尾狐，就是刚才他在虚镜里看到的小孩！！！
    “师尊！请你救救他。”
    太上老君摇摇头，说道：“当日你知道自己仙寿将有波折，如果与九尾狐在一起便会遭天劫，便取走了九尾狐的所有相关记忆，现在，命运启动，他只不过在修复当日的记忆罢了，很快他就会苏醒。你们终究还是逃不过天劫。”
    “我不是狐王啊，怎么会？”
    “但你是狐王的转世。”


神心荡漾之搞定天王 第九十四章 玄翼在哪
    老仙就是老仙，随随便便就可以戳穿别人的迷。太上老群如此爱护他的童子在场的神也一目了然。
    “多谢师尊。”卢青还不能忆起前世的所有，只不过他能感觉到自己怀抱着的紫红狐狸，让自己有了种难以言明的感情，他跟九尾狐之间无论将来如何，此刻最重要的是先让狐狸鲜活起来。
    就在所有神沉默之时，那一团紫色的狐狸动了。
    卢青可以感觉到狐狸温热的身体里，仙气在慢慢扩散，接着，一瞬之间，狐狸化回了人身。
    俘恬按着沉重的头，缓缓睁开眼睛，他好像是做了很久的梦，梦里又回到了万年以前，为什么他会忘了小时候的事情？如今做梦走近魂牵梦萦的他，自己终于记起了不该忘记的所有。
    他所敬所爱的狐王，永远是遥不可及的王者，王的温柔、王的强大王的一切，都是他的贪恋啊。
    小时候的他，总是希望能早点长大，早点变强，然后可以成为与王并肩的勇士，那一份坚持让他很早修到了高级仙法，王对他无疑是特别的，但为什么就是不能坦诚那一份感情？
    他想知道，他想问，而王却上了灵山，从此不再回来。
    他的记忆为什么就断了呢？
    不管原因如何，现在记忆回来了。他要去灵山。
    “你很虚弱，先别动。”
    九尾狐仙震惊地抬起头来，映入眼的脸还有那眉宇间的温柔让他眼眶都红了。“王，你为什么丢下我。”
    卢青不知道要如何安慰扑进他怀里的九尾狐仙，双手更不知要放哪里，他笑得有些苦涩，九尾狐仙记起了所有，而他却还是忘了过往，现在有的只是老君刚刚送给他的那些。
    站在一边的众神只是默默站着，他们知道，现在相认的两神仙，还有更困难的天劫要而对。
    “你别哭了。”
    九尾狐仙就是不愿放手，虽然他抱着的仙只有一点狐王的气味，长相也不太一样，还是转世的，但他就是不想放开，这么久了，竟然抛弃他这么久了，还让他忘了刻骨铭心的事，万年了，现在不抱个够本哪成。
    卢青被抱得紧紧的。
    卢青只能腹诽，而且他总觉得自己亏欠了九尾狐仙，上仙想怎么做就听他的吧。反正衣服被扯乱了扯坏了还弄脏了只要一个仙法就搞定，还有，九尾狐仙怎么这么会撒娇啊。
    多闻天抽了抽嘴角，九尾狐那是在趁机吃豆腐吧，卢青那么老实，以后估计得被九尾狐吃得死死的。
    现在，九尾狐不用再担心他的性别了，只要跟卢青双修，就能解决，话说，九尾狐会甘愿变成雌性的？如果是雌性的话，以后可就少了一个可以打架的了。多闻天坏坏的想着。
    卢青意外地听到了多闻天的神识，他脸上串起了红晕，他怎么会有那种能力听得到天王的心声？难道他的狐王意识在觉醒？
    不管了，反正觉醒了更好，他很想知道以前跟九尾狐过往。另外，九尾狐怎么可以总找多闻天打架，还有双修确定性别是怎么回事？
    “你听了我的神识？”
    卢青惊讶地看向多闻天，是多闻天传音给他，天王警告的表情让他吞了吞口水，那不是他自愿要听的嘛。
    “你得慢慢学一下控制。”
    卢青向多闻天点了点头。突然，他被九尾狐扯住衣领。“你跟多闻天眉来眼去干嘛？”
    呃……眉来眼去？九尾狐仙吃醋的样子好……可爱。
    卢青高兴极了，他从来没有这么愉快的心情呢。
    “快说！”
    “呵……”
    九尾狐算是被打败了，前世的狐王让人膜拜，让自己小心翼翼，现如今的他怎么这么白痴，哎，傻就傻啦，只要是他的狐王就行。
    从两神之间的互动看来，已经不用担心之前的事了，而且现在没有清醒的玄翼，才是重点。
    多闻天还没提及玄翼之事，太上老君便摇摇头，让他上灵山去。
    “小银鼠留在我这里，你上灵山问清楚再来。”
    太上老君的提法没有回旋的余地，多闻天想，留玄翼在这里他更不用担心，这来回灵山不过一会功夫，也就同意了。
    狐王原来上灵山之后便消失，那里也有九尾狐的疑问，而他与卢青也要经天劫，现在收青并没有觉醒，他们也想跟着多闻天上灵山，于是，三个神就出发走了。
    越近灵山，多闻天越觉得太上老君有事瞒他，可又想不出应该是什么。
    “多闻天，我们就此分开了。”
    九尾狐、卢青的目的地与多闻天不同，告别了多闻天之后，立即飞往另一处。
    两个神临走前说的话，让多闻天犹豫了。卢青说：“师尊最近的炼丹宫很不平静，似乎为了某件大事而准备了很久，那里的药味也比平常浓了许多。多闻天，我觉得师尊那里将有事发生，如果我赶不回去，你一定要帮师尊。”
    “那老仙就爱搞怪，调了那么多天兵守望他的炼丹宫，就算没那些守卫，还有几个人能偷得了他的仙丹。”
    不好！！多闻天暗咒一声，立即返回，天兵把守确实是比以前多了，而太上老君并不应该直接调他离开，那太白的表情当时就很古怪，难道他们想……
    不！怎么能让他们毁了银天鼠！
    等多闻天赶回，远远便见太上老君的炼丹宫冒着黑烟，他心中顿感不妙。
    他才不过离开一阵，这里就变得如此狼藉！是小天醒了？太上老君他们可有为难小天？
    可这里被破坏成如此，以小天神兽的秉性怎么会这么做？
    突然，在废墟里钻出了太白金星，咳着吐着烟，那老仙估计是吃了许多殿上瓦片灰。“要我老命亦。”
    “太白，这到底是怎么回事？”
    “哎呀，你赶紧过去帮忙，估计他们制不住玄翼，哦不，魔王。”
    多闻天眯紧了眼，太白的意思是，玄翼真的魔化了，但魔王又是怎么回事。
    “亏你还是上仙，魔王弃了原来的躯体了，现在已经完全占了银天鼠的身躯，那不说魔王说什么！快走，迟了就来不急了。”
    确实是被太白的乌鸦嘴说中了，他们到时，天兵倒了一地，有几个闻讯赶来的神仙也没能制住玄翼。
    现在玄翼跑到哪里去了？
    “多闻天，那孽障与你和增长天还有一段劫缘，你赶紧下界去追吧，魔王危害凡间的话，其后果不敢设想。”
    魔界早在危害凡间了，但是玄翼竟然变成了魔王，接下来他该手下留情吗？
    “老君，你是否应该给我一些宝贝？”
    太上老君有些不舍，他知道多闻天要的是他藏箱底的东西，不过，他欠多闻天一个人情，也答应将来会应多闻天一个要求，现在该是他实现承诺的时候。
    “好吧，你要什么？”
    ……
    还好多闻天知道太上老君最宝贝的东西是什么，否则就无法提要求了。
    等多闻天揣着宝物回到凡间，凡间竟然又过了几个月，而在一个月前，玄翼已经回来了。
    多闻天不在的时候，又发生了许多事。现在他回来了，玄翼又消失了。站在他面前的淼瑟，有些怪。淼瑟看着自己的感觉，仿佛是增长天已经回来了。
    多闻天试着问：“增长天？”
    淼瑟意外地颤了一下身体，他黑眸里的神色摇摆不定。
    “你恢复记忆了，是什么时候的事？让我探一下你的神源。”多闻天想碰触淼瑟，淼瑟却避开了他。
    “没，我什么都没有想起来。”淼瑟眼中的痛苦和纠结隐隐约约中透露着一些信息。
    多闻天没有勉强淼瑟，如果淼瑟恢复，他就不能再借他的身体了。但也有一种情况，淼瑟有了前世的记忆，但魂体并未归位。所有的一切发生在他不在的时候，现在只有问一下广目天到底是什么情况了。
    只是，多闻天也没找到广目天，同样也没在学校找到罗斯，广目天陪着罗斯，回国了。


神心荡漾之搞定天王 第九十五章 意外婚礼
    “多闻天，我跟你一起去威金特王国。”
    多闻天看着淼瑟，面前的人在逃避着什么，他的天王跟在他身边本就是正常的。多闻天近淼瑟的身，揽起男人的腰运法离开。其实多闻天可以不必这么做，当然他也不可能吃淼瑟的豆腐，而是他需要碰触男人的身体来探神源。
    任一个天王的归位将影响着他们六欲的稳定，增长天与魔王间的孽债不可否认也许是魔王的设计，接下去，很多事还是未知数。
    原来，增长天的神识开始回来了。可是增长天又在害怕什么？也因为害怕，增长天才限制着自己的神识吧。
    一道金光闪过，在绿意葱葱的树木之中，显现了两个身影。
    多闻天看着周围，他应该来到的是皇宫的附近才是，这里树木林立，是不是偏差了？
    “呕……”淼瑟一下地，立即扶着树干吐起来，他头晕又反胃啊，这是他试过最快的瞬移了，以前都不会这样难受。
    以前……淼瑟突然想起那个也是抱着自己瞬移的神，不，好像已经不是神了。
    多闻天走近轻拍淼瑟的背，是他忽略了人类的接受能力了，如果是普通神仙也还跟不上他的步代，更何况是没归位的增长天。
    “好些了没有？”多闻天见淼瑟还没转好，手中运着仙法想缓解淼瑟的痛苦，只是他没想到，他还没碰到淼瑟，就被淼瑟推开了。
    淼瑟无意识幻出的神气冲击着他的仙法，并让他的治愈仙法消失。
    “你的仙法提升了。”多闻天轻描淡写，他是很高兴淼瑟的修习提高，但淼瑟很不对劲，是他刚刚的做法让淼瑟记起了什么吗？
    “对不起。”淼瑟擦试嘴角，有些歉意。
    “这不是你要说的，你也知道我等你说其他。”多闻天转过身，观察四周，不远处传来了嬉闹的声音。
     他向声响的方向走去，淼瑟则跟着。
    “好热闹啊。他们在搞庆祝活动吗？”淼瑟看着前方，那边像是在进行一场户外盛典。
    “过去看看就知道了。”多闻天走过去，那边的活动与他无关，但他好像看到了一个熟悉的面孔，也不算熟悉，只是有一面之缘而已。
    长相俊逸身材挺拔的两人一出现，立即吸引了众人的注意，一些还在欢歌载舞的姑娘们，拥向多闻天他们。
    “来者是客，欢迎加入我们威利和娜朵儿的婚礼盛宴！”
    “多闻天，是威金特的婚礼耶。”不同于多闻天的无动于衷，淼瑟很兴奋，他从前就听说过这种浪漫又热情的婚礼习俗，今天自己能亲身体验，很不错。
    “听说参加他们婚礼的有情人，最有可能成为下一对的新人哦。”
    “你是跟我来参加。”多闻天直接戳破某人的幻想，转世后的增长天确实被人类同化了，也不知道增长天是希望做新郎还是新娘。
    “难道你不希望跟罗斯一起参加这样的婚礼？你看，新娘在派发喜果了！”淼瑟拉着多闻天去领喜果。
    本来按多闻天的性格应该不会去领，但淼瑟提到了罗斯，他想，如果能跟着罗斯参加，也应该不错，而且罗斯会比那个新娘子更漂亮百倍……
    正想着，新娘走到他面前，笑盈盈地取了个红色喜果给他。
    淼瑟也拿到一个，这喜果是用特殊的纸包起来，得拆开才知道里面放着什么。
    淼瑟近不及待地拆开了，是鱼状的喜果，他见多闻天没拆，催着，“你不拆我帮你。”
   咦？一模一样？！
    “不会是全部人都一样的吧？”淼瑟看着左右，各人手中拿着的东西明显……
    “多闻天，你的送给我吧。呵……”
    淼瑟刚说完，立即有人尖叫，“天啊，他们竟然拿到一样的！”
    很快，其他人迅速围观过来，一些人表示不能理解，一些人有些兴奋，一些人暗自交谈看着他们还有些异样。
    “这代表什么意思？”多闻天把玩着手中的东西，不觉得发个喜果就能让这里的人对他们“另眼相看。”
    “没什么意思，就是一般喜果而已，呵……”淼瑟有些懊恼，他干嘛那么热心让多闻天去拿喜果啊，现在弄巧成拙，等会多闻天别拍死他就好。
    “你喜欢的话，送你。”
    “送……送……”淼瑟结巴了，活像被雷劈到。而他们周围的人见多闻天将东西塞进淼瑟手里，立即爆以热烈掌声。
    多闻天不明白所有人干嘛围住他们，连新娘也拉着新郎过来。
    “我们在此祝愿你们也能永结同心，相伴……”新娘的话还没说完，多闻天已经拉着淼瑟消失了。
    “这不关我的事。”等离开那里，淼瑟赶紧将事情撇干净。而且就算是要永结同心，也不可能跟多闻天，嘿嘿。
    “我不会信。”多闻天放开淼瑟，他刚刚生什么气，这只是凡间的一种风俗而已，真正的因缘早就注定。
    “那就好。”淼瑟呼了口气，不过刚刚他们这么逃出来，别人都看到多闻天运仙法了啊。
    “没事，我用的只是障眼法而已，他们只会看到我们跑出来。你在这里先等我，我去找个熟人再回来。”多闻天说完，立即消失了。
    淼瑟只得认命地等着，他再看看周围，这里真的是皇宫的附近？哎呀，忘了让多闻天问一下路，但多闻天需要问路吗？如果不需要，又怎么降落在这里？
    突然，淼瑟听到了几声狗叫，是……是狼狗，大狼狗啊……他寒毛立起，他最怕的就是大狼狗啦，以前就是被二朗神的大狼狗舔过，害他一直很排斥大狼狗。
    咦？他又想起了一些记忆了！不要，他不要想起。
    因为那个神，他只要想到从前就会头痛，不仅头痛，心都会痛。
    “今天的伴郎好帅啊。”
    “是啊，翰约斯一直都是我们的梦中情人啊，你刚刚拿到了喜果了吗？赶紧看看是不是跟他一样。”
    “我早看过了。”
    “这么失望，肯定不是了。”
    “还说我，你不也不是。”
    婚宴上女人们讨论的对象正是多闻天回来找的人，他隐身路过一旁，听到女孩子的谈话，嘴角抽了抽，他竟然跟增长天拿到一样的，想到胃都不舒服。
    “谁？！”
    多闻天现出真身，在男子的面前，他不必顾忌什么。“好久不见，蒙德。”
    “是你！刚刚在宴上我就看到你，正想找你，你就跟一个男人跑了。”
    “……”多闻天挑眉，这人类的胆识不错，竟敢说他跟一个男人跑了，他跟淼瑟拿到同样的喜果想必蒙德也知道了。他不小心憋见蒙德拿的喜果，有些不怀好意。
    “还给我！”
    多闻天轻易抢到了喜果，蒙德很在意。“我刚才好像看到新郎官手中也有一个同样的，只是拿来看看，好像，又有些不一样。”
    蒙德怔了怔，他的身手本来不错，但遇到多闻天，什么都做不了。
    “你也并不是一个冷情人啊，不想伤害亲人，却伤害了情人。翰约斯公爵，我们以前的交易可还算数？”
    蒙德，不，应该是翰约斯，拿回了喜果，掩去他眼眉间的痛苦之后，才对多闻天说，“我以为我们一直就在交易。”
    多闻天笑了，“那好，我会找你。当然，也许过不了多久，我们也会见面，公爵阁下。”
    一阵风吹过，在他面前已没有了多闻天，多闻天有股藐视天下的气息，更具神秘的身份，他的组织一直查不到多闻天的背景，而他的一切，相信多闻天早已知晓全部。
    他该相信多闻天，在没了王牌之后，多闻天肯定可以帮自己。
    翰约斯掀开帘帐，外面的嬉闹之声犹在，参加的人估计还得狂欢到深夜。他在人群中寻找着那人的身影，却没找到。
    “翰约斯……”
    翰约斯被走近的人颤颤的声音击脆了冰冷。那人不顾一切从身后抱住他，乞求着。
    “翰约斯，我已经做到了，你别抛弃我。”
    翰约斯赶紧收闭帘账，想扯开那人的手，却被那人死死用力的拥紧着，以他的力量，完全可以摆脱来人的。
    “不要摆脱我，翰约斯，你明明知道我爱的人是你，我可以为你娶了娜朵儿，只是因为你。求求你不要对我这么冷漠，我们回到从前，好不好？”
    “你今天是新郎……”翰约斯花了很大的力气才说了几个字，这更加刺激了来人。
    “不，我只是你的，我才不做新郎，我不是……”
     “威利，你……”翰约斯睁大双眼，威利竟然敢在这里吻他！威利的疯狂和伤痛，透过激烈的吻慢慢惨透过来，他想起了两人以前在一起的点滴，慢慢地，翰约斯闭上了眼睛，按住威利的后脑，加深了这个吻。
    是堕落了，只因你。
    “威利，外面是……”翰约斯喘息很重，而威利还来诱惑他。
    “你什么时候……”
     “我来的时候早就脱掉……啊……翰约斯，我只是来这之前才脱的，我发誓，我只想给你……”
    翰约斯没再给男人解释机会，接下去的只有占有，原来他会吃醋，原来他也在意男人，如果威利跟他姐姐燕好……不！
    “我的威利，我只属于我！”
    婚礼现场的一个角落里，谁也不知道作为主角的新郎被新娘的弟弟正行新婚洞房之礼，而且新郎心甘情愿，他们的爱情，又继续延续着……  
     
              
   96温柔侯爵
    “上界的天王竟然怕狗？哇哈哈……”
    森瑟怒视着出现的狼狗，更抽着嘴角，他不是有狗狗过敏症，这症状还不是因为这只可恶的大恶犬！现在在地上打滚的狗，怎么看怎么碍眼！
    “滚完了快起来，我怎么不知道天上最傲气的神兽被贬下届给人类当猎狗了。还当得这么滋润。”
    “你不也当人类当的挺快活的，连神都不愿再当了。”
    “你……”
    是啊，他其实恢复了很多记忆了，特别是那些刻骨铭心的或者伤心欲绝的，拼命阻止恢复却总是在每夜里做起了前世的梦，梦里真实的场景犹在眼前，那血腥的战斗、拼死相抗争的一瞬，还有被魔王控制之后的一切，他可以把灵魂交给玄翼，但却因为玄翼把身躯交给了魔王，魔王的侵占是那么疼痛，疼入骨髓……
    就在这时，一些吵杂的声音靠近了他们。
    森瑟奇怪地看着天不怕地不怕的神兽逃之夭夭，哮天犬的法力没了？能让哮天犬这么害怕的事到底是啥？
    “旺旺――”
    母狗？！
    森瑟看着出现的纯种狼狗，又一次抽了抽嘴角，原来是条发春的母狗，不过哮天犬没了神法也不可能被这下界的狗逮住吧。
    母狗不敢靠近森瑟甚至还害怕着，同样的，森瑟也是回避，只要狗一接近他，他人类的身体就会起疹子，那种痒，要他命啊。
    “请不要害怕。” 
    一声温柔磁性的男声让森瑟少了戒备，他向声音的方向看去。好高贵绅士的金发碧眼美男哦，那双如爱琴海般深情柔和的眼眸可以容纳一切，让人很舒服很安心，但他的眉宇之间又带着威严，有种让人拒绝不了的气势。
    他应该是威特金的贵族吧。
    “玛雅看起来很凶悍，但对异性很温柔的。”
    森瑟窘着脸，异性？那是狗啊，他再想到刚刚哮天犬的狼狈，觉得也有理，哈哈，让这只“温柔”的母狗去追他把，气死他。
    “我叫费林特，请问你有看到瑞奇从这里跑过去？玛雅竟然寻到这里就再闻不到气味 。”
    等等，男人说的瑞奇不会就是哮天犬吧，瑞奇？哈哈……哮天犬如果用这个名字，挺好玩的，不，不是好玩，而是好笑。
    “我只看到一只狼狗逃到那边去了，不知道是不是你要找的瑞奇。”森瑟有些幸灾乐祸。
    “是的，那肯定是瑞奇了，谢谢你，异国人。”
    “叫我森瑟吧。”森瑟对这个男人有了好感，男人的气质和形象，绝对可以上得了国际名人榜的美男榜了，对了，确实有一位在名人榜里的人跟他很像……
    啊，难道他就是那个菲特林侯爵！他可是威特金的摄政王啊。
    “森瑟先生，谢谢你，后会有期。” 
    “不客气，再见。”肯定是后会有期了，他跟了多闻天的目的地就是皇宫，不见着这个摄政王才怪。
    真是有优良血统的一族啊，跟罗斯一样，都是光鲜亮丽，引人注目的王族。
    不过，那侯爵还真年轻，他可是罗斯的叔叔，才三十岁初头吧。
    恩，多闻天回来了。
    森瑟一转身，果然见到刚闪现的神，只是他不知道他的这个动作暴露了他已恢复记忆与神法，多闻天的显现，哪里是普通人类能察觉的。
    “我们走吧，广目天已收到我发的信息，他在等我们。”这一次，多闻天没有用瞬移到目的地，他们与广目天相约的地方，是广目天所住的宫殿，广目天的凡间身份是女王的外甥、威金特企业的董事等等，在这里，也有自己的行宫。
    现在多闻天想感受这片区域的不稳定因素，他与罗斯的第一次碰面，就是从刺杀开始，罗斯这几年，遇到的行刺事件很多，也有险象环生的，像翰约斯公爵的那派，也是刺杀者之一，但他们也是被迫参加，不仅魔界狡诈恶劣，人类，其实与魔族更差不了多少，有些甚至更恶毒。
    而且，据以前的判断和接触，刺杀者中，有人与魔族定契约，这样，他们神要排查，就 很困难。
    多闻天看着跟在自己身边的森瑟，那洒脱的背后，还隐藏了很多事，玄翼已经是魔王了，那前世的一切是否还会重演？他希望增长天能坚持下去，也能看开，自己不能再一次失去增长天这个伙伴了。
    “我脸上有什么东西？”森瑟摸了摸脸，多闻天难得地看了他很久。
    “没什么，你刚刚见过谁？”
    “哦，一个很帅的美男哦。他是罗斯的叔叔，菲林特侯爵。对了，还有你意外的人哦，不对，意外的神兽出现在这里。”
    “那只大狼狗？他之前跑到我的结界了，让我护他。”
    森瑟失望了，原来多闻天早知道，可是哮天犬需要多闻天护吗？哮天犬还真是越活越回去了。
    森瑟是不知道，哮天犬失了所有神法其实就是普通的狼狗一只，他与那良种的凡间狼狗战斗的话胜数也不多，而且更关键是，想捉他回去的是这个王国的菲林特侯爵，而不是那只看似发春的母狗。
    多闻天扯上了一个诡异的笑，他挺喜欢那个菲林特侯爵的，哮天犬干嘛逃，不如干脆给那个男人当暖被的狗狗，挺好的。
    好像二郎神也下界了，变成凡人的二郎神估计也没时间理他的伙伴了吧。
    如果那个菲林特侯爵可以阻止罗斯结婚或者为自己的凡间婚礼作见证，他肯定帮菲林特侯爵的忙。
    走在前头的多闻天自顾自的想着，那诡异的笑让森瑟看出了其中的算计，森瑟打了打寒颤，原来多闻天也有这样的一面啊，可千万别是算计自己。
    谁知道呢，也许增长天并不需要多闻天的算计，他也早就踏进了陷阱，一个无法自拔的深渊。
    此时阳光明媚，午后的休恬、贵族的生活惬意十足，广目天正靠着软榻，在敞开式的阳台上，享受着。
    突然一阵凉风吹过，金光闪现之后，他的面前，出现了已经消失几个月的多闻天，还有不久前才分别的森瑟。
    而那正在帮着广目天按摩的冰魔，颤巍巍地躲着。
    突然出现的天神，那股神气很压迫。
    其实冰魔已经被广目天收了所有魔气了，站在天神面前也是没问题的，但就是心理作祟，当然，也不排除多闻天这样的高级天神无法隐藏的气势。
    “真是享受啊，广目天。”
    “要不要试试，这样的享受跟在日光城一样，虽然没有看日光城美丽仙娥的伺候，但现在我家小乐也挺能干的。哈哈……”
    多闻天明显不想试，那冰魔挺可爱的，好像还有点像琅悦，广目天留他在身边，有点意思哦。
    还有，那冰魔在广目天提及仙女之时，眼神暗淡了几分，这一神一魔间的互动更有意思。
    自己作为天神，不会排斥神魔的双修，现在，总觉得有些迷题，更需要去解，而不是一味地灭魔。
    “这几个月，凡间有什么重大事情发生吗？”
    多闻天指的是诡异的事。
    提起这个，广目天也严肃起来，“魔王，控制了很多地域，而且还向我们挑衅，你也回来了，有些事情该是要解决了。”
    多闻天笑得很邪气也很开心，“真是有趣，他召集到了所有魔族了？”
    如果他的消息来源正确，魔界也有了动荡，魔王的地位有了威胁，有一段时间，魔王也是自顾不暇，这种时候，对他们天神来说，最有利。
    “他放马过来吧。我正等着。”
    多闻天豪气地宣布着。
    森瑟黑色的眸瞳里，幽幽暗暗，无论是魔王还是玄翼，他该怎么自处？
    玄翼也是魔王，魔王已经是玄翼了。


97儿子，上！
    “对了，晚上是化妆舞会。”广目天贼贼地笑着，舞会只是贵族的社交消遣罢了，此次舞会的背后，是女王想给罗斯相亲，当然，他的笑也带着无奈，如果多闻天没有及时赶到的话，他就可以代替做那个英雄救美的人，可现在，正主出现了。
    “嗯，我知道了。”
    就这样？广目天疑惑地审视着多闻天，想看出任何破绽。无奈多闻天纹丝不动，更是平静。
    挑眉了！？
    哈哈，多闻天也不是无动于衷嘛，罗斯啊，千万要守住，可别被多闻天逮到那啥。
    “广目天，你很闲？”
    “不不不，我还有很多文件要批，那个……”
    噗嗤――
    森瑟和冰魔不约而同地笑了，两个神的感情真的很好。当然他们的笑容得赶紧收起来，某位天王大人已经要爆发了。
    冰魔悻悻地收起了笑容，扯着主人的手腕，他也想去。
    “小乐最乖了，当然一起去。”
    “真的！太好了，谢谢主人。”波的一声，冰魔做了一个非常自然的亲吻，而广目天则愉快地接受了，这样的亲密动作，他们做了很多次，可爱冰魔所有的举止，越来越被广目天认同了。
    这不就是好事？多闻天心里的石头也该放下了，如果广目天早点会意开窍的话。
――分割线――
    莫特现在是一个头两个大，女王让他搞定王子的行头，可是，王子根本不配合嘛，这可为难死他这个超级管家了。
    米岚好笑地看着捉着头发的爱人，走到他身边，揽着莫特的腰，再将人扳过来，深吻住爱人的唇。
    激吻过后，他顺着莫特的发，让他安心，他咬住莫特的耳垂，将广目天的话转给莫特。
    “哎呀，你不早说！”
    “莫特宝贝不要忘了答应我的事哦。”
    被米岚深情地注视着，莫特红透了脸，他家米岚就是个闷骚，平时总是不苟言笑，做那事到是诱惑死人了。“好啦，我还得去为王子准备呢，晚上再说。”
    米岚将人抱紧了几分，不愿放手，他是越来越喜欢风情万种的莫特了，这会刚好卫队没事，他又有时间，不多索几个吻可不行。 
    “就一个吻，其他的留到晚上。”莫特没办法，讨价，不过却没得还价，等他被米岚吃干抹净之后才被爱人放开。
    “天啊！时间快到了，死米岚，你要害死我啊，女王要求的时间快到了。”莫特一边埋怨，一边整理衣装，赶紧跑到王子屋里。
    “啊！王子不见了。”
    莫特找了一圈也没发现罗斯的踪影，他刚要出门就撞到了要进门的米岚。火气一上心头，他瞪了米岚一眼，“一个星期别上我的床！都是你，王子不见了，你跟我眨什么眨眼，我不理你……你……”莫特大窘，米岚的身后，正是他焦急寻找着的人。
    “王子，你跑到哪里去了？我们快点准备！”话窘为力量，莫特拉着罗斯进屋，现在罗斯王子很平静，估计是米岚有跟王子说过了。
    ……
    等这边三人搞定行头到宴会时，化妆舞会已经开始了。
    今晚罗斯是主角，女王只希望罗斯能参加就行了，迟到总比没到好，看到那一头自己漂亮的儿子走来，雅莉丝女王满脸欢喜的笑容。   
    优雅华贵的美丽女王也才四十岁，却保养得如同二十岁的少妇，东方神秘而高贵是雅莉丝女王的写照，自她嫁到这个国家，便给这个国家带来了异国热，像女王这种纯黑笔直的长发，已经是贵族乃至平民里的时尚了。
    罗斯的美有一半来自女王，另一半是王室的传承，无疑这混血少年的精雕细镂的面容是王国里的美谈，不仅外界对罗斯王子趋之若鹜，本国更有许多疯狂的粉丝，今晚是难得可以与王子一起共舞的化妆舞会，多少人挤破了头也挤不进来。
    罗斯厌恶别人对他流露贪婪的目光，连女人的眼神也都很可怕，活像是要将他吞了，他叹了口气，母亲到底是从哪里请来的客人？每一次都搞这种让人无语的宴会。
    突然，罗斯被宴会中一个角落里的视线吸引住了，那一头张扬的红发，那人酷帅的面容，那人挺拔的身高让他为之一振，他真的来了！
    多闻天的视线落在他的身上！那是多闻天啊，几个月不见了，他还是一样傲视一切。
    “王子，女王在叫你呢。”莫特小心地拉了拉王子的衣袖，王子啊，争气点，只是看到人就变成这样，等会要是多闻天有什么出格的举动，那还不被多闻天勾了魂了。
    “我美丽的儿子，波个……”
    罗斯赶紧捂住自己的唇，母亲又来了，从小到大，最受不了母亲这种溺爱的吻了。
    “儿子不爱我了。”
    看着自己的母亲一脸哀怨，罗斯简直要暴筋，每一次都是这样的说法，他该给母亲物色一个男人才是，以后才不会动不动亲自己。
    “就亲一下。”
    “儿子最好了。”雅莉丝还没吻着，就被一股冷气冻到了，不过她还是不怕死地吻到了罗斯，今次，她终于收敛了。等她环视一周，看到了盯着他们这个方向的年轻男子。
    那人，她见过。
    看来，她家儿子有人要了！
    女王搂着罗斯，兴奋地要求罗斯，“儿子啊，你以后有了老婆，可要养你娘我啊。”
    “母亲！”什么跟什么！母亲哪里用得着他养，他才不要有老婆，他也不敢有老婆吧，那边那个男人会把他杀了，如果真的有。
    “好啦，晚上可是特别的日子，你也别怪母亲把你骗来相亲，你该继承王位了，你的责任从你出生之日起就存在。”
    罗斯沉默了半响，然后无奈地点头，现在王室的情形他很清楚，王位他不想坐，但如果便宜了有心之人，那他是不能放手的。虽然自己是天神，总有一天是要归位，但是能为凡人身体的身份做些事他就得做。
    还有他身边的女人，很爱自己，他是女人的全部，而女人更是他该报答的血亲，说报答或许不正确，这一世，他能过得如此幸福，全都因为这个美丽坚强的女性――他的母亲。
    “我爱你，母亲。”罗斯揽过雅莉丝女王，在她的额上印了一吻。
    “我儿子终于长大，但别做这样煽情的事，怪让人难受。如果爱我，就给我找个媳妇。”
    罗斯大窘，这个恐怕做不到。
    “那就找个老公也行。”
    罗斯听了差点摔倒，母亲真会让人意外。
    “例如那边的帅哥，我很中意。”
    罗斯顺着女王所指的方向看去，脸立即红了。
    脸红了！真的有希望啊。
    “不过那帅哥太耀眼了，这舞会里很多女人中意他啊。连我们的公爵夫人都跃跃欲试呢。”
    公爵夫人？就是那肥得像猪的黑寡妇？她敢打多闻天的主意！
    “儿子，放心啦，我看你比那些女人更有条件吸引那个男人，加把劲！母亲顶你！我什么时候能喝媳妇茶啊，咦，不对，是儿婿茶，哈哈哈……”
    罗斯算是败给女王了。
    不过他倒是没想到，自己的母亲非但没有阻止，还支持自己。
    “母亲，你不想要继承人了？”
    雅莉丝女王叹了口气，“当然想啊，你要是能生我愿意带。”
    “母亲――”
    “好啦，我可没指望你，反正继承人这事，交给你叔叔算了。就是他最近老爱跟爱犬泡在一起，女人倒没泡一个，我也很担心啊。”
    雅莉丝女王说谁谁到。
    优雅温润的侯爵正款款地向他们走来，罗斯看了看年轻俊美的叔叔和至今还婀娜多姿母亲，从很小开始，他就觉得这两人挺配的，可惜一个爱狗成痴，一个疯疯癫癫，呃……母亲是有点搞怪。
    母亲心中藏着父王，很深很深，那种刻骨铭心的哎，现在他明白了。
    “菲林特叔叔。”
    “小罗斯，今晚很帅呢。”
    “菲林特叔叔也是。”
    菲林特今晚更加光彩照人，那迷人的温柔微笑，简直是扼杀少女少妇凶手，罗斯在依然温柔的眼神里，看到了一些不一样的光芒。菲林特叔叔好像不一样了，是谁在改变叔叔？
    有机会他一定要见识一下那人。菲林特叔叔温柔的外表下可是有着强悍的风光，大部分都是菲林特叔叔的功劳。



神心荡漾之搞定天王 第九十八章 神被暗算
    说是化妆舞会，其实就是假面舞会，每个女生都想以最完美的姿态赢得贵族中的黄金单身汉们的注意，毕竟，只压在王子身上也不划算。
    一首圆舞曲开始了，这开场的重要一支舞，当然是主人来邀请今日最幸运的人共舞。
    灯光，聚照在罗斯的身上，他那迷人的眼眸中闪过一丝皎洁，他该请谁？
    罗斯扫视了一圈，停留在那处于黑暗中仍能吸引自己的方向，一丝刺眼的光突然让他眯紧了，他脑海里又晃过一些残破的画面，画中的人，有着他最熟悉的面孔，多闻天与那个人站在纷飞花海中，微风吹拂进，他与他共舞了。
    这一次，意外地，罗斯觉得那个琅悦的一切是自己经历的。
    我们以前就一起跳过了吗？
    “我的第一支舞，献给我最亲爱的……母亲。”
    大家一阵唏嘘，随后是热烈的鼓掌。
    “我的宝贝儿子，你真是让母亲惊讶了。”雅莉丝女王虽然吃惊，但转得极快，脸上的优雅笑容代替了所有的情感，这一刻，罗斯的举动代表了对自己无限的爱呢。
    女王手搭着罗斯，随着罗斯的指引，舞起了激动全场的首舞。
    多闻天举杯的手，停顿了许久，等到那舞池中的一对人滑过眼前，他无奈地笑了，这种无奈，多了深深的宠溺。
    罗斯是在引火哦，现在确实已经勾起了自己的心动，如果他没有再有行动，他就不是多闻天了。
    罗斯旋转之时瞥向了多闻天这个方向，正好看到了多闻天灼热的视线及舔舌勾引自己的动作。那一刻，他差点忘了舞步，心跳是那个快啊。
    “宝贝儿，你真不专心。”女王揶揄地说着，然后谢舞。
    罗斯牵着女王的手，走回池边，他摸了一下自己的脸，温度高得吓人。
    都是多闻天啦，害他差点出丑。
    首舞结束，男男女女们一对对拥进池中，现在开始，狂欢时间到了。
    广目天和淼瑟一起走到了多闻天身边，他们刚刚可是看了一幕好戏，他们也没想到罗斯会突然改变主意，选了女王为舞伴，当然，罗斯也聪明，这时如果王子突然选了一个男人，这个舞会估计办不下去了，另外，罗斯也试到了多闻天的心。
    这一次，多闻天又是服了丹药才能来。
    广目天和淼瑟都有些担心，无奈淼瑟已经无法让多闻天附身了，想想，有两个半调子的天王来守护，也应该没什么问题，多离天没了神法，一般的身手还是有的，如果真有闹事的人类，也不怕。
    正当几人举杯之时，一阵异常气息让他们同时警觉。
    “我去会会老朋友。”多闻天瞥见了翰约斯，他似乎在找人，自己也要找他，刚好。
    多闻天一走，许多姑娘们都围了上来，这里站着几个人都很引人注目，早在多闻天还没走开之时，她们就想来了，多闻天的冷峻让人望而生畏，现在呢，当然是好时机了。
    广目天习惯了社交，淼瑟也同样，他们从容应对着美女的邀请，但就有一人（魔），却没办法推拒众人的邀请。
    冰魔的窘迫让广目天微恼，他的小乐被人觊觎，让他也很不舒服。
    “小姐们，他可是我的甜心哦。”
    女人们惊讶又想尖叫，没想到黄金单身汉竟然喜欢的是男的，那甜美少年与司院长，可能吗？
    广目天看着低着眼帘不敢看自己的小乐，活像做了错事，他只能叹了口气，如果没有自己在身边，小乐不就得被女人们吃干抹净了？
    一点酸意让他霸占甜美的人儿，广目天的手指按住冰魔的下巴，抬高，那微启的水晶唇仿佛邀请着自己品尝。
    “啊……”女人们不可思议地看着眼前的一幕，他们竟然吻了，天啊，司院长的情人真的是这个少年啊。
    淼瑟双手反插在胸前，广目天今天可算是做了一件正确的事了，冰魔多可爱贴心，以后肯定可以融化广目天的。
    突然，淼瑟的肩膀被按住了，那突然碰触时的震撼，让他无法转身。
    [他来了？！]
    ――分隔线――
    “多闻天，我正找你。”翰约斯有些焦急，他们两人一碰面，翰约斯便咬耳地低语他获得的情报。
    多闻天在听到一个名字后，微顿身体，但很快就紧锁了眉头。
    “你现在不用担心会被他们拌住手脚，我会助你脱离他们。不过……”多闻天还没说完，另一头的一股杀气让他不得不紧张起来。
    射击使用的红外线，对准了罗斯！
    该死！他现在的神法全没。
    那里，罗斯正和费林特谈着话，却不知危险已经来临。
    “他……”费林特指向罗斯的身后。
    就在罗斯转身的时候，他忘了该做什么了，他完全是愣在那里，多闻天正向他冲过来，等多闻天将他扑倒的时候，现场全乱了。
    罗斯与费林特原来站着的位置，宫灯砸了下来，一地银光，碎片散落。
    压在罗斯身上的神，抬起了头，上下检查着罗斯是否有受伤。
    罗斯忘了自己身在的场合，反握着多闻天的手，轻声地说：“我没事。”
    多闻天是第一次在没有把握的情况下救人，他第一次恨自己没有神法有如凡人般弱势，危险接近罗斯的那一刻，他紧张到忘了该有的思考。他揽过罗斯，抱紧了。
    罗斯则静静地享受着男人的怀抱。
    慢慢地，抱着他的双手松了，压在他身上的力量重了。
    “多闻天？”罗斯赶紧扶住了下滑的身体，他的双手很黏稠，而作为天神的多闻天，为什么体温在下降？
    “多闻天――”罗斯慌了，他的双手，沾满了什么？
    怎么回事？像血一样的金色液体，这是什么？
    “不――”
    [琅悦，你在我身后就好，我不会让你受伤的，要流也是流我的血。]
    [不行，我们是伙伴，只有并肩，你看你，脸上都划破了，这次魔王的灵术加强了不少，如果没有我们四天王合力，估计要全歼魔族，很辛苦。啊，多闻天，你干嘛啊。]
    [舔我自己的血啊。]
    [那是我的手指，好不好！]
    金色的高贵神血，武神将的象征。多闻天，还是被你骗了，你明明就有吻过琅悦。
    “多闻天，你醒醒，你是神啊，你怎么可以这么容易就流血！”罗斯拼命地摇着已经倒进他怀里没有要清醒过来的神。
    广目天赶过来，施了障眼法，赶紧让莫特米岚将这里清理，是他们失策了，对方的袭击对象，根本就是多闻天。
    你千万不要出事啊，你可是我们四天王的领袖，哪会这么容易就消逝！
    一波未平一波又起，广目天又发现，淼瑟也不见了。
    淼瑟，不，应该是增长天，他已经是恢复了，现在只差一步心结就可以归位，但他却迟迟不愿，还掩饰着自己的状态。这里的四周，闻不到一点魔的味道，魔王和高级十级魔物的契约人类，之前肯定在会场，可惜，现在估计是追不上了，而多闻天的情况，不允许他去追 。
    一切兼有定数？
    就算是，今晚是逃不过。
    有多久没见到神血了？那最后的一次神魔之战，多离天也是如此，还差点被毁了神魂，如果不是琅悦，天地间的战神，早已经不存在了。
    这一晚，所有人都知道了罗斯王子为了一个男人哭得死去活来，更为一个男人不眼不休地照顾着，之后，皇宫里传言，救了王子的骑士，是王子的情人，传言一出，不知击碎了多少女人的心。
    不仅是王子，女王的外甥也有了男朋友，她们只得把目光全部转向了费林特侯爵和翰约斯公爵，期待这两个优秀的男性别再看差了眼，又去选了男人，但这又哪里由得了两个贵族，他们早就有了自己的红线情人。


神心荡漾之搞定天王 第九十九章 神魔相爱
    宽大的华丽大床里，男人轻颤着羽蝶般的眼睫，还没有要醒来的意思，他的俊眉微皱着，因为身体突然承受下压的重量。
    淼瑟猛地睁开眼睛，刚好对上一双妖异的紫瞳，里头的贪婪和饥渴仿佛要将自己吃了，他想推开压在身上的魔，却无法动一分。是他自己不想找回神法归位，现在活该被制住了。
    “滚开。”
    魔王$#8226;潍遴舔不舔唇，眼前的甜美的食物他怎么会放过，他一个俯身，一头亮丽的紫发倾斜而下，而他则埋于淼瑟的肩窝处，细细舔吻，这味道，有很多天没闻没吃了。
    维遴陶醉男人的香气，增长天也好，淼瑟也好，总让他欲|罢|不|能。如果不是这样，他怎么会抢了玄翼的身躯之后再继续跟淼瑟双修，不过，以前不知情的淼瑟很热情，等他的魔性觉醒，淼瑟却变成了另一个人似的，不再在床事上配合自己，前者让他回味无穷，后者让他郁闷。
    他是魔王，为何为怜惜一个神的转世？以前他折磨增长天，报复四大天王对魔界的攻击，他知道增长天很喜欢银天鼠，几千年前便设计了那场好戏，如今是人类的增长天，还是喜欢银天鼠，银天鼠本就是妖魔之子，他这一次干脆就征用了这个身体。
    “伏萨缁，你喜欢我吧。”
    淼瑟睁大了双眼，愤恨地盯着不停在他身上蹭着的魔王，那是他作为神尊的名字，谁允许魔王叫了。
    “啊……”像是在惩罚淼瑟的沉默，潍遴亲吻着，又微恼地惩罚咬了一口。
    “你跟我做了这么久，别说从来都不知道我已经不是玄翼了。现在才难过的话，玄翼也是看不到了。”
    淼瑟撇开脸，他的呼吸开始急促，他的身体不受他的控制，本能地配合着身上开拓者的动作，那么久的双修，他的身体早就被开发得习惯了对方。
    “我说滚开！”
    “不。你不愿归位，难道就跟我没关系？”潍遴又一次惩戒式地挑|逗着淼瑟，这一次，淼瑟无法抑制地发出了令他也羞耻的声音。
    淼瑟心沉了几分，他是天神啊，为什么会这样无耻接受魔王的爱|抚，还有了快|感，他爱的是玄翼，从前世就是。但被魔王纠缠的时候，他分不清了，这是孽债吗？
    现在近在眼前弄着自己的魔王顶着玄翼的脸蛋，使用的是玄翼的身体，气息霸道而灼热，他给自己的双修灵力不亚于玄翼的，而且，玄翼神兽的神源与魔王竟有七八分相似，一开始他确实分不清，更何况那时他什么都没觉醒。
    等到他的力量觉醒之后，就在一个晚上达到高|潮魔王放松了戒备，他才知道与他双修了很久的对象，早就不是原来的玄翼。
    一个月的时间不长也很长，日日夜夜在一起的点滴，“玄翼”有时很温柔，有时很霸道，总带给他不同的感觉和关怀，那些相处的欢乐和真兴情的表达方式，全部是“玄翼”才有，与真正的玄翼不同，这个“玄翼”只爱自己，他的脾气会很坏，他的世界是那黑暗的魔界，他还是孤独的魔王。
    就在有人暗算魔王的时候，那时他先是救了自己。
    “魔王……潍遴，我们不可能。”
    潍遴深埋的邪魅脸上，脸色暗了暗，他一把将身下人的衣服全部撕碎，软弱无力的增长天，说出来的话还是一样伤人，从天界到凡间，能跟他魔王双修的只有一个，千万年来自己孤独的生命，那被点燃起来的火，被淼瑟的一句话，燃得更旺。
    “对我来说，没有不可能的事。”潍遴的声音带着坚定，透着几分按捺不住的情|欲，只要他们继续双修，增长天必然就是他的。
    他，恨那些总是自以为尊贵的天神，但却栽在了一直是敌人的天王手中。
    他，还是鄙夷天神，却喜欢“上”此时在身下扭动身体的天王，每一次相“爱”，他总是满足，那种从未有过的感觉，让他时时刻刻要捉住增长天，有时他会想，增长天不要归位也好，他就可以永远关住天王了。他不喜欢增长天再一次变成敌人。
    今天在舞会里，他的弟弟竟然也想捉住增长天，是想威胁他吗？
    当然，弟弟会这么注意增长天，也许是双修之后他给了增长天的灵力。
    “你知不知道自己很危险，以后，不要离开我身边。”
    潍遴霸道的宣言也不知道增长天能听到多少，魔王疯狂的动作让增长天快丧失理智了，迷离的双眼和痛苦的表情，让潍遴搂起了增长天，吻吃着微启的红唇，继续疼爱。
    都迷|乱了，潍遴的爱和霸道早就让增长天堕入无止境的深渊。
    ……
    不知过了多久，昏昏沉沉的淼瑟被身上还没停下的动作弄醒，他脸色开始不好，潍遴是不是要将他干死才甘心！
    “停……”
    对方完全没有停下的意思，淼瑟只能随着潍遴的动作摆动着身体，为了让自己更好受些，他不得不压腰抬臀。
    “啊――”这个混蛋！
    这个色魔王，他又快不行了。“快……给我结束！啊……你想我……我死啊……”
    “我怎么会舍得，再一会就好。”
    魔王能相信就不是魔王了，混帐色魔！一会儿是多久？！
    淼瑟只知道自己被魔王留在床上很久很久，具体过了几天他算不清楚，他的身体早就不必吃饭，还有自我修复能力，而且被做时，魔王其实都会给他送“气”，那种“气”能提高自己的神法，双修的引导，其中一方的引导很重要，神与魔的双修很危险，但对双方都很有利。只是，他才不要神法提高这么快，这样潍遴更有理由不放过他。
    “快点给我适可而止！”硬的不行，软的更不行，潍遴总是一意孤行。
    这一次，潍遴真的停下来了，还快速地将淼瑟给打包了起来。
    一眨眼之间，潍遴带他瞬移到另一个空间，而原来他们爱爱了很久的地方，被一道紫光“轰炸”掉了。
    他们的四周，有着诡异的气息。
    这是超强的魔气。
    “哈哈哈……魔王尊上，你怎么会这么狼狈呢？”
    淼瑟从潍遴的怀里挣扎着抬起头来，潍遴不放开他，抱得比之前更紧，而他们的面前，出现了一个人影，不，那是一个幻影。
    那人的面容看不到。
    具体来讲，他是人形的魔尊，是同魔王有一样道行的魔尊，整个尊界里，还有谁能与魔王相提并论？淼瑟疑惑了。
    “没想到我亲爱的哥哥喜欢上了天神，真是太不可思议了，你不是一直都讨厌神族？还是说你一直都在欺骗大家？”
    淼瑟怔了怔，那是潍遴的弟弟，之前听广目天说过魔界也有了动荡，难道是魔王的弟弟要反他了？
    潍遴只是轻皱俊眉而已，他手中幻起了紫光，要将出现的幻影消灭去。
    “等等，我的哥哥，你是在害怕我告诉增长天什么吗？”
    “闭嘴！”
    “我说过，只要你放弃要那个天神，我不会做任何，但你一定要增长天，那就别怪我不义了。”
    淼瑟感觉到潍遴的手还是搂紧了几分，并没有要放手的意思，他本想趁机脱离潍遴的怀抱，却没想更加不可能逃开了。
    “我不会放手。”
    “哈哈哈……愚蠢的神让你也变得仁慈懦弱了吗？我亲爱的哥哥，我已经按你的吩咐让多闻天尽快消失在这个世上，这样你就不必担心增长天归位的事情了。还有……”
    “闭嘴！”
    一道强烈的紫光，袭向了幻影，瞬间的力量让幻影消失了。
    潍遴感觉到了身边人的不对，并没去追那个捣蛋者。
    淼瑟是很早就被潍遴劫来的，舞会发生的事他完全不知情，而且这几天他根本没时间去感兴天王的情况，就在刚刚潍遴专心对付潜入者时，他竟然探到了多闻天快要消逝的消息。
    “放开我！”
    “伏萨缁，你已经接受我的双修，不应该想别的神仙！”
    “放开我――”淼瑟眼眸中的水雾越来越浓，是他害了多闻天，神魔的双修会让两界起混乱，他选的还不是一般的妖魔。
    现在，连罗斯和广目天的神气也在变弱，而且罗斯的神魂会随着多闻天一起消逝的，他不能只为自己的快活，忘了伙伴更害了他们。
    “伏萨缁，你听我说……”潍遴还没说完，就被怀里人的神气弹开了，他不得不放手。“你还是选择他们？”
    “我是天神，神魔在一起根本是无稽之谈，如果多闻天和罗斯都消逝了，我不会放过你。”
    淼瑟的身体在变化着，那在犹豫着变化神体的神气，时强时弱。
    “你真的这么想？”
    “是。指望你放了我不如我找回神魂归位。”淼瑟的周围，瞬间浮起了盘旋而上的气流，那气流越来越亮，连潍遴都无法靠近。
    “不――伏萨缁！你别走。”


神心荡漾之搞定天王 第一百章 神丹救命
    三天了，多闻天的情况越来越糟，广目天也发现，自己的神法在变弱，罗斯的生命也受到威胁，更可怕的是，他感应到上界的水晶棺在融化。
    不行！再这样下去，罗斯就会随着多闻天一起消逝！
    就在他劝罗斯休息不成，站在门外思考的时候，房间内的一股神秘力量让他吃了一惊。
    以前是他们的神气太重太盖住了，现在那神秘的力量正在跳动，像多闻天的这种情况，他是不能得到上界救助的，因为他们是在过劫数，而那股突然出现的神秘力量，让他看到了希望。
    广目天像遇到救命稻草一般，再一次冲进屋里。
    这一次，他还没有查看到神秘力量的来源，房里就已经闹腾起来了。
    罗斯罗倒了。
    该死！多离天要是过不了今晚，他们都得完蛋。
    上界四大天王的守望护星已经在开始暗淡。
    “你们镇定点，先把王子安顿好，然后莫特和米岚留下。”冰魔现在被他安排到外头，他怕冰魔的魔气会伤到变弱的罗斯，虽然他收了冰魔的所有魔气，但就怕万一。
    等只有莫特和米岚，广目天让他们各自去做事，王子的护卫已经注意到这里的不正常，广目天不能让他们先乱了阵脚。
    “你们要确保在明早天亮之前，这里不被别人打扰。”
    莫特看了看陷入沉睡的王子和受伤的多闻天，神色凝重，连多闻天都被袭击伤成那样，这次恐怕遇到了特别棘手的事了。
    米岚拉着莫特出去，他们得去安抚女王和其他人。
    “希望王子和多闻天都平安无事。”
    米岚将莫特揽进怀里，多闻天与王子这一对，总感觉要在一起是那么难，现在终于躺在一起了，却都与生命有关。
    屋里。
    广目天站在床边，他探了很久才发现，那股神秘的力量应该来自多闻天身上。
    就在广目天想找出东西时，一道奇异的金光在多闻天的怀里闪烁。
    广目天一个扫手，一个金黄戒便在他手中。这不是琅悦之物？而且跟这个黄金戒放在一起，还有一个宝瓶。
    这两个物品混着放一起，相克着神气，让人察觉不到它们的气息。现在，那宝瓶中的神气想冲破出来。
    啵的一声，广目天手中的宝瓶塞子自己掉了出来，袅袅的香气飞散了出来。
    广目天惊喜万分，这不就是太上老君的护神金丹！天地间才有一颗啊，万年才炼一次！多闻天何时跟老君要的？
    不管何时要的，现在多闻天有救了。
    没想到，天真的是无绝人之路，就在绝地之时，竟然让广目找到了难得的仙丹。
    当然，仙丹是有副作用的，但对于天王来讲，能先搞定眼前的情况才重要，管它接下来的副作用。
    广目天喂多闻天吃下了金丹，为其守法。
    他猜得很准，吃了金丹的多闻天慢慢在凝聚回了神力，但有点奇怪，多闻天的神魂是被保住了，但却感觉不到他身上的一点仙气。
    真到隔天清晨，广目天才真正放心下来，不仅多闻天，连罗斯的生命迹象都稳定，只是，多闻天变成了凡人一样的体质。
    这也许是仙丹的作用，但多闻天并不可能变成真正的凡人，接下去得等多闻天清醒后才来找根本的原因。
    广目天精力有限，又护了一晚上的法，已经有些虚脱，罗斯的情况既然好转了，那么他也可以休息一下了。
    这些天，他不敢睡觉啊，而且，他总是心神不宁，总觉得要发生什么事。门外，站着的冰魔，曾经出现在他的梦里。
    他梦到了冰魔背叛了自己，还伤害了罗斯。
    罗斯、冰魔谁对自己更重要？结论不言而喻，但冰魔真的会那么做吗？
    想着想着，广目天坐在床边的地上，睡着了。
    多闻天是被身体中的一阵越烧越旺的火弄醒的，他很口渴，他的全身似乎被狱炎燃烧着，以他的体质，怎么会怕冥界之火？
    一阵轻微的痛苦呻|吟，唤醒了罗斯，他赶紧握住多闻天的手，好烫！
    突然，一个天旋地转，罗斯被拉进床上，他扑到了多闻天的身上。
    这样的姿势让罗斯白晰的脸蛋上浮起了红晕，还好，他清醒之后让司骏哥哥先去休息，这会屋里只剩下他们两人。
    “多闻天？”
    罗斯试探地叫了一声，他早上醒来后司骏哥哥就说过多闻天可能就快醒了。
    回答罗斯的是多闻天一个翻身，将他压在下面。
    “多……多闻天……”罗斯轻咬着唇，他看着多闻天凝视着自己的眼神，惊喜又有些紧张，多闻天现在的状态好奇怪，那眼神看得他心蹦蹦跳。
    另外，多闻天身体上的热量，高得吓人。
    “我去叫司骏……啊……”正想起身的罗斯，又被压回了床上，他的双手被压在两边，多闻天看着他的眼神，好像充满着情|欲。
    “现在就我们两个，不好吗？”多闻天的声音有些暗哑，磁性十足，透着诱惑。
    罗斯回答不了，多闻天的这种眼神他在上一次就见识过，其中包含的赤果果的挑逗，他的身体从上到下都被多闻天膜拜过了，不过还差做到最后一步。
    “我们今天直接做最后一步，可好？”
    啊？！想什么来什么！
   “多闻天，你的身体才恢复……多……唔唔……”多闻天是清醒的，他现在身体变得很奇怪，火热的身体一碰到罗斯就想得到更多，他并没有神兽那种发情期啊，为何会这样？他的身体动作比思想还更快，他才睁开眼睛便想要抱人了。
    还好，在他身边的是罗斯。
    今天，他要疼爱罗斯的想法比平常更加强烈，不管罗斯答不答应，他很想要。
    罗斯摆脱了多闻天的吻，“多闻天，你是清醒的吗？”
    多闻天微怔，他确实是清醒的，体内燃烧的热量持续的时间越长，他的身体机能恢复越快，只不过，他被一同催情了。
    “我的小猫，别怀疑，我从来没有此时这么清醒过，我想要你。”
    要死啦，说得这么直白的。罗斯羞红了脸，他在多闻天眼中看到的是绵绵情意，这就足够了。
    “罗斯，我爱你……”
    [爱爱跳过，就是多闻天清醒后就直接把罗斯给吃干抹尽了。]
    “主人，我好像听到奇怪的声音……”冰魔看着站在门口犹豫了很久的广目天，小心地说着。
    “主人？”
    广目天转身直接将冰魔揽进怀里，那里面的声音让他自嘲地笑了，他该释怀了。
    “主人……”
    广目天直接将小乐压在墙上，他俯身尝着冰魔的唇，冰魔有些颤抖。
    “你不愿意？”
    冰魔摇摇头，他心里很高兴主人这么对他，可是就是控制不住身体的打颤。
    “如果你不喊停的话，我就会继续。”广目天直接揽起了冰魔，消失在原地……
    这一天，多闻天跟罗斯一直没有出过房门，焦急的莫大管家没办法，只能守起了夜。
    “王子是醒了，可是一天都没出来，我很担心啊。”
    “莫特宝贝，王子有吃你送进去的东西，证明他可是生龙活虎的，你就别来走来走去的。”
    “我还是不能放心啊，王子身体也才恢复，哪里受得了……”莫特说不下去，他微红着脸。
    米岚则笑了笑，他也安慰过爱人了，莫特就是不能放宽心，哎，他这个男朋友还是得跟着一起守夜了。
    ――分隔线――
    这几日威金特的天气特别好，可不知怎么地，总会在夜晚刮起级别超大的风，这种不像飓风却有飓风一般的杀伤力现象，让很多人不再夜晚出门，就算是没出门，有时还会遭遇不幸。
    女王和侯爵那里，已经接到了很多请愿了。
    人民说要治理，让自然灾害降低，可是皇室派人出去的调查人员，竟然是有去无回，到现在已无人可派。
    谁也搞不清，那总是每日突然而来的现象到底产生的原因是什么。
    不仅如此，皇宫四周和都城内，总会有一些地方莫名起火，火热不大，却也开始引起了人们的恐慌。
    有人开始说火灾如果不是天灾的话那就是恐怖组织所为，不可能总是火起得莫名奇妙，而且着火点还总是针对政府部门的。


神心荡漾之制定天王 第一百零一章 神秘失踪
    王国出了那么大的事，罗斯也开始忙碌起来。
    自从那天多闻天醒来之后，他们的情感更进一步升华了。接下来，广止天和多闻天商量着，利用梦忆法让罗斯回忆前尘，再加上每日他们两人的双修、罗斯自己    
    “你也怀疑那是魔所为？”广目天卧在阳台的软椅上，看向多闻天。
    多闻天还没办法恢复神力，也不知道什么时候才能恢复，他从各方面判断，再加上从冰魔那里了解的，估计这次是火魔和雾魔所为。
    “嗯。如果消息准确，魔界中反对魔王的势力也开始行动了，这次不管是不是魔王发起的，我希望你们到时不要手下留情。”
    广目天颔首，“我还是会将小天留给你的，你早就知道小天是妖魔之子，当初收训小天之时就已封印了他的妖魔血契，这次会被魔王打破，很奇怪。”
    “也不奇怪，现在小天和魔王是共存的。”
    广目天惊讶了，这种情况很少。
    “这样对我们有利也不利，如果我们可以唤醒沉睡的小天，就有很大的胜算，但如果小天的能力也被魔王使用，我们就得付出更多，现在，我又没办法恢复神法，你还是关神之态，增长天也不知被掳去哪里，琅悦又不能归位，诸多原因限制，我们得特别小心啊。”
    “琅悦归位是迟早的事情，你现在没有恢复神法也放并不坏，你可以接近罗斯，罗斯跟你在一起修习，才能更快忆起所有。现在，你和罗斯的死劫已过，再过一个生劫就没事了。”
    有时生劫比死劫还更难过，他们都知晓，而且连广目天也还有一个生劫没过，广目天处于半神的状态一直都没有办法真正归位，其实连多闻天也搞不清楚真正的原因，所以，以前要助广目天根本无从下手，现在，更没办法了。
    “你自己小心些。出去探到消息就回来，一切从长计议。”
    广目天应了一声，他等自己的悠闲时间一过，便带上冰魔去查探了。
    夜，静谧安宁，月色正浓，没人敢猜之后会发生什么事，已经有很多个在这样美丽的夜晚上，发生了诡异事件。
    广目天在站在街口，寻觅着魔气的来源。
    突然，夜空的乌云快速移动，遮去了皎洁的月光，广目天终于等来了他等待的目标。
    这一次，全部都是十级魔物的造访。魔界生门大开了吗？
    看着乌黑一片的前方，广目天之前的不安更加强烈了。
    今晚的伏魔，他没胜算。
    就在他起了结界，四周立即狂风大作，大风卷走了许多物体，街上开始狼藉。
    “雾魔，出来吧。”广目天很幸运，十级魔物只来了一个，其他跑到另外的方向去了。
    广目天并不是第一次接触雾魔，曾经天王的手下败将现在又再出现，广目天觉得不能手下留情。
    “广目天，就你一个？你能打得过我吗？”
    广目天冷笑一声，双手出现了神气聚集的金色光芒，那力量，只有天王时的一半，却让雾魔感到了压迫。
    雾魔之前受创还未真正恢复。
    “怎么？这么快就不行了？”广目天的神力又逼近了几分。
    雾魔暗嗤一声，卷起了空气中的所有水气，幻起了浓厚的雾，他自己，也隐进了雾中。
    “只会藏首藏尾，等本尊这次擒到，可不会再姑息。”广目天的四周已经看不清任何场景了。
    他寻着魔气找着雾魔，雾魔走的位置很奇怪，难道是在走阵法？
    不像，这又花时间又乱七八糟，哪来的阵法可言。
    不好！雾魔是在拖时间！
    冰魔呢？
    广目天觉得不对，冰魔现在的灵法上升了，对付受伤的雾魔绰绰有余，但如果再加上一个火魔，那就很难说。
    广目天再一次感觉，并没有火魔的气息，这里应该就只有雾魔而已，那火魔如果不在，现在又会跑去哪里？
    “主人……”
    广目天转身，身后的方向，传来冰魔的求救。
    “主人……”
    那气息越来越微弱，而广目天发现自己竟无法无视冰魔。
    该死！
    他运法寻去，当他赶到，冰魔奄奄一息地躺在地上。
    “小乐，怎么样？”
    突然，广目天想去扶着冰魔向他袭击过来，“小乐”的身手很古怪，而且任一个动作都想置他于死地。
    这魔不是小乐！
    广目天闭上了眼睛，用自己的意志克服了幻术。
    幻魔与镜魔现在是不可能再回来危害凡间，那只有一个原因，就是雾魔也有幻魔的相似的灵术――幻。
    神将神法提到最高，直接用神法将“小乐”毁了。
    “主人……”
    又来？！
    “主人，是我。”
    还好广目天及时收手，他差点就把真正的冰魔杀了。他一把将冰魔揽进怀里，心有余悸地说：“小乐，别离我太远。”
    冰魔沉默地感觉着神的拥抱，而这时，雾慢慢地散了。
    街上凌乱不堪，魔的气息逐渐消失了。
    “主人，我们去哪里？”
    “回去。”
    雾魔像是打游击，而且总在引他离开这里，广目天总觉得皇宫将会发生大事，当前之急，还是先回去好。
    “火！”
    广目天还没想完，散了雾的街口，便能看到火光冲天，那个方向，正是皇宫。广目天直接揽起了冰魔，瞬移回到皇宫。
    此次的大火，烧的是皇宫的藏书楼。
    等广目天到那里，多闻天和其他人都在了，还有一些大臣、皇宫的各类主事、仆人，大家都在可惜藏书库，那里面，有着许多国家的高级典藏啊。
    火，当然是蹊跷的，只是为什么要烧了书库？
    这时的天王们都不清楚，不过，在场女王的一句话，让他们思考了起来。
    “那里有世代国王的画像，还有一本古老的典藏经书……”
    多闻天与广目天对视一眼，难道那里有魔物害怕的金刚经？应该还不是普通的金刚经。
    如果那本书真的毁了，那么今晚，这里将继续动荡。
    大火灭了，一个晚上，两位天王没等来一点动静，却在隔天一早，大事发生了。
    整个皇宫，在阳光升起之时，开始变得诡异地安静，什么生命迹象都消失了。
    多闻天与广目天竟然连人是什么时候消失的都不知道。
    多闻天没有了神法，他没能感觉到还情有可原，可是连广目天也没有察觉，那事件更升级了。
    空荡荡的皇宫，开始迷漫在浓雾里，空中，雾遮去了原本娇艳的阳光。
    “还给我们留了一个。”多闻天指着广目天的后方。
    广目天转身，透过厚雾看到了躺着的冰魔。
    “多闻天，你的法力变化了？”
    “天眼可以用，其他的还没动静。”
    广目天将冰魔扶起来，检查了一下，原来只是晕了过去而已。
    “他们捉了所有人，怎么会留下冰魔？”多闻天比较理智，他提醒广目天要注意。
    确实，雾魔之类的魔众，恨不得毁了冰魔，现在冰魔完全如凡人一样脆弱，为什么不一起带走？只是弄晕了留给他们，更是奇怪。
    广目天疑惑着，他怀中的冰魔刚那清醒了过来。
    “主人……”
    冰魔可爱的脸下，可还是真正忠诚于自己？在这个时候，广目天不得不多个心眼。
    神的疑惑冰魔感觉到了，其实冰魔自己早就知道从一开始他想认广目天为主时，没有人会相信他的纯粹心思。他以前就不曾想过害人类或者天神，现在，他跟广目天也双修过了，他更不可能背叛神。
    等冰魔知道皇宫里的所有人都消失了，他沉默了。魔界的同类在陷害他。
    “主人，你要相信我。”
    “那你知道他们被捉到哪里去了？”
    冰魔低下眼帘，他的表情全部被广目天看在眼里，冰魔应该是知道一些内情的，可是却还有顾忌。
    “主人，我不能说，你们去了会有危险。”


神心荡漾之搞定天王 第一百零二章 设计火魔
    单纯的冰魔已经透露了足够信息了，广目天叹了一口气，揉着冰魔柔顺的发，望进冰魔的眼里，“小乐，你知道我们的职责的，再危险的地方我们都得去。”
    冰魔微皱着眉头，他阻止不了广目天。
    “就算你不说，我跟多闻天也有办法知道，与其他我们浪费时间，不如你直接跟我坦白。”
    “主人，我担心你。”
    “我知道。”
    “好吧，我说。不过，多闻天王现在的情况不知能不能进去……”
    魔界的魔众追随不同的领袖，领袖们再服从魔王的指挥，不过现在，魔王麽下有了变故，有一支力量日前自行独立出来，他们疯狂地进攻弱小的结界之城，并建立了黑暗冥城，他们的领袖是魔力仅次于魔王的梓魉，亦是魔王的弟弟。
    凡间的诛多事件，都与梓魉有关，现在越来越多的魔众投靠梓魉。
    “那么最近的袭击，大部分是梓魉搞的鬼了。那个冥城到底在哪？”多闻天知道魔界存在于异空间，那个与现在空间平行的世界，很难找到，除非它自己出现。
    “我也是被召唤时才能进那里。”冰魔说着召唤的时候，眸里的光暗了暗。“而且我的级别，还不能知道具体的冥城位置。”
    两个天王对视一眼，他们是没有办法窥探到冥城，如果多闻天的力量恢复的话还有可能。
    突然，广目天的手被捉住。
   “小乐？”
    “主人，如果你想去，我还是可以想办法的。”
    冰魔脸上浮起淡然的笑，眼害眸里光芒很奇怪，对于广目天，他可以付出一切吧。“只要让他们再召唤我就可以了。”
    广目天觉得冰魔的表情太古怪，而且很沉重，从来冰魔对自己的要求都是执行的，但这一次，他觉得如果这么做，对冰魔有危险。
    “你们如果没有办法的话，就只有这么做了，罗斯王子也在里面吧。”
    “你们先谈谈，我再去探探。多闻天找了个借口，回避开。广目天与冰魔之间，还有结要解。”
    剩下一神一魔之后，他们意外地沉默了，谁也不愿意先开口。
    冰魔现在也开始倔强了，那可爱的小脸总能让自己心软，广目天先投降了，捧起小乐的脸，俯下含住了冰魔的唇，阻止了反抗的人儿的扭动。
    “小乐，你真的好甜。”
    冰魔还是老大不高兴，不过脸蛋上浮起了绯红和眼里的羞涩出卖了他。
    “我的小乐真可爱了，罗斯早就是多闻天的，而小乐，是我的。”
    我的……
    广目天好讨厌啦，这么突然表白，人家心脏受不了啦。
    可是，广目天独占欲很强，如果知道怎么被召唤，会不会杀了自己?
    “主人，那我帮忙进冥城，到时做了什么事你都不会生气，是吧？”冰魔两眼汪汪地注视着广目天。
    广目天有疑惑，但还是宠溺地点了点头。
    “主人，你要知道，无论小乐做什么事，小乐都是最喜欢主人的。”
    这句话，有点猫腻，可是广目天还是没办法拒绝可爱的冰魔的撒娇，应了。
    “什么？！”
    多闻天掏掏耳朵，而冰魔刚捂紧了双耳。
    “让你去勾引火魔！”
    “主人，你不是说不会生气的……”
    “是去勾引，又不是……”
    多闻天看着火冒三丈的广目天，嘴角勾起了笑，没想到广目天也挺霸道爱吃醋的。
    “你到时会吃亏啊，那个火魔可是十级魔，还……”还占了他家小乐很久，以前的事他就不计较了，可现在，让小乐去勾引火魔，要是一个不小心，被火魔拉上床那个吃干抹净可不得了！
    “主人，不会的，除了主人外，小乐不会让别人的碰，如果真的发生那样的事，小乐宁愿纷飞湮灭。”
    “别说不吉利的话。”广目天将冰魔揽进了怀中，他算是答应了，现在的情况，只能这样。
    他终于开始审视自己对冰魔的感情了，他不愿让冰魔受委屈，冰魔总是迁就自己。
    “主人，为了你我什么都愿意做，所以，请你相信小乐会很好地完成任务的。”
    是啊，只要魔物能召唤冰魔，他跟多闻天能跟到目的地，那就成功了，也不必让冰魔面对困境的。
    但真的有这么容易吗？
    “一切小心。”
    “好。”冰魔偎依着广目天，溺在神身上，享着神身上传来的温暖和香气里。
    ……
    多闻天走来的时候，就看到广目天一个人站在庭院中，陷入恋爱的人也好，神也好，魔也罢，都是让“人”魂不守舍，广目天真的栽进去了。
    “我有些担心，冰魔身上有我的气息。”
    多闻天拍拍广目天的肩膀，“那我们就得更加保护他了。”以后冰魔再继续与神双修的话，就会脱离魔界变成仙了。
    神高于仙，仙高于神兽，天界与魔界有不同修炼方式，但魔界的灵术只要转成神法之后，助仙的途径更快更有效。
    也许，原来神魔本来就是一家。
    三界六欲和平的时代也许在经过这一劫之后便能实现，而要想实现，他们四大天王和各路神仙都得积极备战了！
    多闻天也望向天际，增长天和玄翼（魔王）到底在哪？
    “多闻天！”
    就在这时，广目天感到了异样，他赶紧隐去了仙法，然后与多闻天两个神一起再隐身去了。
    高高的灯塔上，冰魔跪坐在那里，现在，他的束魔戒被主人拿走了，他的模样也变化了，恢复到原来的魔身状态，冰蓝的发丝变回了白色，他的手指指甲变长变利了，但那只像是修剪过的漂亮，而他的脸蛋，多了妖媚。
    连站在他面前的火魔，也看得怔愣，冰魔像是经过洗礼过般，幻化得更加诱人了，也应该说，冰魔的灵术更加强了。
    火魔一步步走近，他的红色眼眸慢慢痴迷，冰魔的身体每一寸他以前都有细细品尝过，他给了冰魔无限的宠爱，可是冰魔却背叛了他！
    他抬起冰魔的下巴，摩挲着。
    “啊……”冰魔吃痛地叫了一声，火魔仿佛要将他的下巴捏碎，突然一阵昏眩，冰魔被火魔推倒在地。
    “等……等等，火魔，我……我疼……”
    “疼？你不是最喜欢被疼爱的，现在我不是在疼你，还是说这样的疼不对？”
    “不要……”冰魔推拒着在他身上的双手，有些害怕，可一想到广目天，他只得隐忍。
    “不要在这里，火魔，你带我走吧。”冰魔眼圈红了，委屈地反抱着火魔。
    火魔怔住了，软香放怀的悸动让他心跳加快，从以前，他就对冰魔有着不同于其他魔的情感，现在让人怜爱的冰魔这么哭泣哀求着，他开始动摇了。
    难道冰魔被神捉了之后受了屈辱？
    “呜呜……他们好可怕，总让我做不喜欢的事，我不想背叛你的，火魔，快带我走，我不要留在这里受折磨，呜……我被束魔戒折腾得很痛苦……”
    火魔抬起自己怀中冰魔的脸，那梨花带雨的小脸，让他心疼。“是我没保护好你，其他人不信你，我一直相信你。”
    一个有力的拥抱将冰魔揽紧了。
    火魔，是梓魉座下的第一魔将，从以前就很“照顾”冰魔，如果没有那些肉欲相关的事，冰魔没有理由恨火魔。
    “那请你带我走吧。”这一刻的火魔，原来清冷的俊脸上，只有动容和爱怜，他的红眸温柔而深邃，他的黑发没有变化，这一切，看在冰魔的眼里，他知道，火魔是相信他的，如果是生气的火魔，他的黑发会变成暗红，而朱红的眼珠会变成艳丽而嗜血的玫瑰红。
    “好。”火魔将冰魔抱了起来。
    “我自己可以走。”冰魔有些窘迫，火魔很热情，他眼中的爱恋让他有些害怕，如果不是这里有不稳定的因素，也许他真的没办法固守住防守。
    “我很久没抱你了。”
    冰魔只能低垂着脸，心里暗忖：就把他当成广目天好了。
    冰魔的扭捏让火魔以为冰魔在害羞，顿时心中高兴，他趁冰魔没注意，又一次偷亲芳泽。
    突然，火魔停了下来。
    “火魔……”冰魔假装害怕地揪紧了火魔的衣领，连他都感觉到了广目天的神气，火魔更不用说了。
    广目天到底是怎么回事？
    “我们快走吧，我不要被他们捉回去。”
    火魔放弃了追踪，一个跳跃，消失在灯塔里。

    
   第一百零三章 冥城之灾
　　“火魔，我们还是先洗澡。”冰魔退到了大床的里头，自火魔带他来到冥城，他便直接被火魔扔到了床上，现在火魔正想享用自己呢。等冰魔一说完话，他立即想咬死自己，本想转移火魔注意力的，但他却选择了另一个更加暧昧的地方。
　　火魔自然是会错了意，以为冰魔喜欢另一种调调，他将冰魔抱了起来。
　　“火魔，我自己……走……”冰魔又不敢推拒又担心，他也不知道广目天和多闻天到底有没有成功潜进来，能拖时间就拖。
　　“啊……”冰魔一下水便被火魔压在了池壁边，双手更是被压在壁上，火魔火热的身体从背后环着他。
　　火魔急促的气息在冰魔的耳边吹着，他盯着眼前的美味，冰魔的肌肤比从前更加润泽光滑，沾着水变成半透明的衣物，还有皮肤上的水珠，让冰魔的身体曲线毕露还透着性感。
　　“别这样，火魔……”
　　火魔按住了冰魔挣扎的四肢，冰魔扭动的身体，意外地吸引所有感官，更让火魔情欲横生。
　　“冰魔……我很想你……”
　　你别想啊，主人，快点来，我快受不了了。冰魔无法动弹地被火魔亲吻着，每被吻一次，他都得克制害怕，他的魔气被火魔抽离，现在要释放任何护体的灵术都不行，甚至连自杀都没有工具啊。
　　主人――
　　“啊……火魔，放过我吧，今天……今天真的不行……”
　　火魔根本没在听，欲火中烧的魔哪里有理智，火魔只有进攻着掠夺着……
　　碰――
　　直到一声奇怪的巨响，才让火魔停止了动作。
　　“该死！”火魔低咒一声，将冰魔抱进怀里，温柔地亲吻了一下冰魔的发。“我先去处理一下，再来。”
　　冰魔一直忍到火魔离开了水池，离开了房间，他才松了口气，同时，他眼里打转着的泪水也一起流了下来。
　　刚刚的声响，可能是广目天跟多闻天进来了，他擦去了泪。
　　冰魔没时间想其他的，利用池水，将自己的身体洗净，而他原来的衣服，全都报销了，他就在房间里随便找了件衣服，也不管合不合身，先穿上了再出去打探。
　　“有入侵者？”宽阔的大殿内，高位上的王座里，一个妖媚的男子慵懒地靠着座背，冷视着地下跪着的魔将。
　　“回魔尊，确实有了入侵者，但是我们没有发现他们的踪影。”回话的魔将小心翼翼，冷汗直流。
　　梓魉则看向旁边的火魔还有其他的魔将，最后眼光停在火魔身上。“火魔，你身上的味道不太好。”
　　火魔微抬起头，难道梓魉是说他发情的味道？以前他也常做那事做到一半就被叫来，梓魉也没说啥。
　　“真是久违的神味，臭。”
　　火魔皱紧了眉，他并没有接触过神，何来的神味？还有，现在更重要的是找到那入侵者吧。
　　梓魉也不着急，慢慢站起了身，他抬起白皙漂亮的右手，瞬间从手心融出来的紫光在他面前变成一面镜子。
　　梓魉眯着眼睛，镜中的情景在慢慢清晰，而他也很快捕捉到了入侵者的身影。
　　“原来是老朋友来访了。众将听着，去欢迎一下。”
　　众魔将都看到了虚境中的神，那两个天王让他们从前就吃了很多苦头，现在去“欢迎”也得不到什么好啊。
　　梓魉见众魔将的反应，脸变得铁青。“多闻天神法消失了，广目天只有一半神力，我的魔将还没有能力去欢迎么？”
　　众魔将，包括火魔一听都心惊，梓魉一生气，后果很严重，众将赶紧领命消失了。
　　“火魔，等等，你跟我一起去看下亲爱的王子，美丽的持国天王。”
　　火魔停了下来，他心想着赶紧办好事好回去跟冰魔温存，这里的所有事，他都心不在焉，但不得不跟着梓魉去另一个空间里。
　　“火魔，今天你很不对劲，其他事等我们办好这件事再说。”
　　“是。”
　　梓魉举起了双手，在他们面前马上出现了一扇空间之门，梓魉的能力，在于操控空间的穿梭。
　　他们两魔从门进去，那里面出现了另外一片景象，这里，跟凡间的皇宫一般一样，而在凡间消失的整个皇宫的人，都生活在这里，所有的人类，都还以为生活在原来的世界。
　　另外，这里人类的意识还是被梓魉控制的，而且人类不必吃食，他们只需呼吸这里提供得特别空气就可以存活，“空气”可是加了特别的料，还可以让人类更加美味，是让魔提升灵术的养料。
　　只要有需要，梓魉就会来这里捉一个人类吃食，现在火魔陪同了进来，当然也可以享受一些福利了。
　　这一次，梓魉想吃罗斯。多闻天破坏了他太多好事，他从前就已经对四天王恨之入骨了，现在新仇旧恨加在一起，不吃了罗斯不解恨。
　　不过，当梓魉看到罗斯优雅地靠着软椅翻看书籍时，他的想法又多了更多的邪恶，如果让多闻天看到罗斯被侵犯，那多闻天会如何？即救不了又不能动半分，这样，报复得更彻底了。哈哈……
　　罗斯翻着书，总不能入神，他突然感到一股异样的视线，抬头看过去，眼前却还是绿色的一片草地而已，他与其他人不一样，那天起床后他就发觉到了周围的异样，可能是自己本是天王转世，最近又有在修习神法，一些干扰脑波的法术影响不了他，其他人都活在虚拟的世界里，只有他知道自己被困住了，他得找一个时间逃走。
　　但是，只有自己逃走的话肯定不行，这里还有他王国里的子民，包括自己的母亲和叔叔。
　　他相信多闻天和广目天会来就他们，但自己也得想办法自救，特别是现在多闻天的状况，也让人担忧。
　　突然，他的周围空间有了异常的变化，他被摔进了异空间里！！他刚刚所在的空间，扭曲了，这种不可思议的事情，就发生在眼前。
　　“哈哈哈……欢迎你，亲爱的王子殿下。”
　　罗斯寻找着声音的来处，这个空间，空无一物，声音来自哪里？他找不到。
　　突然，他被一股力量压在有如玻璃墙壁的空气上，说是空气，那是因为他一点也看不到东西。
　　那压着他的“东西”在他身上摸索着，还有呼吸！不对，这是妖还是魔吧。
　　“啊……”他的耳垂突然被那“东西”咬着，很疼，刺痛得似乎皮肤都裂开了，还真的是咬啊。
　　然后那“东西”的软物在他的伤口处舔着，这让他更加刺痛了，它更像是在跟自己调情，但疼痛已让他没有半点反应。
　　罗斯眼前的场景在变化着。
　　多闻天！
　　“嗯……”就在他看到多闻天的时候，那家伙按住了自己想扭动的身体，还更加肆无忌惮地挑逗起来。
　　“放……放开我，你到底是谁？”
　　“何必知道我是谁，我们等会相亲相爱，坦诚相见，到时你就知道是谁在弄你了。你看，多闻天在找你。”
　　罗斯的发被捉紧，头部被按得死死，那家伙一定要让他看着多闻天，而且还一边猥琐着自己。
　　“你……你干什么？”罗斯无法阻止魔的动作，他的裤子被脱了下来。“混蛋，停下！快停下！”
　　而这时，他面前的多闻天被很多魔物围困，广目天也在，但是他们并不是所有魔物的对手。
　　“广目天和多闻天多没用，一个半神要对付我的十级魔将，哼，让他也尝尝被打败的滋味，还有多闻天，现在一点神法都没有，连‘老天爷’也在帮我，哈哈哈……那不是你们的天神的天吗？怎么也会帮我们呢。”
　　“住手！”
　　“再叫大声点，要不然多闻天听不到。”
　　“你――”
　　罗斯忘记了反抗，在他面前的多闻天，似乎看到他了，就在他们两眼相对之时，多闻天从他的眼前倒了下去。
　　“不――”一个魔将从多闻天身后袭击，多闻天就这样直接地被击倒了……
　　“放开我！多闻天――”


第一百零四章 神魔之约
　　“挣扎也是没用的，这个空间只有我能控制。”
　　真如魔所言，罗斯根本无法逃脱。
　　“而且，你现在的模样，多闻天全部都看得一清二楚。”
　　啊！
　　不要这样，多闻天根本没有神法啊，那个魔的刀快刺进多闻天的心脏了！！
　　“不――”
　　梓魉突然被弹开了，还不能在隐身了，罗斯身体里有什么东西在变化着。
　　吱嘎――
　　什么？！他引以为傲的异度空间竟然有被挣裂的迹象！罗斯可还是凡人？！
　　梓魉双手汇集了许多灵术，试图巩固他的异空间。
　　“碰――”一声破裂的声音证明他已经徒劳了，罗斯周身包裹着金色的光芒，就是那光芒让他的灵术失灵了。
　　突然，光线刺眼得让魔睁不开眼睛，等梓魉再一次睁开眼睛时，他被一股强大的神法震了出去。
　　持国天归位了！！
　　该死！梓魉弄巧成拙，现在眼前站着的显然就是他记忆深刻的天界乐神――持国天琅悦，他手中的法器就是他们众魔害怕的翼琴。
　　梓魉赶紧撤离去了。
　　另一边，广目天正吃力地抵挡着魔将的攻击时，突然所有的魔将都撤走了。他感到了熟悉的神源在增强着力量，等他静心搜索后，他高兴的走到多闻天面前，“多闻天，琅悦终于归位了！”
　　多闻天勉强支撑着，真他妈的窝囊，受伤了。不过，此时没有比琅悦归位更值得高兴的事，他身上的疼痛也就算不了什么。
　　“多闻天！”
　　多闻天转身，那里朝他跑来的人，不，神，就是琅悦！盼了这么久，他终于等到了，他张开双手，迎接琅悦。
　　“多闻天，你要不要紧？”
　　想等琅悦投怀送抱的多闻天，没等到软相送怀，反倒是琅悦上下检查自己，很慌张。
　　“琅悦，你不觉得你少做了什么事？”
　　“啊？啊！”
　　多闻天见说不通，直接将琅悦用力地揽进怀里。
　　“你的伤……”
　　“不要紧。”
　　“可是……”
　　“让我抱着就好。”
　　琅悦沉默地靠着多闻天，他像是沉睡了很久，作为人类的记忆他都有，他们的生死劫现在全部都过了，以后就可以永远在一起了。
　　“喂喂，你们有没有关心我啊。”
　　琅悦这才发现，他们之外还有一个神呢。“广目天！你还是没变，但是你怎么变得这么弱？”
　　广目天瘪着嘴，琅悦啊，你才归位的第一句话也太刻薄了吧。
　　“小悦悦，我不是还有一个生劫没过嘛，你要陪我一起吗？”
　　多闻天立即将琅悦揽过来，他瞪了广目天一眼，以示警告。不过，多闻天突然瞥见一个身影，变笑得不怀好意。
　　“广目天，你的小乐来了，你还想跟琅悦一起度生劫？”
　　“当然……不行了。”广目天悻悻地小乐，多闻天不开玩笑，开起玩笑吓死人，哪里有小乐嘛，小乐……啊，他都忘了去救小乐！
　　“别急了，小乐就在你……小心，广目天！”
　　所有神都怔住了，魔界强大的灵术突然袭击他们，而第一个受袭的便是广目天，多闻天有持国天的神法，完全可以避开袭击，而广目天就……
　　“小乐――”
　　广目天不可置信地看着在他眼前倒下去的冰魔，在灵术袭击的刹那，冰魔竟然用身躯为他挡了。
　　冰魔怎么那么傻，那些灵术，以他半神的神法也是可以抵挡的啊。
　　“火魔！你竟然伤了小乐！”广目天看向袭击的魔，该死！那些魔物全部都得死！
　　火魔挡住了其他魔的前进，他竟然自己亲手将冰魔伤了，冰魔为什么替广目天抵挡？
　　所有的事发生得那么突然，魔和神都没来得及思考。
　　广目天抱着的冰魔慢慢地闭上了双眼。
　　“主人，我爱你……”
　　琅悦赶紧在他们四周起了结界，来袭击他们的魔物，是不可能那么快闯进来的。
　　也就在这时，冰魔的身躯慢慢变得透明。在场的所有神都知道，冰魔生命要消逝了，冰魔才与广目天互通心意啊，真的就这样结束了？
　　“广目天，赶紧给他输神气啊。”多闻天提醒道。
　　“小乐根本不能接受我的气息！”
　　“主人……”广目天怀里的冰魔笑着看向神，他要在消逝之前记住广目天的长相。“希望我可以有来世，到时……不再是魔，那……我们……就不会有……那么多的阻挡……在一起了……”
　　冰魔的话才说完，他的身躯就变化成了一道淡蓝的光，消失了。
　　“小乐――”广目天的身体里的内源不断燃烧，从来没流过眼泪的神，在连那道蓝光都没办法捉住后，泪水终于流淌了下来。
　　广目天周身的金光散发了出来，强大的力量冲出了结界，袭向了火魔所在的方向。
　　所有魔将被逼退了好远。
　　广目天也归位了！
　　“我终于归位了，可是，我却失去了心爱的他。”广目天自嘲地笑了，那笑声带着无限的凄凉。
　　“恭喜，恭喜！”
　　神愤怒地看向梓魉，恭喜个p！
　　“天王终于都归位了，但是多闻天呢，你怎么就变成了废物？哈哈……还有另一个废物呢？增长天是吧，变成我哥的娈童了吧，哈哈哈……”
　　“是谁在说本尊呢？”
　　增长天？！
　　此时突然出现在空中的神，明显就是已经归位的天王――增长天，那股天尊傲气，无懈可击。
　　梓魉眯了眯眼睛，三个归位的天王都齐了，他的胜算不大。但是他哥怎么会放了增长天？要是真的放手了，他也不必跟这些天王硬碰硬。
　　多闻天的身边，聚集了归位后的三位天王，此时的神气比以往的更为强势，他们所在的冥城，开始了震动。
　　“魔尊，我们快走吧，冥城快要毁了。”
　　梓魉暗中计较，与其在这里搏斗没胜算，不如往后卷土重来。
　　“撤！”
　　梓魉令一下，众魔便惊慌的逃走，此时的天神，恨不得将他们碎尸万段，走得慢的，说不定就得变成多闻天的食物了，多闻天爱吃魔他们是知道的。
　　“啊――”所有跑在前面的魔都撞到了无形的墙，倒地一片。
　　“想走？可没那么容易。”多闻天扯了一个诡异的笑容，他的神法也在开始恢复了，原来，破解他神法修复的关键，是其他三天王的归位。
　　“我的天王们，现在可以大开杀戒了。”多闻天挑了挑眉。
　　“嗯，他们最好祈祷不要被我捉到，我可没有琅悦那么斯文。”增长天握了握拳头。
　　“我心情很不好，如果不多捉几个可做美食的魔，这股气就不顺畅。”广目天是新仇旧恨，谁害死了他的冰魔，那谁就得偿命！
　　“呵……我的技艺应该没有生疏，今天就让你们听一听天界最美妙的音乐了。我真的太善良了。”
　　其他神汗了把，那最美妙的音乐，可比他们的可怕，魔物可是宁愿直接死也不愿生不如死。
　　四个天神各自取了自己的法器，法器一出，便是下了战书了，没有将魔全歼他们是不会收回的。
　　琅悦纤长的手指拨动过翼琴，那夺命的音符直接开始了第一个回合的搏杀，就像其他天王所说的一样，魔物在听到这种音乐却不能用灵术顶住的话，全部都生不如死，有些听到头痛欲涨，内腑全裂，忍受不了的，直接自己就结果了自己。
　　多闻天的宝伞是最后才出动的，所有魔，都惧怕那金色伞，收入之后即化成浓血……
　　冥城，一瞬之间，成了魔的地狱。
　　所有的魔物，可收就收，可灭就灭，四天王最后追击着梓魉直到天际，这个魔尊的强项是空间的操控，所以，四天王总是在最后被他逃脱。
　　“你们把梓魉交给我吧。”
　　天王们的面前，闪现出来的是消失了许久的魔王――潍遴。“他是我魔界的叛徒，亦是我的亲弟，我将自己审判他。”
　　多闻天站了出来，现在在他面前的魔也是玄翼，他看进魔王的眼里，早就没有了杀气，是什么改变了魔王？
　　“好，不过你要答应我，带着你的魔众回你的魔界，从此不再危害凡间。”
　　潍遴淡淡地看向多闻天身后的神，答应了。
　　“我本无心扰乱这个世界，很早以前的神魔恩怨我也忘记了，从此，神魔两界永不相干，我将固守我方，叶青多闻天王与众天神不要再来犯我魔界。对了，我的身躯被佛祖忘了，他没保管好所以让我选了一个身体，这银天鼠的身体挺好用的，以后就是我的，而银天鼠本就是妖魔之子，回我魔界也是正常。”
　　多闻天答应了魔王的所有条件。
　　等魔王将受伤的梓魉带回去的时候，多闻天开口了，“增长天，你还有什么话要跟魔王讲的吗？”
　　增长天低垂下了眼帘，“我要玄翼。”
　　“不行！”潍遴冰冷的脸色有了裂痕，他坚决不能放了这个身体。
　　“那就没有其他了。”
　　潍遴一听，想再从增长天脸上看出破绽，可惜他没有看到一丁点他想要的，他只得自嘲地笑了，转身运法消失在众神面前。
　　“增长天，你会后悔的。”琅悦走上前，他想拍拍增长天的肩膀，不过他却停住了，增长天竟然流泪了。
　　这又是何必，哎。


第一百零五章 尾声
　　一切归于平静之后，凡间像是从没有经历过什么浩劫，大家又各就其位各司其职。
　　四大天王都归位了，他们都可以返回天庭，经过这一次的凡间之行，五千年前的劫难终于是告一段落，他们将重新固守天界六欲，只是，变化总是存在于缝隙间。
　　多闻天的冷峻从此有了持国天温柔春天似爱情的软化，天界的战神不再冰冷让人（神）望而生畏。
　　很多神都在笑言，多闻天的金光城不如与持国天的月光城合并算了，省得他们总是来回奔走。
　　另一边，广目天的日光城和增长天的玄光城却是另一种景象，自天王回归之后，逐渐有了点生气，但两位天王每日也只是例行公事的处事，让城中的神仙不得不都小心翼翼，生怕惹怒了天王。
　　“多闻天，什么时候我们再走一趟凡间吧。”琅悦遥看远处的绮罗花海，自回天界，很多时候多闻天都会带他去那里，那个地方是他们以前伙伴的葬身之处。
　　“好，我们也得回去看看岳母。”
　　琅悦俊脸微红，多闻天现在变得很痞的，都不知从哪里学来的，那次将皇宫众人救回之后，他们四天王帮忙整治了王国。
　　突然有一天，多闻天竟然跟他人类时的母亲说要娶自己，还要办婚礼。
　　现在想起当时的婚礼，他的心还会怦怦直跳。
　　“还得去看我们的人类朋友，像莫特与米岚，你的叔叔费林特，翰约斯，国安局的席项、华少和纪舒……”
　　“翰约斯也娶了他心爱的威利了，他不再做杀手也不再给皇族成员卖命，这都得归功于你。”
　　“琅悦，那个王国有自己的发展，你的母亲也有自己的宿命。”
　　“我知道，她的生命也将结束，我总是希望她能快乐。”
　　多闻天将琅悦揽进怀里，“她的来世，会是快乐的小公主，你要知道我们作为神，不能改变的事情很多。”
　　“多闻天，那不是……”琅悦揪住了多闻天，他有没有看错，向他们飞来的好像是九尾狐仙和太上老君的仙童卢青。
　　“别来无恙啊，九尾狐。”多闻天没有放开琅悦，他看向打扰他们二人世界的神仙，当然，他有些疑问，九尾狐怎么还没改变性别？
　　“我是顺道才来看你的。”
　　相比九尾狐的别扭，卢青倒是大方，直接坦白了他们的来意，“多闻天王，我们此次是来借神泉一用。”
　　多闻天闻言，立即抛了一个金牌给卢青，“天兵会放行的，你们想用多久就用多久。”
　　九尾狐不可思议地看着多闻天，他们打架打了那么多年，没想到今天竟然这么容易就借到了。
　　“俘恬美人，这么盯着本尊看，有神可会吃醋的。”
　　“你才盯着看，哼。”九尾狐小心地瞄了一眼身边的卢青。而卢青由始至终都是微笑着，看不出任何情绪起伏，九尾狐松了一口气。
　　“多闻天王、持国天王，就此告辞。”卢青拜谢道。
　　“告辞。”
　　多闻天王慵懒地揽着琅悦，心情极为美丽，他可是看到卢青临走前“用力”地搂着九尾狐的腰，他们应该会在神泉那边过得愉快的。
　　“九尾狐还是这样的长相习惯些，要是真的变成女人的模样，我估计会恶心。”琅悦看着两个神的背影，突然说道。
　　多闻天一听，笑了，“琅悦，你太不懂卢青了，他们早就双修，要变早就变了，如今去神泉，应该是想让九尾狐保留如今的长相和体质。”
　　琅悦又一次脸红了，多闻天真的变痞了啦，都说得这么直白，还在对自己挑眉。
　　“等……等一下……”琅悦推拒着多闻天的拥吻，因为另外两个天王来了。
　　“他们又不是第一次看到。”
　　“那也不行，你没看到他们两个都很消极。”
　　多闻天耸耸肩，“今天找他们过来，就是要让他们打开心结。”
　　“原来你之前消失了那么久，是去……”琅悦突然明白了一些事。
　　多闻天眨眨眼，“当然是帮他们去了。”
　　持国天看着两个被叫来当电灯泡的天王，笑了笑，这两个神都老大不情愿呢，脸色一样臭。
　　“琅悦，你说如果能在太上老君那借到一面窥天镜，我应该干什么？”多闻天装作为难地说着。“你说我都用不到，不如还是还给老君算了。”
　　“不能还！”
　　阻止多闻天的是广目天和增长天。
　　“你们又有什么可以看的。”多闻天故意为难两位天王，假装要收起神物。
　　“我当然有可以看的。”广目天首先从多闻天那里拿到了神镜。
　　“我也有。”增长天也不甘示弱。
　　“好了，你们别抢了，广目天的小乐，已经转世成人，你可以通过窥天镜找到你念想的人去。增长天呢，你心里的神也好魔也罢，他在天际等你，如果现在去的话，估计他还在，他只说等到天界的芒星升起……”
　　多闻天还没说完，增长天已经消失在眼前了。
　　而广目天，正在窥天镜里找到了他的爱人。
　　“好可爱的小娃娃。”琅悦看着镜中的小婴儿，母性大发。
　　“广目天，你可以等十几天后再下……”多闻天都还没说完，广目天也消失了，连十几天也等不了？现在下去难道要给小娃儿当奶爸啊？
　　“多闻天，他们都走了，我们呢？”
　　“我们？到绮罗花海去……然后那个那个……”多闻天揽着琅悦，也消失了。
　　天王固守的孤独，终于到打破了，多闻天相信过不了多久，两个天王就能找回真爱，可是多闻天不知道的是，那两个神竟然给他旷工了。
　　他们到底还要不要回来，再不回来，他就把六欲的天王给换了！！
　　“多闻天，你开玩笑的吧？”
　　“当然……是，算了，就当作给他们放长假了。”
　　――增长天找爱人――
　　天际，这里是三界的三不管地带。
　　增长天飞到了天际，他看到的只有浓云和星辰，并没有他想看到的身影，有些失望。现在他都已经做到这样地步了，难道还要去魔界入口找那个谁？
　　突然，一双有力的臂膀从身后抱住了他。
　　增长天竟然鸵鸟得不敢回头，当初，是他拒绝了潍遴，更伤了潍遴。
　　“伏萨缁。”
　　这个声音？是玄翼的！
　　增长天兴奋地转身，果然，抱着他的是玄翼，那一头银色的发和银色的眼眸，还是如记忆中完美。
　　不过高兴之后，总觉得心里缺了什么。
　　“伏萨缁，你有心事？”
　　“没有。”
　　玄翼笑了，“回答得这么快，肯定心里有鬼。”
　　增长天不敢抬头看玄翼，这时抱着他的手臂力道加重了几分。
　　“玄翼……潍遴？！”在增长天眼前的玄翼，突然发丝全部变成了紫色，连眼眸也是。
　　这，到底是怎么回事？
　　“伏萨缁，你心里有我。”
　　增长天脸上窜起了红晕，他们这么变来变去的，谁是谁？他爱的又该是谁？
　　潍遴抬起增长天的下巴，吻上了日夜思念的唇，他长驱直入，就想将增长天吃了就地正法了。
　　突然，他的紫发变成了银色，眼眸在银色和紫色之间更换着。
　　被吻得迷离的增长天更完全不知道现在到底是谁要吻他了。
　　“今天我先上。”
　　“不行，我先。”
　　……
　　被压着的增长天，终于听出来了，玄翼和潍遴在争着谁跟他双修，可这有修行道行的魔王和神兽两人竟然像小孩子一样争抢着，有够……可爱的。
　　增长天索性坐了起来，看着爱人。现在看来，他们可能得争一段时间。
　　魔王与神兽竟然能共存一体，真是太不可思议了，而自己竟然会同时喜欢上他们。
　　也许以后会有很多有趣的事呢。
　　……
　　“啊――你是谁？”增长天看着扑向他的神？魔？现在头发和眼眸的颜色都不是银色也不是紫色。
　　“我们决定了，一起上。”
　　啊？也有这样的事？
　　“喂，轻点……我的甲胄……”
　　［甜蜜爱爱跳过啦～］
　　【――全文完――】

　　
　


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 乐神的爱慕
章节字数：1807 更新时间：10-08-22 14:54
    PS：前尘＝番外，等前尘一过再写正文。

    须弥之犍陀罗山，居有四天王，领众天兵天将守于六欲第一重天，自五千年前神魔大战结束之后，众神便各自分守，难得聚首，除了四天王。

    悠扬的乐声回荡于犍陀罗山，听者超脱，见者乐心，谁人不知持国天王在每次的七七四十九轮转之时，弹奏乐章，超度生灵，灭物魔性。

    “持国天王永远都是那么俊美非凡……”陶醉的仙女A。

    “是啊，连背影都是那么迷人，真是让人妒忌的美丽……”陶醉的仙女B。

    “我们不是人，是神哦。不过这让神都如痴如醉的乐啊，那些魔还真有耳福。”陶醉的仙女A。

    “我们不也有耳福嘛。呵……”

    ……

    一曲罢，纤长美丽的手指拂过，神器便不见踪影，持国天抬起长而浓密的眼睫，露出一双明亮的绿眸如碧水般清澈，他的脸是精雕细琢般的完美，皮肤白晰、透明水润，黑锻般的长发直至脚踝，只用黄金的发饰在腰处束着，他常年喜穿白衣，随性飘逸，

    持国天王?；琅悦，美得让天界里的众仙女都妒忌的神将，又是立下赫赫功绩的天王。可又有谁知道，他本不愿做神将，只想逍遥于天际之间，他也不愿穿上甲胄，屠杀魔妖，因他相信，可以用乐去感化天下之大邪恶者。

    众生平等，慈悲为怀，他要让自己奏出的天界最空灵最超脱的乐章，感化三界。可不知从何时起，他的一切发生了改变……

    他是天界最倨傲的神，暴虐残忍，无神敢挑战他的神威，他是帝释之下的神将，拥全天界之神兵，众神将皆听其号令，神魔大战之前便已是天界的恶神之将。

    可就是这个拥有恶神之名的多闻天王?；毗沙门，慢慢夺去了自己的心。琅悦的绿眸映着悲凉，自己放弃了理想，就想站在他身边，就算他的乐器早已沾满杀戮之气，可是那个神却是那么迟钝，永远也不了解自己的心意。

    “琅悦。”广目天王?；月治来到持国天身边，他的眼底全是柔情，他亦是喜欢琅悦，可是琅悦的眼里只有那个神，再也容不下其他，琅悦默默地站在毗沙门的身边，而他不也是默默地站在琅悦身后的守护神。

    琅悦别过脸，不愿再看那深情的神色，他不会对毗沙门以外的神有所回应，如果只有拒绝，才能让广目天死心的话，那么他一定……“广目天，请你离开！”

    “琅悦……”

    “请叫我持国天，六欲第二重天的事务我还得去处理，请……”广目天失控了，一把将人拉进怀里，天知道他有多渴望将琅悦抱在怀里，他无法听琅悦的拒绝，为什么要对他这么残忍！

    “你……放开！”

    “琅悦，就让我抱一次，最后一次……”

    广目天的哀伤如同自己的心伤一般，他又怎么会拒绝这个向他乞求的神，而且他还是一直以来与自己并肩作战的神将。

    “琅悦！琅――，你们……”

    “啊，毗沙门！你……我……他……”琅悦一时不知如何解释，毗沙门不是还在三重天，怎么会跑到他自己来？现在让他看到这样的情景，琅悦也不知所措了。

    “啊，广目天也在，来，你们一起来看看我收的小银鼠。”毗沙门只是诧异一会，并不在意两神将此时正在做什么事。

    “我看看，长得怎么样？”琅悦兴奋地跑到毗沙门的身边，扯着他的手臂要看手掌里握着的小东西。

    广目天的眼神暗了下来，琅悦的笑容永远只有因为他才绽放，但也是因为他，琅悦才会整日愁苦！逗着小银鼠的另外两神并没有注意到，一旁的广目天双拳紧握，眼中竟是哀伤与失望。

    “你要是喜欢，就送你了。”毗沙门见琅悦两眼放光，很喜欢他手里的小家伙。

    “琅悦，你不觉得小家伙跟你很像？”

    “哪里像……”琅悦从毗沙门手里接过小银鼠，虽然口里埋怨，心里却有丝甜密。

    “啊！”琅悦大叫了一声。

    两神齐齐靠近琅悦，关心地问：“怎么啦？”

    琅悦笑了笑，摇了摇自己的手，“小银鼠咬我了，好像他不认我啊。”琅悦有些失望，小银鼠很可爱，而且还是毗沙门送给他的第一个礼物。

    “这只小坏蛋，要不我先训化它再给你吧。”毗沙门拍拍那只闯祸了就躲进他怀里的小家伙，眼底流露着一丝宠溺。

    “好。”琅悦笑了笑，毗沙门脸上的宠溺让他很不安，但只要是毗沙门说的话，他便等。这时的几个神都不知，这一等，便是几百年。

    PS：先奉上几章“前尘”，讲的是多闻天、持国天的前尘往事。
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 神的身边是谁
章节字数：1775 更新时间：10-08-22 14:54
    不知是否是因为小银鼠的灵性，这只变成神兽的小家伙再也没有离开过多闻天，而且几乎与他的主人形影不离，多闻天让他修神法，吃妖魔，只要有妖魔危害，多闻天只会用小银鼠，再也没有主动找过持国天。

    所以，琅悦要见毗沙门的时候，也只有四天王聚首之时，可是他再也忍不住思念的煎熬，他要去见他！

    “持国天王，王正在沐浴。”随侍仙女面对这个天界的美人，害羞得脸有潮红。

    “你下去吧。”琅悦心想自己虽挑了个不怎么好的时间，但总比他不在要好，所以他要留下来等着那个神。

    不知是什么吸引着琅悦，他竟自走向净水池，他的心开始跳得厉害，脸上也冒起了红晕，琅悦暗骂自己竟有些期待接下来的碰面，但是面对诱｜惑却让他停不下脚步……

    是他！琅悦紧盯着远处的神，他紧闭着双目，靠在池边，全身赤｜裸，艳红的发披于一池，有些浸在水中，有些紧贴在他健美的身体上，他的脸，他的唇……都是他日日夜夜想抚｜摸的……

    突然，一个从水中冒出来的白影让琅悦怔在原地，他死死地盯着那人（？），那人（？）少年模样，纯美而精致脸庞，银色的妖异眼瞳，一头亮色的银白长发，此时银发全部湿漉漉地贴在他的赤｜裸的纤细身体上，少年慢慢靠近池边似乎睡着的神身边，一个俯身便将自己的唇覆在那个神的簿唇上……

    时间仿佛停止，心也如万箭穿过，琅悦不可置信地盯着眼前的景象，无论是银白色还是那片红色，都刺目得让他心痛，他努力不让自己发出声，抬起僵硬的脚，艰难地离开了……而他也没有看到接下来的情景……

    似乎睡着的神一手将少年提起来，一点都不怜惜地丢了出去，而少年在空中翻了一个跟斗后，有惊无险地落入水中，瞬间变成一只可爱的小银鼠，然后在水中扑哧扑哧折腾着，那身手犹如游泳健将，逗得毗沙门哈哈大笑。

    “小天，下次给你弄些新鲜的魔，你这次弄来的魔味道不怎么样。”说罢，毗沙门申出舌头舔了一下唇，对刚刚小天哺给他的魔作出了评价。

    他其实很久没吃魔了，如果不是小天喜欢，他也不会让那些作恶多端的魔留着性命。小天现在有能力自己捉魔物，而且最近捉的魔越来越美味，但之于他，根本不需要。对于小天正在长法力的身体，倒得好好多消化魔，只是小天好像养成一个习惯，总要与他分享魔，这个习惯，毗沙门目前为止倒没有排斥。

    听到自己主人的评价，小天不以为意，反正他喜欢主人，有好的东西当然要跟主人分享，既然主人不满意这次的，那他下次就再捉更好的，不过他倒是喜欢主人偶尔给他捉的活物，那才是美味，也不知道自己要修到什么时候，才能有那样的能力。

    “对了，小天，刚才有谁来过？”毗沙门继续自己未完成的事――开始洗澡沐浴，话说，他刚刚竟不小心睡了过去。

    小天眨了眨眼，转头看向刚刚持国天呆过的地方，皎洁一笑，“没有谁过来啊，主人。”

    “对了，小天，你已修了几层法力了，什么时候去琅悦那里吧。”毗沙门突然记起以前对琅悦的承诺，虽然之前小天一直不愿离开他身边，但现在也是时候将小天送过去。

    毗沙门迟迟没有得到回应，转身便见小银鼠垂头丧气地躺在水面，也不在水中玩耍了，似乎在跟他置气，他便将小银鼠捞了上来，放在手心。

    “本尊答应了琅悦的事情是不会改变的，小天将那西山之下的魔全取去，明日就到持国天的二重天吧。”毗沙门心想自己平时对小银鼠太过纵容，这小家伙学会反抗了，如果他的部下都跟小家伙一样，那他还如何去管！所以，他现在直接将行程提前。

    “吱――”小天知道他的主人生气了，气也不敢喘，主人为什么不能将他留下来？现在天界的很多神都很喜欢他的，也给了他很多神物，就只有他的主人对他严厉，当然，如果看过主人对其他神的态度，主人对他已算是很好了。

    “乖乖的，别惹本尊生气。”

    “吱――”

    “这样就对了。”

    其实小天已会讲话了，只是他的主人更喜欢他圆呼呼的身体和吱吱声，所以小天只会以他的本尊出现在他的主人面前，当然，如果能接近主人，他还是想变成人身的，他变化的人身，可是相当俊美，上一次还有一个小仙女追了他很久，还有很多仙女姐姐都说他很美很可爱呢。

    “吱吱――”小天迷漫地注视着背对他的神，为什么自己会因为要离开他而有些心痛，这样的感觉好奇怪啊。

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 纯良小天的妒忌
章节字数：2101 更新时间：10-08-22 14:54
    小天后退了几步，狼狈又惊恐地盯着正向他扑过来的众仙女，主人到底把他送到哪里来了？这里不是仙界吗？怎么养了这么多狼一样的仙女……啊，他的法力根本连普通的仙女都不如。

    “嘿嘿……乖乖的，跑不掉的，你就认命了吧！”

    “哎呀，小牙，你别笑得那么狰狞啦，会吓着我们的小可爱。”

    小可爱？小天又再退一步，他闭上眼，想把所有主人教给他的神法从头到尾搜索一遍，一定有可以逃脱的法力的！可惜，就在他想到一种幻像法时，一只狼爪捉住了他。

    “哇，我捉到了！好可爱啊。”仙女双眼冒着红心，捧着小银鼠向其他仙女炫耀，当然还奉上香吻一个。

    “你亲够了没有，我也亲亲！”……

    呃……额的神啊，这些女仙……不要再把口水擦在他的脸上啦！早知道他就变成人身，也不会被她们这么容易捉到了！小天在心里哀嚎。

    “你们看他的肚子，肥嘟嘟的，好好玩！”

    “是啊，我也摸摸。”

    “软软的，你们瞧，小银鼠脸红了耶。”

    喂喂！你们给我住手！雄兽的身体可是不能随便摸的，再摸就摸到关键部位了！

    “你看看，小银鼠在捂那里呢，他是雄兽……”

    讨厌！别看，色仙女！

    “你们在干什么！”一个微愠的声音，打断了众仙女们每日必做的“调｜戏”。

    仙女们闻言，立即站好，给她们的王请安，而这个时候，小天便趁机溜之大吉。

    小天还没跑几步，就被一只纤长的手捞了上去，他睁开眼睛，便看到在他面前放大的俊脸，小天老大不高兴地暗嗤一声，真是有什么主子就有什么下人，要不是主人让他过来，他才不要乖乖呆在这里让那群狼女们整日玩耍。

    “小天，怎么啦，不高兴吗？”

    不理你！长得好看了不起啊，说话好听了不起啊，又没有我的主人帅！

    “你们都下去吧，下次不准再跟小天闹了。”琅悦摸了摸闹脾气的小银鼠，这小家伙跟某神呆一起久了，脾气也越来越像了。

    “明日毗沙门要过来哦。”

    一听这话，本来趴着不动的小天迅速跳起来，双眼亮晶晶地望着琅悦，讨好地在琅悦的手里蹭一蹭。

    “哈哈……小家伙也想毗沙门了吧，那行，明日就带你一起去。”

    “吱吱――”小天欢快地点着头，不过他好像发现持国天有些奇怪哦，是不是神兽都太过敏感啦？他总觉得持国天在提到他主人的时候，脸会红红的，神色也是在期待，跟他好像啊。

    “王，广目天王求见。”随侍的仙女进来禀告。

    琅悦犹豫一会，才让随侍仙女领广目天到会客殿，“小天，你自己玩，我有点事，等回来再陪你。”

    “吱吱――”

    “真乖。”

    小天看着离去神的背影，眨了眨眼，持国天为什么会在听到广目天的时候会有抗拒呢？还不让他跟着，肯定有问题！他的银眸发出一阵妖异的光，身形一闪，消失在原地。

    ……

    “琅悦，你为什么就是不能接受……”

    “放开！广目天，再这样无礼以后我这里不再欢迎你！”

    “琅悦，我真的喜欢你……”

    ……

    咦，他们……？！小天眨眨睛，广目天纠缠着持国天耶，哇！广目天吃到持国天！就像他每次给主人哺魔一样。

    “混蛋！”

    “琅悦，我爱你……”

    “不要说！别碰我！滚开――”

    持国天手一扬起，一阵白光从他的手中发出，直击向广目天，而广目天并没有出仙法解除，硬是正面接了下来。

    “你……你为什么不避开！”也可以用神法化解的，琅悦怒瞪着广目天王?；月治，他为什么老是纠缠自己，难道一切都是孽缘？

    “如果能让你消气，我任你处置！”

    琅悦别过脸，同是天涯沦落人，广目天的心意他是不可能接受的，这个愚蠢的神还要让他怎么做？

    “你走吧，今天的事就当作没发生过！”

    “琅悦，难道你不能分一点心正视我？他根本就不在乎你！”

    “别说了！滚――，而且那是我的事。”

    “难道他不爱你，你也要等他？那个暴虐的多闻天有什么值得你去爱！”

    广目天的话刚落，一个白光便袭向他，这次比之前的要重许多，虽然没中他的要害，却让他摇摇晃晃，如果不是广目天有着神体护着，怕是得受重创。

    “咳……”广目天的嘴角流下了金色的血液，眼底满是不甘与哀伤。

    琅悦连一眼都不愿再看他便离去了，为什么他那么在意那个神？难道自己的付出他一点也看不到？广目天大笑一声，笑声里是浓浓的悲凉，他所流的金血染满了他衣，但这痛永远也比不上他现在心中的痛……

    小天怔怔在望着眼前的情景，他的脑海里只有一个信息，天界俊美的神将持国天喜欢他的主人！他的伟大主人确实有很多人暗暗喜欢着，但是，为什么是持国天！主人对持国天较之对其他神本来就不一样，说是兄弟朋友之情，但许多时候都超过了……

    不要！他不要这样，主人是他的！持国天什么都比他好，主人也与他有着几千年的感情，一种危机感和独占欲让小天愤怒和嫉妒，他一双本是妖异的银瞳里慢慢渗出杀气……

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 谁跟他在一起
章节字数：1887 更新时间：10-08-22 14:55
    六欲一重天的碧云宫殿，高耸巍峨，为六欲四天王的会聚之地，今日，又是四天王集聚之时，众仙子们穿梭于走栏和大厅之上，为天王天将们准备今日的丰盛晚宴，此宴还有玉帝赐下的琼浆玉液及王母赏赐的各种仙品，皆是赞许四天王的除魔降妖功绩的犒赏。

    一道银光闪过于殿前，偷偷窜进多闻天王的居室，四大天王在这里都有自己的独立休息室，一般都有天兵把守，而这道银光十分诡异，连天兵都无丝豪察觉。

    “多闻天王可在？”

    天兵一见是持国天王，只是稍有愣神，便回神答话：“王还在里面休息。”持国天王不愧是天界里美到不可方物的神将，就算是常能见到持国天的天兵，都常常因其美貌而发呆，也还好多闻天王的兵将训练有方，才不至于太过失仪。

    “本尊有事与多闻天王商谈，你们候在外室即可。”琅悦将他带来的人也留下，竟自走进内室。无论是谁的天兵，早已习以为常两位天王的相处方式，都只是默言且训练有素地站岗。

    他在做什么？早先听到他先到一重天，自己就不顾二重天的事务赶来，每次见面都是短暂的，可还要等到何时才能让他明白自己的心意？这一次，自己先开口表白吧，否则让那个神自己揣摩，可要揣摩到什么时候。想到等会就可以见到毗沙门，琅悦白晰的俊脸浮上了一层红晕。

    “我要嘛，我要……”

    有谁在？这个声音是从他的房间飘出来的，声音似乎在撒娇，而这个房间的主人他肯定不会搞错的，琅悦的心不由得乱跳，打着鼓……

    “好，本尊这就给你。”

    毗沙门的声音！跟他在一起的人（？）是谁？琅悦慢慢走近，突然，从内室传出一瞬间的金光，虽然只有那么一瞬间，但琅悦知道，那是多闻天王的神器发出的，他从来不怎么现出神器的，是谁让他现出了神器？

    “哇！好棒啊！”

    是那个银发少年？！他把少年也带来了？他正在摸着少年的头，那样的神情以前只有对他。琅悦的心仿佛被刺了一下，那少年温顺地靠在他的身上，还不时往毗沙门的身上蹭着，讨好的模样还逗乐了一向正襟危坐的他。

    原来他的笑不止会向自己展露啊，毗沙门，是我太贪心了吗？为何看到你对少年的宠溺会让我如此心痛？琅悦的眸色暗淡下来，双眼紧锁着前面的神。

    “好吃吗？”

    少年露出皎洁的笑，让一张纯美的小脸上俏皮可爱了几分，银白色的发丝长及腰下，又让他多了一分妩媚。突然，少年跪趴在神的身上，红唇往前送去……

    顿时，心脏的位置一阵闷痛，琅悦别过脸，他的身影立即消失在原地。

    “王！？”对于突然出现的持国天王，护卫们惊讶的同时又是佩服，也只有天王神将，才有这样的法力，他们也想拥有这样漂亮的瞬移之法啊。

    不过他们的王似乎不开心？不会跟多闻天王发生矛盾了吧？护卫天兵赶紧跟了过去。

    碰――琅悦一个不留神，便与前方突然出现的神撞个正着。

    “琅悦？！”当月治看清楚是谁撞了他，他十分兴奋，他是听说持国天王跑来这时才寻过来的，没想到就撞上了。不过，琅悦的表情为什么会是这么悲凉和伤心？“琅悦，你怎么啦？”

    琅悦此时有何话可说，他暗自神伤扭头便走，当然，他不知不觉用了仙法来摆脱这里，他心里只有一个想法，赶快离开。

    月治见持国天情绪不对，赶紧跟了过去，这个时候也只有他能跟得上使用仙法的琅悦了。

    “刚才有谁来过？”多闻天有丝不悦，他刚才有觉察到一丝仙法异动，应是高级神将的，如果是四天王的其他人到来而他的天兵没有禀告，那他可留不得这些兵将了。

    天兵心惊胆跳，不敢担头，王的身后跟着位美艳少年，他不知道人是什么时候跑进去的不说，而王好像还在追究刚才持国天王的事，他颤巍巍地禀告道：“刚才是持国天王来了，还有广目天王……”虽然广目天王并没有进来，但确实在前面与持国天王有些碰撞，天兵只是想着，没敢说出来。

    “哦？持国天和广目天？他们最近倒是走得挺近的。”毗沙门有丝不悦，平常持国天都是第一个来找他的，现在遇了广目天，便跟人家走了。这时的毗沙门终是不清楚他现在为何会有这样的异样情绪。

    就在他失神的时候，他的衣服被人扯了扯，毗沙门转身摸着少年的银发，“小天，别闹了，本尊去找持国天，你一起来吧。”

    毗沙门一手环住少年的腰，只见一个闪光，两人（？）便消失在原地。

    天兵目瞪口呆地盯着前方，眼都不敢眨，他们的王竟然那么宠爱一个绝美少年？以前王也只有对持国天才会露出那样的表情，并不会让任何神近身，现在，不仅宠溺着少年还抱着少年耶，大新闻！绝对是今年天界最大的新闻！

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 早已习惯了有他
章节字数：1852 更新时间：10-08-22 14:55
    这一次，总是能猜到琅悦会在哪里出现的毗沙门，愣是没找到那两个神，他心里有淡淡的失望，还有一种说不上来的感觉，在不知不觉中他的俊眉皱紧了，从来，只要在一重天，无论他在哪里，琅悦总是会跟到哪里。[其实毗沙门不知道的是，每一次琅悦总是故意让他知道自己的位置，要不然，以粗线条著称的毗沙门怎么有可能在需要的时候找到琅悦。]

    习惯是件可怕的事，琅悦与他的默契好得不可思议，也总让别的仙妒忌，琅悦总是能急他所急，做他所想，很多事务也都是先帮他整理好，而且每一次他要遭遇百年小劫时，琅悦也总是设法呆在他身边。

    神殿之前，一道金光闪现，毗沙门便站在门外，守护的天兵吃惊地行礼，

    “多闻天王！”

    毗沙门只是颔首，站在大门之外，望着远处的云彩。

    小天用他圆圆的头蹭着主人的手[小天变回真身了]，主人的情绪让他很不安，现在主人是在在意那个神吗？一向骄傲的主人竟会因为那神有了失望有了彷徨。

    “小天，你说琅悦会在哪里？”

    “吱吱――”

    “本尊都忘了，琅悦也是神将，如果不想让别的神找到，就很难找，本尊也不例外啊。”但自己不是别的神，他是与琅悦有着几千年友情的仙友，还是战场上的伙伴，一想到这里，毗沙门赌气地坐了下来。

    “本尊就在这里打座，本尊就不信了，他不会回神殿。”

    小天垂下脑袋，钻进了毗沙门的怀里，而守卫的天兵则是目瞪口呆，但却不敢说半句不是。

    六欲的任何一个重天都没有白天黑夜之分，只有以星晨的位置来判断时间，当西边最耀眼的芒星闪现，夜宴将开始之时，三大天王却没有出现在宴会大殿，唯一在场的增长天王只是静座于殿上，没有天将敢问其他。增长天王叫来随侍仙子为众将斟满美酒，他望向东方的方向，若有所思。

    那三个神的事情可有些麻烦了，他早就劝过广目天，看来广目天并没有死心，而另外两神也真令人担忧啊，一向在战场上所向披靡的战神，却在情字之上迟钝得可以，这可让他们美丽善良的持国天受尽了苦头。话说回来，持国天竟会喜欢上那个暴虐的神，还真让知情者大跌眼镜啊。

    “吱吱――”

    毗沙门睁开双眸，眯着鹰一般的瞳，那两个神终于回来了，琅悦的情绪有些不对，他可以感到他的低落和眸里淡淡的哀伤，琅悦的脸色有些苍白，但还不失他的绝代风华，此时在毗沙门眼里，琅悦是该让人怜惜和保护的，他想知道琅悦现在的情况是否是旁边的那个神造成的。

    “广目天，你的四重天很太平吗？如果没什么事，明日可到六重天去帮增长天吧。”毗沙门的口气在不知不觉里，很不善，听在广目天耳里，就是敌意，情敌之间很容易会碰撞出火花，就算现在的广目天无法与多闻天相匹敌。

    “四重天本尊自会负责，但只要是二重天有事，本尊则会第一个到。”广目天在暗讽之前一次渡魔时，二重天发生了千年魔物的反抗事件，那时都将二重天毁了大半，而仁慈的持国天被魔所骗，受了重创，如果不是广目天与增长天赶到，后果将不堪设想，但那时他战神却不知在哪里。

    毗沙门无法反驳，他确实没有赶到，而那时他正在接受如来的佛训，作为尊者必须要受教佛法，特别是他们这些杀戮极重的神将，受法时间并不是他们能决定的。

    “广目天，你别说了，多闻天自有安排，如果那次让我持国天消失于天界，也是天意。”

    “琅悦，你……”广目天掩不住自己的情绪，为何他总是要护着那个神！琅悦为了那个神心情低落了一整天，没想到自己一天的陪伴也抵不上那神的一个眼神，现在，看着琅悦走向多闻天，他心中的怒火在燃烧，月治一把握住琅悦的手。

    “放开――”琅悦刚说完，月治便被一个仙法弹了出去，自己没有使什么法啊？等琅悦回神，才知道原来竟是毗沙门！毗沙门的神情好可怕啊，不过再看向自己时，他的眼底多了几分温柔。

    “过来。”

    琅悦看着向他伸出手的毗沙门，愣了愣，随后似乎悟到什么，他笑了，暗忖：真是霸道的神！

    那一刻的微笑是如此美丽，让毗沙门有了片刻恍神，他心里突然有一个想法，就是要独占琅悦的笑，他不想跟其他神分享！

    “吱吱――”毗沙门怀里的小天也感到了主人的心情变化，他暗自神伤，如果是平常，只要他叫一声主人便会注意他的，现在却连一眼都不看自己。他们握着的手好刺眼，让他好难受啊，小天失望地钻了回去，躲在神的怀里偷偷抽泣，主人不要他了……

    PS：蓝爱的新建读书群：73196224，敲门砖为任一本书书名或者角色名字。
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 银色精灵
章节字数：1979 更新时间：10-08-22 23:09
    这几日，小天的情绪很低落，他的主人跟持国天粘得好紧，不，应该是持国天老是粘着他的主人，连他偷偷跑出来那么久了，那两个神都不知道。

    碧仙池边花团锦簇，四周袅袅云雾围绕着，此地本是六欲第一仙境，可此时的小天没有心思欣赏，他坐在池边的大石上，脚正有一下没一下地拍打着池水，他看着池面倒影的人儿，一会拍打着水让“他”消失，一会等着水波平静，低喃着：“我长得不好看吗？”

    他的眉头一蹙，那水中的绝美妖艳人儿也是伤感，突然，一阵强大仙气让他一个激灵，难道是主人来了？哼，才不要让他找到。于是，他走进水中，潜入深处。

    “增长天，你约我来有何事？”

    增长天？广目天？原来是他们，小天失望了，原来不是主人，但湖边的两个神好像有什么事要谈，他现在出去好像也不好，还是等他们走了再出去吧。

    “难道没什么事也不能找兄弟出来？”增长天不怒反笑了，他们这些神在一起久了，谁都知道对方的脾气，当然，不排除有些神比较迟钝。

    “如果还是要劝我，那可不必，我不会放弃的。”广目天也不看旁边神，这家伙总是皮笑肉不笑，六欲最阴险的神是也，能说出那样的话，肯定有后文。

    “你倒是挺了解我的嘛，可是，这一次，我不是劝你放弃啊。”增长天顿了顿，“那个常常折腾我们的家伙，也让他有时挫折下吧，所以，我看好你。”

    广目天看着某神坚定的神情，头掉下黑线，这家伙是最唯恐天下不乱的，他又跟谁在打赌了吧，跟我们称兄道弟的，到了赌桌还不是把兄弟给卖了。

    “增长天，你到底又开了什么赌？”

    “哎呀，被你看出来了。哈……”

    广目天：我能看不出来么？

    “别用那种哀怨的表情看着我嘛，让琅悦看到了，就解释不清的。”

    广目天抽了抽嘴角，要真的解释不清，我就不会这么心里不平衡了，还有，叫我们都是尊号，只有持国天却是名字。“你再不说有什么事，我可走了。”

    “呃……琅悦……。”

    刚转身要离开的广目天停下了脚步。“琅悦最近要去问姻缘，呵……真是的，娃长大了，都留不住了。”

    广目天黑线，这神有病吧，我们整日里被耍就算了，现在又说问姻缘，又不是凡人。

    “别不相信，你要知道，我们几个人，有一个同时的劫。”

    提起那个劫，广目天沉默了，那是如来唤他们去授法时提到的，他们几个几千年来也就那一次被如来同叫去，那次就知道可能会有什么重要的事情发生，可惜，他们四个神的任何一神本来是可以助其他三神中的任何一个渡劫的，但如果是一起历劫，谁也无法帮对方任何事。

    “我有感觉，快到了。那个突破好像是你，广目天。”

    “我？”看着变得严肃的增长天，广目天的心也变得沉重。

    “哎，如果让你退出，你又无法做到，但我作为旁观者，我现在只能说，这件事就让琅悦自己决定，谁也无法违背天理、姻缘、命数，就算是神。”

    “我……知道了。”广目天觉得自己是用尽了力气才说出这句话，神也无法违背的命数，他也包括在其中，他叹了口气，转身离去。

    增长天见目的已达到，也不再多劝，望着那颓废的背影，突然想到了什么，叫了一声：“广目天！”

    那神没理他。

    “不管如何，我们有很多人看好你的！”

    那神还是没理。

    “我可将钱都压在你身上了，别给我泄气啊――”

    神的背影一个踉跄。

    “压你的可是一赔1000啊，压多闻天才1赔1啊，我可是冒了很大风险的……呃……呵……你听错了，我没说什么，快走吧快走吧。”

    广目天确实是经得起打击啊！呵……增长天望着恨然离去的神，作出了最后评价。

    咕噜咕噜……他们怎么还不走！我快憋不住了，小天在池里挣扎着。

    “啊――”憋不住了！小天再也不管池边的两个神了，钻了出来。

    银色精灵！？增长天望着水中突然出现的妖异美丽少年，不可致信。那精致小脸上的异色魅惑之眸，一头银白的长发增添了神秘和艳丽，柔弱纤细的身体只露出上半身在水上，少年有仙气，但还不是仙，却是纯美得更胜仙子，他是从哪里来的？连他们刚刚都没发觉异样。

    “等等，告诉我你的名字！”少年为什么见到他会那么惊慌？

    碧水池的雾气越来越大，增长天才追一会，便寻不到少年的踪影，他懊恼自己的唐突，刚才他怕吓到小美人，可没敢用仙法，难道是自己长得吓人？他摸了摸自己的脸，在六欲，他只承认自己没有持国天俊美而已，因为那种美已达到人神共愤的地步了，但他的相貌，在六欲，也算是数一数二的。

    站在池水中的增长天，也觉得自己今天太不对劲了，竟然会因为一名少年失态。

    “算了，回去吧，还得去多闻天那里。”去迟到了那个神可不会给他好脸色看。

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 你还往哪里逃！
章节字数：1611 更新时间：10-08-23 21:21
    小天变回小银鼠模样回的碧宫，如果不这么做，也不可能骗过那神，失落的小天选了一条最没有神会走过的路，才走几步，便被神捞了起来，小天当然知道这神是谁，只是他没心情。

    “小天，怎么全身都湿了？”神的手摸着他的绒毛，丝丝暖气慢慢传到他的身上。

    哼！才不要你假好心。他抖了抖身体，故意将全身的水喷到神的身上。

    “小天！”毗沙门将小银鼠从琅悦的手中拎了起来，本想说他几句，见小家伙垂头丧气的，全身还是湿透，狼狈的模样让他不忍，他取了仙气输给小天，让他的毛发瞬间全部干了，当他摸着小天的头时，小天突然紧捉着他的手不放。

    “好神奇的小肥鼠，多闻天，你从哪里搞来的？”来寻多闻天的增长天刚好看到眼前的一幕，肥嘟嘟的小银鼠很可爱，不像是多闻天会养的，所以，他忍不住多瞅了几下，呃……小家伙还会敌视他，好玩。

    “几百年前不小心收的。”

    “是吗，真是奇怪的小家伙，怎么看到我会闪躲，来，给本尊瞧瞧小脸。”

    增长天趁小银鼠抱着多闻天蹭的时候，弹了几下那圆圆的脑袋，因为有多闻天在，小天只是回瞪了一下骚扰他的神，就别过脸不再理会。

    “敢给本尊P股看，多闻天，借你的宠物给我几天吧。”增长天拍拍某鼠的小屁屁，这只小银鼠好像又怕他又讨厌他，就不知道他什么时候得罪过这小家伙，所以嘛，先借来“调戏调戏”几日。

    你！？这个色神！在拍哪里！主人，千万不要把小天借出去啊。小天赶紧跳进多闻天的怀里，那个准确那个迅速。

    “小天现在是琅悦的，你问他吧。”毗沙门拍了拍怀里的小家伙，看向琅悦就是一笑。

    天啊，这是多闻天？他怎么会笑得这么白痴！那个冷情的神还会有温柔？今天肯定是芒星从西边先出现的！还有那个是我们冷淡美丽的琅悦？脸红的模样可真是罕见啊，还有小家伙，有问题，要看也得看我这个名草没主的，干嘛死盯着琅悦？

    “我说琅悦，你们两人别当我不存在啊，眉来眼去的，不是打击我这个独身的神吗？”

    琅悦一听，脸瞬间窜红，而小天，则是变黑，他心里的酸泡又在冒……

    “哎哟，我们六欲的美丽之神，心有所属了，这可是伤了多少神的心啊――”说完增长天的手按着自己的心，假装失意的模样，这可惹到了小天。

    噌――，小天从多闻天的怀里跳了出去。真是讨厌的增长天，我恨你！

    所有神都没反应过来，小天已向增长天飞扑过去，还非常准备地咬住了某神的手指！全部的神定格原地，小天竟可以袭击到六欲的天王？！！而那个天王还愣在那里。

    “小天！”多闻天不得不叫住小银鼠，可别将那神咬伤了，现在的小天可不同往日。

    小天恨恨咬了一口后，回头一看并肩站在一起的两神，瞬间觉得那两个神就是那样般配，瞬间自己也绝望了，他头也不回地逃离现场。

    “小天――”

    增长天看着自己已肿起的食指，小家伙，竟敢咬我，看我还不将你收拾了！他拦住了两个神，笑咪｜咪的，“你们别去追，继续恩爱，那只小肥鼠就交给我了。”

    说完增长天赶紧用神法逃离原地，他可不想被多闻天拍死，不过能戏到他们俩，也算是小小报仇一回。

    小家伙，那么肥，怎么跑得那么快？增长天挠挠头，看来他得用仙法了，没想到自己会因为一只小老鼠动用仙法。就在他想用神法之时，憋见广目天，广目天走去的方向是……算了，让他看到也好，好让广目天死了那个心。

    嘿嘿，小家伙，原来你在这里！在增长天的神识里，马上就寻到了小银鼠，谁叫他刚刚咬了某神，这就更容易让神找到了。

    刚想收回神识的增长天，突然顿住，那个卷曲的身体瞬间变化成一个少年，当那少年一个转身，赫然是那时碧仙池里出现的精灵！

    你逃不掉了！小家伙！

    得意的增长天自然没有发觉自己脸上的笑意和神色都是那种势在必得。

    PS：娃一更文，便在群里喊一声。。。。
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 咬一口的代价
章节字数：1360 更新时间：10-08-24 20:50
    可恶的增长天！追他那么紧，不就是当日咬了他一口，不用每天都来围堵他吧！他就那么有空？为什么主人不安排多点事给他嘛，真是讨厌！更奇怪的是，那神竟知道他的真身，反正现在就算是变成人身，神也总能找到他。

    不过想想，那神也是四大天王吧，如果他想知道，肯定有办法，他又不像琅悦一样迟钝[小悦悦：本尊抗议！那是被一时蒙了眼而已！]，只是那个神可不可以不要那么小气啊！被咬一下又不会要命。

    小天似乎又想到什么，狠狠地擦了擦嘴巴，似乎想把上面的东西擦掉，可细看之下，小天现在人形的俊脸上，哪有什么可疑东西，本来红润的唇让他给擦得通红，就像被人（？）蹂躏过的一样，不过，这唇还真的被神蹂躏过。

    “别擦了，小家伙，再擦可就擦出血了。”

    小天立即跳了起来，戒备地盯着眼前突然出现的神，他已没有力气了，这神还让不让人（？）消停下。

    “别这么盯着我嘛，不然我会以为你喜欢本尊了。”增长天露出一个邪魅的笑，突然一个闪身，便到了小天身边，小天还没来得及反应，其实他也没力气做相应的反应，便被神搂住了。

    “你……，我都说让你咬回来咱们就扯平了，你干嘛还老追着我！”反正也反抗不了，不如跟神讲讲道理吧，这才多久啊，一重天就被他给跑遍了，现在真的再也没有力气了，他想回主人那里……。

    “是吗？可是你好像并不乐意啊，我可咬得不过瘾。”某神的眼神停留在那红润的唇上，诡异一笑，他留下的记号还在呢，现在嘟起来的模样，真是可爱得想让人再咬一口。

    “我要是不乐意还能让你咬回来――唔――”可我没说能咬这里！小天在心里补充，可惜神并没有听到他心里所说的。

    神的吻很深入，舔咬着他的唇瓣，还趁他要反抗开口时将舌头伸进对方的嘴里，不断地吸吮和挑｜逗着口腔中的小舌……

    增长天在干什么！不要摸我……不要摸……那里……为什么自己身体里会有异样的感觉？每一次他借着哺魔的时候，吻着主人，那个时候他身体里的异样就如现在。不要！他恨自己的变化，他讨厌眼前的神！

    “小家伙，你敢咬我？！”对于小天，增长天总是以我相称，在六欲，也只有几大天王能得到这样的待遇，这小家伙竟然不领情不说，还敢一而再再而三地挑衅。

    就在增长天搂着的手松动之时，小天变化成小银鼠噌了出去，很快便消失在雾里……

    手中的温度和他的味道依然还在，他的精灵又一次逃走了。看来，小家伙可不是那么容易训养的。

    正当增长天想再往前追，便听到了几声仙女们的嬉笑，“哇，好可爱的小银鼠。”

    “真可爱啊，看他游得多欢快！”

    “你们不要抢嘛，让我也亲一下……”

    亲？增长天瞬间脸黑了下来，小天哪里是她们能亲的，他真想冲进去将小家伙抢过来，可是，这里是浴池……

    一想到小天被那么多美丽的仙女，而且还是些裸身的仙女们包围着，增长天就莫名生气，但他就是在外面跳脚也可不能冲进去。

    等仙女们全部离去，增长天再去找小老鼠时，池中哪里还有小天的影子。很好，又将我给甩掉了！下次看我还怎么收拾你！增长天恨恨在想着，不过他脸上的宠溺笑容却再也没有掩饰住。

    PS：真是纠结的一章节，本来要往后发的，接下去有时间娃要写正文了，番外等以后再慢慢写了。
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 纠缠发丝的饰物
章节字数：1294 更新时间：10-10-01 22:54
    徐徐的风带着柔和的白云穿过碧宫，云雾缭绕的宫殿中层层的纱帐飘荡着，风拂过神的脸颊与衣间，他的红发轻舞飞扬……远远寻来的琅悦怔怔望着神的背影，眼中只有痴迷，只要一个背影就能让自己安心，琅悦挥走自己的忐忑，努力说服自己昨夜的梦只是南柯一场。

    神没有预兆地转身，发丝还是飞扬纠缠在风中，披风与衣诀轻轻荡起，他的目光温柔，即使脸上并没有过多的表情。

    “琅悦，你怎么来了？”

    “我的新曲，想让你先听听。”随着琅悦的靠近，极长的红发包裹着琅悦，与他的棕发缠绕一起。

    毗沙门怔怔地看着两种发色纠缠，伸手想拨开自己的发，却被一只手按住了。

    毗沙门奇怪地看了一眼琅悦，他在绿眸里看到倒影的自己，非常清晰，没有任何言语，他知道了琅悦的意思，于是，他放下手，任由琅悦整理自己的发。

    琅悦的手指划过发丝，千万缕飞扬的发听话地由他控制，他拢起发丝，一手取下自己发上的黄金饰物，这黄金饰物奇特，一到琅悦的手中便变成了一对，模样还是保持原样，只是多了一个。

    “好了。”琅悦用其中一个饰物绑上了红发，另一个缠在自己的棕发上。

    毗沙门回头问了一句，“琅悦，你竟舍得将宝物给我？”

    “有什么舍不得的，况且，我只是交给你暂时保管而已。什么时候我想拿回，你可还得双手奉还。”

    毗沙门痞痞一笑，拉起琅悦的手，在琅悦还没有反应过来的时候，快速印上一吻。“谢谢我们伟大乐神的赐福。”

    琅悦赶紧抽出手，虽然毗沙门用的是平常的回赐福之礼，但他的神情完全带着说不出的……色｜情，对，就是色｜情，毗沙门肯定是故意的。

    “王！一切准备就序。”一个声音打断了两人的暧昧，琅悦呼了一口气，刚刚他被毗沙门盯得差点就要沦陷，他送给毗沙门的东西可有另外的用处，不知神知不知道那件东西的妙用，可是只有他自己知道。

    “你先下去，本尊跟持国天王随后就到。”

    “是！”

    天兵的离去让两人又回到那个话题，毗沙门正像某人所想的那样，精明地想挖出发饰的功用，琅悦想搪塞过去也不行。

    “没什么，只是我不离身的宝物，不就只是借你用而已，问那么多干嘛。再说，它们只能相互感应，以后如是我们走散了，可以通过它来寻找彼此啊。”

    “就这样？”毗沙门撇撇嘴，“你都一直在我身边啊，我还用得着它来找你吗？”

    琅悦苦笑，笑容里包含了太多情绪，有纵容、无奈、爱恋……

    毗沙门突然盯着琅悦的眼睛，“琅悦，不用那个饰物我也可以找到你。”

    琅悦扑闪着自己的眼睫毛，疑问的同时也有少许欣喜。

    神的手抚上他的眼睛，“这双清澈漂亮如绿宝石的眼，天下无双，我找到它，也就找到了你。”

    天下无双！一句话，深深印在琅悦的心里，而他亦想跟神说：这双眼睛只为你而亮，就如同我的心，希望有一天，你真的可以在茫茫人海中，找寻到我。

    琅悦想起了自己的梦，梦里的他，与毗沙门成了陌路人，他的外貌发生了变化，也没了神的印迹……

    PS：各位追文的亲亲，娃要完结了番外，再写正文。
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 谁作先锋
章节字数：1881 更新时间：10-10-02 20:00
    碧宫的议事厅里，两位天王正无聊地各自神游太虚，增长天托着腮，有一下没一下地敲着桌面，这个声音却让一旁的广目天更烦乱。

    “增长天，你不会又输钱了吧。”

    难得地，增长天没有理广目天，他还在继续神游。广目天用手在增长天面前晃了几下，竟然这神还是没有回神，真是稀奇了，要是以往说他输钱，就像是要了他的老命一样，今天却……

    当广目天的脸放大在神的面前，增长天这才双眼睁大，惊吓得倒退着身体，差点从座位上摔下来。

    “你干嘛！不知道我胆小啊。”

    “……”你要是胆小，世上不都是胆小鬼，广目天腹诽。

    “该干嘛干嘛去，别打扰我。”增长天又摆了个姿势，继续神游，那笑｜咪｜咪的眼神一如以往，不过这神摆出一幅要流口水的模样，太不注意形象了吧。

    “喂，干嘛，广目天，别老来戳我，害我美梦泡汤。”

    “……”原来你是睁眼做梦，高手！广目天不再理怪异的神了，自己的事情都没有解决……

    突然，远处的两抹影子让广目天怔住在原地，他的脸上只有自嘲，才想什么就来什么，他喜欢的神正甜蜜地跟着多闻天向他走来了。他紧握双拳，视线朝下，他眼中的所有情绪无法抑制，但他不能让其他神知道。

    一只手按住他的肩，是增长天。“你还没放手？别怪我多事，如果想让琅悦幸福，就别破坏他们，我们都有自己的命运。”

    命运？神也被命运牵住，真可笑！

    随着另外两神的走近，广目天也慢慢平复自己的心，增长天说的无不道理，如果多闻天能让琅悦幸福快乐，自己何不就此隐藏心意。

    “我们都等了许久了，你们不会先偷偷说悄悄话才过来吧。”增长天的口无遮拦让琅悦有些不自在，但他很坦荡地接受其他神的目光。

    “增长天，如果嫌太闲了，我倒可以给你多点事去做。”多闻天不留痕迹地挡在琅悦的前面。

    “哎哟，看看，这都维护上了。好啦，知道你宝贝琅悦，只要你不要派那么多任务给我，我以后尽量不开玩笑的。”

    “咳――”多闻天假咳一声，不再理会增长天的调笑，当他坐到四天王的首座时，其他三天王也移至自己的座位上。

    “绮罗，可以开始了。”多闻天向他们六欲的占卜法师绮罗下了命令。

    “是。”

    绮罗话音刚落，他交汇的双手处立即升起一团白烟，不久，白烟中间发出亮眼的光线，在桌面上勾出密密麻麻线路式地图，地图成形之后，绮罗双手集中在地图上的一点，那里又升起一幅影像。

    “这是？”增长天盯着那里黑暗的一团，眉都皱起来了，不仅是他，其他三天王都有不同程度的担忧。

    “绮罗的力量只能呈现在这么多了，王。”

    多闻天颔首，心里暗暗回忆起他所收的法旨，看来，他们的任务不像当初想像的那么简单。

    法旨的内容其他三天王也都知道，大家沉默着等多闻天的命令，他们是天界的守护者，魔欲乱天，只有除之。

    “多闻天，下令吧，我跟广目天先去探路。”增长天跃跃欲试，他身体中的好战因子澎湃，他可是很久没有活动过了。

    多闻天没有直接回复，他的眼神飘过三位天王，广目天这些日子的心境太过动荡，增长天又太激进，琅悦太过慈悲。

    “这次由广目天与持国天前去，你们只管探得虚实，不得打扰惊蛇。”多闻天神情沉重，不知怎地，他不放心，但以以往的经验来讲，并不需要太过于担心，这两个神可不是一般的武神啊，是保护天界最高法力的武神，他该相信他们能完成任务。

    “多闻天，跟你借个小东西。”

    增长天一直盯着多闻天的胸前，那目光变得火热，看得其他神有些别扭，多闻天咳了一声，“他会跟随琅悦。”那个意思是你不能借，可是话被增长天听起来，跟借不借就没关系了，他只知道小家伙会跟他一起去就行了。

    “无所谓，一路上他可得照顾琅悦，他能行吗？”

    琅悦不满地盯着两神，他堂堂的天王，要派谁保护他？可是两个神继续交流着，就没理过他的意见。

    “小天修习得不错，可以助你们一臂之力，他在琅悦身边很合适。”

    增长天耸耸肩，反正目的达到了，本来他都烦着小家伙不愿出来见他，现在好了，接下去有好多天，他们都会在一起。

    广目天挑着眉，他终于知道增长天怪异的行为从何而来了，只是没想到，四天王之一的他，竟喜欢上了一只神兽，也许增长天自己不清知道，但他这个旁观者可是相当地明了啊。

    PS：系列文一起更新时间，每天晚上八点左右，娃这几天也跟大家一起这个时间更。

    《太上皇的宝贝们》在参赛，大家捧个场吧……
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 调虎离山
章节字数：1541 更新时间：10-10-03 20:42
    烦燥，还是烦燥，就算是他压住自己的莫名情绪还是烦燥，那应该是强烈的不安，为什么会乱了神识？

    “绮罗，再使法一次。”

    议事厅里就只有他与占卜师两个，他急急唤来绮罗，就是想排除自己的不安。

    “王，请恕绮罗无能之罪，绮罗法力只能到这里，黑暗之魔侵吞光明，二位天王的位置无法判断。”

    啪！

    大桌被拍得快要震裂，如果不是特殊的材质，怕已无法抵挡多闻天的力量而粉碎。

    绮罗无奈地收起布置的法力，突然，一个白光出现在他的脑海里，“王，请等等。”

    本要离开的多闻天停住了脚步，立即回到桌前。

    绮罗再一次布开法力的白球，里面射出的光线形成一个网面，网面里显示一个身影，那分明是一张妖艳与纯洁的双重结合的脸。

    “小天！？”

    “王，神兽的气息突然出现，他的位置绮罗可以捕捉得到。”绮罗虽然做到了多闻天的要求，但他还是有些担忧，现在情况是从来没遇到过的。

    “那你给我位置。”多闻天激动得连尊称也忘了，天知道他多担心那个神的安全。第一次，琅悦的离开让自己不安，第一次，他害怕自己无法掌控命运，第一次，他被深深的无力压得喘不过气，总之，他不该让琅悦去的。

    “王，请看这里。”绮罗的额上布满细汗，那是他的法力透支的征兆，他用法力积起的白色网状中央，似明镜般，出现一处景色，那里慢慢出现神能看懂的路线。

    “王？！”绮罗急呼一声，话音还没落，他们的王已从大厅消失了。

    绮罗还没收回法力，议事厅上又出现另一个神，他惊讶地盯着那还没收起白球，怔在原地。

    绮罗顺着神的方向望去，亦目瞪口呆地盯着明镜中的景像。

    “增长天王！”

    明镜中的增长天，血色绕着他，浓浓的黑雾层层罩在神的身上。

    “告诉我，他们在哪里？”广目天揪住绮罗的衣服前襟，这时的他，有从来没有过的慌乱。

    “广目天……天王，绮罗无能，算……算不出来。”

    广目天也知道绮罗的能力和衷心，他放开绮罗，怔怔地看着眼前变化的景象，他的琅悦很狼狈，增长天受了大创，这到底是怎么回事？他们可不是普通的神将啊。

    “广目天王，王已去支援，请您放宽心。”

    绮罗的话让广目天沉重的表情恢复了明朗，“他的去处？”

    绮罗知道广目天问的意思，立即回答：“刚刚神兽银天鼠的位置可以算到，王就……广目天王，难道您想……”

    “是的，这里没有多闻天，本尊就是最大，现在本尊能调动多少天兵？”

    广目天逼视着绮罗，他眼中全是坚持，绮罗暗自叹了口气，他什么也算不出来，也帮不了天王们，也就只能这样了。

    “广目天王，调派的天兵在北宫，您可以直接过去，而王去的地方，是这里。”

    绮罗指着白球中的一点，那里立即变化出地图来，那里还是模糊一片，黑云笼罩着。

    “黑暗之谷？！”

    广目天的疑问得到绮罗的肯定，他更着急了，他立即移至北宫，追随多闻天的脚步，他一定得尽快赶至恶灵封印的黑暗之谷。

    碧宫的大殿空荡荡，轻风绕着高柱纠缠着轻纱帐，碧宫的神气在四天王离开后越来越弱，没有神知道这些，他们即使神力法力再高，可就是没有预知能力，而有预知力的绮罗，却在他们离开之后，才恍然大悟。

    “难道天真的要让六欲历劫？绮罗的神职做到了尽头了，王，绮罗只能尽量坚持住，希望您早些归来。”

    琥珀色的眸平静地注视着远方，那里的芒星突亮突暗，还有诡异色泽的云彩，站在碧宫大殿上的绮罗，脸上的俊眉拧成了川。

    至高无上战神之王啊，请快些回来――

    PS：明晚这个时候再来更……，收藏、票票、枝枝……
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 陷入迷雾
章节字数：1784 更新时间：10-10-04 13:58
    伸手不见五指，四周的黑暗只会吞噬神识，毗沙门从来没想过自己会有这么狼狈的一天，是他犯了兵家大忌了，从来冷静无懈可击的他，没想到也会有被魔控制住弱点的一天。

    魔王的灵体分散封印，本就不该在这里出现这么强大的妖魔之气，也许是灵山那边出了什么状况，可惜，现在他自己被困于此地，也不知另外的神的情况如何。

    暗自集气，他的双手努力控制炎，红蓝两色的光，弱得几乎肉眼不见，连神力也被削弱吗？

    其实这些都不能让他害怕，他久久没能寻到琅悦，这才是让他担心的，而且还有一种奇怪的预感，他心中的不安，并不全只是因为琅悦。

    既然眼见为虚，还会误导他，不如闭上双眼，冷静地观察，才有可能走出去。

    毗沙门慢慢地开始感受着周围，他朝一个方向走去，突然，一个气息让他停了下来。那个气息慢慢地向他靠近，就在他想结果了那突然出现的东西时，他停住了，猛地睁开双眼。

    “琅悦？！”

    毗沙门怔怔地看着眼前的人儿，人儿双眼迷离，痴痴地看着自己，慢慢地向他靠近。

    “毗沙门，你终于来了。”琅悦伸出双手，投进毗沙门的怀抱，毗沙门感受着对方的温暖，重温怀抱中人儿的身体。

    “毗沙门，吻我。”琅悦深深地望着神的眼睛，他的绿眸清如水，春波荡漾着，脸上的红晕慢慢升起。

    眼前的美景是多么诱｜人，毗沙门不是圣人，他亦是喜欢琅悦的，他捧起琅悦的脸，细细摩挲着琅悦小巧的下巴，琅悦的红唇微张，艳红的唇是邀请的姿态，多闻天毫不犹豫地压了上去。

    “啊――”毗沙门怀中的人慢慢推拒着神的身体，全身颤抖得厉害，被吻的人瞬间睁开的大眼中，满是恐惧。

    “毗……毗沙门？”

    “别说话，宝贝，不是吻么，还没结束呢，着急什么。”多闻天犀利的鹰眸完全没有一点温情，与之人是判若两人。他所固定在怀中的人（？），慢慢抽搐，那脸上的表情扭曲着，原本光滑如水的皮肤瞬间变成枯树皮。

    “你……你什么时候知道的？”

    “哼，凭你也配装成他的样子！”

    “怎么会这样，你不是……请……请您……留情……”“琅悦”的脸上再没有了本来样貌，在多闻天逼出体内的金光后，它现出了本来的面目。

    毗沙门没再看一眼，直接用手穿过对方的身体，在那慢慢变得丑陋的身躯上，留下一个大洞，而“琅悦”，不，应说是千年树魔，在一阵金光下，慢慢消散，空气中残留一丝怪味，树魔未说完的话仿佛还留在空中，但它却早已被判定了死刑。

    神的脸上是一阵不屑，虽然他的法力被这些黑云阻碍，但也别想用这么下三滥的手段。

    又一阵相似的气息，毗沙门立即转身，当他想再一次升化自己的神力时，他突然顿住了。

    “毗沙门？”

    毗沙门走了过去，狠狠地抱住了眼前的人，这才是他心念念的人啊。

    琅悦不自在地想推开神，无奈神抱得紧紧的，他脸色慢慢变得红润，为漂亮完美的脸增添了几丝妩媚。

    毗沙门抬起琅悦的下巴，唇压了上去，他仿佛想证实被吻唇的真实，唇舌划过柔弱唇瓣的每一寸，描摹着唇的线条，他咬着唇珠，“吃”得很仔细，这还不够，他的舌灵活地探入对方的口腔，索取着里面的甜蜜，与对方的小舌纠缠……

    “琅悦，别让自己处于危险中，我会担心。”

    琅悦的脸变得更红了，一方面是被吻得无法呼吸，喘得厉害，另一方面是神对他的表白。

    “我跟增长天走散而已，还没遇到什么啊。”

    “是吗，让我看看。”毗沙门的动作让琅悦微红的脸色更红如番茄了。

    毗沙门是要看哪里啊，脱他的衣服干嘛？

    神不由分说，按住扭捏的人，他分明从明镜中看到琅悦的后肩受了伤，可待他将人儿的上衣脱去，却未见半点伤痕，那光滑的裸肩让他一窒，他艰难地撇开脸。

    “你没受伤？”毗沙门的呼吸有了变化，是急促的，只是他现在什么都不允许做。

    琅悦夺过毗沙门手中的衣物，赶紧穿好，他眼睛不敢看毗沙门，“没……没有。”

    “不对！”

    毗沙门脸色的凝重，这让琅悦疑惑同时又感到了不安，似乎有一场阴谋正在等着他们。

    “增长天！”他们两人同时呼出声，他们得赶紧找到增长天，才能对今天的事件做一个合理的判断。

    PS：晚上再来，国庆娃一定要将前尘完结了。。。
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 神心难挡
章节字数：2129 更新时间：10-10-04 20:08
    纤长的手拨开散落一地的银发，露出一张妖媚邪气的小脸，往日的纯真无法再寻，水晶的心亦被妒忌、邪恶蒙上了阴影，寻不到光华。就算如此，这样银色｜诱｜惑如罂粟般已在初次相见之时，侵入灵魂，相联的命运之线紧紧扣紧，神也好，兽也罢，逃不开走不掉。

    轻易掉入你的网中，不能放手，也是到了现在才明白，对你的感情，已无法自拔……

    “小天……”

    金色的液体从手臂缓缓流下，手沾满了血腥，当神血碰触到银色精灵的那一刻，一双妖异的银瞳戒备地盯着神。

    “小天？我是增长天。”

    银瞳中只有清冷，无任何情感，慢慢地里面只剩下杀意。

    噌――

    一道银光闪过，增长天捂着受伤的胳膊退了数步，他无视自己的伤势，看向银色的人儿，满眼的担心。

    眼前的小天已被魔控制，但他能对小天使法吗？爱已悄然根植在他心里，他不能也无法那么做。

    “增长天，呵……，你也有今天――”银色的长发漫天飞扬，绝色妖异的脸上邪气慢慢扩大，周围的黑雾绕在银色的人周围，整身的银光在黑雾中闪闪发光，一种妖异的美慑心慑魂。

    银瞳在慢慢变深，变幻着流璃之光，幻出紫色，周围的魔气吞噬着增长天的神气，他的法力在慢慢丢失，神惊讶地盯着眼前的变化，他支撑着身体，慢慢地靠近人儿。

    “增长天，你疯了！”

    小天睁大眼睛，亮紫的眸还是一样漂亮，但却充满嫌恶，他整身的魔气突然被金光包围起来，那是对面神的全部神力。

    “魔王，神力怎么用那是我的事，没想到堂堂的魔尊竟会占被你鄙夷的躯体。”

    小天，不，应称为魔王潍遴，他勾起嘴角，邪气地笑了，他的周围，亮紫的光越来越大，招集的黑雾越来越多。

    “你应该知道，你不是我的对手，而且，你的心很乱。”魔王根本不把任何天王放在眼里，就算来的是天界里最能打的多闻天。

    “别废话，魔王，束手就擒，否则，别怪我不客气！”

    “哈哈哈……，增长天，就算是现在四天王都齐了，本尊未必会怕，更何况，你不敢伤了本尊――”魔王的尾音拖得很长，那并不是挑衅，而是魔王看透了神的心，兵家大忌啊。

    “那就试试。”罩在魔王周围的金光越来越亮，有压下紫光的趋势，魔王的身体开始颤抖，但没神注意的角落，他的计谋正在执行着。

    “增长天……”微弱的气息从魔王身上传来，增长天立即怔住，法力也不知是收还是继续，那是小天突破魔王的控制发出来的。

    也就是在这时，魔王的亮紫光突破了金色，反噬了大片金光。

    增长天被弹出老远，他好不容易才撑住身体，大口的金色从他嘴里喷出来，而他仅存的神力已非常虚弱。

    “魔王！放了小天！”

    “嘿嘿，放？”魔王走近神，只需一个简单的魔力压制，神便倒地，那布满神全身的金血让魔王激动。

    “真是美味……”魔王欺身压在增长天身上，神动弹不得，任由魔王为所欲为，那紫色的眸中的贪婪让增长天撇开脸，不愿再多看一眼。

    “啧啧，真漂亮。”魔王摩挲着神脸上的线条，顺势来到脖间跳动处。

    “啊――”

    魔王咬破了增长天脖间的动脉，那里丰富的金血让魔很满意，他恨恨地吸吮着，舔尝着许久未曾碰触的高贵之血。

    “就这么吃了你太可惜了，虽然可以增长本尊的魔力，但如果可以用你来换他……”

    “别痴心妄想！他不会上当。”增长天的黑发早已被汗水打湿，他满脸痛苦，自己的血流就流了，可他不能拖累多闻天。

    “别太快下定论，他不也有了羁绊，说起来，本尊还得谢谢红銮星，谁叫神也开始会爱人了。”

    “你……”增长天睁大眼睛，想说的话被压下来的唇惊得咽回喉中，魔王顶着小天的脸，对他做这种事，他明知道对方不再是原来的小天，但他的心还是跳得厉害。

    “瞧瞧，增长天，你不就是一个很好的例子，看来这小家伙对你的影响力很大啊。”魔王邪邪在舔着自己的唇，一幅意犹未尽的模样。

    增长天别开脸，暗骂，可坐在他身上的魔王，那是小天的身体，也不知用了什么法术，让他全身有了异样，一股热量从他身上窜起，慢慢地流向全身，他的呼吸开始急促，他的脸色开始发红。

    “你……你对我……做了什么？”增长天眼中开始有了情｜欲，在意识还能自控的时候，他努力地抑制魔王入侵的魔气。

    “爱你啊。”邪媚的娇笑脸上是清冷的眸，一双手慢慢解开增长天的衣物，他的双手游移在露于空气中的肌｜肤上。

    神隐忍地颤抖着身体，无法反抗，他整身的情动完全在魔的控制下，魔王高敖的脸上有了鄙色，他将自己身上的衣物除去，慢慢欺上神的身体。“怎么样，小家伙的身体很漂亮吧。”

    “怎么，不敢看么？”

    潍遴顺着银色的发丝，轻轻摸着“自己”身上如玉如雪的肌｜肤，媚眼如丝地挑｜逗着神的神经，他就不相信，神的意志力能强过他的魔力。

    魔王将神的手放在自己的身上，带着他游走于他的全身，他知道，即使是神现在无半点反抗，但他全身的表现更诚实于他的表情。

    PS：今天二更，明天也争取。

    收藏票票枝枝都飞来，枝枝可以砸给太上皇，哇哈哈哈……
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 控制神心
章节字数：1180 更新时间：11-04-19 22:44
    手中的热度摸着冰冷的身躯，细腻如玉的肌｜肤带来的感受真实得难以抑制跳动的心，那是他爱上的小天，魔王怎么如此亵渎他的小天！

    “你心疼么？别怪本尊没提醒你，银鼠喜欢的另有其人，你不现在占有他，更待何时？

    别一幅要死的表情，你的身体真诚实，明明是想要，却表现得抗拒，别表里不一，或者说，这就是你们神一惯的作法？”

    “你看，这里多喜欢你，这里好希望你来爱……或者，是希望本尊来爱你？”魔王的邪笑刺耳得让增长天眯上了眼睛，他愤怒得逼红了脸，他的呼吸不整，心跳随着魔王的动作快得连他都鄙夷自己。

    “嗯――，别碰！”

    “呵呵……，怎么办，本尊真想知道贵为神尊的天王会有怎么样的表现呢……真是让本尊等不及了。”

    “你……你干什么！滚开！”

    增长天开始有些慌乱了，潍遴将他两腿分开，早已被扒｜光的身体就这么呈现在潍遴面前，魔王欣赏着令增长天羞耻的部位，而增长天却无法反抗半分。

    “真是漂亮呢，你不是很想得到小天？小天好像不喜欢你呢，不如让小天上了你，遂了你的心意？”

    “你――，无耻，滚开！”这分明是在侮辱神尊，魔王肯定是故意报复，但，增长天眼中熊熊烈火无法凌迟魔王，只能换来魔王更多的快｜意，更不能改变他任魔宰割的命运。

    “啊――”痛，没想到会这么痛！该死的魔王，一点前戏都没有就这样强进，那撕裂的痛是他做神以来受的最大的耻辱。

    魔王盯着慢慢涌出的金血之处，嘴角的笑意越来越大，他的眼眸变得更加亮紫，魔化的身体透着紫光，飞扬的银发在空中似蝶翼轻舞，他眼中开始有了淡淡笑意，痛苦折磨身下的神那是几千年压在灵山之后他做的第一件让自己快乐的事，神越痛苦，他越得意。

    “怎么样？跟小天结合一体，高兴吗？呵呵……”

    “滚――”咬牙切齿地吐出一个音，又被魔王刻意折腾着无法发出下一个音。

    增长天全身的伤口不停地流着金色的液体，他的神力保护越来越弱，神识离得越来越远，只有摇晃的身体时刻提醒着他，还有魔鬼纠缠着他。

    ……

    “伏萨缁？”

    “伏萨缁……”

    是谁在叫他？很久了，神界有多少人忘记了他的名字，就算四天王，也不曾有人叫那个被遗忘的名字。

    “伏萨缁，来我身边吧，我们已结成一体，不要离开我……”

    是谁？这么轻柔的声音，这么让人不想推拒的声音。

    “好……”这是他的声音吗？这么沙哑。

    “好乖，伏萨缁。”他的唇被人轻吻，柔软的触感让他心神荡漾，不想分开。

    “伏萨缁，你要听我的话，杀了他。”

    充满恳求的眼神，如春水般深深印刻在他的心，莫名地不想那人失望，他开口：“好。”

    “伏萨缁，我好爱你。”

    “我……也爱你。”

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 神的表白
章节字数：1199 更新时间：10-10-05 20:20
    “毗沙门，你听到什么了吗？”

    飞扬的红发与衣诀包裹着坚如磐石的身躯，毗沙门坚毅的脸宠上是深锁剑眉，他们能感应其他天王的情感变化，特别是他自身，刚刚有那么一瞬，一股莫名的绝望让他的心抽疼起来，那应是他听到了增长天的心声，强烈不好的预感让他不安。

    毗沙门握紧琅悦的手，“琅悦，你自己要小心。”

    琅悦默默地注视着神，他眼中绿色的深处永远是对神的信任，“我是持国天，天界六欲战神的同伴，你要相信我的能力。”

    毗沙门一手将琅悦揽进怀中，紧紧抱住，他总有一种感觉，会在哪一天失去眼前的挚爱，“琅悦，我有没有对你说过……”

    琅悦的小脸从神的怀中探出来，他深深地凝视着他爱恋多年的神。

    “悦，我爱你。”

    琅悦震惊得连嘴都忘记合上，羽翼般的长长睫毛颤抖着，翠绿的宝石泛着水雾，“毗沙门……”

    “悦，我爱你，所以，我会保护你，你也要保护自己。”

    无法形容此时自己的心，但琅悦知道，他的心跳永远是因为眼前的神，他也爱毗沙门啊，有多久了，从选择跟他并肩作战开始，他都默默地爱着毗沙门，终于在今日，他听到了世间最美丽的话，想过多少种情况就是没想到，会在这种时候，得到神的承诺。

    “毗沙门……，我也爱你……”再多的话语抵不过缠绵热吻，琅悦抬起头，献上了他回应的心意之吻，也是他相随的承诺。

    ……

    “毗沙门？怎么啦？”

    琅悦扶着突然踉跄的毗沙门，满脸担忧。

    “碧宫！？”毗沙门紧紧盯着琅悦的眼睛，“悦，你记得答应过我的事。”琅悦倔强的脸上没有任何忪动，他知道毗沙门的意思，但他怎么有可能放下神独自一人作战。

    “悦！你知道我不会让任何神来拖累我。”

    拖累？他会拖累毗沙门吗？

    绿眸中的受伤神情掩饰得不高明，毗沙门捕捉到却还是接着说下去：“你在也只会拖累我，所以，赶紧回碧宫护住绮罗。”

    琅悦克制得不错，但他的脸色还是变得苍白，“毗沙门，别说了，我回去就是了。”

    啪――

    琅悦的手被毗沙门握住。

    “对不起。”

    琅悦摇摇头，他的笑容一如以往，“听到你那样说，我的心会抽疼，毗沙门，以后不要把我当作弱者，我会与你并肩，还有，我一定会听你的命令。”

    “悦……”

    “我在碧宫等你回来。”琅悦的脸上浮上一抹羞红，他眼中的期待让毗沙门为之一振，毗沙门恨不得此时就地疼爱一番他的爱人，但还是克制住了，他不舍地目送着琅悦。

    只是毗沙门不知道的是，这是琅悦跟他所讲的最后一句话，从今之后，他们将相隔五千年，轮回亦无相干。

    五千年前回眸定情，五千年后相见不相识，世间又有多少个千年？堕入轮回永无止境，是情是债是孽是缘？揭破迷底，将在红尘，神逃不掉，魔亦逃不掉。

    ……

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 较量的开始
章节字数：1396 更新时间：10-10-06 12:14
    天界最强的武将神？

    毗沙门望着眼前无尽的浓雾，空气中的化不开的血腥，斑驳的金血洒于一地，有他的，也有其他天王的，也只有高阶的神，血才是这种耀眼的金色，高贵而刺目啊，他不能保护他们，让他们陷于魔瘴。现在自责有什么用，能换来他们的性命吗？

    无论是增长天还是广目天，他们都被魔王掳去，还有一个现在回到碧宫，也不知情况如何，无尽的寒意袭向他，毗沙门抱紧自己，他的神力亦在被慢慢抽出，原来，一切的名声压在他的身上，也无外乎被打败的命运。

    潍遴！你到底策划了多久？他不可能在那么短的时间内将被分散各处的魂拾回，况且还有那个灵山封印。

    “哈哈哈……毗沙门，你在想本尊如何破了封印？”

    毗沙门环顾四周，除了魔王的声音，他慢慢被拉进一个幻影中，他的眼前不再有原来的情景。

    “魔王，出来！你不敢跟我单独一拼吗？”

    “哈哈哈……不敢？现在的你，还能抵挡本尊么？”慢慢的，一个身影显现出来，那抹银亮色的身影让毗沙门怔住。

    “你……对小天做了什么？”

    潍遴挑起一缕银发，邪媚的眸中是挑衅，他很满意这个身体，太让他舒畅了，特别是占了神的灵魂时，魔力升得极快。

    “你还是担心自己吧，或者应该担心下你的情人。”

    毗沙门睁大双眼，他所说的情人不就是琅悦，本来就有不安的预感，现在魔王还意有所指，一个想法从他脑海里冒出，如用冷水从头浇下，冷入骨。

    “你又设计了什么？怎么不光明正大与我打一场！”

    “哼！本尊还能光明正大就不是魔王了，也只有你们神会这么虚伪。这样的结果多好，只要你肯委身于本尊，本尊立即放了持国天。”

    毗沙门咬着牙关，魔王的气息向他慢慢靠近，在他还不清楚琅悦的情形时，他不能做其他的挣扎。

    “要是以前也这么乖，就不必费本尊那么多心思了。”魔王的手刚摸上毗沙门的脸，便收了回来，神身上的气息还很浓，他不能碰触，他是没想到，狼狈如此的多闻天，还有如此强大的神力。

    “哼，看你还能撑到几时。”也只有耗尽多闻天的神力，他才能接近。

    毗沙门闭上眼睛，不愿再看魔王以小天的身体来亵渎神，他身上的强大神力他是无法收起的，魔与神本就是相互抵触的个体，只有他消耗光神力，魔才能接触他，这也让他有了更多的时间。

    天王之间的默契让他很快搜到琅悦的神识，而其他两神好像似沉睡了，叫不醒，跟他同在幻境中的魔王，似乎也是消耗太多魔力，也没理会他，在一旁打座。

    时机刚好！

    ……

    “多闻天！别想逃出本尊的手掌心！”魔王气极败坏地向空空如也的幻境大喊，不愧是他所看中的最强的武神，就这样让他给逃了，逃就逃了，他手中可还有另外两张王牌。

    “伏萨缁，我的爱人。”潍遴一个闪身，进了幻境深处，那里有被黑雾包裹的魔林，那里正躺着一个焕发着淡金光的男子，他的黑发长披至腰下，暗幽的黑眸中只有一摊死水，当银白色的身影出现在他的面前，平静的黑眸立即紧锁着面前的银白。

    “伏萨缁，你要帮我做一件事。”白玉般的手指托起伏萨缁的下巴，在唇上印上一吻，“杀了他。”

    魔王在空中幻化出来的影像，正是手持乐器轻抚着的持国天――琅悦。

    “好。”死水般的黑眸慢慢锁紧着影像，他只有一个信念，完成爱人交给的任务。

    
 


神心荡漾之搞定天王 前尘如烟（番外） 神之逝（前尘结局）
章节字数：2865 更新时间：10-10-06 20:05
    神之逝（前尘结局）

    触碰的身体逐渐冰冷，空中挥不去的血腥，四周化不掉的哀伤，映入深邃的黑眸中，再也没有空洞，而是止不住的泪水，滴答滴答的声音融入心灵，深处的叫喊慢慢唤醒神的意识。

    “啊――”

    伏萨缁……增长天？

    伏萨缁，天界六欲之神将，汝得命与其他神将护我六欲，今赐汝增长天，六欲天王，护天界扬神明、护一方扬善念……

    悲哀的叫喊唤醒了四大神将共鸣，意念之强超过魔王潍遴可以控制的。

    “伏萨缁，我的爱人，到我身边来。”

    动摇的神力的增长天摇摇欲坠，他放开手中开始回暖的身躯，他的黑眸中闪烁着，一方是他的兄弟，一方是他的爱人，等等，真的是爱人吗？

    “小……小天？”增长天的声音吵哑，他深情的眸光定在“小天”的脸上，那是天使与恶魔结合之体啊。

    “小天，请原谅我。”增长天以最快的速度来到“小天”身边，所有的神力瞬间注入“小天”的身体中。

    “伏萨缁？你……你说过……爱我的……”小天缓缓唤出的声音变了样，紫色的眸慢慢变成无光的银色，黑色的轻烟从他身体里退出，他紧捉着增长天的手开始无力。

    “放……放开……我！”

    增长天没有预料小天恢复后会给他一击，他踉踉跄跄地倒地，再一次吐出金血，小天也没好到哪里去，他全身虚脱，跪在地上，当他抬头看向增长天的时候，眼里只有愤怒！

    “你对他做了什么！？”小天爬到旁边的神身边，他紧紧地抱着他认为天神的主人，此刻他心中神一般的主人正紧闭双眼，多闻天的气息越来越弱。

    面对如此愤怒的目光，增长天揪着心，痛苦慢慢溢满全身，他的脸上只有苦笑，他自己做了什么，他一直有映象，被魔控制神识的自己竟杀了琅悦伤了广目天?；月治。

    爱人的痛恨，兄弟的分离与死别，他到底做了什么？他又有何面目再面对所有人？

    大口的金血又喷了出来，他会以命换命的，神界六欲可以没有增长天，却不能没有多闻天。

    “你别过来！”

    小天，护着多闻天的你，为何要用这样的眼神看着我？我们已经……

    “小天，我不会再伤他，我也没有力量再伤他。”自嘲的神色掩饰着苦涩，原来他自己是在自欺人，小天如果没有被魔控制，会与自己发生那样的关系吗？爱，在他们之间，好沉重。

    “小天，请你以后记得天界还有一个叫伏萨缁的人。”

    “你到底想干什么？”小天抢在前面握住增长天，阻止增长天的动作，当手与手碰触的那一刻，小天弹跳地放开，一个个画面在他眼前浮现。

    “你……”亮色的光耀眼得让小天无法再接着思考其他，被便弹得更远。

    “伏萨缁！你干什么！”

    一抹释然的笑在增长天的脸上，小天终于叫了他的名字，这样他就满足了。

    永别了，小天。

    “伏萨缁！”

    金色的光让小天弹开老远，他无法接近他们。黑色的长发与红艳的长发纠缠着，他们的身躯在金色的亮光中慢慢消失。

    “主人！”

    小天按住自己的心，他到底在担心谁，不要这样，他谁也不想失去！

    “主人！快还给我，伏萨缁，我恨你――”

    大地动摇，雷鸣闪动，天空飞旋的气流倦走所有物体，毁灭的暗灵魔王已苏醒……六欲的四天王啊，你们在哪里？

    绮罗站在高高的碧宫之顶，迎接着恶魔的到来，他的祈祷回荡在六欲的天空。

    “你不怕死？”

    绮罗并没有回头，继续他的最后一次神祭，他要完成使命，如果真的要以他的命来唤回四天王的回归，他愿意，只是命运并没有给他这个神圣的荣誉。

    “哼！在他手下久了也跟他的脾气差不多。本尊这就送你就去见你的王吧，对了，本尊倒是忘了，你怎么有可能见到多闻天，都灰灰湮灭了。”

    王，真的神逝了吗？虽然四天王的神气消失了，但他坚信伟大的四天王不可能就这么被打败，至少，王，您会坚持下来。

    碧宫，迷漫着血腥，偏执的恶魔赶尽杀绝，一片片净土都不愿放过，六欲的大法师就这么仙逝于此，但他保留下来的神力却永固碧宫。

    连魔王一时也无法攻克碧宫的中枢之地、六欲之本。

    王，我们伟大的战神，这里只能由您来守护，回来吧。

    ……

    “多闻天?；毗沙门，汝接法旨，为何现在这般狼狈来应旨？”

    艰难地抬起眼帘，四周的金光耀眼得让毗沙门无法睁开双眼，他好像之前在跟魔王较量吧，怎么来到法殿之上？

    “佛祖！”他赶紧跪地，虔诚拜礼，他的头脑为何一片空白？

    “你记得之前发生的事？”

    毗沙门摇摇头，他的头好痛，他的全身更痛。

    “授与汝之法旨，汝无完成之，则永不复旨，这是当日之言，还有效否？”

    “多闻天惭愧！此次定将魔王永压封印。”

    “那就去吧。不过，其他三位天王将留在灵山洗礼，灵境早已纳三体，这次只能是你独自完成法旨。”

    就算毗沙门有任何疑问，也没有法旨大，那么这一切就由他自己去处理，他定以天王之名完成任务，等他的同伴归来。

    ……

    曾经的神魔大战再现，没有其他天王，亦没有大法师，毗沙门艰难完成了任务，成功设定新的封印，以神血和灵法压住恶灵之魔，但他的伙伴还是没有出现。

    毗沙门再一次来到灵山，佛祖没有接见他，他等了十多天，也没有被传唤。每一次血腥杀戮回来，他们都会被传唤，但这一次，连一般的洗礼也轮不到他，这就奇怪了。

    不久之后，毗沙门终于等来了天王们的消息。

    “多闻天王，这是持国天王交给汝之物。”

    毗沙门接过发饰，定定地看着手中之物，思量着黄金发饰之义，这件东西，琅悦不可能离身。

    “菩萨，琅……持国天就没有其他话转给我？还有增长天和广目天也没带一句话？”

    “多闻天王，如来只让本座带一句话，妙明本心，终有花开见月明时，千年等待换真情，时机一到，寻落尘之人定如愿以偿。”

    “菩萨留步，他们不回六欲？”

    “多闻天王，今六欲与魔交界之恶灵已除，但终究还留大患，天王只需再接法旨固守一方，其他法祖自有安排，天王不必多言。”

    一句不必多言，毗沙门从此独自固守神界六欲，每当他站于碧宫远望芒星，他心中的期待与日俱增，深深的想念无法言表，可是他却忘了曾经并肩作战的瞬间，忘记了他与琅悦的真情交融，也忘记了天王间的互相残杀。

    滚滚红尘事，世间几番轮回，几千年的上界独守，几千年的人间变化，终有相见之时，只是谁也不知道他们的相遇在何时何地，谁也不知道，他们再见之时，只能是陌路人，只有前尘的羁绊，慢慢将他们又聚拢一起，昔日并肩的四人，终在红尘相遇，他们的故事才要开始――

    PS：亲亲们看文也留个脚印啊啊啊……

