

1、第 1 章 ... 
 
 
　　纪伟走的那一天,正好下了冬季的第一场大雪,特别寒,特别冷,铺天盖地的白雪衬托出山间蜿蜒盘旋的黑色队伍――送殡人!
　　
　　一路上悲泣嚎哭的响声惊起了几只鸟,它们惊恐的四下散开,又不愿离去般停留在积雪的枝干上,直睁着乌圆的眼瞪着这群伤心欲绝的人们。
　　
　　当时的聂斌就在山脚边,他拽紧树枝,咬着唇,雪花沾在他浓密睫毛上,随着一眨一眨的眸子不时抖动,没有任何言语,内心却在不停说话:你们哭什么你们知道什么叫真正的痛苦吗知道这个死去的人生前无亲无故是怎样生活的吗这群虚伪的哀悼者!真正痛苦的人是哭不出来的!
　　
　　他的脸因愤懑而泛红,可这些话也只能咬着牙,憋在肚里,因为他不在送殡队,因为他没资格,因为他,只是那个死去的人见不得光的情人!
　　
　　一个六年的情人!
　　
　　从十七岁到二十三岁,整整六年!
　　
　　"我没有白过,这六年是我一生中最美好的时光,从今往后,再不复返"
　　
　　此时的他正坐在咖啡馆里,浓郁香气弥漫在这小小屋子的每个角落,他平心静气的说着往事,好像那是别人的事情似的,也难怪,距离那一天已经过了两年,现在的他刚从国外留学回来。
　　
　　"唉,纪伟已经走了两年了,你也要开始新的生活,回国后打算怎样"对面好友张晖安慰式的拍拍他,"正巧有个朋友今晚过生日,在市里最大的俱乐部开party,我们也去参加一下吧,顺便认识多些朋友"
　　
　　聂斌喝口咖啡,不置可否,张晖接着劝:"去一下吧,别再把自己封闭,你在国外的苦行僧似的生活也该结束了,我可是答应人家带朋友来的。"
　　
　　聂斌笑笑,"那好吧,你的面子我还得要给。"
　　
　　"COCO"俱乐部内,聂斌和张晖硬挤过人头拥堵的男男女女,费了番劲才坐在吧台前,张晖喘着气点了两杯酒,扭头说:"看吧!我这朋友排场够大吧,整个俱乐部都被他包了,嘿嘿,他是这的老板"
　　
　　聂斌只是笑笑,他转头四周打量,这才发现身边的人群都带着表情各异的面具,张晖见他疑惑便笑着解释:"别这么惊奇!今天搞的是化装舞会,咱俩倒成了异类,嘿!我过去打个招呼,你先坐会"
　　
　　张晖左右突围,不一会淹没在人堆里,聂斌叹口气,无聊饮着酒,身子不觉往角落靠靠,在这吵嚣的氛围里他仍想保留一处自己的空间,几年来他就是这样过的,用封闭外界的方式来默默怀念他――纪伟。
　　
　　喝着喝着,眼眶红了,他托起下巴撑着台面,眼盯盯的凝视着杯中晃悠水珠,他可以听见他的声音:"斌斌,别学抽烟喝酒,身体会坏的"
　　
　　聂斌忍不住笑出声:我的身体没坏,你的倒垮了,伟,你总是想着我,却忘了自己,你太差劲!居然抛弃我去了另一个世界,我活着总是很孤独,很想你……
　　
　　"帅哥!―个人吗"
　　
　　沉浸在回忆里的聂斌抬起头,一张煞白惊悚的骷髅面具正晃入在他眼里,他本能地往后靠靠,定晴看,这个身材高大健硕的男人让他有点压迫感,特别是面具后那双眼睛,令他想起了猎食的黑鹰,他一时无言以对。
　　
　　男人见他没有反应便进一步靠前,几乎是抵着他身子说:"没人陪就让我来疼疼你,今晚会令你终生难忘"
　　
　　聂斌有些慌恐的推开他,摆摆手拒绝:"别碰我,你去找别人吧"
　　
　　"可我就看上了你"男人捏住他漂亮的尖下巴,深沉地说:"你跑不了,小帅哥!"
　　
　　聂斌一巴掌拍下他手,面露愠色的瞪着他:"请你放尊重点!要玩就去找女人!"
　　
　　他愤然甩头离开,还未走出几步,脑后一记重挫令他顿时眩晕倒地,男人抱起他凝视片刻,从森然面具里发出阵笑声:"呵呵!我都说你跑不了的,小帅哥!"
　　
　　………




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　"呵呵!我都说你跑不了的,小帅哥!"
　　
　　吵杂喧闹的人群里,众多及时行乐的男女并未留意到悄然失踪的聂斌,他被带着骷髅面具的男人抱进电梯,直达顶层套房。
　　
　　随着件件衣物的剥落,男人强健的体魄完美展现在床前,他俯身半跪凝视着身下人,缓缓摘掉面具,一张英气逼人的年轻面孔正弧起诡异的微笑,
　　
　　"你终于回来了,我一定要让你好好赎罪!"
　　
　　一夜辗转缠绵,若大的房内只有男人沉重急促的喘息声,间而夹杂细微呻吟,昏迷中的聂斌并没有影响到男人的□,布满汗珠的脸仍旧挂着耐人寻味的微笑,他看着身下人喃喃自语:"今晚只是个开头,以后你就没这么舒服了!我会让你生不如死!"
　　
　　此时不省人事的聂斌哪里会想到,这一晚过后将迎来他生命中最痛最纠葛的劫遇……
　　
　　当他醒来的时候,阳光正透过帘隙照射在他脸上,他正欲起身时,忽感阵阵疼痛遍布每寸肌肤,他摸摸发涨的脑袋,猛然想起什么一下子坐起来,惊恐的四周张望。
　　
　　昨晚!昨晚发生什么事了
　　
　　脑子逐渐清晰,昨晚那个神秘骷髅男把自己敲晕了,然后然后自己就到这里他掀开被子,身上点点红瘀太显眼,他顿时一口气憋不住忽地站起来,羞愤交加令他双颊涨红,他迅速穿好衣服,无意间瞧见床边傲然挺立着一只纸鹤,他疑惑的拿过来细看,竟是用十元纸币折的!
　　
　　十元!我一晚只值十元吗!
　　
　　这天杀的骷髅男!你去死吧!
　　
　　聂斌狠狠撕碎纸鹤奋力扔出窗外,正想破口大骂时,门铃响了,一个服务员走进来恭敬的说:"先生,退房时间到了,请付费1800元"
　　
　　什么1800元!
　　
　　他睁圆了眼,咬着牙问:"你是在叫我付费吗"
　　
　　"呃,是啊,你开的房难道不是你付费吗"服务员被他扭曲的表情吓到,这个衣冠楚楚的漂亮男子不是想赖账吧。
　　
　　"我什么时候开的房!"聂斌愤怒冲他咆哮:"你知不知道我昨晚是被人打晕才带到这里的!你叫我付费那个男人呢他死哪去了"
　　
　　"那……那位先生已经走了"惶恐的服务员小心再问一句:"需不需要报警呢"
　　
　　报警聂斌安静下来想想:真要见了警察怎么说说自己被人□而且还是个男人
　　
　　呵!有人信吗
　　
　　他苦笑着摇摇头,无奈的掏出钱包给了钱,被人玩了还要付费,他真是倒霉到家了!
　　
　　聂斌没想到回国的第一天就遭此厄运,他一身疲备的回到家里,这个房子还是当年纪伟买给他的,已经八年了,他舍不得卖,尽管他知道充满回忆的屋子会令自己更悲伤,可他还是要留在这里,也许会守着回忆一直活下去。
　　
　　他倒杯水连喝几口,正喘气时,手机响了,他打开一看,是张晖,不用说肯定是问昨晚的事,他想想接了电话:"喂,是我,昨晚很无聊就先回来了,不好意思没跟你说"
　　
　　"中午出来吃个饭吧,顺便谈一下你工作的事"电话那头的张晖热情依旧,聂斌也不好拒绝,他进卫生间简单冲个澡,镜中自己身体上块块瘀青清晰可见,他懊恼的用力擦拭,一遍遍,狠狠的搓,但只令痕迹更明显。
　　
　　"真见鬼!这该死的男人,再遇到你,我非得把你千刀万剐了不可!"
　　
　　他反复回忆那男人相貌,企图从中搜索出点珠丝马迹,可遗憾的是,他怎么想都想不起来,除了那张煞白惊悚的骷髅面具!
　　
　　说不定是个变态流氓混水摸鱼的进来找乐子,自己又这么倒霉碰上,唉!运气不好。
　　
　　他换了身简洁便装,尽量让自己看起来清爽些,他要甩掉那场恶梦,昨晚那耻辱的一夜就让它翻过去吧。
　　
　　餐厅内,张晖点了一桌菜在等他,见他坐下后就问:"昨晚怎么走的那么快我到处找你呢"
　　
　　"有点头痛,可能是刚下飞机没休息好"
　　
　　"哦,那也是,对了,你打算找什么样的工作,我帮你出出主意"
　　
　　"不用麻烦,我这个专业还是很吃香的,应该很好找"他自信满满的笑笑,张晖也不好说什么,只得点点头。
　　
　　但现实总是出人意料,在随后的几天里聂斌一连面试了几间公司都以失败告终,他原本意气风发的脸骤然变色,他甚至降低了几个档次主动去一些小公司应聘,可令人费解的是,拒绝他的理由五花八门,纯粹一听就是推托之词。
　　
　　这是怎么回事聂斌愣愣地站在门外,这已经是第十七间公司了,又被拒绝,又是个无聊的理由,他不禁有点心寒:难道在这座城市里真得没有我的容身之处
　　
　　他拍拍涨痛的头,跑了几天整个人疲惫不堪,此时周身无力的靠在路灯下闭眼休息,正喘口气时,"咣"身边一声巨响,他惊的一震,定神看看,原来是辆宝马撞翻了不远处的护栏,车上很快跳下个高大男子,带着墨镜看看栏杆后,接着居然大步流星的向他走来,那架式来势汹汹,好像站着的聂斌才是罪魁祸首!
　　
　　聂斌惊慌的望着来人,他忽然感到一股强大的压迫感袭来:这人到底想干什么
　　
　　……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　这人到底想干什么!
　　
　　聂斌眼睁睁的看他向自己直冲过来,临近半米时突然感到脖子被股猛力往前拉,整个人一下子被揪起贴上男人胸膛,他还没反应过来时,几句厉喝披头盖脸的砸下。
　　
　　"你他妈找死啊!想死就去跳楼,别横在马路边上害人!"
　　
　　"你在说什么!"聂斌震惊的看着墨镜男人,明明是他自己撞到护栏怎么怪到我头上
　　
　　"听不懂人话!快拿钱来!"墨镜男松开他,双手叉腰咬牙切齿的说。
　　
　　"拿什么钱"
　　
　　"赔偿费啊!想装傻!"
　　
　　"赔偿!你叫我赔偿!"聂斌难以置信瞪着他,"赔什么跟我有关系吗"
　　
　　"当然有关系,就是因为看到你在马路上乱晃才害我撞到栏杆,这钱你不出谁出!快点,2000元!算少啦,我这是好车"
　　
　　聂斌终于明白了无赖与抢劫犯是同一类人,眼前这个无耻墨镜男让他气得无话可说,近些天所受的委屈全都涌上心头,他愤怒的翕动嘴唇颤声道:"你这无赖,我是决不会给你钱的!"
　　
　　"嘿!你小子还真有点胆识,知道我谁吗"男人摘下墨镜,一双鹰似的眼睛灼灼逼人,聂斌愣了愣,怎么有种似曾相识的感觉
　　
　　"看什么看,不知道我是谁也难怪,看你就像外地人,我劝你还是乖乖给钱,省得一会我那些弟兄来了,就不是给钱能完事的"
　　
　　他虎视耽耽地瞪着他,双手插兜一付流氓样,聂斌真觉得自己黑到家了,他甚至觉得自己不应该回国,这些天发生的一系列事件太令人匪夷所思,除了赔钱还是赔钱!
　　
　　他无奈地掏出钱包,自我解嘲地想:就当破财消灾吧。
　　
　　"呵,你小子还把女朋友照片放包里"那男人趁他不备一把抢过钱包,聂斌大惊失色地伸手去夺,"你干什么!快还我!"
　　
　　那钱包里的照片是纪伟和他的高中合照,仅此一张。
　　
　　"喊什么喊!搞半天是个男的,给你!"墨镜男抽出2000元扔回钱夹,聂斌急迫的打开看看,照片完好无缺,他松口气放进衣内。
　　
　　"那是你谁啊这么宝贝"男人似笑非笑的看着他,悠哉悠哉的摸出根烟点燃。
　　
　　"不关你事!"聂斌没好气的转身就走,他已经够倒霉的了,不想再跟这流氓纠缠下去。
　　
　　"干嘛这么急的走,事还没完呢!"男人一把拽住他,这手劲太重,聂斌痛的皱起眉,"不是已经给了钱吗你还想怎样"
　　
　　"请我喝一杯吧!"男人一脸懒样。
　　
　　聂斌简直快气绝,他尽量压低声音恨恨说:"这位先生,我的忍耐是有限度的,请你适可而止"
　　
　　"哟,你瞧你那小脸,越红越好看!"
　　
　　"你到底想干嘛!我没空陪你玩!"聂斌猛一甩手,奋力挣脱他的钳制,他扭头欲走时,身后传来一个声音。
　　
　　"宋总,你怎么在这,上面的部门经理都在等你开会呢"
　　
　　聂斌好奇的回头看看,来人正是下午面试那间涉外公司的人事部经理,他站着停了一会,墨镜男没理会那人径直朝他走来,又再次拽住他,"喂!不请我喝一杯这事就不算完!"
　　
　　"你你这人怎么这样!"聂斌真是受不了这个无耻男。
　　
　　"咦,你不是下午来面试的聂斌先生吗这是我们公司的宋总裁"人事经理这才注意到他,"你们认识"
　　
　　"聂斌!"男人笑笑放开手,坦然打量一番后说:"你好,我是宋子君,请问你面试我们公司哪个职位"
　　
　　"呃,我面试的是秘书,不过没有面试上"
　　
　　"谁说你没面试上从现在开始你就是我秘书"
　　
　　"啊!可你们不是招女秘书吗"聂斌愕然地望着他。
　　
　　"是你的话,男的也要!"宋子君意味深长地看他一眼,转身跟人事经理说:"带聂秘书上去办手续,一会到我办公室来一趟"
　　
　　聂斌呆滞几分钟,这样就有工作了呵,还真是时来运转啊!
　　
　　他怎会知道,恶梦才刚刚开始……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　聂斌跟随人事经理走进集团大厦,一路上人事经理不停的叨念:"我姓郭,在这公司干了五年,你也是运气好,不知道有多少人挤破头都进不来"
　　
　　他抬手指指前边一群花枝招展的女孩,"看看,那些都是来面试秘书的大学生,要多少有多少,干什么都愿意,想不到宋总居然选了你,你小子还真不是一般的走运,简直是太幸运了!"
　　
　　聂斌笑笑,也许真的转运了,这些天围绕在他身边的阴霾一扫而空。他穿过那群花蝴蝶似的女孩子们,来到人事经理办公室。
　　
　　郭经理拿出叠合同给他,轻描淡写地说:"签个名吧"
　　
　　他见聂斌认真翻看又加了一句,"我们这间涉外公司在国内可是响当当的,条件很优厚,你也看到外面多少人在争,虽然我不知道宋总为什么会招你,但我得提醒一下,趁他没改变主意时你赶紧签,过了这村就没这店啦"
　　
　　聂斌听他一说也不自觉地挥笔签下大名,整叠合同只是草草看两眼就合上,他抬头问:"什么时候可以上班"
　　
　　"噢这个啊!那你要问宋总,你现在是他的秘书归他调遣,你去他办公室吧,就前边直走拐左"
　　
　　"那好,谢谢你,郭经理"
　　
　　"不用,不用,聂秘书"
　　
　　郭经理目送聂斌离开,在门关上的那刹那间,他满脸堆笑的表情骤然转变成阴沉诡谲的冷漠,他抓起电话低语:"人,已经过去了"
　　
　　聂斌沿着走廊直走,左拐,他仔细看看标牌,在总裁室门口停住,他虽然搞不清楚这个无赖墨镜男为何敲了自己一笔又招聘自己,但聂斌还是不愿多想,也许有钱人都很奇怪吧。
　　
　　"咚咚"他轻敲敲门。
　　
　　"进来吧"一个响亮的声音传来。
　　
　　聂斌推开门,宽大敞亮的室内装饰的很豪气,他环顾一周,居然没看见宋子君他谨慎地再问一句:"宋总,我已经办好手续了,请问还有什么事吗"
　　
　　依然不见人影,四周静谧的有点寒冷,他一个人孤零零站着越发感到疑惑,正不解时,"咣!"一声门响,他惊恐的回头一望,赫然发现门被"咔嗒"锁上,同时,旁边站了一人――宋子君!只围着半身浴巾的宋子君!
　　
　　聂斌顿时呆了几秒,随即赶紧掉过头说:"对不起宋总,打扰你了,我马上出去"
　　
　　他急速转身直奔门口,伸手拉门把时竟然拉不动,再用力,才发现已锁死,倚着门边的宋子君一脸揶揄的说:"钥匙在我这!"
　　
　　他双手抱胸笑笑望着他,单手拎起一把钥匙,聂斌正欲去接时,冷不防宋子君迅时松手,那把小金属直落进围着浴巾的□里。
　　
　　他笑得更野,挑衅的说:"来拿啊!"
　　
　　"你……你这是!"聂斌一脸尴尬,他难堪地看了眼那围着浴巾的□,低声说:"宋总,别开这种玩笑好吗,如果没什么事我先回去了"
　　
　　"回哪"宋子君转身将他压在门上,赤强壮的胸膛紧密贴着他身子,脸上全是暧昧不清的笑。
　　
　　"我……我回家,明天再来上班"聂斌心跳加速,他不敢直视逼近自己的宋子君,只得别过脸艰难的说:"你放我出去好吗"
　　
　　"呵!谁准你回家!"宋子君凑近他颈边,一股热气痒痒地骚动着他,"聂秘书没看合同吗从签字那刻起,你就是我的人,衣食住行都得听我的!"
　　
　　聂斌震惊的看着他,"你说什么合同上有写这些吗"
　　
　　宋子君松开他,转身扔给他一叠纸,"这是你刚签的合同,郭经理已经传过来了,你自己好好看看吧"
　　
　　白纸黑字上写的条条款款让他霎时明白了一切,这哪里是招聘合同,简直就是契!他感到自己被耍了,而且还是耍的很彻底,连自由都没了,他愤怒地撕碎纸片,质问道:"宋子君!你到底想干什么先是诈走我两千元,现在又用这个狗屁不通的合同来愚弄我,你觉得我很好欺负吗!我现在就辞职!"
　　
　　聂斌说完又硬拉门把,"咣咣"几声,他狠狠踢两脚门,无奈门依旧纹丝不动。
　　
　　"别费劲了,没锁匙是打不开的"宋子君舒畅的坐在老板椅上好笑地看着他说:"你要辞职那就先赔五百万违约金吧!"
　　
　　"什么!五百万!你以为买彩票吗怎么可能!"聂斌震颤的全身发抖,他愤怒的指着宋子君翕动嘴唇:"你……你简直是强盗!"
　　
　　"你完全可以不用赔钱,只要老老实实履行合同就行了,其实也很简单,跟我同吃同住同睡就够,一点都不过分"
　　
　　聂斌此时觉得自己就像只被黑鹰吃定的兔子,彻底走投无路!他一脸怒容的瞪着这个无耻男人,可他又不得不妥协,毕竟五百万已经超出了他的承受范围,最终也只能咬着牙哼出几句话:"那好吧,宋总有什么吩咐"
　　
　　"先把钥匙拿出来"宋子君笑的灿烂,黑黝黝的眼睛很迷人,但在聂斌眼里简直就是恶魔的狞笑。
　　
　　他无奈地半脆在他面前,迟疑挣扎了片刻,心想:反正都是男的也没什么所谓。他伸手探进浴巾里,小心又谨慎地摸索,尽量避开敏感部位。
　　
　　"喂!"一声喝吓了他一跳,摸索的手被强硬抓住,宋子君身子前倾,凑近他脸说:"还没找到吗我都给你摸的有反应了,你说该怎么办"
　　
　　聂斌刹时间脸红到耳根,他尴尬不己,眼神躲闪吱唔着说:"对不起,我……我不是故意的"
　　
　　"呵!我当然知道你不是故意,可是……"宋子君又逼近一步,拉起他领带俯视着说:"既然有反应,你就要帮我解决才行!"
　　
　　什么!这个要求太荒诞!聂斌睁大了眼,他脑子里迅速掠过几个词:无耻!无赖!强盗!流氓!再加变态!
　　
　　你为什么老耍我!
　　
　　………




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　你为什么老耍我!
　　
　　………
　　
　　聂斌直愣愣地看着面前这位一脸坏笑的男人,他的手被牢牢抓住硬塞进浴巾内,很快,指间已摸到柔软的硬物,甚至还能感到有点湿润,他惊得像触电似的迅速抽出来,"咣啷"一声脆响,那枚要命的小金属终于掉落在地上。
　　
　　从来没有任何一个时刻能让聂斌如此激动和迫切,他几乎是连抢带夺的扑上去抓住钥匙,身手快捷的冲向门口打开门,前脚刚踏出半步,身后就及时的传来一句厉喝:"站住!"
　　
　　他一身冷汗的回头,宋子君悠然抱胸看着他说:"记得明天准时来上班,小心你的五百万!"
　　
　　最后那句话让他心惊肉跳,他头也不回的跑出大厦,憋着一口气冲向大路边拦截辆出租车,上气不接下气地拍拍司机说:"快!快走!"
　　
　　"先生,你要追人吗"司机不解地问。
　　
　　"不是,你快开吧!"他是怕被人追,慌慌张张的报了个住址,出租车迅驰离去。
　　
　　站在窗前的宋子君注视着楼下这幕逃难剧,嘴角勾起一丝狡黠的线条,他仰头饮尽杯中酒水,抿抿唇自语:"你逃不了的,小帅哥!该你还债的时候到了!"
　　
　　他侧侧头,对身后人说:"跟上他,看他去哪"
　　
　　…………
　　
　　用末路狂奔来形容此时的聂斌是再贴切不过,他真的害怕,真的不安,他有种预感:再不逃离,那只黑鹰就要扼他于死地。他回到家快手快脚地收拾好行李,心中咒骂:去他的五百万!我怎么可能再回去!
　　
　　他搭车到火车站,准备上车前觉得还是跟张晖说一声,毕竟这次走的太突然,可打通电话后又觉得难开口,总不能告诉他自己被男人骚扰才跑路,正思考间电话那头传来张晖的声音:"你在哪儿啊工作怎么样"
　　
　　"哦,还好,我想离开这里一段时间"
　　
　　"什么!你又要走去哪啊"
　　
　　"先去邻市吧,我在火车站要上车了,回头再跟你说"
　　
　　聂斌匆匆收了线跳上车,他挤过拥堵的人流找到座位,喘口气坐下后这才放下心来,由于他买票买的太急,只能坐硬卧,周边像沙丁鱼罐头似的挤满了密不透风的人群,空气混沌不堪,各种异味频频传来,聂斌难忍的捂住鼻子缩进角落。
　　
　　不管怎么说他还是逃跑成功,真是可笑!居然被一个男人给吓跑了,可他明白那不是普通男人,这个人根本就是只嗜血的秃鹰,他不由庆幸自己及时做出这个正确决定,靠在车窗边上的聂斌很快疲惫的昏昏欲睡,摇晃间他感到有人在用手捅他,可眼皮实在累的睁不开。
　　
　　"喂!快起来!查票了!"
　　
　　肩膀被人狠拍几下,睡眼朦胧的聂斌这才回过神来,他疑惑的问:"不是上车才查过的吗怎么又查"
　　
　　"再查多次不行吗快拿票出来,人多总有混水摸鱼的"
　　
　　聂斌摸摸口袋顿时愣住,票呢!他赶紧翻开背包,没有!哪里都没有!乘务员大妈黑着脸怒喝:"快下车!又逮住一个"
　　
　　"不是,我有票,有票,我上车明明是有票的,一定是被人偷了!"
　　
　　"你少废话!没票的个个都这样说,快下车"
　　
　　乘务员大妈用劲拽起他不由分说的拎出人堆,在中转站将他丢了出去。
　　
　　"喂!你们怎么这样!太不讲理了,我上车都检过票的,真是,欺负人!"
　　
　　骂归骂,可他还是孤零零地呆在站台上,四周漆黑一片,他这才发觉自己是一个人立在这里,深夜的冷风刮过身边发出"呜呜"怪叫声,他不由打个寒战,远处闪着点点红光的尽头就像张开血盆大口的恶魔,狞笑着似要将他吞噬。
　　
　　聂斌裹紧了外衣,深吸口气慢慢走向出口。"嗒嗒","嗒嗒",他忽然感到不对劲,停顿会再往前走,"嗒嗒","嗒嗒",他猛一回头,身后只有无尽黑暗,风从耳边吹过似乎在嘲笑他的愚蠢,汗水正在渗入脖子里,身体里,遍布每寸肌肤内。
　　
　　好冷!冷的毛骨悚然!
　　
　　聂斌继续加快脚步往前走,"嗒嗒","嗒嗒",他再快点,"嗒嗒嗒","嗒嗒嗒",顾不上喘气他飞快地向前奔跑!"嗒嗒嗒嗒","嗒嗒嗒嗒",身后已经清晰可辨越来越近的声响。
　　
　　有人!一定有人在后面!
　　
　　他惶恐的不敢回头,在这恐怖的黑夜里竟然有人在追他,可能吗他无法再想下去,只能不停的跑,不要命的跑,任风狠狠刮过脸庞,内心的恐惧早就忽略了生痛的皮肤,不知道跑了多久,他快透支的喘不上气,不得不停下大口大口呼吸。
　　
　　前边车站出口处似有人影闪动,他心中一喜,终于看到人了,他兴奋地加把劲奔过去,人影越来越近时他激动地大叫:"喂!这位先生,出口是从这里出去吗"
　　
　　昏喑灯光下他跑到那人跟前,两米距离时聂斌呆住了,他惊恐的睁大眼,身子不由颤抖,怎么可能!是他!这个恶魔!
　　
　　是宋子君!
　　
　　一脸狞笑的宋子君!
　　
　　…………




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　居然是宋子君!
　　
　　他穿着长风衣双手插兜,一脸痞笑地望向他,那表情和姿势就像是一只志在必得的猎豹,聂斌倒退几步转身欲跑时,身后一股强大的力量将他瞬时拉回原位。
　　
　　"你还想跑!"宋子君一声暴喝震的他浑身一颤,"欠我五百万就这么容易跑的掉么"
　　
　　"我什么时候欠你五百万!那都是被你骗的!"聂斌奋力挣扎,甚至用背包狠捶这个恶徒,但比宋子君矮了大半个头的他哪里是他对手,再加上刚才狂奔几百米早就精疲力尽,不消一会他的双手就被宋子君单手反扣,犹如押犯人似的钳着走。
　　
　　"放开我!你这个恶棍!强盗!土匪!"聂斌不停扭动反抗,他大声叫骂希望能引起车站乘警的注意,逐不知这招更令自己双手吃痛。
　　
　　"喊什么喊!再喊你就死定了!"背后力道加重,聂斌痛的眉头拧成一团,嘴上倒是不依不饶,"我就喊怎么样!混蛋!诈骗犯!啊呀……!"
　　
　　没等他反应过来整个人被顶在墙柱上,黑暗中只看见面前这人似狼的眼睛,闪着冷光,他不禁噤若寒蝉,大气都不敢出。
　　
　　"想死吗"声音沉着又冰冷。
　　
　　"你……你有胆就杀了我,反正我是不干了,五百万要钱没有要命一条!"
　　
　　"呵,那就去死吧!"
　　
　　说话间,风衣豁然展开,伸出的双臂像凶悍鹰翅俯身袭下,聂斌慌忙抬手护头,嘴上虽说不要命可还是怕会被这个恶棍打死。
　　
　　半晌,没有拳头,没有巴掌,也没有腿脚相加,聂斌疑惑放下护头的手,脑子还停留在胡乱猜测时,一阵狂风无预兆的将他席卷进一个男人的怀里,他正想喊,双唇很快被封住。
　　
　　身子被紧紧压制在墙柱上,双手钳牢可听见细微骨骼声,口腔强迫被撬开,湿润的舌尖霸道侵占他每处领地,他无法抵抗,就连呼吸都要停止了,他喘不上气,胸口憋闷的整个人眩晕不止,四肢从最初的挣扎到最后的无力垂落坠下,这一切只发生在瞬间。
　　
　　此刻他只有一个想法:我就要死了,被一个男人吻死了!
　　
　　可恶魔没有这么容易结束刚开始的游戏,宋子君把握的刚刚好,他松开了他,空气又回到聂斌口鼻里,宋子君点燃支烟看他狼狈不堪的大口喘气,冷笑说:"怎么,还想死吗"
　　
　　他走过去捏起他漂亮的下巴,"现在明白了吗我要你死是很容易的事,所以,你还是老实点!"
　　
　　好不容易活过来的聂斌捂着胸不停喘气,他不愿屈服,但现在不是反驳的时候,他漠不做声的推开捏住下巴的手,倔强的站起来,目光低垂,一言不发。
　　
　　"你还是挺有骨气的,不过,在我这没用,我会好好调教你"
　　
　　宋子君拽起他的手几乎是拖着走出车站,坐在轿车里时,聂斌忍不住问:"你要带我去哪"
　　
　　"按合同写的,你要跟我同吃同住同睡,现在当然是去我家"
　　
　　"不!我要回自己家"聂斌激动地叫嚣,双手狠力拍车门,他才不要跟这个恶棍加流氓一起住。
　　
　　"吱呀"忽然急刹车令他身体"咚"的撞到车前玻璃,宋子君用力扯过他轻蔑地问:"你就这么想回家住"
　　
　　"我不是你的奴隶,也不是无家可归,我当然要回家住!"他振振有词的瞪着这个可恨的男人,打死我也不会跟你这头狼混在一窝里!
　　
　　"呵!看来你决心挺大,那……我们来打个赌"宋子君似乎很有兴趣的盯着他,"如果,你能在自己家里住三天,那我就同意你回家住"
　　
　　"住三天开什么玩笑,我现在就可以告诉你,你输定了!这房子我住了六年,更何况你那三天!"聂斌一脸不屑,恶魔也有算错帐的时候,这回你注定要失策了。
　　
　　"那好啊,希望这三天你能好好过"宋子君依旧是志在必得的神气,他不再理会他,开车一路疾驰在晨风中。
　　
　　半小时后到了聂斌家楼下,他伸头看看这栋老式建筑,笑着问:"你就住这"
　　
　　"是又怎样!这里虽旧但我喜欢"最重要的是,这里有纪伟留给他的回忆,聂斌背起背包径直走向楼梯口。
　　
　　"喂!聂秘书"身后传来宋子君的叫声,"你可要记住你说的话,我只给你三天时间!别反悔"
　　
　　聂斌回头瞪他一眼,抛下句话:"你输定了!"
　　
　　他转头就走。
　　
　　"是么"反光镜内印出宋子君狡黠的微笑,"我怕你住不到三天就自己跑出来!"
　　
　　这个游戏你输定了!
　　
　　…………




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　聂斌一进家门就立马锁上,他虚脱地靠在门边重重松口气,终于可以歇会了,想不到跑了一晚还是转了回来,身子一歪倒在沙发上,这时才发觉周身酸痛不已,眼皮越来越重,不知不觉中他昏睡过去。
　　
　　直到夜晚对楼阳台的灯光射在他脸上时,他才迷迷糊糊睁开眼,伸手拧亮灯,时钟已经指向十点整,原来自己睡了这么久,聂斌捋捋头发,衣领处散发出的一股酸臭味提醒了他,是该好好洗个澡了。
　　
　　他不由想起昨晚的夺命狂奔,至今还心有余悚,令他百思不解的是,宋子君是怎么找到他的,难道这人真的是恶魔转世,有未卜先知的能力!
　　
　　怎么可能!
　　
　　算了别去想,聂斌拖着发软的双腿挪进浴室,他放好水将自己丢在浴缸内浸泡,狭小的空间内不一会就被缈缈水雾笼罩的虚幻朦胧,聂斌疲倦的歪着头靠在墙边,他此时只想好好松懈松懈全身酸痛的四肢。
　　
　　"咯嚓咯嚓",不知从哪里传来的声响,这声音太细微,聂斌只是撇撇嘴不予理会,"咯咯咯",好像有东西被尖牙咬的粉碎,他还是闭着眼懒的动,说不定是什么老鼠之类的动物,这房子也有两年无人居住,有老鼠不奇怪。
　　
　　"咯咯喀喀",声音越来越大,越来越响,仿佛就在耳边,聂斌甚至能感到明显的触觉,他猛然睁眼,"嘶啦",一长条黑影滑进浴缸内迅速沉下去,他惊的跳起来,随手扯下睡袍套在身上,眼神慌乱地盯住波澜不惊的浴缸。
　　
　　那东西到底是什么!
　　
　　透过雾气,他双眼死盯一缸静谧水面,不知是汗珠还是水珠顺着发尾"滴滴嗒嗒"往下掉,许久,依然没有任何异样,他鼓起勇气凑前看,一股鲜红飘飘浮浮从缸底升起再慢慢散开,随即而来的是扑鼻的血腥味。
　　
　　聂斌忙捂住嘴,他憋不住冲出去大吐特吐,直到把胃吐的精光,吐的抽痛。
　　
　　到底是什么死东西怎么会自己掉进浴缸里
　　
　　带着疑问他又回到浴室,这次他拿了根竹棍壮胆,走近浴缸时他惊呆了,是蛇!
　　
　　那条滑进浴缸里的黑影居然是条死蛇!
　　
　　恐惧,就像这条飘浮的死蛇开始缠绕他,从脚,到头,他额前沁出冰冰凉的汗珠,脸色苍白,连唇都变色,他咬紧牙关将这条死蛇用竹棍捞起,以最快的速度丢到小区外远远的地方,再把浴室狠狠冲刷一遍。
　　
　　他做好这些事后整个人已经瘫软在床边,精疲力竭的聂斌连呼吸都不堪重负,他盯着天花门满脑子疑问:怎么会有这种事!死蛇能自己爬进浴缸吗
　　
　　正思索间,"咯嗒"一声从窗台传来,聂斌瞬时弹起,如今的他似惊弓之鸟,一点微小的声音都会让他如临大敌。
　　
　　风吹开帘子,一个小身影显现出来,他定晴看看,是猫!一只体形略大的波斯猫,正用幽蓝的眼睛同时注视着聂斌,嘴边杂毛还留有斑斑血迹。
　　
　　一定是这只猫搞的鬼!真可恶!
　　
　　他愤愤然操起竹棍打过去,猫很快尖叫着跑走消失在黑夜里,他懊恼的扔下棍子暗骂一句:靠!被只猫吓成这样!这该死的猫,逮住你一定要剥你的皮!
　　
　　可他也没法安心入睡,这两天的惊险遭遇已经将他折腾的心力交悴神经脆弱,他抱住被子蜷缩在床角,直到天发白才昏昏沉沉睡进去。
　　
　　由于严重的睡眠不足和高度紧张,聂斌工作时总是精神不济呵欠连天,为了提神他一杯一杯的喝着咖啡,可还是浑身酸痛无力。
　　
　　宋子君见他站在桌前呆滞的样子笑着问:"聂秘书,昨晚回家不好睡吗怎么看上去这么憔悴"
　　
　　"呃,没有,还好了"聂斌忙打起十二分精神挺直腰杆,他才不想让这个恶魔看扁。
　　
　　宋子君轻笑着走近他身边,那双鹰似的眼睛审视他许久后,抬手用指尖掠掠他眼角,"聂秘书别太逞强了,你看看你,啧啧,这么漂亮的眼睛都熬红了还说没事,你还是认输吧"
　　
　　他单手环住他腰身,宽阔健硕的胸膛贴蹭在西装上"沙沙"作响,聂斌正欲往后缩时,宋子君手用喑力将他勒的更紧,他睁圆眼,张嘴还未开口,一根手指很适时的捂在他嘴边。
　　
　　"嘘,别说话!"宋子君一惊一咋的让他全身发僵,到嘴的话又吞了回去,他屏心静气地看着一脸神秘的宋子君,心想这人又玩什么花样
　　
　　只听见呼吸声越来越近,眼前这张带着蛊惑笑容的脸几乎要贴在面上,他心里有说不出的惶惑,难道又想重演车站那一幕不不,千万不要,那种令人窒息的吻他再也不想领教,想到这里聂斌更为僵直的崩紧神经,随时做好迎战准备。
　　
　　"你看你也太不小心了"宋子君出人意料的从他发尾捏住根细白毛,"这应该是动物的毛吧聂秘书跟宠物一起睡吗"
　　
　　聂斌面露惊慌,宋子君手中的白毛明显就是那只波斯猫的,怎么又到了自己身上!他忙低下头拍拍脖子,"没有没有,可能不知道是哪里弄到的"
　　
　　他惊慌失措的样子引起宋子君一阵大笑,"呵呵呵,聂秘书……"他盯着他,目光摄人,"你还能坚持多久不如就过来我家吧"
　　
　　一听这话聂斌立马推开他严词拒绝:"谢谢宋总的关心,我一个人住的很好,不劳你费神"
　　
　　他说完,迅速收起文件逃似的疾步出门。
　　
　　宋子君颇有兴趣望着他背影,笑得诡谲,"还有两天,我会等着你的!"
　　
　　………




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　还有两天,还有两天!
　　
　　谁来告诉我这两天怎么过!
　　
　　聂斌站在楼下,他抬头望向熟悉的窗台,八年来第一次感到疑惑,他居然不敢回家!
　　
　　被一条死蛇吓的有家不回,说出来还真是没面子,聂斌竭住内心恐惧,极力说服自己:那只是一只猫干的恶作剧,纯属意外!那只死猫,抓住你非剥光你的皮不可!
　　
　　他边想边走上楼,这栋老式建筑已经有十多年的楼龄,各种设施陈旧无人管理,楼道里的感应灯坏了好几个也没人修,白天倒还好,晚上却是诡异的很,时隐时灭的昏黄灯光像鬼火似的闪烁不定,照在人脸上仿佛是镀上一层死气沉沉的黄蜡。
　　
　　聂斌在这楼里住了六年,倒也习惯了,他想起从前和纪伟一起回家的情景,两人又搂又笑在楼梯间打打闹闹,更多的时候则是靠在阴暗墙角边不停歇地亲吻,那段时光多快乐多甜蜜,他眼眶浮起了泪花,咬紧牙再次坚定信心:我不会离开这里,谁也不能让我走!
　　
　　很快到了家门口,聂斌低头掏锁匙时呆住了,他赫然发现一条小蛇似的红色液体正蜿蜒延伸至脚边,他惊的往后倒退几步,目光顺着液体抬头望去。
　　
　　"咣当"锁匙清脆掉在地上,聂斌喉咙哽的不停吞咽,眼睛死死盯着自家门顶上。
　　
　　这是只有屠宰场才会出现的情景!
　　
　　一团血肉模糊的动物尸体悬挂在门上,外表毛皮已被剥的干净,黑红黑红的血水从森森白骨中汩汩流出,最令他惊骇的是那双幽蓝的眼睛,凸起的眼球似要冲破眼眶般死死瞪着他!
　　
　　是那只波斯猫!它果真被剥了皮!
　　
　　冷汗,又开始从肌肤内沁出来,他对视这双眼足足有三分钟,直到胃里翻腾的所有东西都涌上喉咙时,他忍不住抽搐一下,如梦初醒般掉头狂奔下楼。
　　
　　双脚仿佛已经不是自己的,机械又奋力的冲下楼梯,他大脑一片空白什么都不剩,除了恐惧!
　　
　　"啊呀!"他慌不择路迎面撞上一人,神经衰竭的聂斌一下坐在地上,他惊魂未定望着来人――张晖!
　　
　　"聂斌!你怎么回事"张晖愕然看着地上骤然变色的人,才几天没见居然失魂落魄成这样!
　　
　　"张晖,快!快上我家帮帮忙!"
　　
　　聂斌拉住他硬推上楼梯,"你家发生什么事了怎么这么慌张"张晖奇怪地边走边问。
　　
　　脸色煞白的聂斌抿紧唇低头一言不发,直到门口才闭着眼抬手指指门上,他根本不敢再看第二遍,可张晖并没有发出他期待的惊叫,反而拉过他问:"干嘛怎么不开门"
　　
　　聂斌诧异回头,眼前的情景令他愣住,怎么回事门口干干净净,仿佛什么都没发生过!怎么可能!难道刚才是幻觉
　　
　　不可能!
　　
　　聂斌推开张晖认认真真仔仔细细把整个门口看个遍,令他不解的是,确实什么都没发生,那波斯猫的尸体,幽蓝的眼珠,甚至连半滴血迹都不见踪迹,好像它们都凭空蒸发掉了,空气中没留下任何气息。
　　
　　他完全傻了!
　　
　　………
　　
　　"你真的确定你看到的是事实会不会是你这几天精神不好出现幻觉"
　　
　　张晖坐在客厅里担忧的望着他,"需要找心里医生咨询一下吗我看你脸色很不好"
　　
　　"不用了,我想我休息一下就会好"聂斌慢慢喝着热茶,水中雾气弥漫上了他双眼,苍白的脸现在才有点红晕。张晖看他一会叹口气问:"要不要今晚去我那住,你再不好好休息就会垮的"
　　
　　"我不会离开这里,我能顶的住"聂斌不停喝茶,尽力控制内心的恐惧不安,他没有告诉张晖自己跟宋子君之间的赌约,三天!只要再住两晚就羸了,他才不要被那个恶魔打败,更不会跟他住在一块!
　　
　　"那我先回去了,时间不早你快去休息吧"
　　
　　张晖起身离开,临走前还叮嘱他要关好门。
　　
　　又剩下他一个人了,空当当的房子骤然升起一股冷气,聂斌站在客厅里环顾四周,他想了想,把门窗都一一关紧,最后坐在床上自我安慰:这一切都是偶然,我神经太紧张了,好好睡吧,好好睡吧……
　　
　　一夜相安无事,这还真是个奇迹,聂斌的精神很快又好起来,他洗漱完毕后自信满满的穿好西装,镜中又映出一个纤瘦俊秀的漂亮男子。
　　
　　状态好的聂斌工作起来也特别有劲,他很快完成一天的任务准备回家时,宋子君叫住了他:"聂秘书这么急着回家干嘛晚上陪我去参加个饭局吧"
　　
　　见聂斌犹豫不决,他走近他身边接着说"你可别忘了合同上写的同吃同住同睡"
　　
　　一提这事聂斌就扔个白眼,"三天就到了,我不跟你同住,自然就不用同吃同睡,宋总你说话可要算数!"
　　
　　"哈哈!我说话当然算数,就怕聂秘书到时别反悔!"宋子君笑的莫名张狂,他单手撑着门边俯视聂斌,眼里尽是魅惑,"你能不能过的了今晚还是个未知数呢
　　
　　…………




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　你能不能过的了今晚还是个未知数呢
　　
　　宋子君挑衅的语气令聂斌升起股无名火,他一脸正色地回击:"那就请宋总拭目以待吧,反正我是不会跟你住"
　　
　　"呵!我可是一直在等你来啊"他凑近聂斌耳边,用一种蛊惑的声音说:"我就不信你不来!"
　　
　　"但是现在……"他忽地站直,气定神闲地说:"你得陪我参加今晚饭局,这也是你做秘书的职责"
　　
　　聂斌知道拗不过这个男人,他只得跟随他上车,在位子上特地选了后座并有意缩在一角,因为实在不想看到那双鹰似的眼睛!
　　
　　宋子君对他这种拒人千里的做法只抱以轻蔑一笑,路途中他有一句没一句闲聊瞎扯,不一会便到了商城。
　　
　　聂斌下车时疑惑的问:"不是去吃饭吗怎么来这"
　　
　　"你觉得你穿成这样能跟我一起见客户么"
　　
　　被他这一说,聂斌倒留意起自己穿着,白衬衣,黑西装,很正式的上班族,他不觉得有什么不妥。宋子君见他还不解,也不多说,拉着他就奔楼上男装部。
　　
　　直到一身休闲又性感的针织V领衫配修身牛仔裤罩在聂斌身上时,他才恍然大悟,原来宋子君要的是这种效果――花样美男!
　　
　　他有点不知所措,镜中自己身旁那个男人正用一种异样的眼神对他虎视耽耽,他低头拉拉开到胸口的针织衫,不满的说:"这衣服也太低了吧,还是换一件"
　　
　　"不要动!"一只手有力的按住他肩,聂斌顿时愣住,镜中宋子君暧昧地靠在他身后,俯身将头埋进他黑发中,嘴对着耳边吹气式的呢语:"不用换,我看着很舒服"
　　
　　聂斌刹时红了脸,他慌张的闪开他,边进更衣室边说:"我不穿这样的衣服"
　　
　　他前脚刚进,宋子君后脚就跟上,两个大男人竟一块挤进更衣室,本不算小的空间此时也显得有些拥挤,聂斌刚转个身就进了宋子君怀里,他涨红了脸目光躲闪,明知故问:"宋总你怎么进来了"
　　
　　"看你换衣服呗"宋子君倒是一脸坦然,双手就势搂着他腰,眼睛肆无忌惮的盯住他,好像随时都会将他吞进肚里似的。
　　
　　聂斌被他这般盯着搂着一身冒汗,两手不知该往哪放,脱也不是,不脱也不是,宋子君见他这副模样低头看着他问:"聂秘书需要我帮忙吗"
　　
　　说话间手已游进衣内,温热的指尖似蛇般移至胸口红点轻轻捏住,较用力拧起,聂斌不禁失声惊叫:"不要!你想干什么!"
　　
　　宋子君并不回应,继续重复这挑逗人的动作,聂斌的身体开始不安扭动,他极力想挣脱这只令人失控的手,可呼吸却越来越急促,宋子君浅笑着抽出手,问:"聂秘书觉得不舒服吗那这样呢"
　　
　　聂斌还在茫然之中时,衣服已被宋子君忽地从下往上拉至颈部,半身顿时露在外,他睁大眼难以置信地看着宋子君俯头轻咬红点,舔舔吸吸间一阵电流立即通透全身,他莫名的战栗,双手不自觉揽紧这个男人,嘴里发出连他自己都吃惊的呻吟声。
　　
　　狭小空间里的温度正在升高,聂斌只感到整个身体发热发烫,他情不自禁地扭动,宋子君湿润的唇落在他身体每处敏感点,不断刺激他脆弱的神经,泛红肌肤很快浮上一层细细汗珠,纤长手臂控制不住将身上人越搂越紧,两具身躯瞬间贴的密密实实。
　　
　　直到宋子君的手解开裤扣时,"咔嗒"声响令聂斌猛然惊醒,大脑一下子清晰,随即用尽全力推开宋子君,厉声说:"别碰我!"
　　
　　这双深邃的眼睛注视着他,嘴边勾起笑意,调侃道:"聂秘书,你不是不喜欢这身衣服吗怎么又舍不得脱了!"
　　
　　怒气冲天的聂斌没想到被他反将一军,只得结结巴巴地回答:"我……我又不想换了",他快手快脚的整理好衣服一把推开横在面前的男人,直冲出更衣室拉住柜台小姐说:"这衣服我买了,多少钱"
　　
　　"谢谢先生,一共是一万二千五百八,请到前边收银台交费"
　　
　　"什么!一万二千五百八!没搞错吧!"聂斌急的脸都绿了,他回头瞪一眼宋子君,恨得牙痒痒的,真该死!居然给我挑身这么贵的衣服,最要命的是又不能脱!
　　
　　他翻翻钱包,现金是肯定没有了,只能透支信用卡,宋子君按住他钱包说:"还是让我来吧"
　　
　　"不用!我有钱!"聂斌硬撑一口气愤愤然走到收银台,豪气地掏出卡"啪"甩在台上,"埋单!"
　　
　　"对不起先生,你的卡出了点问题,暂时不能付账"
　　
　　"什么!"
　　
　　身后的宋子君忍不住笑出声,他走到一脸发青的聂斌身边说:"还是让我来吧,就当做送给聂秘书的开工大礼"
　　
　　这个理由说的很好,聂斌也只能借坡下驴顺势回应:"那就谢谢你了,宋总"
　　
　　宋子君笑的一脸灿烂,他搭着聂斌的肩膀亲昵的说:"知道男人送衣服给女人是什么意思么"
　　
　　这个答案太老土,傻子都知道是要女人脱下来,可……聂斌开始冒冷汗,他扭头对上宋子君别有意图的眼神,心跳加速,嘴上吱吱唔唔地说:"宋总别开玩笑,我又不是女人"
　　
　　"呵!是不是女人都无所谓,我不介意"
　　
　　他不等聂斌做何反应,揽紧他上了车,回头见一脸尴尬的聂斌依旧缩在一角时,他脸上弧起一道笑意。
　　
　　这衣服,我会让你一件一件的脱下来!
　　
　　就像你犯下的罪,一点一点的偿还!
　　
　　…………




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　车子在郊区一处幽静的酒店门前停下,聂斌狐疑地打量这幢欧式建筑,他奇怪自己在本市住了六年居然从来没见过这家酒店,果然出国两年后变化太大,太多莫名其妙的事发生,他看一眼宋子君,这个男人的出现就已经够离奇,更不要说他对自己的所做所为,他低头看看胸口的V领针织衫,方才更衣室一幕至今想起都让他脸红心跳。
　　
　　"你想什么呢"宋子君坏笑望向他,"不会还在回味更衣室里的感觉吧!"
　　
　　"才没有!别乱讲!"聂斌欲盖弥彰的挥挥手,僵硬说:"快进去吧,我都饿了"
　　
　　两人一前一后的进入酒店,在一处幽暗套间前停顿,宋子君回头冲他笑笑,趁他发愣时一把搂住他说:"我们要这样进去才合适"
　　
　　"呃!这样进去!"聂斌难堪的缩缩肩膀,心中疑惑:两个大男人要搂着进去也太离谱了吧"
　　
　　等他进去时就不离谱了,因为眼前正有一对男子在陶醉的接吻,聂斌当场就傻了眼,愣住不知所措,倒是宋子君满脸痞笑:"你俩亲够了没,把客人掠在这也太不礼貌了吧"
　　
　　其中一男子回过头看见他俩立即站起来说:"哟,宋总,等你好久了"他转而对旁边秀气的男孩子介绍:"颜颜,这是我合作伙伴宋子君宋总"
　　
　　颜颜很懂事的起身点点头,宋子君拎过发呆中的聂斌介绍说:"邓浩天,邓总,这是我新秘书――聂斌,也是我的情人!"
　　
　　什么!情人!
　　
　　最后那一句话让聂斌吃惊不小,他瞪大了眼看着宋子君,那眼神分明在说:你这玩笑开大了吧!
　　
　　宋子君视若无睹,一脸笑眯眯的搂着他坐下,体贴的递过餐牌问:"想吃什么随便点"
　　
　　聂斌瞄一眼餐牌,晕死!全是上千元的东西,他虽然在国外待了两年,可都是勤工俭学半工半读,这种高消费可从未涉及,他点了个最便宜的递回给宋子君,对面的邓浩天打趣说:"聂秘书还真是贤妻,这么替宋总省钱!"
　　
　　贤妻!
　　
　　聂斌顿时满脸通红,他觉得他再不解释就太窝囊了,"对不起这都是误会,我只是宋总的秘书而已,不是……"
　　
　　"咣当"杯子忽然倒洒,茶水流了一桌子,宋子君铁青着脸说:"快去叫服务员进来"
　　
　　聂斌赶紧起身出去,趁他不在这会,邓浩天笑着调侃:"原来还未到手啊这新情人看来不好弄"
　　
　　"再不好弄我也能弄到手",语气里带着股傲慢。
　　
　　"这回是认真的"
　　
　　"你看我什么时候认真过"他单手按按额头,低沉说:"只是玩玩而已,更何况……"
　　
　　更何况这人还欠我一条人命!
　　
　　他风轻云淡地笑笑:"没什么,好玩而已"
　　
　　"好玩!呵,那玩厌后也借我玩玩",邓浩天一付侥有兴趣的样子,身旁颜颜脸色微变。
　　
　　"等我玩厌时再说吧",宋子君不置可否的笑笑。
　　
　　说话间,聂斌回来了,他叫来服务员清理桌子,不一会菜上齐四人开始用餐,坐对面的邓浩天意味深长的看着他:"聂秘书跟宋总多久了"
　　
　　"呃,我,我是刚刚应聘过来的",聂斌不敢直视这人深邃的目光,看的他一身不舒服。
　　
　　邓浩天望望一旁冷漠的宋子君不再吭声,他揽着颜颜不时亲昵地你喂我,我喂你,聂斌看了两眼低头默默吃着,他想起了纪伟,从前的甜蜜回忆历历在目,不觉眼眶泛红,嘴里嚼着什么都吃不出味。
　　
　　"你不舒服吗"宋子君边吃边问,"要不要我送你回去"
　　
　　"呃,我是有点不舒服"聂斌忙擦擦眼,"我自己回去就可以了"
　　
　　"还是我送你吧"宋子君拉起他就走,聂斌被他拽着边走边问:"你不是跟邓总谈生意吗"
　　
　　"已经谈完了"
　　
　　"啊你们谈什么我怎么没听到"
　　
　　"就是谈你啊!"
　　
　　"谈我!"
　　
　　"对!"
　　
　　"谈我什么"
　　
　　"你想知道么"
　　
　　宋子君重重将他按在副驾驶位上,眼神魅惑的看着他,"我们谈怎么上你!"
　　
　　"上我!你别开玩笑!"聂斌惊的往后缩,他真后悔来吃这餐饭,当然,更后悔是遇见这个恶魔!
　　
　　宋子君见他一脸惶恐样不由松开了手,"看把你吓得,别忘了我们的赌约!"
　　
　　"我绝不会跟你住,过了今晚你就输了"聂斌理直气壮地说,谁会跟你这头狼一起住,做梦吧!
　　
　　宋子君偏头看看他,并不回应,只是嘴角闪过一丝不易察觉的笑意。
　　
　　各怀心思的两人一路无话,临近小区时,车子忽然刹住,宋子君似笑非笑的问,"聂秘书,你有勇气往火堆里跳吗
　　
　　"啊!"聂斌一脸莫名其妙。
　　
　　宋子君抬手指指前方火红的天空,聂斌顺着望去,瞳孔突地放大,他震惊的跳下车拼命奔向冒着黑烟的楼房。
　　
　　那是他家啊!是他和纪伟的家!
　　
　　楼下早已聚集了一群居民,聂斌挤进人堆里奋力想往里冲时,被几个消防员拦住。
　　
　　"那是我家啊!让我进去!"
　　
　　"是你家也进不了,你不要命啦!"
　　
　　"可是,我里面……"聂斌几乎要哭出来,那里面有他和纪伟所有的一切,他再想往里冲时,背后一双大手牢牢抱住他,耳边传来深沉的话语:"别进去,都烧没了"
　　
　　聂斌浑身颤抖不止,他忍不住冲着烧的通红的房子大喊:"不!纪伟!"
　　
　　他撕心裂肺地呼喊并没有带来任何改变,黑烟夹着火光依然在顽固的燃烧,间中不时传来"噼哩啪啦"杂响木材断裂声,这房子彻底烧干净了!
　　
　　宋子君紧紧抱着他将他拖出人堆,失魂落魄的聂斌无力地呆坐在地上,喃喃自语:"什么都没了,什么都没了"
　　
　　他捂着脸痛哭:"我什么都没了"
　　
　　伟!我们仅存的一切都没了!
　　
　　宋子君递给他一瓶水,轻声说:"别难过,去我那吧"
　　
　　他忽然抬头,本能地回应:"不!"
　　
　　宋子君冷哼一声,走过去捏起他下巴,用不可反驳的声音说:"你已经输了!"
　　
　　………




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　宋子君捏住他下巴,用一种不可反驳的声音说:"你已经输了!"
　　
　　这话无疑是在伤口上撒盐,满腔怒火的聂斌噌地站起来,像一只受了刺激的小兽揪住宋子君衣襟,冲着他喊:"我没有输!这都是意外!"
　　
　　意外!
　　
　　天知道这是不是意外!
　　
　　宋子君望着这个倔强的男人,脸上掠过一丝冷笑,"还是去我哪吧,过了今晚再说,更何况……"他顺势一把拉他进怀里暧昧的说:"我也很想跟你一起睡!"
　　
　　什么!一起睡!
　　
　　聂斌霎时满脸通红,他想推开这个束缚,却发觉自己被牢牢钳住,恼羞成怒中忍不住厉声道:"谁要去你家!我出去住酒店"
　　
　　"请问你身无分文怎么住酒店"说话间,一个钱夹在他眼前晃晃,聂斌这才反应过来,他迅速扑上去欲夺钱包时,猝不防被宋子君勒紧手腕,另一只手不甘示弱地挥起拳时也被他轻而易举的单手钳住,聂斌又气又急怎么使劲都无法挣脱,整个人像只牵线木偶似的被宋子君耍的团团转。
　　
　　可他这张嘴倒是不依不饶,"宋子君!你这个趁人之危的卑鄙小人!"
　　
　　话音未落,一双鹰似的眸子突然拉近,震慑的瞪着他,声音里可以听出宋子君的不耐烦,"聂秘书搞错了吧,我这是在帮你,别不识好歹!
　　
　　聂斌刹时闭了嘴,从对方冷酷的表情中他明白再不老实后果就不堪设想,再加上眼下自己的确走投无路,再不甘心又能怎样他看看宋子君,这个志在必得的男人冲他傲然地扬扬眉,他无可奈何地叹口气,只得任宋子君拉着他上车。
　　
　　不得不承认这场赌博,他输了,可他万万没想到的是,赌注竟是他的一生!
　　
　　站在这幢具有乡村风情的别墅前,聂斌突然有点胆怯,临进门口时他停住脚步,宋子君回头不解地问:"干嘛,都到门口了还想反悔"
　　
　　聂斌艰难的吞咽下喉咙,鼓起勇气直视他,语气强硬的说:"宋总,有些话得先说清楚才行"
　　
　　宋子君双手抱胸侥有兴趣的盯着他,"什么话说来听听"
　　
　　"唔,这个,首先我们分房住,其次,你不可以随便抱我,最后,住宿伙食费方面从我工资里扣。"他一口气说完,想想接着说:"就先这么多,等我认真思考下再做补充"
　　
　　"你说完了吧,该听听我的条件"宋子君黑着脸说:"首先你输了,就必须跟我同吃同住同睡,如果做不到就当毁约赔偿五百万!至于抱不抱你,纯粹个人爱好,由不得你说了算,如果你能老实履行合同,住宿伙食我全包,就这么多,行不行你自已看着办!"
　　
　　这些话似雨点般"噼哩啪啦"打在聂斌头上,他呆滞几分钟直愣愣地看着这个说一不二的男人,半天憋出一句话:"我凭什么要听你的!"
　　
　　"因为你输了!"宋子君懒得再跟他讨价还价,直接伸手把他抓进屋子抵在门上说:"就这么办,再跟我谈条件我就强上了你!"
　　
　　聂斌立即噤了声,因为他看见对方如狼似虎的眼睛,这头狼惹不起,只能躲,他转头打量贵气十足的大厅,心想:与狼共处一室焉能安然无恙!
　　
　　答案别去想,天才晓得。
　　
　　宋子君似乎懒得再理他,松开手后自顾自的上楼,边走边说:"我先洗澡,你去房间整理一下"
　　
　　聂斌低头嗯了一声,没动脚步,直到听见楼上关门声他才小心冀冀地走上楼,进了房间后他左顾右盼确认宋子君已在浴室里后,他才松口气坐在床头,无意间发现床边放了一套睡衣,他捧起来看看,应该是留给他的吧,还真周到,他心里顿时流过丝暖意,看来这头狼并没有自己想像中那么恶劣,他的心地还是很善良的。
　　
　　正在发呆之时,浴室门打开,他回头一望吓得马上缩回脖子,这头狼居然没有穿衣服就出来了,甚至连浴巾都没有包,聂斌不由自主地开始发颤,因为他听见了恶魔的脚步正向他走来。
　　
　　心跳加速"扑通扑通",冷汗,不停流的冷汗正随着越来越近的身影迅速遍布全身,直到一个高大健硕的黑影压顶时,他再也坐不住忽地跳起来,还在半空时就被一股强力压的重重坐下,滴水的黑发凑近他耳边,声音很魅惑:"聂秘书,请把我的睡衣给我!"
　　
　　聂斌如梦初醒,恍然大悟。
　　
　　谁说这头狼不恶劣!谁说这头狼善良!
　　
　　笨到家了!
　　
　　强颜欢笑中他恭恭敬敬地捧上睡衣,心中暗骂:披着人皮的狼快滚远点!
　　
　　许久,居然没动静,他疑惑的抬头望去,正对上一双虎视耽耽的眼睛,心里不由"喀噔"一下,慌忙将衣服塞进他手里说:"我去洗澡了",他侧身想闪过去,不料面前身影同时横过来,他再往反方向,那身子又横回去。
　　
　　聂斌忍不住发火:"宋子君你到底想怎样!"
　　
　　"没怎样,只是想告诉聂秘书,你的睡衣在浴室!"这头狼笑的很无耻,至少在聂斌眼里是这样。
　　
　　为什么我的睡衣会在浴室,你的睡衣会在外面
　　
　　纯粹是故意的!是故意耍我!
　　
　　可他不得不强压怒火,因为寄人篱下无可奈何,结果他很有礼貌的说了句:"谢谢宋总"
　　
　　话一出口,他简直想扇自己一耳光,太没尊严了,被一头恶狼玩的傻乎乎的还得对他感激不尽。
　　
　　一定得想法子逃!
　　
　　聂斌一进浴室就手急眼快地锁上门,并且还不放心的拉几下,确认已锁死才放心的服,他将自己彻底放松在舒适的浴缸里,这几天的厄运已经让他精疲力竭,他无力的闭上眼,脑海中浮现出火光冲天的房子,胸口一阵抽痛。
　　
　　纪伟,对不起,我没能保护好我们的家。
　　
　　他忽然想起钱包里唯一仅存的照片,是啊,被宋子君抢走的钱包还得要回来,想到这里他猛然睁开眼,这一开眼不要紧,他对上一张诡异微笑的脸――宋子君!
　　
　　这头狼正暧昧的蹲在浴缸前盯着他!
　　
　　天啊!他究竟是怎么进来的!




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　天啊!他究竟是怎样进来的!
　　
　　聂斌睁圆了眼,说话都在打结:"宋……宋总,你怎么进来了,我明明……"他望望门,再转头困惑的看着宋子君,明明锁死了门为什么……!
　　
　　一串钥匙吊在他眼前"铃铛"做响,宋子君笑的很诱人,"聂秘书别忘了这是我家!"
　　
　　"就算是你家也不能随便看人家洗澡啊!"聂斌又羞又恼,他急的差点站起来,刚现个半身又很快缩回去,只留个脸露在水面上,两个黑眼珠愤愤然的瞪着这头色狼!
　　
　　面对聂斌的愤懑,宋子君显得一脸无所谓,他淡淡的说:"我只是觉得你在里面待这么久,担心你有什么事,所以就进来看看"
　　
　　担心我!真是鬼才信!
　　
　　聂斌瞪他一眼,没好气地说:"不用宋总费心了,请你出去吧"
　　
　　这道逐客令下的很干脆,宋子君听后有点尴尬地站起身,聂斌不禁暗暗松口气,心想终于赶走了这头狼!不料宋子君并没有离开,反而双手抱胸似笑非笑的打量他几遍,片刻,故作吃惊状道:"呵!原来聂秘书身材这么好啊!"
　　
　　聂斌一愣,心里马上惴惴不安,他不由缩紧了身子,双眼紧张的望着面前狡诈的男人,天知道他又想干什么
　　
　　只见宋子君俯身双手撑住浴缸,眼神放肆的直盯着惊慌失措的聂斌,有意凑近他唇边说:"聂秘书,我突然觉得好热,可以一起洗吗"
　　
　　你不是已经洗过了吗!
　　
　　傻子都知道这纯粹是借口,聂斌压住慌乱的情绪尽量平和地说:"宋总不要再开这种玩笑,我现在已经一无所有了,我认输还不行吗,请你适可而止吧"
　　
　　他真的被这个男人搞的精疲力尽,再住下去怕自己会抵挡不住无法招架,他心里始终只有纪伟一人,不想也不愿接受其他男人,更何况是面前这种强悍狡黠的男人。
　　
　　他抬起头,眼里流露出一丝乞求,"请你放过我好么"
　　
　　"放过你什么意思"宋子君端详他一会,脸上挂着复杂的表情说:"聂秘书,请你说清楚点"
　　
　　"把钱夹还我,让我离开,好么"
　　
　　"不可能!"
　　
　　"为什么!"
　　
　　"不为什么"
　　
　　宋子君这种轻蔑的态度显然激怒了聂斌,他像只受伤的小兽似的冲他吼叫:"你凭什么这么做!你这个无赖!我一定会离开的!"
　　
　　"你绝对走不了!"
　　
　　话音刚落,宋子君猛然抓起他双肩忽地将他整个人从浴缸提起来,他不等聂斌反驳张口咬住他唇,骤然的刺痛让聂斌身子一抖,血腥味混合对方的津液在口腔内胡搅蛮缠,一双手粗暴揉搓他的身体,手指逐渐探进后部,异样的感觉让聂斌霎时惊的全身发颤,他张遑不已拼命推开贴着自己的男人,不料脚下一滑"哗啦"水花四溅,两人双双跌进浴缸内。
　　
　　聂斌忽地沉入水下,"咕噜"连呛几口水后,他挣扎地刚想爬起来,猝不防又被宋子君强压进水里,刹那间水从四面八方灌进耳鼻喉内,胸口憋闷的几乎要暴开,仅存的最后丝空气都被消耗干净,透过水面他看见一双冷漠带着恨意的眼睛,霎时,一个念头闪过脑海:
　　
　　他要杀了我吗!
　　
　　为什么!
　　
　　大脑一片空白,意识开始模糊不清,他已经感到自己身体无力往下坠落,就要昏迷过去时唇瓣忽然有一丝空气徐徐流入口中,求生的本能使他不停贪婪吮吸,松开钳制的双手继而紧紧搂住对方,仿佛要将自己所有一切都送入那人口中,溶进他心里……
　　
　　他不知道自己是怎么从浴缸里出来的,也不知道自己是如何与宋子君腰腿相缠滚落在床上,他只清楚一件事,当疼痛遍布全身时,眼角流下的一滴冰凉泪水提醒了他,这个驰骋在自己身上的恶魔已经彻底把他打败!
　　
　　而他没有觉察出,宋子君冷漠摄人的眼神里所含的恨意,他松开昏迷过去的聂斌,披上外衣走到露台上,午夜的风特别寒,特别掺人,宋子君阴沉的脸在月光下好似戴了一副银光面具,嘴角狡黠的勾起丝笑意,刚才浴缸那会他差点就想杀死他,可还是放弃了。
　　
　　没这么容易放过你!
　　
　　他摊开手,一个钱夹静静躺在手心中,打开后两个头靠头笑盈盈的高中男生赫然跃入眼内,这两个人他都认识,一个是聂斌,另一个是……
　　
　　他摸摸这人照片上俊朗的脸庞,轻声呼唤:
　　
　　哥哥!
　　
　　………………




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　哥哥……
　　
　　宋子君伫立在风中,面无表情地脸在冷夜里显得既残酷又孤寂,他打开手机,一条短信闪着光显示简单一句话:
　　
　　子君,进程如何
　　
　　他回了留言:
　　
　　一切顺利!
　　
　　合上手机后,他咬咬唇回头望向床上熟睡的人,黑鹰似的眼睛里闪烁凌厉寒光,"是你害死了哥哥,我不会让你好过的,这条人命债你一定得还!"
　　
　　黑夜中,他倚墙遥望远处山林中摇曳起伏的树影,清晰的思绪将他拉进久违的回忆中……
　　
　　孤儿院内,一对夫妇正好言相劝的哄着一个七岁的漂亮男孩。
　　
　　"小伟快跟我们走吧,我们可以给你最好的教育,吃好住好,还有机会出国呢!"
　　
　　院里阿姨也不停说服他,"小伟,这是你的新爸爸妈妈,他们会好好照顾你的"
　　
　　可任周围人怎么劝说这孩子就是不吭声,他只是抿着嘴,拽紧桌角,黑珍珠似的眼睛一刻不停地盯着门口,似乎在等待着什么,许久,一阵"啪嗒啪嗒"的急促脚步声由远至近传来,他顿时来了精神,伸长脖子望去,其余人顺着他目光疑惑的看着门口,是谁呢
　　
　　"哥哥!"一个浑身都是泥土的小男孩冲进屋里,看上去只有五岁左右,他光脚只吸着双拖鞋,长长短短的衣服裤子很可笑的套在他瘦小身上,鼻子下还挂着一条细长鼻涕。
　　
　　"小武!你终于来了!"叫小伟的男孩欣喜的将这个不起眼的孩子拉到那对夫妇面前,开心又响亮的介绍:"这是我弟弟――纪武,如果你们要收养就收养他吧,他很听话,真的,他又乖身体又好,请你们收养他吧!"
　　
　　夫妇两人看看这个一身泥的干瘦小孩,面面相觑,露出为难的表情,院里阿姨尴尬又无奈地笑笑,每次都是这样,只要有人来收养小伟时,他就不遗余力的推荐这个调皮捣蛋的弟弟,说起来也真是令人难以置信,像小伟这么漂亮又听话的孩子怎么会有个恶魔似的弟弟!虽然只有五岁,但在孤儿院里的所有人都领教过他的厉害,他也有一双与哥哥相似的黑亮眼睛,只是哥哥眼里闪烁的是天使的光芒,而他眼里却是带着浓郁的邪气。
　　
　　没有人喜欢这孩子,也没有人愿意收留这孩子,除了他的哥哥。
　　
　　院里阿姨见那两夫妇犹豫不决的脸色,心里开始着急,这对事业有成的夫妇是因为意外走失了亲生儿子才不得不到孤儿院里找寄托,她真的很希望能将漂亮又懂事的小伟送出去。
　　
　　阿姨蹲下来耐心劝说:""小伟,这两个叔叔阿姨是大公司的老板,有很多钱,可以实现你全部梦想,你还是跟他们走吧",可小伟依然坚决的回答:"要收养就收养我弟弟"
　　
　　"小伟!听阿姨话,你弟弟会有别人收养,你就跟他们走吧!"她看一眼又脏又顽劣的纪武,心想:这个小恶魔都不知道谁才会收养他!
　　
　　小伟没有理会阿姨的话,而是揪住其中一个妇人不停乞求,"请你们收养我弟弟吧,他真的很听话,不会让你们生气的,他身体很好,不生病,不会让人操心,求求你们带他走吧!"
　　
　　也许是这孩子饱含泪花的眼神太感人,两夫妇对视一会最终点点头,他们伸手拉起那只小脏手温柔地说:"跟我们走吧,小武"
　　
　　"我不走!"男孩猛一甩手,站在哥哥身后,夫妇二人无奈摇摇头,看来这次是没法收养了,他们转身欲走,"请等等!"小伟见状心急地抓紧弟弟双肩,语气里全是恳求:"小武你听话,你先跟叔叔阿姨回家,我一会就来"
　　
　　"为什么"他吸溜着鼻涕不解地问。
　　
　　"因为……"小伟想想,笑着说:"因为车子太小坐不下,我等会坐公共汽车去,你先走吧"
　　
　　五岁的孩子始终是好骗的,他似懂非懂的点点头,小伟拿起纸巾替他仔细擦干净鼻涕,送他上车。
　　
　　车窗徐徐摇上的那会,小武贴在玻璃上看着哥哥大声喊:"哥哥!你要快点来啊!我等你!"
　　
　　回应他的,只有那张天使般的笑脸,他趴在车后窗上,小小的头倔强抬起,一直望着越来越远的人影,眼里的哥哥笑的多好看,多温暖,我要永远和你在一起,永远不分开!我等着你,最亲爱的哥哥!
　　
　　谁曾想这一别,竟是永别!
　　
　　那个流着鼻涕的小武,就是现在的宋子君,而小伟,则是纪伟!
　　
　　靠在墙边的身影禁不住开始颤抖,一滴眼泪落下,湿了衣襟,他紧紧握住手中卷皱的照片,强迫自己不要去回想知道厄耗的那天……
　　
　　多年后经过几番周折,他终于找到了哥哥就职的公司,在公司同事指引下,他进了哥哥的家门――挂着白花的家门,满心欢喜刹时被恐惧惊慌代替,他至今仍清清楚楚记得,坐在他面前那个泣不成声的女人用断断续续的语言诉说了一切。
　　
　　"都是那个男孩害死他,子君,你哥哥是爱我的,如果不是他一直纠缠你哥哥不放,我们早就过上幸福的生活"眼前哭肿眼的大嫂拉住他不放,无比凄凉又乞求的说:"子君,你哥哥不能这样白白死去,请你帮帮我,一定要狠狠惩罚这个贱人,你可是你哥哥最牵挂的亲弟弟,只有你才能帮我了"
　　
　　他看着相册中的高中毕业照,在笑颜逐开的哥哥身边紧紧倚靠着一个秀气可人的男孩――聂斌!
　　
　　悲痛和愤恨使宋子君眼眶发红,他拧紧眉盯着照片上的男孩。
　　
　　就是你害死我哥哥么就是你让哥哥在结婚前夕跳楼自杀的么!
　　
　　聂斌,我等着你回国,这条人命债你一定得还!
　　
　　功夫不费有心人,还真让他等到了,从这个年轻俊秀的男子下飞机的那一刻起,就意味他已经踏进了宋子君精心布局的圈套!
　　
　　聂斌,你不是一直被疼爱被呵护的吗,我现在就要让你尝尝被玩弄被抛弃的滋味……




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　整整一个晚上,宋子君坐在露台抽了一夜的烟,等到天边泛白的时候身旁已散落长长短短的烟蒂,他揉揉布满血丝的双眼,起身去卫生间洗漱。
　　
　　光洁的镜内映照出一张年轻俊朗的脸,如果没有眼里浓郁的邪气和恨意,宋子君整个人堪称完美,"就像哥哥一样",他伸手抚摸镜中人,耳边又响起大嫂的话:
　　
　　那个男孩一直在纠缠你哥哥,怎么都不肯分手,硬敲他一大笔钱说是要出国留学,阿伟也是被逼的没办法,又怕我担心没跟我说,不知他从哪里弄到钱给了那贱人,结果觉得对不起我就走上了绝路,子君,你知道吗第二天我们就要结婚了,你哥哥死的太冤!你一定要帮我,一定要报这个仇!让他求生不能求死不得!
　　
　　"求生不能,求死不得"宋子君默默念着这几个字,镜中一张俊脸开始扭曲变形,邪恶充斥瞪大的瞳孔,嘴角忽然拉起道弧线,"聂斌,你用什么来还债呢"
　　
　　可怜睡梦中的男子还未知自己即将到来的厄运。当聂斌醒来的时候早餐已经准备好了,宋子君正坐在桌前笑着向他招招手示意他坐下,尽管他俩经过昨晚一夜的肌肤之亲,但并没有让聂斌对面前这头狼的感情有半点改变,他坐下后边咬着松软的面包边不时斜睨坦然喝着果汁的宋子君,从这人脸上根本看不清他到底想什么,这不重要,重要的是他该如何逃!
　　
　　要走也得要回钱包!可当他看到宋子君气定神闲的样子时他不得不斟酌自己的语句,略为思考一会,他抬起头正视面前人。
　　
　　"昨晚……"刚开个头就尴尬地说不下去,宋子君转向他,鹰似的眼睛注视着脸红心跳的聂斌,这让聂斌更难堪,他清清喉咙又接下去说:"昨晚纯粹是个意外,我们谁也别缠着谁,请宋总把钱夹还我,咱们从此两清!"
　　
　　"聂秘书什么意思还是要走么"宋子君吞下口火腿肉,盯着他细细咀嚼,那付咬牙切齿的样子让聂斌浑身不自在,他放下刀叉决定跟这头狼好好谈谈。
　　
　　"我不知道宋总对我是什么态度,但我要明确一点,我不能接受你!"
　　
　　"不能接受我你不是喜欢男人的吗"
　　
　　"呃!你……你怎么这么说"聂斌被他问个措手不及,居然愣住了。
　　
　　"呵!聂秘书,试问有哪个男人会把这种亲密合照放在钱夹里日夜带着像个宝贝似的",宋子君掏出钱夹抽出照片,仔细端详,边看边说:"拍的很相配,他是你情人吧"
　　
　　聂斌并没有及时回答,反问一句:"如果我说是,你会还给我吗会放我走吗"
　　
　　"不会!"很干脆的两个字又激起聂斌的怒火,他真的很厌恶宋子君这种蔑视一切的态度,跟一头狼果然没法谈!他心里愤愤不平:你凭什么如此霸道蛮横!我偏就不从你又怎样!
　　
　　聂斌铁青着脸说:"你说的没错,他就是我情人,除了他我谁都不能接受!"
　　
　　"是吗你真的谁都不能接受可我怎么觉得你昨晚很享受的样子!"宋子君一脸痞笑,他起身走近聂斌从背后俯身环抱住他,用一种挑逗的声音凑近耳际,"我还没听够你的叫唤呢,昨晚你可叫的真带劲!"
　　
　　怀中的聂斌顿时面红耳赤,他转头欲反驳时却看到一双令他迷惘的眼睛――深情,温柔的眼睛,面前的这头狼怎会流露出如此眼神,霎时,他脑海中闪过另一双熟悉的眸子――纪伟!
　　
　　如果褪去邪恶和玩劣,眼前的宋子君与纪伟倒有几分神似,特别是那双黑亮的眼睛几乎一模一样,他不由怔怔地望着他,刹那间眼里竟浮起层水雾,宋子君见他失神地样子嘴角不屑一笑,捏住他下巴问:"怎么是不是又舍不得我"
　　
　　他挑开聂斌微露的胸口衣襟,手指探进去四下捻捻,"昨晚好像是亲了这,还有这,对了,你好像对这个地方比较敏感",他不理会聂斌颤抖的抗拒,拉开睡衣一角,对准胸前红点埋下头用舌尖轻轻舔弄,怀中人很快触电般痉挛起来,他得意地笑笑,加快挑逗速度,手指滑向长裤里时聂斌终于忍不住抑制他,双手紧张又战栗地抓住这只手,语气里全是乞求:"不要,不要这样"
　　
　　"呵呵!不要!"宋子君笑得很狂,他用手握住他□,凑近盯着他揶揄的说:"嘴上说不要可这里却不答应,你说,我该听谁的"
　　
　　聂斌被他握的周身发热,他重重喘气,脸憋得通红,尽管无力但双手仍死扼制宋子君的挑弄,硬哽出几个字:"求你,不要,好不好"
　　
　　"聂秘书,我这可是在帮你呢"宋子君舔舔他嘴角蛋糕屑笑着说:"真甜,不知道下面会不会是这个味道"
　　
　　他俯下头时,聂斌终于忍无可忍抓起桌上刀叉抵住他脖子大叫:"不――!别碰我!求你别再折磨我了好不好!"
　　
　　宋子君只愣了一会,看看架在颈边的刀叉,又望望这个慌恐的男子,慵懒回应道:"你捅啊,看准点,捅啊!"
　　
　　聂斌顿时傻了眼,这头狼真是不要命吗!可……可他怎么下的了手,恼羞成怒又不知所措的聂斌最终只能狠狠扔下刀叉,一把推开宋子君直冲出门外,他边跑边不停咒骂:"混蛋!流氓!变态!宋子君,你这头恶狼不得好死!",骂着骂着手机响起来,他有些惊恐的想:不会是恶魔来电吧,反正我是铁定不会再回去的,那个钱夹以后想办法再要回来。
　　
　　令他意外的是,手机显示的号码竟然是个久远的人名,他疑惑的接听,电话那头传来一个中年妇女的声音。
　　
　　"是聂斌吗我是C城高中的陈老师,刚刚才听说你回国,我正好把东西给你,你有空过来吗"
　　
　　"陈老师!你有东西给我",印象中的陈老师是他高中时班主任,也是当时对他最好的老师,想不到居然隔这么多年还能找到自己,而且有东西给自己他不禁好奇地问:"是什么东西谁拿来的"
　　
　　"呃,是纪伟,说是留给你的"
　　
　　纪伟!!
　　
　　手机骤然滑落,聂斌整个人震撼的无法言语,他忽然觉得天昏地旋,脑子猛地炸开!
　　
　　怎么可能!伟,你留了什么给我
　　
　　………




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　怎么可能!伟,你留了什么给了我
　　
　　带着满心疑惑聂斌来到c城高中,在校林荫道上他遇见了等待已久的陈老师,多年未见,曾经年轻干练的女教师此时变成和蔼可亲的中年妇人,她微笑着向他招招手,"小斌还是跟以前一样没怎么变,越长越俊了"
　　
　　心神不定的聂斌却没有精力多说什么,他迫不及待的问:"陈老师,你电话里说纪伟给我留了东西,是什么时候的事情你知不知道纪伟他两年前已经……",说到这里,聂斌不由哽咽住。
　　
　　"我知道,他已经走了,这是他走之前交给我保管,说是等你回国后再给你",陈老师微笑的脸沉静下来,她坐在石凳上缓缓说:"我记得你们高中时是班上成绩最好感情最好的两个班干部,当时他是班长你是副班长,你俩好的就像一个人似的,呵呵,听说你们读大学也在一块,毕业后也在一块,难得啊,纪伟最放不下的人除了他弟弟外,就是你了"
　　
　　"他弟弟!纪伟有弟弟吗他不是从小在孤儿院长大的吗我怎么从没听他说过",聂斌难以置信的问。
　　
　　"唉,他不说也很正常,他自己也多年未见过这个弟弟,听他说他弟弟小时候被一家有钱人收养走了,他还想着病好后再去找他呢,唉,谁知道这么快就病逝了",陈老师惋惜地叹口气。
　　
　　"病逝他有什么病我怎么不知道",聂斌一脸愕然,曾经最亲密的人居然瞒了自己这么大的事,他抓紧陈老师的手接着问:"纪伟不是意外坠楼而死吗怎么会是病逝"
　　
　　陈老师被他慌张的样子惊了一下,"意外坠楼他当时病已经很重了,自己知道没几天才把东西交给我,叫我等你回国后再放你手上,哟,就是这个箱子"
　　
　　她从包里掏出个包装完好的小型保险箱,上面还上了一把锁,陈老师将钥匙放在他手上说:"密码是你的生日,快打开看看吧"
　　
　　面前这个银色保险箱安静的躺在石凳上,它并不知道要开启它的人是多么痛苦挣扎,也不知道它所保存的秘密是否会引来更大的波澜,它只是静静等待,等待这只握着钥匙微微颤抖的手轻轻将自己打开。
　　
　　聂斌深吸口气,用尽全力忽地打开箱子,只看了第一眼心就在纠痛――放在最上面的是自己与纪伟高中时的合照,照片上穿着制服的两个高中男生头靠头互揽着肩笑颜逐开,那是毕业前的照片,他至今还记得纪伟就是在那天对他表白的。
　　
　　眼眶里充溢地泪珠开始断线般往下掉,"叭嗒叭嗒"滴在照片上,身旁的陈老师忙拿出纸巾递给他,安慰着说:"小斌别难过,都过去了,快看看还有什么"
　　
　　翻开照片后下面放了一叠厚厚的信件,聂斌拿起来一封封细看,令他惊诧的是这些信件全都没有地址,究竟要寄到哪里去是寄给谁的他带着疑问再认真翻看,豁然发现一张信纸里夹着张泛黄旧照片,照片上只有两个瘦小的男孩,背景是一座老式楼房,房顶正中印着几个灰黑模糊的大字――育苗孤儿院。
　　
　　他辩认了很久,左边那个略高一点带着天使般微笑的男孩应该是纪伟,右边那个脏兮兮满脸顽劣的小男孩有点眼熟但一时想不起是谁
　　
　　陈老师见他拧紧眉头,便插一句解释:"那个应该是他弟弟"
　　
　　聂斌打开包着照片的信纸,令他诧异地是居然这张信纸是写给他的:
　　
　　我最爱的斌斌:
　　
　　当你看到这封信时我已经永远离开了,别难过,请不必为我哭泣,我们曾经发过誓,即使只有一个人也要坚强活下去,你出国的费用都已经准备好了,将会有更美好的未来在等着你,答应我,你一定要幸福!有一件事我要委托你,就是帮我寻找失散多年的弟弟――纪武,如果找到他就请帮我把这些信给他,告诉他,哥哥很想他,谢谢你!
　　
　　永远爱你的伟
　　
　　这封短信他看了好几遍,许久,握着信纸的手颤巍巍的将信折上,细细叠好,他不停擦拭红肿的双眼,哽咽着问:"陈老师,纪伟是怎么死的到底是病逝,还是意外坠楼"
　　
　　这个问题让陈老师也很愕然,她不解地摇摇头,"不清楚,我只知道他病的很重,没剩几天了,但他怎么去世的我并不知道,不如你问问其他知情人"
　　
　　其他知情人聂斌脑海霎时闪过一个女人,也许只有她才知道真相,但他是不会去问她,如果可能,他宁愿一辈子都不要见到这个女人。聂斌锁好盒子起身向陈老师告辞,然后一个人抱着盒子慢慢离开学校。
　　
　　走在熙熙攘攘的大街上,正午阳光热哄哄的烤着每个人,可他仍感到阴冷,身子从内到外的透着寒气,如今除了手里这个盒子外,他真的一无所有了,该去哪呢他想了想,拨通了张晖电话。
　　
　　半个小时后,一辆本田停在他身边,上车后张晖好奇的问:"你怎么回学校去了,咦,你手里抱着的是什么"
　　
　　"我能住你那吗",聂斌有气无力的答非所问。
　　
　　"呃!发生什么事了"
　　
　　"别问了,去你家再说!"
　　
　　张晖转头看他一眼,似乎还想问点什么,但还是闭了嘴,车子缓缓行驶在大街上,两人极有默契的一路无话,进入郊区时张晖实在忍不住问一句:"你到底发生什么事了"
　　
　　聂斌叹口气,"我已经一无所有了!"
　　
　　"什么!",张晖惊讶地回头。
　　
　　与此同时,"碰"一声震响,一辆陆虎拦腰横撞到车上,两人猛然一晃吃惊地望向车外,不一会,张晖立马跳下车气势汹汹地冲到肇事车前大骂:"快下车!没长眼啊!怎么开车的!"
　　
　　车门打开,一位带着墨镜的高大男子不急不缓地走下车,张晖揪住来人继续骂:"你拽什么!喂!说句话啊!喂!……"
　　
　　这男人根本不屑理会纠缠不止的张晖,他大步流星地走向凹陷破损的车,而车中正处于茫然中的聂斌只看了一眼就呆住了,来人竟是宋子君!
　　
　　一股巨大的恐惧立即遍布全身,还未等他做出逃跑反应时,车门忽地打开,一只手迅时将他拎了出来,聂斌惊恐地抱住盒子拼命挣扎,"放开我!宋子君你这个恶棍,我是不会跟你回去的!"
　　
　　下巴被牢牢钳住,摘下墨镜的眼神似利刃般刺向他,语气轻浮又坚决:"你说的不算!"
　　
　　………




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　"你说的不算!"
　　
　　宋子君拎着聂斌将他生拉硬拽拖进车里,一旁的张晖愕然看着这一切,他正想冲上去制止时被宋子君当胸搡开,一个踉跄跌坐地上,眼睁睁看陆虎车嚣张地从身边呼啸而过,张晖顿时惊诧不已,这个肇事者居然掳走了聂斌这是什么世道
　　
　　此时坐在车里的聂斌一脸恐慌的抱紧箱子缩在车门边,宋子君斜睨他一眼,再看看他怀中保险箱不屑笑笑,"什么破玩意这么宝贝",他伸手做势要拿时,聂斌仿佛受了刺激般忽然间闪开身子,神情紧张瞪着他,"不准动!这是我的!"
　　
　　那付表情俨然是个生怕被人抢了糖果的孩子,宋子君好笑地望望他,揶揄道:"啧,谁要你那垃圾箱!我只是觉得你抱着它旅游太碍事!"
　　
　　"旅游!"聂斌愣住,他这时才发现车子正驶向机场大道,神经紧绷的大脑开始快速思考:这头狼居然要带我去旅游为什么
　　
　　"因为这样你就跑不了!",他这点小心思早被宋子君看穿,只用一句话就说明白了。
　　
　　聂斌立马跳起来大叫:"宋子君你太卑鄙!你为什么就不能放过我!",聂斌实在不懂这个流氓干嘛总缠着自己,他又一次放低语气乞求说:"宋总,你想玩男人也好,女人也罢,以你的条件想找什么样的没有,请不要再抓住我不放好吗"
　　
　　车子突然一个急刹,宋子君扭头看看聂斌,这眼神太掺人,看的聂斌直冒冷汗,宋子君趁他不防一把抢过箱子伸向车窗外,冷冷说:"你再想跑我就把这个垃圾箱扔出去!"
　　
　　如果他知道箱里装的是什么,他决不会这么做,可他不知道,知道的只有惊慌失措的聂斌,他见状急忙揪紧宋子君衣袖苦苦哀求:"不要,千万不要,我不跑了,再也不跑了!"
　　
　　"我凭什么相信你!",宋子君狡诈地转转眼珠,"除非……"
　　
　　"除非什么",聂斌几乎是到了有求必应的地步,他一刻不停地盯着宋子君手上箱子,此刻就算让他用命来换也心甘情愿。
　　
　　"除非这箱子由我保管"
　　
　　"啊!不行!它是我的!",聂斌急的脱口而出,这箱子是纪伟最后的遗物,更何况他还要完成他的遗愿――找到唯一的弟弟纪武。
　　
　　"什么不行!我现在就把它扔出去!",语气里根本没有商量的余地,宋子君冷酷眼神令聂斌不寒而栗,他知道这头狼说到做到,不得不低头妥协:"好好,你可要小心保管,千万别弄丢了"
　　
　　宋子君得意一笑,收进箱子后顺手拍拍他脸说道:"放心吧,只要你不跑,我就不会扔掉它,说起来这里面到底装着什么你这么紧张"
　　
　　聂斌瞬时漠然无语,他不想告诉任何人,特别是面前这个冷血动物,宋子君见他不理会也不想追问,目前他对其它东西都不感兴趣,他只想着如何实现自己对聂斌的惩罚计划,他瞥一眼身旁沉静的漂亮男子,扬起眉梢别有意味地笑笑……
　　
　　机场内,由于宋子君早已打点好一切,他俩登机十分顺利,聂斌不得不佩服这头狼,他总想不明白为什么宋子君能算计好每件事,比如火车站的守候,比如刚才的撞车,每次逃跑都被他轻而易举的抓回来,想到这里聂斌不由觉得周身发冷,他坐在头等舱内向空姐要了一条毛毯披在身上,然后很可笑的缩着睡觉。
　　
　　宋子君只瞥了他一眼就不耐烦,他扯下毛毯说:"发什么神经!很冷吗"
　　
　　"你别管我!",聂斌没好气地拉上毛毯,他闭眼假寐不想理会这人,没过一会就感到有双手伸进毛毯里环抱住自己,不听话的手指开始游移在各个敏感点上,他不由一哆嗦,紧接着耳边传来股热气:"聂秘书还冷吗"
　　
　　不需多想,聂斌直接坐正抖掉毛毯,顺势也甩开那双手,一脸僵硬地答道:"谢谢宋总,我不冷!"
　　
　　"那就好,到了海南会很热",他很自然的揽着他肩膀,用手指点点对方直挺挺的胸口,坏笑道:"我会让你从里热到外!"
　　
　　聂斌扯下他手狠狠白一眼,将大张毛毯横堆在两人中间,好像划了条楚河汉界,宋子君见他如此也不多言,随手拿起机上报纸自顾自的翻看。两人互不理采陷入沉默中,不一会空姐推着车过来礼貌的询问:"先生要喝点什么"
　　
　　两人异口同声:"咖啡!"
　　
　　对望几秒,宋子君笑道:"我们还挺有默契的!",聂斌不置可否,倒是空姐在一旁赞道:"两位先生真的好有气质,是朋友吗"
　　
　　宋子君扬起眼眸笑的迷人,用富有磁xing的声音说:"不,我们是情人!"
　　
　　"噗――!"一声,聂斌将还未吞下喉咙的咖啡呈抛物线状态喷射到宋子君身上,顿时湿了一片,几双眼睛愕然盯着他,而这头狼却很无耻地对发呆中的空姐笑言:"你看,我又失(湿)身了,呵呵,我这个情人的脾气不好你别介意"
　　
　　他完全无视身旁脸色发青的聂斌,"走开!"忍无可忍的聂斌起身推开他愤愤然离去,宋子君抓住他问:"上哪干了坏事就想跑。"去洗手间!不行吗!",聂斌很干脆甩开他,径直往外走。
　　
　　"噢,那正好,我也去,顺便帮我换衣服"
　　
　　换衣服!你自己不会换吗
　　
　　聂斌咬紧唇停住,他还在想各种理由推诿时,不知觉中他已被宋子君拉进洗手间内。飞机上的洗手间再宽敞也是很有限度,令人尴尬的场面又次出现,宋子君整个人毫无顾忌地贴在他身上,一脸痞笑道:"这地方好窄啊,我都伸不了手,聂秘书,你帮我脱吧"
　　
　　是很窄,那是因为人太多,你也不是伸不了手,那是因为你的手放在我腰上!
　　
　　面对这个无耻男他已经无语了,这个时候讲什么都没用,聂斌觉得自己被这头狼吃的死死的,他抿紧唇腾出两只手帮宋子君解kai外衣,不料宋子君又开声:"聂秘书搞错了,不是换上衣,是换裤子"
　　
　　"呃!你裤子有脏吗",聂斌望望他□,深蓝色休闲裤上只有几滴不起眼的水渍,反倒上衣一大片咖啡污渍,宋子君依旧笑的诱人,"上衣我自己会换,不劳聂秘书,就是裤子有点麻烦,要劳驾聂秘书帮忙换"
　　
　　换裤子很麻烦吗不是直接可以脱吗这头狼纯粹就是找事!
　　
　　聂斌狠狠瞪他几秒,猛地推开他怒喝:"宋总是三岁小孩吗还要人帮忙换裤子!"
　　
　　手腕瞬间被钳住,魅惑笑容中吐出不可违逆的几句话:"我就要你帮我脱,要不然不知道会不会手痒扔出点东西,比如你那个宝贝垃圾箱!"
　　
　　毫无疑问,这头狼又在威胁他,可他除了咬牙切齿死瞪眼前人以外,也实在没有更好的办法了,他无奈叹口气,"宋总,你觉得很好玩吗你究竟想要什么"
　　
　　宋子君凑近他,用一种神秘的语气在他唇边轻言:"我想要你的心"
　　
　　………




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　我想要你的心!
　　
　　………
　　
　　聂斌怔住,不是因为这句腻味的话,而是因为他看到宋子君认真又痴情的眼睛,这双眼又让他想起纪伟,他很迷惑,明明是两个截然不同的人,为什么卸下邪气的宋子君竟有着跟纪伟几乎一模一样的眸子
　　
　　他恍惚间仿佛看见了纪伟,这个最爱的人正抱着自己,越来越近的唇,越来越重的呼吸声,他没有反抗,甚至还带点主动迎合,任霸道的舌狂妄吞噬自己,两人死死抵在门上纠缠激吻,几乎要喘不上气时宋子君轻轻地放开,心满意足看着怀中人,虽然他并不清楚聂斌怎么忽然接纳自已,但他不在意,只是用好看的嘴角勾起一道弧线,捏起这人下巴问:"你爱上我了,是么"
　　
　　呃!这句话就像个小锤子忽然敲醒了聂斌,他霎时如梦初醒,直愣愣望着眼前人,对视几秒后猛然推开他,转身打开门逃似的小跑出去。
　　
　　他很慌,真的很慌!这慌里还杂着恐惧,耻辱和悔恨,他想不通自己怎么这么糊涂,怎么会把宋子君跟纪伟混淆,恶魔与天使根本不在一个平衡点上,他坐在座位上埋下头懊恼不已,只能不停安慰自己:我一定是太想念他了,一定是这样!没有任何人可以代替你――伟,我不会让其他人住进我心里。
　　
　　想到这里,他抱起身旁银色保险箱,打开后摸出那张泛黄照片,他拧起眉,盯着照片上纪伟身旁一脸顽劣的小男孩,沉思许久,这孩子到底上哪去找他呢,还真是伤脑筋,他合上箱子重新锁好,闭上眼陷入回忆中……
　　
　　高中校园里摇曳树枝下,身着制服挺拔的纪伟带着温柔笑容对他说:"我喜欢你,能否和我交往",一时间,他觉得天空分外灿烂,你知道吗,伟,这句话是我藏在心里一直想说又不敢说的话,很开心能从你嘴里听见……
　　
　　大学校园幽静一角,两个紧紧相拥吻的男孩意犹味尽地松开手,
　　
　　"伟,我们毕业后还能在一起吗",
　　
　　"当然,我们不但要在一起,还要有个自己的家"
　　
　　两双眸子久久对视,在夜里闪闪发亮……
　　
　　郊区小公寓里,纪伟抱起他开心的在厅里转圈,兴奋大叫:"斌斌你看,我们终于有自己的家了,你喜欢吗"
　　
　　"喜欢",他眼里闪着泪光,因为他明白,这小小的房子是纪伟多年辛苦边工边读存下的所有积蓄,他抱紧了这个男人,用尽全力,仿佛要将自己整个身心都溶进去似的,紧紧抱着……
　　
　　市内五星级酒店,第一次坐在西餐厅里的他惴惴不安,对面衣冠楚楚的纪伟依旧温柔,但他知道,这人已经变了,最近越来越晚回家,同学间都在流传纪伟就要做公司大老板的女婿,这顿饭就是最后的晚餐。果然,开场的第一句话就让他从头凉到脚。
　　
　　"我要搬出去住了,离公司近些",再怎么温柔的声音都掩饰不了话里的残酷。
　　
　　"是吗,没问题,我一个人也能过的很好",不能让这个无情人看扁自己,即使心如刀割也要无所谓的笑着说。
　　
　　"斌斌,你要答应我,如果有一天我离开了你,你一个人也要幸福的过下去,好吗"
　　
　　为什么还要用那么认真的样子来说这些话,伟,你变得好虚伪,他扭过头,咬紧牙:"你放心,我一个人也会幸福"………
　　
　　小区楼下,保安递给他一个快速,此时距纪伟搬出去已有半年,他再也没见过他,现在却意外收到这封快递,里面竟然是个存折,只有一张便条上草草几行字:斌斌,这是你出国留学的费用,希望你能有更美好的明天"
　　
　　他苦笑,是分手费吧,伟,你对我也算仁尽义至了!…………
　　
　　墓园山脚下,他怎么都没想到临出国前竟然接到纪伟意外坠楼身亡的厄耗,而且还是在他结婚前一天,听到这个消息后他几乎不能呼吸,他可以接受他的绝情离开,也可以接受他与别的女人结婚,可唯独不能接受的是,这个最爱的男人,他再也不能与他共存于同片天空下,他这次是彻底离开自己了。
　　
　　参加葬礼时他躲的远远的,在那堆追悼人里面,他什么都不是,充其量也只是个同学,可只有他自己才知道,曾经,两个人是海枯石烂至死不渝的恋人,这世上唯一的恋人……
　　
　　"飞机已抵达海南海口市,请各位乘客……",空姐清脆的声音将他拉回现实中,但内心仍然陷在回忆里难以抽离,他脑海中闪过陈老师的话:意外坠楼他的病已经很重了,不是病逝么
　　
　　究竟伟是怎么死的!他揉揉发涨的脑袋,想不明白,这时一只手抚上他额头,他吃了一惊往后缩缩,宋子君调笑说:"看把你吓得,刚才跑的也太快了吧"
　　
　　聂斌横他一眼不做声,宋子君凑近耳边接着说:"就算被我猜中也不必如此,我知道你已经爱上了我"
　　
　　"别胡说,根本不可能!",就凭你还想代替纪伟吗聂斌目不斜视,没好气的解释道:"那只是个误会"
　　
　　"是吗这个误会也太大了吧,可我怎么觉得你好像很享受这个误会"
　　
　　"宋总,你对自己也太有自信了",聂斌不屑与他争辩,起身走出机舱,宋子君望着他背影冷笑。
　　
　　我太有自信没错,我确实很有自信让你伦陷在我怀里,你会爱上我的,别着急……




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　下了飞机,机场外早有司机在等候他俩,放好行李后,车子直接开往渡假村酒店,一路上,聂斌望着窗外不断倒退的热带树林,心情略为轻松些,身边的宋子君揽上他肩膀,问:"第一次来海南吗"
　　
　　"嗯"
　　
　　"你有去过国内哪些地方旅游"
　　
　　"没有",他不由想起以前跟纪伟相约过,等有钱时两人要一起游遍全世界,如今这个约定已随风而逝,与纪伟所有的誓言愿望都一起深深烙在心上,只能默默回想。
　　
　　刚刚放松的心情此刻又不免伤感起来,聂斌低头沉默不语,他这付哀思的模样让一旁宋子君久久不能移开视线,尽管知道面前男子是害死哥哥的罪魁祸首,尽管也很清楚自己是不可能去爱他,可说不上什么原因,宋子君似乎觉得这人并没有大嫂说的那么可恶。
　　
　　是心软了么为什么
　　
　　他目光游荡在窗外高速路上,不要再多想,还是按计划实行吧。
　　
　　很快到了渡假村酒店,随行的司机为他们办好食宿等琐碎事便离开,宋子君带着手抱保险箱的聂斌一前一后进电梯,聂斌瞥见宋子君手上房卡问:"宋总,我的房卡呢"
　　
　　宋子君一脸好笑地望着他:"在我这!"
　　
　　虽然猜到会是这个安排,但他还是执着地说:"我不想跟你住,你放心,我不会跑的"
　　
　　宋子君停下脚步,转身深深看他一眼,不发一言再继续往前走,聂斌怔了下,不明白这人什么意思,紧跟上去问:"你放心,我说到做到,不会再跑,能否单独再开个房,房钱从我工资扣",他喋喋不休的说着,但依旧没任何回应。
　　
　　不一会房间到了,宋子君打开门径直走进去放下行李,回头见聂斌还犹豫不决的站在门外,他勾起嘴角一脸不屑,边解下衬衣扣子边朝他走来,聂斌见这架式忽感不妙,他又开始惶恐,不由自主往后倒退几步,条件反射般正想转身跑时,宋子君伸手一把将他扯进房间,很干脆地"怦"一声关上门,鹰似的黑眼睛锐利瞪向他,语气挑衅的问:"不是说了不跑的吗看来不教训你一下是不行,你这个家伙总不长记xing,到现在还搞不清状况,还想跟我谈条件,你觉得你有资格吗"
　　
　　聂斌被他抵在墙边束手无策,他也知道今时今日跟这头狼是没法讲条件,但他总想维护自己仅剩的那一点可怜的自尊心,所以就算被宋子君狠狠盯着钳着,他仍倔强回应:"宋总,请给我单独一个房间!"
　　
　　宋子君有点愕然,随即冷笑着调侃:"聂秘书别忘了我们现在是情人啊"
　　
　　"谁是你的情人!别再开玩笑了,我最多算是你秘书而己"
　　
　　"那么既然是秘书,合同上白纸黑字写着要同吃同住同睡,这个你可赖不了吧"
　　
　　"你那个霸王合同太荒唐,我不能接受!"
　　
　　"聂斌――!",宋子君终于失去耐心,他揪起他衣领提着猛力甩到双人床上,快速利落的拉开身上衬衣拽在手中,大步跨到聂斌身上,将他压制的无法动弹,随后抓住他双手将衬衣牢牢捆绑住手腕,单手拉至头顶扼住,眼里流露出一股征服的,他俯视身下人傲然说:"你就是欠收拾,我现在就要你明白我们到底是什么关系!"
　　
　　聂斌被这一举动惊的哑口无言,他对上宋子君盛气凌人的双眸,一时竟无法反驳,睁着眼,任这双唇肆无忌惮的落在自己唇上,颈上,胸口,仍至全身!
　　
　　衣物早就不知何时被褪的一干二净,他周身火热难耐,宋子君总在挑逗他最敏感的部位,让他欲罢不能,他奇怪只跟这人做过一次,可这人好像很熟悉自己身体似的,如此驾轻就熟让他无法自控,很没自尊地发出阵阵呻吟声。
　　
　　宋子君额上布着汗珠,暧昧的咬咬他耳垂:"怎么样,聂秘书,你都叫成这样了还不承认我们的关系吗"
　　
　　聂斌脸上一阵红白,他抿住唇不语,宋子君却不放过他,再次捏起他下巴逼问道:"你说说,我们是什么关系嗯!"
　　
　　身体里有东西在慵动,像威胁般震撼着他,聂斌涨红了脸吱吱唔唔地回应:"是…是……",他羞耻地说不出口。
　　
　　"是什么",宋子君不依不侥的问。
　　
　　"是……",聂斌觉得自己无路可逃,他难堪闭上眼缓缓说:"是情人关系"
　　
　　这个答案很让宋子君满意,他笑的张狂,伸手拍拍聂斌发红的脸,"这就对了,你早点承认不就好了吗!"
　　
　　聂斌扭开头,眼角顺势滑下一滴泪珠,他真恨,恨自己的无能,恨宋子君的强势。
　　
　　而宋子君却无视床上人的沉默,他起身从行李箱内拿出条泳裤丢给聂斌,"带上,一会去海边,晚上有个狂欢会",说完就进浴室。
　　
　　聂斌拎起看看,花里胡俏的椰子树印满整条泳裤,果然很有海南岛风情,只是不对他的品味,再拉拉裤头,真不是一般的紧,可以想象自己穿上后是什么效果,他顿时无语,想了想还是塞进了背包,穿不穿是一回事,先带上吧。
　　
　　这时,手机响起来,他拿起看是张晖,打开接听键后那头立即传来焦急声音:"聂斌,你在哪那个土匪把你带哪去了!你认识他吗"
　　
　　一连串问题像炮珠似的砸向聂斌,他实在一下子无法说清,只得宽慰他说"我没事,你不用担心,我想请你帮我个忙"
　　
　　"什么忙"
　　
　　"找一个人",聂斌看一眼保险箱接着说:"找一个二十年前的孤儿"
　　
　　"什么!二十年前!是谁啊",电话那头的张晖难以置信又疑惑不解。
　　
　　"你别问,我晚点给你资料,反正你有的是各路朋友,这点忙一定要帮我!"
　　
　　"那没问题,你传资料给我吧"
　　
　　"好,先谢谢你,不说了,迟点再联系"
　　
　　聂斌挂了电话,正好宋子君走出浴室,他问:"谁的电话"
　　
　　"没什么,一朋友",聂斌淡淡说。
　　
　　"那走吧"
　　
　　宋子君也不多问,他拉着他出门,聂斌回头看一眼床头保险箱,心里默默想:
　　
　　伟,你放心,我一定会找到你唯一的弟弟,同时也会查清你的死因,相信我!
　　
　　……




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　宋子君带着聂斌来到酒店餐厅内,两人的出现多少引起些骚动,毕竟他们也是少见的帅哥和俊男,宋子君潇洒的坐下打个响指,一服务生立即走近问:"请问先生想点些什么"
　　
　　"我很随便,你问问我爱人想吃点什么",宋子君微笑着指指一旁的聂斌。
　　
　　服务生明显呆滞了几秒钟,转头看看满面通红的聂斌,尽量平静的问:"请问这位先生想吃点什么"
　　
　　聂斌根本不敢抬头,随便点几样就草草打发他走,服务生一离开他就瞪着宋子君说:"宋总,请留点面子给我好吗!"
　　
　　宋子君无所谓的笑笑,反问道:"做我情人很丢脸吗"
　　
　　确实很丢脸。
　　
　　但这句话还是憋回肚里,他想了想解释说:"我不想看到别人异样的眼光"
　　
　　"你跟你以前的情人也是这样躲躲藏藏的吗"
　　
　　聂斌抬头看了他一眼,心想你怎么能跟纪伟比,宋子君见他犹豫的样子也明白了几分,他凑近跟前用傲然的语气说:"我不管你们以前是怎样过,现在跟我在一起就必须听我的!我叫你什么,你就是什么"
　　
　　这些话的意思就是跟你在一起要变的没自尊,没脸没皮,聂斌无奈地苦笑,扭过头不理会他。
　　
　　两人又开始尴尬的沉默,聂斌始终青着脸摆出一副生人勿扰的样子,而宋子君则懒得哄他,两个人拧着股劲一直到上菜时都是一言不发,这副情景看上去就像是两个陌生人在搭台吃饭,各不相干。与聂斌明显冷漠不同的是,宋子君边吃边盯着他看,心里一直在琢磨:这个看似柔弱的漂亮男子身上怎会有如此倔强的品性,而这种品性的人又怎会像大嫂口中那个贪财无耻的小白脸
　　
　　他放下筷子,托腮凝视面前专心吃饭的男人,这男人确实长的很俏,眉目之间流露出一股清雅脱俗的味道,双唇饱满xing感,颈部锁骨曲线很优美,他眯起眼,不由想起这人在床上,在身下的诱人情形,给他的感觉丝毫不差任何与他交往过的女人,他甚至有点惋惜,如果这人不是害死哥哥的凶手,那他还说不定真会爱上他!
　　
　　可他是,所以,不能爱,只能复仇般的折磨他!
　　
　　埋头吃饭的聂斌其实也心不在焉,他边嚼边想着如何查清事实真相,要寻找消失二十年的孤儿无疑是大海捞针,而纪伟的死因又让他一筹莫展,想到这里他轻叹口气,不经意一抬头就看见对面宋子君款款深情的目光,心里一"咯噔",脸色竟然有些泛红。
　　
　　为什么这人的眸子那么像纪伟就连注视自己的表情都一模一样,如果,他能收敛一点霸道蛮横,抛掉那些无理要求,甚至能更温柔些,也许,自己可能会接受他。
　　
　　可他到底是一头狼,变不成小绵羊,所以,还是没可能去爱他。
　　
　　各怀心思的两人不时对视几秒,宋子君勾起一丝笑意,起身戴上墨镜说:"走吧,狂欢会的时间差不多了,我俩说不定会变成主角呢!"
　　
　　聂斌想,主角只有你一个,我可不要跟你一起疯。
　　
　　事实证明,他的想法是对的,高大俊朗英气逼人的宋子君一到酒会现场立即引起众多美女热情的尖叫,他身边很快围绕上好几个性感比基尼美女,或娇笑,或妩媚,不时频频敬酒挤身于他胸前,宋子君似乎很老练的回应美女们的青睐,偶尔爆出几个无伤大雅的笑话逗的美人们花枝乱坠,笑声连连。
　　
　　聂斌站在远处一角静静地看着,他低头抿口酒悄然转身离开。
　　
　　他一个人踱到海边石子路上,面对星光点点的大海,迎着海风孤然伫立,双眼遥望无边无际的大海尽头,明知前方是一片漆黑茫然,心中却仍盼望能有一线曙光浮现,他忽然感到阵阵悲凉,自己现在不也是这样吗
　　
　　没有方向,迷迷惘惘间过日子,这样什么时候才能实现纪伟交待的遗愿不行,我一定要想办法离开宋子君身边,没时间也没闲功夫陪他玩爱情游戏,况且……他转头望望远处灯火辉煌的狂欢会现场,况且那家伙纯粹就是玩弄自己,这会一定正跟那群花蝴蝶玩的不亦乐乎,想起自己曾把他跟纪伟混淆,真可笑,这种滥情之人怎么能与纪伟相比!
　　
　　现在无疑是最佳时机,趁这个时候赶紧走吧,想到这里,他快步走出热闹非凡的海滩会场,在夜色掩盖下乘车离开。
　　
　　回到酒店后聂斌迅速收好简单背包,再小心地抱着保险箱直接搭车到机场,他以最快速度订了张回程票,顺利办理登机手续后安心坐在候机厅内等待,他看看时间,还有十五分钟就可以上机了,不由轻轻舒口气,这次终于可以摆脱那头狼,他都想好了,回去找张晖交资料查人,然后自己亲自去调查纪伟的死因,如果顺利,一切真相都会水落石出。
　　
　　聂斌拍拍疲惫的额头,真的好累,这时广播里传来"请乘客们准备登机!"的通知,他欣喜背起背包大步走向登机口,在排队验票时他心虚似的回头望一眼,还好,人群里并没有看见那个恶魔,看来这次是真的逃脱了。
　　
　　不知为什么,他脑海总是晃过那双熟悉的眸子,难道仅仅是因为像纪伟而忘不掉吗他摇摇头,快甩掉这些不该有的念头吧,从此要过自己的生活。
　　
　　聂斌通过检票后大步走进机舱,他没有再回头,他要将所有关于宋子君的一切都抛之脑后,他的想法很简单,回去后交待好张晖就马上离开市里,再找陈老师详谈纪伟的事,对于宋子君,聂斌认为这头狼再神通广大也不可能那么容易找到自己,时间长了就会遗忘,两人从此一干二净,各走各路……
　　
　　………




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　飞机腾空跃上云霄,机场外,宋子君双手插兜遥望夜空中渐行渐远的亮点,横起眉,勾勒出一脸冷线条,片刻,忽而自嘲的笑笑:"想不到还真让你跑了,有意思,不过我一定会再抓住你,这笔债你逃不了的!"
　　
　　他对着手机交待几句后,僵冷的面部表情才得以缓和……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　聂斌一下飞机就直奔张晖家,他根本来不及打电话,急匆匆地搭个车就驰到张晖楼下,三步并两步的跑上楼按门铃,许久,无人回应,他着急的又拍拍门,还是一片死寂。
　　
　　真糟糕,一定是出去了,聂斌拿出手机欲拨号时发现竟然没电,他郁闷的暗骂句:靠!够背!
　　
　　无可奈何只能蹲在门口等候,不一会胃开始抽痛,他这才想起昨晚到今早没吃什么东西,捂住肚子起身,心想还是去解决温饱问题吧。
　　
　　走出小区后聂斌瞥见不远处有家面包店,他进去买了几个面包一瓶牛奶就开始在路边大嚼大咽,正吃着时看见张晖的车驰进小区内,他赶紧抹抹嘴立即跟上。
　　
　　一会功夫,车子停在楼下,后头紧追的聂斌气喘吁吁的拍拍车门:"张晖!快下车,我有急事找你!"
　　
　　"咔嗒"门被推开,聂斌急不可待的凑近:"张晖,你……"
　　
　　话音未落,胸口衣襟猛然被人揪住,瞬时整个人栽倒进车内,惊慌失措中聂斌定晴看看,一张熟悉的脸正盛气凌人的瞪住他,话音里尽是调侃:"真巧,又碰上你了"
　　
　　"宋子君!你……你怎么开张晖的车!",一瞬间从脑子里涌起太多疑问让聂斌无从问起,他真的怀疑这人是不是恶魔转世,为什么总能逮住自己为什么会开着张晖的车张晖又去了哪里一连串问题在他脑里依次掠过,结果仍是茫茫然一头雾水。
　　
　　宋子君勒紧他领口别有意味的说:"我为了你可真是花大血本了!这笔帐该怎么算"
　　
　　他见聂斌还是一脸不解,随即掏出手机拔个号码递给他,聂斌疑惑的接过电话,刚应一声那头就传来张晖欣喜若狂的话音,不过并不是因为他,而是另有所指:"太好了聂斌,你知道吗,那个肇事者不但修好了我的车,而且还说跟我换车呢,你猜是什么车,是宝马X5!还是全新的!天啊居然有这么好的事,哈哈,喂你在哪,要不要我去接你,试试新车的感觉,喂,喂,你说话啊……"
　　
　　手机很快挂断扔回给宋子君,脸拉的老长,似结了冰般僵硬,半晌,聂斌冷冷的开口:"你到底要怎么样才肯放过我"
　　
　　宋子君懒得搭理他,从鼻子里发出声冷哼不予回应,聂斌转头怒目而视,"你说话啊!"
　　
　　那头狼只不屑的扫了他一眼,嘴角勾起抹轻蔑的笑,照旧沉默。这个举动让聂斌忍无可忍,像是头小兽被刺激到了极限,他腾起手恶狠狠地抓住宋子君衣襟质问:"你这个恶棍到底想怎样!我没空再跟你玩这种无聊游戏!"
　　
　　纤细的手腕反被牢牢钳住,宋子君深邃的眼睛凑近直视他,撇嘴笑笑:"你觉得我们之间是个游戏吗"
　　
　　"难道不是么你这种有钱人闲的无聊就想方设法找乐子,我告诉你,你找错人了!",聂斌用力扯开这只勒紧自己的手,却怎么都拉不开,憋的脸通红。
　　
　　宋子君看着这个自不量力又死要面子的男人忍不住笑出声,"聂秘书,别忘了在床上时你是怎么说的,你不也承认我们是情人关系吗下了床就忘个干净,真正玩爱情游戏的人应该是你吧!",他用指间挑动他下巴接着说:"我对你可是很认真的,反倒是你,一而再再而三的对我撒谎逃跑,你说说,到底是谁耍谁!"
　　
　　聂斌被他质问的不觉心虚起来,但他仍嘴硬道:"我凭什么相信你是认真的,你究竟看上我哪点"
　　
　　"看上你全部!你信么",在宋子君变化莫测的眼神中他只感到惊慌和疑惑,聂斌边扭动手腕边怯声说:"你放过我吧,我们不合适。"
　　
　　"你怎么知道不合适",宋子君又握紧手,眼里荡起一波柔情望着他,聂斌脸立即羞的泛红,双眼目光躲闪不敢直视,他害怕看见这样眼神的宋子君,害怕心底隐藏的那一点点情感被刨出来,泛滥成灾。
　　
　　可宋子君仿佛知道他心思似的捏起他下巴,使他不得不面对这个扰乱心扉的男人,继而用一种魅惑的声音对他说:"我一定会让你爱上我的,全心全意地爱上我"
　　
　　这话就像是个魔咒般回荡在聂斌耳边,长驱直入到心底最深处,他迷惘了,眼前情深切切的宋子君几乎与纪伟重叠成一人,直到唇与唇相触的温热感传来时,他霎时惊醒,忙抽出被他紧握的手愣愣地看着他。
　　
　　宋子君笑的别样温柔,他单手支在车窗边托腮望着他,"不如我俩试着交往两个月,如果不合适就分开,你走你的,我再也不会纠缠你,可是如果你爱上我,就得听我的,除非……",他有意顿住,看看面前人欲问的表情接着说:"除非我不要你了,怎样你同意这个条件我就不为难你,之前的什么合同都可以一笔勾销"
　　
　　他见聂斌还在犹豫不决,伸手抚抚他脸安慰般轻声说:"我们不试一试又怎会知道不合适呢,两个月,只要两个月就够了,嗯"
　　
　　两个月的交往就可以爱上对方吗聂斌虽觉得荒唐但也无奈,他抿紧唇艰难的点点头,别无选择。
　　
　　宋子君满意的笑笑,发动车子驶出小区,他边开车边看看身边拘束不安的聂斌,心里涌起一股说不出的滋味,在方才抓住这人手腕时,他忽然有种想抱紧他的感觉,不是惩罚的,也不是戏弄,而是……
　　
　　怕失去!
　　
　　车子"吱"一声猛然刹住,温情脉脉的脸忽地僵硬冰冷,握紧方向盘的手心渗出汗渍:不可能,我不可能对害死哥哥的凶手有这种感情,不可能也不可以!
　　
　　聂斌疑惑的看着宋子君骤然间莫名变脸,他越来越摸不清这人究竟想干什么为何一再死缠自己难道真的如他所言,看上自己全部
　　
　　答案只有天晓得!
　　
　　………




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　车窗外掠过重重树影,聂斌打开点窗让微风吹进沉闷的车内,他望着不断倒退的楼房和人群,烦躁不安的心情逐渐平复,晨风带来阳光的味道让呼吸也不由舒畅起来,他望着窗外沉思:既然已经同意与宋子君两个月之约,他也不想再节外生枝,对于宋子君的感情,他是打从心底感到恐慌,感到不甘,但更多的是压抑和隐藏,他害怕看见这人情深似海的目光,害怕纪伟的影子与他重叠,更害怕自己会失控爱上他,只要一想到这些聂斌就开始坐立不安。
　　
　　他转头问宋子君:"你带我回哪公司"
　　
　　宋子君神秘笑笑:"我们的海南旅游被你搅黄了,当然要重新找个地方小小弥补一下"
　　
　　"你又要带我去哪里",聂斌条件反射般紧张的看着他,身子不由坐直。
　　
　　"看把你吓的,我又不会卖了你",宋子君拍拍他头笑着说:"一会就到了,你肯定喜欢那地方"
　　
　　车子轻盈地穿过山道,七拐八拐后眼前豁然开朗,只见四周群山郁郁葱葱环抱着一湖翠绿水流,花红柳绿仿若世外仙境,聂斌惊讶的睁大眼问:"这是哪里"
　　
　　宋子君只是微笑并不做答,他停好车子后,拿出几罐啤酒,随即带着聂斌走下草坪来到湖边,丢给他一罐后,自己拧开一瓶喝起来,双眼注视着前方,表情变得柔和。聂斌见他如此沉静不解地问:"你好像很熟这地方,经常来吗"
　　
　　"是的,我经常来",风吹起他额前发丝,飘逸发梢下那双眸子似湖水般静谧,晨光照在高大挺拔的身子上像渡上层灿烂光辉,整个人散发出一股完美圣洁的气息,聂斌看呆了,他不由暗叹:原来天使与恶魔竟可合二为一,或者说,他们本来就是双生子。
　　
　　宋子君仰脖喝下半罐啤酒,抹抹嘴,依旧望着远方树林,似梦呓般问:"你小时候是怎么过的"
　　
　　"呃!小时候",聂斌有点奇怪他怎么问这个,"我小时候是在乡下爷爷奶奶家过的,虽然不富裕,但很安逸很快乐"
　　
　　"是么,那你很幸福",宋子君牵强笑笑,一口气喝干整罐啤酒,明亮的眼晴里闪着光,"这个地方我每年每月都会来,十多年从未间断过,你知道为什么吗"
　　
　　聂斌摇摇头,他忽然觉得眼前的宋子君好像变了个人似的,看上去是如此感伤,他不禁静静望着他,期待他能说些什么。
　　
　　宋子君抬起手遥指远方,目光坚定有神:"因为山的那边,就在山的后面是我小时候待的地方,那里有我最深的回忆,最重要的人!"
　　
　　"最重要的人",聂斌不解的问,"是你父母吗"
　　
　　"我父母早就不在了,只有他一直陪着我",宋子君双手垂下插兜,神情宁静哀伤,缓缓地说:"我是在孤儿院长大的,并不是含着金锁匙出生的人,我的养父母意外丢失了孩子才到孤儿院来领养我,他们对我很好,从小到大没让我受一点委屈,但我知道,他们仍在寻找自己的亲生儿子,直到去世,我始终是孤独的,常常跑到这里远远望着山那边,希望有一天能见到他"
　　
　　"那你为什么不去找他"
　　
　　"呵,已经找不到了",宋子君苦笑着转头看着他,眼里掠过一丝哀伤,"我再也找不到他了,你知道失去最重要的人是什么感觉吗"
　　
　　"我……",聂斌一时无语,他低头沉默,心想:我当然知道,那种揪心的痛怎会忘记,他点点头,轻声说:"我能明白"。
　　
　　你能明白!那你为什么还要害死我哥哥
　　
　　宋子君神情复杂的望着他,眼前这个清秀干净的男人怎么看都不像冷酷奸诈的凶手,他皱起眉想想,片刻,淡淡的问:"你钱夹里照片中的男生真是你情人吗"
　　
　　"嗯",或许是受了宋子君的影响,聂斌的情绪也变得忧伤起来,"那个男生是我最爱的人"
　　
　　"最爱的人",宋子君握紧了拳,盯住他继续问:"他现在在哪你们分手了吗"
　　
　　聂斌摇摇头,叹口气坐在草地上,望着一池湖水静静的说:"他已经不在了"
　　
　　"是什么原因"
　　
　　原因聂斌的表情霎时变的痛苦,这句问话提醒了他,究竟纪伟是怎么死的意外坠楼病逝他一筹莫展,只得咬着唇说:"不知道"
　　
　　"不知道!你对你情人的死因居然不知道",骗子!你真是个骗子!他差点冲口而出。
　　
　　脸色发青的宋子君胸口腾起股怒火,他瞪着坐在草地上的聂斌,强压失控情绪问:"怎么可能,他不是你最爱的人吗,你连他怎么死都不知道!太可笑了吧!"
　　
　　"我……我真的……",聂斌被宋子君莫名激动的质问震住,他转头看着面露愠色的宋子君,犹豫的回答:"我只听说他是意外坠楼而死"
　　
　　"意外坠楼",这个为自己开脱的借口也太假了!宋子君皱起眉头,他想起大嫂的告戒:千万别相信那个人的话,他既然能把你大哥弄的团团转,也能欺骗任何人!
　　
　　他注视眼前男子许久,企图从这人脸上发现一丝狡诈邪气,但他失望了,聂斌的眸子里只有干净纯洁的疑惑,难道这个男人城府如此之深,隐藏的太巧妙!
　　
　　宋子君走近他身边坐下,想再问佯细些:"你跟他交往多久了"
　　
　　聂斌轻呷口啤酒,"六年,从高中到大学毕业,他比我早工作"
　　
　　"那套老房子是他送给你的他很有钱吗"
　　
　　聂斌苦笑着摇摇头,"不,他没有钱,他跟你一样是孤儿院长大的,不过他没有你幸运,能有好心人收养,他读书的费用是孤儿院承担一部分,不足的他就打工帮补,他很小就开始打工,存了一笔钱,等到工作后再筹集些就买了那套小房子"
　　
　　说到这里,聂斌轻叹口气,往事在述说中令人伤感,他仿佛又回到那些甜蜜又忧郁的过去,颤抖的双手微微捏紧手中啤酒罐,眼眶里浮动起点点泪花。
　　
　　宋子君迷惑了:这也是装出来的么哀痛的表情,感伤的话语,难道也是装出来么
　　
　　他不由靠近揽着他肩膀,"你情人一定很爱你,可你为什么会不知道他的死因呢",
　　
　　请你不要再装了,告诉我实情好么!
　　
　　这句话问到聂斌的痛处,眼里泪水终于忍不住掉下来,他捂住嘴哽咽道:"因为……因为我们当时已经分手了,半年后才知道他的死讯"
　　
　　"什么!分手了半年后才知道",宋子君愕然地看着他,脑子开始混乱,分手!半年!难道不是你一直纠缠哥哥致死的吗难道不是你诈他一大笔出国费用一走了之的吗这到底是怎么回事!
　　
　　………




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　难道不是你纠缠他致死的么难道不是你敲他一大笔钱出国一走了之的么这究竟是怎么回事
　　
　　我该相信谁!
　　
　　宋子君静静看着低头抽泣的聂斌,这个男人表现出来的伤心欲绝真不像是伪装,纤瘦单薄的肩膀微微抖动,整个人蜷缩着,显得格外凄苦,他情不自禁地揽住他肩膀,让他靠在自己怀里,似安慰般用下巴轻轻蹭着黑发,眼底掩饰不住一丝疼惜,内心矛盾万分……
　　
　　假如,这一切全是你的伪装,那么,我该怎么办,把你怎么办是继续实施复仇计划,还是…还是选择放过你呢
　　
　　无论哪一个答案都太难抉择,他此刻紧紧拥抱怀中人,尽力将这些疑惑,迷惘,爱恨深深锁在心底,他不想也不愿承认,这个看似单纯秀气实则倔强的男子就如同颗晶莹的水珠,正悄悄渗入他冰冷的内心,一点一点的将他融化。
　　
　　宋子君闭上眼,微微呼口气捧起怀中人脸庞,用深邃的目光望着他,问:"你对我,有一点爱吗"
　　
　　泪眼婆娑的聂斌抬头迎上这对眸子,一瞬间,眼前深情款款的男子化身为昔日的纪伟,一样的眼神,一样的真诚,他伸手紧紧抱着,用哽咽的声音回答:"我爱你,不是一点,是全部,是用尽全部力量来爱你!"
　　
　　这话有多少真多少假
　　
　　此时此刻,谁都不愿多想。
　　
　　回应他的是宋子君炽热激烈的吻,带着浓浓爱意,温柔,甜蜜,饥渴的吮吸,两双手死死纠缠着对方,仿佛是两个寂寞孤独了一生的人终于找到了另一半,至死都不愿放手,他们不停歇的相拥相吻,怎么都不够,宋子君轻轻将他压在草坪上,第一次用微风般的吻呵护身下人每一寸肌肤,而聂斌也是第一次将自己全身心的交付给这个男人,从内至外的交付。
　　
　　没有犹豫,也不需要压抑,这些年过得太累,太孤寂,能有一个人好好爱自己就够了,有没有未来,能不能长久,不重要,重要的是这一刻里,你就是那个他,就是值得去爱的人!
　　
　　………
　　
　　正午的阳光暖暖照耀着相拥的两人,与来时截然不同的冷漠相比,如今离开的宋子君和聂斌双手紧握,对望的眼里尽是不言而谓的深情,两人上了车后宋子君仍不放手,牢牢拽住,聂斌红着脸说:"别拉着我,专心开车吧"
　　
　　宋子君转头笑笑,轻柔地捏捏他手心反问道:"那你不会放开吗"
　　
　　"你拉我这么紧怎么放的开"
　　
　　"呵呵,既然放不开就别放",宋子君拉起他手亲亲,眼里柔情似水,"一辈子都不要放!"
　　
　　聂斌羞涩的故意问:"你不是说只交往两个月吗"
　　
　　"咱俩现在是你情我愿,再说,你舍得离开我吗',宋子君咬咬他细长手指,暧昧的问:"你的身心都给了我,还能逃吗"
　　
　　面对这双与纪伟相似的眼睛,他真不想再逃了,或许,可以选择重新开始,认真的爱下去,他看着宋子君笑笑:"谁说我逃不了,你可得抓紧我噢!"
　　
　　"都到这个份上你还想跑,别忘了我们之前说好的,如果你爱上我的话,就不能随便离开我,除非……"
　　
　　聂斌皱起眉,手抽回来讽刺的说:"除非宋总不要我,像玩厌了的玩具一样丢弃,是吗"
　　
　　"你别这样,我不也是怕你离开才这么说的吗",宋子君见他生气又拉起手吻吻,讨好似的说:"你不要再跑了,好么"
　　
　　他这付小绵羊状的表情令聂斌忍俊不禁,脸上冰冷的线条顿时缓和,抿嘴笑答:"好,你不要我的时候就通知一声,我自己会走"
　　
　　宋子君听后只是微微笑笑,低头亲呢地咬咬他指间,原以为他会说些"不可能让你走"或"我会一直爱你"之类甜蜜话语的聂斌,多少有些愕然他的沉默,宋子君略带郁结的目光令他捉摸不透,他知道这个男人不简单,包括对自己莫名的爱恋,一想到这里,他就没由来的心慌,手紧紧握住对方宽厚的掌心,有些胆怯,有些害怕。
　　
　　纪伟,这个与你相似的男人我可以爱他吗失去了你,我真的可以再次找到幸福吗
　　
　　没有人知道这个答案,就如同没有人知道宋子君矛盾纠结的内心,他承认自己是爱上这个男子,可是,这爱里有太多疑惑和犹豫,就如同蜿蜒而上的黑色藤蔓密密麻麻将整个内心密实缠绕,有束缚的爱怎能自由呼吸,所以他必须理清,必须知道所有的真相!
　　
　　在此之前,这份爱无法给予太多承诺……
　　
　　宋子君将聂斌送回家后,一个人驱车驶出市郊,在山间小道上他回想起方才临出门前聂斌倚在门口的样子,漂亮下巴微微抬起,嘴角挂着一抹淡淡微笑,话里全是甜蜜的调侃:"早点回来啊,晚了我说不定又跑掉,呵呵"
　　
　　你不会再跑了,因为你已经开始接受我,而我,能否抛掉仇恨来爱你呢
　　
　　一切都要等疑问解答后才能释怀。
　　
　　车子停在一大型小区内,他熟悉的穿过花团锦绣的小道,进入一栋公寓里搭乘电梯至顶楼,在徐徐上升的狭小空间里,他想了很多,并重新梳理了一遍心里急需解答的疑问,其实也无外乎那几点:
　　
　　哥哥究竟是怎么死的是自杀还是意外坠楼分手半年才得知死讯的聂斌又怎会苦苦纠缠哥哥不放又如何去敲诈钱财呢
　　
　　脑海里浮现出聂斌干净纯洁的眸子,倔强又秀气的脸和怀念旧爱时悲痛欲绝的种种样子,这些天与他的共处让宋子君越来越难将他与贪婪狡诈的小白脸相联系,根本就是与大嫂口中所说的截然不同两个人!
　　
　　这次,一定要问个明白!
　　
　　带着迫切的心情,宋子君站在一间房门前果断按响门铃,不一会,门开了,一个年轻女子见是他怔了怔,随即浮起妩媚笑靥,"子君,你来了,快进快进"
　　
　　他心事重重的步入房里,转头就问:"究竟哥哥是怎么死的,你能告诉我吗大嫂!"
　　
　　………




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　"究竟哥哥是怎么死的,你能告诉我吗,大嫂"
　　
　　带着疑问的目光,宋子君定定的站在大厅里看着他大嫂,女子怔了怔,对视他几秒后,似乎已经发现宋子君的异样,她收起笑容缓缓坐在椅子上,低头沉思片刻,抬起眸子微笑着问:"我不是已经告诉过你了吗怎么,计划有改变"
　　
　　"大嫂,我感觉聂斌不像是你说的那种人,而且,他所说的情况也跟你讲的不一样,在出事前半年哥哥已经与他分手了,这又如何引出后面的敲诈呢所以……"
　　
　　"所以你就来质问我,对么!",她打断他的话,用一种夹杂怨气的声音问:"你相信他吗"
　　
　　"我……",宋子君被问的愣住,面对饱尝丧夫之痛的大嫂他多少有些内疚,这种内疚让他一时接不上话,无法回答。
　　
　　"你是不是爱上他了,又或者是有点喜欢他",声音温柔平静,却句句说中了宋子君的心思,她见他不语,心里立即明白几分,冷笑道:"想不到你跟你哥哥一样,竟然会爱上同个男人,他玩完你哥哥,接下来就是玩你,子君,你的恨去哪里了你口口声声答应我要替哥哥教训他,你都忘了吗"
　　
　　宋子君愧疚的不敢直视她,大嫂带着哭腔的话让他无法反驳,但他仍不甘心地问:"哥哥真的是自杀吗大嫂,你能否跟我详细说说当时的情形"
　　
　　"噗"一声苦笑将气氛降到冰点,很无奈,也很凄凉,她故作镇定的捋捋发丝,脸上表情由方才的激动转为冰冷的平静,"你还想知道什么,我全都可以告诉你,问题是你相信我吗你哥哥就是被他逼死的,这就是答案"
　　
　　她抬起头注视着宋子君,显然这个答案没有什么说服力,她自己也明白,于是站起来说:"你跟我来,我带你看些东西"
　　
　　宋子君疑惑的跟着她进书房,看她从最里层抽屉里拿出一叠轻薄的纸张,面无表情,也没有过多解释,这叠纸递到他面前,宋子君接过来翻阅,翻着翻着脸色越来越难看,眉头紧皱,呼吸也逐渐不平稳,他有些无力的坐下来,闭上眼喘口气,似在调整不安的心情,片刻,一双凌厉的眼睛忽地睁开,再次拿起手中纸张慢慢看起来。
　　
　　这是一封遗书,后面附有几张借款记帐单,遗书里很详细的痛斥那个死缠烂打的男人――聂斌,在书中字里行间聂斌已演变成一个他不认识的人,原本干净纯洁,意志坚定的美好形象瞬间转变成一个贪得无厌,卑劣狡诈的小白脸兼无赖,他看的心慌,脸上流露出难以置信的表情,而随后附上的借款记帐单将每一时期,每一笔钱都写的清清楚楚,这上面密密麻麻的数字映在宋子君眼里,似星星火种渐渐燃烧成愤怒的火焰。
　　
　　如果,手中书件都是真实的话,那么他不得不佩服聂斌的演技,这个男人怎么能演的这么好!演的让他都栽进去,可,这都是真的吗
　　
　　胸口似有硬物哽住,闷得难受,眼里虽带着愤怒,但也透出丝犹疑和哀伤,捏紧纸张的手在与内心纠葛较劲,像在做最后的挣扎,他望着大嫂,嘴唇翕动,既使觉得多余可还是要问一句:"这些,都是哥哥留下来的吗"
　　
　　从大嫂哀怨的表情里他知道自己问得很傻,也很伤人,女人咬咬无血色的唇,一把夺过他手中纸张,"你不相信吗好,你可以不相信我,但你总不能不相信你哥哥吧!",她扬扬手中纸张,理直气壮地说:"这些全都是你哥哥亲笔写的,后面那些帐单也是他一点一点记下的,宋子君,你别忘了你叫纪武,你答应我要好好教训他,答应了我就是答应了你死去的哥哥!"
　　
　　死去的哥哥,哥哥……
　　
　　头痛的厉害,一直延伸到胸口,四肢,乃至全身,这种痛不全是因为哥哥,他知道,只有心才知道,会疼,会受伤,是因为那个人!
　　
　　为什么你演的这么好,为什么我爱这么逼真本来只想做场戏让你伦陷,将你玩弄后狠狠抛弃,看你撕心裂肺的痛苦着,没料到这个计划却在见到你之后完全扭转局势,被玩弄被欺骗的人竟然是自已!
　　
　　太可笑!我宋子君居然被这人伪装给骗了。
　　
　　他懊恼地抓抓发梢,脑海里浮起那些记忆:纯情的微笑,干净的眸子,漂亮的下巴,还有……还有床上欲罢不能的缠绵,所有,所有关于这个人的美好原来都是假的!
　　
　　如果你爱上了我,那么你就不能离开我,除非我不要你!
　　
　　他笑了,笑的诡异,笑的悲哀,这个约定真是太恰到好处,几乎就是为你最后被抛弃做了铺垫,聂斌,你欠的债终究是要还的!
　　
　　像是说给自己听般,宋子君起身语气坚定道:"行!就按原计划,一切照旧"
　　
　　他带着满腔愤恨离开公寓,那几张薄纸已经彻底颠覆这些天的聂斌留给他的感情,恨里夹着痛,夹着被欺骗被玩弄的耻辱感。
　　
　　车子很快驶出郊区,此刻心态已发生变化的他握紧方向盘一时不知该往何处去,正在这时,手机铃声响起,是聂斌!
　　
　　要早点回来,不然我说不定又跑了。
　　
　　他想起这些话不由发出声冷笑。
　　
　　跑!你以为你跑的掉么
　　
　　瞥一眼号码,"叭"的很干脆挂断电话,车子呼啸着驶入灯红酒绿的夜幕中……
　　
　　今晚,就让我忘记一切,回到从前糜醉的日子里,什么爱情,什么承诺,统统扔掉!
　　
　　而他没想到的是,在他离开后一会功夫,有个男人又进了那间公寓,他熟练的打开门走进去,刚才伤心的女人还一直坐在书房内,手中纸张已被捏的卷皱变形,可仍消不了心里一半怨气,她并没有理会倚在门口的男人,也许是受到忽略,那男人没耐心地先开腔。
　　
　　"刘女士,计划进行的如何"
　　
　　"一切顺利"
　　
　　"呵,很好,事成后别忘了履行我们的协议"
　　
　　瘦弱的身子轻微抖动一下,她抬起头,带点乞求地口气说:"邓浩天,你不能放过他么用不着做的这么绝吧"
　　
　　"哈哈!刘女士,你现在跟我说这个!",邓浩天笑的前俯后仰,细小的眼睛眯成一条缝,透出阴冷的光,他意味深长的望着她,"你不是糊涂了吧,如果当年没有我帮你开脱,指不定你现在还在牢里蹲着呢!哼,杀人凶手!",
　　
　　最后四个字让刘玉馨身子一震,条件反射般抬起头,"你……",目光对视时她陡然语塞,随即垂下眼不再吭声。
　　
　　邓浩天正正身子看着她,话里全是讥讽嘲弄:"你不会是想出尔反尔吧刘女士,噢不不不,差点忘了,你两年前不叫这个名字,应该叫你――聂冰!"
　　
　　…………




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　这个称呼让她浑身一震,脸色骤变,像是被人扼住致命要害,她整个人歇斯底里的跳起来厉声道:"别再叫我这个名字!我不叫聂冰!"
　　
　　温柔妩媚的脸庞瞬间变得狰狞恐怖,原本顺齐的长发因过度激烈而松散零乱,整个人看上去就像个令人厌恶的弃妇。
　　
　　是的,就是弃妇,她自己也这样认为。
　　
　　邓浩天惊了一下,但很快露出不屑的表情,心里暗骂:这个疯女人!他无奈的拍拍头说道:"好好,你不叫聂冰,不过刘玉馨你得记住,我帮你开脱罪行是有条件的,你们聂家的公司要合并到我这边,共同压制宋氏企业,这都是当初谈好的事,千万别反悔"
　　
　　"可是子君……他毕竟是纪伟的亲弟弟,为什么一定要打垮他的公司,不能好好合作吗"
　　
　　刘玉馨语气不由放缓,稍稍控制方才的激动,她带着乞求问:"商场上的事我并不精通,但也没必要做的太绝"
　　
　　"太绝!",鼻子里发出一声冷笑,他避开刘玉馨不解的眼神,淡淡说道:"我不过只是要回我应得东西而已"
　　
　　他的脸隐匿在阴影中,只能看到冷线条的侧面,流露出一股森然气息,忽地,他转头漠视发愣中的女人,面无表情地扭头离开。
　　
　　屋内又趋于平静,过了好一会,刘玉馨才从刚才翻涌的情绪中脱离出来,她拢拢头发,慢慢站起身走向阳台,天气不冷,但她还是紧抱双肩立在阳台上。
　　
　　这个小区风景很好,可以望见中心花园的喷水池,那些仿欧式的天使雕塑做的很逼真也很精美,与天使纯真笑容相比,她觉得自己反倒像个雕塑,一个破损掉漆的烂泥雕塑。
　　
　　这一切都是因为他,因为那个不该遇见的男人!
　　
　　她好恨,好恨好恨,既使过了两年她还在恨,既使那个无情无义的男人硬撑着跟她结了婚,她也一样恨!
　　
　　因为他不爱她!
　　
　　仅仅是为了钱,为了给他心爱的男人筹留学费用,为了不让那个男人知道自己病情,才选择与她结婚,他舍不得看他伤心流泪,舍不得,结果竟将所有的痛苦都转到她身上,好傻,怎会爱上这样一个男人。
　　
　　如果,不是那声呼唤,不是这个名字,不是那场意外相遇,那么,就不会把聂冰变成今天的刘玉馨………
　　
　　见到纪伟前,她叫聂冰,是市内知名企业辰邦集团的千金小姐,是父母唯一的乖女儿,人人羡慕的天之骄女,殷实的家庭背景,高挑妩媚的外表,那时候的她整个世界都是甜美无暇的粉红色,就像芭比娃娃一样,拥有所有人梦寐以求的一切,对于未来的白马王子,她也有过不少美梦和幻想,期待能有童话般的相遇和结局。
　　
　　很幸运,她等到了,最初和他的相遇,确实是带着童话般色彩,而谁又能料到结局却似惊骇的梦魇,纠缠她一生。
　　
　　她至今仍能清楚记得那是在她大学刚毕业的一天晚上,正逢爸爸生日,借着生日宴会之名爸爸有意将她推向上流社会,当天晚上邀请了各界名流官宦聚集一堂,也就是在那晚,她遇见了纪伟。
　　
　　当时的纪伟是负责宴会招待工作,通常这个级别的男人是入不了她的眼,可偏偏那天就很巧,她看到了他,就因为一声呼唤,因为这个名字。
　　
　　"聂冰!",随着爸爸的轻唤。
　　
　　人头蔟拥的酒会上,她回头,他也回头,在一条平行线上相隔只有几米距离的两人四目相对,那一刻,她相信世上真的有所谓的一见钟情,眼前这个身着笔挺西装的优雅男子正是她梦中幻想多次的白马王子,于是,她看着他,笑的灿烂,笑的妩媚多情。
　　
　　仗着自己老板千金的身份,她顺理成章的用各种理由与纪伟频频约会,俗话说女追男隔层纱,以她万人瞩目的条件和可爱娇媚的笑脸,很快便缠上纪伟,但纪伟表现的却很淡漠,总是有意无意的避开她,起初她以为他是怕别人说些攀龙附凤的闲话,才不敢接受自己,怎么也没想到他竟然爱的是个男人!
　　
　　很倒霉,又让她知道了,同样是因为这个该死的名字!偶然一次去医院看感冒,等待叫号时医生喊:"聂斌(冰)"
　　
　　"哎!"
　　
　　"哎!"
　　
　　两个人异口同声应着,她疑惑的抬头看向这人,他是个很秀气的男子,在一群市井人堆中特显眼,她问医生:"是不是叫错了,我跟他同名,来了好久应该是到我吧"
　　
　　"没错,他先挂号,是位先生帮他挂的"
　　
　　她无奈,转身欲走时却发现一个熟悉的身影――纪伟!此时他正关切的询问那个同名男子,那种温柔呵护的表情是她从未见过,也未感受过,她顿时愣住,一个人站在走廊尽头傻傻望着另一头相偎靠的两人。
　　
　　聂斌!聂冰!
　　
　　她何等聪明,那一刻终于明白了,终于明白那晚纪伟为何会回头看她,终于明白叫她名字时复杂游移的眼神,也明白了迟迟不求婚的原因!
　　
　　眼泪流的无声无息,没有知觉,直到那两人离开后她才如梦初醒般抹抹湿润的脸庞,尽管心里很痛很悲哀,但她没有选择放弃,她相信世俗的力量一定会拆散这两人。
　　
　　机会终于来了,当知道纪伟四处筹钱时她很及时的站出来,钱对她来说没大意义,她什么都不缺,就缺这个男人,所以她很老套的用钱摆平一切,以此为条件要求纪伟与她结婚。
　　
　　满心欢喜的她像捧着宝贝般望着结婚证甜笑,丝毫不介意纪伟牵强的表情,她坚信自己可以打动他,只要过上美满的婚姻生活就可以改变他。
　　
　　但她算错了一件事,买来的爱情本身就是残缺的,又怎么可能会美满
　　
　　所以……所以……!
　　
　　她开始抽搐,用颤抖的双手恨恨撕扯着乱糟糟的长发,指甲深深陷入皮肤中引发尖锐的刺痛,她紧闭双眼,不停喃喃自语:"不要怪我!不要恨我!伟,是你辜负了我"
　　
　　乱发中的一双眼惶恐又悲痛,直愣愣瞪着灰白地板,在空气中浮起的尘土与落日余光交织中,她的脸变得朦胧虚幻。
　　
　　"别恨我!"
　　
　　闭上眼的那一刻,轻飘飘吐出三个字。
　　
　　夜风拂过,她不由打了个冷战,抱着胸的双手冰冰凉,夜色中无所不在的冷空气将她层层包裹,此刻的刘玉馨就像尊僵硬的木雕泥塑孤坐在风中,只有那双无神空洞的眼睛在闪着光,等待预想的结局……




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　聂斌倚在门边百般聊懒的望着外面漆黑一片的石子路,他身后桌上摆了大大小小好几盘菜,那已经是几个小时前就已经做好的,到现在临近十二点也没人动,他挪挪有些发僵的身子,心里暗骂:
　　
　　真见鬼!那头狼还没回家,难道把自己吃干抹净后就放心的在外面瞎混!
　　
　　想到这里他心里又不舒服,在湖边之所以接受宋子君的爱有一半原因是出于对纪伟的怀念,而另一半,则是因为寂寞。他不能否认自己越来越脆弱的内心,害怕一个人无依无靠孤零零活在世上,这才选择尝试与宋子君交往,去履行两个月的荒唐约定。
　　
　　问题是,这两个月能让我付出一生来爱你么
　　
　　对爱情细水长流的他来说,要彻底爱上一个人谈何容易,宋子君,你对我又有几分真呢
　　
　　石子路上的路灯仍忠实的闪耀着,在黑夜里显得既刺眼又寂寥。聂斌拿起手机看看时间,十二点五十分,一个电话也没有,甚至没有短信。
　　
　　胸口觉得好闷,说不出的难过正慢慢涌上心头,像发泄般很用劲的关上手机,回头望着一桌菜,他憋足气走过去坐下,干脆利落的抓起筷子吃起来,他吃的很快,每盘菜都夹一大摞硬塞进嘴里,不停咀嚼,吞咽,再夹,再塞进嘴里,这套动作机械的重复,直到他再也塞不进任何东西,四肢乏力的瘫软在椅子上。
　　
　　这时,身后传来门响声,他一下子弹起来愣愣看着酒气冲天的宋子君。这个喝的双眼发红的男人盯住他,嘴角扯起丝邪佞笑意,张开双手摇摇晃晃走近他,喷着难闻的气息说:"来,抱抱!"
　　
　　极度厌恶感显露在聂斌脸上,他压着怒火闪开这个酒鬼,冷冷的说:"你喝多了,快去休息吧"
　　
　　"没事,不影响我抱你",双手虚空地抱向聂斌,并没有真正放下手而是停在衣角上,错开脸庞的宋子君眼里掠过一丝忧伤,他不知道自己还能不能抱住怀中人,对这个清秀温和的男人不知该如何实施复仇计划,当然,更多的还是因为心底的爱。
　　
　　双手疲惫无力的垂下,闭上眼,头轻轻抵在聂斌肩上,耳边传来温柔话语:"子君,你累了,我扶你去休息吧"
　　
　　嘴角浮起苦笑,你干嘛对我这么温柔,是真的爱上了我,还是想让我陷的更深,栽的更彻底些
　　
　　宋子君站直身子定定看着他,似笑非笑的问:"你对你死去的情人有这么好么"
　　
　　"呃",聂斌显然没料到他会问这个,"你跟他不一样,别说了,我扶你上楼"
　　
　　"有什么不一样他是你的真爱吗",宋子君没有动身,依旧盯着他看。
　　
　　"子君!",聂斌并不想在这个时候谈这些,"你喝醉了,快上去休息吧"
　　
　　他伸手去拉他,扯了下衣角那人纹丝不动,宋子君睁着红眼继续问:"你究竟有多爱他他怎么死的你都不知道",身子向前探一步,表情有些许激动:"别不是另有不可告人的隐情吧,没准就是你害死他的!'
　　
　　"宋子君!你发什么酒疯!",聂斌觉得他今晚真是不可理谓,一而再再而三的挑起这个伤人的话题,"你很在乎答案吗是的,我承认他是我最爱的男人,我也承认自己确实不清楚他的真实死因,那是因为我们已经分手了,你不要再做荒诞的猜测,这个话题到此为止!"
　　
　　聂斌一口气说完,不停起伏的胸膛显露出他的忍无可忍,但这并没有让宋子君罢休,借着酒劲一把将他抱起大步走进卧室,狠狠扔到床上,趁他还未回过神来身子已压上去,聂斌紧闭双眼,但意外的是并没有他预料中的狂风暴雨,睁开眼,正对上宋子君高深莫测的表情。
　　
　　"斌,你有多爱我"
　　
　　四目相对,谁也猜不出谁的心思。
　　
　　"子君,我们……",聂斌思考一下,"我们不是说好了试着交往两个月再做决定吗"
　　
　　"两个月呵呵!看来你还是很聪明的,那就说定了,两个月后,如果你爱上我,你就得听我的,除非我不要你!",最后一句话音特别重,像是咬着牙说出来似的,让聂斌不寒而栗。
　　
　　宋子君深深看他一眼,放开他起身去浴室,只留给聂斌莫名的疑惑和恐慌,他一时想不清楚,这头狼变脸也变的太匪夷所思,他不由开始后悔为什么要答应这个约定,但他有选择么
　　
　　两个月,谁会爱上谁
　　
　　此后的一连几天,宋子君都没有碰他,每天照常办公,也照常晚归,依旧是喝得一步三晃的回家,聂斌心里很不是滋味,这个男人到底想怎么样,以为这样就能让自己爱上他吗照这种情形不要说两个月,就是两周他都受不了。
　　
　　"你到底是怎么想的我们之间算什么",又一次晚归,他揪住宋子君外衣问,衣襟上散发出阵阵刺鼻的香水味令他皱起眉头。
　　
　　"我们不是情人吗噢,你是嫌我没有尽到情人的义务对么",痞笑中的宋子君揽紧他腰,双手不安份的在他身上游移。
　　
　　"别碰我!",衣上浓重的香水味扑鼻而来,聂斌捂住嘴厌恶的推开他,冷着脸转头就走。
　　
　　"嘶啦"一响,聂斌闻声回头,布满香水味的西装外套已被撕破扔到地上,宋子君解kai衬衣扣子坦露出强健胸膛向他走来,边走边扯掉衬衣,到他身边时已光着健硕的膀子,盯着他双手一摊笑言:"还有什么不满意吗"
　　
　　他搂住他腰身,用手板过这张不情不愿的脸,"别这样,我在外面不过是逢场做戏而已,你才是我最重要的人"
　　
　　话音未落,炽热的唇已磨蹭到他嘴边,舌尖抵开齿缝畅通无阻的入侵每一处领地,呼吸渐渐粗重起来,手伸进休闲裤内开始放纵。
　　
　　"不要!",仍旧是抗拒的语气,尽管聂斌的气息已乱,但他心存介蒂的推开宋子君。
　　
　　"哟,你还真发小孩子脾气!",双臂有力的将他圈定在墙面,不轨的眼里流露出令人迷醉的目光,"斌,你不相信我爱你吗"
　　
　　"子君,我……",聂斌最受不了的就是这种眼神,他总是无法抵挡,喉咙仿佛饥渴的吞咽口水。
　　
　　"不用说,我知道你爱我",宋子君并不急于知道答案,俯身递上个吻,两手用力将他打横抱起压在沙发上,边咬咬凸起的红点边说:"你离不开我的,斌,因为你已经爱上了我"
　　
　　身下人没有多做反抗,也许被他说中了,聂斌闭上眼,双手攀上他肩头,将自己彻底浸入温柔似水的□中。
　　
　　他并不知道,这份匪夷所思的爱来的太缠绵,也太危险。
　　
　　………




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　花香扑鼻的庭院内,宋子君端起杯茶轻呷几口,似乎浓了点,他微皱眉头又放回去。一旁的邓浩天见状笑着道:"没你家那位泡的好,颜颜就是不会做事",他转头望望身后站着的男孩,"看看,你泡的茶连宋总都喝不下,拿下去重泡!"
　　
　　颜颜脸一白,赶紧收起茶具离开。
　　
　　"邓总,你对他也太严厉了吧",宋子君指指脸打趣道:"小脸都让你吓白了"
　　
　　"唉这有什么,宋总要心疼了我可以把他送给你啊!"
　　
　　"我们今天来谈的不是这个事吧",宋子君无心跟他瞎聊,"上次说的那个方案你考虑的怎样"
　　
　　"哦,那个方案是聂秘书做的吧',邓浩天眼里流出异样光芒,"宋总真是幸运,找个这么能干的情人,算计出来的点数全是有利于你方"
　　
　　"邓总言重了,我觉得方案很合理,你我都能从中受益,你意下如何",宋子君抽出只烟点上,看似漫不经心的吸起来。
　　
　　"谁不知道宋总的涉外公司在国内是响当当的,能跟贵公司合作是种荣幸,没什么说的,祝我们合作愉快!",邓浩天欠欠身子伸出手,脸上挂着讪笑。
　　
　　"邓总太客气,希望我们能长期合作",宋子君礼貌的回握。
　　
　　"那今晚我安排一下,定在"煌宫",要不要叫上聂秘书,大家好好庆祝庆祝"
　　
　　"他……就不必来了",揉揉有些发痛的额头,宋子君略收敛笑意,目光变得凝重。
　　
　　这个细微变化没有逃过邓浩天的眼睛,他试探着问:"你们之间不是出了什么问题吧宋总,我一直很好奇你是怎么把他弄到手的,聂秘书看上去可不好搞"
　　
　　宋子君淡淡一笑,并没有回答。
　　
　　邓浩天见状心里明白几分,很识趣的转开话题:"宋总你看颜颜怎么样,要不要今晚让他陪你,他没啥本事,也就只有床上那点能耐,你要不嫌弃,就……"
　　
　　"不必了!",宋子君听着头疼,摁灭烟起身说:"好东西留着你自己用吧"
　　
　　邓浩天一脸讪笑的看着他上车背影,随手拿起杯刚冲的新茶,刚入口便啐出:"你他妈到底有什么用!连泡个茶都不会!",转身摔碎茶杯,伸手一把勒紧颜颜细白脖子,用阴沉的声音说道:"今天晚上你必须办好这件事,绝不能失败!"
　　
　　青筋暴起的手中这张煞白的脸止不住泪流满面,他只能怯懦的点点头。
　　
　　"煌宫"俱乐部内,宋子君慵懒地斜靠在沙发上,他只顾着玩弄手中高脚杯,完全漠视围绕在身边花枝招展的"公主"们。
　　
　　不远处拥着颜颜的邓浩天见此情形对一旁经理说:"叫几个"少爷"过来,要头牌的!"
　　
　　一会功夫,陆续进来三个十七八岁男孩,或可爱,或妩媚,邓浩天努努嘴:"还不快叫宋总",男孩们心领神会的立即围坐在宋子君身边。
　　
　　"宋总,初次见面我敬你一杯",一个忽闪大眼睛的可爱男孩举起酒杯,十分乖巧的趴在他大腿上。
　　
　　宋子君目不斜视,随意碰下一口喝干。
　　
　　"哇宋总好帅气,我再敬你",另一个笑容妩媚的男孩揽上他肩,手指轻弄衣领。
　　
　　没有多余的理会,宋子君仍是一口气喝干。
　　
　　"宋总真是海量,太帅了!"
　　
　　男孩们兴奋起来,手脚身子开始不安分,片刻,宋子君怀里钻进一个,左右各贴着两个,在酒精刺激下他也头脑发热,尽管面无表情,但泛红的眼睛已表露出糜醉。
　　
　　"带宋总去开个房间休息",邓浩天捏捏颜颜屁股,"一会就看你的了!"
　　
　　要钓上宋子君就只能出动颜颜,因为一般人根本入不了他的眼,邓浩天很明白。
　　
　　房间灯光太昏暗,宋子君揉揉涨痛的头支起身,尽量睁大眼快速辩认四周环境。
　　
　　"哗啦啦"的水声从浴室传来,他疑惑看向唯一亮着灯的地方,不一会水声停止,门被打开,一股诱人的香味扑面而来,宋子君愣了愣,眼前站着个披着洁白浴袍的男孩,湿漉漉的发尾还不停滴落水珠,顺延流至脖子,锁骨,敞露的胸口上。
　　
　　"宋总,您喝醉了,让颜颜来陪你吧"
　　
　　话音刚落,身上半掩半盖的浴袍随即滑下,背光而立的身躯充满向他走来,宋子君一下子酒醒了一半,他盯着对方闪亮的眸子,有点难以置信。
　　
　　"颜颜,怎么是你"
　　
　　光洁的身子贴进他怀里,香气淡淡弥漫在空气中,就连呼出的气息都令人迷恋,"不可以么宋总试试颜颜的感觉,不会让你失望"
　　
　　"是邓浩天叫你来的吧",宋子君冷着脸说,手已推开他,"你不是我喜欢的类型,再说,我也不喜欢用别人用过的玩具!"
　　
　　他起身整整西装,头也不回准备离开。
　　
　　"宋哥!"
　　
　　身后传来一声哭喊,他不由停住,温软身子刹时从背后抱紧他:"别走,求你别走"
　　
　　背脊有些凉意,是泪水,但不能打动他。
　　
　　宋子君拉下这双手,"转告邓浩天,就说我谢谢他了"
　　
　　"宋哥,宋哥",手又抱上身子,声音里全是抽泣,"求求你要我吧求你了!"
　　
　　"你这是为什么"
　　
　　他疑惑转过身,颜颜满面泪痕,楚楚可怜,他勾上宋子君脖子,用饱含泪光的大眼睛望着他,"宋哥,你就要我吧,邓总已经把我送给你了,如果你不要我,我就无处可去,我实在不想再过以前那种万人骑的生活,求你了,颜颜不会让你失望的"
　　
　　雨点似的亲吻落在宋子君脸上,湿润又温暖,他一时迷惑,西装裤不知觉被解kai,一只嫩芽似的小手颇有技巧的挑逗着他的,或许是心绪压抑的太久太乱,又或许是身上的颜颜太惹人怜爱,宋子君只停顿片刻,抱起这个男孩压在大床上,这个举动让身下人更亢奋的扭动身子极力迎合………
　　
　　聂斌很意外的看着站在门口的邓浩天,"邓总这么晚你有什么事吗宋总不在家"
　　
　　"我知道他不在家,我也知道他在哪",邓浩天笑的神神秘秘,他走进几步,面对面的注视聂斌。
　　
　　"要不要我带你去找他",邓浩天别有意味的凑近他耳边,"这会功夫他应该还在翻云覆雨中吧,有兴趣去瞧瞧么"
　　
　　"没兴趣!",又恼又怒的聂斌掉头就关门,一只脚很及时的顶住门槛,"聂秘书不想看真没情趣,难怪宋子君在外面恣意纵情,原来是家里这个没意思!"
　　
　　"你来这里就是跟我说这些的吗",忍住怒火,聂斌瞪住他问,一边的手抓紧门框随时甩门。
　　
　　"唉,那当然不是,我就觉得咱俩同病相怜而已",邓浩天摆出一副无奈样,趁其不备闪身进了门里。
　　
　　"谁跟你同病相怜,你快出去,我要休息了"
　　
　　"这么寂寞的夜晚你就不想找人陪么"
　　
　　说话间手已搭上他胳臂,眼底□显而易见。
　　
　　"你给我出去!",这几个字是咬着牙吐出的,聂斌立在门口脸色发青瞪住邓浩天。
　　
　　"呵,聂秘书太有个xing,我真是佩服宋子君,他到底是怎么把你搞到手的"
　　
　　漂亮的下巴被捏起,这双眼睛很放肆的在他脸上扫视。
　　
　　"快滚吧!",聂斌忍无可忍一巴掌拍下,再次打开大门厉声道:"你再不出去我就要报警!"
　　
　　"那你就报啊,别这么不识好歹,宋子君玩了我的人,我玩玩他的人有何不可!"
　　
　　邓浩天嘲弄讥讽的冲他笑笑。
　　
　　"你说什么他玩你的人",脑海里闪过颜颜那张玉琢似的脸,聂斌瞬间一脸煞白。
　　
　　………
　　
　　,




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“你说什么，他玩你的人？”，脑海中闪过颜颜玉琢似的脸，聂斌心一抽，说不出有多难过，但面上却未改色：“邓总，这个玩笑一点都不好笑，你请回吧”
　　
　　“呵，谁会给自己硬套上绿帽，不过……”,似笑非笑的脸凑近他面前，“我对那个玩具已经不感兴趣了，就当送给宋总玩玩也无妨，倒是可惜了聂秘书这么聪明漂亮的男子，不如，到我这边做事，如何？”
　　
　　聂斌很快丢给他一个无耻白眼，毫不客气的推开这人，握住门边冷冷道：“谢了你的好意，是留是走我自有主张”
　　
　　带着怒气的门欲狠狠关上时，不料又被邓浩天抵住，他不慌不忙的说：“行，我相信你总有一天会主动来找我，我等着呢”
　　
　　话落，他意味深长看他一眼，转身离开。
　　
　　整整一晚上聂斌不能入睡，邓浩天的话让他焦燥不安，心口隐隐作痛，好不容易等到天边发白，他忍不住起身打开大门，正巧宋子君立在门口，两人同时愣住，相互打量中默默无语。
　　
　　从宋子君微露的颈部点点痕迹看来，昨晚必定是经历了一场风花雪月之事，聂斌盯了一会便移开目光，若无其事地问：“宋总睡的可好？”
　　
　　“你想说什么？”，宋子君反倒不遮掩，坦荡荡走进屋内，这种态度让聂斌沉不住气，他冲上去质问：“请问宋总到底想耍我多久，两个月？这两个月就是这样过的么？你觉得你能让我爱上你吗？”
　　
　　“你不是已经爱上我了吗？”，宋子君不急不缓地解kai西装扣子，坐在沙发上表情慵懒，“如果我现在说不要你，你会怎样？”，他看看茶几上还热着的绿茶壶,笑道：“昨晚一定没睡好吧，真不好意思，让你等了一晚”
　　
　　“宋子君，我告诉你，我不用你叫我走，我自己会走！”，眼中泪水憋屈地几乎要破堤而出，他疾步走进卧室以最快速度收好背包，刚到门口就被宋子君堵了回来。
　　
　　“干什么！让开！”，火头上的聂斌力气也增大不少，手上使劲推搡高墙似的宋子君。
　　
　　“急什么，我又没叫你走”，身子横在他面前，傲然笑笑，伸手将他圈进怀里，“都说了在外面是逢场作戏，你又何必当真”
　　
　　温情脉脉地目光又在腐蚀聂斌，他扭开头，甩掉搭在肩上的手，语气中带着悲凉：“宋子君，你不爱我就放了我好吗，我真的没有时间和精力跟你玩爱情游戏”
　　
　　回应他的只有湿润的唇，阵阵热气扑面而来，“我就不放你，又怎样？不是说好的，你爱上我就得听我的，除非我不要你”
　　
　　抬手捋捋他额前黑发，聂斌不自然地往后缩，尽量避开这张的脸，说道：“谁说我爱上了你，你少自做多情”
　　
　　倔强的下巴被强硬扭过来，宋子君细细望着这张脸，心里有说不出的疼，“斌，别跟我较劲好吗？你知道我心里只有你一人”
　　
　　“只有我一人？那你告诉我，昨晚你是不是跟颜颜在一起？”，这个问题终于忍不住被抛出来。
　　
　　宋子君愣了一下，闪开身子倚在门边，“是邓浩天告诉你的？”
　　
　　“那就是真的了？”，声音不觉提高八度，还带着些颤抖。
　　
　　“不过是玩玩，不要当真”，话中轻描淡写的令人发寒。
　　
　　“宋子君！！”，聂斌甩起手中背包狠狠捶向他头部，宋子君猝不防歪倒在一边，“你这个混蛋！”
　　
　　怒火冲天的聂斌推开他奔出门外，身后一只手急速想拉却没拉上，“斌！”，只喊了一声便停了口，他默默望着远去的人影，无奈地摇摇头，“走了也好，再也不要让我见到你”
　　
　　什么报复，什么惩罚，都跟你没关系了。
　　
　　……
　　
　　“你让他走了!”,刘玉馨跳起来,她难以置信地盯着窝在沙发中宋子君,“为什么？你哥哥的死就这么算了？子君，我们不是说好的吗，不能轻易放过他，你这样……到底是什么意思”
　　
　　“没什么意思,让他走吧,反正我对他也没什么兴趣”,宋子君睁着淡漠的眼睛,空洞地望着桌上烟缸里徐徐飘荡的轻烟，有没有兴趣，只有他自己知道。
　　
　　“你真的对他没别的想法？”，刘玉馨质疑道，透过烟雾审视着这个男人：“子君，你骗我，你爱上他了，对么”
　　
　　眼底闪过一丝犹豫，但很快消失，“没有，我是不会爱上害死我哥哥的人”，他起身看着她，目光平缓：“大嫂，我好累，你不要再追究这件事了好吗，哥哥在天之灵也不希望你带着恨过日子，就这样算了吧”
　　
　　“怎么就算了？！凭什么就这么算了？！”，刘玉馨声嘶力竭地叫喊着，双手抓紧他衣角咬牙切齿道：“宋子君，不，纪武，你不能放过他，一定要替我好好惩罚他，这是你答应我的，不能反悔！”
　　
　　宋子君有点愕然地看着这个几近疯狂的女人，脸上流露难以理解的表情，迟疑片刻，问道：“你这么恨他，是不是有其它原因？”
　　
　　刘玉馨怔了怔，也难怪他会怀疑，毕竟单凭聂斌敲诈钱财就不依不侥地报复，这个理由确实太牵强。她垂下眼，咬了咬唇,冷冷说道:“你想知道真相吗？”。
　　
　　“什么？”，他皱起眉认真地盯住她，身子不由坐直。
　　
　　“子君,其实，你哥哥不是跳楼自杀的”，垂下的眸子抬起深深看他一眼，注意到对方怔住的样子后缓口气，慢慢说出：“他身患重病，没有几天活头了，那个叫聂斌的男人怕再也敲不到钱就到医院找你哥哥谈，说是还要给一笔分手费，你哥哥当然不同意，两人在医院顶楼争执起来，最后…….”,她哽咽住，悲痛地说不下去。
　　
　　“最后怎样？”，
　　
　　不必问，心里似乎已能猜到，宋子君站起来，他比面前的女人看上去更悲哀，“是他干的吗？”
　　
　　刘玉馨顿住，接着说：“我当时赶上去时亲眼看到他推了你哥哥一把，想阻止都来不及，我太害怕了，谁都不敢说，子君，你哥哥…….”
　　
　　“不用说了！”
　　
　　飘渺的烟灰已散尽，宋子君铁青着脸伫立不动，刘玉馨从他眼里看到正在燃烧的火焰，许久，他一言不发大步走出门外。
　　
　　“我不会放过他的”，出门前留下一句话，很轻，但也很有分量。
　　
　　……
　　
　　坐在张晖家里的聂斌好半天才平复下来，他抬头喝干茶水，重重呼出口气。
　　
　　“你怎么了，工作不开心吗？”，张晖又给他续上茶。
　　
　　“我能到你这住一些日子吗？”，聂斌答非所问。
　　
　　“住我这？你不是跟你老板一起住吗？有别墅不住还想着我这狗窝啊？”
　　
　　“我不干了”
　　
　　“啊？！好好的怎么又不干了？这样的工作也不好找啊”，张晖看他一脸冷漠也不好再问下去。只得安慰似地拍拍他肩：“算了，不想做就不做，在我这安心住着吧”
　　
　　聂斌抿口茶淡淡说道：“谢谢你”，他忽然想到什么，从包里拿出小型保险箱打开，递出一张照片说道：“我上次在海南时叫你帮我查个人，这就是他的照片”
　　
　　“这是谁啊？”，张晖皱着眉看看，照片上只有两个瘦小孩，一高一矮，年代已经很久远。
　　
　　“高的那个是纪伟，矮的那个是他弟弟，说是叫纪武，二十年前在育苗孤儿院被收养走了”
　　........




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“高的那个是纪伟，矮的那个是他弟弟，说是叫纪武，二十年前在邻市的育苗孤儿院被人收养走了”
　　
　　照片内的小男孩睁着一双顽劣眼珠，满脸不屑，聂斌凑近看看，望着望着竟有些似曾相识，正思考间，张晖收起照片道：“行，包我身上，我在那地方还是有些朋友，育苗孤儿院是吧，没问题”
　　
　　“那就谢谢你了，我在这也住不了几天，明天我要回趟高中母校，可能一走就是三四天，有好消息就告诉我”
　　
　　市中心大厦顶楼，宽阔的落地窗在阳光下亮得刺耳。
　　
　　宋子君背光而立,眼神冷峻。
　　
　　“他在哪”
　　
　　“好像是在他那个朋友暂住,今早发现他坐车出去了”
　　
　　“知道去哪吗”
　　
　　“不，不是很清楚，一会去查查”
　　
　　郭经理抹抹汗，屋内沉闷的空气让他呼吸困难，“宋总，这个聂秘书到底是什么来头，让你费心成这样？”
　　
　　“你快去跟吧，回头及时告诉我”，宋子君目不斜视地走过他身边。
　　
　　郭经理撇撇嘴，抓起电话：“喂，帮我查班车…….”
　　
　　聂斌是顶着正午烈日来到C城高中,远处树荫下,陈老师已经向他招招手，他一路小跑过去，“陈老师，你这么快就到了”
　　
　　“给你”，一张小便条递到他手上，“正好有个学生在那间医院上班，他对两年那起事故有印象，你可以去问问他”
　　
　　摊开便条，上面写着几个字――C城中心医院。
　　
　　穿梭在弥漫药水味的走廊里，聂斌随着医生走进一间病房，推开门，一股寒气迎面而来，尽管户外阳光热烈，但门边的两人都感到丝丝阴冷，他没有过多犹豫，径直走到病床前，默默凝视布满灰尘的白色床单。
　　
　　“自从发生那件事后，这间病房就没有人住了，就连打扫卫生的管理员都难得进来几次”
　　
　　阳光下，他伸手轻轻抚过被面，指上很快留下一丝淡灰，“他是怎么死的？”
　　
　　回头，眼里全是哀伤，但又异常坚定，“请你告诉我好吗？”
　　
　　时间在一点点流失，傍晚昏黄灯光射进房内时暮色已沉，坐在白色床单上的聂斌一直垂头盯着床铺上的枕头，他似乎还能嗅到那个人的气息。
　　
　　“事情就是这样，那个女人被警局带走了，但是好像又放了，搞不清楚，可能是没有什么证据吧，毕竟当时在顶楼的只有他们两人，说是自杀也有人信，不过他们真的是吵的很厉害，很多人都听见了，唉，我知道的就这么多”
　　
　　他望着张医生有点无奈的脸，点点头“谢你了”。
　　
　　临出门前回头又问了一句：“你知道那个女人是他妻子吗？”
　　
　　“知道”，张医生想了想，“好像是叫聂冰吧，
　　
　　聂冰？？
　　
　　脸色突变，他停顿再问：“你说什么？”
　　
　　“她是叫聂冰，入院办手续时我给办的，再加上出了这么大的事，怎么可能对她没印象。”
　　
　　从张医生脸上可以看到十分笃定的表情，他若有所思地缓缓回头走向门外，不一会，身后传一声唤：“等等！”，张医生欲言又止，压沉声音说道：“其实，我们院的医生护士都在猜测，是不是他老婆推下去的，因为……他们真的吵的很凶，哎，都是瞎猜，你也别往心里去”
　　
　　聂斌抿紧唇，脸色发白，转头快速走开。
　　
　　街上此时已是灯火辉煌，他一个人站在医院大门口茫茫然望着川流不息的人和车，心是一点一点的往下沉。
　　
　　真相，原来是如此不堪揭露。
　　
　　握着手中发皱的病历单，思索片刻，眼神无比坚定，他仰起头毅然走进夜色中。
　　
　　刘玉馨这几天都没有睡好，应该说这两年里她根本没正式睡过个好觉，只要一闭上眼就总能晃出那天的情景――高处俯瞰下纪伟鲜血四溅的惨状！
　　
　　她已经记不清是第几次大汗淋漓的从床上陡然坐起，每次都让她失声痛哭到几乎窒息。
　　
　　不要怪我，不要恨我，都是你辜负我。
　　
　　可她总不逃不出这个梦？，现在也是如此，一阵刺耳的门铃声让她惊慌的弹起来。
　　
　　“谁？！”，声音在发颤，她没来由的心悚。
　　
　　门外寂静了，片刻，又敲起来，好像更执着，更坚决！
　　
　　她忽地拉开门，刹时，面前站着的男人让她倒抽口冷气。
　　
　　终于找上门来了，这一天似乎已经早就注定，甚至还有些盼望。
　　
　　“你找谁？”话音冷冰冰，刻意在伪装内心的波涛汹涌。
　　
　　聂斌没有及时回答，只是睁着眼紧紧盯住她的眼睛，直盯的她浑身不自在，双手不知往何处摆放。
　　
　　许久，他嘣出几个字:“纪伟，是你害死的吧”
　　
　　原本不安的眸子忽地抬起瞪着他，嘴唇开始打抖,“你，你在说什么，我不认识你，你快走！”
　　
　　她迫不及待地转身欲关门，一只手立马撑住厉声道：“聂冰！你还想瞒到什么时候！难道你心里就没有一丝罪恶感吗？”
　　
　　他看着这个女人身子怯怯然颤动，不知为何，他竟比她悲哀数倍，难过数倍，这个亲手害死丈夫的女人,这个害死自己爱人的女人,他真想知道她为什么这么做!
　　
　　“我没有”,刘玉馨背对他，语气平缓。
　　
　　“你还不想承认吗？医院那都有人看见了”，并非他有意诈她，只是面前这个女人太可恶，他不得不如此。
　　
　　果然，刘玉馨震憾地转过头，眼神里全是惊惶失措，她抓紧裙角似乎难以置信地摇头自语：“不可能，不可能，没有人知道”
　　
　　“没有人知道？！你的所作所为老天都在看，你以为没有人知道，刘玉馨，你为什么要杀他，为什么，他都跟你结婚了，他都不要我了，你还有什么不满足！”
　　
　　聂斌一把抓起她的双肩，又悲又痛：“你这个凶手!你……”
　　
　　“你干什么!”
　　
　　身后一句厉喝瞬时震住两人,蓦然回首,门口站立的高大身影令他们同时呆住。
　　
　　是宋子君。
　　
　　很快，这双大手猛然推开他，健硕的身躯挡在刘玉馨面前，狠狠说道：“你凭什么污蔑大嫂，聂斌，你才是害死哥哥的罪魁祸首！”
　　
　　哥哥？！
　　
　　聂斌愣住。
　　
　　………




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　哥哥？！
　　
　　聂斌愣住。
　　
　　脑子一下子蒙了，他望着眼前这个曾纠缠不休的男人，发觉对方眼里早已消失了昔日款款深情，取而代之的是只有无尽冷漠，“你是纪伟的弟弟？”
　　
　　“对！我就是他亲弟弟”，回答的很干脆，也很生硬。
　　
　　“你叫纪武？”，从他的眼神已得到了确切答案，聂斌忽然觉得周身寒气直冲大脑,喉咙不由哽咽：“你，早就知道我是谁了，是么？你是为了报复我才接近我的是么？”
　　
　　声音有些难以控制微微颤抖，这也是真相，这才是最令他痛心的真相。
　　
　　“对，我就是为了报复你才接近你，本来是想玩残你再让你知道真相，没想到，你这么快就找上门来，看来还是我低估你了”，他出奇的平静，这一切本来就是自己早就设计好的圈套，不过只是早点被戳穿而已，没什么大不了，眼前这个男人强忍泪光的眼神已经宣告自己的成功。
　　
　　我要的就是这种效果，让你心碎的结局。
　　
　　可，为什么，我的手还会握的那样痛，呼吸，好像也不能平稳，这是为什么？
　　
　　聂斌捂着额头背过身，转回头时只留下眼角一丝淡淡泪痕，他抬眼微笑：“那请问，宋总，噢不对，纪武，你凭什么报复我？你哥哥的死跟我有关系吗？”
　　
　　“怎么没有，是你害死我哥哥，逼他跳楼自杀，现在居然说跟你没关系？”
　　
　　宋子君顿时涨了火气，他上前一步揪起聂斌衣领，想痛骂，这双眸子让他心里一抽，眸子里全是哀怨，全是无止尽的疼。
　　
　　手不觉松了，只是默默对望着。
　　
　　“你凭什么说是我害死他，你哥哥是她推下楼致死的！”，顺着手指向处，瑟瑟抖动的刘玉馨霎时睁大眼睛，聂斌厉声道：“就是你这个所谓的大嫂，她不叫刘玉馨，叫聂冰！”
　　
　　“不是！”，冷清的屋子内突然间爆发出这声撕喊令两人震惊，“我不是什么聂冰，子君，你不要信他，就是他害死你哥哥的，你忘了吗，你答应我要替我报复他的，现在就是好机会”
　　
　　话落，一把水果刀闪着光晃在手上，她的眼神已疯狂错乱，猛然抓住身旁的宋子君颤声道：“你，现在就杀了他，让他用死来赎罪，子君，快！快点啊！”
　　
　　这突然而来的狂妄行为令人愕然，宋子君感到一阵悲哀，他抓住她的手轻声劝道：“大嫂，你别这样”
　　
　　“什么叫别这样，难道你想放过他吗？”，刘玉馨睁着狰狞目光，内心的愤怒已经让她秀气的脸扭曲变形，“你爱上了他是么，你跟你哥哥一样，你这个废物！”
　　
　　句句怒喝，刀子却无力地掉落在地上，宋子君看着蹲在地上放声痛哭的女人，他不知该如何去安慰她，许久，面无表情冷冷地冲着聂斌说道：“你走吧，再也不要出现在我眼前，否则，我一定不会放过你！”
　　
　　“子君，你听我说，其实……”，不能就这样算了，一定要告诉他事实的真相，聂斌急切地拉住他手，猝不防被用力甩开。
　　
　　“不要说了,我什么都不想知道”。
　　
　　他还想再说些什么，对方似利刃地眼神让他噤了声。
　　
　　“我们，再也不要有任何瓜葛”，平静冷漠的脸上隐隐透出些许哀伤，但很快便消失在扭头一瞬间，他扶起痛哭的女人进了卧室。
　　
　　聂斌一个人立在门边，他有太多话哽在喉中说不出口，他真想冲上去告诉他，你哥哥死因的真相，还有，还有自己难以掩藏的感情。
　　
　　两个月，根本就是个谎言，从一开始就是，一开始你就算好要抛弃我了，对么。
　　
　　……
　　
　　迎着街头星星点点灯火，目光所及之处，都是相依相偎的情侣，或欢笑，或拥吻。一时间有些不知所措，随意瞟一眼路边花店，大大的广告牌醒目地提示他―――情人节。
　　
　　苦笑，情人节里被所谓情人抛弃，真是讽刺！他拉起衣领抱着胸行走在成双成对的人群中。
　　
　　我不孤单，不孤单，这本来就是一场骗局，就当什么都没有发生过，我还是一个人，纪伟，我终究还是一个人啊！
　　
　　仰起头，立在熙熙攘攘的街中，夜空如墨，无一丝云彩，聂斌笑着喃喃自语：纪伟，你看见了吧，我，没有得到幸福。
　　
　　………
　　
　　清晨的地铁站人头拥堵，每个行色匆匆的人没有理会那个靠着墙边专注看报纸的男子，大幅度展开的报纸上赫然印出几个大字“国内知名涉外公司，宋氏企业面临倒台！”
　　
　　聂斌抓紧报纸揉成一团，重重呼出口气，离开宋子君已经近一个月了，没想到短短一个月内宋氏企业竟然发生如此大的变化，他是该庆幸自己早点脱身？还是庆幸那个欺骗自己的人终于得到报应？
　　
　　眼睛有点酸涩，随手将报纸扔进垃圾筒，走向地铁出口时，他感到心上像绑着块铅石，越走越重，越来越难受，忽然间，他疾步跑向马路边，拦了一辆出租车。
　　
　　“去宋氏企业！”
　　
　　还是放不下么？不！我只是为了纪伟才去看看你，没有什么原因，只是因为你是他的弟弟！
　　
　　昔日气派非凡的大厦顶楼如今冷冷清清，整幢楼阴沉的就像报纸上说的“即将倒台”！走在散落文件纸张的走廊上，目光扫过间间空荡萧条的办公室，眼前这一切有谁会想到一个月前的热火朝天，不知不觉中停顿住，走廊尽头传来阵阵低沉压抑的说话声。
　　
　　“许总，关于资金方面你能否帮帮忙，喂，喂…….”
　　
　　“秦老板,咱们老关系了,困难是暂时的,你看能不能…….”
　　
　　“郑总,呵呵,打扰你了,是这样,我公司目前有点紧,那个…….”
　　
　　推开门,陈经理满头大汗地放下电话回望,有点愕然地盯着他:“聂秘书？！”
　　
　　宋子君窝在沙发里,眼皮都没有抬,冷冷道：“陈经理，你可以回去了”
　　
　　“可是，宋总，还没有一间公司愿意……”
　　
　　“行了，你走吧”
　　
　　陈经理有点无奈地垂下手，看了宋子君一眼，默默离开。
　　
　　宽敞的办公室里杂七杂八的堆积着各种文件报纸，曾经不可一世的狂妄男子正按着额头闭目思索，许久，睁眼望向他，似笑非笑道：“怎么，聂秘书是来看我笑话的吗？你应该很满意吧”
　　
　　静静飞扬的尘埃弥漫在两人之间,聂斌走过去蹲在宋子君身边,凝视他说:“子君，为什么会发生这种变化，你能告诉我吗”
　　
　　“呵！干嘛，你还想帮我么”，笑容里充满不屑和苦涩,他定定看向他,“大嫂为了报复你，与邓浩天交换条件联合打压宋氏，其实说起来，还是你把我害成这样”
　　
　　手指抚过聂斌悲切的脸庞，目光灼灼：“斌，你有爱过我吗？”
　　
　　………




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　手指抚过聂斌悲切的脸庞，目光灼灼：“斌，你有爱过我吗？”
　　
　　嘴唇微微颤抖，想说，却又说不出口，眼底浮起一层水雾，面前人显得如此朦胧亲切，他吸吸鼻子低下头，“现在不说这个，你需要我帮什么忙”
　　
　　“呵！你能帮什么忙？”，原本亲近的身子往后仰，随手点燃支烟幽幽地吐着烟圈，一脸高深莫测。
　　
　　聂斌望着他站起来，语气坚定：“我会想办法的，邓浩天是么，我去找他，至于你大嫂，那就要你去想办法了”
　　
　　他深深看他一眼，转身步伐很利落地消失在走廊尽头。
　　
　　徐徐飘渺的雾气中，依稀透出宋子君阴气森森的面孔，仰头喷出一口烟散布在空中，嘴角拉起笑意：“去找他？那就看你的了”
　　
　　………
　　
　　鼎天集团地下停车场，邓浩天搂着颜颜亲呢地走向他的豪华法拉利，怀中人不时吻吻他脸庞发出阵阵娇笑，正缠绵时，车旁倚着个人影令两人驻足，邓浩天愣了愣，随即发出爽快的笑声。
　　
　　“聂秘书？！呵呵呵，真是稀客啊，你怎么在这，是等我么？”
　　
　　他松开颜颜，侥有兴趣地走到聂斌面前，双手叉腰摆出一付等他开口的样子。
　　
　　“我是在等你，能单独和邓总谈谈吗？”，聂斌望望颜颜，邓浩天心领神会，他转身拍拍一脸愠怒的人轻声哄：“你先走，我很快就回去”
　　
　　望着颜颜不情不愿远去的背影，邓浩天一把揽住聂斌，笑言：“真难得你主动来找我，走，去吃个饭”
　　
　　没有过多寒喧，聂斌很顺从地坐进红色法拉利内，邓浩天别有意味地看他一眼，猛踩油门驰出停车场。
　　
　　夜风吹拂着聂斌漠然脸庞，飞扬起额前几缕发丝，迷惘地眼睛在夜色中散发出一股神秘光芒，尽管是面无表情，但却越发令人着迷。邓浩天刹住车，扭头凑近这张脸，“聂秘书，还没问你找我有什么事呢？噢，让我猜猜”
　　
　　狡猾地转动几下眼珠，笑意更深，“没猜错的话，是为了宋子君吧”
　　
　　“你要怎么样才能放过他？”依旧是目不斜视，面不改色。
　　
　　“你怎么就不问问我为什么要这样做？为什么刘玉馨会同意跟我合作打垮宋氏？这些问题难道你都不想知道么？”
　　
　　聂斌转过头，目光对视他几秒，缓缓说：“这些都不重要，重要的是你到底要怎样才会放过他”
　　
　　“哈哈哈，那你就搞错了，那些问题才是最重要的！”，他看聂斌一脸不解，冷哼一声说道：“你不要以为宋子君是什么好东西，我不过只是拿回我应得的”
　　
　　“你应得的？是什么？跟刘玉馨有什么关系？”，尽管语气平静，但内心早已波涛汹涌。
　　
　　手指缓缓磨擦方向盘，似乎在考虑什么，他并没有及时回答他，反问道：“你知道纪伟的死因吗？”
　　
　　“知道，是刘玉馨干的！”
　　
　　“呵，你很聪明啊，这么快就查到了，没错，是她干的，她因此差点坐了牢，不过我保了她出来，唯一的条件就是用她爸爸的公司与我联手打压宋氏企业，而她也有条件，你猜猜是什么？”
　　
　　邓浩天再次凑近他眼前，几乎吻着唇边说道：“就是报复你！用宋子君报复你！“
　　
　　“她怎么可以这样，宋子君是纪伟的亲弟弟！”
　　
　　“为了能报复你，她顾不上那么多，如果蹲在牢里一辈子也别想报仇，只要能出来什么条件她都会同意，呵呵，所以宋子君就变成现在这样了”
　　
　　邓浩天颇为得意地拍拍他愤慨的脸，“别用这种眼神看我，我又不是坏人，我不过只是拿回我应得东西而已”
　　
　　“什么是你应得的？宋氏？”
　　
　　“没错，就是宋氏，它本来就属于我，我要收购它，名正言顺地拥有它！”
　　
　　“你，为什么……”,聂斌再次疑惑。
　　
　　“因为，我才是宋氏企业的继承人，宋子君不过只是我父母的养子而已，他凭什么拥有我的一切，这些全都应该属于我！”
　　
　　聂斌愣愣看着面前这个不可一世的男人，脑海里忆起宋子君湖边话语：“我是他们在孤儿院收养的，直到死去，他们都还在找寻他们的亲生儿子”
　　
　　他恍然大悟：“你就是子君养父母走失的亲生儿子？！”
　　
　　一切真相大白，聂斌忽然间失了神，原来如此，原来如此，心里开始发慌，忽地抓紧他乞求道：“你放过他吧，子君并没有错，而且公司他也打理的很好，就算你想要回宋氏也没必要把他逼的一无所有，邓总，你能不能…….”
　　
　　“你跟我谈条件吗凭什么”，衣襟被猛然揪起，凌厉的眼神肆无忌惮打量他，嘴角勾起丝笑意，“你有什么本事说服我么？”
　　
　　“我…….”，一时间竟答不上话，他低下头手足无措，许久，双手轻轻解kai衣领扣子，咬紧唇一件件褪下衣物，刚脱一半时，邓浩天按住他，轻浮地说：“怎么，聂秘书准备用这种方式说服我么？”
　　
　　………




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　邓浩天按住他，轻浮地说：“怎么，聂秘书准备用这种方式说服我么？
　　
　　话落，整个人已压在聂斌身上，靠椅徐徐放下，炽热的吻磨蹭着冰冷的唇瓣，浅尝深入开始吸吮挑逗口中舌尖，身下人少许颤微，但很快便迎合着抱紧他双肩，干脆利落脱xia对方多余衣物。
　　
　　片刻，西装、衬衣、领带统统扔到后座，裤子已褪至脚踝，单腿被高高架起，身子不由自主往后仰，由于过度忍耐而面色潮红的脸庞随着律动不主摆晃，这个角度，正好可以看到天窗上的星空。
　　
　　一滴泪滑下，身上的痛楚不及心底更深的绝望，他闭上眼，纪伟，你在天上不要睁眼，不要看，也不要替我难过…….
　　
　　直到午夜寒风冰凉的拂在□的身上时，聂斌才从昏迷中苏醒，勉强动一动，身子立刻传来巨痛感，抬起头看着驾驶座上早已穿戴整齐的邓浩天，强支撑起身体四下找寻衣服，一件件艰难地往身上套。
　　
　　“邓总，你答应我的事不要忘了”
　　
　　“我答应你什么？”，邓浩天好笑地看着他，这个男人的确味道不错，让他连干了好几次，不过这并不代表他有什么特殊。
　　
　　聂斌瞪着这个无耻男人，颤巍巍问道：“你，你不是答应放过宋子君的吗？”
　　
　　“我有答应你么，是你自己送上门来的好不好”，他笑得邪恶，“聂秘书好天真啊，以为陪我睡就可以交换一间公司，呵呵，你也太看得起自己了吧！”
　　
　　狂妄笑声中，屈辱的泪水破眶而出，聂斌推开车门走出去再狠狠关上，站在风中的他满面泪痕目光倔强，一字一句地盯着车里人说：“你一定会得到报应的！”
　　
　　邓浩天不由收敛笑意，对视几秒，被聂斌眼底强烈的怨恨震憾，他没想到这个看似清秀柔和的男人竟是个硬骨头，哼,你这么硬又有什么用!
　　
　　恼羞成怒中冲着他喝道：“宋子君死定了，我就是要他一无所有！你这个蠢货！”
　　
　　呼啸的车子几乎是贴身而过，他晃了晃身子，看着那尾嚣张的红灯消失在夜色中，停顿片刻，重重喘口气，从口袋里掏出个小录音笔，紧紧握在手心中，悲愤的脸上终于露出丝欣然微笑。
　　
　　………
　　
　　“李董，刚刚收我的礼物了吗？呵呵，条件我还可以给的更优厚些，放心，跟我宋氏合作你绝对满意！”
　　
　　“张董，今天报纸看了吧，唉，贵公司邓总居然做出这种事，搞得股市大乱，不过这不影响我们的合作，呵呵，那好那好”
　　
　　“邱董，呵呵…….”
　　
　　阳光普照中的大厦顶楼，几日前还冷冷清清一派萧条的景象眨眼间又恢复成一个月前的红红火火，宋子君边打电话边抖动着手中报纸，上面娱乐头版显而易见印着几行字“新贵公子邓浩天，不堪情事大揭底！”
　　
　　他只草草扫了几眼，嘴角笑意更深，其实上面的内容他已看了不下十遍，而且都还是他亲手提供的素材，盯着报纸上邓浩天慌乱躲闪的形象，他冷笑一声甩掉报纸。
　　
　　迎着刺眼的阳光，他眯起眼，鹰似的眼睛在光照下更显得炯炯有神，手中随意把玩着一支录音笔，脸色平静深沉。
　　
　　“咣”一声，门被股狠劲撞开，他霍然转身，还未看清来人就受了一记耳光，尖锐地叫骂应声而起。
　　
　　“宋子君！你居然这样对我！你还有没有良心！”
　　
　　他捂着脸看向来人―――披头散发的刘玉馨，笑起来：“大嫂，你怎么又跑出来了，还是回去好好治疗吧”
　　
　　转身迅速按了个号码，“陈经理，通知103精神治疗医院来人，顺便叫几个保安上来”
　　
　　“宋子君，你他妈才有精神病！你这个混蛋！”
　　
　　纤瘦无力的手再次扬起，轻而易举地被眼前高大男人握住，她喘息着，眼里全是愤怒，手上想挣扎，可仍不敌男人强有力的钳制。
　　
　　宋子君凑近一步，依旧是面带笑容：“大嫂，子君很感谢你的帮助，感谢你及时反约抽出资金脱离与邓浩天的合并，也感谢你将公司交给我打理，你放心，我会好好把你家公司做强做大，至于你自己，啧啧，你看看你都什么样了，还是快回去医院好好治疗吧”
　　
　　“宋子君，你不是人！你答应我反约后要继续报复聂斌的，你答应我要代替你哥哥跟我结婚照顾我一辈子的，你这个恶棍！”
　　
　　刘玉馨怎么都没想到，前几天还温清脉脉来找自己谈判的宋子君，提出两个很诱人的条件让她反约抽离邓浩天，待她全都照办后，瞬间翻盘，一大早就叫人把她关进103精神治疗医院，她费了老劲跑出来就为了向这个恶人讨个说法，可她想错了，眼前这个冷酷无情的男人根本看不到一丝怜悯。
　　
　　“你为什么要这样对我！我是你大嫂啊！”
　　
　　“叫你声大嫂，是给你面子了”
　　
　　宋子君加大手劲，空阔的屋内可以听到骨头“咯咯”做响，刘玉馨痛的大叫，身子难受的向下弯曲，她满面泪水瞪着这个男人，可对方脸上只有嘲弄讥讽，良久，宋子君俯视她说道：“比起你对我哥哥做的事，我已经够关照你的了，别不知足，医院不好好待着，难道你想去蹲大牢么？”
　　
　　她恍然大悟，周身像被霎时抽空般一下子蒌缩跌坐在地上，此时门被推开，陈经理带着几个保安不由分说地驾起她拖出去，看着死鱼一样的女人歪倒在保安手臂上，陈经理有些得意地回头说：“还是宋总厉害，几下子就搞掂刘玉馨和聂斌，这两个人可帮了大忙，不仅帮公司起死回生，而且还打垮了两大同行，实现了我们垄断涉外业务的目标，呵呵，这招真够绝的！”
　　
　　他看到宋子君不动声色的脸，又笑容可掬地进一步问道：“宋总，接下来聂秘书怎么办，他跟邓浩天的录音被你爆光给媒体，这下子也算是身败名裂，不过这个人留着也是个祸害，恐怕有一天会对你不利噢，你看，怎么处理掉他，要不要像前几次那样，放蛇、死猫，还有纵火，把他给吓傻掉，呵呵，说起来前几次还真是好玩啊”
　　
　　他笑着笑着，冷不丁发觉屋子里只有他一人笑声，正纳闷时，对面宋子君震惊地眼神让他不禁回头望。
　　
　　敞开的大门口前，聂斌目光直直地看着这两人，急剧起伏地胸膛，短促地喘息，脸上愤怒、委屈地表情，就这样对视着那个男人。
　　
　　从刚才刘玉馨那一幕到陈经理的话，都被他尽收眼底，宋子君，你真的好狠，好绝！
　　
　　不一会，他忽地扭头离开。
　　
　　“聂斌！”
　　
　　宋子君这才反应过来，不假思索地追了出去。
　　
　　………




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　育苗孤儿院内，正值傍晚放学时期，好几个孩子围绕在一个瘦高男子身边，抬着小脑袋拖着腮，屏心静气地听他讲故事，男子笑容温和，秀气的脸上随着故事情节而不断变化表情，孩子们都听得入了神。
　　
　　晚风中，不远处传来阿姨的叫声：“吃饭啦，快回来吧”
　　
　　孩子们还恋恋不舍地坐着不动，阿姨笑着走过来，“聂老师，又给孩子们讲故事啊，快一起回去吃饭吧”
　　
　　聂斌起身摸摸身旁孩子的头，笑言：“好，你们先去，我一会就来”
　　
　　孩子们欢呼着一哄而散，聂斌望着夕阳下跳跃的小人儿，笑容凝固，一种说不出的悲伤漫上心际。
　　
　　纪伟，二十年前你也是这样笑着跳着玩耍的吧，为什么不能在那时遇见你，如果时光能倒流，我真想陪着你一起长大，一起渡过最后的日子。
　　
　　他转身走向自己的宿舍，自从那天离开宋氏后，他用尽办法逃离宋子君视线，这个残酷冷漠的男人，你怎么会是纪伟的亲弟弟？
　　
　　天使与恶魔竟是一胞兄弟，而我，居然还真的把你当成纪伟来爱，爱的没了尊严，没了未来。
　　
　　录音笔事件后邓浩天彻底垮了，各大媒体争向报道他的丑闻，包括两年前保释刘玉馨的事件也被翻了出来，传的沸沸扬扬，什么三角恋、异xing同xing争风吃醋等抢眼词汇全用在他身上，他被董事局集体否决赶出门外。
　　
　　而聂斌也同时栽了，他没想到宋子君会逼人到这种地步，原本的想法只是让他吓唬吓唬邓浩天，停止对宋氏打压而已，到头来竟然把自己也给卖了，记者们天天追踪报道，迫于无奈他回到了纪伟曾待过的孤儿院，只有在这里，他的心才能平复，才能得到暂时的宁静。
　　
　　刘玉馨的惨状，陈经理的直白，自己的狼狈，对宋子君，他已经心寒到了底！
　　
　　坐在昏黄阳光下，凝视远处即将西沉的落日，这个世界对他而言也只有这一小块地方能让他容身，打开纪伟的保险箱，里面厚厚一叠信件上一张旧照片映入眼帘――――是自己和纪伟的高中照片。
　　
　　手拂上那张笑脸，泪水止不住滴落在照片中笑逐颜开的人脸上，纪伟，我找到你弟弟了，可是，你不会知道他有多残酷，伟，我真想陪陪你，只有你才会真心真意地爱着我。
　　
　　他忍不住抽泣，单薄的身子在越来越暗的斜阳中如同秋叶瑟瑟抖动，暮色下，一道拉长的身影正逐渐走近他，仿佛生怕惊动哭泣中的人，长影犹豫的走走停停，最终驻足在离他五米之外。
　　
　　黑色的影子引起了聂斌注意，他抬头望，眼神忽地闪过一丝惊诧，但很快平缓下来，直直望向来人。
　　
　　“我找了你好久，在湖边想你时就想到这里，果然，你真的躲到这里来了”
　　
　　黑色长风衣包裹在他高大挺拔的身躯上，迎风而动，目光平和温情，看上去竟有些悲凉沧桑，他一直站着不动，似乎在等他开口。
　　
　　聂斌起身缓缓走向他，伸手递给他保险箱，“这是你哥哥留给你的，现在交还给你，请你好好爱惜吧”
　　
　　说完，收起唯一照片放进胸口衣袋内，没有多看他一眼，头也不回地擦肩而过。
　　
　　“斌！”
　　
　　脚步不由停顿。
　　
　　“我们，能再重新开始吗？”
　　
　　话语从耳边刮过，空旷的操场内只能听见无所不在的风声，许久，随风飘起一个字，
　　
　　“不！”
　　
　　再也没停留，步伐坚定有力地走向远方。
　　
　　天色已完全暗下来，微微路灯下，两个背道而驰的身影越拉越长。
　　
　　宋子君闭上眼，紧紧抱着保险箱，抿紧唇深深呼吸，转头望向远处的人影，不经意擦拭眼角，快速追上去……….
　　
　　(全文完)

