穿越之家养极品男
作者:啊塔
1.-楔子
    杨东阳觉得自己真的是有够倒霉的，下个学年的学费还没着落，就丢了工作，原本就只够生活费用的兼职也因为换老板换店面没了，糟的是与自己同租一套公寓的那人刚回老家了，今天又是交租日。

    这就算了，工作丢了再找，学费没着落或许可以试着跟家里人沟通，虽然今天要交的租是以往的双倍，但总归手里还有些闲钱，交个租撑到找到下份工作，也还是勉强可以的，再加上如果时间宽余的话还可以利用上网的时间在网上打打零工，总之也没绝了生路就是，可是为什么要在交租的前一天遭小偷啊？

    电脑没了，钱也没了，不管学习还是工作都得用到的手绘板也没了，卡没了，最郁闷的是，被撬了锁入室偷窃的时候，杨东阳明明就在家里，他在睡觉，他居然完全没有察觉。还睡得挺香，睡到第二天起了床洗漱了这才发觉不对劲，所以说人要倒霉啊这运气挡是挡不住的。

    打了电话报了警，虽说不指望能找回来，但还是去警局录了口供，走了一遍程序，等到从警局出来，已经是下午了，杨东阳回到家又折腾了一翻，从电脑包里翻出四十几块钱，之后就呆坐在床上发愣，就这么些钱，怕是连明天也过不了的，犹豫了好一会儿，杨东阳最终还是拔通了爸爸的手机。

    当初读大学时选艺术系原本就没和家里人商量，后来家人知道后他被骂了个狗血淋头，最后一句：你自己的事自己解决。便再也不愿理他了，杨东阳原也是不指望家里的，好歹自己也撑到了大二结束，如今发生这种事，虽说心里不甘，但是，问题还是得解决，希望家人不要像两年前那样苛责自己。

    电话接通后，杨东阳极小声地叫了声‘爸’，然后将事情一五一十说了，之后就是一长段时间的沉默，再之后，就是一顿臭骂。末了，杨爸爸才粗着嗓子问了句大概要多少。

    杨东阳报了一个数，不多，只是房租和一个月的生活费，然后就听那边“啪”地一声挂了电话。杨东阳望着已经熄了的手机屏幕苦笑，回头又想想，还好手机没被偷，不然他连自家电话号码都是记不清的，这两年也并不怎么打电话回家，爸妈的手机号自然也是不清楚的。若真是那样的话，这会儿还真不知道怎么办才好了。

    才想着，手机又一阵震动。来电显示是妈妈，杨东阳又要苦笑了，硬着头皮接了起来，隔着老远老妈中气十足的漫骂声便传进耳里，其实，杨东阳这时心里极委屈，总觉得自从他决定读艺术系之后家里对他的态度冷淡了许多，也亏得他平时大大咧咧，只以为等爸妈气消了就好，也就没当回事，可这一次，杨东阳真的觉得委屈了，妈妈说的话极难听，一时说他没出息，一是又说没脸向亲朋好友提他这么个儿子，一时又抱怨他爸身体不好让他回家接管公司，最后说着说着，竟演变成了向儿子抱怨东家儿子怎么怎么样，西家如何女儿如何如何好，自己儿子又如何如何不孝，而自始至终，她都没关心地问过儿子一句是否平安无事。

    杨东阳始终一言不发地坐在床沿听着，心越来越冷，贴着手机的耳朵火辣辣地疼，眼眶硬生生地被灼成了血红色。

    挂了电话后，杨东阳一直麻木着坐着没动，直到夜暮降临/

    去浴室洗了个澡，换了套宽松的衣衫，穿戴整齐了，这才锁了门出去。

    他去了最近的一间酒吧，点了杯最劣质的酒，花光了身上仅有的四十几块钱。

    大概是因为神经大条的关系，总之杨东阳出了酒吧后并没有伟人那种‘借酒消愁愁更愁’的感慨，他只是头有点昏，眼有点花，走路有点飘。

    这是杨东阳十九年来第一次喝酒，也只喝了一杯，劣质酒，酒精度不高。

    可杨东阳到底是醉了。

    他东倒西歪地走在街上，眯着眼仔细分辨着回家的路，然后在经过桥的时候，风一吹，吹出了酒劲，摇晃着靠着桥墩跪了下去。胃里却是翻江倒海般难受。终是忍不住扶着桥墩吐了一地。

    好不容易清醒了些，又站起了身子要走。

    只是，不知道是不是醉酒的原因，杨东阳站起来了，晃了一下又倒了下去。没人看见。

    有人曾在这桥上经过，有人曾在这桥上停留，有人曾在这桥上昏阙倒地，有人，从这桥上，就这么……消失不见。

    

    给读者的话:

    首次打算写这么长的文，也不知道写得如何，若是有什么意见或建议，请尽量提出……＞_＜
2.-青楼
    江州府外，隔了三条街有和极雅致的小楼，名‘醉月居’。显而易见，这是处青楼，此楼碉栏画栋，极是华丽，只是这日清晨却与常日不同，楼中正是好梦正恬，楼下却是吵吵嚷嚷，好不热闹。

    行人走贩里三层外三层将醉月居围了个水泄不通，人群中一个穿着单衣褥裤趴在地上的男子正咧牙呲嘴地从地上爬起来，嘴里不知在嘀咕着什么，又狠狠地瞪了眼醉月楼大门一眼，这才抖了抖衣衫揉着摔痛的胳膊扒开人郡往外走。

    来的早的人自然知道这古怪的男子是被人从醉月居给扔出来的。于是甲说于丙听，乙又与丁嚼舌根，就这么着，后来的，再后来的就全都传开了。

    ‘你说这光天化日之下成何体统……’

    ‘肯定是要了人家姑娘做陪又给不起银子，啧啧……’

    ‘好好的一个小伙子，正经事不干学人家睡姑娘，真是……’

    ‘可惜了一副好皮相……’

    这人们口中的那个‘有副好皮相’却‘不干正经事’‘不成体统’的小伙子，自然就是一年多前突然出现在昔过桥上的杨东阳了。

    一年多前，杨东阳宿醉醒来的时候还是在桥上，桥墩下还残留着前一夜吐出的污秽物。杨东阳皱着眉撇了撇嘴，打个哈欠爬了起来，虽然只喝了一杯但醉酒又吹了一夜冷风，头不痛，那是不可能的，兴许倒霉点还会有点小感冒，照杨东阳现下的睛况，要匀出钱来看病是不成的，所以打算赶紧着回家，多喝些热水，再煮点姜汤什么的，希望能将这症状压下去。

    只是站起来的杨东阳在看到眼前的景像有些傻眼，他记得桥这边还有个河边公园，公园外围有条大马路，马路再过去有栋世贸大厦，那大厦他虽然没认真留意过，可少说也有个三四十层楼高的样子，可是如今，这……

    青石板铺成的街道，沿街刚开市的商铺，精致的碉花木栏，街上的行人，路边摆摊的走贩……

    这可真是……个……大惊喜……

    说老实话，遇上这种事，对杨东阳来说也未尝不是好事，事实上，他也只是初时愣了一下子便很自然就接受了事实，只是，他没钱没本事，又是刚到这地方人生地不熟。还得苦恼下顿饭钱，这真是有点难为情了。

    不过杨东阳必竟是杨东阳，神经够粗，够坚韧，胆子又大，又能折腾，当下无视了一群异样的眼光自顾自找了处能躺又不碍着谁的地方又补了一觉，醒来后就将自已一直戴在脖子上的一截黄玉找了个地方当了二两银去小面摊吃了碗热汤面，买了身还长得还算过得去的长衫，剩下的小心地收进怀里，这才认认真真考虑了关于如何在这个地方生存的问题。

    其实他好手好脚倒是可以去大户人家做个小厮或是去酒楼当个跑堂的小二也行，只是，这些年，他虽然说是一个人生活在外，也到处找着工，不过这侍候人的活，他还真是有点……做不惯。

    至于他大学学的那些东西吧……说实话，用那个挣钱，不现实，他学的可是油画啊油画，在这种地方，有用吗？再说了，没颜料没布，他要怎么画？还有啊，就算他有颜料有笔，也有那个本事让人家接受了这种画风，那也得要很长的一段时间吧，可是这‘很长的一段时间’他难道得饿着肚子过吗？就凭他这当玉得来的一两多银子？还有他刚刚吃面的时候终于有留意了，这地方，说话倒是与他无异，可是那字吧，他只看得懂六七成。这样，他能做什么呢？

    不过还好他看得懂六七成，也还好他会的不只是油画，关于设计也是有学的，当然因为兴趣，也学了点国画，关于美史也是知道的，虽然他还不清楚现在到底算是哪个时代，但至少按他看到的这些情况来看，他也只有卖画一途了。

    就这么时好时不好地挨了一年多，昨日他应了一个姓李的画师的请托，代他来醉月居给人画像，给果他来了，醉倒了，睡了一宿，早上又给那些龟奴给骂骂咧咧地扔了出来，说起来，他昨晚也只喝了一小杯而已，可那酒实在是烈，搞得他现在头还有点痛，根本就不清楚到底发生了什么事，他只记得喝酒之前和被龟奴闹醒后的事。

    如今他只觉得特倒霉，被人从被子里挖出来丢了也就算了，最少也得给件衣服啊，已经入秋的天气这大清早的实在是有点凉。还有，他还打着赤脚呢。早雾气重，不知道会不会得风寒。

    得赶紧回去穿双鞋子，还有，加件衣裳吃顿饭，暖暖身子，去去晦气。唉，你说人怎么能那么倒霉，这都一年有余了。

    耳旁传来一声马厮，正低头赶路的杨东阳停下脚步抬起头，看着朝自己扬起的两只马蹄发呆，想着要是被伤着了说不定可以赖着主人养他一阵子，他已经好久没进帐了，这样下去可不是办法。

    不过这种念头也就想想而已，他还不至于真傻到被马踩。于是一脸无奈地叹了口气往后退了一步。马上的人似乎也算及时控好了马，总之，算是险险避过了。

    原本就聚在醉月居围观的那群人又是一阵唏吁，直呼好险好险。

    马上那个一身黑色劲装，面若寒霜，二十几岁模样，看样子应该是官宦子弟，带着一身的贵气。此时冷冷地一眼扫来，让原本还不甚在意的杨东阳硬生生打了个寒颤。

    幸好也只是看了一眼，杨东阳抖着胳膊夸张地颤了一下，正打算离开，只是那黑衣男子却先他一步夹了马腹狂奔着带着身后跟着的十来个看着像侍从的武夫飞快地消失在街道尽头。

    怎么会有这么没礼貌的人？杨东阳在心里啐啐念，扬起头看还留下来的那个唯一一个身穿白色儒衫，看着就像笑面虎的男人。

    “你不跟上去吗？不怕被丢下？”杨东阳问。

    看那群人的速度，再看看这人一副弱不禁风的样子，没准真要追不上的。

    白衣男子原就是要留下来善后的，听了这话微愣了下，又即刻恢复了笑容，下了马，直直朝着杨东杨走来。

    “不怕，我们还得在江州呆上一段时间。”白衣男子笑答，“请问兄台……”

    “我叫东阳，你呢？”

    杨东阳其实生得……怎么说呢，就是让人第一眼看着便觉得……挺和善的，细眉毛大眼睛，水汪汪的无辜地不得了，所以当他很真诚地瞪着大眼睛看着你问‘你呢？’的时候一般人大概都会不自觉地为他解惑，就像现在。

    “我……”白衣男子虽然脸上笑着但是心里却是有些震惊的，暗地里抹了一把汗，改口道：“在下……姓安。”

    “安公子，”杨东阳微微点了下头，，装模作样地朝自称姓安的男了作了个揖，说：“若是无事的话，可否容我先行告退？地凉天冷，鄙人想回家换身衣裳穿双鞋子。”

    那位姓安的公子这才发现杨东阳还打着赤脚，再上上下下打量了杨东阳一眼，这抱歉笑笑，正要开口，却被从醉月居闯出的一干打手给打断。

    一个丫头打扮的女子捂着额头被扶了过来，颤抖着用手指着杨东阳哑着嗓子哭喊：

    “就是他是他杀了玉娘还打昏我的，呜……”

    杨东阳傻眼了，安公子也终于不笑了。

    这……都是些什么事啊？

    直到杨东阳被人捆了带去衙门，那位姓安的白衣男子才回过神来，听得后面人群认论，这才恍然大悟。

    原来这个叫东阳的人不但是个不付银子的嫖客还是个逼奸不成反杀人的恶徒。

    可是……不像啊……

    安公子想起那双眼。本能地觉得他不是会干那种事的人。

    不过算了，这次出来本就有任务，旁的无关的事还是少管为妙，再说江州知府也不是个糊涂人。

    想到这一层，安公子释然了，翻身上了马，朝着黑衣人消失的方向追了去。

    

    给读者的话:

    汗……取名好痛苦……
3.-逃犯
    驿站离江州府并不远，安公子赶到时，大部分人已然歇息去了，他走到一处门前问守在门外的两个青衣男子：

    “他没吃东西吗？”

    “没有，直接就睡下了。”其中一人答道。

    “也好，必竟赶了这几天的路，”安公子低语，接着又吩咐青衣人道：“他这一觉大概要睡很久你们也去歇着吧，记得吩咐下去时时备着热水和饭菜。”

    “可是，主子他……”其中一个青衣人踌躇着，即便是真的很累，却还要记挂着主子的安危。

    “没事，我就在旁边屋里，再说已经到了江州，出不了多大乱子，而且你们也太小看自已主子了，”安公子笑笑，又拍拍那青衣人的肩膀，示意他放心。

    两个青衣侍从相视一眼终于行了礼，退下了。

    安公子推开房门，走了进去，绕过屏风，站在床前。看了和衣躺在床上的人好一会儿，又轻手轻脚替他盖好被子，掩好门窗出去了。

    此时驿站外人声鼎沸，驿站内，却悄无声息。

    刚刚赶到驿站的那群人正安静地补着眠，除了那位安公子。

    他当然是不能睡的，因为住他隔壁的那人，需要用命去守护。

    那人姓李，是下任国主。

    安公子自然也不是手无缚鸡之力的书生，他小名十一，是大理寺卿安华安大人最小的儿子，他自小聪明机灵，且满腹经伦。

    安十一当然也不是弱不经风的。他身手很好，因为他有个武功很好的父亲和一群厉害的叔叔伯伯。甚至拜他三伯所赐，连治国之道他都有略有涉猎。

    安十一的三伯，是当今国主。只是安十一从未上朝议政过，所以他见到的，只是他三伯懒鬼。而不是朝堂上那个股掌间翻云覆雨君临天下的帝王。

    安十一的三伯说他是只狐狸，安十一很不服气，指着自己风华绝代的爹说那他算什么？

    他三伯说那是只成了精的老狐狸，安十一无语了。那年他九岁。

    十四年过去，事实证明，帝王的眼光的确毒辣得很。他的确长成了一只狐狸，还是只笑面狐狸。

    只是他终究没斗得过他的狐狸老爹，所以他被遣往江州，和同样被自己老爹坑了的下任国主一起，做一个不知道什么的任务。

    其实原本没必要这么赶的。只是这人跟他的皇帝老爹生闷气。一路上死活不愿开口说话，弄得他这个做哥哥的心里也堵得慌，没了命似地追着他屁股后面跑。就这么提着口气，跑了十几天终于赶到江州，他倒好，倒头便睡，却要累得他在后面帮忙擦屁股还要兼职当保镖。

    还好三伯就你一个孩子，要是再多几个，上演一出谋权篡未兄弟反目的把戏，看你还敢不敢这么任性。死小孩。安十一恶毒地想，不过刚刚那人熟睡的脸，才半月工夫就憔悴了许多，唉，摊上这么个不负责任的爹，也不知是福是祸。

    不过到底是心疼了，怎么说这也是自己疼了十几年的弟弟唉。

    就这么翻来覆去地想着事，偶尔在心里咒几句自己家里那几个老头，这时间居然也过得挺快的。看看天色，已近戌时。

    有人敲门，端着食物推门进来。

    “公子，吃点东西也睡一觉吧。”

    送餐进来的青衣人道。必竟安十一也跟他们一样的赶路，说不累那是不可能的，只不过仗着内力强过他们罢了。

    “属下跟十一会好生守着，请公子放心。”

    “嗯，知道了。”安十一说着话，示意青衣人将饭菜摆在榻上的小桌子，随后挥了挥手，“去吧，记得警醒些。”

    “是……”青衣人弓身行了礼，正要退下。

    “对了，阿一，你去联络一下容主子，看看他现在在哪，几时能与我们会合。还有……把你主子叫醒让吃点东西再睡……”

    “公子……”青衣人有些为难，抬头望了安十一一眼，又迅速低下头去。

    安十一无奈，想说你们主子是面冷心善，只是叫醒让吃点饭，不会对你怎样。不过，那人的身份确实……

    叹了口气，安十一站起身，往门外隔壁房走去。

    守在门口的另一个青衣人朝他微微弯下身行了礼又面无表情地站直了身子。

    安十一直走进房里，那人正在恬睡。有些不忍心叫醒他，不过空腹睡觉很不好受，那人本就苍白的脸此刻正皱成一团。

    “小昶……小昶……”安十一拍着床上那人的脸轻唤，然后迷迷糊糊翻个身对着自已，皱眉的表情让安十一闷笑不已，这小子平时就冷冰冰一副表情，如今这样子，看着挺可爱的。于是忍不住就捏了一把。

    若是李昶是清醒着的话，指不定就跟安十一打起来了，不过他现在睡得神智不清，所以只眯着眼茫然地叫了声：“十一哥？”

    “唉哟，你还记得你十一哥啊，我还以为你给忘了吧，这都几天没开口了，啊？”安十一瞧关节个醒着是十分精明的少年刚醒时的憨态，起了玩乐的心思。捏着人脸皮死命掐。

    李昶被扯得蛋痛，可还是没打算醒，只委委屈屈咕哝一声：

    “十一哥，我困。”便让安十一内心邪恶的火苗‘兹’地一声灭了。放轻了声音，道：

    “困也得吃点东西，两天没进食，你也知道自己的身体，听话，吃点东西洗个澡再睡，嗯？”

    李昶显然不想这么‘听话’，软绵绵地任着安十一拉扯就是死抱着被子不起来。但是安十一下一句话便让他整个从床上蹦了起来。中气十足地朝安十吼：“你说什么？”

    安十一好脾气地重复了一遍刚才的话：“我说，阿一已经去联络了容叔，估计他很快就会过来的。要是让他知道你没好好吃饭……”

    “十一哥你要害死我了。”李昶懊恼，掀了被子下了床，飞快地奔向早就准备好了饭菜的桌子，抓起筷子就吃迅速去不失优雅。

    安十一笑笑，拿起另一副，陪着他一起。

    填饱肚子，李昶得空，又狠狠瞪了安十一一眼，这才唤了青衣侍从进来收拾了桌子，让将热水往里间抬。之后清清爽爽洗了个澡，换下那身黑色劲装，披了件白色外衣走了出来。

    安十一微愕：“你不睡了？”

    李昶又瞪了他一眼，没好气地说：“还睡得着吗？哼。”

    安十一无奈，刚劝了他吃饭，这会儿还得哄他睡觉：“江州那么大，容叔一时半会还到不了，再说，以他的性子，谁知道他会什么时候再来？你就再睡一下吧，不然，你是要顶着黑眼圈见他吗？”

    听了这话李昶打了个寒颤，像是极怕那安十一口中的那位‘容叔’。连跟安十一生气的力气都没有了，赶紧又跑去躺回床上，“我睡觉。”

    安十一坐在桌旁喝了会茶，留了片刻，正打算离去，原本说要睡觉的李昶又出声了。

    “十一哥，睡不着了。”

    安十一失笑，这小子还真是，怎么会这么怕容叔呢？

    “你好歹也是一国太子，容叔又不是洪水猛兽，你怕他干嘛？”

    “你又不是不知道，他比洪水猛兽恶毒多了，”李昶不满，“那个人就是个魔鬼。”

    “算了，”安十一说，“我让阿一点安神香，你快睡吧。”

    “你还是点我睡穴吧。”李昶也无奈了，拜他那个皇帝爹所赐，安神香对他好像从没起过作用。

    安十一叹了口气，照做了，出了房门，后看了看一色，已是亥时初刻。

    实在累得很，便让阿一去准备热水，又叮嘱十一好生看着李昶。这才回到自已房间。

    水送来了，安十一倒倚着床柱睡着了，阿一把他叫醒时，眼睛还酸涩得厉害。

    “公子，水送来了。”

    安十一应了声，让阿一下去，这才揉着眼脱了衣裳，跨入水中。

    水的温度刚刚好，整个泡在里面，满身疲惫一点点退却。安十一就这么舒服地泡着泡着，昏昏欲睡。

    也不知过了多久，驿站外突然喧哗起来，看着天色已黑，但外头灯火通明，安十一被吵醒了。

    水已经凉了，安十一擦干身子，找了件里衣换上，扬声问：

    “阿一，外头怎么这么吵？”

    问外回话的却不是叫阿一的侍卫：“属下十七，是衙门里的人正在追逃犯，说是逃到驿站来了。”

    逃犯？不知怎么地，安十一突然想起清晨那个被扔出青楼后又被抓进衙门的少年。

    该不会是他吧？

    “让他们自己折腾去，你主子身边留人守着，知道吗？”

    “是。”

    安十一看了会门窗外晃眼的火把，最终没有理会，上床歇息了，他这间房，自然不会有人敢来敲门，虽说他的身份衙门的人可能不清楚，但是驿站的人却是知道的，再就是，以他的武功，若是屋里藏着个人他不会不知道，所以搜查的人也会被十一挡回去。他根本就不需要做什么。

    房里有道轻微的呼吸声，从他被吵醒时便一直都在，他之的以没出声是因为那人大概是不会武的，所以也就任他就这么藏着，等人走光了，他才开始考虑是不是要将这人揪出来交出去。

    躲在窗边榻下的那人大概也听出了外面没动静了，开始一点一点地往外移，等他好不容易自以为不动声色地稍稍站了起来，正打算跑路，忽然眼前一晃，安十一端着烛台笑容可掬地站在他面前。

    那人一惊，后又媚笑一声：“安公子，别来无恙啊。”

    

    给读者的话:

    三章……传完了，明天再来……汗……
4.-止青
    此文为耽美向架空古文，慎入＞_＜

    安十一笑意更浓了些：“不知东阳为何会出现在安某房内？”

    那人自然是今早被逮进了衙门晚上就越狱逃亡杨东阳了。他从牢房一路跑到这里来，见房子就钻，见小巷就拐，好不容易算是暂时逃脱了官府追捕，谁知又撞上这只笑面狐狸，在心里又咒了那个让他代画的李画师一顿，涎着脸对安十一笑：“嘿嘿，我这不是走错门了吗？这就出去，这就出去。”

    说完拔腿打算溜，只是他不知这世上有种人，人称‘武林高手’眼见着自己离门很近很近很近了，突然脚就离了地，不管怎么挣扎都没用，于是他回头可怜兮兮地望着正提着他衣襟的安十一，也不说话。

    安十一被他那表情逗笑了。

    “东阳深液造访，必是有要事相告，”安十一笑道，“既是有事相告又何必急着走？”

    杨东阳翻白眼，暗说这人说话还真是别扭，拐着弯儿拧着道儿，不就是不想放他离开吗？既然如此，那他就顺了他的意，不走了。

    “有饭菜吗？我很饿！”

    安十一有些意外地看了杨东阳一眼，这人总能让他感到惊奇，“不怕我通知官府？”

    杨东阳像看白痴一样瞄了他一眼，不接话，只随意打量了这间屋子，该有的都有，不该有的也都没有。

    “这是哪？”杨东阳问。

    “你不知道这是哪？”安十一又意外了，“你不知道这是哪你往这跑什么？”

    这下杨东阳连白眼都不翻了，直接丢给他一个‘你是白痴吗’的眼神。

    确定了，这就是个没什么生活常识的白痴少爷，杨东阳心想，被追赶着跑路哪还会留意哪是哪啊？真是。

    安十一脸上的笑有些挂不住了，正不知要怎么才好时杨东阳又开口了：

    “你能不能先放我下来？”你手不酸没关系我喉咙会疼啊。

    这大概是安十一二十三年来遇到的最古怪的人，安十一有些呆，他松开手，居然还记得开门叫守在门边的十七去准备饭菜和热水。回头看杨东阳已经自顾自坐在桌边自顾自倒了杯水喝。

    他还赤着脚，刚刚没发现，那人居然还是早上见他时那身打扮，并没有穿囚衣，只是狼狈了许多，脸色不怎么好，唇色发青，眼睛泛红，透着一股病态的疲惫。

    “你精神不好。”安十一走到他对面坐下。

    杨东阳又以那种看白痴的眼神望着安十一，这让他很不舒服。

    他自小便被人捧在手心里，虽说平日里性子温和但难免有一种高人一等的心态，除了家人外，对其他人说话总也不自觉带着一股命令的味道，而只要是他说出的话，也从没有人反驳过。但是，今天这人明显无视他的举动让他很恼火，这是以前从未有过的情绪，不过他懂得隐忍，心里虽不快，却还是笑眯眯地跟杨东阳搭话，只是语气却直接了许多。

    “既然没有定罪，为何要逃？”没有换上囚服，可能连公堂都没上。

    这回杨东阳倒是没再拿白眼翻给他，不过他似乎不太想回答他的话：

    “你很有钱？”

    安十一呆了一呆：“算是……”

    “有权？”

    “……或许……”

    杨东阳眼睛亮了，又紧追着问了一句：

    “比知府还有权？”

    “这个嘛……没有……”

    这不等于没说吗？杨东阳气趴在桌子上不出声了。

    安十一倒是猜出出来他想要干嘛了，不过就算一开始他觉的帮他也是无所谓的，可如今看他这态度，他只想赶紧着将这人撵出去。心里不痛快，有些后悔刚让十七备饭。

    “你还没告诉我这是哪？”杨东阳问，他刚刚跑的不是很远，也不知道那些追兵会不会转回来。

    “驿站。”安十一答。

    杨东阳其实是个很敏感的人，立马就听出了安十一语气里的不高兴。但他也是个粗线条的人所以并不知道自己哪里惹到他了。杨东阳还是个凉薄的人，安十一不高兴与他无关，所正，他也帮不了他。

    所以他也就没说话了。当然，饭还是要吃的，因为他实在是太饿了。

    十七进来时看到杨东阳有些惊讶，但也没多说什么，放下东西就退出去了。

    杨东阳吃饭是全无形象可言的，秋风扫落叶般，飞快将饭菜塞进肚子里。只片刻工夫，便抚着腹部满足地叹了口气。

    其实这个安公子人还不错。杨东了想。

    所以他眉眼弯弯地站起身，向安公子行了个礼，道了声谢，便一步三摇哼站曲子朝门口走去。

    安十一实在是不知道该说什么了，原本想着叫他吃完了赶快滚蛋，可现在人家真要拍拍屁股走人了他又希望人家能留下，心晨正懊恼着不知怎么开口才好，十七便又指挥着一堆人将房里的浴桶抬了出去，换了新的热水进来。

    杨东阳原本是打算要走了的，但看着忙进忙出的那群人和热腾腾冒着热气的水，又看看安十一尚未全干的发，似是明白了什么，笑咪咪地又走了回来。

    “这是给我准备的？”

    安十一很想说不是，不过看着那张笑嘻嘻的脸，最终还是点了下头。

    杨东阳欢呼一声，搂过他的肩将脸贴在他脸上轻碰了一下，说了句：“你真是个好人！”便迫不及待地走向屏风那边的浴桶。安十一抚着被碰过的地方还没回过神来，杨东阳又从屏风那边探出个头来。

    “好人，再借一套衣衫如何？”弯弯的眉眼嘴角上翘比烈日下开得灿烂的太阳花还耀眼。让安十一一阵恍惚。下意识地点了点头。答了句：“哦。”

    那人笑咪咪地把头又缩回去了，刚回神的安十一听他又说了句：“你果然是个好人。”

    有点哭笑不得，总觉得自己的情绪被人牵着走。这感觉有点陌生，但并不怎么讨厌。

    只是……是沐浴的时间，会不会……太长了点？

    安十一倚在窗边的榻上，眼皮直往下掉，可就不见杨东阳出来，叫了几声也不应，没办法，只得绕过屏风去看。

    那人已经穿着他给的里衣鸠占雀巢爬到人床上睡着了。

    安十一抚额失笑，这世上，怎么会有这么……不知客气的人呢？

    安十一站在床前，仔细端详着这人的脸，十六七的样子，大眼睛闭着的时候睫毛就显得格外的长。却并不怎么翘微张着嘴鼻挺直，最怪异的还是那头发，乱糟糟的只有齐耳长，脸上有不正常的红晕。

    安十一想起来这人一整天都是穿着单衣打着赤脚，而如今已入秋，天气转凉，莫不是染风寒了吧？

    这么一想，安十一便坐不住了，伸手去探那人的体温，却在手将触未触时察觉窗外有异动，眼色一沉，低喝：“谁？”

    “臭小子反应不错，才刚到就被你发现了，这些年总算没白教。”随着一声朗笑，一个玄衣男子出现在安十一面前，安十一还来不及反应，床上那人却已经坐起了身，警觉起来，瞪着眼问了声：“什么事？”

    安十一站起身子朝着从窗口闯进房里的男子行了个礼，恭敬地叫了声：“容叔。”又回头拍了拍还不在状态的杨东阳的脸，安抚道：“没事，你先睡。”

    大概是太累又病着的缘故，听了安十一的话，杨东阳就真的听话地倒了下去，沾枕就睡，甚至片刻便起了鼾声。

    同在房里的两人看得目瞪口呆。

    安十一呆的是，他觉得有点受宠若惊了，这一天下来那人可从来没那么乖过。可刚刚他居然那么听话，那声几乎用鼻音哼出来的“嗯”字，让安十一心花怒放，快活得不得了。

    而另外一个被安十一称作‘容叔’的中年男子，呆的是，他辛苦养大的小十一啊，怎么会对一个外人露出那么……那么宠溺的表情啊，啊？这会儿还在那里傻笑，这都是哪跟哪啊？

    倍受打击的容家长首先回过神，不自在地咳了声，惊醒了还在傻乐又不自知的安十一，这才想起来屋里还有位最最开罪不得的长辈。

    “容叔。”安十一叫，赶紧关将人领到外头桌边坐着，又亲自去叫了十七奉茶，这才恭敬地坐到那人的对面。

    安十一嘴里的容叔，姓容名止青，是当今皇上的爱人。也是一国之后。只是他原本就是武林中人，所以并不是时时呆在宫里。

    安十一始终觉得三伯将他和小昶都派出京有一大部分原因是想变相地迫容叔回宫。

    容叔原本就呆在江州一带，如今江州有变，若是连容叔都解决不了，他们来了也于事无补，何况，他那个神通广大的姑姑的老窝，就在江州临县。怕是三伯在宫时寂寞了，想念起容叔又死要面子不好开口，这才整的这么一出，必竟，容叔离京快半年了。

    “容叔，您离京很久了，”安十一道，其实他倒是愿意直接说‘三伯思念容叔所以容叔你还是快回去吧’可是若是日后他三伯死咬牙不认，他可就要遭罪了。所以，要委婉点，尽量柔和地把三伯的意愿表达出来。

    安十一是容止青安华这群老家伙养大的，当然知道他心里转的什么心思，不过他确实离京很久了，若不是临时出了事，他现在已经在回京的路上了，他性子不像李晓那般，想念了便是想念了，所以安十一这么问的时候他便直接答了说办事便立即回京。

    只是如今，他好奇的是，小十一床上的那少年到底是何许人也，总觉得小十一对那人的态度，不寻常啊，不寻常。于是眯起眼打量了一眼坐在自己面前的安十一，用极猥的语气问道：

    “小十一，你不跟容叔说说，你床上那人是谁？不会是你那个骚包老爹终于开窍了，让你……”

    “容叔……”安十一无奈地打断了这个满脑子不正经的长辈，“您怎么遇事老往那方面想，若是欲求不满就赶紧回京找三伯去，”眼看着容止青危险地眯起眼，瞪着自己看，安十一赶紧扯开话题，“他叫东阳，是个逃犯。”

    “逃犯？”容止青不解，“不会是刚刚那些人衙差找的就是他吧？”

    安十一点头。

    十七端着茶水，托盘里还放着几碟小点心，敲门进来，看到容止青并不惊讶，只放下东西，行了个礼叫了声‘容主子’便退下了。

    等十七掩了门走了，容止青才又问道，“你说说那逃犯到底怎么回事？”

    安十一答了声是，便将事情的前因后果给说了，虽然这其中到底发生了什么他还不是很清楚，但他却认定了杨东阳并不是罪人。

    容止青听了，点点头，问：“他要你帮他？”

    “有那个意思。”安十一答，虽然那人说话有些奇怪，可听语气，一开始应该是想请他帮忙的。只是他回绝了。

    “那你就帮帮他吧，”容止青道，“反正你姑姑那边还没消息，你们也提前到江州，还是早早亮了身份，别的不说，却可以省了暗地里的拌子。不过你跟小昶还是要小心点。注意那江州知府。”

    安十一错愕，江州知府他是见过的，为人不错，可听容止青这么说来，似乎事实并不如此。那这次的事情……

    “容叔，难道江州知府他……”

    “还不知道，”容止青打断他，“一切还要等你姑姑那边的消息。这几天我就去那边瞧瞧。你与小昶要机警点，知道吗？”

    “是，”安十一应下了，看容止青起身似乎要走忙跟着站了起来，问：“容叔不去看小昶吗？”

    容止青笑笑，朝他眨了眨眼，丢下一句：“早去看过了。”但消失了。

    安十一愕然，随后又不甘，死老头武功练这么好干吗？还不是一样栽在三伯手里？不过这话他倒是没胆说出来的。
5.-美人
    次日清晨，杨东阳醒来的时候安十一就倚着床柱躺在他身边。杨东阳已被棉被裹出了一身的汗，他不笨，只一眼便明白了这人看顾了自己一夜，突然间就有些不好意思起来。说起来自己对这个安公子是有些排斥的，但是人家却是真的对他好。这人果然是个好人，杨东阳想，掀开被子准备下床。

    “醒了？”慵懒的声音响起，带着丝沙哑。杨东阳赶紧转头，对着正打着哈欠睁开眼的安十一笑：“早。”

    “早。”安十一道，又伸手抚上杨东阳的额，确认了不再发烧便放下心，穿了鞋站起了身。

    杨东阳有点窘，他活到二十岁第一次与人这么亲密，且那人还做得那么理所当然，这让他不知所措，所以像其他的任何人一样，想说点什么来遮掩。

    “昨天我好像看见一一个美人。”杨东阳说。

    安十一刚站直的身子歪了歪，回过头来狠狠地瞪了还坐在床上的杨东阳一眼。

    昨晚容叔刚来时这家伙有片刻是醒着的，虽然那时还有些迷糊，但是安十一没想到他居然还能记得，还记着那是个‘美人’。这人是不是专生出来气他的？他昨晚照顾了他大半夜，结果他只记得美人？这话听了是佛都得火了。当下安十一便甩了袖子，迈开步子就要走，再呆在这指不定他又说出什么来气自己。

    杨东阳自然不知道他在气的什么，眼见他要走，也顾不得窘不窘迫，跳下床死命拉着人家的胳膊，不让走，可又想不出不让人走的理由，只抿着唇不说话。

    安十一无语地看着趴在他胳膊上的杨东阳，叹了口气，说：

    “我只是去让人帮你拿双鞋子。”

    杨东阳闻言，不好意思地笑了笑，松了手。

    安十一忍了许久，终是忍不住抬手在他头顶使劲揉了揉，看着那原本就乱蓬蓬的短发越发地糟，这才满意了，开口说道：“你去洗漱，呆会用了早膳再跟我说说昨晚怎么回事。”那语气怪异的很，竟透着股诱拐的味道。

    杨东阳自然也听出来了，虽然觉得别扭，但终究看在他费心照料自己的份上，没再出声。

    安十一松了口气，心想着昨晚总算没白忙活，至少这人看起来听话了许多。

    他推开门，看到仍守在房外的十七一眼，问：“小昶起了没？”

    “回公子，主子一早就起了，看公子还没醒就上街去了，十五十六跟着。”

    “嗯，你先去买双鞋子回来，再下去歇着吧。”安十一说完转身就要回屋。

    “公子……”十七欲言又止，昨天那人差点被主子的马伤着，到驿站时主子吩咐去查那人的身份，只是后来那人被逮进了衙门，所以他们便没往上报，本来昨晚十七见杨东阳在安十一房里时便想说了，但是后来容主子来了又走了，十七看安十一睡下了，便一直没机会说，只能自己在门口守着。所以今晨好不容易看到安十一提起那人，便想着这就跟公子说了，但是……公子又似乎挺喜欢那人的……

    “什么事？”安十一回头，看着犹豫不决的十七。

    “那位东阳公子，”十七咬咬牙，终是放低音量，用只有安十一听得到的声音说，“来历不明。”

    将要禀告的话稍作整理，十七又道：“昨天十一出去打听过，那位公子姓杨，说是一年前突然出现在昔过桥上的，来历不详，这一年多也是游手好闲地过日子，偶尔画些奇怪的画换点钱吃饭，但是却没有居所，有人说他住在城东破庙。公子……那个人没有家。”

    安十一听完愣了好一会儿才又问：“小昶怎么说？”

    “……主子说……公子的事公子自己处理……”所以他才为难要不要告诉公子嘛。

    他还真是……冷淡啊，好歹我也是你十一哥啊。

    安十一在心里叹了口所，对十七说道：“我知道了，你先去办事吧。”

    “是。”

    安十一回到屋里时杨东阳正坐在窗边榻上发呆，神情有些落寞。

    “都听到了？”安十一问，虽然十七的声音很低，可毕竟离得也不是太远，而且，安十一刚刚听到脚步声近了又远了，如今看到他这副模样，自然猜得出是怎么回事。

    “听到一点……”杨东阳说，又突然回过头来极认真地看着安十一的眼，说：“我没有游手好闲。”

    安十一失笑，原来他这般神情为的竟是这个？不得不说这人，真的是‘古怪’的紧。

    “我要走了，”杨东阳说着，从榻上站了起来，朝着安十一作了个揖，，“昨晚还有今天，谢谢了。”说完，便往外走。

    安十一还没完全弄明白这到底是怎么一回事，只是下意识地拉住杨东阳的手：

    “等等……”安十一说，“……至少……至少穿双鞋子？”

    杨东阳看了看自己还赤着的双足，犹豫了一下，点了点头，又坐回榻上。

    安十一跟着坐在了另一边。看杨东阳垂着头不说话，心里头就堵得慌，于是忍不住开口询问：

    “你在生气？”

    “没有。”杨东阳答道。

    “你明明就是在生气。”安十一肯定道。

    “真的没有，”杨东阳无奈，“我只是在想那个姓李的画师为什么会突然找我这么一个画风奇异的人去代他画画；还有那个丫头怎么会一口咬定我是凶手，我之前根本就没见过她；那个什么玉娘啊，我连她长什么样都不清楚；还有啊，那个知府最奇怪，到了公堂连审都不审就直接定了罪，押了我去牢里说什么杀人偿命，明日午时候斩等等……我只是在想这些而已。”

    还说不是在生气。安十一腹绯，也不点破，只轻轻说了句：“我帮你。”

    杨东阳嗤笑，不是他看不起安十一，只是有钱有权又怎样？在江州，总大不过知府。他能帮什么？怎么帮？

    安十一被他这神情给弄恼火了，脱口一句：“我爹是正三品大理寺卿，比知府大。”然后看着杨东阳猛然睁大的眼苦笑，在心赶里懊悔不已。

    他安十一长这么大，从未认为他爹那官当得有多大多威风，可如今他却在这种情况以这种语气说出了‘正三品大理寺卿’这种话。真的是杀了自己的心都有了，想他堂堂安十一安公子，什么时候沦落到需要用他那死鬼老爹的头衔来撑腰了？这简直就是赤裸裸的耻辱耻辱。

    可是，话已经说出口了，收不回来了。

    安十一想哭。

    杨东阳却是极愤怒的，因为这个他认为是好人的人昨天似乎骗了他，“你昨天不是这么说的！”杨东阳吼道，又站了起来气匆匆地要走。

    安十一真的想哭了，他昨天也没说什么啊？不就是没承认一些事，让他以为帮不了他么？

    怕他真的就这么走了，安十一忙伸手拽着他的胳膊：“唉，你别这么冲动行吗？这事算我错，不过你就这么走了，一个人也做不了什么，不如留下来，我帮你？”

    显然，安十一说来点子上了，杨东阳安静下来，回过头狐疑地盯着安十一好一会儿，才问：“为什么昨天明明不想帮今天又死赖着非帮不可？”

    他没有死赖着非帮不可啊！安十一欲哭无泪，若不是昨天容叔跟他说了那些话，没准他还真不会理这个古怪少年，如今让他这么一说，他安十一一世英名扫地，掐死自己的心思都有了。可是他又能怎么样呢？只得不情愿地说了句：“我们是朋友。”见鬼的朋友！

    于是杨东阳释然了，安十一郁闷了。

    于是杨东阳口沫横飞，将他怎么受李画师所托去的青楼；怎么被劝了一杯酒后醉倒；又怎么迷迷糊糊被人扔出大门才醒……等等等等，巨细无遗全都说了出来。

    于是安十一在心里数落着，什么一杯酒就醉，活该被人陷害；什么被人扔出大门才发觉，小心哪天到了奈何桥都不知道自己怎么死的……等等等……要有多恶毒就有多恶毒。

    这种类似和诣的谈话持续到十七拿了鞋子推门进来。

    杨东阳欢欢喜喜地接过去穿了，安十一支着下巴朝十七挥了挥手示意他退下。

    十七刚退到门外随手掩上门，便听见平日里他们温文尔雅的安十一安公子大吼一声：“什么？”声音里夹着震惊，不可置信，愤怒。于是十七十分识相地照着自家公子的吩咐，回房歇着去了。

    安十一之所以气极大吼，又这么又惊又怒，是因为杨东阳在穿好鞋子后问了他一句：“你脸上的人皮面具还有没有，有的话就借我一张呗。”

    安十一当然震惊了，当然要大怒了，因为这张人皮面具啊，是他二伯给的啊，他二伯给的。他二伯是谁？他二伯号称‘隐鬼’易容之术出神入化，可是为什么这个古怪少年会这么轻易看破啊？三伯爹爹容叔，你们是不是骗我？其实二伯的易容术根本就没那么厉害对不对？

    安十一真的真的已经无语了，他现在不只想掐死自己，他还想掐死眼前这个古怪少年，掐死他二伯，掐死他那个把三伯易容术吹上了天的死老爹。

    杨东阳知道人一旦秘密被揭穿，多半是会恼羞成怒的，就像安十一现在这样，这事他见得多了，且多半那秘密也不会多见不得人，因此也不会因为秘密被揭穿便杀人灭口。所以杨东阳还是不甚在意地，很放心地再问了一句：

    “我说，能不能也借我一张人皮面具戴？你知道我是逃犯，如果明目张胆地走出去总归是不好的，没准会立马就被抓。”

    是绝对会马上被抓好吧，安十一恶毒地想，不甘心地问了一句：“你怎看出来的？”

    杨东阳平生最得意的两件事,其一便是他有一双锐利无比的眼.他从见到安十一第一面时就发觉了，他额上没有汗，其他人都有就他没有；第二次见时安十一拿着油灯，把自个儿脸上的细微处全都暴露了出来，那时他俩离得又近，杨东阳当然看到了那张脸上是没有毛孔的；而最终确定是因为他搂着安十一的肩时轻轻地碰了下他的脸．

    虽说那脸也是有温度的，可是触感却有着极细微的不同，脸与脸相碰，磨擦时，那种温润舒适的感觉，与特意做成的平滑的人皮面具截然不同，因为它到底不是真人皮．

    “而且，”杨东阳说着，伸手抚上安十一的耳，“这里，”他轻擦过耳垂，“和这里，”又往将手指往下移，按着耳边靠发根的位置轻抚了下，“颜色有些许差别．”

    说完收回手，有些得意地望着安十一。

    杨东阳当然绝对算不上精明。如果不是安十一一行人昼夜赶路长时间运动出了些许汗；如果当时留下的并不是安十一；如果安十一当时不下马站到他对面。杨东阳他，是绝对绝对发现不了的，因为他是真的真的很粗心。

    当然这种事杨东阳是不会说的，他现在觉得很有成就感。觉得自己真的真的是个天才。

    安十一不知道杨东阳心里想的是什么，他只知道他快控制不住要杀人了，对象是杨东阳，目的是灭口。

    可是他不能知法犯法，他爹是大理寺卿，他三伯是皇帝，他将来也许会成为执法者，他气极恼极却不能拿他怎么样这感觉很糟糕。

    杨东阳似乎并没意识到自己刚刚几乎性命不保，还兴致勃勃地又说了句：

    “你要不要把面具摘下来看看？你放心，就算你长得丑我也不会嫌弃你的，我们是朋友。”说完还肯定地点点头。

    安十一盯着杨东阳半晌说不出话来，看着杨东阳原本笑嘻嘻的脸因着自己的沉默慢慢僵硬，终是吐出一口浊气，脸色古怪地问了一句：

    “你确定要看？”

    杨东阳刚熄灭的火苗又突突地往上冒了出来，极快地点点头，眼睛闪亮地紧盯着安十一的脸。

    安十一起身去拿了包裹，翻出一堆瓶瓶罐罐，挑了其中一瓶，滴了一滴，溶在清水里，再细细地用水将整个面部打湿，然后伸手摸到耳后，一揭。

    是剑眉却柔和细致了许多，目如星子，光华流转，鼻梁挺翘，唇色娇艳，肌似凝雪。

    说一句倾国倾城，也不过如此。

    杨东阳惊呆了，爱美之心人皆有，更何况，作为一名艺术院校在校生，他本就生了一双极爱美的眼。所以他看得，比别人更专注，更纯粹。

    这真是，真是……

    “……美人……”原本看着杨东阳傻愣愣的模样心里稍感平衡的安十一在听到这话时又崩溃了，想起昨晚上这个迷迷糊糊见到容叔到今早还念念不忘这点就来气，于是伸手使劲地在杨东阳脸上掐了一把，狠狠地说：“你叫我什么？”

    “痛……痛痛……安美人，你轻点……轻点……”

    可想而知，被安‘美人’这个新词刺激的安某人下手该有多‘轻’了。

    

    给读者的话:

    ……好像没人留言啊……＞_＜
6.-玉娘
    两人从房里出来时，安十一是戴着面纱的，他原本贴在脸上的人皮面具到了杨东阳脸上，杨东阳几次想要劝安十一拿下面纱未遂，便将注意力集中到了自己脸上，左捏捏，右掐掐，觉得这面具做得真是鬼斧神工啊，这样都不皱的。

    若是安十一知道此刻杨东阳现在心里想的什么，定会被气得吐血才行，好在他不会读心术。

    到时驿站大门时，杨东阳看见那位与十七穿着同样青衫的青年赶到他们面前，神色古怪地盯着他看了一眼，这才朝着安十一行了礼道：“主子让十六带话给公子，让公子先去江州府衙，表明身份，调查主上交代的事。”

    “你主子呢？”安十一问。

    “……主子他……说随后即到……”听十六的语气，这个‘随后’大概会拖很久。安十一无奈，只得让十六回去又叮嘱了些话，让他带给李昶，这才带着杨东阳往衙门走去。

    杨东阳有许多问题想问，比如说为什么不坐轿啦，不坐轿好歹也骑个马吧？就这么走着去会不会有失身份啊？怎么说这位安公子也是当朝三品大员的字的公子啊，对了忘了问这人的官阶怎样了，要是比知府小的话岂不得白忙活？说起来，他还没问这个安‘公子’叫什么名字呢，都已经是朋友了，等等等等。

    不过现在他最想问的却是：“那个人，他怎么知道我不是你？明明我跟你昨天长着一样的脸，又和你差不多高。还戴了假发。”

    安十一不想理他。

    可之前安十一说了他们是朋友。

    在杨东阳看来，朋友，当然是不一样的存在。像他，活了二十年从现代到古代，也就交了安十一这么一个朋友而已，所以对于有关朋友的问题他都有着打破沙锅问到底的勇气。也因为是朋友，所以杨东阳肯定会有本事缠到你回答他为止。当然他也很乐意为朋友解惑就是了。

    于是安十一被烦得实在受不了了答了句：“因为我是安十一，你是杨东阳。”长这么大没见过这么白痴的人。

    心里还在鄙视某人的智商，而那个某人却问道：“你怎么知道我姓杨？我之前好像没告诉你吧？”问完扑哧一声又笑了起来：“原来你叫安十一哦。”

    他当然原来就叫安十一，安十一懊恼，连这种事也要拿出来笑，真不知道这人脑袋是什么长的。

    就在安十一忍无可忍，不想再忍，打算回身给身后还捂着肚子笑个不停的家伙来上一脚时，江州府衙到了。

    大概是李昶派人知会过了，安十一到的时候江州府知府凌光和带着一干衙差候在大门外。

    见过礼后，安十一和杨东阳被引进了大堂，安十一坐上首，杨东阳拣了个靠边的位置坐了，凌光和在下首陪着。

    这凌光和三年多前曾进京公干过。在户部呆了近半个月，之后才调来江州，那时他便见过安十一，因此，安十一落座后便摘了面纱，端起茶杯，小抿了一口，这才问道：“听说昨日醉月居出了件人命案子，凌大人可否将此事详细告知本公子？”

    “是。”凌光和回了一礼，答道：“昨日清晨醉月居玉娘被发现被刺死在自己房内，好在贴身侍候的丫环虽受了伤，但是昏迷了一阵便醒转过来，且指认了凶手。只是这凶手太狡猾，昨晚让他给逃了。下官已经下令全城追捕。务必早日找到凶犯，让江州府得以安宁。”

    “逃了？”安十一嘴里说着，眼角却狠狠地瞪了眼凌光和嘴里的凶犯，“江州府若大个地方，要找个人可不容易，你给我说说，那凶手是怎么行凶杀人的？本公子可是好奇的很。要不请大人将目击者带来也行。”

    “……这个嘛……”凌光和有些为难，正不知该怎么答。

    “算了算了，本公子呆会自己去看看尸体就是了，你也别去找什么丫头了。本公子问你，”安十一打断正吱吱唔唔显然不想开口回话的凌光和，不耐烦地说，“三年前不是有个京城荣庆班的名角，就是演青衣的那个，他不是来了你们江州府吗？听说进了这里的戏园子，你知道具体在哪？本公子找他有事呢。你帮我把他给找来，越快越好。”

    凌光和愣了下，抬头疑惑地望了安十一一眼：“这事下官并不清楚，不如公子说说他的名字，下官让人去查？”

    “他叫李玉秋，”安十一紧盯着凌光和的脸，“艺名玉秋儿。”

    凌光和瞳孔猛地收缩了一上，只眨眼便又恢复正常：“下官这就派人去找。”

    安十一这会儿又不急了，只吩咐了一句让凌光和交给下面的人去做就行了，然后又提出了去看醉月居命案的那具尸体。

    凌光和带着安十一和杨东阳去停尸房的途中，杨东阳悄悄在安十一耳边说了句：“你说的那个李玉秋好像是找我代画李画师耶。”

    安十一猛抬眼看着他，直盯得他心里发毛，缩缩脖子又躲在了后面不出声。

    到了停尸房杨东阳又立马来了精神，左左右右打量了一下，赞叹了一句，便将视线移到了台上的女尸上。

    那是一具非常漂亮的女尸，画着细致清雅的妆，嘴角微翘。

    “美人……”杨东阳赞了一句，引来安十一一阵刀子似的眼光，狠狠地瞪着杨东阳。只是这一瞪，这杨东阳看到，却是眉目流转，媚态横生，当即就忘了那具漂亮的女尸，眼直勾勾地瞅着安十一看，那模样要有多猥琐就有多猥琐。

    安十一气炸了，要不是还有正经事要干的话，说不定就要对杨东阳暴力相向了。在心里唾一句“登徒子”便将注意力放在了女尸身上。

    大概是因为即时抓到凶犯的缘故，尸体并没有被检验的痕迹，就连衣服也还穿在身上，那把被称为凶器短刀便放在一旁，只有刀尖寸许沾染了血迹，伤口在左胸心脏处，女尸妆容精致，似乎经过细心打扮，只是眼下自鬓角有湿痕。除此之外，并无其它异样。

    安十一皱眉，他对验尸并不太了解，除了表面看到的，其它一概不知，而这死尸，明显是被相识之人所杀，只是不知死因如何。看来还是让小昶过来仔细检验才行。

    “胸口那处刀伤并不是致命伤。”杨东阳说。片刻失神后，他便也他仔细端详起尸体来，必竟事关自身，不得不上心。

    安十一翻了翻白眼，明眼人一看就知道这不是致命伤好不好？

    只是杨东阳下一句话让安十一更无语：“看他表情似乎像自杀，可为什么要流泪呢？还有啊，胸口上的那些血迹并没有异样，可见不是中毒，既然没有中毒那他到底是怎么死的？”说完便伸手去解那尸体的衣裳。

    “你干嘛？”安十一一把拉住杨东阳已经在解尸体腰带的手，又惊又怒，喝道。

    杨东阳奇怪地看他一眼：“验尸啊！”不然还能干嘛？

    “……男女授受不亲……”安十一涨红着脸斥道。

    杨东阳无语：“这只是尸体！”看这安十一将脸别到一旁，杨东阳觉得有趣，原本打算告诉他这尸体根本不是什么所谓的‘玉娘’，可是看着他那副表情就决定逗逗他，于是，他凑了上去，故意将唇贴着安十一的耳旁吹气，极轻浮地问：“安美人，你该不会……连女人的裸体都没见过吧？”

    其实，在杨东阳的观念里，像安十一这样的人，是人大概都会忍不住被吸引，家世好，人又……俊俏，看起来又有能力，若是放在了现代，指不定有了多少女人了，只是他似乎忘了，这不是他生活了十九年的那个繁荣的现代都市，他也同样，高看了安十一的情商。

    在安十一的世界里，除了大姑姑和侍候的丫头外，他接触的全是男人，二伯三伯，容叔爹爹和笑侍卫，还有远在边关的五叔都是。再加上，他身边的长辈，所教给他的，不到真的动心，却是不会轻易与人发生任何关系的。因此，严格说起来，安十一在某一方面，还真的是百分百的纯洁好男人。

    所以当杨东阳这么紧紧贴着他在他耳边轻声调笑时，他难得的，大脑一片空白，脸上迅速泛起一层可疑的红晕，于是故作凶狠地瞪了杨东阳一眼，心里咒了句‘死流氓’气冲冲地朝停尸房外走。

    杨东阳被安十一那临走时又羞又怒的表情给彻底震憾了，这真是……太妖孽了……

    眼看着安十一就要走远了，杨东阳也顾不得验尸这回事了，拔脚就往外追，边追还边喊：“安美人等等我啊……”

    安十一在江州府最大的酒楼找到李昶一行人时，李昶正在雅间喝酒，叫了个唱曲儿的，只有十五一人随侍在旁，见安十一掀帘进来，原本冷酷的脸上闪过一丝错愕，问道：“十一哥，你怎么……”

    安十一被杨东阳害得出府时忘记把面纱带上，这一路走来引得人人侧目，本就生气，如今被李昶一说，加上原本唱着曲儿的那姑娘失了神似的望着自己，便更加地愤怒，转头时帘外的人狠狠瞪了一眼，说了句‘你闭嘴’，这才又转回头来，臭着一张脸走到李昶对面坐下。

    杨东阳自动自觉地忽略了安十一特意散发出来的怒气，捡了句最最应景的话问了：“安美人，你还有弟弟啊，你爹可真能干，你娘一定很辛苦吧？”

    李昶在听到‘安美人’这词时便噗地一声喷了对面安十一一身的酒，等听完整句，再也忍不住大笑出声。

    安十一眼色不善地瞄了大笑不止的李昶一眼，复又转头狠狠地瞪着杨东阳看，那眼光像要把他给剐了似的。

    这时杨东阳已经掀帘走了进来，看见安十一满脸满身的湿，忙殷勤地不知从哪掏出一块手帕，上前帮忙擦拭。

    李昶原本就想看看这个能让他十一哥那么那么温和的人生气到这种程度的人到底是何方神圣，只是下一刻他便失望了，那人分明顶着的是十一哥的那张人皮面具，除眼神外，其他与昨日的十一哥没什么区别，只是那眼瞳色稍淡，如泛水琉璃，清澈华丽。

    安十一见杨东阳那么有脸色，心下也不那么气了，脸色稍好。且那人手指在他脸上轻拭时，感觉异常舒服，只是那手帕，太香，却又夹杂着一股淡淡的怪味，忍不住便问出了口：“你哪来的手帕？”

    “刚刚在玉娘身上顺手拿下来的啊。”不然他一个大男人身上带着手帕不是很奇怪吗？

    安十一觉得自己脑袋嗡嗡真响，白眼一翻，就往后仰倒。杨东阳本就在帮他擦着酒渍，这会儿顺势将仰倒的安十一揽进怀里搂着，丢开手帕用手去掐安十一的人中，焦急地喊：“安美人你没事吧？”便要伸手去拍他的脸。

    安十一当然不是没胆给吓着的，他是被气昏的，他没想到杨东阳会粗线条到了这种程度，他只知道当他听到那句话时，心头气血翻涌，直冲脑门，他内力深厚，但突地来上这么一出，竟硬生生地逼晕了自己。好在也只是一时气闷，只得片刻便回过神来。眼见杨东阳不分轻重地猛拍自己的脸，便气不打一处来，出手如电，扣住杨东阳的肩，一个翻身，双双倒地。

    安十一此时已然失失去了理智，双手掐着杨东阳的脖子用力，低吼一声：“我要掐死你这个死流氓。”眼神凶狠，看样子是终于打算杀人灭口了。

    李昶在一旁看得目瞪口呆，根本就不知道要劝架，十五自然也不敢这个时候上前的，至于唱曲的姑娘……

    杨东阳没武功，挣脱不开，喉咙被扣着说不出话，心里急地双手乱抓双腿乱蹭，也不知被他撞到发哪，本来还生气地理智全失的安十一突地像兔子一样跳将起来涨红着脸，羞怒交加大喝一声:"你在摸哪里?"

    这一跳，跳得极远，像是要避什么瘟疫似的，杨东阳终于得空吸了几口新鲜空气，坐起来猛咳，眼见着安十一一脸警惕地瞪着自己，心里苦笑。

    他刚刚全部精力都集中在脖子上的那双手上了，哪还记得那些有的没的，不过安十一这模样，唉，猜也猜得出来了，于是他定定神，一脸古怪地从地上爬起来，朝安十一走去。

    他当然不怕安十一会真的恼羞成怒一不小心就把他给杀了，事实上，就在刚才他被安十一扣着脖子呼吸不畅时时也没真的以为安十一会就这么杀了他，所以他朝安十一走去，他向前一步，安十一便往后退一步。

    安十一并不是因为害怕才退的，只是刚刚看这个坐在地上咳得眼泪都出来了的样子有些愧疚，更何况，如今杨东阳脸上的表情让他想起在停尸房时在他耳边吹气的杨东阳。所以身子本能地往后退。

    杨东阳一直将安十一逼到了墙根这才眯着一双眼上下打量了一翻，然后盯着某一处不放。

    安十一的脸此时烫得似火炉了，心里七上八下，拿不定杨东阳到底想干什么，只一味凶狠地瞪他，突然觉得腰间一暖，身子僵了一僵，便听得那讨人厌的声音在耳边响起:

    “原来你的敏感地带……在这儿啊？呵呵……”那笑声在安十一听来下流之极，于是想都没想，一掌拍了出去，虽说只用了三分力，可杨东阳是个极普通的不会武的人，于是这一掌，拍得他飞了出去，口吐鲜血，昏了过去。

    安十一慌了，傻愣愣地呆在原地，看着那人撞开了帘子，撞破围拦，就要掉下楼，然后又被经及时回过神来的李昶示意的十五接住又飘回来将人放在窗边供客人休息的榻上。

    安十一呆呆地看着，一步一步向那人靠近着，可那人闭紧了眼不看他，他那么喜欢美人，可如今却苍白着脸闭上了眼不看他，嘴角的血异常地鲜红，可他就是不看他。

    安十一有些不安地碰了碰那人的手，哑着嗓子轻唤：“杨东阳？”

    李昶眼见着他风华绝代总是言笑晏晏的十一哥呆呆傻傻，惶恐不安的相子，眼里闪过一丝狠厉，但即刻就隐去，出声安慰道：“十一哥，他只是受了点伤昏了过去，没事的。”

    安十一当然知道他会没事的，但是，刚刚亲手拍的那一掌，却让他心里如嚼蜡一般难受。

    轻轻执起杨东阳的手，用力握紧了，缓缓将内力度了过去，希望他会好受点早点醒过来。安十一这才恢复了些平日里的风采，一边输送着内力，也在榻上坐了下来，一边问李昶：“找到玉叔了吗？”

    “没，”李昶答道，眉头深深地皱起，“荣庆班也去看过了，但玉秋儿虽说是台柱，可跟别人似乎相处不怎么好。向来独来独往，只说有半个月不见他了。还有人说他失踪前一天，醉月居玉娘的丫头找过他。”

    “丫头？”安十一问，眉也跟皱了起来。

    “嗯，我已经让十六去找了，估计也差不多回来的。”李昶答。

    “江州知府这个人沉府极深，若不是我提到玉叔的名字，说不定就被他骗过去了，还有玉叔很可能是……出事了。”安十一想到可能玉叔是真的可能出事的时候，心里有些担心，又想起早些时候去看过的那具尸体，杨东阳还没洗脱嫌疑，如今还是个凶犯呢，“知道衙门昨天的审的凶杀案吗？”

    “知道，”李昶回道，瞄了眼还昏睡不醒的杨东阳一眼，“凶手不就在这吗？”

    安十一笑，大概这些事十五十六都跟小昶禀告过了：“说是这么说没错，不过那尸体我去看过，有些奇怪。”

    “怪？”李昶奇道。

    “我总觉得那人很眼熟。”安十一也挺疑惑的，可总也想不起在哪见过，不过，他之前从未到过江州，不可能对一个江州妓女感到熟悉啊？

    “眼熟？”李昶更好奇了，“想得起是谁吗？”

    

    给读者的话:

    -_-！没留言……
7.-心动
    “是李画师啦，”杨东阳悠悠醒来，听他们谈到女尸，便揉着胸口坐了起来，插了这么一句：“躺在那里的那个玉娘啊，就是三天前我见到的那个李画师。”

    原本他一开始就被抓进了衙门，并没有看到那个所谓的玉娘长得什么样，后来见到尸体时因为化了精致的妆，也一下子给忽略了，只觉得有些奇怪，后来又仔细地上下瞧了一遍，又伸手去碰了那尸体的腰，这才确定躺在那的是个货真价实的男人，只是当时安十一那表情实在有趣，他就逗了一逗他，后来就给忘了。这会儿听到才想起来。

    “你说什么？”李昶皱眉，正要喝斥，却见安十一脸色苍白，死死盯杨东阳。

    杨东阳并不理会安十一的眼光，自顾自把自己的发现说了出来：“而且大概，如果我没猜错的话死因是因为银针，”他后着胸顺了口气，又指指自己头顶百汇穴处，“我奔出来的时候看见的，他头顶上还留有一小截针头，至于详细的，要仔细验过才知道。”说完斜着眼看着安十一，似乎在说要是你不这么奔出来我早就查到了。

    安十一被他看得火大，他到底是因为谁才奔出来的啊，要不是他说那些莫名奇妙的话，他会那样子吗？啊？

    不过这种话，他可不想当着小昶的面说出来就是了。

    杨东阳看他脸色不善，便非常有眼色地不等别人质问，全招了：“我本来是要说的，可是你反应那么大，觉得……有趣，就……就……我还来不及说你就跑了。”

    吱吱唔唔地说完，杨东阳死死地拽着安十一的那双手，生怕他一冲动，又来上那么一掌，到时说不定真的性命不保。当然有些话他是真的打死也不会说的，比如说，他原本就是存着逗乐的心思才会对安十一说那些话。

    安十一看着杨东阳像防贼一样防备着自己，心里又气又恼，扯着嘴角僵笑：“我不会再打你了，放手。”

    “不放。”

    “放手！”

    “不放，”杨东阳显然不想就这么妥协，“除非……你发誓，不打我。”

    安十一看着杨东阳那一脸无赖的模样觉得好笑，轻声安抚道：“我不打你，”见杨东阳还是不相信的样子，只得又加了句；“我发誓。”

    “真的？”

    “真的！”安十一肯定地点点头。用很真诚的语气说道。

    杨东阳信了，放开了手。

    “有趣？哈，哪点让你觉得有趣？啊？”安十一等杨东阳一放开，便立马掐住了他的脖子，“你给我去死。”

    杨东阳后悔死了，不是说古人最重誓言的吗？怎么好像是骗人的？

    好在这次李昶没愣住，明白事情轻重。及时拉开了安十一，救了杨东阳一命。

    杨东阳又是一阵猛咳，得空还抱怨了一声：“安美人你好暴力哦。”说完不等安十一发飚就躲在了李昶身后。

    安十一气极，可中间挡着个李昶，他可没办法做什么。

    “好了别闹了，”李昶开口，他之所以挡着安十一，是因为他看出来了安十一根本就没打算真的要杨东阳的命，而且，他也极讨厌十一哥跟别人这般玩乐，这才出的手，早早将那两人分开，不过他似乎并不应该救杨东阳，因为杨东阳似乎继安十一之后，又对他产生了兴趣，只见他颤危危直起身子，学着江湖人抱拳一笑，先来了个自我介绍：“我叫东阳，你呢？”跟安十一初见时一样,连语气神情都一模一样.

    李昶愕然，没见过有人这么介绍自己的，只得抱拳敬了回去：“在下姓李。”

    "你们兄弟还真像,"杨东阳一顿，又立马想起来另一个问题，“不过啊，为什么你哥姓安你姓李啊？你妈改嫁的吗？”

    李昶嘴角抽搐了下，正不知道要如何回答，十六就回来了。

    安十一在旁不快地哼了一声，杨东阳闻声打了个寒颤。

    十六进来朝李昶和安十一各自见了礼，这才说出了出乎意料之外却在情理之中的结果：“那丫头失踪了。”

    “失踪？”安十一问，“问过其它人了吗？几时失踪的？”

    “是，醉月居的人都询问过了，最后一个见到那丫头的，是个打杂的龟奴，说是昨天戌时初就出了门，之后再没回来。”

    “这样啊。”安十一听完话后便陷入沉思。

    “还有一件事，”十六顿了顿又说，“有人看到玉秋儿三天前，去了城东破庙，后来就一直呆在醉月居，没见他出来过。”

    安十一和李昶相视一眼，双双看向还缩在李昶身后的杨东阳一眼。

    杨东阳被他们看得心里发毛，赶紧说了句：“那你赶快去破庙搜啊，说不定他留了什么线索在那里呢？快去快去。”然后挥挥手像赶苍蝇一样示意他们赶快走。

    十六无语地看着安十一，心想要不是知道这人跟在公子身边，拿不定主意，他早就闯空门去搜了。不过既然那人都那么说了，那他就不客气地去搜了。

    “对了，守城门的官兵说了很奇怪的话，”十六说这话时神色有点奇怪，“说是玉秋儿去了两次城东，第一次是酉时初，那时有进到破庙，”

    “就是找我代画的时候，”杨东阳探头出来插了一句，被安十一一瞪，又缩回去了。

    “第二次却是……近亥时了，可是……醉月居的人却说玉秋儿在酉时末进去之后一直没出来过，还有，守卫说子时看到的那个玉秋儿有点怪，走路很慢，有点僵硬，因为快到宵禁时辰了，守卫跟他说了要他赶在关城门前回来，可是，玉秋儿似乎没听到他说话，没有理他。”

    “亥时？那时我已经进城了。”杨东阳又道，“这么说他那个时候去那里干什么啊，他不是叫我给他代画了吗？难道是落了什么东西？还有啊，你不是说那个醉月居的人说玉秋儿进去后就没出来过吗？可守卫却说他后来又出了城。那个玉秋儿是不是也和安美人一样，是个……武林高手啊？所以他出来才没人看到？”

    “……”李昶无语，完全没料到这人可以一下子说那么多话，还不带喘气的。

    “……只是去青楼，完全可以堂而皇之地由正门进出。犯不着用轻功，而且，玉秋儿虽然会武功但却不高。”十六解释道。

    “这样啊，”杨东阳摸着下巴，沉思，“要不就先去城东破庙走一趟？我不介意的，而且早点查出来我也可以早占洗脱嫌疑嘛。”

    “你还记得你是嫌疑犯啊！”安十一讥笑，“我还以为你完全给忘了呢。”说完又吩咐十六带路，从榻上站了起来，一手抓起杨东阳的衣襟，提了起来，准备去破庙。

    杨东阳死命地想要掰开安十一的手。可是没用，只好用商量的语气跟安十一说道：“你放开好不好，这样很不舒服耶，还有啊，我们吃过午膳再去好不好？我好饿。”

    “你早上才吃过。”安十一吼。

    ”可是现在已经中午了，”杨东阳争辩道，“而且，破庙在那里又不会自己走了，吃饭吧？啊？你想想嘛，呆会要是去办案子的，要是有什么意外的化，中饭就吃不了了，不吃饭对胃不好。我们先吃饭好不好？好不好?"

    安十一不为所动。

    杨东阳再接再厉，嗲着嗓子不停的叫：“好不好？嗯？安美人？安大哥？安大爷？”

    安十一不说话，死死地被他盯得杨东阳，杨东阳被他盯得心肝乱颤，好不容易抖着声音说完一整句话：“你让我先吃饭，我告诉你凶手是谁。”

    此言一出，全场皆惊。

    安十一手一紧，被提着的杨东阳难受得连话都快要说不出来了，李昶一见立刻横手挡在安十一与杨东阳之间：“十一哥。”

    安十一看了看李昶一眼，又看看脸憋得通红的杨东阳，放开了手。

    李昶让十六去吩咐准备酒菜，拉着安十一在桌边椅子上坐了下来，杨东阳自觉地跟在后面，紧挨李也坐下了还时不时地拿眼角瞄一瞄安十一。

    这人大概是真的被自己气着了，这种时候还是少说的话为妙。杨东阳在心里叹了口气，唉，说起来全是自己活该，自找的。

    安十一不说话，杨东阳不敢说话，李昶本就不多话，于是气氛难得地沉默下来。

    等到酒菜上桌，杨东阳狼吞虎咽一般，最后一道菜还没上，他就拍拍肚子说饱了，完了后顺手拿了桌上的小杯子，见里面有酒就要往嘴里倒。

    安十一想起之前他说的一杯倒，吓得急忙伸手一探，捏住杨东阳的手腕，吼了声：“不准喝。”

    杨东阳眨眨眼，再眨眨眼，突然间眉开眼笑，听了安十一的话乖乖放下酒杯：“我不喝。”竟笑咪咪端坐在那里一副‘我很乖，我听话’的样子，让安十一十分地不习惯。这家伙老实过头了。

    等用好了酒菜，杨东阳才主动提出去成东破庙自家老巢看看，安十一气极，李昶则微微有些惊讶。

    “怎么，你不是要告诉我们凶手是谁吗？”李昶问。

    “他骗你的。”安十一没好气地说。

    “我没有，”杨东阳不高兴了，他很少有不高兴的时候，来到时古代后，也只有两次而已，第一次，是在听到十七向安十一禀告时，再来就是现在。杨东阳不高兴了，话少了，于是去城东破庙的一行人也都沉默了下来。

    安十一直觉自己说错了话，可是他是绝对绝对说不出道歉的话的，于是只在心里难受着，难受久了也不免就开始埋怨起来，恨自己干嘛要那么在乎那人高兴不高兴。

    李昶见安十一脸色变幻不定，心里更是不待见杨东阳，但是这人又与这案子有着莫大的关联，不能不管，只是如今这情形，他也不知道说什么好。

    还是杨东阳自己出声，带头朝着自己的临时居所走去。

    城东破庙其实离城门并不远，若是大白天光线好，角度好，还可以隐约看得到破庙的一角。所以一行五人赶到那并不用花多少工夫。

    两个青衣人在庙门口守着，见到李昶和安十一便行了个礼。

    杨东阳站在破庙门口的台阶上，看着那些长得很嚣张的杂草，来来回回走了几趟。然后问十六：“你说有人看到李画师在这里徘徊了很久？”

    十六点点头。

    “可是这里连只脚印都没有。”杨东阳道，有不解，却也没怎么在意，听说有种功夫叫草上飞，说不定那人就是个武林高手。于是他又释然一笑，：“算了，先去搜搜看他到底有没有落东西在我家吧。”

    “你们都来帮忙。”说着带着几人来到破庙内。“把可疑的东西找出来。”那几淡去轻的样子，仿佛他们将要搜的产不是他的屋子，李昶等人只是稍微感到惊奇，而安十一却是一阵难过。

    那个人，他没有家。

    杨东阳就支着下巴，坐在门槛上发呆，几个青衣人进了破庙便开始四散开来开始搜查。人多，庙有点小，不多时，大家就都集中到了残破的大仙神像下面。将东西全都有集中到了一起。

    杨东阳一眼扫去，有些傻眼。

    那天在酒吧喝酒时顺手拿的一个玩偶似的开瓶器，当时迷迷糊糊揣在兜里，出门时拿着的手机，本来就戴在尾指的戒指，连喝酒当天穿的衣服，还有最后找回的几枚硬币，一把钥匙，那天他从那边带过来的东西，竟然都让他们给找了出来。

    杨东阳无语了，伸手在那堆东西里扒拉了几下，然后拿起手机翻来复去地看，手机是新买不久的触屏的。原本要找他的人就不多，他也常常会忘带，可是后来发生了那种事，就总是把手机带在身上，想着也许哪天那些警察找到了他丢失的东西，会打电话给他。结果他却阴差阳错地到了这地方，刚到的时候他也不知出于什么心态下意识地将手机电池给取了下来。后来日子久了，也总想着法子在这边的世界活下去，也就忘了这么一回事，不知道那电池还在不在。

    翻了翻那堆东西，居然让他在裤子的口袋里给找到了。杨东阳看着用纸包好放在那的电池失笑，原来自己还有这么细心的时候。只是也不知道还能不能用。

    安十一跟李昶及一十黑衣人就这么看着杨东阳从那堆东西里翻出个巴掌大的黑色小匣子，双在那些奇怪的布料里掏出一声同样颜色却小了许多的小方块，在手里搞鼓了一阵，将小方块放进小匣子里，小匣子的另一面便亮起了蓝色的光，不是油灯也不是火折子，却发着光，一种他们从未见过的光，漂亮的光。

    杨东阳就这么看着手机上的光，手指在屏幕上移动着，仿佛想起了什么有趣的事，嘴角微勾，脸上泛着浅浅的笑。然后，安十一他们听到他哼着没人听得懂的歌，神色温柔祥和，语气却哀伤婉转。

    “CountryRoads,takemehome,totheplaceIbelong

    WestVirginia,Mountainmama

    Takemehome,CountryRoads……”

    “杨东阳……”安十一大喝，压制住内心的惊慌，“你看完没有？”

    杨东阳被打断了曲子，仰头看了安十一好一会儿，突然一笑，关了机，取了电池，放进怀里，这才答了句，“没有。”也不管别人错愕的眼神兴致勃勃地整理起自己的那堆东西来。

    原来自己从那边带来的东西还真不秒，杨东阳想着，一件一件捡起来，拿到手里把玩一阵。又一一放下摆好。最后拿起那套休闲装，抖了抖，站起来，往身上比了比，美滋滋地原地转了个圈。然后笑咪咪地又收了起来，蹲下身将那堆东西拿起来转身哼着歌走进庙里最后那间厢房里。

    原来可以拿来怀念的东西还有这么多。

    虽然对那个地方实在生不出什么好感，但好歹是那一方山水养大了他，没事的时候他也是会偶尔很想念的。他不是个会伤感春秋的人，介他必竟才二十岁，在那里，大部分人都还生活在父母的羽翼之下。

    父母，他今生怕时见不到了。

    等杨东阳从屋里出来，屋外那一群人都已经石化了，杨东阳耸耸肩：“搜完了？”

    青衣人下意识地齐点了下头。杨东阳就又在盘腿坐在了之前的那堆东西面前。

    一些画笔，都是他来这后自制的，还有一些他在山里找的树枝钉成的画架，为了方便做了些叉子。原本是要送人的。但是还没来得及。不过这些都不是什么真的可疑的东西。但是除了这些，还有一个小碟子，一支极细的描眉用的笔，笔尖却沾了些许红，似乎是胭脂。小碟子里也有少许同样的红色。

    “这些不是我的，”杨东阳说，拿起那个小碟子瞧了瞧，又捡起那支笔，“大概是李画师的东西。”

    “你肯定？”李昶问道，他总觉得这人有点神神道道的，不可靠。

    “不是说李画师原是个戏子吗？”杨东阳摇了摇手里拿着的小碟子和笔，“虽然我没去真正的戏班子里听过戏，但是，我却知道这是戏子用来装画彩妆用的小碟子和画眉用的笔。”

    “可是眉笔为什么会有红色……”安十一不解。

    “看着像胭脂。”杨东阳接到，“就是这样才奇怪，里面肯定有猫腻。还有，这种红色怎么看怎么有点眼熟。”

    “你见过？”安十一急忙问道，说不定是条重要线索。

    “想不起来了。”杨东阳晃晃脑袋，他记性不好眼力好，总是忘记，不管重要的不重要的，只要长时间不想起，便一定会忘。“不管了，反正只要知道李画师确实留下了东西便行了。还有，据我推测，”杨东阳沉默了，显然不知道该不该说出来。

    “有话便快说。”安十一催，受不了杨东阳这么温吞吞的样子。

    “我想，他大概是想要嫁祸于我，只是后来不知道为什么又后悔了，才转回来拿的。”

    “怎么说？”

    “就是……”杨东阳刚打算答，这才发现刚问话的居然是那个半天不吭一声的李昶，有些奇怪地看了他一眼，接着又说了下去，“稍稍懂点什么的人，只要一眼便可以知道这些东西不是我的，我是个画师，虽然画画可能会用到胭脂，但是，这种小碟子，还有这么细的笔却是用不到的，你刚刚也看到了，我的画笔大多数都是扁而平的。还有，”杨东阳停了下，想了想，“大概，他要对付的那些人或者要去做的事，一定是非常危险的，危险到，丢掉了性命，他会去办事之前将东西放在这里，只有两种可能，一是，想留下一些线索给自己的人，这样就算真的出了事也可以凭着自己留下的这些线索找到真相，只是这里只有两个这样的小东西，要说线索吧，可能会有吧，可如今我们还没找出来。还有一种是，他想嫁祸我。不过，他一不认识我，二我没得罪他，三嫁祸给我这种人，怎么想怎么诡异。想不能李画师到底什么意思，但是，话又说回来，可能就是因为我来历不明，就算嫁祸了被当成凶犯，也没什么大不了的，可能还会很容易，反以才这么做的吧。”

    “而且，那个杀他的人，大概是他最不想伤害的人，所以才先先服了毒。”杨东阳最后又回一句，叹了口气。

    “你怎么知道？若真如你所说，证据呢？”安十一问。

    “没有证据，”杨东阳看了他一眼，“我猜的，但应该不会有错。”

    只是，他还有件事没有说出口，那条他从尸体上顺来的手帕，总觉得有些问题，他对那上面的白梅有印像的，可真的记不起来了，他之所以没说出来是因为不想看安十一又用看白痴似的眼神看自己。

    

    给读者的话:

    昨天老总婚宴，混吃的去了，没来得及更，今天总算整出个六千字了，放上来先。
8.-尸盗
    “小娃娃好聪明的头脑。”一声朗笑自众人头顶传来，未等众人反应过来，只觉眼前一花，多了个玄色身影。

    青衣人等一看清来人后立即行了礼齐拜了下去：“容主子。”

    玄衣人应了声，便望向李昶，李昶别过头不看他，安十一上前用手肘撞了下他，又扯了扯他的衣袖，他这才不情不愿地叫了声“爹爹”。

    安十一也跟着喊了声容叔。

    容止青挑眉一笑，倒也没把李昶的态度放在心上，又转头看向自他现身起便一直盯着他的脸不放的杨东阳。

    当年还是太子的李晓只一眼便对容止青动了情，可想而知容止青的外表有多出众了，虽然最后能在一起，那其中还发生了许多事故，但不能否认的是，容止青真的很美，二十几年前，在李晓眼里，容止青比安华美，二十几年后，在杨东阳眼里，容止青，比安十一，又美上了几分。

    所以他看得目不转睛非常之专注贪婪，想着原来那天夜里，他真的真的，看见了美人。

    容止青见他这副模样有些好笑，若是依了他以前的脾气，这少年最起码得少双眼吧，只是这些年过来，他那些残忍和暴虐早就被李晓一点一点给磨平了，且这少年着实有趣的紧，何况看小十一对那少年的态度，这其中内情，真真是妙不可言啊。

    于是他抿唇挑眉，妩媚地一笑，问：“你叫什么？”

    “东……东阳，”杨东阳片刻失神，回话有点结巴。

    安十一脸色一沉，狠狠地瞪了杨东阳一眼，只是杨东阳些刻全部的心思都在容止青身上，根本就没看见，而容止青，听了杨东阳的回答笑意便更深了些：“东阳，东阳，”念了两遍，又问：“做我徒弟怎么样？”

    此言一出，全场皆惊，容止青是什么人？二十年前一人便将天下搅得不得安宁，那手段之狠，心智之高，武艺之强，根本就不是他们这些做小辈的所能想像的。若不是李晓早早将他拐进了皇宫，指不定他会做出什么来危害武林哟。这些年来被困在宫里，虽时时有出来做些不像一国之后该做的事，但还是会时时感到无聊，无聊的时候也不知道自己在琢磨着些啥，但可以肯定的是武功更高了，说不定五鬼加起来都没他厉害了，折腾人的法子也肯定越来越多了，光看着李昶这么不待见自己的爹爹就知道了。所以要他收徒弟，那真的是件很恐怖的事，因为他，不仅不是当师父的料，说不定还能折腾个李昶第二，或许更甚。

    安十一听了这话心一紧，且不说容止青打算收了徒弟意欲何为，但，有一点是很确定的，若真做了容止青的徒弟，杨东阳的日子将会很难过。也不知道会是个什么下场。可是容止青这个人，向来是说一不二的。安十一是着急，可完全不知该怎么办才好。正琢磨着，便听到杨东阳，那及时回过神来恢复清明的嗓音响起：“不要。”

    这下不止安十一和一干青衣人，就是容止青也难得地愣了下，呆呆地问了句：“为什么？”

    杨东阳虽然眼还粘在容止青脸上，但说话却是有条理了许多，听容止青这么问，便答道：“做人徒弟很累的，由其是做美人的徒弟。”想想一个老师只盯一个学生就觉得恐怖。

    安十一傻眼了，李昶幸灾乐祸了，一干青衣人却全都垂下了头。跪了大片。

    只是容止青似乎并没有像他们想像中的那样大怒对杨东阳出手。他只是一脸好奇地看着李东阳又问了一句：“累？”

    杨东阳清了清嗓子，煞有介事地回道：“做人徒弟要尊师重道，师父累了要捶背按摩搬椅子，师父渴了要端茶送水做杂务，师父累了要铺床晒被端洗脚水。要是师父不高兴了还得任劳任怨任折腾。虽说看你这样子像是有人侍候，用不着做徒弟的做这些杂务，但是，光想想后面一条，就觉得骨头疼。我是个画师不是武夫，身子骨可经不起操，最重要的一点是，我对师父这类生物有排斥心里，而且，烦。”顿了顿，杨东阳又往下说：“由其是做你的徒弟。”

    容止青不解，再问：“为什么？”

    “像你这种美……男，性子高傲也许还会很暴虐，若是真的做了你的徒弟，我怕我性命难保。”眼见容止青一脸的不以为然，又要问，杨东阳忙又开口：“而且我很懒的，费工夫花力气的活可做不来。而且不划算。”

    冷眼看着这一切的李昶点了点头，虽然他不喜欢杨东阳，可不得不承认，他说的真的是对极了。

    安十一在杨东阳停顿时，便有意无意地挡在杨东阳与容止青之间，倒不是他多虑，只是杨东阳这个人自他认识以来就口无摭拦，他又不能堵住他的嘴不让他说，能做的只能是在他无意中得罪人之后给他当挡箭牌了，不过，他这回得罪的，可不是一般人哪，以他安十一如今的功力来说，一定是挡不住的。但他却又不能不挡，不管怎样，他不想再看到杨东阳口吐鲜血不省人事的样子了。

    只是容止青却并不像预料的那样，他在听杨东阳说话时，神色少见地有些恍惚，事实上，杨东阳说话的神态语气甚至最后那一句，与当年那人对他说的话不谋而合，那人也是极怕麻烦的，只是为了他甘愿困在宫讳高墙内，一呆便是二十几年，也是为了他，那人不能随心所欲地做他想做的事，不能到处走走看看，不能睡懒觉，不能想休息时休息，想玩乐时玩乐。那个人，为他付出了许多许多，而他却时时将那人丢在皇城里，那人总说欠他良多，但其实，他给他的，却是他一生当中最最美好的最最欢乐的。他知道那人很爱他，从他睁开眼的那一刻起，他便从那人的眼睛里看到了。

    容止青就这么盯着杨东阳的脸，想着以前的，现在的，关于那个人和自己之前的事，一时间竟发现自己疯狂地想念着他，想抱他，抚摸他，亲吻他，不知不觉中，竟伸出了手。

    “容叔！”

    容止青眨眼，看着他家小十一抓着自己的手腕，那手只离了杨东阳的脸不到寸许。

    “三伯在京里等你！”安十一吼。

    容止青眨眨眼，再眨眨眼，突然一笑：“我知道啊！”他当然知道他在等他，没有人比他更了解那个人，他不说不争，但总是会在那里等着，不管他在哪，不管他离开多久，离他多远，他总会在那个地方等他。因为那个人，“他很爱我嘛！”

    原本看着容止青朝杨东阳伸出手时还有些幸灾乐祸，但一听到容止青以那种表情说那种话便又心头一阵火猛烧，为父皇不值。

    容止青说那句话时，眼神柔和温暖，眼波流转，千万种风情就这么从那眼里泄了出来，整个人像镀了光的琉璃，精致美丽动人心弦。

    “容叔……”安十一呆了呆，刚刚看容止青那架势，他还以为……以为，容叔他看上了杨东阳，这才伸手挡住的，但事实，好似并非如此……安十一转头看看还呆呆傻傻，完全被容止青美色迷惑了杨东阳，完全看不出他有哪里出色了，怎么能让容叔想起三伯，露出那样子的神色？而且这人与三伯……没半点相似。

    杨东阳当然绝对肯定与李晓是没法比的。他平庸，碌碌无为，还特别地懒，除了比别的人多了人类积累了几千年的智慧结晶，其他的与普通人并没什么两样。连掩饰自己的情绪都做不到。说话不经大脑。或许很多事可能看得比别人通透，但，犯傻的时候却是占多数的。

    “你居然是GAY？”杨东阳抖着手指着容止青惊呼，一脸地错愕，后又了然地点点头，长得那么漂亮，怪不得呢。

    “什么是GAY？”容止青奇道，这词可生的很，不懂。

    “就是断袖的意思，背背山懂不？”杨东阳道，生怕他还不明白，又回了一句：“就是两个男人在一起做爱做的事。”

    安十一听了他这话整身子都僵了，脸色难看到了极点。容些青见他那副难受至极又咬牙切齿羞愧令人欲死的模样，又意外地眨眨眼，看了眼摇头又点头长吁短叹个不停的杨东阳，叹了口气：“我的爱人，确实是个男人。”

    “你一定很爱很爱他！”杨东阳肯定道。

    容止青愕然，他虽见过杨东阳几面，但是，谈话却是只是第一次，而且他也只是刚刚才提了下李晓而已，他一个局外人，怎么能那么肯定他是爱李晓的？没错，他是很爱李晓，但是，不管是李晓也好，他也好，这么多年过来去从未说过爱。因些，他有些意外，这少年到底凭的是什么会这么肯定他跟李晓之间的事？

    “你怎知道？”容止青问。

    “唉，”杨东阳大大叹了口气，招呼容止青像他一样坐在庙门口的台阶上，一副理所当然打算长谈的样子，“我想的，要是别人说你是美人的话，你说不定会杀了人家吧？可是你却没有动我，我猜，是因为你所爱的那个人的关系吧。”

    容止青点点头，学着杨东阳的样子，也坐在了台阶上，“你有时候，有些像他，而且，我胡乱杀人的话，他会很难做的。”

    “这就是了，”杨东阳抬眼平视着前方的某一处，“会为了不让他为难面收敛一下自随意的性子，会因为有人与他有点点相似便下不了手，会因为知道那人爱着自己而露出那种无比欢喜愉悦的笑，这样，你还说得出不爱那种话吗？”

    容止青听着觉得还真的是这么回事，想起离京时李晓对他说的那番话，会心一笑，听得杨东阳又说了一句。

    “那个被你爱着的人，也必定很幸福。”杨东阳对着他说，“你也是。”

    容止青又一次愣住了。这个少年，怎么老是用这种肯定的语气说这种不着边际的话做些明明没什么根据却又该死的极其正确的结论？

    “你有喜欢的人了？”不可能啊，苏末云给他的情报上明明说了这个少年孤身一人，性子冷淡，不与人冲突也不与人结交，除了跟一户本城的老人家有些来往和偶尔卖画买些生活所需外，根本过的是与世隔绝的生活，“或者喜欢你的人？”

    容止青问这句话的时候，眼睛一直看着安十一，他本就是聪明至极的人，从一开始谈话，他便有一种一直被这个少年影响的错觉。可容止青必竟是容止青，虽然偶尔那样也并无不妥，但是，了不喜欢。于是看着小十一那欲言又止，犹豫不决的扭捏样子，决定帮他一把，替他问问这个少年。

    容止青见安十一的手指在瞬间弯曲又若无其事地放开，有些好笑。

    倒是杨东阳，听了这话既晒然一笑，迅速且肯定干脆利落地答了两个字：“没有。”

    “不可能。”

    容止表撇了眼刚冲动回话的安十一，见他不好意思地又红着脸转过头去。心里大大哀号一声，怎么他家的孩子都这么地不淡定啊，李昶是，原本以为小十一不是，这样看来小十一也是。

    “没什么不可能的，我看过很多的……书，学到的东西多点，虽然不一定有用但是却很有道理，你……”杨东阳本来想说你要有兴趣的话也是可以去看的，但是一想，那些书或者说是电视，在这个不知名的时代，是不存在的，于是又改了口：“若是不信就算了。”说完后想想语气似乎不太好，又急忙开口，对安十一道：“我说的是真的。”

    安十一看着杨东阳那焦急的样子，原本七上八下的心总算好受了些，心里也不再堵得慌。于是终于插得进嘴，有了闲情问别的重要的事。

    “容叔，你这么快回来，是不是姑姑那里有消息了。”

    听安十一这么问，容止青总算打消了想再‘审问’杨东阳的冲动。只是他并未立即回答安十一，而是四下看了看，然后问站在一旁的十六：“那小子呢？”

    安十一这才发现小昶十五还有另两个侍卫都不见了，不过既然有侍卫跟着，大概也出不了多大的事，也就没怎么担心。

    “回容主子，主子见容主子跟公子和这位杨公子谈得融洽，已经离开好一会儿了，离开前说是要去一趟衙门，”十六道。

    “去衙门？”容止青托着下巴眯着眼思索了一阵，“也好，那小子虽然武功不怎么样，不过那身下药的工夫却是完全继承了他父皇的衣钵。再加上有侍卫跟着，吃不了亏。”而且以那小子的本领说不定能从尸体上发现点什么。于是又对安十一说道：“我们也去，之后再告诉你，你姑姑和我查到的。”说完站起来拍拍衣上的灰尘走下台阶。

    “是该再去一趟，”安十一接道，早上他为了让知府放松警惕故意作了样子，也却实是让杨东阳给气到了，能查到的东西不多。再去一次也是好的。

    说完又狠狠瞪了一眼也拍拍灰站起来的杨东阳一眼。

    杨东阳无辜又无奈地回了他一眼，不说话。

    容止青见两人之间的互动，又笑了笑，招呼了十六一声，准备先走了。只是还没走几步，便见十五飞掠过来，刚停下便朝容止青行了个礼，急急禀道：“容主子，公子，尸体被盗了！”

    “什么？”安十一杨东阳同时问出声，怎么也不相信，才早上见过的，一天都不到啊，还是大白天的。

    容止青只挑了挑眉，问：“臭小子呢？”

    “主子在衙门审当差的几个人，让属下先来与容主子说一声。”十六道。

    “江州知府呢？”

    “知府也在场。”

    “容叔……”容安十一急道，那江州知府有问题的，不能让他跟小昶接触太多。

    “我知道，”容止青也不由地沉了脸，“十五十六，走。”

    说完便旋展轻功，带头急掠而去。眨眼不见了踪影。

    安十一跺跺脚，一把捞起还在发愣的杨东阳就要跟上去，谁知被吓回神的杨东阳似乎并不合作，手脚并用挣扎着下来。睁眼瞪了安十一一眼，又主动绕到安十一身后，伸手搂着他的脖子，又将腿环上安十一的腰，这才开口催道：“走啊。”

    安十一呆了，随即又想到李昶还在衙门里呢。于是忙运起轻功，拔腿便往城里冲，只是脚尖点地时，他心里想的却是……

    ……那人……

    好轻！

    

    给读者的话:

    ……今天天少了许多＞_＜
9.-有鬼(1)
    安十一背着杨东阳到了江州府衙，里头该审的也已经审完了，李昶黑着脸坐在上首椅子上，凌光和低垂着头在下首站着，却不见容止青的身影。

    “容叔呢？”安十一问。

    “容公子说去看看停尸间，”十五替自家主子答了话，又将刚刚审问的结果告诉安十一：“公子走后不久，便有仵作来验尸，午时后大伙都去用午膳了，再回来的时候，便不见了尸体，发现后便立即通知了凌大人，主子到时凌大人正要派人去通知公子和主子。”

    “通知你主子？”安十一问：“原话。”

    十五愣了下，想了想刚到时凌光和说的那些话，“下官见过太子，太子爷万福，”又学了李昶的语气说，“凌大人免礼，本宫问你，安大人上午看过的那具尸体在哪？本宫要看看验尸结果。”接着又换成凌光和的声音：“回太子爷下官正要去禀报太子跟安公子，那女尸，被盗了。”十五答完话，便退回李昶身后守着，不再出声。

    安十一有些奇怪地看了李昶一眼，这小子今天有些不对劲。难道是因为见到容叔的缘故？还有，这个知府……他怎么知道小昶是和自已一起的？这事事先连容叔和姑姑都是不知道的。

    所以又转向一旁站着的凌光和，“本公子有些好奇，凌大人如何得知与安某在一起的便是太子？本公子记得太子之位是在年前立的，而凌大人却是有三年未进过京，当时如今的太子，虽住在宫中却从未见过百官，那时凌大人不也是没见过的不是吗?况且，本公子出京之时亦是孤身一人。既然如此，凌大人可否告诉本公子，大人是从何处得知此人是太子，或者本公子该问，凌大人，是何人告知凌大人本公子是与太子在一起？”

    凌光和在安十一问十五问题时便提着胆子侧着耳认真听着，听到最后，竟听出了一身的冷汗。这个安公子，果真如传说一般，心思竟如此细腻。

    “回公子的话，公子上午出府之后下官一直有派人跟着，因为出了人命案子，凶手在逃，江州府如今不太平，所以才擅作主张作了如此安排，因此也知道公子去了伴月楼后与……太子会合。”凌光和回道，“之所以知道与公子同行之人是太子，一开始完全是下官的猜测，公子应该清楚，江州府一下子便来了这许多武艺高强之流，作为知府，就得是为了自己辖下民众着想，也必须查清楚，再说，公子也知道江州南面的黑水江吧，虽说如今还没出什么大事。但总归是要防着的。所以在各位刚进城下官就派人查去了，后来各位大人都宿在了驿站，下官便留了心，见有公子的通碟文书，原本是想着要过来见礼的，只是公子也知道那时衙门出了点事，便没来得及过来拜见，想着忙完了事再过来。再后来，那个凶犯……逃了，这事一多起来，下官就没来得及再去。当时，下官派出去的人回来禀报了，说与公子在一起的那二十几个青衣人是从西海岸过来的，且是连夜赶路，在江州城外才与公子会和，下官虽是秀才出身，但也有不少江湖朋友，西海岸那边的海防副将十五天前便离开了营地，这事下官还是知道的，只是不知那副将便是太子殿下，第二天公子便找上门来了，走了后，下官派去跟着的人回来说那里有位公子称公子为‘十一哥’，”说到这里凌光和顿了顿，然后接着说了下去，“这天下，会称公子为十一哥的，只有当今太子。”

    凌光和这一段话说下来，非常之有条理，不慌不忙，杨东阳听着忙点头，可安十一却皱紧了眉。

    “看来江州府的情报工作做得不错，我们到江州一天不到的时间便可以查出那么多消息，”安十一冷笑，“那么凌大人，本公子让你找的李玉秋不知大人可否找到？停尸房的尸体又为何会被盗？还有那在逃的凶犯，大人可有头绪？”

    连续三个问句，问得凌光和心惊胆战：“下官已查出却有李玉秋此人，只是，李公子已于半月前失踪，下落不明，至于那个在逃的凶犯，那人是突然间出现在江州的，查不到户籍地址，没有亲朋好友，也没有熟人可以查探消息，有点难办，还有，下官也实在想不通什么人能这么大胆敢在知府衙门盗尸。这这……这。”

    “算了算了，既不是你守着停尸房问你也是无用。”安十一不耐烦地打断凌光和的回话，又问十五：“当时情况怎么样？你给我说说。”

    “是，”十五回道，“当时主子便审了一群当差的衙役，但都是什么都不清楚的，只是，那个仟作在刚到不久有去找衙门的捕快，说是有事，仟作回来不久便到了午膳时间，等众人用完午膳回来，发现门是开着的，尸体却不见了，便立即禀报了知府，还有，属下和十六去查过停尸房的四周，除了门口有脚印其它地方并无其它异样。只是门口的脚印有点杂，作不得数。”

    “这样吗？”安十一沉眯着眼沉思。过了一会儿，又开口问了句不着边际让人摸不着头脑的话，“你怎知尸体是被盗？”

    知府愣了愣，拿不准他是开玩笑还是真这么无知，尸体不是被盗，难道还是自己走的不成？

    “尸体当然是被盗的了，不然它还会自己离开不成？避开衙差和行人？”李昶不耐烦地插了句。

    安十一皱眉，才想说点什么，原本就站在他旁边的杨东阳突然就蹦到他面前，死死地环着他腰，一颗脑袋不停地左右张望着，嘴里念念有词，一脸的尺恐。

    这人……不会是……怕鬼吧？

    安十一愕然，下意识地伸出手要去把眼前人揽进怀里。

    “尸体的确是自己爬起来走掉的！”容止表的声音从厅外传来，话音未落人便已出现在厅内。

    安十一觉得腰间的手圈得更紧了，有些微微的痛，原本那颗还在左右晃动的脑袋也一动不动地伏在他颈间，他甚至能感觉得到那人的睫毛在不安地颤抖着。

    他……这是在……害怕吗？

    安十一的心隐隐作痛，搂紧了还在微微抖动的身子，在他耳边轻轻叫了声：“东阳？”

    声音轻柔温和，让不安的那人立即安静下来，只是仍然抱着他不放手。

    在场大多数是聪明人，看这情形猜也猜到了，像容止青李昶之流，也算跟杨东阳相处了一段时间了，但是却怎么也想不到那个少年，他居然……

    “你居然怕鬼？”李昶惊讶地问，一个连尸做的随身物件都敢随便拿的人居然会怕鬼？谁信！

    容止青其实也学得不可思议，不管他也好，李晓也好，甚至小一辈的安十一李昶，身上多多少都背负着人命，但鬼魂一说，他还真的不信，估计李晓他们也是不信的。但这个看似挺机灵豁达的少年，好似异常地怕鬼。

    “你信这世上真的有鬼？”容止青问。这不可能的啊？若是真的有鬼的话，他身上背负的血债多了去了，可他依然吃得好睡得香，没见有什么不妥啊?

    过了许久，久到容止青以为他不会回答了，杨东阳才突然开口，声音闷闷的，透着股抗拒：

    “有的！”

    

    给读者的话:

    ……终于没存稿了……今天先发这些……以后可能每天也只能更这么多，但是每天都会按时更的！！！＞_＜
10.-有鬼（2）
    “哈？”李昶闻言傻眼，他还真没想过会有这种事，关于鬼魂之说，他并不相信，听到杨东阳的回答后，除了刚开始下意识地不可置信后，就变成了怒火：“别开玩笑了，如果真有什么鬼魂的话，那……”后半句被咽进喉咙里。但容止青和安十一却是很清楚明白的。十二年前发生的那种事，大概他还记着。

    安十一见李昶阴沉着脸不说话，又推推还趴在他怀里的杨东阳，杨东阳显然并不打算理他，安十一无奈，只得让他继续趴着，自己则转向容止青问：“容叔……，你刚刚说的，到底是怎么一回事？”

    安十一不相信容止青真的会相信有尸体会自己爬起来走掉的事，但是竟然容止青都这么说了，就一定是发现了什么。

    “嗯，尸体的确像是自己走掉的。”容止青皱眉，“门口脚印很杂乱，但是在停尸台下有一个比较特殊，只有从停尸台上下来才能留下那种角度的鞋印，而且那鞋印偏小，是女人的脚印。脚尖处较明显，至后跟渐浅。”顿了顿又说，“在这衙门里，唯一的女人，就只有那个躺在台上的尸体了。”

    “也可能是武林高手所为，脚印只是故布疑阵？”安十一猜测道。

    “不可能。”容止青想都没想便否认了。

    “怎么说？”

    “这武林中，除了你姑姑，没有哪个女子拥用如此高强的武功。就算有，也不可能避过你姑姑的耳目悄然潜入江州，除非，有人暗中相助。”而有能力暗中相助的人，除了黑水江上那一群水盗，就只剩下在江州能只手摭天的知府凌光和了。

    容止青说着话，却紧盯着凌光和，见他并不动声色，心中暗自赞了句，可惜了。

    凌光和当然不是真的不动声色了，他只是不知道容止青的身份，所以对容止青所说的那些话并没怎么在意，事实上，容止青赶到衙门前便戴上了人皮面具，别说人家不知道这一国之后姓容了，就是知道了，也不会将容止青往‘皇后’这身份上扯，其一当然是他那身邪气了，第二嘛，当然是托了隐鬼季童的福，当年容止青被困，他用了自己的关系网将太子妃的容貌诏告了天下，让所有人帮忙着找，当时可是引起了很大的轰动的，就算事隔二十几年但当时经历了那事的人却是记忆犹新，对容止青念念不忘，弄得李晓不知是感激他二哥好还是该恨他才好。也是因为如此，容止青登后位及后来面对人臣一直是戴着面纱。真实姓名也只有最亲密的几位同伴才知道。出来走江湖时也时时带着人皮面具。而这个凌光和，他当然，也是不知道的。所以他才能那么淡定。

    安十一却听出了容止青的弦外之音。忙看向李昶，见李昶也同样不解地看着自己，笑了笑，便朝李昶使了个眼色。

    他与李昶相识十几年，两人早就处出了不同一般的默契。只一眼便能明白对方的意思。所以当安十一看向李昶时李昶便反应了过来。

    “凌大人，本宫今天要留在衙门会会那个祚了尸的玉娘。”李昶对凌光和吩咐道，“你下去准备一下，就不用呆在这里了陪着了。”

    “是，太子殿下。”凌光和应了一声便带着一干下人准备退下了。

    “等等。”安十一突然出声阻止，“那个验尸的仵作呢？本公子要见他问几句话。”

    安十一之所以这么说，是因为在李昶吩咐凌光和准备的时候杨东阳在他耳边说了句话。杨东阳自容止青一进来说了那话起便一直趴在安十一怀里没有抬过头。所以安十一听他说那句话的时候觉得挺意外的所以下意识地听从了，“安美人，仵作！”

    凌光和听了这话有片刻怔忡，随即回过神，答了声：“是。”便转身走了。

    凌光和走后，杨东阳便直起身子朝安十一笑了笑，自己找了个位置坐了下来，安十一就坐在他旁边。

    仵作很快便被带到，是个年过半百的老头。带他来的衙差朝安十一等行了礼便退下了。留了仵作一人站在厅中。

    “姜伯，”杨东阳站起身，一手拉着老头的手，引着他见过安十一李昶等人，“这是京里来的大人，姜伯你跟我说说那尸体验得怎样了？”

    被杨东阳称作姜伯的老人眯着眼上上下下打量了杨东阳好一会儿，疑惑道：“你是谁啊？”听着声音像是挺熟的。但是看这脸，不像啊！

    杨东阳这才想起自己脸上还戴着张皮呢，赶紧让安十一叫帮忙给取了下来，好在他戴的时间不长，不用像安十一那样麻烦，只轻轻一揭，只要小心一点，便行，然后又拿下头上戴着的假发，“姜伯，是我，东阳。”

    在场的人，除了安十一和姜伯，其它的人还是第一次见到杨东阳的庐山真面目。脸稍稍有点瘦，显得眼特别地大，皮肤有些苍白，大概是刚刚吓着的。除此之外，要说真的有什么特别的，只是那双眼，有着与他人不一样的瞳色。

    “东阳？”老姜头傻眼，只片刻又怒道，“你小子这两天跑哪里去了？老婆子老问你怎么没去家里吃饭了，你倒好，居然混到了衙门里，害我今儿个一清早就得进城找你，对了，”老头喘了口气，问：“你到衙门里干嘛来了？这两天不太平，出了人命案子，听说凶手还在逃。你也给我小心点。”

    “姜伯，”杨东阳无奈道，“那个凶手，可能，好像，是我。”说完苦笑。怕老姜头又问些有的没的，又连忙说道：“姜伯，你还是给我说说那尸你验得怎样了吧，听知府说你刚验不到片刻便去找了衙门捕快，可是发现了什么？”

    老姜头瞪了他一眼，又看看安十一等，不说话。

    杨东阳知道老姜头的脾气，只得又解释了句：“他们都是好人。”

    “那不是女尸，”老姜头道，“只是个穿着女子衣裳的男子。所以才去找的李捕快。”

    因为只验了一上午不到的时间，所以并没有书面的报告什么的，姜老头只能凭自己的记忆，说得有点慢：

    “死者是一个三十几岁骨架较小的男人，头部百汇穴有支近三寸的细针，胸口刀伤不过寸许，身体上也并无其他伤痕，只是右手尾指指末染了些许红色，与唇色一致，”姜老头皱着眉想了想，又道：“还有一点比较奇怪，他喉咙里似乎也留有异物，口腔内还留有与手指上染的颜色一致的胭脂。且，头顶那根针针头处变黑，而周围头皮上也沾了些红色。”

    “是毒，”一直没开口说话的李昶突然说道，又问：“也是胭脂色？”

    “是，与尸体其它地方的红色一致。”老姜头肯定地答道。

    李昶点点头，转头示意站在他身后的十五，十五立即上前，将在破庙搜到的小碟子和笔递到老姜头手里：“老人家看看，是这个吗？”

    老姜头眯着眼打量了好一会儿，才肯定地点点头，回道：“是的，”然后又皱着眉加了句：“只是这么一看，这颜色又眼熟的很。”

    李昶心一喜，忙问：“老人家认得这东西？”
11.-有鬼（3）
    “觉着眼熟，但想不起来。”老姜头苦恼地皱着一张老脸。很是难为情。

    “老人家再想想，这里面掺了些毒，是害人的东西，老人家要是能想起来，说不定就能救得了许多人的性命。”李昶急道，他并非危言耸听，若李玉秋被害一事确与黑水江有关，那江州便真的危险了。

    老姜头听那东西有毒，也急了，可也确实记不起来，只能哭丧着脸站在那里拧着眉苦思。

    “是什么毒？”站在老姜头旁边一直听着他们对话的杨东阳突然问。

    李昶本不怎么想理杨东阳，但是好歹他是一国太子，心里不待见却不会真的与人为难，且事有轻重缓急，所以虽然语气不怎么好但他还是回答了：“腾黄。”

    老姜头一愣，眼瞪地大大地看向杨东阳，发现他也在看着自己，一脸地不解，觉得头疼，这小子，真是……

    杨东阳在听到李昶说到腾黄时便明白过来了，那个叫什么李玉秋的画师，是真的打算嫁祸他了，不然他自己特制的颜料，怎么就成了害人的毒物了呢？

    杨东阳郁闷了，话说，在破庙明明就应该看出来的，这颜料啊，只此一家别无分号，是他杨东阳所特制的，可他就偏偏没看出来。而且，他那时明明已然看过了那个玉娘的尸体，也猜出了必是中了毒的，虽然在破庙他说出来时李昶他们只当他胡说八道，但他却实看到了那尸体喉咙里有什么的。只是没想到竟会是腾黄。

    腾黄，是他用来做颜料的，所以之前便采集了一些，他还制作了青色紫色等其他在这个世上根本就不存在的颜色，且色彩鲜艳夺目，都是很纯的色彩。只是没想到，有人会用那东西来害人，虽然那人并不是因此而致死的，但杨东阳心里就是不太舒服。

    李昶见老姜头跟杨东阳都是这副表情猜出着他们必是知道了什么，又见他们只顾自己在那磨叽，完全忘记了还有人等着他们答话呢，不由得怒斥了一声：

    “杨东阳！”

    杨东阳被他这一吼给吓了一大跳，原本还有些苍白的脸这会儿更白：“你吼什么吼，”杨东阳没好气地道，“这东西是我的，是有些毒性，但我只是用它来做画画的颜色，谁会知道为什么会被用来害人。”

    杨东阳说得理直气壮，不过事实也确实好此，那腾黄虽毒，可还至于这么点就致人于死地这么严重，除非大量服用。

    李昶被他一番话给气着了，这人他还有理了，真是，真是：“你……你这个……”

    “小昶，”安十一出声喝止了被气着的李昶，转而问杨东阳：“这真是你的东西？”

    “千真万确，”杨东阳肯定道，“这是我专门制出来画画用的，你看看这里，”杨东阳从老姜头那接过小碟子和笔递给安十一，献宝似的，“你看看这颜色，是不是很漂亮？我特地调的，里面加了胭脂红。不过原本不是这种粉未状的。”所以他在破庙时才没认出来。

    安十一脸色不怎么好，看着杨东阳不知该说什么好。这都什么时候了，他难道就不担心真被当成疑凶甚至杀人凶手给抓起来吗？

    “你还有什么话说！”李昶看着十一哥那神情心里烦躁得很，不知不觉就又喝斥了一声。

    “臭小子，你老子还没说话呢，你吼什么？”自凌光和退下后便一直没说话的容止青却在这时候发了话，李昶愣了愣，却也只能听从了他的话，必竟他是自己的父亲。

    “你怎么说？”容止青复又问，看着杨东阳。

    杨东阳看着安十一投过来担忧的眼神突然一笑：“没什么好说的。”既然那人想嫁祸于他，他又何必费口水去为自己争辩？而且，相较于这些，有件事，他却是非常之在意的。

    听姜伯的口气，还有胸口那处伤的情况来看，那毒很可能只在喉以上却并未渗入内脏，可见，李画师服毒之后有人用针刺入他百汇穴才致死的。既然李画师事先便知道会发生这种事而将所谓的‘证物’事先藏到破庙打算嫁祸于他，那么，就有了两种可能，第一，李画师必定是与要取他性命之人有着不可告人的交情，且这交情非同一般，说不定还是情侣，所以这才连死都要帮他掩饰身份。只是杨东阳倒霉些，被挑中当了替死鬼而已。至于那人是谁，杨东阳不是神仙，算不出来，这第二嘛，当然是有关于那毒的事了，若是那毒一开始李画师并不是打算自己服用的，那么他打算要杀的又是谁呢？为什么后来又会反过来自己丢了性命？

    若是第二种，那只能说明那个什么李玉秋李画师，太笨，做了周全的准备，结果却丢了自己的性命，不能不说这种杀人杀到自个儿的，真的是挺蠢的；可若是第一种的话，那这人，也未免太可怜了，真的是个……

    “……傻瓜……”

    这话说得莫名其妙，即使精明如容止青安十一，也摸不清他到底什么意思，倒是老姜头仍是淡定地垂着眼，也不知他是与杨东阳相识日久所以已然明白他的意思还是根本就没有听到。

    “杨东阳，”安十一忍不住便吼道，必竟这里除了老姜头，数他接触杨东阳的时间最久，知道他有时会自言自语莫名其妙，这个他理解。但是那样子说话想事情的杨东阳让他有些害怕，总觉得杨东阳与这个世界是两个面的存在，随时都可能消失不见，他，与其他的人包括他自己大内的很多人都不同。所以每次见他这模样安十一便会很不安，在破庙时是，说怕鬼时是，现在这样也是。所以，他才想要吼，想要将那个人从那个他不知道的世界拉回来。

    杨东阳本被安十一这么一吼给吓了一大跳，不解地看了他一眼，问：“干嘛？”莫名其妙。

    安十一见又拿那种看白痴似的眼神看着自己心里便有气。所以别过脸不搭理他。

    杨东阳不知怎地有点心虚，缩了缩脖子又想起容止青之前问的话，虽然他不想说些冤枉，不是我之类的话，但是，怎么说，那也是条人命，所以姑且就把自己推测的告诉他们吧，不过他得先弄明白一些事。

    于是他清清嗓子，招呼了还站着的老姜头入坐，可叫了两声，没见回应，定睛一看，见老人竟闭着眼就这么站着睡着了。有些好笑，便转过身对站在李昶身后的十五说道：“能麻烦这位大哥帮忙将姜伯送回去嘛？”

    十五看向李昶，见李昶点头，便唤醒了老姜头，带他出去了。

    杨东阳再次坐了下来，咳了两声，这才开口说道：“我丑说话在前头，这些都是我猜的，没根据没证据，只是个人观点，信不信由你们自己。”

    见都没反对便又道：“第一，姜伯不是说了只是针头处变黑吗？那么说明毒性未散李画师便死了，死因当然是因为那根针，可是如果毒性并未散开的话，李画师未必会乖乖任人将自己致于死地，除非，这个是他熟识之人。第二，不把胸口刀伤算在内的话，安美人也看到了，那尸体死前是经过特意打份的，神情也并不哀伤，只是眼角有泪痕。那就只有一种可能，”杨东阳说到这里的时候，自己也有点不确定，皱了皱眉，“那个人，必是李画师的心上人。”

    

    给读者的话:

    ……各位亲们，留言吧……写了这么久也不知自己写得怎么样，好纠结，给个回应……
12.-当年
    杨东阳说完那些话后便看向容止青安十一李昶：“我要说的说的差不多了，可你们明显有很多很多没说，安美人认识李画师，那你们便也一定认识，说不定关系还不一般，容大哥这些天也必定查出了一些什么，但是你们也没跟我说过，你们，”杨东阳顿了顿，又说：“只不过是利用了我的事试探了知府，然后又想着顺着这条线，查出你们想要的消息罢了。”

    杨东阳说这话的时候脸上并没有表现出不满或是别的什么，只是浅浅淡淡的笑，他知道这都是人之常情，像安十一，若是没什么理由的话，不可能无缘无故就帮助他这个陌生人，甚至那时他还是个逃犯。像李昶，那种冷漠又高高在上的人，居然能容忍他一次次的冒犯，当然也不只是因为他十一哥的缘故。还有那个美得不像话的容止青，大概也不只是真的因为他有趣才对他这般态度，还打着收徒弟的名目来诱惑他。

    这些东西杨东阳都明白，只是也是真的不在意，如今说出来，也只是想知道事情的原委，必竟自己猜测归猜测，却并不是事实，他想了解其中的内情，想把事情解决了，然后回破庙睡个好觉，睡醒了再去姜伯他家蹭顿饭吃……

    他想的，不过如此而已。

    只是他不知道，他的这一翻话，却让安十一心里极其的不安，杨东阳其实是个聪明人，他不说，不想，不反抗，只是因为他不在乎，他也极少有较真的时候，所以当他这么说的时候安十一连为自己辩解都做不到，因为杨东阳说的并没有错，自己那时的确是存着利用他的心思，只是没想到，自己会对这个人动了这般心思，如今这般情形，让他既尴尬又难受。不知所措。

    “你们是不是也要将你们所知道的告诉我?必竟我也是也是当事人之一。”杨东阳道。

    “大胆，”十五听他说话那语气，未免太不敬，不等主子示意便出声警告了。

    “十五！”李昶斥道，接着又看向容止青扭捏了一阵，说，“爹爹……”

    “小十一你来说。”容止青道，杨东阳说的不错，他们这些人，一开始的确多少有点利用他的意思，只是竟然这事件真的牵扯到人家的身上了，要是再瞒着的话就不厚道了，再说他们也不必要对着谁都防着备着。只是一个杨东阳而已。说了就说了吧。

    安十一早就想把这些有的没的的一些事说出来了，如今既然容止青都开了口那自然是再好不过了。

    “李画师，也就是李玉秋，原是我二伯手下一名探子，三年多前被派到江州，照之前约定过的，原本半个月要往京里递一次消息，但这一回迟了近三月，后来我大姑姑给三伯传了消息，说玉叔失了踪，所以三伯才让我来江州看看的。”安十一尽量用最简短的话将他来江州的原委交待了清楚。

    只是在杨东阳眼里，这话也实在是简短得太过了，所以，只得自己费了点口水，问：“也就是说，这个李画师真的是跟你们很熟？安美人还叫他玉叔？不过你说他是个探子吧？特地派了探子来江州，是不是说明江州从很久之前便不太平了？还有，你也没告诉我那李画师是来江州探什么来了，既然之前这三年来都没什么事发生，但为什么这会儿会出事？还有最最重要的一点，你一直在说你大姑姑，你二伯，你三伯，我想问一下，他们是谁？手下有探子，连知府也听令于你们。还有这个李昶，出个门而已，既然就带了二十几个身手这么高的侍卫？还是我该问，你们，到底是些什么人？”

    安十一哑然，容止青也有些惊讶，李昶却只冷哼一声，原本又要说杨东阳大胆什么的十五见各位主子没发话，也就不出声了。

    “不能说嘛。”杨东阳失望极了。只是也没说什么，只是真的真的，有些失望罢了，他以为，他跟安美人是朋友来着。

    “我之前告诉过你，我是当朝三品大理寺卿安华安大人的小儿子，还有，”安十一见杨东阳那失望至极的眼神，着急了，忙解释道，又看向容止青，见他点头，便接着说下去了，“大姑姑是一个武林门派的首领，只是很少在江湖行走罢了，二伯是秦暮楼的主人，手下的情报网却是专为朝庭设的，还有小昶，是当今太子爷，容叔是帝后，三伯是国主。”

    一口气将所有的关系全都交待清了，安十一有点忐忑不安地看着杨东阳，见他一副被吓到呆呆傻傻的样子，又觉得自己这真是自己找不痛快。咬咬牙，极力忍着要拍他一巴掌的冲动。

    杨东阳这次是真的吓到了。一脸的不可思议，看着容止青，问：“那你真的是那什么……皇后？”

    容止青虽然对这个称呼很有意见，可也只能点点头了。

    “那你是太子？”杨东阳继续问，心里想着死了，之前他态度好似不怎么好来着。这个太子看着冷淡了点，可还不至于残暴吧？

    李昶点头。

    “那你……皇亲国戚？”叫皇后叔叔，皇帝三伯，太子居然还得叫他十一哥，看来这个安美人也不光只是个三品大臣家的公子而已。还有，那个一国之后既然是容止青，那李昶又是从哪里嘣出来的？

    “皇帝竟然有儿子，他对你不忠？”杨东阳惊呼。

    安十一愣住了，李昶愣住了，容止青也愣住了。

    安十一在心里叫苦连天，就算容叔三伯待他如亲儿子一般，但，不知道会不会因着他的关系不那么计较杨东阳的口无摭拦。

    若说安十一是担心，那李昶就算得上是有些幸灾乐祸了，他不待见杨东阳，也讨厌死了自己这个老爹。所以不论哪个不痛快，他心里都是痛快的，所以他心情好转，连着脸色都没那么黑了。

    容止青倒是真真正正地愣住了，他可从没想过李晓会对不起自己过，乍一听杨东阳如此说，还真的吓了一大跳，想着要是真的哪天李晓对他不忠了，他大概得疯掉。所以回京之后第一要务，一定一定得警告一声李晓才行。又想到像李晓那么懒的人，这辈子大概是要跟他纠缠到底了。

    安十一在看着容止青那变化莫测的神色时便小小声地对杨东阳解释了句：“小昶是其他皇亲过继给三伯的孩子。”

    杨东阳了然地点点头，然后听到容止青说：“他不会对我不忠！”

    那语气非常之肯定，又让杨东阳意外了，如果不是戴着人皮面具，那张绝世的脸上不知道又是怎样一种风情。

    看容止青这样，安十一终于放下心来，悄悄擦了一把汗，可又为着杨东阳担心了，说话，这人要是再这么说话不经大脑，口无摭拦下去，不知道以后又得搅出什么祸事。看来他得考虑考虑是不是回京时把杨东阳也带上。得好好看着他才行。

    想到这里，安十一觉得心里总算好受了些。就算是借口也好，总算，要跟那个人呆在一起了。

    杨东阳可不知道安十一在心里想的什么。见他脸色黑了黑又雨见天晴了，便问：“安美人，你还没跟我说那李画师到底被派到江州干什么来了。”

    安十一哑然，其实这些他也不是很清楚，他出京时三伯也只是让他去找玉叔，顺便将容叔给逮回去。他只知道玉叔来江州与二十多年前的旧事有关，还有江州似乎是容叔的故乡，所以这事，八成也是与容叔有点关系的。三伯之所以把沁昶也调了过来，大概也是为着容叔。至于其他的，他是真不知道了。

    杨东阳看安十一那样子，也大概知道这些问他是没用的了，于是便又望向容止青。

    容止青笑笑，慢吞吞地咂了一小口茶，说：“年轻人别那么急躁，喝口茶歇会儿，我慢慢说给你听。”

    

    给读者的话:

    ……昨天调休了……可是为什么还没有留言？？？(┬＿┬)
13.-当年（2）
    二十年前，安十一才三岁，那时他还不知道自己有二伯三伯大姑姑和五叔，那时候他甚至连自己的爹爹都没见过，那时，李晓还是太子，安华也不是大理寺卿，季童还没创建秦暮楼。苏未云也还没有遇到伍相和。连影也还只是个不过十二岁的少年，那时，五鬼在江湖上初初露面，没做过什么惊天动地的大事。仗着一身的本领在武林里为所欲为。后来发生了许多事，北疆开战，江南容家又与八王密谋造反，把中原武林整个卷进了朝堂纷争当中。李晓带着季童连影差点把命丢在北疆，容止青那时还是自由身，救了李晓等人几条命，也换得了五鬼的认同，后来李晓回京，逼着老皇帝让了位，在苏未云和季童安华连影的协助下，整顿了朝堂，清除了江湖上的大部分势力，秦暮楼也是在那时才建成的。只是那时李晓为了保护容止青在整顿期间将容止青支开了，也因此，容止青并不知道五鬼那时到底在搞些什么，便在不知道的情况下，被八王与容家那支残军给困住了。那半年时间五鬼疯了似地满世界找他，几乎将整个武林给翻了过来，那时秦暮楼也才刚刚起步，有很多情报跟不上来，好在季童做生意人面广，将容止青的容貌散播了出去，就这么查到了。只是当时李晓已经入了魔，将八王残党全数处死，又孤身一人闯进了容家，将容家上上下下几百口人给杀了个精光。直到后来在容家主卧地下找到剩不到半口气的容止青。

    容止青还记得那时他睁开眼看到的李晓，那是他第一次也是唯一一次看到李晓流泪，也是因为那眼泪，所以在后来李晓说想让他陪着他，他才想都没想便答应了。

    只是当时，李晓那样处事留着许多隐患，容家是个大家，且不算江湖上受过容家恩惠的一些江湖门派，光光是容家的旁支也是丝毫不逊色于任何一个官宦世家的。虽说那时李晓连半岁孩童都没放过，但总会有漏网之鱼，刚开始那段时间，暗杀，下毒，耍阴谋层出不穷。李晓实在是烦了，便让季童将秦暮楼分出一半来注意容家的动静。几年下来，倒也让他找到几处可疑的地方，江州便是其中之一。

    “所以你的意思是说，”杨东阳问，“那个李画师是在这里监视江州府？”

    容止青点头。

    “那那个什么可疑的地方，具体在哪？总不能整个江州府都是吧？要不，看你们那种对知府大人试探的态度，难道说那知府……”杨东阳说着睁大了眼睛盯着容止青，又看看同样听得认真的安十一，一副惊疑不定的样子，“不会吧？要真是那样的话，那现在，你们算不算是自投罗网？”这是知府衙门耶！

    “那倒不是，”容止青见杨东阳那表情觉得有趣，回道，“凌光和虽知道一些内情，但却不是什么可疑人物，只是瞒着朝庭做了些事。真正有问题的是黑水江一带水上的一窝贼匪。”

    “黑水江？”杨东阳奇道接着又死盯着容止青的眼，“听安美人的语气，你好似常年不在京城，既然如此，你在武林中转悠了这么多次，是不是也在调查着那些‘可疑的地方’，包括这次来江州？”

    容止青点点头，有些意外地看了杨东阳一眼：“嗯，确实如此。”

    “这么说，你调查了不少情报了，对吗？”杨东阳又问，“你来找安美人他们，是不是有什么线索了？你刚刚说了那么多，也只是说的当年旧事而已，这些天的调查却是半句都没提到。”

    容止青听这这话，饶有兴趣地对着杨东阳看了又看，然后又认真的问：“我说小子，你要不要再考虑一下，作我徒弟不难的。你也看到了，侍候我的人多了去了，不会让做徒弟的来做这些琐碎的事情的，而且，我很厉害的，做我徒弟一点都不吃亏，我也保证你不想学的东西绝不逼你学。”

    杨东阳看着容止青如此说，将信将疑地问了句：“真的？”

    “真的。”容止青肯定道。

    “还是不要了，”杨东阳忍痛拒绝了。

    容止青再一次被打击到，有点不甘心地问：“为什么？”

    杨东阳复杂地盯着容止青看了一会，纠结了半天才开口说了一句让容止青吐血的话：“天下没有免费的午餐，你开的条件太好，谁知道是不是其中有诈。”

    ‘噗嗤’旁边李昶听了这话终于忍不住笑出了声，想来容止青之前可从未被人拒绝过今天倒好，连续两次，这个叫杨东阳的少年也算是奇葩了。这样想着也不觉得杨东阳这个人顺眼了许多。

    安十一听得杨东阳说这话时也忍不住扬起了嘴角。

    容止青也只是片刻怔愣，竟也不着恼，只挑挑眉，问：“你们是不是不打算再听我跟你姑姑调查到的结果了？”

    这话一落音，三个小的立即恭谨了态度，乖乖坐好。脸色也都凝重了许多除了杨东阳。

    “你姑姑那边，你也知道，因着你姑父的关系，很少过问江湖和官府的事。差不多算是退隐状态了。所以收到消息也不比你们多多少，我是三个多月前来的江州，那时还见了玉秋儿一面，后来原本打算再逗留一阵便回京了的，但是两个月前，你姑姑派了人找到我说玉秋儿失踪了，所以我又转去戏班子里看了看，发现玉秋儿还在，可你姑姑不可能无缘无故给我传一个假消息，所以有几天里便一直跟着玉秋儿，那些天倒也没发现什么不对，于是我又去了你姑姑那里，问问到底怎么回事。”容止青说着，又端起茶杯，只是大概是茶凉了，便又放了下来，咳了咳，又说：

    “你姑姑说这三年来，几乎每隔个十天半个月的，玉秋儿都会去她那里坐坐，陪你姑父下棋喝酒，但这次连着两个月不见人影，你姑父就在那里念叨，你姑姑没法，让人来江州看看，结果那人在江州找了三天，没见人，便回去同你姑姑说了，你姑姑担心出问题，又知道我还留在江州，便联络了我，让我去看看。我见玉秋儿还好好地呆在那里，也没打扰他，就去你姑姑那陪了你姑父十来天，差不多半个月前，你三伯便传了口信过来，说是玉秋儿已经有三个月没跟京里联络了。要你姑姑去看看，又说叫了你跟李昶过来这边。”

    “我原本打算回去了，可出了这事，只得又留了下来。趁着你们还没到先去调查了一阵，不成想，玉秋儿真的失了踪，而你们来得又那么快，所以查到的也不是很多，只打听到玉秋儿生前曾多次出入江州府。至于他来干什么来了却并不清楚，还有，刚查觉玉秋儿失踪时，我便去了他在戏园子里的住处，见那里有许多画风诡异的山水人物画，便顺着落款处去查了是何人所作，打听后，才知道有杨东阳这么个人，原是想找个机会好好查查，谁知他却被抓去了牢里，”容止青说到这里，抬眼看了正听得认真的杨东阳一眼，“而你姑姑又让人带话给我，让我探一探凌光和的住处。刚好那天就看到你们俩到了，晚上便去打了声招呼，让你们提防着点凌光和。”

    “姑姑叫容叔去知府那，是不是查出了什么？容叔，凌光和他葫芦里到底卖的什么药啊？”安十一插话问。

    “不知道！”容止青答道，一副我是真的什么也不知道的表情。

    安十一无语了，“容叔你不是去探了凌大人的住处了？”怎会不知道？

    “我没去，”容止青道，“我从你们那出来之后，又碰到你姑姑的人，说是有重要线索，就先去了她那里。回来后就直接去了破庙那，不多会见十六他们查到那了，想着你们也快到了就隐身在梁上等你们了。”

    安十一再一次无语了，一夜之间来往于江州城和临县，还能躲过十六他们在梁上藏了那么久，而他们包括自己都没发现，不得不说容止青不只是一般的变态。

    “你临时改道，查出了什么吗？”杨东阳问。他可不知道一夜来回江州与临县是个什么概念，只当临县很近。

    容止青道：“也不是什么特别的事，只是，”又用那种意味深长的表情盯着杨东阳看，“与你有关。”

    杨东阳哑然。
14.-当年（3）
    “没有户籍，来历不明，装扮奇异，突然出现在江州，言行举止也与众不同，而且玉秋儿生前还特意找过你，你大概还不知道，打你一出现，玉秋儿就盯上你了吧？他生前到底找你干什么为什么找你这些我们都还不知道，但是，玉秋儿显然很在意你，这一点，我是可以确定的。”容止青说完便盯着杨东阳看。

    杨东阳听得目瞪口呆，还好自己真不是这个世界的人，要真是的话，指不定祖宗八代都让人给挖出来了，这种事……怎么想怎么都让人不自在。

    “你到底是谁？”李昶道，他本是沉默寡言的人，所以一直在一旁听着，很少开口说话，之所以问，是因为这人，实在是让人意外的很，不管是一开始刚见时，还是后来相处的这一段，看他的言行举止，与李昶长这么大以来见过的人都不同。当然因着十一哥，自己很不待见他可是，这人，让人不能不好奇，“来自何方？”

    “我是杨东阳啊，”杨东阳笑道，“至于来自何方……”

    杨东阳说到这时，琥珀色的眼眯了起来，眼神迷离，“那个地方……你们终其一生，都无法达到……”顿了顿，又说了句：“我也不能。”

    最后那句说的声音很轻，轻到安十一等空有一身武艺，却什么都没听到。

    “狂妄！”自被自家主子训斥了后便一直没开口的十五又忍不住喝了句。

    这回李昶倒没再说十五，对杨东阳说的他也有点不以为然。这天下虽大，可哪一寸土地不是他李家的？若是他说要去哪个地方，却是没有去不到的。

    “不是狂妄，”杨东阳道，“我家，原本就在这里，只是你们都看不到罢了。”或许是几千年后的这里，也或许是另一个空间的这个点。总之，他本来是从这个地方出现的，那他的家，也必定在这里的某个地方，只是他现在看不到，回不去罢了。

    杨东阳正径直想着自己的心事，倒是没注意到其他人听到他这话，联想到之前他那么肯定地说这世上有鬼的话，个个都被吓得不轻。包括安十一在内的所有人都用异样的眼光看着自己。

    “你们干嘛？”杨东阳不解，他也没说什么啊。

    “……东阳，”安十一纠结了又纠结，终于决定豁出去了，开口问道：“你是……从那……个世界……过来的？”

    一定是了，不然，刚刚在听到尸体自己爬起来走了的时候，也不会那么害怕，他必定是见过的。安十一心想。只是不明白，若是他真是从那里来的话，又为什么会怕那种东西。

    “你怎么知道有那个世界的？”杨东阳问，那神情慢慢变得期待起来，“你碰到过从那边过来的人吗？在哪碰到的？我想问问有没有可能回去。”

    原本听杨东阳那口气肯定了那个世界存在的安十一还觉得挺寒碜的，但一听到杨东阳说想回去，心里便极其地不舒服。在自己下定决心要跟他纠缠到底后，怎么还能允许他说离开？

    “你要回去？”安十一说，语气阴沉。若是杨东阳所说的那地方，真如自己所想的那样的话，那这个人，如果真的回去了的话，八成，是回不来了的。这种事，他当然不会任由着它发生。

    “当然是要回去的。”杨东阳说，他不是没在意到安十一的脸色，只是，他始终认为，他跟这里的人不一样，没法把自己跟他们归到一类，这一年多来虽然也就这么过来了，但是，总觉得，不对劲，“这里不如那里方便舒适，没电视没电脑，没信号，晚上要早早睡，早上要早早起，出远门没车坐，做饭要用柴火，洗澡还要烧热水……”杨东阳说着说着，见安十一黑着站起身朝自己走来，慢慢地声音就降了下去，不自觉地，咽了口口水，“衣服要……用手洗……夏天没有冰箱……空调……”

    “所以，你是非回去不可了？地府黄泉，就真的那么好吗？”安十一在杨东阳面前站定，一把将他从椅子上提了起来。杨东阳的话，他一句没听懂，可是并不代表他不知道他说的什么意思，这个混蛋。当真只掂记着那个回不去的地方，这里，这里，就这么地不堪，就这么不让他留恋，那他算什么？算什么？

    杨东阳看着安十一这样子，很识相地回了句：“也不是非回去不可啦……”说完又觉得不对劲，“地府？黄泉？”随即就明白了安十一可能误会了什么，不由地捂着肚子就这么趴在安十一的肩上大笑不止。

    “噗……哈哈哈哈，安美人，你真是……真是太可爱了……哈哈……真的是服了你了。噗……”

    是了是了，怎么可能还有人有他这么倒霉？只一夜醉酒就来到异世？他大概是疯了才会有是不是真的有可能回去的念头。安美人他们什么都不知道，难怪会会错意。可是，他怎么会认为还有人跟他一样来自那个世界呢？而他居然还指望回去？回去干嘛？面对父亲的责骂母亲的怒吼，面对那些恶心着垂涎着脸献殷勤的亲朋好友，面对那永远摆脱不了的恶梦？

    怎么会……

    “我自然是不会这么早就去黄泉地府的。”杨东阳说，脸埋在安十一肩窝里，看不清表情。

    安十一听杨东阳那样笑时便知自己是误会了的，被嘲笑了，心里虽然不舒服，但还心里却是安定了下来。不管怎样，至少，这个人还会一直呆在这里。呆在他能找得到的地方。

    安十一安心了，杨东阳想通了，李昶容止青也算是对这个问题释然了。

    其实杨东阳来自哪里不重要，对他们那种人来说，只要他不威胁到自己身边的人。就什么问题也没有了。再加上容止青本就对他作了一番调查，自然也是对他放下了防备这才问得出口的。所以见杨东阳还趴在安十一肩上，便微微一笑。也就没再说什么了。

    李昶倒是看不顺眼杨东阳的。看他这么占着自己十一哥，心里千万个不爽，绞尽脑汁想要将他俩分开。

    “有人，”站在李昶身后的十五突然低声提醒道。

    李昶立即看向安十一杨东阳，见他俩正各自站着，容止青也站起了身，显然不想暴露身份的样子。

    守在门外的十门敲门进来，朝李昶行了个礼：“主子，凌大人派人来通知用晚膳，请主子及公子移步餐厅。”

    “知道了，”李昶应了声，又对着安十一容止青道：“也是该用晚膳了，走吧。”

    着传话那人带路，几人便往餐厅走去。

    路上，安十一悄悄问杨东阳：“你怎知，那行凶之人，定是玉叔他心上之人？”

    这话安十一在之前杨东阳用那么肯定的语气说出那么肯定的话时便想问了，但是一真没机会。这会儿问出口，其实大多数是没话找话，他真正想知道的，如今，还问不出口。

    “猜的！”杨东阳道，安十一翻了个白眼，一副果然如此的表情，然后又犹豫了阵，问：“东阳，你……”

    “什么？”杨东阳奇道，这人怎么这会儿这么不干脆？说句话都这么吞吞吐吐的？

    “没什么！”安十一回道，他原本，想问杨东阳，到底，家在何方？为何会回不去？若是能回去的话，他是不是真的会就这么离开？大概会吧，这里还没有能让他留恋的东西吧。想到这里，安十一心里又不舒服了，果真还是没到时候么？

    杨东阳奇怪地看了他一眼，也没说什么，不管怎样，现在吃饭最大，希望那个什么知府大人大方点，多置些好酒菜。

    

    给读者的话:

    ……为什么还没看到留言？？？写得怎样各位给吭个声吧…………(─.─|||
15.-恶梦
    晚膳过后，又有人领着一行人去休息，而自大厅李昶让凌光和退下后，便再也没见他出现过，也不知道他在忙些啥，问带路的那些仆人，只说不清楚，容止青等便更觉可疑，怎么说，太子爷在此，作为地方上的主人，怎么也该作陪的不是吗？

    有个管事模样的人早就在东厢候着了，见着李昶一行人，行了个礼，开始安排房间。

    李昶单独一间，安十一单独一间，因为不清楚杨东阳的身份，所以也是一间，容止青和十五十六一间。

    十五十六自然是不敢越矩的，何况晚上总要留个人守卫，所以，正要说将屋子空出来给容止青结果杨东阳就先行开了口：

    “那个容……大哥，你睡我房间好了，”然后在众人不敢置信的目光中又转向安十一，问：“安美人，今晚我跟你睡好不好？”说完还可怜兮兮地扯了扯安十一的袖子。

    安十一还没反应过来，容止青便笑着应下了：“也好，晚上十五十六就轮着守夜了。”

    说完便带头进了最外边那间房。

    李昶离容止青最远，挑了最里边的，十五十六则紧挨着自己主子住进了隔壁房间。

    杨东阳见状，也不等安十一反应，当下便冲进剩下的那间屋，还不望回头对着安十一招招手：“安美人，快点。”

    安十一无奈，只得跟在他后面也进了房，房里已经准备好了热水，杨东阳也算忙了一整天了，早就乏了，不过鉴于已然知道安十一的身份不简单，所以事先礼貌地问了句：“要不你先？”

    安十一见杨东阳那样子觉得有些好笑，心想这人真是藏不住半点心思。

    “你先吧！”安十一说着，便自个儿走到桌边坐下。

    杨东阳欢天喜地地去沐了，甚至连句客气的话都没说。

    安十一摇摇头，给自己倒了杯茶，慢慢喝着，听见那人入沐的水声和满足的叹息会心一笑，觉得能遇见这人,真好.

    杨东阳沐浴好系了件单衣,手里搭着件长袍从里间出来,原本在给老姜头看过后又戴上了的面具和假发也已经取了下来,削得短短的头发湿漉漉的贴着脸垂着,少了几分少年的稚嫩,却多了一种难以言表的盅惑的魅力.

    安十一看得有点呆.

    杨东阳开了房门叫了小厮另备了洗澡水，然后笑咪咪地转过头来对安十一说：“安美人，到你了！”

    安十一傻傻地点点头站起了身。

    便有下人抬着新的水开了门进来。

    知府家的下人办事效率还不错，安十一坐在浴桶里想，等他也洗好了，吩咐了将水弄下去，看杨东阳趴在桌子上发呆，有些意外，走过去敲了敲桌子，叫了声：“杨东阳？”

    杨东阳抬头看了安十一一眼，神色恍惚了一下，又赞叹了句：“美人啊！”然后赶在安十一瞪他前又去拿了干巾，按着安十一的肩让他坐下，又仔仔细细地将安十一头发上的水珠擦干了，这才说道：“好了，我们睡吧。”

    安十一以前，沐浴过后，从未有人如些细心地帮他擦过头发，小的时候还不在父亲身边，母亲总是哀声叹气终日愁眉不展，从不管他，那时他总是和衣湿发，就这么睡的，以至于后来，跟着父亲的时候还犯了一阵头疼，而父亲，在某些方面，却是很粗心的，除了教他识字学武外，生活上的一些事，却是半点都没教过他，因为父亲的一切，也全是笑侍卫在打理的。再后来，他学了一身的本事，沐浴后便直接用内力烘干了，也就没再用过毛巾。所以当杨东阳拿着干毛巾帮他擦头发时，安十一只片刻失神，心便彻底沦陷了。

    这个人，其实很温柔。

    安十一恍恍惚惚地想，然后便听到杨东阳说了句“我们睡吧。”

    不知怎地，脸便火烧似的烫了起来。吱吱唔唔地应了声，便站起身走向里间，爬上床。

    杨东阳跟在他后面，掀了被上来，跟他躺在了一起。安十一伸手，一个弹指，掐灭了烛火。

    杨东阳的身子很软，不知道是不是缺乏运动的关系，有些微热，安十一的手指肩臂隔着衣衫都能感受得到，温温的，在初秋的夜里，靠在一起感觉分外地舒服。

    安十一想起傍晚的时候，杨东阳缩在他怀里微微地颤抖，他虽然心里不舍，却也异常高兴，杨东阳对他不排斥，他很欢喜。

    想多抱抱他，想跟他再亲昵一点，他知道杨东阳把他当朋友，可是他现在不想了，他想跟他再亲近一点，就像三伯跟容叔，爹爹和笑侍卫那样。

    可是他不敢跟杨东阳说了，他对他到底存了怎样的心思，他头一次对人上了心，总觉得心里忐忐忑忑，很不安定，想跟他说了，怕被拒绝，若是就这么压在心里，又总觉得堵得慌。心总是上上下下，一刻也不得安宁。

    不过他生来就像他父亲，霸道得很，要真的喜欢的话，那肯定是不会放手的了。与杨东阳，安十一是打算纠缠到底的了。

    可是想到那人的来历，安十一便又不安了，如果那人如来时一样，突然有一天便消失了呢？

    想到这里，安十一心里一紧，不自觉地伸出了手就要握住自己身边躺着的这人的手。

    只是原本以为已经睡熟了的杨东阳突然翻了身，将脑袋靠在了自己肩上，手就搭在自己小腹上，还搂紧了自己的腰。

    安十一僵硬了，手脚不知道要往哪摆才好。梗着脖子，不敢出声。

    “安美人你呆会是不是要出去？”杨东阳问。

    “嗯，”安十一稍稍定了下神，解释道：“衙门尸体被盗，这事很蹊跷，再加上这凌光和确实有问题，所以才让小昶留下来的。晚点我会跟容叔去探探凌光和的住处，看看有没有什么线索。怎么了？”

    “没，”杨东阳道，“就是觉得有些奇怪，我来江州也一年有多了，但却从未听过江州人谈论过知府大人的家人。按理说，这知府也算是话题人物了，可是却从未听说过他的任何八卦。那个知府，好像都有四十好几了吧？”

    安十一沉默了，许久才又道：“凌光和的夫人，是江南容家的表小姐，三伯发狂杀人那天，她带着不到一岁的儿子，正在容家作客。”

    杨东阳被吓到了，这么说……

    “只是凌光和的儿子并没有死，只是生了场病，然后便一直呆在乡下调养。”

    “这可真是大件事了，”杨东阳低声咕哝，又问：“为什么容大哥刚刚没有提到这个？”

    “因为，”安十一缓缓开口说道：“容叔，是江南容家家主容敛的小儿子，凌光和，是容叔的表姐夫。”

    杨东阳哑然。照安十一这么说，敢情那俩人不但是亲人，还是仇人来着？

    安十一见杨东阳不说话，只当他担心这里不安全，便拍拍他的背安慰道：“别怕，十五十六就在隔壁，而且青衣卫来了八个，凌光和就是想干什么，也是行不通的。”

    “青衣卫来了八个？”不是只有十五十六俩人吗？

    “一般情况下，青衣卫得有一半以上的人跟在小昶身边，寸步不离，除了十五十六在人前呆惯了外，其他人则都是隐在暗处的，只是你看不到而已。当然，刚到江州那天属特殊情况。”

    “这样啊，”杨东阳低喃，沉默了一阵对对安十一道，“那什么……你……要小心点。”

    “嗯，”安十一听他为自己担着心，心里高兴，抱紧了他一下，又用下巴在他头顶上蹭了蹭，松开，回道：“我会小心的。”

    这动作做得有些过份亲密了些，不过杨东阳似乎有心事，并没有注意到这一点，而安十一，他高兴还来不及，自然也是不会在意那种事，只是也因为如此，他并没有发现，杨东阳情绪有些不对。

    他在等杨东阳入睡后，便轻轻移开他搭在他腰间的手，悄悄下床出门跟容止青会合去了。
16.-恶梦（2）
    安十一回到房间时已近寅时，天黑蒙蒙的一片，伸手不见五指，安十一蹑手蹑脚开了房门后又悄悄换下夜行衣，轻手轻脚摸到床前，正要掀被上床，却发现床上那人正不正常地抖动着。安十一一惊，忙唤了声‘东阳’又急忙寻了火折子将灯点亮了，端到时床头矮凳上。

    杨江阳额头上复着一层细细密密的汗，眉头紧紧皱着，长长的睫毛被汗水打湿了沾在了一起。嘴唇微微地颤抖着，双手抓紧了被褥却是一动不动。

    他在做恶梦。

    安十一吓了一大跳，马上伸手拍着杨东阳汗湿的脸轻唤：“东阳？东阳你醒醒……东阳……”

    杨东阳一点反应都没有，安十一急了，上床一把将杨东阳抱进了怀里，轻拍着他的背，嘴里急急喊着他的名字，想要唤醒他，可是杨东阳就是不动不说不醒，只一个劲地颤抖着，且越来越急剧。安十一眼瞧着他那副模样。心似针扎般地疼，可是他却毫无办法，只能看着杨东阳在那里难过，在心里埋怨着要是晚上没出去就好了，要是早些看出杨东阳的不安就好了，明明感觉到了的，从杨东阳说有鬼那时起，便一直一直处在不安中，明明这人在睡着前还跟自己说着话的。可那时自己心里想的也只是其他的关于案子的事，没有听出来，若是那时察觉了，便好了。安十一抱着杨东阳抖得厉害的身子自责，完全没有留意到，杨东阳开始呢喃自语，虽然话都含在了嘴里听不太清楚，可他到底是出声了。反反复复只有三个字：“对不起……对不起……对不起”

    声音渐渐清淅，身体也颤动得更加厉害，安十一抱着他完全不知所措。只能呆呆地看着杨东阳猛地挣开自己的怀抱睁大眼大吼一声：“不要！”

    那一句话一出口，杨东阳捂着眼睛便开始流泪，透明的液体顺着指缝脸颊，一直流一直流，滴到被褥上直到消失不见。

    “对不起。”杨东阳呢喃了一句，但安十一知道，这话并不是对他说的，他不知道是谁能让杨东阳露出那么哀伤绝望的神情，他只知道他心疼了，这人的眼泪，好似怎么都流不完，他不喜欢。

    “没事了……没事了……别怕……”安十一又伸手揽过仍然泪流不止的杨东阳，拍着他的背自然而然地将唇贴在他的耳边，一下一下地亲吻着，说着安抚的话，直到自己的肩膀全被泪水打湿。

    杨东阳还一直停留在恶梦里醒不来。没有发觉安十一亲吻着自己的耳鬓脸颊，他只听到有声音在他耳边不停地叫着他的名字，告诉他别怕，没事了，有他在，于是他便本能地安静了下来，不久就沉沉睡了过去。

    安十一将平静下来又睡了过去的杨东阳扶着躺好，，又取了毛巾擦干了他脸上的汗和泪，自己又换了件内衫，这才爬上了床，躺在了杨东阳的身边。

    没有像之前那样有所顾虑，安十一直接便将杨东阳搂进了怀里，环紧了他的腰背，将脸贴在他头顶轻轻印下一个吻，道了声晚安。

    第二天安十一一睁开眼便看见笑咪咪地盯着他看的杨东阳，见他被自己抱在怀里，赶紧松了手，坐了起来，杨东阳也跟着起了床，还一脸兴高采烈的，若不是他那又红肿的眼大过明显，安十一都要怀疑昨晚那个绝望哀伤的杨东阳到底是不是真的了。

    不过见杨东阳这样，安十一多少是有点高兴的，见他眉开眼笑，竟然还哼着曲子，便好奇道：“什么事这么高兴？”

    杨东阳一边洗漱，一边就回了安十一一个极甜美的笑，欢乐的答道：“好事！”说完还调皮地眨眨眼。

    安十一头一次见他这种表情，一时也是呆住了，直盯着杨东阳看：“什么……好事？”

    杨东阳故作神秘地朝他挤眉弄眼，见安十一被逗得又要黑脸了才道：“我梦到天使了哦。”

    安十一微愣，他不知道‘天使’是什么，但是，杨东阳提到了梦。

    他之前见杨东阳那神情，以为他并不记得昨晚的事，但似乎不是这样。

    杨东阳见安十一没再问，只得自己迫不及待地又说了起来：“我跟你说啊，那个天使在我耳边一直说着话呢，把梦里的魑魅魍魉都赶跑了哦。”

    安十一无语，所以说那个杨东阳嘴里的‘天使’什么的，其实是自己？只是……

    “可惜，没能看清天使长什么样？”杨东阳一脸惜地说道。

    “我说，什么是‘天使’”安十一不解，这人说话总带着他听不明白的词，这也是他们家乡的……特有的词汇吗？

    “天使就是……”杨东阳眨眼，像这才想起这时候是没有上帝天使的，“在我们那儿，据说，每一个小孩子出生，都会有一个守护灵护佑，我们称之为‘天使’”杨东阳尽量用安十一听得懂的话解释。

    安十一的眼神柔和了下来，虽然，他并没有伴着这人出生，但是，他倒是愿意，做杨东阳的那个所谓‘天使’守护灵的。

    即使，他并不信那些怪力乱神的东西，“你相信那种……只存在于‘据说’中……的守护灵？”

    “为什么不？”杨东阳奇道，“这世上，有黑有白，有好有坏，有善有恶。既然相信有鬼，为什么不相信有守护灵？”

    安十哑然。杨东阳的想法，在他看来。有许多的不可思议。那些东西，他现在不理解。大概，最初，他也是因为这些不可思议才被这人吸引。只是杨东阳昨晚那样子，他真的……有些担心了。

    “你……还记不记得昨晚的事？”

    杨东阳古怪地看了他一眼，回了句：“当然记得了，你不是去探知府住处了么？”便又想起了还没问结果怎样了呢，“说说看，有什么发现。”

    看来这人除了做了恶梦外，其它的都忘光光了，安十一心里想，也不知是庆幸好还是叹气好。

    算了。

    “什么也没有，”安十一道，说起这事安十一自己也挺纳闷的，除了凌光和与他们这一行人外，后衙只剩仆人房里有人，其他的屋子都是空荡荡的，只是大概日常都有打扫整理，所以还算干净整洁，“除了凌光和的屋子，其它都是空屋。”

    说完又加了句：“走了，去吃早膳。”

    杨东阳应了一声，跟着安十一出了门，一边走还一边在那里思索着什么：“这就奇怪了。按理说，这知府看着倒真是没什么可疑的了，不过，按照那什么惯例，这才是真正的问题所在。”

    安十一耳尖，听到了，可听没太懂：“什么什么惯例？”

    杨东阳还在想着问题呢，听了安十一问，挺不耐烦地回了句：“你不懂，就侦探片里的真理，最不可疑的往往就是最有问题的。”

    安十一的脸色又黑了下来，恼这人用这种语气对自已说话，既然知道他不懂，为什么不解释到他懂为止，他这样，让他感觉，自己到现在，还在他的世界之外。

    这感觉很糟糕。

    安十一心情不好，杨东阳想着案子的事。俩人谁也没注意到前方已经打量了他们好久的容止青，直到容止青见两人只顾着走路不再交谈时，说了句：“你俩起得倒是早。”

    语气里多的是调侃。
17.-恶梦（3）
    “容叔……”安十一见容止青正笑盈盈地站在那里，开口叫了声。脸有些微地红。

    昨晚让杨东阳给吓坏了，本以为会失眠的，但不知是不是抱着杨东阳心里踏实了，竟睡得格外的香，倒是起晚了。

    而杨东阳就不同了，他不管是在现代也好,还是这一年多来呆在这个地方也好，最早也得早上九点才起得了床，如今这时辰算起来还未过卯时呢，说起来他确是起得早了点。于是大言不惭地点了点头，打了个大大的哈欠，回了句：“是挺早的……”换来安十一一阵猛瞪，容止青的满眼笑意。

    “去用早膳？”容止青问。

    “是，”安十一脸上红潮还没退，低着头回道。

    “嗯，”容止青又道，“吃过后去一趟停尸房。”说完便要往安十一杨东阳他们来的方向走了。

    安十一听他这话一惊，直觉问道：“玉……娘的尸体找到了？”昨晚他虽是与容止青一同出的门，但回来时却不是，他没发现什么，也没找着一开始便分成两路独自去了另一边的容止青，所以只以为容止青昨晚上找着了玉秋儿的尸体。

    “玉娘的尸体没找着，倒是多了另一具。猜猜看，是谁？”容止青回头，看着安十一说。

    “那个丫头！”杨东阳肯定道。

    安十一意外地看了他一眼又望向容止青，见容止青也同样瞧着杨东阳一脸的高深莫测：“总之，你们先去看过尸体再说吧。”

    容止青说完这句就转回身走了。杨东阳拉了安十一一把，示意他该去用早膳了，安十一又瞪了杨东阳一眼，反握了他的手，拉着他，朝停尸房的方向走。

    “不吃早……”杨东阳不得已被拉着，力气又抗不过人家，身不由已，只得开口抗议道。

    “你闭嘴！”安十一气到，照这家伙这态度，要让他去查的话，这案子还不知道要等到何年何月才破得了，那他也就不用回京了，就呆在江州得了，杨东阳也没得这样自由身了，去蹲牢房算了。亏他还打算赶紧着将事情解决了，想些法子将杨东阳给拐进京呢。

    “……”杨东阳委屈了，对他来说，吃饭睡觉都是大事，这一生，睡他是再也睡不好的了，不过，总得让人吃饱饭吧？可看安十一急吼吼的样子，就算有不满也说不出来。他不想跟这个人再起任何冲突了。

    路过捕快房时杨东阳突然想起自己早上起的时候他好像忘记戴面具了，于是赶紧扯住了安十一的袖子，拉着往自己脸上挡。

    安十一被他弄得莫名其妙，就这么停下来看着他。

    杨东阳急了，用眼神示意着安十一快走啊快走，可惜，他与安十一显然少了份那个什么默契，安十一除了看到他眼角抽搐，神色着急外，一点也不明白他到底要干什么。

    杨东阳没法只得凑过去低声说了句：“快走！”

    大概是他们停在那里时间有点长了，安十一背对着房门，杨东阳又鬼鬼祟祟的。捕快房里有差人出来喝问：“谁？”

    安十一他们还没答话，便有人眼尖看到杨东阳那头短发，说实在的，别说在江州，就是这整个国家，这也算是独秀一枝了，超好认。正好这两天一干捕快被凌光和催着要抓凶犯催得快要崩溃了，这会儿一见到正主儿了，个个两眼放光，大喝一声‘杀人凶手’，就要扑过来逮人。

    杨东阳吓坏了，他可不想再被逮进牢里，忙转个身就要跑。

    这下安十一也明白过来了，见杨东阳要跑，一把抓住，然后转了个身，看向那帮凶神恶煞的衙门捕快。

    大概是没见过这么美的人儿，上一刻还满脸横肉嚷嚷着要抓凶犯的那群粗鲁汉子，个个都定在了原地。眼瞪得圆溜溜地直往安十一脸上瞧。

    安十一这也才想起来，貌似自已出门时，也没戴面纱。

    安十一一头一阵一阵地疼，自从遇到杨东阳，他就没一天正常过。

    回京后得把这人拴起来才行。

    心里想着，却用得空的那只手从怀里摸出一个东西。

    杨东阳没来得及看清，就见安十一又将东西收回了怀里。而刚刚还魂不守舍的一干捕快，刚个个垂头曲膝拜了下去。

    “安侯！”

    安十一看都没看那些人一眼，拉了正死死盯着他怀里某处的杨东阳就要走。

    “安侯请留步，”领头跪着的那人突然出声，抬手指着杨东阳道：“此人乃前日醉月居一案凶犯，卑职等要将他缉拿归案。”

    安十一当即停下正欲迈出的脚步，有些意外地看了说话那人一眼：“本侯的人，你确定你要拿？”

    那人似是犹豫了一下，最后似是下定了决心，咬牙答了句：“要拿。杀人偿命。”

    安十一盯着跪在他面前的那人看了许久，盯得人后背开始微微打颤，这才开口问道：“名字？”

    “卑职李傅义。”

    “哦？”安十一学着容止青挑了挑眉，“原来那个江州名捕就是你啊。”

    听闻这人武功挺高，也有些小计谋，算是有勇有谋了。

    安十一说着话，见杨东阳听了那捕头的话后满眼兴味地盯着人瞧，笑了笑，说：“既然是李捕头，就一起来吧！”说着又拉了拉杨东阳的手，“走吧！”

    李傅义倒是愣在了原地，等旁边有人拐了他一下他才回过神来，见安十一带着杨东阳走远了，也不管三七二十一立马跟了上去。

    安十一一手拉着杨东阳，一手还要防着这家伙摸到他胸口的手，走得不快，两人就这么拉拉扯扯，到了停尸房。

    李昶和老姜头都在，还有两个杨东阳没见过的青衣卫，十五十六却是不见了。

    “什么情况？”安十一问。又伸手拍掉杨东阳那只锲而不舍的手。

    “溺死的，死亡时间大概是前日丑时后，卯时前，”老姜头回道，“除头部受重击外，其它并无伤痕。”

    “有人袭击了她？”安十一奇道，一个弱质女流?

    “那倒不是……”老姜头回道，“伤口处还沾有少许青苔，看来是从高处落下时磕到的，且食指指尖都有磨擦的痕迹，指甲内还有不少沙石……”

    杨东阳听到这的时候突然插了句：“昔过桥！”

    老姜头点点头，接道：“不错，是昔过桥。”

    说完各人又是一阵沉默。

    “咦？她手里的东西呢？”杨东阳问，他刚刚一直在观察那女尸，见她右手手指将握未握，似是原有东西在那手里，却被人抽走了。

    “在这里，”老姜头将一个布覆盖的托盘拿了过来，盘子里放着一条白丝巾。

    杨东阳拿起看了看，那丝巾沾有污渍，且一角缺了，断角的地方，绣着半枝白梅。杨东阳皱皱眉，从袖子里掏出另一块，将两块丝巾放在了一起比了又比。

    “你哪儿来的这个？”老姜头问，没察觉到安十一一下子便黑得像炭的脸色。

    “玉娘身上拿的啊，”杨东阳漫不经心地答了句，又将手里的两块丝巾叠到了一起。然后肯定地说了句：“一模一样！”

    说完便对着那两块丝巾陷入了沉思。

    李昶吩咐了其中一个青衣卫去叫容止青，又招呼了声安十一叫一起去捞到尸体的地方去看看，最后让还留在那里的另一个青衣卫去通知知府凌光和。

    领了命正要出门去找知府的青衣卫十八才走到门边，杨东阳却突然大叫一声，紧赶了几步拉住了十八的胳膊。

    “姜伯，你这里有没有笔墨？”杨东阳拽着十九的胳膊，回头问了一姜老头一句，便又回头朝十八说：“这位大哥，你稍稍等一下。”

    十八看看李昶，李昶又看着安十一，见安十一点头，李昶便也示意十八暂时留下，看杨东阳到底搞的什么鬼。
18.-碎片（1）
    老姜头找来纸笔，杨东阳接过了，将纸摊在旁边用来放死者遗物的台子上，开始磨墨，然后……作画。

    杨东阳画画的速度很快，只几笔，片刻工夫，一个削瘦俊俏的年轻男人便出现在白纸上。杨东阳拿着还未干的画像交到十八手里，仔细叮嘱道：“你拿着这画去，问问知府是否认识这画上之人，”停了停又说，“注意看他脸色，还有若是他回答说不认识的话，让他去找这个人。”

    十八拿着画尚未开口，李昶便先问道：“这人是谁？”

    “不知道，”杨东阳答得飞快，“我只见过他数面，却并不知他姓什名谁，只知道，他身上，会有跟这个，”扬了扬手里抓着的那两块丝巾，“一模一样的方巾。”

    安十一李昶闻言皆是一惊复一喜，若是真如杨东阳所说的话，那这画中之人必是关键，只要找了他出来，说不定会有新突破。

    于是，十八不再耽误，准备立马走人。

    “等等……”

    再一次被叫住的十八无声地盯着拉着他胳膊不放的杨东阳。

    “你又想如何？”这回倒是安十一开了口，他是很想尽快找到线索，将这案子给破了，但是，杨东阳那认真的样子，完全看不出来刚刚的嘻皮笑脸。

    杨东阳咬着下唇，犹豫了一小会儿，又回到摊着白纸的台子旁，挥笔，画下另一张脸。然后吹十了，递到十八手里。

    “你还是不要去找知府了，去一趟戏园子，问问里面的人对这俩人有没有印像，还有，别忘了也要去一趟醉月居问问。”

    “知道了。”十八拿了画，朝李昶安十一行了礼，走了。

    安十一李昶老姜头其实很想问杨东阳到底想到了什么，但杨东阳等十八前脚一走，后脚便跟着出了门，头也不回地丢了一句：“姜伯留在这里继续验尸，看看还有什么遗漏的地方，安美人，李……公子，句捕快，我们去昔过桥看看。”

    昔过桥还是与一年前没什么两样，杨东阳自一年多前从昔过桥上醒来后，便再也没到过这里，这里的桥墩，石板，围栏，还是和醒来时见过的一样，只有些许破损，似乎，只要他从桥这边，走到那边，就可以回到那边的世界。

    想到这里杨东阳竟鬼使神差地，快步跑了起来。李傅义见他一跑，担心他逃，马上就追了出去，谁知他又停了下来。

    从这边跑到那边。然后气喘吁吁地呆在桥那边发愣。

    果然是……痴人做梦！

    安十一李昶跟在他后面，见他这样子，相视一眼，还真是觉得有些莫明其妙，忙追了上去。

    杨东阳神色迷离，就这么在桥头站着，李傅义便在一旁介备着。

    安十一见他脸色不好，想起这人是在昔过桥上突然出现的，恍然大悟，原来这人，竟是在想家了吗？

    “东阳？”安十一唤道。

    “嗯？”杨东阳抬眼望着他，眼里所有的情绪却都收敛了起来。

    看他这样，安十一倒不好说什么了。只得摇头，问：“没，只想问你有什么发现没有？”

    杨东阳听他问，得意地一笑，指着桥头最后的那截桥墩。

    那上面有几条指甲的划痕。

    “我们下去看看吧。”杨东阳道。

    “小昶，尸体是在哪发现的？”安十一提着杨东阳从桥下跃下时问。

    “下游。”李傅义代答道，“近黑水江了，是摆渡的船夫发现的。”

    “又是黑水江，”安十一低语，心里有些不太痛快，“希望这件事与黑水江无关。”

    李昶自然知道安十一在顾虑什么，黑水江有问题，不是一两天的问题，也不是两三年的问题，而是十数年的事了，若是能连根拔掉的话，李晓早就做了，只是一来，李晓并不是嗜杀之人，若是无大过错的话，李晓也是不太想理地，所以一直也没上过心，二来，这些年来黑水江的人都还算安份，没做过什么危害朝廷百姓的事。再加上，容家那些人命，李晓虽然心里不说，但心里，总是有些歉意的，那时若不是……他的话，容家，大概也不会家破人亡。

    所以私心里，李晓虽说要清肃朝政，清除那些所谓的当年的叛党，但是，事实上，也只是派了人去监视了而已，并没有真的将那些人怎么样了。

    杨东阳听得他们兄弟俩自顾自说着话，等安十一一落到河岸便自个儿低着头查探了起来。

    河岸并没什么特别的，也与平常一样，看来是找不出什么有用的东西了。

    杨东阳沿着河岸一直往下走，渐渐地，就将那俩人给丢在后头了。只李傅义跟了上去。

    “在我看来，八成就与黑水江有关吧。”李昶满不在乎地说道：“是老头子自己惹的祸，又老这么拖拖拉拉地不处理干净，”说着，脸色又沉了下来，“不干不脆，还要累的别人丢了性命。”虽然他与那个李玉秋不如那人与安十一熟。且他本身也不怎么看重生命这东西，但他总想找点什么来责怪容止青。

    原来他是因着这个不高兴啊。安十一失笑，从跟李昶会合后，他就觉得李昶不对劲，比平时要沉默冷淡得多。原以为是在五叔那里呆得好好的却被三伯一句去江州便得离开那里心里恼三伯才连带着恼上了容叔呢呢，谁知，竟是真恼上了容叔。话说，他就不明白了，五叔那人……孩子气得很，小昶也不知道为何那么喜欢跟五叔呆在一块，连被折磨也没见他有过怨言。

    “你对容叔有成见？”安十一问，他实在不愿看这父子俩这样不痛不痒地你瞪我我瞪你的，相互看不顺眼。

    “没，十一哥你想多了。”李昶回道，不过那语气明显不是这么回事。

    安十一笑笑，想着这孩子还挺嘴硬的，不过，他们父子间的心结，总归还是得他们自己解得好。于是也没再说什么。

    抬头望了望，没看见杨东阳，连那个衙门的李捕快都不见了，急了，便也顾不了那许多，扯着嗓子喊了声：“东阳？”

    “安美人，这里！”安十一赶紧往声音传来的方向走，听得杨东阳还在那里喊：“安美人，快点，这里有东西。”

    安十一跟李昶顺着河岸往下走了一段，见杨东阳曲着双腿，跪在那里，见他们来了，举着沾满了泥的手朝他们挥了挥：“快点！”

    “这是……”这是一枚发簪，样式简单，似玉非玉，是玉秋儿的东西。

    安十一与李昶相视一眼，看到彼此眼中的震惊。

    这东西，怎么会在这里？是那个丫头……拿的吗？还是有其他内情？

    “你们认识这发簪？”杨东阳见他俩这样一副神情，便问道。

    “这是玉叔的发簪，”安十一回道，“只是不知怎地会在这里。”

    “不奇怪！两种可能，”杨东阳答，“一，发簪被这丫头偷了，这东西可是很有价值的，不比玉石差，看这成色不错，应该可能变卖个好价钱，不过，李画师已经死了，她偷这东西大概也是卖不出去的，若是被人认出来的话便就不太好了。这二嘛……”杨东阳想了想，觉得这事说不得还真有点玄，“这发簪是李画师交给她的，若是这样的话，这丫头应该是与李画师一道的，那天指认我是凶手也必定是李画师事先安排好的，只是我不明白的是，如果这真是李画师给她的，那她要带着这个去哪里？做什么用？还有，怎会被人推下了昔过桥，且从目前发现的这些线索来看，她被推下桥之前似乎经过一番挣扎，既是如此，那推她下河的人也许是与她熟识之人，而且，死亡时间是在丑时到卯时这段时间，都这个时辰了她来昔过桥干嘛？或者只是路过这里？路过这里的话又是要去哪里？”

    说着说着，杨东阳又伸手去拍自己的头，被安十一一把握住了。杨东阳抬头看了他一眼。又马上低头转回了视线。
19.-碎片（2）
    安十一拉着杨东阳的手，在河水里将泥污洗净了，这才放开。

    杨东阳不是没有察觉到，他与安十一认识三天不到可总感觉安十一待自己，不同了。具体在哪，他自己也说不清楚，有时，他甚至不敢直视安十一的眼睛。还有，安十一会时不时对他做一些……很亲昵的动作，比如现在。

    安十一当然不知道杨东阳此刻心里在想着什么，他知杨东阳的粗神经，所以见他拿还沾着泥的手去碰头，便自然而然地帮他洗了手。这些事，在他看来再正常不过，可是看在别的人眼里，却并不是那么回事了。

    李昶冷哼了声，没说话。

    那个一路都寸步不离杨东阳的李捕快李傅义则若有所思地看了杨东阳一眼，想起之前安十一说的那句‘本侯的人’便了然了。原来还有这么一层关系在这里。

    只是职责所在，让他不得不硬着头皮开了口：“卑职斗胆，想请教安侯及这位公子，两位所谈论的李画师玉叔是否是与本案有关，若是有关的话，可否将详细相告？”

    “玉叔便是李画师，”李昶道，“也是你目前紧追不舍的这个，”又抬手指了指脸色还有些怪怪的杨东阳，“……所谓的凶犯所杀的玉娘！”

    李昶说这话时是紧盯着那个李捕快的，据昨晚老姜头所说的，他发现那尸体不是女尸后便即刻通知了捕头，所以这人应该知道才对。

    李傅义则在听完他的话之后整个呆住了，安侯的叔叔竟会出现在江州？还把命丢在了这里，更诡异的是，那个很可能就是真凶的人似乎居然还与安侯是……那种关系？这到底是怎么一回事？

    “怎么，李捕头身为衙门捕头，案子发生了近三天，居然连死者的身份都查不到么？”李昶沉声问。

    李昶的身份，李傅义并不是很清楚，昨天李昶到衙门时，他事前因尸体被盗一事被知府大人批了一顿，后便带着一干大小捕快找线索干活去了，他离开前，李昶还没到。加之昨晚又忙到很晚，今早又是有人报案，所以他初次见李昶时还是在停尸间，那时，李昶又是与老姜头一道进的门，老姜头自己也不是很清楚李昶的身份，只同他说是京里的大人物。而且，今天不知怎么地，出了人命案子知府大人居然不闻不问。所以他一个小小捕头，根本就没地儿去知道如今站在自己面前的这位便是当今太子爷。也还好他不知道，不然的话，估计连怎么回话都不会了。

    “出了人命案子本是要查的，但当时即刻便抓到了凶手，知府大人又给收了监判了刑，这案子也算完了，咱们底下做事的，也就没理由再咬着不放，后来老姜头同卑职说了尸体有异的事，卑职本是想要去查的，但是，大人让我们当务之急先追缉凶手，等凶犯到案也就什么都明白了，卑职等一想，也是这个道理，便一心扑在追凶犯上了，至于死者的身份，便没再查下去了。”

    “你们也挺厉害的，那么多人追个凶手居然给追丢了，说是要去查，结果这凶手在衙门光明正大晃了几圈你们居然完全不知道。”李昶冷哼，若不是这帮子衙差办事不利，这叫杨东阳的，怎会与十一哥撞上？

    杨东阳倒是知道李昶不待见自己的，所以听李昶这么说也不恼他，只是有些不好意思地笑笑，心想这人做为一国太子，下任国主，可真是……刻薄了些，不知道是不是只对他这样。

    安十一听了则不满地瞪了李昶一眼，之前他可能还不太明白，但自从知道自己的心意之后便想通了，小昶大概是因着自己的缘故才那么对杨东阳的，他自小是与自己呆在一块，后来过续给三伯时，有段时间很不适应，当时也发生了些事，让他几乎天天做恶梦睡不好觉，那时也是自己陪着他的，因此小的时候他也就特别地粘自己。大了后虽然不像小时候那么亲密，但彼此的关系还是很亲厚的。这样想来，大概是小昶还不能接受自己对他以外的人那么在乎吧。

    想透这一层，安十一倒也不忍去说李昶什么了。除了拿眼睛瞪他表达一下抗议不满外，也没说其它的什么了。

    而李傅义听得李昶那一声冷哼，不知怎地，心里直哆嗦，冷汗狂冒：“……这个……”

    “算了，”李昶不耐烦了，“你去衙门里头调一些人过来一起搜吧，发现尸体的地方在哪？”

    “就在离这不远处！”李傅义小心地回了，双抬头看了看安十一的脸色，“是要过去看看吗？”

    “当然是要过去看的。”杨东阳道，揉揉跪得有些麻的双腿，站了起来。

    安十一见他那样子，伸手扶了一把，训了句：“男儿膝下有黄金，以后别动不动就跪。”

    杨东阳无语地望着他，在心里回了句，死书呆。

    发现尸体的那地方的确不远，几人只沿着河走了片刻工夫，便看到几个衙差守着小小一块地方门神一样站着。

    杨东阳几人到后，那几个衙差朝着李傅义行礼，然后盯着安十一的脸眼都不眨地瞧。

    李傅义尴尬地朝安十一等笑笑，见安十一朝他摇了摇头，这才定下了心，为自己的下属捏了一把冷汗。

    “女尸是在这里发现的？”杨东阳问。

    这里，与其说是河岸，还不如说是浅水滩。水边沙地也很柔软，但那尸体手臂和背部却都有划伤，可昔过桥下的这条河却是人工开凿的，河岸却是平坦得很，岸边也少有碎石植被，既然如此，那些划伤是从哪来的呢？

    “是的，尸体被发现时是趴着的。”其中一个衙差回道。

    “这些脚印都是你们来了之后才踩上去的吗？”挺杂的。

    “并不是这样的，那船夫发现尸体后去衙门报案，等人都赶到时现场已经聚集了不少围观的行人了，所以根本分不出来当时到底情况怎样，问了那船夫，当时天有点暗，又说是被吓到了，便没有留意到。”

    “这地方人流量应该不多，怎么会引得那些人来围观呢？”杨东阳又问。

    “这个……”

    “出了人命案子自然会引来人围观，这有什么好奇怪的？”李傅义见那衙差答不上来，便自己出声替那人解了围。

    杨东阳抬眼看了他一眼，没再说话，低头仔细地看着那沙地，然后竟脱了鞋袜挽起裤脚走进了水里。

    “杨东阳你干嘛？”安十一气极败坏地冲他吼了一句，这人是不是忘了他前两天才风寒来着？居然赤脚走在那么冰凉的水里？

    说完手一伸，一把将杨东阳又给捞了回来，杨东阳回头瞪他一眼，要挣扎着下来，不过，似他那身力气，要挣脱真的可以说是痴人说梦了。于是，一张口，咬在了安十一的左手臂上。

    安十一被迫放了手，杨东阳一个不稳竟摔倒在了沙地里，双膝跪地，用手肘支着上身，整个身子湿了大半。

    还不如刚刚就让他下水，杨东阳在心里恨恨地想。又回头狠狠地瞪着抬着胳膊目瞪口呆的安十一。

    李昶抿着唇忍笑，李傅义一干衙差尴尬地将脸别到一边不敢看，安十一见杨东阳你小狗一样半趴在水里一脸怒气地瞪着自己，一开始还为他的身子担忧着的心居然也难得地雀跃了起来。脸上露出了极美的笑。

    杨东阳被他那笑给晃了眼，跌跌撞撞从水里爬起来才刚迈出脚，便感觉踩到了什么东西，于是又即刻弯腰去捡。
20.-碎片 （3）
    杨东阳从沙地里捡起来的东西，是一片常春藤的叶子。

    别的州县的人或许不知道，但江州的人却是知道的，在江州方园几百里的地方，常春藤长得最茂盛的地方，却是城东破庙后隔了几里路的那一片大山里。

    虽说这叶子很可能也是从其他地方被带来的，但，那丫头失踪那天，十六有去问过最后见过她的人，说她，去往的是城东破庙的方向。

    “城东破庙后山内的常春藤的叶子意然跑到了这里！”杨东阳惊叹。将叶子反复看了看，又随手丢了出去。

    “你这是干嘛？”李傅义气道，安十一是侯爷他是小捕快，行礼作揖是应该的，但虽说这个人是安侯的人，可他至今仍算个逃犯吧？所以李傅义对他说话的语气可没那么客气，再回上，杨东阳丢的，可能就是重要证物呢，他这样，不知算不算毁灭证据。

    “什么干嘛？没用的东西当然要丢掉了。”杨东阳看了李傅义一眼，觉得他大惊小怪了。

    “这是证物，证物。”李傅义提高声音吼道。

    “一片叶子而已，而且泡在水里一天一夜，有什么都给泡没了。”杨东阳道，“反正现在知道那叶子从哪里来的不就行了。”

    “你……”

    “好了，”安十一眼见那捕快要被气到了，眼角扫了杨东阳一眼，示意他安份点。“总之，我们先去看看那后山到底有什么玄机吧。”李傅义见安十一出声，只得强忍着不满，建议道，语气也温和了不少。

    “我看没这个必要了吧。”李昶道。

    安十一听得李昶这么说，也点点头：“后山那地方，你自己叫几个人去看看就好了，我们还有别的事要做，就不去了。还有，收敛一下你的脾气。”

    李傅义听着这话硬生生打了个寒颤。

    虽然安十一语气没什么变化，但是，给人的那种压迫感去不是他一个小小的州府捕快可以抗得住的。

    李昶见也没什么其它的事，便想叫上安十一回衙门了。却还来不及出声，便见青衣卫十九朝这边狂奔而来。

    “主子，公子，凌知府出事了，容主子让两位主子马上回去。”十九人还没站住，便急急禀了句。

    “你说什么？”李昶惊道，这凌光和，到底是怎么回事？

    “出什么事？”安十一也问道。

    “一时难以说清，还是请公子主子赶快回去吧，容主子在等。到了就自己然了解了。”十九说完，便带头又朝来的方向急掠而去。

    李昶紧跟在后，安十一捞过杨东阳，见那个李捕快那架势似乎也是要跟。于是出声阻止道：“李捕头就不用跟来了，刚刚本侯不是说了吗？破庙后山的事还请李捕头代为费心。”话音刚落，便已不见了身影。

    李傅义只知安候文采风流，却从不知，原来他的武艺也这么好，不，不只是好，那轻功，比之草上飞不知高明了多水，这要是放在中原武林，少说也排得进前十。

    如此年纪轻轻便在武艺上有如此高的成就，这人，不能不说不可怕。

    想到自己之前对杨东阳的那个态度，又想想安十一对杨东阳的在乎程度，李傅义觉得后背直冒冷汗。

    再说安十一那边，李昶虽比他先走，不过安十一倒是先到了，先是抓了杨东阳去了房里换了身干净的衣服，穿好了鞋子，这才又提着他去找容止青。

    容止青坐在昨晚李晓坐的那个位置上，脸上的面且已经拿了下来。一脸铁青地盯着跪趴在地上的凌光和。下首跪着的，除了凌光和还有那个姓凌的管事。

    “容叔！”安十一带着杨东阳进去，见到这景象，放底了音量，轻声唤了句容止青，然后走到李昶对面，拉了杨东阳一起坐下。

    “你自己说！”容止青见他进来，对着凌光和沉声道。

    凌光和弓着的背明显抖了下，沉默了一会，缓缓开口：“那丫头，是我推下昔过桥的。”

    “你放屁！”容止青怒道。

    安十一李昶皆颇惊讶地看到对方一眼。

    容止青自与李晓成亲以来，很少再发脾气，像今天这么大声喝斥更是从未有过的事。且，若真的是有人惹到他的话，他也通常不会用大吼来表未愤怒，他会直接取了惹他那人的性命。

    所以说，现在的容止青，有点反常。

    “容大哥你说话好粗鲁！”所谓老虎嘴边拔毛，大概说的就是杨东阳了，“这样不好。”

    安十一脸色顿时变得惨白，李昶虽不待见杨东阳，有时甚至于希望他就这么让容止青给收拾掉，但此时也不禁为他捏了把冷汗。

    容止青眼光像刀子一般扫了过来，一副要将他给剐了的凶狠样，杨东阳这时才知道有些害怕，可他居然没有像之前的每一次一样，缩到安十一身后。

    “容大哥你能不能别这样瞪我，我心里发毛，还有啊，”杨东阳抖着声说着，“能不能先说说这到底是怎么了？”

    容止青盯了杨东阳看了许久，盯着眼里的那股子凶杀气终于淡了下来，沉着声叫了声十九：“你说。”

    十九便立即将他好如何领了李昶的命令去找容主子，又怎么在后衙拱门碰上正在寻找凌光和的自家主子，又如何听了容主子的吩咐去叮那个老凌管事的哨，再后来，又暗中跟了那老管事绕了一大个圈从前门出绕到后门进了离后衙并不远的一家小院子。

    接着，便跟了进去发现蹲在院子旁水榭上的容止青。

    十九说到小榭时，凌光和趴伏在地上的身子又突然矮上了几分，又开始发抖。

    “容主子见到是属下便只示意属下别出声，然后，”十九说到这时停了一停，又道：“听到凌大人的声音。”

    正听得认真的几个人立马将视线移到下首跪着的凌光和身上。

    “你将他当时的话原封不动说出来。”容止青突然开口道。

    “是，”十九便立即将他好如何领了李昶的命令去找容主子，又怎么在后衙拱门碰上正在寻找凌光和的自家主子，又如何听了容主子的吩咐去叮那个老凌管事的哨，再后来，又暗中跟了那老管事绕了一大个圈从前门出绕到后门进了离后衙并不远的一家小院子。

    接着，便跟了进去发现蹲在院子旁水榭上的容止青。

    十九说到小榭时，凌光和趴伏在地上的身子又突然矮上了几分，又开始发抖。

    “容主子见到是属下便只示意属下别出声，然后，”十九说到这时停了一停，又道：“听到凌大人的声音。”

    正听得认真的几个人立马将视线移到下首跪着的凌光和身上。

    “你将他当时的话原封不动说出来。”容止青突然开口道。

    “是，”十九回道，便又接着说下去了，“凌大人当时谈的正是那丫头一案，主子和公子应该都知道，知府大人从昨晚开始便一直不见人影。从今早有人报案，到容主子去找凌大人起，所有的人，包括捕头在内，全都是在停尸房和捕快厅的，没人通知凌大人，而凌大人却知道死了人而且死的还是玉娘的丫头，所以，容主子觉得可疑，便跟着凌大人与凌管事，进了书房。”

    “当时凌大人说的是‘确定是那小子干的吗？’凌管事回是的‘十有八九’然后凌大人又说了‘那小子人呢？’凌管事道‘正在找’”十九看了眼容止青，见容止青朝他点了下头。但停在这，没再说下去了。
21.-凌梓
    “敢问凌大人，这‘那小子’所指何人？”安十一此刻也死死地盯着凌光和，见凌光和趴着，也看不清表情，便喝了句：“抬起头来回话！”

    那语气也是冲得很，看来，他也发怒了。

    杨东阳就坐在安十一旁边，见安十一如此，便悄悄地往旁边移了移，虽说那椅子不太宽，也移不到哪里去，但，了胜于无嘛。

    安十一眼角瞄到杨东阳的这些小动作，嘴角抽搐了下。却没说什么，看着凌光和缓缓直起背，抬起头来。

    “是犬子！”

    “老爷！”老管事猛然抬头不可思议地望着凌光和。神色责备焦急。

    “老凌，我已经没办法了，那孽子做下如此伤天害理的事，身为他的父亲，我本就有教导不周之责，在他铸下大错后，我作为一方父母官执法者，本就要依法执法，将他缉拿归案的，但是，却一时糊涂，做了如此蒙蔽良心之事，冤枉无辜之人为他抵命，只为保那孽子性命周全。老凌，可如今事情已然败露，我又能如何能？”凌光和说着又抬头望向坐在首位的容止青，“只求容后能开恩，罪臣愿以身代之，以命相抵，只求，只求，容后，看在同是血亲的份上，为容家，留后。”

    凌光和说完这些便重新伏地不起。

    容止青脸色难看到了极点。

    容家容家，他竟敢跟他提容家。

    “容大哥，”杨东阳突然开口道，声音清脆，让容止青差点崩溃的理智重新回到脑海。便盯着他深深看了眼，问：“什么事？”

    杨东阳却是没有回他：“知府大人，那丫头真的是你推下昔过桥的吗？”

    “不是的，”那老管事忙道，“丫头是我推下河的。老爷事先根本就不知道。”

    “是吗？”杨东阳抚着下巴，打量了一下那老管事，“不过，照我看，别说一个丫头了，就是个十二三的小娃娃，老人家也不定能不能推得动？更何况，是从城东破庙的山托到昔过桥？”

    “……破……破庙后……山？”

    “老人家还不知道吗？那丫头是在后山被人打昏运到昔过桥丢下去的！”杨东阳极认真地说道，听得原是跟他一起去了现场看过的安十一和李昶一头雾水。

    照他们了解到的证据看来，那丫头在昔过桥的时候不是明明还是醒着的吗？

    不过只下一刻，两人便明白了杨东阳的用意了。

    那个头发已经花白的老管事，吓傻了。

    “所以，老人家并没有杀人对不对？”杨东阳又问。

    老管事沉默了。

    “那丫头是我推下昔过桥的，”凌光和道。

    “为什么要那么做？”安十一沉声问。

    “接到报案的前一晚，我那个不争气的儿子醉熏熏地从外面回来，身上还带着一股胭脂香。当时我以为他只是去喝花酒才会夜不归宿，可是后来，在那个报案的丫头身上也闻到了那种香味。而且，那死小子回来后，自己锁了自己在房里哭。再加上不久前，那小子就常常往醉月居跑，每回也是带了同样的胭脂香半夜醉熏熏地回到家。我教训了好几次不凑效，便派了人查了他都去醉月居到底和谁鬼混去了，便是在那时知道玉娘这么个人，所以当那丫头带着那此人揪着这位公子过来说是杀人凶手时，我只问了句死都是谁，便下意识地立即便定了那位公子的罪。但是，我不明白那丫头为什么要指证这位公子是凶手，但是，心里便有几分认定了这事与我那孽子有关，便想着去问上明白，也图个安心。”

    “然后？”杨东阳问。

    “我派人去找了那丫头，但是听说她去了城东，所以便要去找人回来。只是，那时太子爷似乎也让人去打听了，所以便一直没动作。原本想试试去问问那孽子，谁知，打开门，里面早就不见了他的踪影，所以一急之下，只身去了城东……”

    “撒谎！”杨东阳打断了凌光和的叙述，肯定道。

    那凌光和愣了愣，倒是没想到他会这么说：“罪臣所说句句属实，若有半句虚言，天打五雷轰!”

    杨东阳听他说得这般，抬眼望了眼安十一，然后很小声地说了句：“古人的誓言最最作不得数。”

    安十一听到了，恨恨地瞪了他一眼。

    杨东阳吐吐舌头，不说话了，所以，那知府到底撤了什么谎，为什么他又那么肯定那知府在撤谎。

    “继续……”容止青这一句还没说完，大厅的门就被人给撞开了。

    李傅义带着几个衙门捕头从外面闯了进来，见凌光和跪在地上，上首，居然坐着……帝后？？？心里一慌，脚一软，膝一曲，竟身不由已跪了下去，连请安的话都没能说出来。

    杨东阳见那个捕头大人居然这么鲁莽，有那么点为他担心着，结果那人居然又这么没骨气地跪了下去了。

    真是……没话说了。

    “李捕头，不是让你去破庙后山了么？”李昶问。

    “回……回大人话，卑职是去了城东后山，也找到了那片常青藤，只是……”李傅义吱吱唔唔的，似乎不太敢说话。

    “只是什么，有话快说。”李昶不耐烦了，催道。

    “在那里发现了玉……公子的尸体！”

    “你说什么？”安十一闻言，惊呼一声，竟是从椅子上站了起来。

    “……卑职是说，在破庙后山发现了已失踪一天一夜的玉公子的尸体。”李傅义定了定神，回道。

    “破庙后山？”杨东阳道，“怎么回事详细说说。”

    “卑职听从安侯吩咐，带着一干衙门捕快去了后山那里搜山，也很快找到公子所说的那片常青藤，但是，那里除了玉公子的尸体和一些被踩踏的痕迹外并无其他发现，所以，便赶紧先行回来禀报。其他人带着玉公子的尸体随后就到。”

    “你有没有搞错？又擅自移动尸体？你有没有做现场记录的啊？还有……”杨东阳听他把尸体给带回来了，一大堆问题要问。

    不过，李昶不耐烦他。打断了，“你闭嘴，”然后又问李傅义，“你说已经把他的尸体带回来了？”

    “是，稍后就到。”李傅义道。

    “那……”

    “带回驿馆，收棺入敛，明日起程回京！”容止青突然说道，听不出喜怒。

    “容叔……”安十一喝道，虽然凌光和认了罪，也招了杀人之人到底是谁，接下来就只要发全城通缉令找那个犯人就好了。但是，总归是没证据没依据，对吧，而且，这样，一点都不像容叔。

    容止青听得安十一一声喝，一眼扫了过来，看得就连坐安十一旁边的杨东阳都禁不住打了个寒颤。

    安十一心进而也没底，他长这么大，从没见过容止青这样过，他担心，必竟这事关容家家事，可是，明明，容叔很久之前就与容家没什瓜葛了，可这又是为了什么？还有，玉叔到底是怎么被害的，其实根本还不清不楚，仅凭凌光和片面之词，且凌光和这人还可疑得很，怎么能就相信了，还有，这么急着回京，这……
22.-凌梓（2）
    “回吧回吧，回去了也好，”杨东阳忙点头，还特意挥了挥手，“一大群这么有身份地位的人全聚在这小小江州府，有点让人喘不过气来。你们还是快点走吧，走吧。早点回京早点让人安心，你们安心我也安心。”安心睡大觉。

    容止青无语，李昶也被他这一句说得哑口无言。不过安十一脸上可就精彩了。

    杨东阳叫他们回京去，可他自己好似没那个打算，安十一心里气惨了，不但没那个打算，还叫他们赶快走？

    杨东阳可没看到安十一那一会儿青一会儿白的脸色，他在看容止青。

    容止青这会儿可没再气冲冲地，他在笑，一边看着杨东阳一边笑。

    杨东阳也笑，不过，他笑得有点僵。

    他猜得出容止青想的什么，可那容止青也必定是知道他在想什么，想想那个收徒的事，杨东阳觉得头疼。

    李昶原本也觉得容止青脑袋被门夹到，坏了，可见他与杨东阳这副模样，大致也猜得到是怎么一回事了。

    只是，见杨东阳与容止青对望着笑的那情景，心里便闹开了。

    虽然他不待见容止青，但是，怎么说，他才是容止青的儿子，虽不是亲生的，容止青和李晓也是大多数时候并没有管教过他，不过，那个杨东阳算什么？才几天而已，怎么看，怎么像他俩才是父子似的。

    李昶心里不舒服，脸也黑了，对杨东阳就更不满。

    杨东阳不知道自己被太子爷给恨上了，他现在心里委屈死了。怕容止青真的打算找他当徒弟。那可真是惨了。他不想离开江州，不想走远路，不想那么辛苦花十天半个月去赶路。还有，不想当个变态的徒弟。

    容止青此刻倒是当真又起了收杨东阳做徒弟的念头，只是人太多，事太杂，没机会说。见李傅义还杵在那里发呆，又怒道：“还不快去办事？”

    “……是……”李傅义拿不准这帝后到底要干什么，不过……作为一个小小捕快还是乖乖听话就好。

    李傅义听令下去了，杨东阳继续头疼着，却没想到，安十一却突然站起身向容止青行了礼，一把提了杨东阳的衣领，就要走。

    “不是啊，我还有问题的！”杨东阳嚷嚷，“你们是不是有什么忘记了？”

    安十一不想理他，但是，杨东阳也确实是有事，他老觉得，那个十九好似忘了什么了。

    “你啊，”他被安十一提着，见他没打算放的样子，只得攀着他的肩抬起手指着去河岸边叫他们一行人回衙门的青衣卫，“我说的就是你啊，这位大哥，你是不是忘了什么事了啊？”

    十九一头雾水地盯着那个手舞足蹈趴在安十一肩上的陌生公子。

    “你不记得了？”杨东阳很诧异，“你记性很差耶，我早上不是叫你找人去了吗？那两副画呢？问的话呢？”

    李昶听得杨东阳这么说，笑了笑。却不答。

    “公子可是问的十九？”那青衣卫问道.

    “难道你不是十九？”杨东阳反问道。

    “属下是十九，不过，公子说的那个十九大概是属下胞弟！”十九笑笑，“十八！”

    “哈？”那早上那个是其实是十八不是十九？不过仔细看，的确有点不同，早上那个有点面瘫。

    “是！”

    “那算了，”说起来，那个十八怎么还没回来，问个话也不用那么久吧。“安美人，你没事的话能不能放我下来？”经常让他给这样提着，如今杨东阳已经可以很淡定了。

    安十一从杨东阳说让他们赶紧着回京开始，心里便不太舒服，不过，必竟都是聪明人，这么一来二去的，时间一长就慢慢也想明白了，如今看着杨东阳眨着眼对他可怜兮兮地笑。心里气也就消了。

    将杨东阳放了下来后，向容止青点了点了：“容叔，我跟东阳有事要解决，先行一步。”

    容止青笑咪咪地点头，示意他们走先。

    “等一下，”杨东阳抗议道，“你要走就先走，我不走，”

    安十一要走，杨东阳死赖着不走，两人正僵持着，却见一个跟十九长得一模一样的人进得门来，也不行礼直走到跪着的凌光和面前，将手上其中一副画摊开放在他面前大声质问：“凌大人，不知画上之人凌大人是否认识？”

    一直跪在地上的凌光和只抬头看了眼，便立即低下头去，双肩不住地抖动着。放在膝上的双手握紧了，手指发青。

    “这不是……”旁边一样还跪着的凌管事却脱口而出，想止住时却见十八那双利眼又死盯住自己，老人家哪经得起这般惊吓，下意识地便全给招了。

    “这画上画的，正是我家少爷啊！”

    安十一杨李昶对视一眼，都觉得十分诧异，又同时看向杨东阳。

    这人是怎么认识知府公子的？

    杨东阳被两人盯着直流冷汗。只得乖乖都给招了。

    “我是半年多前，见的这个人，不过我可不知道他是知府公子哦。当时啊，他是跟另一个人一起的，我见他那萎靡不振地样子，好似病的不轻，就好心给了点建议，然后就他请我喝了杯茶，事情过得也挺久的了，不过，因为跟他一起的那人我之前是认识的，虽然也不知道名字，不过喝过两回酒，所以也没什么交情，”杨东阳道，说完看了看安十一的脸色，后又补了一句：“就只是这么回事！”

    “公子所说的那人，是不是这画上的另一人？”十八问。

    “对啊对啊，就是他。”杨东阳忙道。

    “虽然还不是很清楚，但是，这另一人，很可能是黑水江贼窝的其中一个头目。”十八道，他本就蹲在凌光和面前，此刻便紧盯着他，见他刹那脸色苍白如纸。整个身子直打哆嗦。

    “你说什么？”容止青怒道，“黑水江贼匪头目？”

    十八见容止青问话，马上站起了身，朝容止青行礼：“回容主子，属下拿着杨公子所作画像先去了戏园子里询问，大多数人虽对知府公子有印象却并不熟识，但是对另一个却是非常之热络的。他们都叫他，阮爷。”

    “是阮玉梅，”安十一道，“没想到他居然长得这副模样。”传说阮玉梅已近四十，分明是个中年武夫，怎地看画像却是个儒雅的年轻读书人模样？

    “我好奇的是，杨东阳，你是怎么认识这个‘阮爷’的？”李昶问杨东阳，他可不像十八他们，也不是安十一容止青，不会对杨东阳客气，自然也不会亲昵地喊他东阳了。

    杨东阳对自己不知何是惹着李昶一事本就很无奈，安十一跟他是朋友，杨东阳想着既然是朋友的朋友便不能对人家太冷淡，奈何，人家不这么想：“我刚到这里时便认识他了。”

    那天他刚到这个地方，当了玉吃了点东西暖胃，因为宿醉头疼，便一个人摸到破庙里又睡了一阵，可是睡醒了后，便看见不远处也躺了个人，那人便是安十一嘴里所说的阮什么什么的了，不过那时那人受了些伤，那时杨东阳也还没遇到老姜头，没瞧出来那伤口有问题，见人血流不止，好心地学着电视里将人家的衣裳给撕破，给人家包扎了。还借了外套给他盖了一天一夜。后来，两人便随便聊了两句。当时，杨东阳帮他换药时便有看到那人肩胛骨的地方纹了一枝白梅。后来，有两三个月的时间，两人又偶尔见过几面，那人也请了杨东阳几顿饭。所以做为回报，杨东阳便把在那人身上只看了一眼的那枝梅给一丝不差地又给纹了下来，送给了人家。至于后来，便再也没见过了。加之杨东阳对事的忘性挺大，所以，当时看到玉秋儿身的的手帕时只觉得眼熟，也没认出来。是后来又看到那丫头身上有着同样的手帕才慢慢想起来曾见过另一个人也就是知府公子曾用过那绣着白梅的丝巾。这也是他为什么会在画完第一张肖像也就是知府公子后，便犹犹豫豫的画了第二张的原因。因为他总觉得，那个所谓的什么知府公子，跟那个人关系挺不一般，就像……就像……

    杨东阳抬眼看了安十一一眼，又懊恼地挠挠头，一脸纠结的样子。
23.-凌梓（3）
    安十一可不知道杨东阳在想的什么，他只是很怪异地盯着杨东阳看了好一阵然后问了句让人摸不着头脑的话：“你帮他脱衣服治伤却连人家名字都没问？”

    可他见他第一面他什么都还没同他说他便主动问了他的名字了。

    杨东阳被他问的超尴尬，若是换在昨天甚至今天早些时候，他是绝对绝对不会多想的，可是如今他既然隐约猜出了安十一的心思，那安十一的这话，让他不得不多想了：“我当时……怕生嘛……”

    说完杨东阳自己都觉得无语了。这到底算个什么事啊？啊？他好好一个大学生，前途一片光明，为什么会倒霉到穿到这鬼地方还得被个男人给惦记着？杨东阳盯着安十一看，想着，要是安美人是个女子不知该多好。想着，又做苦恼状。自各儿在那里纠结着。

    安十一则是不可思议地看了他一眼，这家伙会怕生？鬼才信。

    “看起来你跟他们关系都不错，不但请吃饭，居然还赠人东西。”李昶讽刺道，“既然你说那两人关系非同一般，那么，到底是怎样个不一般法呢？”

    “就是……”杨东阳不知道要怎么说了，虽然安十一对他的心思他是有所察觉，可人家还什么都没说，要是自己就这么冒冒失失地点破，那要是搞错了的话，笑话可就闹大了，而且，人家那些他也是猜的。

    还有这个安美人也真是的，竟然对他有那什么了，就干脆点说出来嘛，搞得他现在进退两难，怕自己误会了闹笑话，也怕时间拖久了，连拒绝的话都没法说出口。到时候可就又有得头疼了。算了算了，赶紧着将事情解决了把这几尊大神请走吧。

    想到这里，杨东阳竟不理会李昶，径自走到还跪着的凌光和面前，扶起了他，又看向容止青：“那个……帝后，我呢，有个问题。”

    容止青也不知他要干嘛，便好奇道：“你问。”

    “就是就算知府有错，还有很可能他便真的是杀死那丫头的凶手，但那也得查证了之后才能判刑什么的不是吗？既然如此，他如今便还是知府大人，我想请他帮个忙。可以吗？”杨东阳问。

    “什么忙？”容止青道，什么忙他帮不到，却要一个小小知府去帮？

    “找他儿子。”杨东阳道，“这事只有凌大人办得到。”

    容止青笑了，点点头，看着杨东阳的眼光里满是赞赏。

    “那凌大人可以退下了吗？必竟上了年纪，还有，管事也是。”杨东阳又问。

    容止青既然知道杨东阳的用意了，也就顺着他，对着那两人挥挥手，说了句：“既然这样，你们就先下去了，不过，明天天明我们启程回京时，还请知府大人将贵公子送过来，必竟被害的可不是普通人。对了，你那儿子，叫的什么名？”

    凌光和微愣了下，答道：“单名一个梓字。”

    “好了，你下去吧！”

    凌光和及那个管事的领了命，颤巍巍地站了起来，出去了。

    “我们明天真的要回京吗？”安十一等那两人走了后，忙问。

    “当然了，”容止青答，“你们不是都说我离京太久了吗？我早点回去有什么不好？还是，你自己觉得搞不定这事儿？还要我留着帮忙？”

    “不必，你要走就走。我跟十一哥自己会看着办的。”李昶道，容止青要走了，大概他会很高兴。

    “你要跟我一同回京的，”容止青回，又对安十一盯嘱道：“明天我回去时，会带着凌光和一起，所以江州的一些事务都要你费费心，还有，可能黑水江会有异动，我让青衣卫都留在这里，你自己看着办。再有就是……”容止青看了眼杨东阳，对安十一招招手，让他靠近一点：“那个小子，你试着问问他的来历吧，我知道这样说你很不舒服，但是，我是说，如果问不出口的话，不妨带他在身边。”

    这话说得安十一听着心里难受，抿着唇不说话，倒是李昶不满意了。

    “为什么我要跟你回去？”李昶不满道，“我还要去五叔那里的。”

    当初不就是你硬要送我过去的嘛？如今又何必要我回来，碍你的眼吗？李昶心里气极。说完便别开脸不看容止青。

    容止青挑眉一笑：“你不回去也可以，到时我兴致来了，半路把玉秋儿的尸体一丢，跑江湖去了，看你怎么跟你父皇交待。”

    “你……”李昶抖着手指着容止青，气得脸色发青，“你当我没嘴啊？我自己跟父皇说。”

    “你父皇肯定信我不信你！”容止青笑咪咪的道，“怎样？回不回？”

    李昶死盯着容止青，看了老久，咬牙切齿地说了俩字：“我回！”便气冲冲地推门走了。

    十八十九相视一眼，立即跟了上去。

    容止青见李昶走了，轻叹了口气，这小子要是还这样子下去，他和李晓哪还放得下心。想着二十年前，李晓便找个合适的人将位子交出去然后两人去游山玩水，走走江湖，没想到，却找着这么个小子，从小到大，大小事不断，老让人放不下心，原以为放他在他五叔那会有点长进，忘了以前发生的事，不过看这情形，好像没起什么效果。

    还有眼前这小子。

    小十一跟在自己身边的时间比李昶那小子长得多，人也机智沉稳，若不是他本人对那个位子不感兴趣，李晓说不定就真将李氏江山给让了。不过，现如今看来，李晓没那么做是对的。这小子，太重情。

    看着安十一阴沉的脸色，容止青又想叹气了。虽然他自己对那个叫杨东阳的小子也是很感兴趣，而且是真的起了收徒的心思，但小十一是不是把心交出扶持的太快了？要说起来他们认识才不过三天。

    容止青可没想过，当初李晓对他动心，只用了一眼，便决心将他给套牢了拴在身边了。

    不过，话说回来，若杨东阳对小十一没意思的话，要是这案子一完，小十一一旦回了京，可不就得他隔两地了嘛。看杨东阳这样子，若小十一真这时候走了，指不定他俩就这么没下文了，且杨东阳也显然看出了小十一的心思，他不点破是不是对小十一没那个意思啊？要真是这样，那小十一可就有得罪受了。不过，他应该没他爹那么倒霉吧，至少没个绝世美人同他抢。

    想着当年安华跟自己那场大战还心有余悸。又瞄了眼安十一，想者算了，还是别逼着他了。

    “我的意思是说，若是真喜欢的话，就带他回京吧！”唉这样都听不出来的话，那小十一便真的危险了。
24.-相和
    “容叔……”安十一刚还在生着闷气，就又听得这一句，脸上又泛起了些红。

    “你们说完了没有？”杨东阳在一旁催道，“你们说完了的话就到我说了啊。”

    “你还有什么话说？”安十一没好气地冲他吼了句，谁让他搅得人心里乱糟糟的，不得安宁。

    “我……”杨东阳听安十一这语气，一时也来气了，刚刚他明明没惹到他啊？下意识地便想要跟安十一争辩，可一想到这人对自己抱着的那心思，便又什么都说不出来了。只得说道：“我只是想说，你们真不打算再验一次玉公子的那个……什么遗体了吗？”他总觉得藤黄之毒，下得有些蹊跷。又不是能瞬间致死的毒，也不是不能解，下来有何用，难道只为了嫁祸他？

    “当然不能再验尸了！”容止青道，“事情已经弄得很清楚了。虽然现在证据很少，不过，估计明天凌光和就会自己呈上来了。”

    “说到那个知府，你不是说要带走的是那个知府的公子凌梓吗？怎么刚刚我听你说是要带那凌光和去京城，还要安美人呆在江州一段时间，那个凌光和会不会被处决？他说他杀了丫头而已，可是并不能证实啊。”

    “容叔，其实我也很好奇这个。”安十一道，看杨东阳听了话便一副看吧看吧，可不是我一人有这样的疑问。

    “知道凌梓是谁吗？”容止青不答反问。

    “不就是那知府的儿子。”杨东阳答。不是刚刚才问过的吗？

    “难道他还有另外的身份？”安十一猜道。

    “不错，黑水江有位军师，”容止青道，“自来体弱，却极其聪慧，人称病诸葛。”

    “是凌梓？”

    “是，若不是听到你说同阮玉梅一起的那人脸色不好萎靡不振，又画了画像，我大概也是连不起来的，之前小十一的姑姑便对黑水江做了一番调查，但是必竟是水域，不太方便，除了几人的一些资料外，画像什么的，只能从探子的只字片语里来判断，而称呼方面也只是用敬语，所以，即使他们用了真姓名出来，也不易让人察觉。而且，凌光和大概想不到，在十九找着我的时候，我便已经跟着他有一段时间了。”容止青道。

    “然后？”杨东阳问。

    “我在凌光和去的那个小院子里发现了一样东西，”容止青道，“一摊被倒掉的汤药。”

    “作解毒之用。”

    “是解藤黄之毒？”

    “不错，”容止青道，他跟在李晓身边日久，虽不像李昶那般专心致至地去学了，但是，那其中的海蜇还是认识的，功用自然也清楚，所以，看到那药渣的时候便起了疑心，想起老姜头和李昶之前都有说过玉秋儿身上还未散开的毒很可能是藤黄，便上了心，“玉秋儿中了生藤黄之毒，可他已经死了，所以，这解毒之药决不是为他准备，而且东阳之前有说过，那下毒之人定是玉秋儿心爱之人，老姜头也说了那针头处亦有同种颜色，所以我便学着东阳大胆猜测了下，说不定玉秋儿的妆是那人帮忙画的，也是因此那人手上沾了些许藤黄，且误食，若是如此的话，那么，这一切就说得过去了。”

    “有了这层猜测，便对中毒那人起了好奇之心，可是，我查遍了整个院子，除了凌光和他们几个外，却不见其他任何人的身影。后来凌管事到了十九也到了，便听到了凌光和提‘那小子’原本我们之前也是不知道那小子指的是谁，可是，凌光和一气之下脱口说出了‘是不是回黑水江了，’这种话，想起黑水江上的那个病诸葛，便也什么都知道了，只是，那病诸葛居然是凌光和的儿子凌梓，这点倒是十八拿着画像质关凌光和的时候我才知道的。”

    “所以，这凌梓真的是黑水江上的贼军师罗？”杨东点头又摇头，唉声叹气，“可是那人不像那么……狠得下心肠的人啊？”

    “人心隔肚皮，你才见过人家几面啊，就这么肯定他不是这样的人？”安十一朝他翻白眼。一副你眼光有问题的欠扁样，“再说了，是谁之前还肯定地说‘那下毒之人必是他心爱之人’？”

    “我……我那是大胆假设，小心求证！”杨东阳争辩道，“而且，杀人之人还不一定就是这个病诸葛呢，也不知道他跟那玉秋儿到底什么关系，你怎么能就这么下定论呢？”

    “跟你学的，”安十一道，难得有可以调侃杨东阳的时候，而且，这人说不过别人时那脸红脖子粗的模样，真真是有趣极了。

    “就是因为知道凌梓是那黑水江军师，才要说回京，还有，要带凌光和回京，那是必须的，也正是因为他杀了那丫环，且不说那是不是事实，但是，却可以找个理由将他停职带往大理寺，这样小十一办起事来，也方便许多，还有，凌梓要留下，能帮得到你们的，且，下面的事，我的确不好再参与，剩下的事就交给你和小十一了，你可要好好看着哦，要是我家小十一出了些什么事的话，一个头可是不够砍的。要好好守着，知道吗？”容止青道叮嘱道，似笑非笑地看着杨东阳那错愕的表情。

    杨东阳真的是无语了，他家小十一要出什么事与他有什么关系啊？再说了，怎么看怎么都是那个安美人都要比他厉害好不好？不是该叮嘱他来保护自已这个完全不懂武的人才合适吗？这都什么跟什么啊？还有，那么多青衣卫在这里，就算是有险，也轮不到他来保护人啊。

    安十一则听得一脸无奈，容叔能理解他帮他他当然是很高兴的，但是，这样……是不是太那个……恶趣味了吧？

    “容叔……”安十一道，脸还微微红着，“即使确定了凌梓与黑水江有关，但也不代表杀害玉叔的便是他，还有，如果容叔明日真的是要带凌光和返京，那江州知府一职便是个空缺，我虽然有印信，但却无官阶，完全没那个资格代理江州知府一职。还有，那个……保护这种事，就不用了吧，”安十一武艺其实高过那群青衣卫许多，要人保护这种事，他听着都不习惯，而且，他实在是有点担心容止青真的就半路撂挑子跑了，那小昶就危险了，“十五十六他们还是都跟着小昶，都回京去吧。我这里没关系的。”

    “让十五十六跟着就好了，”容止青道，见安十一还要说，又道：“你放心，我不会半路走开的，还有，你可别小看这事，估计黑水江这次得清干净才行，你一个人我实在是有点担心，还有，必要的时候你去找你姑姑，她会帮你的，知道吗？”

    “容大哥……有这么严重吗？”杨东阳惊疑不定地看着容止青，不解：“既然如些，为什么你不留下来直到事件整个解决掉呢？”

    “不是不留，是留不得。”安十一道，“记得我跟你提过凌光和是容叔的表姐夫吧？”

    “对啊，”他还奇怪着既是亲戚，可看起来却像是陌生人多一点呢。

    “可容叔跟他们之间，并无来往。”安十一看了容止青一眼，见他似乎并不在意这些，只对他点点头，便自顾自站了起来，走了。

    安十一对杨东阳点头：“这事呆会再跟你说。”示意他跟着来，“对了，你刚刚不是说要凌光和把他儿子找来吗？你怎么肯定他能找到他儿子？他跟那个管事的不是已经找了一段时间了没找到吗？再说了，就算他找到了，也不一定就会交出来。”必竟交出来了，必是会被判刑的。

    “那是他儿子，”杨东阳跟在他后面，回道，“唯一的儿子，大概也是这世上唯一一个有着血亲关系的人。所以，无论好何，他会保护他。”

    所以才会尽快去找，不管是找到后打算交出来还是藏起来，他都必须要赶在安美人他们前面。

    “这世上，不是所有的父亲都会保护自己孩子的！”安十一道。
25.-相和（2）
    “安美人？”杨东阳见安十一神情恍惚，呆呆愣愣的样子，扯了扯他的衣袖，轻声叫。

    “嗯？”安十一转头看他，看他一脸担心，心里有些高兴，“我没事，只是有些事事关上一辈，有些说不清。”

    “哦，”杨东阳应了声，“其实你也没说错，”说着又一掌啪在安十一的肩上，“我还见过父亲儿子争财产女人然后互相残杀的事呢！”

    安十一笑笑，这人……好似在安慰自己呢！

    伸手将杨东阳搂在怀里，轻轻环着他的腰：“谢谢！”

    杨东阳原本还打算再说些什么的但是，被安十一这么一抱脑子瞬时变得一片空白，虽然安十一只是抱一下便松开了，但是，杨东阳就是神情恍惚，觉得自己也有些不对劲了。

    再这样下去不行的，会出大事。

    杨东阳刚到这里的时候，其实也有试过，找方法回去，可是，时间久了也就慢慢看淡了，只是实在是与这世界有点格格不入，说话做事都不能尽兴，所以，心里便打算着就这么一个人，守着那方寸地方一个人过一辈子就算了，他原本感情就淡，二十年来也不见真的对谁动过心。以前还想过，找个漂亮老婆来讨父母欢心，至少也别在对着自己的时候别再那么冷淡。不过，来到这个时代后，便完全没有这心思了。而且，他……不知道，若是哪天，他回去了的话，留下的那个，该要怎么办。

    “安美人我……我……”

    “怎么了?”安十一见杨东阳脸色不好，问，“不舒服吗？”

    “没……没事！”说不出口，拒绝的话，伤害他的话，怎么都说不出口，因为，他当他是……朋友吗？“只是想问，我们现在要去哪？”

    安十一用眼角乜他，一脸不相信的样子：“你就不饿吗？”

    平常都是到时间就嚷嚷着饿了的。今天可是没用早膳呢。

    杨东阳闻言，这才想起，已过响午了，又摸摸自个儿的肚子，还真是，有点饿了。于是朝安十一不好意思地笑笑，忙道：“饿啊，早饿了，不过，安美人，我们去哪吃啊？”

    凌光和跟那管事的都是跪了一上午了的，也不知道有没有人吩咐给他们准备午膳呢。

    “我们去玉楼春！”安十一道，一脸地笑意。

    “玉楼春？”杨东阳道，这名字，怎么听，怎么像是跟醉月居一样的……勾栏妓院呢？

    “玉楼春只是一家酒楼啦！”安十一笑，玉楼春原本就是一家青楼，只不过，被人强行改成了……酒楼而已。

    “你好像对这里的一切都挺熟悉的啊？”以前来过？

    “那倒是没有，不过，有人会时不时地溜去京城跟他八卦，所以，当然会知道关于那个‘有人’的事。”

    “那个‘有人’是？”杨东阳问，挺好奇安十一所说的那个‘有人’是谁。

    “伍相和，”安十一眯着眼道，“我姑父！”

    “对了，你之前说你姑姑是个什么江湖门派的首领啊，到底是什么门派的？有名不？”杨东阳其实很久之前就想问了，容止青那时在跟他们讲当年的事时，他便对所谓的‘五鬼’极感兴趣，但他也只对那个‘懒鬼太子’知道一点，其它的，则是只听了名字而已，所以他不光只对安十一的那个厉鬼姑姑感到好奇还有什么魅鬼隐鬼魔鬼的他也是十分感兴趣的。

    “随宫，”安十一道，随宫他没去过，不过容叔倒是经常会去的，听说那里风景迷人，漂亮极了，不过，随宫里有俩恶魔，没事还是不去得好。想到那俩兄弟，安十一头疼了，“听过嘛？”

    “没！”杨东阳答，“是怎样的？”

    其实也不奇怪，随宫建在二十几年前，只一成立，便名动江湖，倒不是随宫真就有那么强的实力。只是传说中，那个随宫主人，是只狐狸罢了，真正的……狐狸。

    不过这些事，杨东阳可不知道，他本就只在这世界呆了一年多而已，加上随宫这些年根本就不管江湖事，也很少出现在众人的面前。而杨东阳本身就极不关心身旁的事，更何况是离他远远的，像是另一个世界的随宫。

    “随宫啊，”安十一道，“是一座，不存在红尘凡世的宫殿。”

    “啊？”杨东阳听得一头雾水。真的有这么一座宫殿？

    “这事可不是一两句说得清的，你确定你要听？”安十一笑，心里竟然开始想着，等事情办完了，要不要去一趟姑姑那里，顺便……带上杨东阳一起？“

    “……还是不用了，”杨东阳其实心里是极想要去的，不为别的，只为，若那真的是只存在于传说中的宫殿的话，那在那里，会不会有……能回去的方法。但是，想到自己与安十一的关系，杨东阳就有点头疼，若是让他知自己去随宫是抱着如此想法的话还不知道得被伤成什么样子。

    安十一听杨东阳拒绝时瞬间便变了脸色，死咬着唇。杨东阳还在心里纠结着去还是不去的问题，却见安十一脸色变得极难看，心里一惊，到底还是让他不高兴了。

    不想看他这样子，杨东阳吱吱唔唔开口道：“其……其实，也不是不想去啦，只是……”挠了挠头，杨东阳继续磕磕拌拌地说着：“那什么，我……”

    “算了，我也只是说说，随宫也不是什么人都能进得去的。”安十一突然打继杨东阳，语气生硬疏离。

    杨东阳呆了呆，停下了脚步，看着安十一脚步不停地，朝着前面走去，一个人越走越远。

    就算被拒绝，也没必要这样子吧？杨东阳也被气到了，转过头就往回走，也不管是不还饿着肚子，一路骂骂咧咧地直冲，等到走到江州府大门外时才想起来，他之所以能走进这地方还是托了安十一的福，可如今……

    有点沮丧，安十一是他这么多年来第一个想要以心相待的朋友，只是，居然会弄成这个样子，他就不明白了，像他这种整天无所事事又懒又不上进的人，安十一怎么就看上眼了呢？虽然他知道自己长得还算过的去，但，这样，是不是有点太离谱了？还有，他安十一对他有意思，他杨东阳就必须得回应嘛？有没有搞错，

    越想心里越难受，杨东阳索性坐在府衙前的台阶上，叠着腿撑着下巴，生闷气。

    “小兄弟，你看起来有心事？”

    一个很好听很好听的声音自杨东阳头顶响起，杨东阳抬头，看着那个笑起来眉眼弯弯，很好看很温柔的男人呆呆地回了句：“嗯……我……肚子饿……”

    “我请你吃饭！”那个很温柔的男子说，然后朝他伸出了手，“不远，就在这附近的玉楼春。”

    “……”又是玉楼春，杨东阳无奈，想到安十一这会儿说不定真在玉楼春，暂时不想见到他，便说了：“我想吃阳春面！”

    “阳春面？”男子问，一脸的不解。

    “你该不会不知道阳春面是什么吧？”杨东阳道，又上下打量了那人一眼，穿戴应该算上乘了，大概是真的没吃过。

    果然，那男子听他问立即摇了摇头。

    “很好吃的，不骗你。”

    “那，我们现在去吃？刚好我也有些饿了。”那男子道。

    “好，不过你请客哦，”杨东阳摊手，做无赖状，“我可是身无分文。”

    “好，”那男子答，随即从怀里掏出一声银子来，杨东阳看了，无语，这人果然很有银，这银子小说都有七八两，拿这个去吃只要两三个铜板的阳春面？

    “有没有铜币？或者碎银？”不要这么大块好不好？

    “铜也是钱来的吗？”那男人问道，“是怎样的？”

    这人不但是个有钱人还是个没怎么见过市面的有钱人！

    “算了，”杨东阳没话说了，“我们还是去玉楼春吧！”碰到就碰到，大不了，自己吃亏点，道个歉呗。
26.-相和（3）
    “你跟我说说那个铜币长什么样子嘛！”那男子似乎对这个非常感兴趣，一路上一直追着杨东阳问。

    “铜币啊，”杨东阳道，“就是小小的圆的一块铜片，中间挖空一个四方形，上面有字……差不多就是这上样子。”

    “这样好奇怪，”那男子道，然后拿着之前的那一锭银子掂了掂，“这个也是，明明是无用的东西，却可以换很多有用的东西，穿的衣裳啊，住的房子啊，吃的食物啊……所以说人类的思想也是很奇怪的！”

    杨东阳汗颜，这人说的倒没错，人总是为着一些没有实际价值的东西去冒险。

    “你也这和认为吗？”杨东阳道，笑咪咪地看着同他一起并排着走的男人。

    “本来就是，”那男子道，见杨东阳也认同自己的观点，心里大大的高兴，伸手一掌拍在杨东阳的肩上，大笑，“难得遇到与我有同样想法的人，小兄弟，你这个朋友我交定了。”

    杨东阳嘴角抽搐，笑得颇尴尬，他来江州一年有余都是孤身一人，如今不知走了什么运，几天不到，倒是交了两个朋友，不过，一想起安十一还在跟自己生着气，杨东阳脸上的笑容便淡了下来。

    居然就这么扔下他走了，哼，除非安美人主动来道歉，否刚他才不要再理他！

    “你心情又不好了？”那男子问，似乎在这一方面，他的感觉非常地敏锐。

    “有个朋友，”杨东阳见那男子问，刚好心里又堵得慌，索性便说了出来：“唯一的朋友，突然朝我发脾气，”杨东阳说着到这时，语气是极委屈的，“我只是不想跟他去一个地方而已，他就扔下我自己走掉，还冲我用那种很巯离很陌生的语气说话。我……我……”

    “你很在乎那个朋友，很喜欢他？”那男子问。

    “才没……有……”杨东阳嘴硬刚想否认，可是一想到安十一用那种语气对自己说话，心里便难受的紧，于是只得不甘心地撇撇嘴，回了句，“很喜欢！”

    “那为什么不能陪他一起去呢？若是真的有什么不能去的理由的话，告诉他也无妨，好好同他说，或许他就不会发脾气，也不会生你的气了。”那男子开导道。

    “这个……不能说，”杨东阳一脸苦恼，难道让他去告诉安十一说，因为自己与他的关系还没有亲密到可以互相访友走亲戚的程度，估计安十一听了这话准得给气着了，再严重点，要是安十一一个想不开，跟他坦白了……那些事，那……想到这里，杨东阳不禁打了个寒颤，若真到了那个地步，那被自己拒绝后的安美人，指不定会做出什么出人意料的事，而且这样一来，自己也必定会伤了那人的心，这种事，不知道为什么，他就是做不到，若是真的拒绝的话，说不定，就连朋友也没得做了。

    这感觉，真的是……挺糟糕的。

    那男子大概也不知该说什么好了，只得拍拍他肩，安慰道：“别太担心，是朋友的话，总不能真的生气到老死不相往来的地步，过阵子气消了，他就来找你了，要不你自己先去道个歉，认个错也行。”

    “希望如此吧。”杨东阳叹气，是真的只能希望如此了，说心里话，他实在是不想失去安十一这个朋友。

    “玉楼春到了，”那男子出声提醒道，又一手圈上杨东阳的脖子，，“先吃饭，其他的一切等吃完饭后再想。”

    “好，”杨东阳回以一笑，大步跟上，往玉楼春里走。

    安十一从玉楼春里出来，便对上杨东阳含笑的眼，随即脸色又一沉，刚准备开口，却听得那圈着杨东阳脖子的男子问道：“小十一，你到江州了？为什么不来看我？”

    “姑父？”安十一惊愕，心道，姑父，怎么会在这里？“姑姑呢？”

    杨东阳见随便在街上遇到个人都能跟安美人认亲，一下子也错愕呆住了，所以说，这个笑得很好看很温柔的男子，原来就是安美人之前跟他提过数次的那个姑父伍相和了？

    伍相和朝着安十一笑笑，又指着杨东阳对安十一说：“我刚交的朋友，”然后又对着杨东阳问，“对了，你叫什么名字？”

    “杨东阳，这到底是怎么回事？”安十一阴沉着脸问。

    刚刚他被杨东阳拒绝，被气着了，根本就没留意到跟在后面的杨东阳，只一个劲地往前走，等到了玉楼春时才发现杨东阳竟没跟上来，于是心里便更气。想着他居然就是么离开也不出个声，想着这人心里说不准压根就没把自己当回事便又觉得极委屈，想着想着又自己个儿生起闷气来，可是老等老不见杨东阳过来找自己，又担心他出了什么事。最近江州不太平，杨东阳又不像自己这样会武，一个人真的有点危险……就这么东想想，西想想，安十一哪能还定得下心坐着等饭吃，便要出来找，结果，门口都还没出，便见杨东阳跟人勾肩搭背有说有笑地走了进来。于是心里的火苗腾地一下烧了起来，若不是伍相和及时出了个声，他都还没发现那个与杨东阳勾肩背的男子原来就是自己的姑父呢。

    “原来你叫杨东阳！”伍相和道，“我叫伍相和，是小十一的姑父。”

    “安美人提过你，”杨东阳回了句，“我知道。”

    “你叫小十一安美人？”伍相和奇道，他们父子俩不是最讨厌别人这么称呼他们了吗？“那你刚刚说的那个朋友就是小十一吗？”

    杨东阳想阻止已经来不及了，只得尴尬地朝安十一笑笑，便将脸别过一边，眼神闪烁。

    安十一眯着眼打量了他好一会儿，突然说道：“既然来了，便一起吧。”

    “对啊，对啊，先吃东西，”伍相和在一旁附和道，“别挡在门口，耽误了人家做生意。”

    “姑父！”安十一无语，下次一这得提醒姑姑，别让二伯跟姑父单独呆在一块，不然还不知道姑父会被二伯教成怎么样。想想姑父这么温文尔雅如嫡仙般的人物，会惹上一身铜臭味便一阵恶寒。

    三人进了二楼雅间，伍相和熟门熟路地跟跑堂的小二要了菜牌，点了几个招牌菜，还要了一壶上好的竹叶青。因杨东阳说喝不了酒，便劝说要不就喝浅点的果酒，于是又专门跟人要了一壶青梅。安十一想着杨东阳一杯即倒的酒量，而本打算阻止的，但想一想又作罢了。

    他想……知道一些事，或许这么做有些不上道，也或许什么都问不出来，但他如今也只能这么做了。

    所以，饭吃了，酒喝了，杨东阳……果然醉了。

    安十一让伍相和乖乖呆在玉楼春，说晚些时候再去找他便扛着杨东阳走了。安十一将杨东阳安顿在房里床上，叫了下人打水来，沾湿了毛巾给他擦了擦脸，然后坐在床沿一直盯着杨东阳看。

    杨东阳醉倒时很乖顺安静地闭着眼睡觉，不吵不闹地双颊通红，很是乖巧可爱。

    然后，安十一看了片刻便脱了鞋掀开被子躺在杨东阳身边将他搂在了怀里，然后很轻很轻地唤道：“东阳……”

    大概因着喝了果酒度数不是太高，安十一这么唤了几声后，杨东阳竟然迷迷朦朦地睁开了眼。
27.-真相
    “安……安美人……”杨东阳大着舌头盯着安十一的脸问。

    “嗯……”安十一道，然后小心翼翼地问：“东阳，等案子结束后有新官上任，你便同我回京好不好？”

    杨东阳迷迷糊糊的，也没怎么在意安十一说了些什么，只一个劲地摇头点头，然后双手开始不规矩地在安十一的身上乱摸。

    安十一按着那双到处作怪的手，极认真极认真地盯着杨东阳的眼，问：“东阳……你喜欢我么？”

    杨东阳这回倒是听进去了，对着安十一傻笑一阵，说：“喜欢！”然后努力将自己的手从安十一的手里挣脱出来，轻轻抚上安十一的脸：“美人。”

    安十一听杨东阳说喜欢的时候，心情突地飞扬了起来，欢喜得不得了，也不介意杨东阳后说的那句‘美人’，又紧紧张张地问：“有多喜欢？”

    “很喜欢很喜欢阿！”杨东阳眯着眼奇怪地看着安十一。

    安十一现在很紧张，他这辈子都没做过跟人告白的事，心都快要跳出来了，若不是事先将杨东阳给弄醉了，他大概还是问不出这些话的。

    他缓缓地凑了上去，轻轻地压在杨东阳的唇上。

    软软的，温温的，有酸酸甜甜的果酒味。

    心跳个不停，安十一按捺着此刻翻滚着的激动心情，轻轻地吸允，啃咬，然后抖着嗓子在杨东阳耳边问：“讨厌吗？”

    等了许久，等得安十一由小心翼翼的期待，变成心灰意冷的绝望，然后便感觉杨东阳缓缓摇了下头。

    安十一猛地抬起头，看着杨东阳的眼。

    还是醉眼朦胧，但是却努力睁大了眼想要看清他。

    然后便在安十一错愕的眼之中，主动凑了过来，含住了安十一微张的唇，学着安十一刚才的样子，啃咬，吸允，然后退开，咂巴着嘴，说了句：“很舒服”

    冰冰凉凉的，好舒服。

    安十一此刻已经被刺激得说不出话了，睁大了美眸盯着杨东阳眼里的那层水雾，心里疼痛地快要落下泪来。

    自发现自己对杨东阳存了那个心思之后，安十一便一直处在不安之中，怕杨东阳反感这种事，怕杨东阳抗拒这种事，也怕自己不够坚定，万一被拒绝了之后，便止步不前，一个人畏缩着看着杨东阳离开自己。到最后连朋友都做不成，连面都见不到。很多很多事他都怕的，所以一直忍着隐着，不动声色地守着，却从来没想过，或许杨东阳就答应了他，然后跟他双宿双栖，回京城。

    对安十一来说，这样的结果，出人意料，它不仅仅是惊喜，而是……恩赐。

    杨东阳给予他的，被爱的恩赐。

    “东阳……东阳……”轻吻着杨东阳的眉眼唇角，安十一轻声唤着他的名字，一声又一声，满心的欢喜和激动，想亲近他抚摸他的心蠢蠢欲动，然后吻在他唇上，舔咬，万分小心地伸出舌头来试探着，沿着他的唇线滑动。

    杨东阳微张着唇，回应了他。

    安十一眼里闪过狂喜，亮晶晶的满是笑意，下意识地又将杨东阳搂紧了些。

    软软的，热热的，抱起来果然很舒服。

    安十一眉眼一弯，灿然一笑，一刹那连炽阳娇花都失了颜色。

    可惜杨东阳没看见，他已经睡熟了。所以他不知道，有人，因着他，露出了怎样一种幸福愉悦的表情，也错过了人生中，第一道，因他而美丽的风景。

    等杨东阳酒醒时已差不多是半夜时分了，睁开眼便见着安十一笑容灿烂地给他端了一碗醒酒汤。吩咐了下人去准备了些暖胃菜，然后坐在床沿伸手按在杨东阳的前额上探了探，见体温还正常，终是舒了口气。

    他可还记得第一次见他时，也是因为醉酒得了风寒的呢，虽然那时候他单衣褥裤又没穿鞋一副狼狈样，不过，还是要仔细点的好，这人太轻，太瘦，要好好养。

    杨东阳醉酒醒来本就头疼得很，加之安十一也不是第一次做这种事了，也就没发现什么不对，只迷迷糊糊地抬手敲头，希望清醒点。

    哪知手还没碰到呢，就被安十一抓住了，握在手心里，有些责怪地瞪了他一眼，又担心地问：“头还疼？”

    杨东阳还迷糊着，见安十一问，只苦着脸点点头，心里想以后真的要滴酒不沾才行，要再来上这么一次，他可受不了，然后便感觉安十一的手指按上了自己的太阳穴。

    有些冰凉，却很舒服，有种很熟悉的错觉。

    像梦里助他安眠的轻吻。

    冰冰的，凉凉的，舒服的。

    安十一见杨东阳盯着自己呆呆傻傻的样子，觉得有趣，空下的一只手曲着食指刮了下他那挺直的鼻子，弯眉一笑，调侃了句：“怎么？呆了？”

    杨东阳望着安十一眼角眉稍都含春带笑亮过炽阳的俏脸，心脏狠狠地漏了一啪，呼吸急促，脸上迅速泛起一片红晕，结结巴巴地低声道：“你……你别……别这么笑……”

    安十一闻言笑出了声，声音低沉悦耳，带着浓浓的愉悦及调侃：“别哪样笑啊？嗯？”

    杨东阳窘得双颊通红，慌慌张张地要从床上起来，只是他似乎忘了，他宿醉头疼还没缓过来，刚直起了身子，就一阵天旋地转，跌进安十一怀里，安十一的笑声便一直在他耳边响起，平时倒没发现，现在听来，却该死地性感，让杨东阳有点惊慌失措了。

    要死了，事情怎么会变成这样？明明昨天还在生着气的不是吗？这样不行，一定会出事，绝对会出事，会出大事。

    杨东阳定了下神，强压着心脏的剧烈跳动，刚要开口，便感觉到冰冰凉凉的软软的唇印在自己眉心。

    杨东阳再一次呆住了，这倒底是发生了什么事啊？安……安美人怎么会对他做这种，这种……越矩的事？杨东阳想问，可实在不知怎么开口，安十一如此对他，定是昨晚他做了什么或说了什么，让人误会了。可该死的，他对昨晚的记忆只到伍相和劝他喝酒为止，到于后来，后来到底是发生了什么啊……啊？

    看着安十一那愉悦的神情和明显欢快许多的笑声，杨东阳头疼了，看这情形，大概是他对安美人做了什么不规矩的事。这样下去不行，绝对不行。

    “……那个……安美人……”杨东阳结结巴巴地道，不知该怎么开口。

    “快点洗濑收拾一下，和我出去一趟！”安十一见杨东阳吱吱唔唔的说不出个所以然来，便不耐烦地打断了，既然杨东阳醒了，也没生病得风寒，那便是没事了，理所当然想起被自己丢在玉楼春的姑父。
28.-真相（2）
    “去哪？”杨东阳忙问，不管怎么说，得赶紧离开这间屋子。

    安十一笑笑：“玉楼春，姑且父还在那呢。”把姑父独自撇下，真是有点不好意思，不过，姑父若是知道他那时忙的竟是自己的终身大事的话，定是不会责怪自己的。

    “为什么不把他带到这里来？”居然把亲人丢在酒楼不管？

    “对姑父来说，酒楼比官府要来得安全。”安十一笑道，“而且，我之前不是跟你提过的，那个将玉楼春由青楼改成酒楼的便是姑父。”

    “你说他是玉楼春的大东家？”杨东阳惊道，一点也看不出来生意人的样子，倒是像个俊俏书生多一些。

    “对，”安十一回道，“所以姑父呆在那里，比放在这里强，而且姑父那个人太容易相信别人，如今眼睛又不好……”

    “他眼睛不好？”完全没看出来。

    “前些年出了点事，”安十一淡淡地道，“姑父的眼睛如今只能看到一团团模糊的影子。”

    杨东阳见安十一说起这个时虽不动声色，但眼里总有些遗憾，心里有些难过，扯了扯他的衣袖，轻轻说了声：“对不起！”

    安十一朝他笑笑，让他别介意，然后催着他洗漱之后，便出了门。

    只是两人去到玉楼春的时候，伍相和却不在，只留了个小盒子给安十一。

    “这是老板走时让我交给表少爷的，说是与表少爷现在在查的案子有关。”肥的满脸流油的玉楼春掌柜说道。

    “什么？”安十一道，刚才他听到说伍相和不在玉楼春时着实为自己这个似是什么都不懂的姑父担了一阵心，伍相和厉害到什么程度他不知道，但是有一点可以确定的是，他这姑父，对世间的一切都是一知半解的，有些事根本完全都还不明白，以往他去京里看望叔叔伯伯们都是有姑姑或是两个表弟陪着的，可这一次姑姑和表弟居然没有出现，也不知道是不是随宫出了什么事，而这个掌柜的也真是的，怎么做人手下的？都不知道派个人跟着嘛？还有，既然有线索了，怎么不拿出来？弄得他跟容叔小昶在这里瞎摸。

    所以，听完肥掌柜的话后，安十一炸毛了：“你们既然有了线索怎么不早拿出来？还有，你们老板到这里到底是干什么来了？别跟我说他就只是专程来送这盒子的。这盒子又是干什么用的？你们老板人现在在哪你总知道吧？”

    “这个……”肥掌柜见安十一恶狠狠地样子，为难道：“盒子据说是醉月居的玉娘几个月前寄放在老板名下通宝阁的，因当时并不知玉娘便是玉公子，所以一直是按着普通寄存物品处理的，后来容先生来消息说了玉娘身份的事，要老板帮着查，这么问下来，才发现了这小盒子的，且这小盒子也是表少爷跟这位公子走后才被送来的，是老板看了后才叫我拿给表少爷的，至于老板是不是就为了这事出来，这我就不知道了，还有，老板是自己走的，也叫了我们不要跟，所以，我也不清楚他到底去了哪。”

    安十一听了这话沉吟了一阵，跟那掌柜的说了声我知道了，便拉着杨东阳回了衙门，原想去跟容止青商量一下，但转念一想，明早容叔和小昶还得赶路，于是只吩咐了在门外守着的十六，让他去一些人帮忙留意一下伍相和的去向，这才抱着那盒子与杨东阳一起，回了房。

    安十一将小盒子放在桌子上，起身去叫了下人来吩咐去备些热水，转回来时便见杨东阳正在仔细端详着那小盒子，便坐下来问：

    “大概是被锁上了。”说着皱皱眉，“不过没有锁头。”

    “我捡回来的簪子呢？”杨东阳突然问。

    安十一闻言眼前一亮，那玉簪是是玉叔的遗物，他一直带在身边，所以当即便从袖子里掏了出来。插进那个凹进去的小孔内。

    只听得喀嚓一声，盒盖应声而开。

    盒子里有一封信，不，应该说，是纸条。

    “这……这不是悼念亡妻之作吗？”杨东阳看完那字条忍不住惊讶道。

    “是凌光和！”安十一沉着脸说完便拿着字条出门去找容止青了，杨东阳赶紧跟上。

    容止青脱了外衣准备睡了，安十一带着杨东阳就这么撞了门闯进来。

    “容叔！”安十一脚才踏进门就急急叫了一声，容止青躺在床上抬起身子诧异地望着他：“小十一？怎么了？”

    “容叔你看看这个。”安十一回道，将容止青拉了起来，把拿纸条塞到他手里。

    “这是……”容止青扫了眼那字条，一脸疑惑地望向安十一。

    “凌光和写的悼念亡妻，决心复仇之作。”安十一道，字字重逾千斤。

    “芸儿吾妻，为夫忍隐整二十年，如今梓儿已然长大成人，为夫最后的心愿已了……妻之仇，夫必报，后与妻黄泉相见，来世再续缘。”

    “原来如此。”容止青嘴角一翘，勾起一抹笑。

    “容叔，你还笑！”安十一气急败坏地吼道，这凌光和弄出的这一系列的事，是打算要取容叔的性命呢，这时候还笑得出来。

    容止青闻言挑眉，眼角扫过来看了安十一一眼：“你急什么，他要拿我性命，还得有那个本事才行，你容叔，也不是什么好相予的，你忘了？”

    安十一没忘，但，双拳难敌四手，江州虽不知有多少人被卷入这事件当中，但光光一个黑水江，就不是他们区区十几二十个青衣卫可以对付得了的，且，就算容止青同他武功高强又怎样，可他们都不会水阿，要是那凌光和使个计，下个绊子，可就的玩了，所谓暗箭难防不是吗？

    “来这之前，五叔让我带了一支水军，如今在黑水江沿岸已渔夫走贩的身份四处走动，那些人可用。”且都是精锐之兵，李昶有些郁闷地道，他当然知道这命令是父皇下的，可明明那时候什么都还没弄清楚，父皇居然可以让他事先做好这样的准备。

    安十一有些诧异地看着推门进来的李昶，不是说睡下了么。

    “十一哥回来，让十六去找姑父的时候，我便醒了。”李昶见安十一看着自己便解释了一句。

    “是三伯让你带着水师来江州的？”安十一问。

    “……嗯”李昶不甘心地道，想着到底哪天才能像父皇一样在千里之外便能事先洞察这事件的真相。

    而容止青听到李昶说带了一支水师来时，便笑得犹如百花齐开，骄傲又美丽。

    杨东阳在一旁听了大半天，却还是没有弄明白，他们到底说些什么。

    “等……”杨东阳抗议道，问安十一，“你们不觉得是不是该把整件事说明白的好？好歹我也是当事人，有权知道的！”

    安十一瞪他一眼没理他，李昶撇撇嘴，不屑回他，只容止青笑眯眯地对他招了招手：“来来来，容大哥同你细说，”然后又挥手对着安十一两个，“你俩下去吧，该干嘛干嘛，今晚我要跟东阳彻夜谈心。”

    “不行”

    “不可以”

    安十一，李昶闻言齐齐失态，粗着嗓子吼道，一个脸色阴沉，一个则泛着青，都是气急怒急，又齐齐瞪了杨东阳一眼。

    杨东阳原在容止青说彻夜谈心时心里是挺高兴的。晚上去玉楼春之前，他本就在绞尽了脑汁，想着怎么跟安十一说清楚，当然最重要的是不要再呆在同一间房，更何况同睡了一张床，同盖了一张被？所以刚听容止青这么说时立马想点头答应了，可没想到那两人反应会这么大，如今感受到那两人刀子似的目光，心肝那个抖阿，恨不得马上消失在他俩面前的好，至于跟容止青彻夜长谈与安十一暂时分开避嫌这种美事……还是甭想了吧。

    “为什么？”容止青挑眉问道。

    “你终于要背着父皇做不忠不义不仁之事了吗？”李昶沉着脸，加之与生俱来的那份尊贵，这一句话说来，竟也有七八分像是朝堂上指点江三的李晓。

    容止青笑着点点头，满意地看着李昶终于有点像个太子的模样了。心情不错，然后又看向同样一脸铁青的安十一。

    安十一那个‘不可以’是下意识吼出来的，他还一直记得杨东阳第一次见容止青时，只模糊一眼，便记了整个晚上，后来真正见到容止青的时候，那双冒光的眼让安十一不得不在意，潜意识里竟将容止青当成了假想敌……情敌。

    这果然是跟安华一个德行。

    见容止青这么看着自己，安十一又忽然一阵心慌，他跟杨东阳那事，并不想拿出来说与别人听。刚刚那是急了才脱口而出的话，现在想想容叔当时那样说八成是存了玩乐的心思，只是自己心乱到听不出来而已。想到这又狠狠地瞪了眼缩着脖子躲在一旁的杨东阳，要不是为了这家伙……要不是……他怎会……
29.-真相（3）
    “容叔……”安十一心思这么转了几回噢定下心来，此刻已然恢复了正常，一把拽过杨东阳：“东阳是我的人，还是我来跟他说吧。”

    容止青闻言诧异地看了安十一一眼若有所思，极猥琐地朝安十一眨了眨眼，笑眯眯地又坐回了床上。

    李昶眼色一沉，马上又恢复了正常，倒是没人发觉。

    杨东阳听了安十一说‘我的人’时，脑子顿时一片空白，身子一软，就这么跌了下去，被安十一双手一捞，将他锁在怀里，不动声色地板着脸，看着容止青。

    杨东阳惊疑不定地望着安十一，他一直以为醉酒时，他顶多说了些让人误会的话，或许也有些不规矩了点，让安十一误会了什么，他知道他平时大大咧咧的，对一些事，若不是真的有违他个人的道德准则，他是不会计较那么多的，所以跟安十一这个唯一的朋友相处时，有些动作亲密了些，那时看来没什么，只是朋友间正常的互动而已，可如今这么想来，竟是自己招惹了他么。再加上醉了酒后到底发生了什么，连他自己都拿不准，原想着定是比平常亲密了些，总不至于做……那种事吧，况且听说男人跟男人在一起做那种事是会很痛的，可他起来时，除了醉酒引起的头痛之外，其它一切正常，看着安十一也挺正常的样子，所以才想着等找个好机会好好解释清楚。可谁知原来竟然真的发生了什么。

    既然不是安十一把他怎么了，那定是他把安十一给怎么了，这……这……

    从一开始的震惊到如今欲哭无泪，杨东阳觉得自己真的是挺能耐的，这么惊悚的事，自己居然只一下便这么心平气和地接受了。

    算了，算了，虽然不是女人，但好歹也是个美人，虽然不能生儿育女，但好歹放在身边赏心悦目……

    只是经了这么一闹……脚还是有点软，索性也不管了，借了安十一的力趴在人家怀里，心直跳，然后想到昨晚自己醉着，肯定弄疼了人家，又立即站起了身子，心疼地看着安十一，将他微微拉到自己身上靠着，轻揉着人家的腰，担忧地问：“疼吗？”

    安十一狐疑地看了他一眼，见他眼里的心疼和腰上不轻不重游走推拿的那双手，想起笑侍卫每回从爹爹房间里出来的时候，爹爹都会有好半天起不了床。突然就明白了杨东阳的意思，一时间，脑袋瓜‘嘭’的一声，炸开了，一把推开他的手，伸手掐着他的脖子，狠狠地摇：“死流氓，你想到哪里去了，啊？”

    杨东阳被他掐得呼吸困难，摇得头昏眼花，根本说不出话来。

    容止青已经笑着在床上抱着肚子打滚了，完全不顾形象。

    李昶也“嗤”地一声，自进门起露出了头一个笑。

    安十一心里恨死了杨东阳的口无遮拦，让自己接二连三出丑闹笑话，可又不舍得真的拔了他的舌杀了他，只能在心里恨恨地想着，等案子一完，他若是不把他折腾得下不了床，他就不叫安十一。

    杨东阳完全不知道自己的未来就这么断送在了自己手中，一个劲地掰着安十一的手，等安十一松开，便猛得在那里咳，鼻涕眼泪直流,安十一嫌恶地斜了他一眼，朝李昶容止青点了点头，将杨东阳夹在腋下，推门走了。

    剩下的事，交给李昶和容叔足矣，现在当务之急，得好好修理这个流氓无赖。

    杨东阳被安十一打着丢到床上后，便立即爬起来要逃，也顾不得头还晕着，可安十一门神似的堵在床前，让他没机会，所以只能缩在角落里，朝安十一讨好的笑。

    安十一阴笑着站在床前，居高临下地盯着杨东阳看，见他那极谄媚滑稽的模样，想笑，却拼命地忍着，努力做出一副阴险的嘴脸。

    “东阳……，”安十一眯着眼道，“你刚刚说我哪里疼来着？”

    杨东阳缩着脖子蹲在角落里后悔不迭，早知就先问问安美人下午到底发生了什么事，如今搞了这么一出，真是糗大了。还弄得安美人变成了阴险美人，自己待会还不知得遭什么罪呢，唉，自找的。

    “那个……安美人……”杨东阳努力地挖空心思地想着该怎么给自己找理由，不管怎样先躲过这一关再说，“你……我们有话好说……有话好说！”

    “这不正是要你说了嘛。”安十一好笑，是那种笑眯眯，一看就觉得是那种带着计算的笑。

    “我……我那个……不是误会了嘛，”杨东阳辩解道，“谁，谁让你突然就说那种莫名其妙的话，”说着说着杨东阳胆气便大了起来，想来若不是安美人说那种让人误会的话，自己哪能那么白痴主动招认？

    “我说什么莫名其妙的话？”安十一奇道，他说话一直很正常好不好？

    “就……就那个……什么‘你的人’嘛，”杨东阳被逼急了，什么也不管，粗着脖子顶了回去，“什么叫你的人我的人的，明明是你自己让人会错意的，还要怪我，我也很郁闷的好不好。”害他在心里自我挣扎了好久，这可是二十年来从未发生过的事。

    “郁闷？”安十一道，有些不理解杨东阳的意思。

    “当然了，换了你啊，莫名其妙地被一个人喜欢上，又稀里糊涂跟人家上了床，不能拒绝不能伤害，要好好负责，你郁闷不？”所以说，安十一说杨东阳口无遮拦不是没道理的，这些话说出来任谁听了心里都难受，更何况，一直害怕担忧着被他疏离讨厌的安十一。

    “所以说中午你说的那些话，”安十一道，声音虽然没变，但脸色沉了下来，只是，杨东阳没有留意到，“都是假的？”

    杨东阳烦恼地抓着头，中午他都醉得找不着北了，鬼知道自己说了些什么，可如今这情形，要叫他怎么开口阿？

    “我知道了，”安十一见他犹犹豫豫一副开不了口的样子，眼里的光辉一点一点慢慢磨灭了，死一般的沉寂，“很晚了，你睡吧。”

    丢下这一句，安十一便转身，走了。

    杨东阳顶着那紧闭的房门发呆，心里闷闷的，酸酸的，很难受，可说不上来是啥滋味，也是生平第一次露出了茫然不解，又哀伤难过的眼神。

    安十一推开门走了出去，恍恍惚惚的，只凭着本能往前走，不知不觉已出了府衙。

    街上静悄悄的，不见行人，商铺也都关了门，安十一一个人就这么走着走着心里空空的，痛痛的，下午还满心期待的计划着，会京前带着杨东阳去一趟随宫，他一定会喜欢那里的，还有回京后把他介绍给爹爹和各位叔伯认识，若是杨东阳不反对的话便让三伯赐婚好了。

    明明下午还好好的，可原来一切都是自己误会了，是了，那时那人不是罪了么，胡话怎能当真呢？只怪自己太傻，也太……喜欢他……

    “小十一？”

    心理难受得快要死掉的安十一恍惚中听到有人叫他，茫然抬头望去，见他才命人去找的姑父伍相和扛着两大坛酒，摇摇晃晃地走到他面前。

    “姑父？”安十一道，看看伍相和，又看看他身后醉月居那个大大的招牌，问，“你怎么……在这里?”想起自己初见那人便是在这里，眼里闪过一丝痛楚。

    “小十一，你怎么啦？”伍相和听着安十一声音沙哑暗沉，敏锐地察觉到不对劲，忙凑上来眯着眼上上下下大量了他一番，见他眼眶泛红神色苦楚，一时竟也不知道要说些什么了。

    “姑父……”安十一哑着嗓子唤了一声。

    伍相和无奈，小孩子这样明显是有心事，却不开口，做大人的除了陪他大醉一场外，似乎没有其它的好办法了。

    “别想那么多，来来来，”伍相和拍一拍安十一的肩，“陪姑父去喝酒，如何？你姑姑在的时候管得好严的。”

    安十一听得伍相和如此说，也忍不住笑了笑，点点头，环顾一下四周：“可是周围商铺酒楼都关门了，我们要去哪？”

    伍相和指了指一处地方说：“我们去那！”

    安十一顺着他的手指看去居然是醉月居后院的宅子，便一脸不赞同的看了伍相和一眼，谁知伍相和却笑吟吟地呼吸提气，轻飘飘的，落在了最高处的瓦面上，安十一一愣，随即明白过来，也飞身跃了上去。
30.-人质
    自安十一推门走后，杨东阳一直一动不动呆在床上，他现在脑子阿点乱，心有点麻，他说了很过分的话，他知道，他也不想找借口说不是故意的或别的什么，他只是有点心疼，他对感情迟钝，不管在现代还是这里都很少与人接触，也不太懂得与人交流，遇上安十一，他其实是很高兴的，所以才那么毫无顾忌地同他玩乐，才会放开心思，口无遮拦，察觉到安十一对他有了那种心思后，他懊悔过，自责过，也为安十一心疼过，甚至想过要找机会跟安十一说明白，他不是这个世界的人，或许哪天回去了就再也回不来了，留下安十一独自一个，那日子会很难捱。可醉酒后，见安十一那快乐的模样就什么都不想说了，其实回不回去无所谓，一个人呆在这里，便是陪他一生又何妨？总归有一个人为着自己欢笑愉悦，也肯为自己心疼担忧，且这个人，自己也是……很喜欢的。

    刚刚应该拉住他的，他一个人，天又这么晚了，也不知会不会出什么事，刚刚他走出去的时候，脚步虚浮，明明自己看出来了，怎么会没有拦住他呢？杨东阳懊恼地想，心里怪责着自己，便再也坐不住了，爬下床准备去找他。

    有人推开门进来，背着光站在杨东阳面前。

    “是你？”杨东阳皱眉问。

    那人缓缓点头，一招手，两个黑的劲装男子左右架着杨东阳，作势要捆。

    “慢着，”杨东阳道，“我不喜欢被捆着，我会自己走。”

    背光的那人打量了他良久，缓缓点头。

    “能回答我一个问题吗？”杨东阳问。

    “你说。”那人点头。

    “李画师，其实是你杀的吧？”杨东阳说，缓缓走到那人身边，与他背对着并排站着，“凌大人。“

    “……是……”背光站着的那人，不，应该说是凌光和，沉默了一阵，最终点头承认了。

    “原来如此，”杨东阳皱着眉，他原本就觉得奇怪，那时他见到玉娘尸体时，头顶银针上明明什么都没有的，可后来却听姜伯说那上而沾了胭脂，他那时还以为自己记错了，却怎么也没想到，居然会是这么回事，“在我住处搜到的那个画妆用的碟子和眉笔，的确是嫁祸，但不是李画师嫁祸予我，而是你，凌大人，我说的对吗？”

    凌光和只看着他，却并不说话。

    “李玉画喉咙里的那毒，也是你事后放进去的吧，”在他和安美人离开后，姜伯来衙门验尸前的那段时间，“那丫头也真的是你杀的吧！”

    凌光和点头。

    “杀人灭口吗？”

    “不，那丫头是玉秋儿的人。”

    “她手里有你要的东西？”杨东阳问。

    凌光和侧过身，深深地看了杨东阳一眼：“你问得太多了!”然后示意黑衣人押着杨东阳快走。

    临出门前，杨东阳停了下脚步，问：“值得吗？”

    那人没有回他，但杨东阳在那人眼里看到了坚定和不悔。

    杨东阳了然地点点头，出了房间后，看到容止青和李昶的房间紧闭着，青衣卫也不见踪影，于是又轻轻叹了口气。

    不知道这场仗能不能早点结束，他有些困了。

    安十一跟伍相和在醉月居的屋顶喝酒，喝着喝着便醉了过去，等醒来时，伍相和已经不在了。安十一定了定神，四周望了望，天色已亮，街上已经热闹起来。

    站起身望了望不远处府衙后院，安十一眼色暗了下，便飞身落下，加入了行人当中。

    他没有回衙门，昨天他带着杨东阳离开之后，容止青与李昶也必定有所行动，此刻八成不在府衙当中，李昶也必定会到江边召集那群水师，所以这会儿大概正在忙着弄艘船。所以安十一沿着江边一直走，然后在发现那丫头尸体的地方见到十六。

    十六神色焦急，一路狂奔而来，见到安十一时愣了一下，立马又回过神来，急急说道：“公子，东阳公子被抓了。”

    “什么？”安十一一惊，眼前一黑就要栽倒，十六忙伸手扶了下，担忧地看着他。

    “在哪？”安十一问，抓着十六胳膊的手，指骨分明，手指紧缩。

    十六强忍着从手臂传来的疼痛感，飞快答道：“黑水江上！”

    话音未落，便不见了安十一的身影，于是忙顺着来路，追了出去。

    渡头早就有人撑着船在等着了，安十一人没落地，凌空拍出一掌，那船带人便朝江中急行而去，安十一只在水面轻轻一点，便落在了船中。

    十六只不得及看到那艘船行过后留下的涟漪。

    安十一此刻心急如焚，后悔昨晚不该就那样离开，至少……至少也该叫人看着，明知杨东阳不会武，明知那凌光和有问题，自己居然把他丢在那么危险的地方，不管不问。

    被抓的时候，他是不是，也会……害怕？

    远远的，便看见黑山临江的断崖和崖下江上的两艘大船，李昶站在船头，崖边围了一大片的人，人人手中持驽而立，杀气腾腾。

    安十一借着小船使力，在水面轻点，便落在了大船之上。一眼便看到了被捆着提在阮玉梅手里的杨东阳，眼瞳狠地紧缩，就要上前。

    “十一哥！”李昶伸手阻止，换来安十一一瞪，有些无奈，“十一哥，再等等，爹爹还没来。”

    “这到底怎么回事？”安十一问，声音里透着焦急。

    “昨晚你走后，爹爹让我去召集水军，然后便不见踪影，我原以为他是去抓那凌光和去了，却谁知凌光和突然绑着杨东阳现身，我一路追着他到了这里，然后就见了这么一群人围在这里，凌光和走前说，”李昶说到这里时皱了皱眉，“要爹爹独自去黑山，否则……”

    “否则就要杨东阳以命相抵是吗？”安十一道，“容叔他……”

    “十一哥！”李昶惊道，容止青好歹也是一国之后，虽然他武功放在当今天下就是说声无敌也是没人敢有异议的，但是，要让他去换一个寂寂无名的画师，这也太……

    “我不是这个意思！”安十一急道，他是关心杨东阳的安危，只是眼下，容叔不在，杨东阳又在阮玉梅手中……

    “我说，”那站在崖上正中的阮玉梅提气，声音远远地从那边传了过来，“姓容的几时才到？我可没什么耐性在这里一直等着，再不来，我就将这小子丢江里喂鱼得了，”说着，那提着杨东阳的手猛晃了晃，又马上加了一句，“我是说真的！”

    听那语气是真的很急，杨东阳意外地看了那人一眼，果然不是装的。

    “你在担心谁啊？”杨东阳好奇道。

    阮玉梅反脸一瞪他：“你闭嘴！”

    “刚刚凌光和急急走了，是不是也跟你担心的人……或者……事，有关？”杨东阳才不管阮玉梅那一脸凶相，且不说这人并不像凶狠之人，光光现在做为人质的自己，若是有个什么闪失，那这姓阮的可就得不偿失了。

    “你能不能帮我喊个话，我声音不够你大。”见阮玉梅不搭理自己了，杨东阳又道。一脸期待地望着他。

    阮玉梅觉得这人挺神奇的，被这么捆着提着，不但不惊不惧，还能同你谈笑，都这程度了连好奇心都管不住。

    “有话就自己说，他听得到！”阮玉梅没好气的道。凌光和带着杨东阳回黑山时，他刚带人找到凌梓，还没来得及看上一眼，就被凌光和打发了来做这差事。心里焦急着，担心着他的身子，可现在连见一面都不能。心情正差得很。没多余的心思理杨东阳。

    杨东阳无奈，只得清了清嗓子努力地抬起头，望着站在船头的安十一，又犹豫了一下，终于扬声喊了一句：
31.-人质（2）
    “安美人！”

    船头上正为着他着着急的安十一，突地就听到这么一句，他内力高，杨东阳这一声喊，他自然是听得一清二楚，且听得他青筋暴露，咬牙切齿。

    就不该担心这人。最后气到的，还是自己。安十一想起昨晚杨东阳说的那些话，一时气上心头，转过脸去，不看他。

    杨东阳见他这样，心里有些急，又急急喊道：“安美人，我有话跟你说啊，你……咳咳……咳……”

    大概是喊得太大声，杨东阳嗓子有点痒痒，咳了两声，又接道：“我昨天晚上说的那些话你别放在心上啊，你知道……咳，我口无摭拦的，我跟你道歉啊！”

    安十一听着他咳时便转了回来，又听得他说这样的话，心里恨恨的，这个人，真的是，说话都不分场合的吗？

    “我跟你道歉，你原谅我好不好？”杨东阳见他不说话，继续说道，“安美人？”

    “你闭嘴！”安十一瞪眼，这种话，也是能拿出来说的？这人到底有没有脑子？

    可惜离得太远，杨东阳完全没有感受到他的怒气。自顾自在那喊：“我说，安美人你听得到吧！你听得到的话就仔细听好了，”

    杨东阳深吸了口气，吼道：“凌光和是杀人凶手啊，凌梓昏迷不醒，好像中了毒，这个阮玉梅跟凌梓果然有猫腻，还有……”

    杨东阳这话说得又快又急，也出人意料，阮玉梅在回过神来，他已经说得差不多了。安十一李昶在这边听得目瞪口呆，阮玉梅在那边听得气极败坏，一掌啪在杨东阳的哑穴上，杨东阳顿时张着嘴，出不得声了。

    这回真的是闭嘴了。

    安十一见阮玉梅那一掌啪得不轻，杨东阳受得也挺难过的，也为他心疼了下。不过，算那小子机灵，凌梓中毒，凌光和跟阮玉梅都不会坐视不理，那么也就是有了缓冲的时间，小昶这边水师还没召齐，看这两艘空荡荡的船就知道，容叔也不在，黑山中到底是怎样一副情景也是不清不楚，所以，这消息的确，挺重要的。

    “小昶，”安十一道，容叔不在，就只能在人手上做工夫了。

    “我知道，”李昶接道，“我已经让十七去了。”

    “容叔，”安十一皱眉，“就没有半点消息吗？”

    “没。”李昶撇嘴，似是对容止青这行为也感到很不满，“不过我已经让十九去找了。”

    “管不了那么多了，”安十一道，杨东阳还在那些人手上，他不会武，经不起折腾。

    “阮玉梅，”安十一道，“作个交易如何？”

    阮玉梅似乎对他的话极感兴趣，居然答了句：“你说！”

    “这个人，”安十一一伸手，遥遥指着还在阮玉梅手的里的杨东阳一眼，“对我很重要，若是用他来威胁我，的确很有效不过，”如果用他来威胁容后或者太子爷，”这十一顿了顿，又接道，“他还不够份量。”

    这话说来，杨东阳怎么听着怎么别扭，可是又开不了口说不了话，只得拿他那大眼睛死瞪着安十一，可惜，安十一没看他。

    安十一看着阮玉梅，

    虽然隔得很远，但阮玉梅还是感觉到那气势，那种，即使有求于人也求得气势凌人，理直气壮的霸气。让阮玉梅不得为之屈服。

    于是阮玉梅恼了，他提高了声音，不悦道：“你什么意思？”

    “我的意思是，”安十一道，“我来给你当人质如何？”

    此言一出，杨东阳最为震惊，他没想到安十一竟可以为自己做到这种地步，心猛地紧缩了下。

    “我的身份，相信你大概也打听得很明白了，怎样，”安十一问，“把他放了，我给你做人质。”

    阮玉梅初听到这话时还真以为自己听错了，但是，再听安十一再一次说明时，这才肯定，这人不是在开玩笑。

    “你当我傻的吗？”阮玉梅嗤笑，“安侯爷的武功，可不是我等能比得了的，安侯要是想逃或者做些别的什么，我可阻止不了，不过，”阮玉梅看了张着嘴说不出话的杨东阳，再看看立在船头的安十一，“若是安侯爷能自废武功，我倒是可以考虑考虑……”

    若这个安侯爷真的舍得废掉自己的武功的话，那自己又多了几分胜算，既然有这种好事，他阮玉梅，又何乐而不为呢？

    “只是废除武功就可以了吗？”安十一问。那神色严肃认真，完全不像只是说说而已的样子。

    他竟是真的打算废了武功也要救这个人了吗？阮玉梅有些诧异。

    “十一哥！”见安十一似乎真的不只是说说而已，李昶急了，十一哥才与这人认识几天而已，怎么能……

    安十一抬手，示意李昶不要出声，眼却一直定定地看着对岸的阮玉梅。直到阮玉梅缓缓点了点头。

    杨东阳哑穴被点，说不出话，见安十一不是开玩笑，心下一急，也顾不得那许多，趁着阮玉梅听了安十一的话分神之际，奋力一撞，居然真让他给撞开了，阮玉梅显然也没想到杨东阳一个连武功都不会的穷画师居然能这么轻易就掐脱掉，一时也愣住了。杨东阳借着机会就要跑，可这断崖之上，根本就没路可逃，杨东阳自己也清楚，只是，他如今的目的，只为阻止安十一拍向自己百汇穴的那只手。

    若安十一这一掌真的拍了下去，那自己这一辈子都会不安愧疚的，而且，虽然，今天或许安美人会毫不犹豫地为了他废了一身的修为，但是，说不定，以后……却会为了这件事后悔，他不想那样，连一点这种可能性都不想去想，况且，真要安十一自废武功，别说李昶容止青，自己也是不允许的，因为……会心疼！

    安十一一手架着李昶一手便要往自己百汇穴上拍去，却哪知，临时望向杨东阳那一眼，却看到要杨东阳突然挣脱了阮玉梅的控制，才跑不到两三步，便一脚踩空，跌下江去，当即心肝俱裂，嘶吼一声：

    “东阳！”

    顾不得李昶的劝阻，飞身急掠而去，在杨东阳快跌进江时，一伸手，将他捞到了怀里，然后，双双跌下江去。

    李昶在船上看得心惊胆战，双目赤红，心里担心得不得了，却又恨死了杨东阳，忙下令让水师下水去找，十一哥不会水，那个杨东阳看起来也不像是会水的人，所以得尽快找到人才行。

    断崖上的阮玉梅此刻却是极其愤怒的，一声令下，原守在崖上的那群人齐齐放箭，箭雨密集，且力道又足，船上的人根本就动不了一分一毫。李昶见此情景，心里又急又气，又怨。

    焦急着安十一的安危，气杨东阳的多事，怨容止青的不负责任。

    若不是容止青事到临头突然不见了踪影，事情不会这么糟。其实，他还气，自的的急性子，若不是自己在看到凌光和带着杨东阳在城门出现时沉不住气，硬是一路追来，或许也不会出这样的事。十一哥，他，不会水……

    才刚这么想着，便见一人玄衣黑发，就这么掠进了那片箭雨里，一掌震落了一大片，又轻轻地借着震断的箭矢飘到了船上站在李昶身边，然后将手里抓住的箭矢反手一扔，竟穿过那么长一段距离，直射那岸边持驽之人。

    李昶见容止青做完这一切竟气都不喘一下，心里不平衡，而容止青在他身边一站定，一掌拍上他的脑门：“小子，在心里骂我呢吧？”

    李昶竟呆呆地任他这么拍了一掌，心说这人的武功不可说不恐怖，难道真的是在宫里给憋出来的？

    阮玉梅也呆了，那船离断崖少说也有数十丈，而容止青竟然这么轻松就在半空中拦下了那流矢，且只眨眼的功夫就返了回去，而且那一掷之力，竟如此之大，且箭箭命中目标，被掷中之人，个个死于非命。

    “阮玉梅，”容止青叫道，“凌光和在哪？”

    阮玉梅听他问自己，心里一惊，这人虽为一国之后，可这武功，实在是有些恐怖，大概，只能用黑山中的那些机关才能困住他了吧。

    “想见凌光和？”阮玉梅忍下心里的震惊，冷哼，“那就自己过来找呗。”

    容止青闻言一笑，竟真的，就这么提气运功，急掠过那江，落在了阮玉梅面前。

    “能麻烦你带个路吗？”容止青道，笑咪咪的。

    阮玉梅已经说不出话来了，只得下意识地点了点头。
32.-人质（3）
    安十一接住杨东阳一起落水时呛了一大口水，这才想起自己并不识水性。这时也没法去问杨东阳，两人跌下时冲力又大，沉得深，安十一没法，只得抱着杨东阳用力地单手划着水，奋力地想将杨东阳送出水面，只是窒息感越不越严重，手臂也越不越沉，呼吸越来越困难，视线也越来越模糊，动作逐渐迟缓。只是，即使这样，他搂着杨东阳腰的手，却一直没放。

    杨东阳却被他这样子吓坏了，他没想到安美人这么厉害的人居然会不识水性，自己的腰被搂着，手被捆着，根本起不了任何作用，只能憋着一口气，见安十一渐渐失去意识闭上眼，想开口叫，可根本就叫不出声，心里焦急，想做点什么，却又没什么主意，就这么，突地想起安美人随身带着的那个李画师的玉簪，那玉簪的一头原是用来作钥匙的，虽不能与刀刃相比，，但是……姑且试试吧。

    杨东阳从安十一怀里挣脱出来，背过身去，用捆着的双手去摸安十一藏东西的袖子，见安十一果然没把那簪子给丢下或收起来，心下一喜，忙掏了出来。

    那玉簪本就不如刀刃，杨东阳费了好大一番工夫，才将绳子给挣断了。便立即拖了安十一，将他带出了水面。

    这时容止青已然跟着阮玉梅却往黑山深处了，李昶所派遣的救人的水手才游到刚刚他俩落水处，这黑山三面都在黑水江面上，不接水的那一面是连绵的群山，自今没人从里面活着出来过，与水相接处却处处是像这样的断崖，也大概是因着这个原因，朝廷虽说要清理这一带却迟迟不动手。

    所以杨东阳带着安十一浮出水面后，直接将安十一往船那边带。

    “安美人……安美人你醒醒，”杨东阳才刚在李昶及青衣卫的帮助下上了船，就立马查看起安十一的情况来，李昶都还没来得及给他十一哥把脉，便被杨东阳给挤到一边，“安美人你醒醒，你别吓我啊……安美人……”

    一边说着，一边把在中学时学的那些救生课上的急救的办法都给使了出来，将安十一抱了起来，放在自己膝上面朝下，将积在他体内的积水倒出，见他还是不醒，急了，忙又把他给放平了，胡乱解开这十一的衣带将上衣给脱了下来，双手叠在他胸前按压。

    “安美人，醒醒，求你……”杨东阳手上忙着，嘴里叫着，安十一却始终惨白着脸没动静。杨东阳深吸一口气，一手捏着安十一的鼻子，一手托着安十一的下颌，就这么覆了上去。

    别说那些水师和青衣卫了，大概连李昶也是没见过这种救人方法的，一时竟都愣住了，傻傻地看着杨东阳‘轻薄’他们的安侯十一哥。

    “安美人……你醒醒……”杨东阳一边做着急救，一边在他耳边呼唤着，时时深吸一口渡给他。直到安十一的胸开始有了起伏，咳出了声。

    杨东阳是在给安十一做人工呼吸时发觉他醒了的，只是，想到这个人，为了自己所做的那些事，不知道怎么地，就舍不得放开了，不用再渡气给他，便轻轻地用牙齿磨咬着他的唇，小心地引导着才醒过来的安十一，将原本平躺着在地上的人微微往上抱了起来，放在自已膝上。

    “安美人，”吻逐渐从唇上移开，滑过眉稍眼角，落在安十一耳旁，“还好你醒来了……”

    还好，你醒来了，不然……不然……我会过得很辛苦……

    安十一刚醒来，还浑浑噩噩的分不清现实和梦境，他居然，梦到，杨东阳在吻他，杨东阳没有醉，便他却在吻他，还说那……样的话，安十一眨眨眼，有些不解，有些困惑，却更多的，是不安。

    因为杨东阳，在吻他。

    安十一的双手握拳，紧紧靠在身侧，杨东阳看见了，抿唇笑了笑，用鼻尖磨擦着安十一的脸，在他耳边调笑。

    “我说安美人，”杨东阳道，唇印上安十一的额，“你是不是喜欢我？”

    安十一躺在那里，紧闭着眼，胀红着脸，刚刚因溺水变得苍白的脸色像扑了胭脂似的，异常美丽，看得杨东阳心花怒放。

    “不是吗？”杨东阳大失所望，作势要将安十一给移开，“原来是我会错意了，”深深地吧了口气，杨东阳又轻轻地在安十一耳边丢了一句，“我原本还想说若是你也喜欢我的话，那我们就交往吧！”说完还一脸失意地摇了摇头，就要站起来。

    安十一听不懂‘交往’是什么意思，但是，却不能任着杨东阳真这么站起来走掉，只得睁开了眼，亮晶晶地，盯着杨东阳看。

    杨东阳笑咪咪地正看着安十一呢，见他睁开了眼，看着那眼里的晶亮，忍不住，又俯下身在他唇上眼角印下轻吻。

    “安美人，我有没有跟你说过，”杨东阳说，“我喜欢你！”

    安十一的眼又亮了亮，不过马上又灰暗下去。

    他说过的，在醉酒时，说过很喜欢很喜欢的话，但是，那些，到最后，却是……

    “看你这表情似乎真是我会错意了，”杨东阳断续说道，“果然是我自作多情了么？”

    说罢，失望地就要站起身。

    安十一见杨东阳竟是真的要走，一时气不过，这人刚刚还说，喜欢自己，这才多大工夫，就要转身走了么，于是猛地伸手拉着杨东阳的手，猛地一扯，一个转身，便将他压在自己身下。抿唇怒瞪着他。

    杨东阳环上安十一的腰，主动送上自己的唇，印在了安十一紧抿的唇上。

    安十一呆了呆，有些反应不过来。

    “十一哥！”旁边实在看不下去的李昶终于开口了，他本来想无视的，但是，这俩人太过份了，现在还不知道容止青那过怎么样了，他们居然还要在这里卿卿我我，有没有搞错？这光天化日之下，成何体统？果然这个杨东阳就是个讨厌鬼。

    “小昶？”安十一闻言抬头，四周看了看，这才发现自己在船上。忙又看向对岸断崖上，除了那一群还拿着驽气势凶狠的在原地待命的射手外，阮玉梅已经不见了踪影，这，到底发生了什么事？

    安十一扶着被他压着的同样跟他一样一头雾水的杨东阳起来，问：“小昶，容叔还没到嘛？”

    李昶听他这么问，本想翻个白眼，但是，必意在众多部下面前，那些小动作做起来有些不雅。于是忍住了：“去黑山抓凌光和了。”

    “什么？”容叔也太乱来了吧，一个人就这么去了黑山，也不想想那是什么地方，“我也去！”

    说着便要动起轻功要去对岸。

    “等下，”杨东阳忙拉着安十一的胳膊，转而问李昶，“你这船上有没有衣服？安美人的衣服全湿了。”

    李昶见他竟是替安十一问，又意外地看了他一眼，摇摇头：“没有！”

    杨东阳有些失望了，只得捡起扔在木板上的安十一的那些湿衣，递给他：“呶，将就着。”

    安十一看到衣服时才发现自己上半身被扒了个精光，不用说，一定是杨东阳干的，心里又气又急，狠狠地瞪着杨东阳，这么长时间，自己居然没发现？

    刚想发脾气的安十一却听着杨东阳咳了两声，这才想起这人似乎也是在水里泡了很长一段时间，如今衣衫都也还是湿的。

    不管的话，会着凉的。安十一一手拉过杨东阳，掌心相对，将内力缓缓渡给他。

    “安美人，你……”杨东阳诧异地看了他一眼，又立即笑了，“如果是去黑山的话，我有捷径哦。”
33.-黑山
    “安美人，”杨东阳捏捏安十一的手指，笑咪咪地说道，“你喊话过去，就说我们可以治好凌梓的病，让自己找个人带我们上去。”

    “你能治？”李昶狐疑地上下打量着杨东阳，“你还懂医术？”

    “不懂，”杨东阳道，答得又快又肯定，照样笑咪咪的。

    “小昶不能去！”安十一道，若说是要治病的话，这里只有小昶有那个本事，可是，小昶是太子，而且他也不像容止青那般武功高强，如就就这么冒冒失失进去的话，说不定会有危险，到时他还要顾着杨东阳李昶两人。说时在的，他不敢冒这个险。

    “我没想让太子爷也过去，”杨东阳无奈道，“就我俩！”又不是要打架，要那么多人干吗？

    “可是……”杨东阳根本不会医术，自己顶多会些皮外伤内伤什么的，可这凌梓听说是个病捞鬼，只能靠汤药养的。

    “有的病，杨东阳解释道，“并不是只靠喝药就能好的全的，”

    李昶安十一闻言皆是一愣：“所以你的意思是说，凌梓很可能是心病？”

    “不一定，”杨东阳道，“不过，具体情况还得看过才知道。”

    “就算是心病好了，”杨昶嗤道，“你也不一定就能医得好。”如今夸下这海口到时看你怎么收拾。

    “这个嘛，”杨东阳完全不在乎李昶说话的语气如何，自顾自笑咪咪地回道，“等过去了看了之后才判断也不迟啊。”

    安十一这回算是听明白了，重点不在治不治得好那‘病’，而是过不过的去这‘江’，明白之后也就释然了，这的确是个省事省时也省麻烦的‘捷径’。

    于是便提气，对着崖上的人喊道：“我说，大胡子，”安十一道，“叫的就是你啊，满脸络腮胡子的那个。”

    “你去同阮玉梅，或着凌光和说，”安十一见那络腮胡子不再转来转去看别人，便接着道，“就说我们能够治好你家军师的病，让我们过去！”

    这一段话说下来，将杨东阳说话时的语气神态给模仿了个十成十，说完之后，自己也忍不住笑了。

    那络腮胡子好像功夫不弱，应该也是个小头目什么的，听得安十一这么说后，沉吟了一会，便也提气喊了回来：“凭什么让我相信你？”

    “安美人，”杨东阳道，“你就说……”

    “你自己来，”安十一突然道，“将手按在杨东阳的背心，内劲便源源不断地被渡到杨东阳体内。

    “大胡子你听好了，”杨东阳会意，即刻高声喊道，“你家军师是心病，这病可大可小，却药石无医，想必你也清楚，他自幼体弱，若是再拖的话，弄不好真会出人命，而且，他不是还中了毒了吗？”

    虽然隔得有些远，可杨东阳还是感觉出了那大胡子脸上的犹豫之色，于是便再接再厉，又喊声道：“我说过能治便是一定能治，你姑且替我们禀报一声，让阮玉梅凌光和自己拿主意，如何？”

    大胡子心里其实也没底，黑山中少说也有几千近上万的人，他虽说是个小头目，可是高层的事，他也不是太清楚，平时能见到军师的面也挺难的，不过，据说阮二爷对军师去是极好极好的，还有，从不露面的大当家，很可能跟军师是同家。据说也姓凌。

    不过那人说的话也是很有道理的，他只需要去禀报一声而已，阮二爷应该不会怎么样，况且，今天一早他见阮二爷带着军师回来时，军师脸色发青，呕吐不止，且全身冒着冷汗，确实像是中毒的样子。

    “你凭什么要帮我们？”他们不是敌人吗？会那么好心真的治好军师？

    “倒也不是好心要帮谁，”杨东阳道，虽然是扯着嗓子在喊话，声音却是低沉了许多，“只是，同情一个心存愧疚，又痛失所爱的男人罢了。”

    大胡子闻言一震，隔着数十丈的距离遥遥地望了杨东阳一眼，然后招手叫来一个属下，吩咐了几句，便见那人转个身急奔而去，不消片刻便不见了。

    很快，阮玉梅便带着去传话的那人急匆匆地从山上又奔下来，见着杨东阳及安十一第一句便是，“你确定可以治好梓儿？”说话时神色焦急，看来那凌梓确实是病得不轻。

    “自然是能的，”杨东阳道，脸不红心不跳的。连听了他之前那翻话的安十一李昶都有那么一瞬信了杨东阳是真的能治好那凌梓。

    所以阮玉梅信了，先不说他以前便是认识杨东阳的，也知道一点杨东阳的性子，断然不会认为杨东阳会撒谎，更何况，他第一次见杨东阳时，身受重伤，那时他迷迷糊糊，等醒来时便见杨东阳在身边，那外伤处也是处理好了的，所以对于杨东阳说会治好梓儿的话，他还真是信了七八分，至于剩下的那两三份，只能赌一赌了。于是，命人不知从哪放出一条小船来。

    安十一揽着杨东阳的腰，飞身跃下小船，很快，便到了断崖之下。

    原来断崖下，是有岩洞的，杨东阳坐在船上，看着那形态各异被时间侵蚀的石柱，和弯曲难辨的水道啧啧称奇，这地方，若不是有人带或者像容大哥那般功夫的话，还真是进不来的，更何况，那些石柱虽然形成于天然，却多数有着被人工开凿的痕迹，定是设了不少机关暗器之类的了。

    “这些都是凌梓改造的？”杨东阳问。

    给人他们撑船带路的正是那喊话的大胡子，听离杨东阳如些说，便是一惊。

    这人好厉害的眼力，居然能看出崖壁及石柱上的机关，且，他从何得知这些都是出自军师之手？

    “是！”大胡子答道。

    “真是个天才，”杨东阳赞道，“这么有才的人为什么会这么死心眼跟自己过不去呢？”

    “东阳……”安十一见杨东阳胡言乱语的毛病又开始犯了，忙出声提醒，见杨东阳抬头深深地看自己，有点莫名其妙，“干嘛？”

    “难道说天才果然是执拗的么？”杨东阳自语道，然后摇头晃脑，唉声叹气，完全将安十一大胡子两人给忘到了一边。

    安十一气得牙痒痒，还好，很快，便到了目的地。

    转了那么久，竟然只在方圆不到十丈的范围内打着圈，下船后，杨东阳举目四望时还见着了李昶乘坐的那艘大船。

    所以说，这就是传说中的奇宫八卦之类的阵法吗？杨东阳极感兴趣地，就要转回去再仔细看个究竟。不过，还是等下次有机会吧，不知道安美人会不会陪他。

    依依不舍地看了那出口好几眼，杨东阳终于收敛了心思，跟着赶过来的阮玉梅同安十一一起，朝山里走。

    在山里兜兜转转近一刻钟，这才看到一个大大建筑，按杨东阳的说法，这地方看起还一点都不像水匪盗贼用来栖身住所，倒是像小说里大户人家购来避暑或游玩的庄园，而且，……这还真不是一般的大，上万人住着，大概也是很宽敞的。

    阮玉梅却领着他们去了庄子隔壁的一处草屋外。

    “这边，”阮玉梅道，接着掀开了草屋的帘子。

    安十一杨东阳跟了进去，四周围扫了眼，草屋收拾得很干净，只是除了床上躺着一个外，竟不见半个人影。

    “容叔呢？”安十一见此情景，皱皱眉，刚刚没有问清楚小昶自己和杨东阳落水时到底发生了什么事，可容叔比他们先到，没可能阮玉梅不知道，而他却还有心思在这里转悠。还有那个凌光和，自己儿子病着，做父亲的居然不管不问不见踪影？

    阮玉梅有些不自在地看了安十一一眼，答道：“容后人不在这里！”他此刻大概还在无回路……找出口吧？应该。

    安十一闻言盯着阮玉梅看了很久很久，看得阮玉梅几乎以为碰上了第二个容止青时，却见杨东阳突然放开安十一一直拉着他的手，走到那草屋里唯一的一张床前。
34.-黑山（2）
    床上那人面色灰败，毫无生气一动不动地躺着，听到脚步声也只是稍稍抬了下眼皮，之后便一直保持那姿势，不变了。

    杨东阳看得一时火起，大喝了一声：“凌梓！”

    大概是声音太大，吵着了那人了，那人便缓缓睁开了眼。

    那双眼空洞虚幻，没有任何情绪，只无波无澜地盯着杨东阳看。

    不知怎地，看着这么一双眼，杨东阳的心突然针扎似的痛，他困惑不解，自己与这人也只不过数面之缘，且之前几次连话都说不上两句，却怎地，会生出这般难受的情绪？安十一落水昏厥时自己担忧害怕，可如今，却比那时更甚，居然，会有些微的心疼。

    “梓儿。”连想都没想，这一句‘梓儿’脱口而出，话音刚落，包括杨东阳在内的所有人都呆了一呆，个个脸上精彩纷呈，颜色不一。

    杨东阳先是慌了一慌，忙看向安十一，见安十一脸色铁青正狠狠地瞪着自己，心里一虚，忙又将视线转向一旁，看着躺在床上的凌梓。

    阮玉梅则震惊的望着杨东阳，凌梓与杨东阳见过几面，那时自己便陪在一旁，而杨东阳从来都只是称凌梓为‘凌公子’，而，这世上，管凌梓叫‘梓儿’的，便只得李玉秋一人。

    所以躺在床上的凌梓听得杨东阳这一句，眼里慢慢燃起了希望之火，目光灼灼的看着杨东阳。

    杨东阳叹了口气，走上前，在床沿坐了下来，执起凌梓还放在被子外的手。

    “梓儿，你为什么老是不听话呢？我不是说过，不管我在不在，都要对自己好点吗？”杨东阳道，声音轻柔委婉，带了点宠溺责备，听得凌梓呆呆傻傻的，听得安十一青筋暴露，脸色越来越黑。

    杨东阳见凌梓那呆傻的样子，又叹了口气，站起了身。

    没人发现杨东阳那琥珀色的眼，逐渐变成了墨黑色。

    “别来宽褪缕金衣，粉悴烟憔减玉肌，泪点儿只除衫袖知。盼佳期，一半儿才干，一半儿湿。”

    “玉……玉……”凌梓看着杨东阳，眼都不眨一下，说话结结巴巴的。

    “是我！”杨东阳道。

    安十一站在杨东阳身后，呆呆地看着他挽起袖子，翘起手指，用陌生的声音唱着很熟悉的曲子。心一直跌，一直跌。

    凌梓听了那声‘是我’，突地就落下泪来，费力地想要撑起身子。

    杨东阳见状，忙又坐了回去，伸手扶住了他。

    “玉秋。”凌梓眼直勾勾地盯着杨东阳看，苍白的脸微微发红，手紧紧地抓着杨东阳地胳膊，抓得杨东阳都有点疼了，只得咬牙忍着。

    “梓儿，吃药好不好？”说完又转头看向白着脸狠狠瞪着他的阮玉梅，“药呢？”

    阮玉梅捏紧了拳头，甩门出去了，不多时，便端了一碗还冒着热气的汤药走了进来。

    杨东阳接过了，小心翼翼的舀了一汤匙送到凌梓嘴边。

    凌梓双眼睁得大大的，一眨不眨地看着杨东阳，乖乖地张嘴，任着杨东阳一勺一勺将药送到自己嘴里。

    “梓儿，”等喝完了药，杨东阳将空碗放在床头矮凳上。又扶了凌梓躺下，“你可知道为什么，我会男扮女装进了醉月居？”

    凌梓摇摇头，不解。

    “你大概也清楚了我的身份了吧？”杨东阳问，见凌梓点头，又道：“可有恨过我？”

    凌梓面露痛苦之色，眼里又积满了泪。

    “恨过，对吗？”杨东阳道。

    凌梓突然间，便泪如雨下。

    几个月之前，他对在台上唱戏的玉秋儿一见钟情，瞒着父亲跟他有了来往。那日，他在玉秋儿小腹上看到一条长长的口子，一开始没留意，以为是在练功时不小心划到的，后来玉秋儿突然失踪，自己找了许久，也调查了许久，便知道了一开始不知道的许多事，比如玉秋儿的真实身份，比如说母亲的仇，父亲的恨，比如那条在玉秋儿小腹上的细长伤口，其实，是剑伤，是父亲计划报仇引蛇出洞的第一步。玉秋儿失踪，他怕是父亲又派人所为，心里担忧着他的安危，想找到他，可是又怕，玉秋儿是自己离开，因为知道了彼此立场的不同。

    所以在醉月居再次碰到玉秋儿时，凌梓是极矛盾的，私心里，他宁愿，玉秋儿就这么消失了不见了，自己虽然挂心，却好过这么相对无言。明明喜欢他，却不得不站在他的对立面。明明，那么爱他，却不得不听了父亲的话，亲手杀了他。他还记得，他给他上妆时，他笑得弯弯的眉眼，是他……害死了他。

    “的确是你害死了我，”杨东阳突然道，打断了凌梓所有的痛苦的情绪。抬头茫茫然地望着他。

    “害我丢了性命还不够，还得特意跑回来看你过得好不好，你这样子，让我怎能放得下心？你是，还要害我在地府都呆不安宁，要我永不超生吗？”

    杨东阳说这话时，完全没有发现站在他们身后，一直铁青着脸的安十一突然间脸色变得异常的苍白，他一所拽过杨东阳的肩，望向他的眼，那不再是杨东阳那双特有的，琥珀色灵动通透的眼，那眼墨黑如曜石，那是别人的眼，不是杨东阳的。

    “杨东阳呢？”安十一抓着‘杨东阳’的衣襟，大吼，双眼泛红，他才与杨东阳有了不一样的羁绊，不能让杨东阳就这么不见了，这个‘杨东阳’，不是他的。

    这一声吼，吓着了床上的凌梓，床边站着的阮玉梅，还有被安十一拽在手里的杨东阳。

    杨东阳眨着眼再眨眨眼，慢慢地看清了眼前这人眼里的恐惧和胆怯，心里钝钝地，眼神渐渐转淡，一点一点恢复了之前的颜色。

    “安美人，”杨东阳叫道，“我在这里。”

    安十一突然就一口气松了下来，他记得之前杨东阳说过的，他的家，或许真的是他穷尽一生都无法到达的地方，他只能被动地等着杨东阳来选择是否留下，可是，却从没想过，若是有那么一天，杨东阳真的就如他突然出现那般又突然消失，不顾他意愿地，被迫地，消失在他的世界里，那他跟他，又该怎么办？能怎么办？

    所以听到杨东阳又以那种语气，那种神态叫着自己‘安美人’时，安十一突然就定下心来，至少，杨东阳，还在。

    所以，刚刚那个完全陌生的拥有着黑色眼瞳的‘杨东阳’他可以完全当作是……姑且当作是……被玉叔的鬼魂上身了吧！

    杨东阳见安十一安静下来，便轻轻碰了碰安十一还抓着自己衣襟的手，然后握住，再转头看着还目瞪口呆盯着他俩看的凌梓，说；“李画师很爱你，你还要这么辜负他下去吗？”

    凌梓闻言，眼神暗了下来：“他呢？”

    “他一早就走了！”杨东阳默了一阵，在很早之前。

    说着转头看了安十一一眼，又转了回去，看着床上的凌梓，问道；“你可知道，他的尸体是在哪发现的吗？”

    凌梓摇头，毫无生气的脸上，没有半点表情。

    “在城东破庙的后山常春藤岩下！”

    凌梓突地又瞪大眼，看着杨东阳。

    “你与他是不是曾经有过约定？”杨东阳见他那般神色，猜道。

    “他说他在那里放了件东西，让我去找。”

    “你可知他要你找的，是什么？”杨东阳问。

    凌梓摇头。

    “一把钥匙，里面，是指证你爹的证据。”

    “你说什么？”凌梓心里一惊一痛，马上，便明白了玉秋儿的用心。

    在醉月居找到玉秋儿时，爹爹要自己在玉秋儿身上查查到底玉秋儿知道了多少关于黑山的事，他那时极不情愿，可父命不可违，他那时候痛苦过，矛盾过，却从不知玉秋儿已经为他做到如此地步。玉秋他这样，算不算背叛了自己的主子？只为了他？

    “他为你背叛了自己的道义良心，你却害他丢了性命。”被杨东阳握着双手的安十一突然插嘴道，语气很差，态度也很差，杨东阳牛扯了扯他，换来一个瞪眼，不过到底，眼神还是柔和了下来。

    “我知道了，”凌梓垂着头，低声道，然后抬手对着门的方向微微点了下头，“想必这位该是容后了，在下凌梓。”
35.-黑山（3）
    阮玉梅安十一杨东阳闻言大惊，他三人都是背对着门口面朝凌梓的，可阮玉梅安十一皆是武功高强之人，居然没发现房间多了个人？他几时来的？听了多少？

    阮玉梅惊愕过后便只剩下深深的恐惧，无回地机关重重，且凌梓在那边布了奇门遁甲之阵，他刚带着容止青去到那里时，见容止青躲着那茹毛细针都略显狼狈，那时还不屑，这容后也没传说中的那么厉害嘛，便也没再管其他，急匆匆赶回来看凌梓了。可谁知，那人如今竟毫发无伤地站在这里，手里还提着个手掌大的包袱，哪来的？

    “容叔，”安十一素来知道容止青实力的，他单枪匹马来闯黑山，自己原也没怎么担心，如今见到了人，却不免心里一喜，拉着杨东阳给容止青行了子侄礼。

    杨东阳被迫弯了腰点了头，直起身子时的第一句话便问：“你把凌光和怎么了？”

    容止青闻言美目一弯，笑了起来，然后又有些不死心地问了一句：“你真不做我徒弟？”

    杨东阳哑然，安十一刚在一旁闷笑，容叔果然不打算就此收手呢，看杨东阳这样子，倒也似真的不打算妥协，要这么下去，以后这两人还有得是一番争论，不管不管，反正一个是容叔，得罪不得，一个是心仪之人，委屈不得，自己还是好好在一旁看着就好。

    好在容止青这回并没有在这事上多做纠缠，他将手里的小布包掷了出去，丢给了还坐在床上的凌梓。

    “我没找着你爹，不过，发现了这个。”

    凌梓打开一看，居然是一个四品知府官印，，难怪杨东阳刚刚会那样问。不过，这个东西，给他做什么？

    “凌光和杀人有罪，他是朝廷官员，自然得押解到京城由大理寺来判夺。至于这江州知府的空缺，你就暂时顶着吧，等新任知府上任时再交接。”

    “这样行不通的，”凌梓道，“凌梓一无功名在身，二来，凌梓如今也算是罪臣之后，三，凌梓也不算清白之身，那……那玉秋，本是凌梓所害……”

    “玉秋儿是怎么死的你还不知道吗？”容止青道，一眼扫过杨东阳安十一，这两人来了这么久，怎就说些有的没的，重点都没讲到？“他是被你父亲用银针刺死的！”

    “怎么可能！”凌梓惊道，父亲……父亲怎么会做这种事，且，父亲，不是不会武吗？

    “当然可能了。你以为就那么点毒就真的可以取他性命了吗？”容止青道，“凌光和虽说是个书生，可他对玉秋儿下手时，玉秋儿，已经失去了意识了，这些不正是你做的吗？”

    凌梓心里顿时一痛，没错，这些，是他做的，他喂了他毒药。

    “原来是这样，”杨东阳在一旁自语道，“难怪那丫头硬是要指证我是凶手，也难怪凌光和要回头去找那丫头，这么一来，就都说得通了。”

    那丫头估计是看到了知府杀人了，怕到了衙门真指认了真正的杀人凶手会连自己也丢了性命，只得自己撞伤了自己，然后指认了被丢在醉月居门口的杨东阳。那凌光和怕事情有变，又刚好有人证在，便急急定了罪。又弄了这许多伪证，将线索就这么引到杨东阳身上，这才又回去找的那丫头。或许一开始是怕她翻供，不过，杨东阳想起他被抓来时凌光和说的那句话，又觉得有别的内情，至于是什么，那就不是很清楚了。

    容止青见杨东阳这么没头没脑的一句话说出来，也觉得有些无奈。又看看凌梓那一副备受打击的模样，突然就有些不忍了。

    “算起来，他还得叫我一声表舅，”容止青道，“你父亲他……我最多保他不死。”倒不是真的顾着凌家与他之间的血缘关系，只是要帮着京里的那位少造些杀孽罢了。

    凌梓是聪明人，当年那些事他也有所耳闻，虽然只是父亲的片面之词，但也算得上是一部分真相了，知容止青虽然这么说，却并没打算认他这个侄子。

    罢了，这样已经很好了，原以为是自己害了那人的性命，也本打算要给他偿命了的，如今他既不能替父亲顶罪，也只能希望父亲能保住性命，必竟，父亲是这世上，自己唯一的亲人了。

    “凌梓在这里替家父谢过容后了。”

    容止青叹了口气，想了想，又道：“你以后，打算怎么办？”

    “待新任知府到任后，凌梓便会与阮大哥离开，天下之大，又有阮大哥陪着，日子应该是会太难过才是。”

    凌梓这话一说出口，首先反应过来的阮玉梅立刻便喜上眉稍，脸上满是笑意。

    当年阮玉梅在江湖上也算得上是高手中的高手了，只是不知道为何却在近十年间突然在江湖上销声匿迹，不见踪影了，没人知道他去了哪里。可如今照这情形看来，这事，多半，是跟凌梓有关的。

    杨东阳见凌梓能说出‘有阮大哥陪着’这种话，心里也不免松了一大口气，总算是想通了，斯人已逝，记在心里好好怀念就好，最重要的，是珍惜眼前人。

    想着，便又转头着看向安十一，见安十一拿眼角狠狠地瞪着自己，有些无奈，捏了捏他还拉着自己的手。讨好地朝他笑。

    安十一见杨东阳吁了那一口气出来，脸色便难看起来，虽然跟自己说杨东阳只是在作戏而已，要不就是真的鬼上了身，可心里老有些疙瘩，不管怎样，他是真的替那个凌梓担心了，这让安十一心里很不舒服。想到这，安十一心情便极差，刚想出声讽刺两句，便见门又被撞开了。

    凌光和拉着一位一手提着药箱子，一手子拿着布幌子上书‘疑难杂症’四字，笑得眼眯眯的，嘴翘翘的，很温柔很温柔的人进来，一见屋子里这么一大群人便是一愣，接大喝一声：“阮玉梅！”那神情看似极愤怒的。

    阮玉梅这才想起来，他当初进得黑水江，凌光和便同他说过，阻杀容止青之类的话，可如今，别说他根本就打不过人家了，就算打得过，就冲人刚刚许给他的好处，他便不能再对容止青出手了，怎么说人家都是一国之后嘛。于是只得尴尬地朝凌光和笑笑，然后别开脸不去看他。

    安十一杨东阳则是睁大了眼，齐齐看向那凌光和找来的，疑是‘大夫’的人看。怎么看，这人怎么像……安十一他家……姑父嘛！

    “我以后是不是也要准备这么一身行头？”杨东阳憋了半天，憋出这么一句话来，惹得安十一一阵白眼。

    “姑父，”安十一叫道，昨晚上跟他喝酒，把他丢在屋顶自己走掉，现在又变成‘大夫’出现在这里，看来，这个姑父，也是个不安份的主，怎么以前都没发觉？难怪姑姑要把他死死地盯着。

    伍相和仍然眯着眼，笑嘻嘻地跟屋里认识的几人打了声招呼：“止青，小十一，东阳小兄弟，还有这位不知名的兄台，各位好啊！”

    说着便要走过来，却突然被凌光和从后面扣住了脖子。

    安十一杨东阳皆是心里一紧，急急向前踏了一步，凌光和见状，又立即大喝一声：“站住！”

    安十一不得不拉着杨东阳停下，又急忙望向容止青。

    容止青倒是表情没多大变化，还是那副老神在在，满不在乎的相子。悠闲得不得了。

    安十一也只得定下心来，静静地看着。

    “原来你说找我来看病人是骗我的啊！”伍相和惊道。

    那声音悦耳动听，字正腔圆，完全不像被扣着脖子说不出话的样子。可惜凌光和没注意到。他朝着伍相和吼了句：“你闭嘴！”又转头望向阮玉梅：“我只求你一件事，带梓儿走。”

    阮玉梅为难地看了看容止青，见他并没有什么特别的表情，于是点点头，弯腰就要抱起正焦急着要掀开被子下床来的凌梓。

    “阮大哥，”凌梓求道，阮玉梅见他眼里隐含的焦急，心里不舍，改扶了他坐了起来。

    “爹爹，”凌梓一手扶着阮玉梅一手紧抓着床沿，“你收手吧。”

    当年皇上有错，可容家却是有错在先的，他娘，也有错，错在不该选在那人时候，去了容家。

    “收手？”凌光和冷笑道，“怎么可能，”说着便又死死地瞪着容止青，眼里是仇恨，是痛苦，也是入了魔的疯狂。

    “这个贱人，害死了八王，害惨了容家，害死了我妻子，如今，还想要害我儿子么？”说罢又对着阮玉梅吼了一声：“还不带他走！”

    阮玉梅无法，只得不顾凌梓的反对，抱了他，推门出去了。凌梓的声音却一直透过门传过来，越来越远，也越来越浅。

    他在叫：“爹爹！”

    凌光和听闻着那一声声嘶吼，突然便掉下了泪。

    “我要见李晓！”

    “不可能！”容止青想都没想，便拒绝了，李晓，不是什么人都能见的，由其是他这种心怀鬼胎甚至想取他性命的人。

    “那就别怪我不客气了！”凌光和说罢，咬牙一用力，扣着伍想和脖子的手突然缩紧，刹那，伍想和的脸色有如白纸一般，毫无血色。

    众人脸色一变，却不料，伍相和却在下一刻便不知用了什么办法从那双扣着他脖子的手里挣脱了出来，回手一推，一根极细的银针便插在了凌光和腋下的一处穴，凌光和便定住不动了。
36.-你闭嘴
    杨东阳见此情景，大感好奇，忙松了拉着安十一的手，跑到一动不能动的凌光和面前，前后左右打量了一番，然后双眼冒光闪亮亮地盯着伍相和看，赞叹个不停。

    “你好厉害啊，”想到刚刚伍相和不知用了什么法子，竟就这么从从凌光和的手下挣脱了出来，而自己根本连看都没看到，忍不住又加了一句：“教我好不好？大哥？”

    伍相和终于也愣了一个，才想开口，容止青不满的声音便传了过来：“这家伙只是个绣花架子，你要他教？”有什么好教的？自己才是最强的好不好，为什么要连收个徒弟都这么难呢？想他堂堂容后，竟比不上这个半瞎子？

    杨东阳无语了，他就不明白了，这人为了什么非得收他做徒弟啊？他也没发现他身上有哪点好啊？

    安十一听杨东阳管伍相和叫大哥，心里不平衡了，当初杨东阳叫容叔‘容大哥’时，他忍了，因为那时他还没理清自己的心意，可如今，杨东阳怎么说也是他安十一的人的吧？伍相和是自己的姑父，杨东阳自然也得这么叫了，可这种事，安十一可没胆在长辈面前说，要不然指不定哪些会就会被笑话了，于是只得一把拽过杨东阳，训了一句：“要叫姑父！”

    杨东阳愣了一愣，老半天才回过神来，脸上突地一红，狠狠地瞪了安十一一眼，看到容止青笑容可掬伍相和兴致勃勃看过来的视线，突然就恼起安十一来了。

    这人真是，说自己口无遮拦，自己又能好到哪里去？这么说……这么说，让人好难为情，虽说自己是真的打算了跟他纠缠一辈子，可是，总得要让人有个时间缓冲嘛，况且，他俩现在，又不是那什么……夫……夫之类的，凭什么自己就得乖乖跟着他叫啊，还有，他就看着容止青伍相和很年轻，喜欢叫大哥怎么了？有错吗？

    想着想着杨东阳心里一时犯了糊涂，一张口，咬在了安十一手臂上。

    安十一诧异地望着杨东阳，想起在黑水江边时，这人也是这么气鼓鼓地瞪着自己，那表情，说不出的可爱逗乐，忍了忍，终于没忍住，笑出了声。

    杨东阳意识到自己这举动该有多么地幼稚心里气极恼极，又羞又怒，使命地扭着胳膊想从安十一的怀里挣脱出来，耐何，安十一怎么说也是个武功高手了，可不是他这小身板能挣得掉的。

    看着安十一那春风得意的笑，杨东阳觉得碍眼的很，挣脱不了，只得双手攀上安十一的肩，嘟着唇，压在安十一还勾着的嘴角上，然后满意地看着安十一的身子瞬间变僵硬，脸上浮起可疑的红。

    哼，羞死你！杨东阳心里恨恨地说，趁着安十一走神，赶紧拍开锁在腰上的那只手，走到凌光和面前。

    “我只问你一个问题，”杨东阳道，“你是从哪里得知李画师的暗探身份的？何时得知的？”那李画师，总不会笨到让别有心机的人查觉到他的身份吧？他可是当了好多的了的暗探呢。而且，照安美人他们对玉秋儿的态度，想心这玉秋儿也是个不得了的人物才是，所以不可能傻到这程度吧？

    容止青安十一伍相和闻言一惊，他们都只顾着找凶手，找罪证，却忘记了最重要的一点，这凌光和，再怎么厉害，也只不过是个四品知府，了不起，再加个黑水江头目，可是，就这么点势力，怎么也不可能将玉秋儿的底细查得那么清楚，玉秋儿是极聪明的人，就算跟凌梓关系不寻常，也不可能将自己的事就这么说出来，更何况，听凌梓说话的口气，似乎在他认识玉秋儿之前，玉秋儿便开始遭到刺杀。玉秋儿与京城断了消息也是在更久之前，然而竟然么久就开始发生刺杀这种事了以玉秋儿的本事却查了这么久都没有结果，所以，这里面，还有一环，是他们，还不知道的。这一环，让凌光和知道了玉秋儿的身份，让随宫玉秋儿的调查停滞了许久，或许也是这一环，让凌光和一个手无缚鸡之力的书生文人，有了向当今国主报复的疯狂想法。

    若真是这样的话，那么，这便不只是一件复仇杀人案那么简单的事了，这背后，隐藏了什么阴谋，杨东阳不知道，安十一不知道，容止青也不知道，不过有一点他却可以确定，不管这隐藏在背后的到底是什么，他决不允许有人伤李晓一根汗毛。

    “凌光和！”容止青喝道，“说话！”

    凌光和虽然不能动，却是可以开口说话的，他见容止青这副气极败坏的样子，心情突然好了来：“你想知道？呵呵……我偏就不说，除非，让我见李晓。”

    “你真不打算说？”容止青眯着眼睛问，见凌光和真没打算开的口的样子，竟也并不逼迫凌光和，直朝门外走去，安十一愣了愣，叫了声：“容叔，你……”

    “容大哥，你不问个明白？”杨东阳也惊道，“放任不管的话说不定真的会对皇上不利哦。”这个容止青不是明明很爱那个皇帝的吗？怎么就这么走了？他还以为会有什么酷刑在等着呢，至少也得将凌光和严刑拷打什么的。

    “用不着问，”容止青此时已然走得不见了身影，只声音远远地传了回来，“把当年牵扯到容家一案的所有关系了全灭了便是！”

    杨东阳听得目瞪口呆，这人，怎么这么霸道？还这么嗜血？跟之前有点猥琐总是笑咪咪的很讨人喜爱的性子完全不像。

    还好自己没鬼迷了心窍真的拜了他做师父，不然……

    杨东阳想到这里身子不由地抖了抖，然后回头望向同样也目瞪口呆的安十一，不会这人也跟那什么容叔一样吧？

    安十一回来神来便见杨东阳一脸纠结地看着自己，心里好奇，问：“你看什么？”

    “安美人……”杨东阳下定了决心，咬咬牙，终于说道：“就算你残暴嗜血，我……我也认了！”说罢一副要死就死吧横竖都这样了的模样，让安十一看得听得青筋突突地直跳。

    这人果然没有一刻是正常的。安十一恼火地想。刚想开口说他几句，却见他姑父总是笑咪咪的脸一变，还没等他反应过来，撞开门跑得无影无踪了。

    安十一又呆了，这到底怎么回事啊？看了看还被告定在原地的凌光和，安十一叹了口气，一手牵着杨东阳，另一手扛了凌光和，也走出了屋子。

    只是走出屋子后，安十一又犯愁了，他们来的时候有阮玉梅带路，而且，他也看出来了，那些弯弯曲曲不见头的小道，大概是阵法。如今阮玉梅不在，若是他一个人倒是好，可他如今带着俩拖油瓶啊。

    杨东阳见安十一停了下来，好奇地回头看了他一眼，见他两条眉毛都结在了一起，忙伸手给他抚平了，问：“安美人，你干嘛不走了？”

    安十一一个白眼扫过来，杨东阳当没看见，抬起脚就要踩下去。

    “呵呵……”被安十一扛在肩上的凌光和突然笑了起来。安十一随即眼光一冷，这地方果然看着有问题，只是不知道容叔他是怎么进来的。于是手一伸，拉住了要往前走的杨东阳。

    “这里是布了阵法的，一入阵，可能就出不来了，我们另找路走。”

    “可是明明这里有路的，而且，我记得阮玉梅带我们进来的时候，都是这么走的。”杨东阳答道，还怕安十一不相信，便拉了安十一的手，试着这么走了几步，然后转回来看着安十一，一副你看，一点问题都没有。

    身后的茅屋没有消失，路边景色也没什么变化。安十一有些懵了。

    凌光和也有些惊讶，这阵法他虽然也不是很懂，可是他听梓儿说过，若是误入此阵，又不懂得法门的话，便会被困死在这里，而他刚刚明明看到杨东阳带着安十一是进了阵的。应该看不到小屋了才对啊。可那小屋如今明明还在身后。

    这不可能！

    杨东阳看着安十一及凌光和惊讶的样子，便知他们在想的什么，他当然知道这山里有古怪了，而且他这些也是完全不了解的，可是，他有记得怎么走啊。于是抚头无奈地解释道：“阮玉梅带我们进来的时候我记了路。再说了，就算走错了的话，把障碍物除掉不就好了吗？”安十一武功那么高，不可能连一棵树一块岩石都搞不定吧？要真走不过了，全毁了不就好了？

    安十一哑然，这个人果然不能是常人能以常人的思维来推断。才想说他无知，便见前面的树一排排就这么从地面以上三寸多高的地方齐齐裂了开来，往两边倒。

    看来不是杨东阳运气好，真记住了路，而是有人一早就破坏了这个所谓的阵。

    一个浅青色身影从远方急掠了过来，见着安十一便厉声问道：“小子，那家伙呢？”
37.-你闭嘴（2）
    来人一身浅青色罗裙，二三十岁模样，脸圆圆的极是漂亮可爱，可惜那脸上阴云密布，神色凶狠得很，瞪着安十一的眼像要把他给吞了似的。

    杨东阳站在安十一身旁，一手拉着安十一一手抚着胸顺气，这女人，可把他给吓着了。

    安十一也是，呆呆地答了一句：“走了……”已经很久了……

    还没说完，便见那青色的影子一闪，便不见了踪影。

    安十一很艰难地吞下后面那几个字，看了看一脸好奇紧盯着自己的杨东阳，清了清嗓子，正要开口，那青色的身影又突地卷了回来，站定在他面前。

    “你案子办完了？”

    完了是完了不过……

    “办完了就去一躺我家，帮我看管那两个小子一阵子，等我回来。”

    “可是……”安十一才要开口，却又被蛮横地打断了。

    “重宴出去办事了，那两个家伙看家我实在不放心，你给我赶快过去，还有，见到那老狐狸给警告他洗干净脖子等着。”那女子说着说着竟咬牙切齿起来，看得安十一胆战心惊地，一颗心扑通扑通直跳。

    “那个……姑……”他到底惹了你啥了？

    青衣女子目露凶光，说话语气很冲：“老不死的居然说……”似乎是想起那时的情景了，那女子咬牙恨恨地说着，脚下竟是卷起了急风，杨东阳要不是靠着安十一又拽着安十一的手的话，估计就要被刮倒了，“我对他不忠！”

    安十一傻眼了，怎么也想不到姑父居然有胆子说……这么……大逆不道的话。不知道这叫不叫自作孽，不可活。

    “你听好了，”那青衣女子说道，“重晏回来之前不能离开，”说着眼角瞄到抓着安十一的手紧紧不放开的杨东阳，突地就眯起了眼，上下打量着杨东阳，转头又问，“谁？”

    “你问我嘛？”杨东阳见谈到自己身上来了，马上兴致勃勃地凑上来，“我叫杨东阳啊，是那个……”

    “你闭嘴！”青衣女子道。

    杨东阳僵了一僵，反应过来后立马委屈地望着安十一。

    安十一苦笑，只得道：“杨东阳，我喜欢的人！”说完拉着杨东阳又道，“这是……”

    “不好，甩了！”青衣女子果断地打断了安十一，毫不留情地说完准备走人了。

    安十一呆了一呆，才想反驳，却不料，却被杨东阳抢了先。

    “你又是谁？”杨东阳道，也是一脸的不悦。

    那女子并没有看他，不过倒是停也了脚步：“没有一点用的东西，不会武，没脑子，这种人，要来干嘛？”

    安十一听了这话，也不高兴了，他虽然有点怕这个姑姑，可是，对杨东阳，他喜爱还来不及，哪能让人这么说，即使是姑姑也不行，更何况，杨东阳他并不是没脑子，他只是有时傻了点，懒了点，也时时任性同自己闹别扭，该明白的时候，他倒是想得比任何人都通透，东阳，其实，是极聪明的人。

    “这么说也没错，”杨东阳却竟然点了点头，似是极赞同那女子的话，“我不会武，没有钱，没有正经的职业，安美人也经常说我口无遮拦，说不定我也真的是没脑子，但是，”杨东阳说到这里的时候竟极灿烂地一笑，以极骄傲的神态直视着那被安十一称为姑姑的女子，“安美人就是喜欢我，你能怎么样？”

    杨东阳那神态看得苏末云一阵火大，看得安十一心里一阵欢喜一阵担忧，这个，姑姑吧，脾气可不太好。

    “那个……姑姑，东阳他……”安十一结结巴巴道。

    “几岁？”苏末云眯着眼问。

    “不多不少，刚好二十！”正是青春少年的好年纪。哼！

    安十一倒也是头一次听杨东阳说自己的年龄，他还是有些惊讶的，他一直以为杨东阳了不起也只有小昶大而已。

    “太老！”苏末云道。

    杨东阳惊地张大了嘴，他这个年纪算老？“那大婶不是更老？”安美人都叫他姑姑了！

    苏末云头上青筋很给面子地跳了跳。安十一则不动声色地站在了杨东阳身前。

    真是的，这人说话……都一直这么没头脑的话，以后可怎么才好？

    “你胆子不小！”苏末云道，听得出声音里的咬牙切齿了。

    “不就跟你差不多大？”再大的话，心脏会受不了。

    “我说，姑姑……”安十一实在听不下去了，看姑姑那情形，他真怕一个不慎杨东阳就成了姑姑掌下亡灵了，“你不去追姑父行吗？他那么说你哦。”

    苏末云闻言，那张原是可爱美丽的脸突得就变得挣狞可怖。偏偏，杨东阳这时还火上浇油。

    “你该不会真的对你家那个不忠吧？”不然，他怎么离家出走呢？不过，看伍相和那样子，倒更像是出门游玩来了。

    杨东阳这话刚说完，便觉得耳旁一阵火辣辣地疼，安十一却已经丢了凌光和跟他姑姑战在了一起，一边打还一边叫：“姑姑，你冷静点，冷静。”

    老天，像姑姑这种脾气，以前怎么做杀手的？姑父你到底对姑姑干了什么？

    杨东阳在一旁看得眼花缭乱目瞪口呆。这个，武林人都这样嘛？动不动就打得不可开交，还有啊，那个，这两人不是亲人吗？这叫自相残杀吧？自相残杀吧？啊？

    可是他完全看不清人，除了一青一白两条影子，就只能听见安十一时不时的怪叫。

    江湖果然很危险，为了小命着想，要不要跟安美人说清楚，以后还是保持一定距离得好，免得遭鱼池之央啊。

    不过，如果他要真这么给安十一说了的话，那他就不是鱼也不是池，是城门了。

    唉！

    “安美人，你要不要把凌大人搬回去再来打啊？”我可没那个力气扛得起，杨东阳腹腓道，而且，他昨天夜里被抓来，滴水未进，现在饿的很，杨东阳可经不得饿，他如今双脚发软，眼花得很，都看不清人了。

    正打得火热的两人完全没听到他的话，照样打得火热。

    “安美人，我饿了！”杨东阳火了，声音提高了一倍，安十一不理他。

    “安美人，我走了！”没人理的杨东阳又道，当然，音量又提高了许多，说完还有点受不了这么高分贝，咳了两声。

    可惜，那两人还是没理他。

    杨东阳真的火了，通常杨东阳要真的火了的时候，是不说话的，所以他捏了捏拳头，转身，自个儿走了。

    安十一被苏末云追着打了很长一段时间，被揍了不知道多少拳后，终于，苏末云打够了，气也出够了，听了安十一发誓说把凌光和交给小昶带回京城完成了这个案子后便赶去随宫帮着做管家婆，便拍了拍裙摆，走了。

    安十一无奈，却在苏末云走了后，发现少了个人。

    杨东阳不见了。

    安十一心一下便悬得老高，忙四周看了看，见凌光和不知几时已经昏了过去。这才稍稍放了下心。

    大概是一个人回去了。安十一想，不过还是有点担心，虽说杨东阳之前自己说过有记着下山的路，可是，这路被姑姑给毁了唉……

    于是忙抓着凌光和施展轻功，往山下冲。

    安十一到得断崖时，原在断崖上守着的那群人已经全撤了，李昶带来的水师也都聚齐了，安十一数了数，竟有十数艘船之多，这么算起来，这仗要真打起来，黑山真会给踏平了。

    李昶看着安十一回来了，还带着凌光和，微微一笑：“十一哥。”

    安十一将凌光和交给一旁一十六，然后急急问道：“小昶，杨东阳呢？”

    李昶自安十一起便一直一个人带着水师和青衣卫守在这里，对山里发生的事完全不清楚，他原本便没注意到少了杨东阳这个人，直到安十一提起。

    “不知道，他不是跟你们在一起吗？”李昶奇道。

    安十一懵了，杨东阳不在，杨东阳没有回来。

    他怎么会没有回来？他刚刚下山的时候看了下，那地方虽然被姑姑毁得有些厉害，便路很好找的，杨东阳没理由会找不到路，而且，杨东阳看着也不太像路痴啊！
38.-你闭嘴（本案完结）
    安十一心里焦急，没时间同李昶细说，问了容止青的去处，知道容止青出了黑山之后，有到这里同李昶碰面，交待了些事，只等着李昶将这些水师遣回去，然后便回京。

    知道了容止青会同李昶一起回京，安十一便安心了，跟李昶说了苏末云的事，便丢下凌光和急匆匆又返回了山里。

    沿着原路，安十一一边走一边寻找，可是根本就不见有人行过的痕迹。安十一一颗心紧揪着。不知道杨东阳此刻怎么样了，心里担心地不得了。

    安十一在山里转悠了整整一天，从早上到晚上，从担心着，焦急着，到绝望无助，杨东阳不可能不过江便离开黑山，所以，安十一认定了如果杨东阳还在的话，一定是在黑山，如果，他在的话……

    安十一想起杨东阳的来历，突然就害怕起来，怕他无缘无故，突然就消失了，像他来到这里时一样。

    不，不可以，杨东阳不可以消失的，他是他的。

    天色一点点暗下来，安十一的心一点点往下沉，他翻遍了几乎整个黑山，却一无所获。

    杨东阳，是不是真的，已经回去了？回去了吗？

    对回去了。

    安十一强忍着心里的恐慌，告诉自己杨东阳，只是回去了，回到了江州，回到了那个破庙，只要他去找，就找得到。

    一定是这样的，只要他去找。

    安十一运起轻功，往山下急奔，在崖下找到杨昶为他留下的船，朝着断崖拍了一掌。那小船便朝着江那边急奔而去。

    安十一上岸后便直奔城东破庙，可是，破庙内静悄悄的，什么人都没有。安十一失魂落魄地坐在那杨东阳曾坐过的台阶上，想着杨东阳可能真的回去了，再也不回来了，心脏便一阵阵痛。他活了二十三年才对一个人那么上心。可那个人，如今却不在了……

    “公子！公子……”

    安十一抬头，看着站在他面前的十六怔忡，不是东阳。

    “公子，”十六看自家公子像失了魂丢了魄似的，心里很不是滋味，想着那个还在那逍遥快活的人便替公子觉得不值。

    “公子，找到杨东阳了，正在醉月居喝酒呢！”十六道，因着心里而对杨东阳有了成见，连敬语都没用。

    “你说什么？”安十一猛地站起身子，抓着十六的衣襟，一把将他给提了起来同，“真的找到了？”

    十六极不情愿地点了点头，下一刻，便被安十一扔到了一旁，等他站稳了身子再看时，安十一已经不见踪影了。

    杨东阳确实在醉月居，不过一开始他并不是去喝酒的，他只是去了玉娘遇害的那个房门，在里面坐了一会。只是后来，不知道为什么，就真的被拉去喝了酒，以他那个酒量，也是真的，一杯就倒了。

    所以安十一找到他的时候，他醉得不省人事，睡得格外香甜。

    安十一在黑山转了一整天，一身白衣早就面目全非了，头发也有些乱，完全不像平时的安十一，他找到杨东阳时，有点狼狈，可是却掩不了眼里的那份狂喜。只是看到杨东阳那没心没肺，醉酒睡大觉的模样，也里又极速升起一股怒气。

    不被在乎不被需要的感觉在心里蔓延，安十一竟在看了杨东阳一眼，一阵喜一阵怒之后，便头也不回地离开了。

    杨东阳还犹自在梦中，不知道安十一来过又走了。

    第二天一大早，安十一李昶容止青在江州城门处，十八十九已经带着那水师在昨晚启程回西海岸了。李昶容止青则要赶着时间回京，将玉秋儿入殓还有让凌光和伏法。安十一。

    他昨天答应了他姑姑，帮她看管一阵子随宫，原本，他是打算顺便带着杨东阳去的，但是，杨东阳现在，大概，还醉着酒没能醒过来。

    安十一想到那个人便一阵胃疼，他暂时，还不想见他。

    “十一哥，那我们便先行一步了，若是再见到姑姑的话，替我带个好。”李昶道，然后扬手将十一十二招到身前，“你们俩跟着十一哥，要注意一点。”

    “是！”十一十二齐声回道。

    “小昶，这个就不用了吧？”安十一尴尬道，他又不是泥娃娃，还得小心守着护着，再说了，不是他说啊，十一十二两人要起打起来，说不定联手都不是他的对手呢。

    李昶瞪了他一眼，昨晚看他那没精打彩的表情，自己担心得要死，而且随宫那地方，据老家伙说是自给自足，完全没下人的。还是派两个人给十一哥使唤得好。

    安十一见李昶那样子，无奈了，只得点点头。然后看向容止青。

    容止青此时是带着面具的，也换下了那一身耀眼的红衣。眼眯着，嘴弯着，笑嘻嘻地看着安十一。

    安十一被他看得脸红红的，他跟杨东阳之间的事，容叔肯定猜到了，杨东阳没有同自己一起出现，这便是问题了，更何况，自己昨晚那狼狈的样子，容叔也见到了。

    “容叔，”安十一道，“我……”

    “什么都不要说，”容止青道，“等你姑姑或重晏回去后就马上回京来吧。至于要不要带他一起，你自己看着办。”

    “……是……”安十一黯然道。他想带着杨东阳去随宫，带他回京城，可是，他拿不准，杨东阳，会不会愿意。他，有些害怕。

    “那我们先走了！”李昶道，“十一哥你要照顾好自己。”

    “知道了知道了，”安十一不耐烦了，他才是做哥哥的好不好，再说了，只不过是走个亲戚而已，又不是上刀山下油锅，没那么严重的好吗？“你们就快走吧！”赶紧走，走了清静。

    李昶无奈，还想说什么，容止青拍了拍他的肩，向他摇了摇头。然后扬手，后面跟随着的青衣卫便拉着那木棺和囚车，上路了。

    安十一目送着容止青李昶一行人慢慢走远，然后回头看了看站在他一旁的十一十二，叹了口气。

    “我们也走吧！”安十一道，“早走，早到，省得那两个小子无法无天没得人管教不知道得惹出多大的麻烦。”

    十一听了，踌躇了一下，终是问道：“不等东阳公子了吗？”

    安十一闻言身子僵了一僵，然后又放松下来。

    “没事，”安十一道，“就我们自己去。”

    这样好吗？十一心里想着，不过最终还是没问出口，主子们的事，他们这些做侍卫的，还是别多嘴的好。

    “走吧！”安十一道，“现在出发的话，或许能赶在天黑前进山。”

    “是！”十一十二道，也上了马，跟在安十一的身后，扬鞭急策，很快，几人便消失在官道上。

    杨东阳醒来时，头照样痛的很。他迷迷糊糊地出了醉月居，不知不觉竟走到了江州府衙门，好在那些衙差都还认得他，竟然也让他就这么进了来。然后便撞到正忙着给凌梓张罗早膳的阮玉梅。

    杨东阳还心情很好地跟他打了声招呼，之后才问到安十一一行人。

    “今早就走了，”阮玉梅奇道，“你们不是一道的吗？”怎地还来问我？

    杨东阳闻言愣了愣，然后对阮玉梅笑了笑：“那是我搞错了吗？哈哈，我昨天喝酒去了，不知道啦！”

    说完便跟阮玉梅告辞，出了衙门。

    想不透安美人到底是想要干啥，杨东阳烦恼地挠了挠头，虽然在山上没说，不过，在更久之前，不是说了要一起去看看随宫的吗？虽在那时候，他……没答应。

    可是也不能这样子啊，说都不说一声就走了，还说喜欢自己呢！杨东阳想着，气得要死，胡乱踢着路上的小石子，气鼓鼓地。想着，走了就走了吧，走了就不要再回来了，哼，也断了自己这份想念。

    只是不知道怎地，心里总是有点痛痛的，呼吸有点困难，眼也有点酸酸涩涩的。他知道，这些并不是宿醉引起的，只是那个叫做安美人的毒药在作祟。

    他想，他真的是，喜欢上了那个人。不然不会有这种酸酸痛痛，不清不楚的感觉。

    可是那个人丢下他，走了。

    杨东阳越想越觉得安十一过份了，就算分手，也得给个明话才对啊，这么不声不响走了算什么事啊？

    想的出神的杨东阳直到马蹄声近到眼前了才发觉，还没回过神来，整个身体便腾空而起，落在了马背上。

    “安美人……”杨东阳呆呆地看着板着一张脸的安十一，“你不是……”不要我了吗?

    “你闭嘴！”安十一恶狠狠地道。环着杨东阳的腰，一夹马腹，便朝着原路急奔而去了。

    “不是啊，安美人，我的行李……”杨东阳在安十一怀里大叫，他那少的可怜的行李还放在城东破庙呢。

    却不料，那话还没说完，便被安十一堵住了嘴。

    安十一的动作算不上温柔，甚至可以说是粗暴，一点也不像平日里冷静自持的样子，不过，杨东阳，却是安下了心。双手攀上他的脖子，回应了他。

    马速渐渐放慢了下来，安十一的吻也越来越温和，浅尝厮磨着，一点一点探进他嘴里，与他唇舌嬉闹。手也渐渐不规矩起来，从杨东阳的腰背移到了小腹处。

    杨东阳被吻得喘着粗气。任着安十一托着自已的身子，趁着安十一放开自己的唇时，有气无力地说了句：“安美人，你吻技好差！”

    安十一听得青筋突突直跳，狠狠在他下巴处咬了一口，痛得杨东阳咧牙啮嘴。大叫不已。

    “安美人你好暴力哦！”杨东阳不满道。却紧紧贴着安十一的身子，双手环着人家的脖子，脸埋在安十一肩颈里。嘴角微勾，轻轻地在笑。

    安美人，还好，你回来了。
39.-随宫
    “这里灵力充沛，非常地适合修炼！”杨东阳站在群山之中，张开双臂，深吸了一口气，用极轻快的语气说道，然后看向一直跟在他身后的安十一，见他一个利眼扫过来，又非常识相地改了口，“我是说，这里风景优美，很适合隐居！”

    安十一瞪了他一眼，一手搂过他的腰，运起轻功，掠过丛林和峡谷，最后落在了一处断桥边。

    “这是？”杨东阳好奇道，这荒山野岭的，连水都没有，居然会有断桥？

    “只是一处断桥而已。”安十一无奈道，离随宫入口还有一断距离，看这天色，今晚只得露宿了。

    掠过断桥，安十一让十二去找了个还算平缓的地方，又让十一去找了些干树枝，带着杨东阳在一处大树根上坐了下来。

    “安美人好累！”杨东阳一坐下便自动自发坐到了安十一怀里，整个缩了进去。

    杨东阳身体有些凉，大概是冷的，安十一打开十二一直背着的包袱从里面拿了件长衫给他披着，然后生了火。早上他回去找杨东阳时，已经吩咐了十一去破庙将杨东阳的东西都捡了来，顺便也让他去备了些干粮。

    这山里，越近随宫所在地，动物倒是越多，但是，这里却有个不成文的规定，不得伤这些有生命的活物一分一毫。所以，他们也不能像在别的地方一样随便抓个野免飞禽什么的烤来吃。好在杨东阳他们都不是什么挑食的人，干粮虽然难咽，但有清水，将就着填饱肚子还是可行的。吃完了，十一十二又将火堆移开，在上面放了一层软草，便各自守着火堆的一边，闭目养神了。

    安十一拥着杨东阳躺了下来，杨东阳早就眯着眼睡熟了。安十一看了他一阵，也闭上了眼。

    这一夜平静的很直到第二天一早十二一早出去打水回来。

    “公子，那边有狐狸的尸体！”

    “动物的尸体有什么奇怪的？这世界本来就是弱肉强食，说不定只是被其他的野兽攻击要不就是生病死了……”刚醒的杨东阳神智还不太清楚，听了十二的话本能地道。

    “那狐狸是被小木箭射伤的！”十二道，若是真如杨东阳所说，倒也罢了，可事实却是另一回事。

    “不对……”安十一站起身，“我听容叔说过，在随宫这一片深山里，动物是与人平等的存在，那些凶残的野兽却只是生存在随宫深山的外围，而平常的樵夫猎户根本就接近不了这里。”随宫的人不会随便射杀动物，那狐狸却是被射死的。这么看来，便只得一个结论。

    “有人闯进来了！”安十一脸色一沉，“随宫现在只有两个小家伙在，我们要赶快才行。”

    真是的，那对夫妻怎么能那么不负责任，把儿子丢了不管了自己跑了也不先做个防范什么的。要真出了什么事，到时可就后悔都来不及了。

    几人匆匆忙忙收拾了东西，连早餐都来不及吃。便再次上路了。杨东阳无奈，只能跟着上了，好在安十一嫌他走得太慢，干脆把他给扛在肩上了，杨东阳小腹被压得蛋疼，又没吃什么东西，实在不适应得很，而且安十一速度飞快，让杨东阳头有点晕晕的，说不出话来。

    不过还好那地方并不是很远，片刻不到，杨东阳便停止了那种头晕目眩想吐的感觉。缓过气来一看，当即吓出了一身冷汗。

    这是一处断崖，跟那个黑水江边的断崖完全不一样，这断崖，崖底浓雾萦绕，深不见底，像巨兽张大的嘴，等着猎物自己送上门来。

    好恐怖！

    杨东阳双手捂着眼睛死都不看一眼，安十一无奈，只得在他耳边说了声：“要下去了。”还不等杨东阳有所应便领头往下跳。

    杨东阳被他吓到了，张大嘴就叫。

    安十一听得心烦，伸手捂住他的嘴。又用多了几分力，不多时，便能看见了崖底。

    其实这崖，并不是很高，至少对安十一不是。只要身手好点，有利器在手，减轻点下坠的冲力，便可以不弄伤自己安安稳稳地停在崖底了。只是那雾让人生了许多幻觉而已。

    杨东阳见这么快就脚踏实地了，非常地高兴，挣扎着从安十一肩上滑了下来。抬头一看，哪里还有什么雾，清清明明一片天，又高又远。

    “这也是阵法吗？”杨东阳问。崖底崖上两种风景呢。

    “不是吧。”安十一答得有些不确定，姑姑姑父都不会阵法，重晏他们都是姑姑教出来的，大概也是不会的，那两个小的更加了，只会搞蛋。

    “不过这雾只有早上和傍晚不有雨天时才会出现。中午有太阳时便会自行消散了。”十二道，他以前跟容止青来过向次，倒是知道的。这次也是他带的路。

    “哦，也就是说这是自然现象了。”杨东阳了然地点点头。

    “自然……现象？”十二好奇地问，他与杨东阳相处的时间并不长，对杨东阳倒也没什么特别的喜恶的情绪。不过，他好奇心倒是比别的青衣卫强了许多，这也是容止青出门会偶尔带着他的缘故，至少，不会太闷。

    “自然现象就是……”杨东阳道，突然就不知道要怎么说才好了，“就是……像白天黑夜啊，阴晴圆缺啊，四季的变化，气候的冷暖啊，等等，很平常的大自然的现象。”

    十二似懂非懂地点点头。本想问问清楚，却听得两声断喝，两个穿着同样衣裳，梳着同样发髻长着同样面孔的十二三岁小童带着十来个岁数都不是很大的小青年出现在四人面前。

    安十一见着这两人便松了一口气，看样子，这两个小家伙不但没事，还精神得很。

    “何方妖孽，还不速速报上名来！”左边一个道。

    “小离，这是十一哥！”右边那个看清了安十一等几人，便凑在左边那个的耳边讲着悄悄话，“要做吗？”

    左边那个看似为难地皱皱眉，一脸纠结地苦思了一阵，最后咬咬牙，下定了决心，斩钉截铁地道：“做。”

    说罢一扬手，跟在他身后的那一排少年都齐齐向后又退了一步。

    十二见此情景，本能地往旁边一跳，他常跟容止青到这地方来，对这两兄弟的秉性知之甚详，只是，他还没来得及跟安十一他们说。

    于是不知那少年是动了什么手脚，总之，原本还平平无奇的崖壁上突地飞出许多黑褐色的鸟来，黑压压的一片，直朝着安十一杨东阳还有那个叫十一的青衣卫扑来。等那黑压压的一大片过去，安十一杨东阳十一的头上衣服上，落满了鸟屎，惹了一身的臭。

    杨东阳呆呆愣愣地站在那里，还没反应过来，那群得逞了的少年便已经爆笑着逃到了远处。然后，听得安十一咬呀切齿抖着声音叫了声：“苏胡伍离……”身形一闪，便提着那两个长着同样面孔的小少年冷笑。

    这两个家伙真的真的欠管教。居然敢捉弄到他头上来了。

    杨东阳见那两个少年被提着可怜兮兮的样子，也赶紧跟了上去，拉了拉安十一的衣袖。

    这种事，其实他倒是不怎么计较，反正找到地方了，到时候洗个澡，将身上的异味去掉换身干净的衣裳也就好了。没必要事事都那么较真。

    而且，这两个，分明还是个孩子。

    安十一回头看了杨东阳一眼，双瞪着手上提着的那两兄弟，恶狠狠地说道：“你们可知错？”

    两个小的彼此相视一眼，齐声回道：“知错了，十一哥！”

    声音清脆讨喜。竟让人暂时忘记了刚刚这两人才做了那般调皮的事。

    “哼，”安十一冷哼道，“这事我便看在东阳的面子上算了，若是还有下次，定不轻饶。听到了没有？”

    “是！”

    “听到了就好，”安十一放下两个小少年，然后解了外衣，可头发上实在臭得很，没办法弄，于是又对着那两兄弟吼道：“还不快带路？”

    吓得两兄弟生生打了个寒颤，缩着脖子乖乖往前走。

    

    给读者的话:

    昨天忙店里的事了，没时间更，今天补上，嘻嘻……今天有三更…
40.-随宫(2）
    随宫入口虽在崖下，但随宫却是在深山山坳之中。杨东阳在看到随宫的时候，着实是大吃了一惊。

    若是就这么一眼望去的话，这些房屋，并不能称之为‘宫’。它只是在较缓的山腰上建了一些树屋。不是很大，却很多。越往下，树屋的数量却越少，取而代之的却是依山而建的石屋。这石屋却大的很，与杨东阳在江州进住的破庙有的比。而最最底下的，便是实实在在的用砖石砌起来的‘宫’了。不大，甚至比江州府还小一些，但是特别雅致。也带了庭院楼阁。在后院还建有一座三层高的歇山顶式的‘亭’。

    杨东阳边走边感叹。那树屋精致小巧，石屋朴素结实，那宫，却又贵气华丽。

    不知道是谁设计的，很好呢。

    “公子，南面有温泉！”十二见安十一等三人顶着一身的臭，总是不好进门的，只得出声提醒到。不过，他这一开口，引得三人一同瞪眼看向他。那眼神，可不怎么友善。

    走在前头的两兄弟闻言一喜。刚刚被十一哥训了，这会儿讨好不知还来不来得及。

    “十一哥，我带你去好不好？”左边的那个忙道。

    “十一哥，我给你拿衣衫如何？”右边的那个接道。

    安十一抿唇看了这两个小捣蛋一眼，点了点头。

    有帐呆会算，现在先去了这一身臭味再说。于是拉着杨东阳跟在那两个小少年后面。

    十二在后面看了，只得挠挠头，走了另一个方向。

    在随宫，饭菜是要自己张罗的，他还是现在找点事做。算是……将功赎罪吧？

    那温泉倒是大的很，用帘子隔了三四间出来。池底竟是琉璃砖。通透又漂亮。杨东阳一见，也不需人招呼，兴冲冲地朝着其中一间冲了过去，刚到池边又跑了回来同那兄弟俩其中一个道：“小兄弟，你能不能帮我找那个青衣卫哥哥要回包袱？我的行李都在那。”

    大概是那句‘小兄弟’取悦了那少年，只见他很爽快地点点头，飞快地便跑没了影。杨东阳在一旁直擦汗，心说，这么小的一孩子，怎么看似武功也挺高的？

    安十一这时则是挑了另一间已经进去了，吩咐十一也将自已弄干净了，便拉了帘子，沐浴去了。

    安十一洗好出来的时候，十一已经不在了，杨东阳那边还没动静，好在有个外间可供休息。安十一便在那里坐了下来，也算那两个小子识趣，居然懂得泡了茶备在那里。那茶也是上好的茶，雨前。安十一终于觉得顺心了，便也忘了说呆会要算帐这回事了。

    一边喝着茶一边等着杨东阳，安十一的眼，却时不时地往杨东阳进去的那帘子猛瞧。

    他倒是很想跟杨东阳一起沐浴来着，不过，他有些怕如果动作太快，给吓着杨东阳，何况，当时那两个小家伙还在。

    这么说起来，那两个跟屁虫去哪了？

    安十一想着，便听得那帘子后面传来一阵阵的赞叹声，他怎么听，怎么都觉得像那两个小捣蛋的声音？

    “原来还有这样儿的啊！”

    果真是那两个死小孩的声音，安十一只觉得脑袋，轰地一声，要炸开了，只这么短的距离，便施展了轻功冲了进去，身后竟拖了长长一段残影。

    杨东阳的身子，自己都还没看过呢！

    安十一冲进去的时候，杨东阳手上搭着外套正准备出来，那两个小的正一左一右拉着他的胳膊一脸惊赞地盯着他看。见安十一闯进来，都是愣了一愣，抬头望向他。

    而安十一此时，却已经呆住了。他从未见过这样的杨东阳。

    头发还湿湿的垂着，刚刚过耳的样子。不长，却紧帖着脖颈。米白色的上衣包裹着的上身，腰纤细，领口处大开，都看得到胸膛了，精致的锁骨和削瘦的肩都暴露在温热的空气里，下身是一条灰色长裤，也不知是如何裁剪的，将杨东阳的双腿衬得漂亮修长，光裸着足踩在琉璃地板上。黑色的外套也不是常见的样式，看上去有点短，可安十一想，若是杨东阳穿起来的话，一定一定，会很好看。

    安十一说不出此刻心里的感觉，他的杨东阳，很美。

    那美不张扬，不跳脱，不惊世，温润如美玉，清澈如琉璃。

    “东阳……”这是，他的杨东阳。

    “安美人，”杨东阳见安十一走近，得意洋洋地在原地转了个圈，“怎么样？好看吧？”

    “嗯，”安十一点点头，一步一步靠近，然后伸手，抚上了杨东阳还滴着水的脸庞，“很好看。”

    然后，也不顾得一左一右的两个小少年，倾身，吻上了那琥珀色的眼。

    是真的很好看！

    我很喜欢。

    杨东阳在安十一吻上他的那一刻突然就害羞了起来，不好意思地在安十一耳边轻轻提醒了句：“有小孩子在呢……”便纳纳地，不出声了。

    安十一意犹未竟地亲了亲杨东阳的嘴角，这才直起身子，各瞪了一眼左右两个正打着十二分的精神盯着自己和杨东阳看的小鬼头。

    两个少年相视一眼耸耸肩，突然又挤着眉眼异口同声朝着安十一说了句：“羞羞脸！”

    便飞快地跑没了影。

    安十一刹时被弄了个大红脸，直觉转身就要追，不过，又舍不得这么……美好的杨东阳。

    杨东阳倒是给那两兄弟给逗乐了。捂着嘴在那里笑。

    安十一见那琥珀色的眼里隐含着的笑意，一时竟看痴了。

    “这衣裳，是你家乡的裁缝做的吗？”那时在破庙倒是有见过他拿来在身上比，只是那时怎么看怎么都觉得太怪异，却不成想，这么一穿起来，竟会如此好看。

    “嗯，”杨东阳笑道，“我家那边，很多很多这种衣裳的。这些只是很普通的那种。”只是平常的V字领T恤和休闲长裤而已，倒也没什么特别，“你给我闻闻，还臭不？”“不臭，”安十一道，“你……”

    “不臭就好了。”杨东阳长吁了口气，他刚刚可是洗了很久呢。

    安十一原本想问，你的家乡，到底在哪里？

    为什么，会说即使穷其一生，也找不到的那种话？

    为什么要说，若是回去了，便断然是回不来了的这种话？

    安十一心里，想问的很多很多，他的不确定也太多太多，有时候，太怕失去。有时候，却又怨杨东阳不跟他说清楚，可是，有些东西，他实在不敢问出口。每爱多一分，便加多一分担惊受怕。可是，那些事，若是杨东阳不自己说出来的话，他却是，不敢多问一个字的。

    怕杨东阳会露出那种受伤的又故做坚强的神色。那样，自己的心会很痛很痛。为着杨东阳痛。

    “安美人，”杨东阳的声音传了来，打断了安十一此刻纷乱的思绪，“现在什么时辰了？”

    安十一闻言无语，这人明明就站在这里，明明就自己看得到天色，还来问：“近午时了！”

    “那得吃午饭了啊！”杨东阳道，忙拉着安十一的手出了浴池。

    安十一见他就这么赤着脚便要出去，无奈，只得拉住了他，自休息的软榻旁取了双鞋子让他穿上，这才牵了他的手出来。

    外边站了个十六七岁的少年，看来是那两个小子留在这里给他们带路的。

    “你叫什么名字？”杨东阳笑着问那少年。

    “叫我三儿就好了！”那少年神气地说道，然后带着两人朝着那山坳里的宫走去。

    安十一听那少年说‘三儿’时差点喷笑出声。

    不是他大惊小怪，他只是有几次偶尔，听到二伯就这么叫三伯的。觉得这事挺好笑的。如此而已。

    “为什么容叔叔没来是你们来？”那少年边带路边问。

    “容叔有事回京了，”安十一道，他也是头一次来这里，虽然听容叔父亲他们提过，但跟这里的人倒也是头一次见，这个叫三儿的少年，看起来似乎挺多话的。

    “那你们又是谁呢？”三儿又道，“听苏胡他们叫你十一哥，你们是亲戚吗？可是我以前没见过你。”

    “我是苏胡的表哥，”安十一道，“你可以跟着苏胡他们叫我十一哥，这是杨东阳！”

    “十一哥，东阳哥！”三儿嘴乖地叫道，然后停在了那随宫大门之前，“两位哥哥，从这里进去就好了，那两个穿青衫的哥哥已经给你们备好了饭菜呢。”

    “你不进去吗？”杨东阳奇道。

    “不了，我吃饭的地方不在这！”三儿笑咪咪地答完，便转身又朝山腰上走了。

    安十一杨东阳见他这样，也没说什么，必竟这里的一切他们都不太了解，竟然三儿都这么说了，那便由他去吧。

    两人进门不久便闻到了饭菜的香味，看来十二的手艺真的很不错。可杨东阳在看到一桌子菜时，又有些傻眼了。

    除了一道清蒸鱼外，其他竟都是素菜。

    这随宫的生活习惯，还真是……良好。

    不得不说十二料理真的有一手，那些平常的素菜被他做出来，竟也是说不出的美味。

    杨东阳吃得小肚子圆滚滚的。动都不想动一下。吃饱了喝足了，还不忘赞美了十二一句：“你好厉害哦！出得了厅堂，入得了厨房。”

    弄得正收拾碗筷的十二不知道哭好还是笑好，尴尬地扯着嘴角。

    安十一在桌子底下用脚踢了踢杨东阳，示竟他闭嘴。

    杨东阳倒是敢没再开口了，他想睡了。

    昨晚露宿在外，虽然有安美人陪着，但总觉得睡得不安稳，而且，这要是在现代，应该就是午睡时间。

    于是他问了同桌还在跟清蒸鱼较劲的两兄弟：“有没有睡觉的地方？有点困了。”

    安十一十一十二还有被问话的两个小家伙都不可思议地同时望向杨东阳。

    吃饱了就睡，真真是比猪还不如了。

    杨东阳可不在乎这么些人的眼光，只直勾勾地望着那两兄弟。

    “有是有，”其中一个道，“让青衣卫哥哥带你去！”

    十二无奈，只得将手上的事交给了十一，然后站在一旁，只等杨东阳起身，便走。

    杨东阳撑着桌子站了起来，突然又问道：“你们叫什么名字？”总得区分一下吧。

    “我是苏胡！”右边那个道，“他叫伍离！”

    “哦，”杨东阳点点头，顺便也作了下自我介绍“我叫杨东阳！”

    说完了，便也跟着十二出了大门，走了。

    

    给读者的话:

    这章长吧…长吧…所以,各位,留言吧，给点建议吧…呆回还有一章^
41.-随宫(3）
    等杨东阳走远了，两个小的吃完了十一收拾碗筷去了厨房了。还留在厅里的三个便闹开了。

    “十一哥，那个叫东阳的哥哥是不是我十一嫂啊？”站左边的伍离道，一脸好奇加兴味。

    “是啊是啊，我们都有看到十一哥跟东阳哥哥亲亲呢！”右边的苏胡肯定道。这兄弟两一问一答，竟急略掉安十一直接给下了结论。

    安十一十分地无语，不过，他倒是挺喜欢‘十一嫂’这称呼的。只是不知杨东阳愿意不愿意了。

    “十一哥，我们能叫东阳哥十一嫂吧？他好漂亮。”

    “十一哥，十一嫂是哪里人啊，他的衣服好漂亮。”

    “十一哥，十一嫂为什么把头发给剪了呢？不过好好看。”

    “十一哥，我们可不可以也把头发剪成那样的？”

    ……多的数不清的问题让安十一一个头两个大，他不明白为什么小孩子会这么多话问，他只知道，他们要是再不停止这种‘一问一答’问话式的话，他就要……

    “十一哥，你跟十一嫂有没有那个……嗯嗯啊啊？”

    “对啊对啊，十一哥，爹爹和娘亲几乎每天晚上都那样的！”

    如果说在听到伍离那么神似的形容拟声时安十一是怀疑的，毕竟十来岁的小孩子子到底是不怎么懂的，形容得不那么恬当，但，后来苏胡补的那一句却着实让安十一神经崩裂，又羞又气到不行。

    他对杨东阳，顶多只牵牵手，亲亲嘴而已，他哪敢，做更多？而且，而且，这姑父姑姑，到底是怎样教孩子的？怎么会连这种事都……

    “十一哥，你跟十一嫂嗯嗯啊啊的时候我们可不可以去看？爹娘都不让看的。”伍离苦恼地道。

    “就是啊，还锁着门呢，好小气！”苏胡也抱怨着。

    安十一抓狂了，安十一失去理智了，苏胡伍离见他们十一哥脸黑得不能再黑，扭曲得不能再扭曲，心有灵犀相视一眼，转身拔便跑。

    可惜安十一这次一点放过他们的打算都没有，杨东阳也没在身边相劝。所以也就拔便追。

    于是这表兄弟三人见面不到半天便战到一块去了。

    别的不说，这两小鬼年纪不大，逃命的功夫却硬是了得。带着安十一绕了随宫整整一圈又跑到了山上，再跑了回来。总是能堪堪躲过安十一的掌风再次往远处逃。这么转着转着，时间竟过得飞快。

    倒不是安十一当真追不上他俩，只是一来，安十一本就对这里不熟，这两个小子又在周边弄了许多陷井什么的，光躲那些都要花好大力气。二来嘛，安十一还让着清晨十二说的那只用箭射死的狐狸。所以一边追一边都在观察着周围的地形。这一圈看下来倒也没发现什么可疑的地方或者人。便也放下心，一心一意追着那两兄弟了。偏偏那两兄弟似乎觉得这样子被人追着还不够痛快似的，边逃还边加了一句：“十一哥，你这么东张西望的好你奸细哦。”

    这个说完另一个就马上附和道：“可疑可疑！”

    终于气炸了安十一的肺，使出了真本事，片刻不到便一手一个，将兄弟俩给全抓到了手里。笑的那叫一个阴险。

    苏胡伍离也笑，不过他们笑得天真无邪，笑得纯良无害，笑得安十一心里，有点发毛。

    然后便见站着的那土地震了一震，便往下陷了去。

    那两兄弟一人攀一边，一个跳跃，便出了那坑。

    安十一已经掉了下去了。

    “十一哥，我们去问十一嫂。”

    “不错不错，十一嫂肯定会告诉我们的。”

    “谁让你不说呢？”

    “说不定还可以求十一嫂让我们在一旁看呢！”

    “也对，我们走！”

    说着说着，那两个小鬼就真的走远了，安十一本听得他们这话便有点被吓到，要是他们真去拿这些问题问杨东阳的话……后果不堪设想。

    于是赶忙提气跃了上来，辨明了一下方向便急奔而去。

    可转了一圈也不知道那两人去了哪里，也不清楚十二到底将杨东阳给带去了哪，急得安十一心砰砰直跳。

    刚想跃到那最高的一处‘亭’角上，想看个究竟，便见杨东阳一手提着一个白瓷酒壶，一的拿了两个小酒杯，正乐颠颠地朝自己跑来。远远地，便喊了一句：“安美人，抱我！”

    这时的天已经渐渐暗了下来，杨东阳的身影有些模糊，从山那边透过来的红色光线照得他周身一片暖洋洋的。侧脸被染成了橘色。

    安十一先是脸一红，又是心头一恼，气这人说话真的是让人很……抓狂。才想不理他来着，便听得杨东阳又加了一句：

    “抱我上去！”说完还指了指那气势宏伟，有整整三层楼高刚刚安十一便想跃上去的‘亭’的顶上。

    安十一无语，定在那里半晌没吭出一个声来。

    真的是太高兴了，来到这里一年多，将近两年，还是第一次见到这么有高度的房子，不看都不行。

    安十一憋了半天，憋出一声哼来，然后不声不响地搂着杨东阳的采，足尖一点，便落在了那亭顶瓦面上。

    月亮渐渐升了起来，暖暖的光变得透明起来，泛着稍许的白。

    杨东阳脚刚踏实，便靠着安十一伸着足尖去探了几下，觉得还算稳当，便大着胆子向前走了一步，见没摔倒也没掉下去，便开心地咧开嘴笑。

    安十一看着杨东阳那双突闪着笑意明亮而清透的眼，神情也不自觉地变柔和了。

    杨东阳试着来回走了几步，没出什么大事，除了心里有点紧张外，还挺刺激的。于是便将手上的杯递了一个给安十一，一个自己拿着，再装模作样地都给斟满了，还跟安十一碰了碰杯叫了声“Cheers”。

    安十一以为他要喝了，忙要伸手去挡。这家伙可不能喝酒。

    结果却见他这举了那杯仰头吟了句：“举头望明月，低头思故乡……啊不对，”摇摇头，想了一会，又唱道，“明月几时有，把酒问青天，不知……唉呀……”

    这唱的还没完，杨东阳一脚便踏了空。他没看瓦面，他看他的酒和刚升起的还有些浊的月，安十一也没看瓦面，他看杨东阳和杨东阳眼角眉稍的笑意，所以杨东阳这一脚毫无疑问地踩空了。

    后果可想而知了，酒洒了杯掉了杨东阳倒了，安十一的心提到嗓子眼了，差点忘了自己会轻功，还好杨东阳倒是倒了，却没有惊慌，还得空叫了安十一一声。

    “安美人啊，救命啊！”

    安十一这才回过神来，急急掠了过去一把捞住了他的腰。

    原本是打算要马上提气再飞上亭顶的。可在看到杨东阳的脸时，安十一竟又改变了主意，仅仅使了巧劲，卸了些下坠的力道，然后两人便落到了一旁的草皮上。

    杨东阳落地的第一句话便是：“安美人你好逊哦！”

    不过估计安十一是听不懂这话还是怎地，总之，他没像杨东阳预料的那样暴跳如雷，杨东阳有些惊奇。

    安十一却突然抱紧了他，将脸埋在他怀里。

    “安美人？”杨东阳担忧地问道，“你怎么了？”想到刚刚安十一是垫在自己身下的，就真的急了，“是不是刚刚摔到了？让我看看！”

    安十一抬起头来，朝他摇摇头，眼里嘴角却满是笑意：“我没事。”说着，便亲了亲杨东阳的唇。

    只是心里欢喜，忍不住想抱抱你，亲亲你而已。

    杨东阳呆了一呆，随后脸上便泛起两朵可疑的红云。衬着那双琥珀色的眼，显得格外地可爱美味。安十一又忍不住凑了上去轻轻地咬了一口。

    杨东阳心里别扭地要死，这样的安美人他还是第一次见，温柔深情，目光专注满眼爱意只看他一个人。这样……这样看起来，他俩，真的，真的好像正在交往中的……恋人。

    想到这个的时候，杨东阳心里小小地难为情了下，脸又红了几分，心有点暖，有点快活，也有点……惊慌失措。

    不知道要怎么办了，杨东阳索性就这么红着脸闭上了眼，却不知，这姿态，在安十一看来，便是在邀请一般。

    于是便轻轻地，将吻落在了那嫣红的脸颊上，长长的睫毛上，挺直的鼻梁上……最后落在了那淡粉色，常常说些没头没脑的话来气自己的嘴唇上。辗转浅尝，轻轻地舔咬，然后撬开那两片薄唇，将温暖和爱意，送进了他的心脏。

    杨东阳的呼吸渐渐急促起来，本能地张开了嘴，任着安十一与他唇舌交缠，追赶嬉闹。艰难地吸着气，断断续续地叫着安十一的名字。

    “安……安美……人……”杨东阳在安十一稍稍放开他的唇后，好不容易得了空隙啊了他一声，却感觉安十一的吻落在了眼角耳鬓，脖子，喉结，锁骨……

    “嗯……”心里头骚痒难耐，忍不住呻吟了，杨东阳有些受不了地张大了嘴要呼吸，却不知只这一声，便大大地刺激了安十一，微一抬头又含住了杨东阳才张开的嘴。抱着杨东阳的手从背上移到了腰上，轻轻掠开杨东阳衣摆，伸了进去。

    这衣服还挺方便的。安十一心想。

    “安……哼……”杨东阳有些受不了了，嘴被安十一堵着，胸膛里严重缺氧，腰上那双冰凉的手不停地游走揉捏者，那酥酥麻麻的感觉扰人的很，不讨厌，甚至有点喜欢，可是就是不知道要怎么回应。

    “东阳……”安十一哑着嗓子轻唤一声放在腰间地手摸索着，抚上了杨东阳的胸膛，唇落在发杨东阳那削瘦的肩胛骨上。

    ……

    

    给读者的话:

    貌似这章也很长…总之,今天更完了,各位多多留言,多多给推荐票^…^
42.-微变
    “十一哥！”伍离的声音突地想起，惊得还沉溺在情欲中的两人心肝都抖了一抖。先反应过来的安十一飞快地替杨东阳接好衣裳，然后转头愤怒地瞪着一前一后出现在他们面前的双胞胎。

    杨东阳回过神来先是本能地羞了一羞，在看到安十一气极败坏地瞪着那两兄弟时又忍不住咬唇低笑出声。那笑声还有点喘，引得安十一又转回头来看着他，双眼亮晶晶的。

    杨东阳顿时像被掐断了脖子的鸭子，呛了一声。瞪了安十一一眼。便别过脸不看他了。

    安十一在他脸上亲了亲，抱着他从地上站了起来，然后看向那对不识趣的兄弟。

    刚刚躺在地上没发觉，这一站起身来，安十一便觉得气直冲脑门，瞪圆了便眼想活活掐死这丙个麻烦精算了。

    脸还是那张脸，双颊嫣红透着一股子兴奋和难以自持，不过……那俩头发，可就精彩了，也不知是剪的还是用匕首砍的，原本那直直的很整齐的长发东缺一块西少一块，被弄得面目全非，不过有一个便是挺神奇的，两人居然都刚刚好砍了个齐肩长。

    这或是忽略身上那质量上乘的衣衫鞋袜，再往头上脸上抹点锅灰，就真成了临县县城里那些小叫花了，保管连他爹娘也认不出来。

    安十一被所到说不出话来，看着那兄弟两眨着亮晶晶的眼满脸期待地看着自己又觉得好笑，自己和杨东阳到这不过一天，这两个小子便搞出这许多事，这么想想安十一又头疼了，重晏不知几时才回，姑姑姑计得抓回了姑父才甘心，问题是姑父要躺的话一时半会也很难找到，这么算起来，自己还得在这里呆上不短的一段时间，还不知道这两个小子又得整出什么来让自己头疼呢。唉，原本想带杨东阳来看看，权当是度假来着。

    杨东阳被安十一抱着，自顾自理好了衣衫，这才看向那两个小的，自然也看到了他俩头上那……很独特的发型。当即忍不住便笑了起来。引来两双好奇又兴奋的眼。

    杨东阳倒是没想到这两人好奇到这程度，才早上的时候刚感叹过，他那时还以为是因着他的穿着呢，没想到却是为着这么回事。也没成想这两人的行动力竟这么高超，他只不过睡了一觉而已，竟……成了这般结果。只是笑过之后，便也有些哭笑不得了，这样子，实在是不能出去见人。

    好在杨东阳没那种身体发肤受之父母的奇怪想法，他只看了看那两人精彩纷呈的头发，摇了摇头，叹了口气。

    还好都留得够长，有的救。

    地是也不顾安十一火辣辣似要吞了他的眼光，一手拉了一个往他刚刚居住的院落走。一边走一边问：“有剪刀吗？”

    双胞胎闻言眼睛又亮了几分，忙点头。他俩第一眼见杨东阳时只顾着恶作剧，倒没怎么留意，后来杨东阳叫苏胡帮忙拿衣裳，他好奇，打开看了一下，居然全是陌生的样式，于是便极感兴趣地同伍离守在那里等杨东阳沐浴完了穿整齐了，再上上下下打量了一翻，觉得那样真好看，而且这人跟自己以前见过的山里的山外的人都不一样，说话软软温温的，很好听，衣裳奇怪的很却又好看的紧，还有那双跟他们不一样颜色的眼，非常的漂亮，最主要是那短发啊，只长过耳朵一点点，用一根小绳子扎了一缕在脑后。看起来非常的与众不同。于是双胞胎心痒痒了。

    折腾了一下午让安十一没法来找他们麻烦，便躲起来偷偷摸摸地搞鼓了一阵，便成了安十一见着时的模样。

    双胞胎被杨东阳一左一右牵着，相互使了个眼色，眼角眉稍尽是得意之色，看得杨东阳一阵好笑，心道，还好没被你们十一哥看到。不然可有得你们受了，至少一顿训是少不了的。

    杨东阳跟双胞胎呆在房里，等到用晚膳了才出来，过来要叫他们吃饭时安十一见了俩小麻烦精时，又意外地望了杨东阳一眼，显然没想到杨东阳还有这本领。

    杨东阳回以一笑，那神情意跟双胞胎出奇地相似。都是得意非常。

    双胞胎的头发被削得很短，老大苏胡是齐耳的小碎发，看起来清爽不少，也精神了许多，两只狐狸眼都笑没影了，看来是对自己的新造型十分之满意。老二伍离则是沿着发髻线剪齐了的，黑黑软软地垂着，回上那清秀漂亮还没有长开的小脸蛋，像极了漫画里那个叫弓亲的家伙，杨东阳倒是对这个发型挺满意的，只是小伍离一张脸得紧紧的，害得安十一还以为他不满意呢，不过他这一开口，让安十一又忍不住要翻白眼了。

    “东阳哥说这样比较酷。”伍离说，完了便眯着一双狐狸眼上下打量着他十一哥。

    安十一无语，不用说，这词儿，一定又是杨东阳那学来的了。不过两个小家伙看起来倒是乖巧漂亮了许多。只是……

    希望姑姑姑父回来时别大发雷霆的好。

    晚膳过后，众人都准备休息了，只是杨东阳睡了一下午，这会儿还不困，硬要拖着安十一陪着他赏月啊。安十一是习武之人，不睡倒也没什么，陪就陪了，两个小鬼一心一意想要看十一哥和十一嫂‘嗯嗯啊啊’，竟也是精神的很，倒是十一十二两个侍卫，被安十一给遣了下去休息。

    那双胞胎似乎挺喜欢杨东阳的。在领着两人去到后院散步时一左一右牵着杨东阳的手，把安十一挤在了一边，安十一心里有气，但不好发作。只得跟在他们身后，由着他们去了。

    “东阳哥哥，我们是不是要叫你十一嫂啊？”伍离好奇地问道。

    走在后面的安十一闻言整个人都呆住了，他怎么会忘了这茬？明明下午这两个家伙这么说来着，可后来给他们剪头发那事一闹，竟给忘记了。没想到死小鬼竟记得这么清楚，还当着他的面就这么问出来了。这可叫他如何时好？

    心里忐忑着，想着杨东阳能答应就好了，可又怕他发怒。想着这种事竟不是自己亲口问的，又有些恼。不知怎地，安十一见杨东阳那沉默着不说话的样子，竟生出一股子伤来。

    “那……还是叫东阳哥吧，”叫十一嫂好奇怪，而且，他跟安十一又没说要嫁要娶，那种事……唉，还是等以后再说吧，“十一嫂叫着怪别扭！”

    其实若是照平时别人问杨东阳这种话，指不定杨东阳连理都不会理，他是要生气的。可是此时安十一情绪低落竟也没发现。

    杨东阳此时心里则窘得要死，想着傍晚时安十一对自己做的那些，心里有些难为情，却又有些兴奋欢喜。

    “那十一哥晚上是要跟东阳哥一起睡吗？”苏胡道。

    伍离听哥哥这么问也忙点头，一脸好奇地看着杨东阳：“对啊，爹爹和娘都是睡一个屋的！”

    被拉着手的杨东阳闻言闹了个大红脸，这若是换了个人问，或是他与安美人不是……那种关系的话，要他跟一个大男人睡在一起，倒也没什么。再说了，自己与安美人也不是没睡在一起过，只不过那时，他还什么都不知道而已。

    杨东阳迅速地回头看了安十一一眼，然后转了回来低着头磨蹭半天，终于结结巴巴开口了。

    “那什么……安……安美人，”杨东阳道，像是下定了决心似的，又转过了头去极认真地盯着安十一的眼，“安美人，我今晚跟你一起睡好不好？”

    说完可怜兮兮地望着安十一不说话了。
43.-微变（2）
    安十一直觉得自己的心砰砰直跳快要蹦出来了。这是……在邀请吗？

    努力地让自己平静再平静，缓缓点了下头：“嗯！”

    杨东阳顿时眉开眼笑。高高兴兴地拉着那两个小家伙的手又往前走，进了后院那湖边的小亭子里。

    “东阳哥，那我们今晚能不能也跟你一起睡啊？”苏胡见机不可失忙又道。伍离则在一边帮着腔。

    “可以吗？东阳哥？”伍离咐和道，“不用担心床不够大的，要不我跟哥哥睡外间的小榻也行。”总之就是要留在房里。

    安十一刚咧开的嘴角被这两兄弟又吓得给收回去了，这两个家伙还真的是……

    杨东阳倒不知道为什么这两兄弟这么热衷于睡别人房间这事，不过，他现在虽然心情好，倒也是很干脆地拒绝了。

    开玩笑，丢脸的事安美人一个人知道也就罢了，怎么能让小孩子也看到？

    双胞胎见没指望了，也就兴趣缺缺，打着哈欠说困了，一前一后离开了那小亭。

    安十一心里欢喜，见那两个小鬼走了没影了也就跟才坐下来的杨东阳说道：“东阳，晚了我们也歇息吧？”

    只是杨东阳也不知道怎地，竟摇了摇头，只说再坐一会。

    安十一虽然心里奇怪却也没再说什么，只是看杨东阳那样子有些担心：“东阳，怎么了？”

    “没，”杨东阳道，又踌躇了一会又道，“安美人，你有没有觉得这里怪怪的？”

    “怪？”安十一奇道，“哪里怪？”

    “不知道，”杨东阳其实也只是感觉而已，这里本是安美人姑姑家，他一个陌生人这么说总归是不好，况且，他也没实质的证据什么的，“可能是我多想了。”

    但愿如此了。

    “所以才想跟我一起睡？”安十一走过去，站在杨东最的面前，轻轻将他揽在怀里。

    虽然有稍许失望，但，这人能依靠他，他又觉得很高兴。

    “嗯！”杨东阳道，抬头看着他，“生气吗？”

    安十一摇摇头：“不会，”他记得还在江州时杨东阳说怕鬼的那晚也是死赖着要跟自己一起睡的，“要是怕的话就跟我说，嗯？”

    杨东阳闻言有些尴尬地别过脸：“也不是怕啦！”只是心里有些不安。不想一个人呆着。

    想到这里时，杨东阳自嘲地笑了笑。

    以前，还没遇到安美人的以前，不安的时候，害怕的时候，彷徨的时候，哪次不是自己一个人，如今这样，算是被安美人宠出来的么？

    “我们回去吧！有点凉了。”杨东阳站起身子，拉着安十一往回走，不去想那些有的没的，不管怎样，安美人能对他好，便是好的，至于以后……以后的事以后再说吧。

    那房是杨东阳下午睡觉时的房，安十一原本以为杨东阳觉得怪怪的是因着房间的关系可如今看来却并非如此。

    房间很大，分了里外间，里间那张床倒是真的……挺大的，怪不得双胞胎说要一起睡，这么大一张床，躺上四五个成年男子都没问题。

    杨东阳才进房便直奔床上，一点也不像睡了一下午精神很好的样子。等安十一里里外外看完了屋子没发现异常，也要上床睡觉时，杨东阳已经早睡熟了过去。

    安十一看着杨东阳睡着时的模样，想起那晚做着恶梦，无助绝望的杨东阳。心里猛地一阵刺痛。虽然杨东阳笑的时候要比发呆伤感的时候多得多，但安十一总感觉杨东阳的过去，一定有着很深很深的伤，他想知道，想帮忙，却怎么也不敢问。他怕再问一次，杨东阳便再伤一次。

    吹熄了烛灯，安十一在黑暗里睁大了眼，看着杨东阳的睡颜。眨都不肯眨一下。手轻轻抚上了那张安静乖巧的脸，把他整个身子都搂进了怀里，然后亲了亲他的额。

    晚安！东阳。

    第二天一大早，安十一醒来时左边身子僵得难受。杨东阳还是以昨晚那个姿势蜷缩在安十一怀里，动都没动一下。安十一小心翼翼地将杨东阳移了一下，抽出被杨东阳压着的胳膊。再抬头时，却发现杨东阳已然睁开了眼。

    安十一愣了一下，直觉哪里不对。只对着杨东阳看，见那眼里缓缓回复的清明这才想起了。

    那双眼，不是平时看的淡淡的琥珀色的清透的眼。那眼，墨黑而深邃，像破晓前的黑夜，深不见底。

    这不是杨东阳的眼，安十一的直觉是这么告诉他的可是，这分明是杨东阳没错。

    这样的情况，他在黑山小草屋里曾见过一次。只是那时杨东阳的眼却也与这时不同，虽然也是黑色，却是如曜石般光彩夺目。

    “东阳！”安十一心里发寒，强自镇定地唤了一声他的名字。

    “安美人！早啊！”杨东阳揉着眼打着哈欠跟安十一打了声招呼，等稍稍清醒过来时，便见安十一一脸惊惧地看向自己，“怎么了？”

    “没……没事，”安十一见杨东阳那眼里的深色慢慢退去，又重新回到了琥珀色，而杨东阳好似无所觉的样子，便什么话也问不出来了。

    昨晚杨东阳虽然没做恶梦，可是一整夜却是同一个姿势，这……怎么可能？

    “安美人，”杨东阳刚要撑起身子下床，突然就不动了，眯着眼打量着安十一，“你是不是趁着我睡着了做了此什么？”不然的话为什么这右半边身子麻麻的？

    “没……”安十一见杨东阳那明显不信的样子，有些郁闷，他倒真是希望能对他做点什么，可事实的确是什么都没做啊。

    “真的？”杨东阳半信半疑地望着他，“那就奇怪了！”怎么会这么僵呢？

    “……”

    安十一无奈，半跪在床边将他搂进怀里帮他拿捏着。一整夜就这一个姿势，不怪就奇了。

    “就算是做了什么又怎样？嗯？”见杨东阳还是不怎么相信自己的样子，安十一却突然俯下身凑到杨东阳耳边舔咬着他的耳垂，轻声问道。

    杨东阳脸上红云浮起，眼神乱飘。那神情可爱的紧。安十一忍不住搂得更紧了些，帮着捏拿着的手抚上了他的腰背。亲吻由耳后移到了眉心嘴角。

    “我……我还……没洗漱，”杨东阳突地一把推开安十一，红着脸下了床，那麻了的半边身子还晃了一晃。差点一个趔趄，栽倒在地。

    安十一见他那笨拙的样子哑然失笑。也站起了身，走到杨东阳身边拉了他的手。

    不管怎样，总之，这人如今还好好的，便好。

    至于杨东阳身上出现的那些异像……

    看来得想办法联系上姑父或是重晏了。

    两人从里间出来见到软榻上抱在一起睡熟的双胞胎俱是一惊。

    这两人昨晚那么好说话，不让跟就真的乖乖地不跟，不会是打着早来埋伏的主意吧？

    杨东阳想到这里心肝都抖了抖，心说这小孩子到底想干嘛？偷窥？

    安十一则在一惊之后便怒火上心头，一声大吼。杨东阳想阻止已经来不及了，那两个睡得正香的兄弟被吓得猛地从榻上跳了起来，眼还没睁开便在那里嚷嚷着“大胆”“放肆”等字眼。等看到站在他们面前的黑着脸的安十一和忍着笑的杨东阳时又立马换了副讨好的嘴脸极殷勤地跟两位哥哥问好：“十一哥，十一嫂，早上好啊！”那语调竟出奇地一致。

    

    给读者的话:

    今天就更到这……明天再来，各位多多留言啊……^_^
44.-微变（3）
    安十一听得他们如此称呼有些哭笑不得，看着站在自己身边别过脸不好意思的杨东阳，心里那点隐隐的不安也渐渐压了下去，暂时不去想。

    “你们俩个，”安十一板着脸，看着那两个麻烦精头疼不已，“不是从昨晚开始就在这里了吧？”

    而自己居然没发现？安十一心里不是不惊讶，他之前便见过这两兄弟数面，那时他俩是陪着姑父去京城看望三伯父亲他们的，不过那时他倒还不知道他们会调皮搞蛋到这程度，也不知他俩到底……能耐到什么程度，使得姑姑放心把看顾姑父的任务交给他俩。不过现在，安十一想，他大概明白了。

    虽然他没用全力，但昨天下午能把他折腾成那样，他便知这两人不简单，更何况，他们在房梁上蹲了一夜自己却半点知觉都没。虽说他们的母亲自己的姑姑以前便是干杀手这一行的，藏匿行踪本就很在行，但是，这两个……

    他这两个表兄弟，年纪虽然不大，皮了点也嫩了点，但，他们若真的跟你较真的话，吃亏的，一定不会是他俩。

    双胞胎闻言齐齐点头。一脸失望地看着他们十一哥。

    害他们兴冲冲在梁上守了一夜，除了亲亲什么都没看到。

    安十一见两人那般神情便知他们在想些什么了，额上青筋跳个不停。气得咬碎了一口牙：“你们……”

    “公子！”十一撞门进来，刚好打断了安十一，见那兄弟俩也在这里，愣了一愣，随即又道：“有个叫三儿的少年，来找两位小公子……”

    “三儿？”苏胡奇道。三儿这小子这么早找他们干吗？

    “是，”十一回道，想了想又加了一句，“那个叫三儿的少年好像情绪不太对，眼红红的，像是哭过。”

    十一这话还没音落，便见苏胡伍离箭一般往外冲，安十一只下意识地伸手一捞，逮着了稍稍落了后的伍离：“怎么了？”

    伍离神情看似很着急，见安十一抓着自己，一时挣脱不了，便急急解释了句：“三儿从来不哭的。”

    所以他们才那么急？

    安十一有些呆愣，只为了‘从来不哭’的三儿哭过了，便担心成这样？

    下意识地，安十一又望向身边的杨东阳。

    不知道会不会有一天，这人也会像小离他们担心三儿那样，担心着自己。

    杨东阳倒没安十一那般复杂的心思，见伍离一挣脱掉便夺门而去，心里也担忧不已，便拉起安十一，也快步跟了出去。

    只是他那么跑实在是有够慢，安十一没法，只得揽了他的腰，跟着伍离的身后急奔。

    几人是在昨晚杨东阳安十一呆的那个亭子里找到三儿的，十二也在一旁，只是他一个大男人实在不懂怎么去安抚别人，这小孩从刚刚起便红着眼这么低头站着，问话也不听，也不开口说话，弄得十二为难得很只得在一旁干着急，见苏胡和跟在苏胡身后的安十一伍离等人，松了一大口气。

    “三儿！”伍离隔了老远便叫了一声。那个叫三儿的小年也总算是有了反应。

    他缓缓抬起头，看着伍离和苏胡咬着唇叫了声：“大哥，小离，”那声音暗沉得一点都不像是十来岁的少年，倒像是迟暮老人多一点。

    “到底怎么了？”伍离吼道，他受不了三儿那要哭不哭的样子。看着心烦。

    苏胡推了推脸色极差的伍离，刚想说点什么，便见着三儿手中的那条红绳。

    “三儿！”苏胡惊叫道，不敢相信地冲上前一把拉过他拿着红绳的那只手，“这是什么？啊？”

    十二看到那红绳上系着的小银铃时有些惊讶，这东西，很眼熟啊！

    而伍离，看到那东西时，整个眼圈都红了，话也不说，施展起轻功，掠出了小亭，飞身跃上了随宫最高处，打了一声口哨。

    哨音刚落，深山里便响起了野兽的嘶吼声，居住在树屋及外围石屋的人都纷纷朝着随宫这边飞奔而来。

    “搜山！”伍离阴沉着脸一声令下，便从那亭顶上跃了下来，直奔山里去了。苏胡却已经跟三儿一起早不见了踪影。

    “这……到底是怎么回事啊？”杨东阳看着苏胡伍离两个昨天还笑嘻嘻左右拉着自己手的调皮鬼，居然完完全全变了个样，觉得有些转不过弯来。小伍离刚刚那寒着脸下令的样子让他着实吓了一大跳。完全没将这个‘小离’跟昨天那个‘小离’对上号。

    安十一也是一头雾水，他对随宫知道的并不比杨东阳多多少，只是经常听父亲他们提及。只是说的到底与见的不一样。这随宫……着实，有点怪异。不过，安十一看向挤着一张脸正苦思的十二。

    这家伙来随宫可不只一次两次，一定很清楚！

    “啊！”十二这时惊叫一声，双手握拳，一击，抬起眼来看着安十一，“公子我记起来了，那绳子是经常跟三儿一起玩的那只狐狸一直带在身上的。”难怪会那么眼熟，他半年前便是从这里直接去的西海岸跟了主子的。那时他还见这银铃还挂在那小狐狸的脖子上呢！

    安十一听十二这么说倒是呆了一呆，可杨东阳却是想到了另一件事。

    “十二你昨天说的那被箭射死的小狐狸……”不会就是那只吧？

    十二闻言也是呆了一呆，有些恍惚。他见那小狐狸最后一次是在半年前，若那小狐狸是人的话倒是能记得住，可是一只狐狸，他哪知道要怎么分辨啊？不过说起来，那毛色倒是挺像……

    不会是真的这么巧吧？几人心下想着，相视一眼，又齐齐看向十二。

    十二也不确定到底是不是，见那三人都虎视眈眈地盯着自己，挤出一个超难看的笑：“要不我们也去看看？”

    “去哪里看？”十一问道。那群人都走光了。

    “十二昨天发现狐尸的地方。”杨东阳道，眨着眼望着安十一。

    安十一无奈，只得又伸手将他给抱了起来，然后示意十二前边带路。

    十二带着众人出去的路，又与进来的路不同。只是一条蜿蜒的小山道，七拐八拐的，饶是杨东阳再好的记性，居然也给绕昏了头。

    最后到达的地方却是一处山谷间的大瀑布，杨东阳看了啧啧称奇，这么大的一处瀑布，居然要走近了才听得到响声，而且……这瀑布，好高！

    十二昨天取水的地方正是对面，不过，这如果要过去的话，真的是有点难度，至少，十二十一是肯定办不到的，安十一如果不搂着杨东阳，或许办得到。估计容止青能办得到，可惜他不在。

    但是十二却带着众人从瀑布的里面穿了过去。

    这果然比昨天去到那里要快得多得多得多。杨东阳心想，又有些纳闷了，怎地昨天不走这条路偏要去跳那个断崖呢？

    不过，等出了那瀑布杨东阳就明白了。这瀑布，只是个单行道而已。

    只能从里面出来，从外面却是进不去的。难怪。

    十二昨天早上打水，本就是在这瀑布下的寒谭里，回去的时候便是在那谭边小土坡后的灌木丛里发现的那狐尸，如今从这瀑布直接过去倒真是近的很。

    大概是来随宫来得频繁了，十二也沾染了这里人的一些习性，昨天见到狐尸时心里不忍，便花了些工夫找了些草皮树枝将它给盖实了。

    所以几人到得那地方，见到被草皮树枝摭着的那一处地方时，都是一脸意有所指地看了十二一眼。十二被他们盯得有些尴尬了，咳了声，掀开了那摭盖物。

    下面空无一物。根本就没什么狐尸。

    这……

    “怎么会？”十二惊呼，昨天他明明看见这里有狐尸，这些东西，都是他亲手盖上去的！

    安十一也有些意外，十二不可能说谎，可这里确实也是什么也没有，别说这地方人迹罕至了，就算是有人，也不会有人有兴趣去捡一只狐狸的尸体。而且十二昨天分明是说那狐狸是箭伤至死的。一张不完整的狐狸皮，猎户就算是捡去了，也没多大用处。

    “这里昨天的确是有东西的，”杨东阳半弯着身子，四处看了看，然后在十二掀开树枝处发现了大概拇指大的地方，土的颜色与旁的不同。深色了些，还有淡淡的腥臭味，“也多半就是十二说的那只狐尸，只是不知道为什么突然消失了！”之所以说多半，则是真的不确定，因为十二说那狐狸被箭射伤致死，那应该会流很多血才对啊，但这里，大概小半碗都不到。

    “确定？”安十一问，也跟着杨东阳蹲下身，拈起少许碎土，仔细看了看，又放在鼻下闻了闻。

    的确有腥臭味。

    于是朝十二十一使了个眼色，两人便立即朝着不同方向由内朝外查探去了。却并没有离两人多远。

    安十一则跟在杨东阳的后面，一边观察着周围，一边小心地看顾着他。

    杨东阳查得很仔细，小狐狸既是箭伤，那定是流了许多血的，可这四周除了刚刚那不到巴掌大的地方染了血外，其它地方竟干干净净，一点血腥味都没有。

    不过杨东阳还是留意到了，那小狐狸只有膝盖不到的身高，即使跳跃，受了伤的身体也是不可能跳得多高的，杨东阳一直是猫着腰往前走的，所以他也看到了一些低矮的小灌木有些微的不同。

    虽然没有血迹，却猜得出它曾经过了这里。

    于是杨东阳便沿着这细微的痕迹走着，越走越高，然后便迎头撞见了拿着枯树枝在灌木丛中到处乱翻一脸担忧着急的苏胡。

    “十一哥？东阳哥？”苏胡见了他们极是惊讶，“你们怎么会在这里？”

    安十一他们还没弄清楚苏胡他们到底在找的是什么，也不知道该怎么跟他说，若那狐尸真是十二说的那个而小离他们这群人找的也正是那只小狐狸的话，照这几人对那小狐狸的重视程度，若知道那小狐狸死了估计不但那个三儿，连这两个小家伙都接受不了。

    “我们来的时候，十二发现一具狐尸，”杨东阳说，安十一想到的那些他当然想过，不过，对他来说，宠物的死，对主人来说的确难以接受，但，也不到接受不了的程度，所以还是认为实话实说来得好，“我们是来找它的！”

    

    给读者的话:

    今天只有一章哦^~^话说，各位，给点留言吧-_-!
45.-大白
    “你说什么？”原就与苏胡离得不远的三儿听了杨东阳的话问，那声音低得杨东阳几乎都听不到了。

    “我们来找一具狐尸，”杨东阳回道，脸上的表情淡淡的，“十二原本在瀑布的寒谭那边发现的，可是不见了。”

    那三儿努力地眨了眨泛红的眼，眼里水雾一层又一层，却倔强地怎么也不肯掉下来。他在看着十二。

    “与佳佳毛色一致，不过，”十二看到那少年强忍着哀伤绝望的样子，突然觉得有些不忍，“并不能确定。”当时并没有放在心上。除了毛色外，其他的倒也是记不住的。但愿，不是吧。

    “在哪？”三儿问。脸却别过了一边。

    十二看向安十一，见安十一点头，低声说了句：“跟我来！”便往前面带路去了。

    三儿紧跟在后，只是脚步有些虚浮。苏胡赶紧走到他身边要扶住，却被挡了开来。于是只能抿着唇紧跟在后面。杨东阳本是打算再查下去的，可那些痕迹被不知情的苏胡破坏殆尽了。所以只得作罢。也跟在了十二他们的后面。

    还是那处灌木，却在苏胡说出：“是佳佳！”这三个字后，连天色都变得不同起来。

    明明是红日东升，艳阳高照的好日子，却似摭了一层黑纱，变成了灰色。

    三儿没哭，他只是静静地站在那里，不说话也不动。

    “十一哥忙了一早上饿了吧！”苏胡突然说道，然后看向十二，“你能不能带十一哥他们回去？我和三儿去找了小离就回。你们不用等我们的。”

    包括杨东阳在内，所人有都听出来了，那个小小的少年，在赶他们走。

    或许是不想让他们看到自己的好友如今或呆会将要出现的样子，或许也是真的像他说的那样只是两人一起找伍离，或者是别的什么原因。

    杨东阳理解地点点头，拉着安十一，招呼了十二十一，便往来的那条路上走。那瀑布是单行道，所以只能走断崖那边。

    “对了，”杨东阳在安十一抱起他的那一刻突然又开口道，“那小狐狸是被箭射伤致死的，你……要小心。”

    苏胡听了这话猛地转头瞪向杨东阳。然后一声长啸，不多时，杨东阳便觉得眼前白影一晃，想要再看清时，却被树枝和浓密的叶子摭住了视线。只看到白白的，巨大的一团。

    安十一却已经被吓呆了。

    他看见那白白的，不掺一点杂色的巨大的扑向苏胡的那一团，竟是只威风凛凛，杀气腾腾的……虎。

    眼看着那巨大的白虎一个跳跃就要扑倒苏胡了，安十一一个掠身，一掌拍出，竟是想要致那白虎于死地，岂知那白虎却是像有知觉般，居然在半空中打了个滚，扑到了一边，于是安十一那一掌便直朝苏胡面门而去。

    苏胡似呆了一呆，回过神时那掌风已到，也算他走运，安十一拍出那一掌时怀里搂着的杨东阳突然挣扎了一下，被分了心的安十一自然而然就卸了些内劲，再加上白虎那空中一滚一带，掌风到苏胡那时已经散得七七八八了。

    可苏胡还是被那一掌拍得头冒金星，胃里翻江倒海一阵难受，最后终于忍不住，喷出了一口鲜血。身子晃了一晃，却是没倒下。

    那白虎在苏胡吐血时，便长啸了一声，四肢踏地，弓起身，张大嘴，呲着牙就要朝安十一扑来。

    “大白……咳咳……”苏胡忙搂了那白虎的脖子安抚，“那是表哥，伤不得。”

    于是白虎静下来了，安十一呆了，杨东阳兴奋了。

    他挣扎着从安十一怀里下来，飞快地奔向苏胡白虎他们，一个跳跃，整个便扑在白虎的身上。

    而那白虎居然也没发怒把他给吃掉！

    “好白好白！”杨东阳喜道，一边还用脸在白虎死命地蹭。

    连苏胡听了这话都有些无语了，只想着这人果然特别的很，也奇怪大白居然能任着他蹭。

    安十一此时已经回过神来了。也快步走了回来，黑着脸伸手拉过苏胡搭上他的脉。

    内息混乱，体内经脉倒流，这家伙居然还不赶快打坐调息，还有心情在这里看杨东阳耍宝！

    可这一掌，却是自己打的。想到这里安十一也是一阵难受。虽然不是故意。做总归是伤到了人。

    于是拉着他就地坐了，将掌心对着他后背，缓缓将内力渡了过去，又引着苏胡体内纷乱的内息行满了一个小周天，这才缓缓收了掌。

    苏胡感觉好了许多，自己又小坐了一会儿，便从地上站了起来。

    “公子……”十一突然惊呼道，引得所有人包括杨东阳白虎在内的几人都望向了他，然后见他睁大着眼指着还站在那一动不动的三儿。

    刚刚被这白虎一闹，众人倒是忘了还有个三儿在那里，苏胡也是没来得及再次叫安十一他们走，所以所有人都看到了。

    三儿不再是刚刚大家才见过的三儿，他的眼，变成了血红色。眉也开始由纯黑色变成暗红……

    “霍三！”苏胡见状吼一声，见三儿似乎根本没听到的样子，竟学着安十一刚刚那样，一掌，拍了出去，正中三儿胸口。

    他这一掌拍得又实又快，三儿当即便口吐鲜血，倒了下去。

    苏胡伸手要去扶，但刚刚那一掌他是尽了全力的。他才刚刚受了内伤，这一掌，也是让他原本好不容易平息的内力又纷乱起来，忍不住咳了两下，这才蹲下了身扶起了三儿。

    安十一见这两人这般，只得又按着两人的肩，然后坐在了他们的身后，再做了一遍刚刚对苏胡做的事。

    等两人再缓过来时，三儿的眼已经恢复了平时的墨黑色，眉也变回了原来的颜色。

    “对不起。”三儿低声说道。苏胡却抬手一掌拍在了他的后背上。没说话。却明显是不在意的意思。

    然后再对着大白也就是那只白虎招了招手。

    那虎便乖乖地甩开还趴在他身上的杨东阳，踱到苏胡面前。

    “大白，”苏胡抚摸着白虎光滑的皮毛，悠悠说道，“有人闯进了随宫外围你知道不知道？”

    白虎舔了舔苏胡的脸，也不知是知道了还是根本就听不懂。

    “你负责把他找出来，知道么？”

    那白虎在苏胡脸上舔了一阵，又在他怀里蹭了蹭。突地站了起来，朝着山的深处吼了一声。一个跳跃，眨眼间，便消失在众人的视线里。

    杨东阳恋恋不舍地看了那白虎消失的地方好长一段时间，这才委委屈屈地挨回安十一身边。

    “安美人我好饿！”

    安十一一脸黑线地盯着杨东阳看了良久。

    所以，他刚刚看那白虎，其实是想把人家烤来吃了吧？

    不过也确实，因这狐尸的事，大家都没吃早餐呢。也是该饿了的。

    “我们回去吧！”苏胡道，拉了三儿站起来。然后随后拈过一片叶子，吹了几个哨音，“小离听到了会自己回去的。”
46.-大白（2）
    几人才回到随宫，十二拉了十一去张罗吃的，安十一等还没坐下伍离便带着昨天那一群青年奔了进来。

    “哥，找到了？”伍离才进门就问，左右找了一番，却什么都没发现，脸上不免有些失望。又见三儿那副失魂落魄的样子，似是明白了什么，“哥？”

    “佳佳大概是，”苏胡抿了抿唇，隔了好久才接了下句，“死了！”

    “死了？”伍离怪叫，“怎么可能，它不是已经……”

    “小离！”苏胡见伍离这般嚷嚷，大喝了一声，“有人闯进了随宫外围，佳佳是被箭射死的！”

    伍离闻言两道刀子似的视线刷地一下扫向安十一杨东阳他们。这两天进来随宫的便只得这么他们四人……

    “十一哥……”

    “小离！”苏胡气道，小离大概是糊涂了，居然要怀疑十一哥，不过……

    “十一哥，当时到底是怎样的情形，能跟我们说说吗？”

    安十一是聪明人，看那兄弟俩的表情便知道他们在想的什么了，虽然有些难过，倒是能理解。

    “这事要问十二才知道，”杨东阳道，“那狐尸是十二发现的。还有，”杨东阳说到这的时候看了看安十一，然后抿唇一笑，“你们倒不用怀疑是我们。安美人知道这里的规矩，十二也不是头一次来这里。没必要为了一只狐狸跟随宫翻脸，更何况，你们算是亲戚了吧。连这点信任都没有，你们是想气死你们十一哥吗？”

    双胞胎听了这番话皆是脸色一红，有些不敢看安十一，倒是安十一心里乐开了花，杨东阳这话，是在维护自己呢！

    “话是这么说没错，可是谁知道到底是怎么一回事？”跟着伍离回来的那群人中有人开口说道。

    杨东阳闻言眼一眯，余光直直扫向说话那人：“你这算是在挑拨他们表兄弟间的关系吗？”杨东阳道，那眼神看得说话那人心里发毛，“你用木箭射伤小狐狸嫁祸给我们，到底是何居心？”说罢，双眼如电直逼那人。

    “你……你血口喷人！”那人急道。

    “我只是实话实说。”杨东阳道，那盯着人的眼神却是半点都没放松。

    “你……你……”估计那人是真的被逼得不知怎么办才好了，山里人性子直，不像杨东阳那般伶牙利齿，只能在那里干着急，未了竟脱口长啸了一声。

    旁边有机伶的人赶忙拉了他一把然后看向杨东阳：“证据呢？”

    “证据？”杨东阳笑，又突地冷下脸来，“你们也知道要证据？”

    苏胡伍离听到这时倒也明白了这人是故意的了。只是没想到，看他那样，温温吞吞很好欺负的样子，却竟可以为着十一哥这般。心里都有些微的惊讶。

    “你……”那人还想说什么却被杨东阳给打断了。

    “好了，”没完没了，要不是他们那样怀疑的态度，若不是这是安美人亲人的家，他才懒得理，早甩袖子走人了，“以后说话注意点，别动不动就把别人当敌人。”

    那人也不是太笨，只是不通世故，所以听得杨东阳这么说，除了一脸的不甘心外，倒也没再说什么了。

    “现在当务之急，是要找到除了我们之外，还有谁闯了进来，”安十一刚刚一直没有说话，杨东阳维护自己的样子他看到了，也听到了，心里欢喜得很。所以说话时都透着一股轻快，“不过随宫外围范围太广，人手又不够，一时半会恐怕……”加上十一十二自己还有东阳，都不够二十。

    “这个倒不用担心，”苏胡听安十一这么说时微微一笑，“闯进来的人，大白会负责找出来。”

    这山里飞禽走兽无数，只要大白一声令下，随宫内外，哪一处都无所遁形，全都会暴露在它们的视野之下。

    “你说的是那只白虎？”杨东阳听得苏胡提起那好白好白的白虎，又来了精神，双眼亮晶晶地直盯着苏胡看。苏胡想起这人才刚见着大白便把人家当大个儿家猫玩耍乱蹭，一点也没有外面的人见着老虎时的害怕与惊惧，到现在还觉得有些不可思议。不过，能让大白认同的人，一定，是个好人吧。

    “是啊，”苏胡想着，嘴里一边答道，见杨东阳刚刚和现在完全不同的两种神态，便又起了顽皮的心思，“十一嫂看起来很中意大白唉，那十一哥可怎么办？”

    杨东阳那兴奋的表情瞬间一僵，双颊迅速积起两朵红云，看得安十一一时心猿意马，差点控制不住又要抱着他亲下了。

    杨东阳可没想到苏胡这小子都这么个时候了当着那么多人的面还能说这种话，有些气恼，可心里实在难为情得厉害，感觉脸烫烫的，身体发热，居然有些不敢看苏胡了，只眼珠子乱转，不小心又瞄到安十一紧盯在自己身上闪闪发亮地似要扒光了自己的眼神又是一阵脸红心跳，心虚地又将脸别过另一边去。

    杨东阳也不知道自己这是怎么了，最近害羞难为情对着安美人脸红心跳的那些情绪越来越严重。以前不会这样子的。心里隐隐觉得自己不对劲，可又说不上不对劲在哪。

    安十一倒没杨东阳那般复杂的心思，只见到杨东阳看着自己脸红心跳的样子心里快活，又有些得意。他一直心里在害怕着，总以为杨东阳是被自己硬着来的，一开始也是自己误会了他的意思，硬把他留在身边的，他一直以来都有些忐忑不安，杨东阳是因着无奈才……应了他，可如今看来，杨东阳对他似乎，也并不是没感觉。

    心里欢喜，恨不得这些碍眼的家伙通通都消失才好，杨东阳这么红着脸可爱的样子，他想藏起来，他还想，抱抱他，亲亲他，看他脸上为自己泛出的红晕。

    “公子，午膳好了……”十一进行厅来，一见屋子里一大堆的人顿时有些傻眼。

    这么多人，不够吃吧？

    谁知道他这话一说完，原本在厅里的那些人竟陆陆续续告辞走了。

    杨东阳饿了一上午，一听有得吃了，倒没留意那些有的没的，一马当先朝饭厅冲。

    安十一见杨东阳竟然就这么逃了，也忙追了出来。苏胡和伍离拉着丢了魂似的三儿被留在了最后。

    吃饭时伍离又细细问了一遍十二发现狐尸时的情况，十二一一答了，几人便更是肯定了，有人闯进山的事实。

    “随宫外围这山，一头是与黑水江外黑山相连，不过，”安十一皱眉道，“要从黑山到随宫这边，那是不可能的，而且，就算有人能穿过大峡谷，也过不了那数千丈的悬崖。所以，”那悬崖，安十一自认再练个一二十年或许真能攀过去，但现在，不行，而安十一竟然说不行了，那当今江湖上的人，至少也得九成九过不了。“那人要么，是悄悄跟在我们身后择路进来的，但如果真有人跟着而且要跟得这么近居然还没被我发现，那么此人必是武功在我之上，不过，这种人，很少，要么，”说到这里安十一却看向了苏胡伍离。

    “这人，原本就住在这群山之中。”之所以在这之前，苏胡伍离对自己有些怀疑时安十一只难过了一下便释怀了，有很大一部分原因，却是在这里。

    不只是除了山里的人怀疑从外面进来的，他也怀疑过山里原本就住着的人。

    “这不可能！”伍离闻言下意识地反驳道，这山里的人，与外界完全不同，他们都是……

    “这的确不可能，”苏胡接道，“山里的人，除了父亲母亲和我们之外，从未有人外出过，他们是要一辈子在这里住到死的，感情要好的程度，比山外人更甚，他们不可能杀害自己的亲人。”苏胡说的，却是事实。的确，没有山外人的勾心斗角，山里人的情感，比山外的人来得更纯朴，更懂得要珍惜家人，因为能陪他过一生的，便只得是这些人。

    安十一沉默了，他自小生活在京城，那些肮脏的阴暗的，倒是见得多，所以不免把一些事想得深刻了些，却没有想过，有些地方，有些人，却是不同的。

    刚想说点什么，却听到一声虎啸，那啸声凄厉，却听得出正是那大白发出的。

    苏胡伍离听到啸声皆是脸色一白，将碗一丢，便不见了人影。

    杨东阳从坐下起便一直没停过筷，到此时也是吃了个七八成饱了，见那两兄弟饭也不吃跑掉了，知道事态紧急，也忙丢了碗筷，擦擦嘴，叫安十一：“安美人，快！”

    安十一当然也是很急地，只是有些奇怪杨东阳这次怎么这么积极，才想问，杨东阳便又说了：“好像是大白在叫啊，快，慢了别看不到了。”

    原来如此这般竟只是为着看那只白老虎么？安十一哭笑不得，又鬼使神差地想起之有苏胡说的那一句中意大白的话，不免眯着眼打量着杨东阳，不会真的有了白老虎，就不要他这个安美人了吧？

    “安美人你干嘛？”杨东阳被他那样看得心里发毛，问了句。

    “你似乎很喜欢那白虎？”安十一眯着眼问。

    “那当然啦，”杨东阳觉得他问得好生奇怪，“很白很好看，也好威风啊！”当然会喜欢啦。

    安十一眯着的眼又沉了几分，竟透着股阴森的气息：“有多喜欢？”

    杨东阳见他那样子，心思转了几圈总算明白了过来，有些好笑，又在心里恶寒了一把，咧着嘴差点没喷笑出声来，见安十一越来越黑的脸色，无奈，只得飞快地在他脸上亲了一下：“安美人，吃醋了？”

    “哼！”

    “我都不知道什么时候你把自己的层次降得这么低了，居然跟一只老虎吃醋，啧啧……”杨东阳叹道，双手攀上安十一的脖子，凑过去在他唇上咬了一口。

    

    给读者的话:

    今天好忙好忙好忙，弄到现在才更…＞＾＜
47.-大白（３）
    我喜欢大白是不错，可是，爱的是你啊！

    有一瞬间，安十一竟觉得，这个，才是真正的杨东阳吧？只是这念头一闪而逝，竟来不及细思，安十一的嘴便被杨东阳堵了个正着。

    心里着恼，怎么会被这人给调戏了去，于是手一伸，搂紧了杨东阳的腰，反客为主，毫不客气地在杨东阳嘴里攻城掠地。

    这可是送上门的美味，不好好品尝，可对不起自己。

    热烈又不失温柔的湿吻，让杨东阳有些喘不过气来，脑袋晕乎乎的，除了乖乖回应外根本想不起其它，至于那个白老虎，唉，哪边凉快哪边呆着去吧。

    等杨东阳神智清明了些，找回了丁点理智想起还有个大白呢，安十一的手却已经伸进了杨东阳的衣襟，轻捻着他胸前的那一点粉红。

    杨东阳忍不住呻吟了，酥酥麻麻的嗓音让安十一心一颤，更加卖力地舔咬着他的唇舌，手上的力道也不自主地加重了些。另一只手却缓缓地往杨东阳的小腹移走，挑开杨东阳那件连腰带都不用系的奇怪裤子的扣子。

    “安……嗯，安美人……”杨东阳感觉安十一的手不安份地直往自己大腿内侧移，心里一惊，忙伸手阻止了，这家伙是不是太那什么了点？大中午的，还有事要办呢，就想这些有的没的。

    他倒是没想过一开始撩拨人家的可是他自己呢。

    若是……若是这不是在大厅，又没有那些烦人心的事，而时间气氛又刚刚好，自己……自己倒是不介意跟安美人做……那等事的，只是，十一十二虽然退出去了，可难保不会有人闯进来，而且，那白虎也定是遇上什么不好的事的，不然不会那样叫。还有，还有就是……

    “安……安……美人，你……”杨东阳一脸不可思议地看着脸揪成一团的安十一。

    这人是禽兽么？只是接个吻就……

    感觉到抵着自己大腿内侧的火热，杨东阳一阵无语，一脸卑夷地看着安十一。

    安十一被他看得心头火起，下腹又肿痛得难受，要不是这家伙时不时地招惹一下自己，自己忍一下忍倒也是了，再说了，心爱的人就在眼前，还夜夜同眠，他能忍到现在已经很不错了，偏偏这家伙不知死活一定要挑战自己的底线，如今好了，真玩出火了，他情不自禁了，能怎么办？

    话说，明明，他都这样了，这家伙怎地好似没反应似的，为什么只他一个人情动？难道说真的只是自己一厢情愿么？想到这里安十一心里忿然，一时气闷，竟张口咬在了杨东阳的脖子上，痛得杨东阳一阵咧牙啮嘴，才想咬回来，但见安十一痛苦隐忍的样子，不由地叹了一口气，一手搭在安十一腰上，将他拉过来在自己身上靠着，一手，竟去解了安十一的腰带。

    安十一浑身一震，感觉杨东阳那温温热热的手握住了自己，闷哼了一声，靠在了杨东阳身上，诧异地抬眼去看他，却见他微红着脸，睫毛不安地上下抖动着，还有，那红得似是要滴血的耳垂。

    好想好想咬一口，这么想着，安十一竟真地凑过唇去，轻轻地伸出舌便舔上了那如果实般红得通透的耳上。惹得杨东阳身子一阵颤抖。

    软软滑滑的，还很香。味道果然不错。

    “好甜！”安十一赞叹道，却感觉握着自己那处的手猛地一用力，痛得他呼出了声。

    “痛，东阳……哼……”说罢，强忍着体内叫嚣着的欲望，装得一脸的委屈，可怜兮兮地望着杨东阳。

    杨东阳狠狠地瞪了他一眼，心道活该，手上的动作却快了些，直到安十一终于忍不住闷哼一声软了下来。

    杨东阳赶紧抽出了手，丢下一句：“我去洗手！”便低着头慌不择路地逃开了。

    虽然杨东阳这人一向淡定得很，但是，必竟是第一次给人做这种事，那人，那人还是自己真心喜爱之人，免不了脸红红，心乱跳，杨东阳此刻，觉得自己比得了高烧时还要糟糕，全身像着了火似的，热得不得了，而且，而且，安十一舔着自己耳垂时，自己那里，分明起了反应，这感觉，真是……真是挺遭的，不是讨厌，却比讨厌来得更深刻，更让人惊慌失措。

    杨东阳强忍着下腹的灼热感，抬头看看，竟不知不觉出了随宫，见安十一没有追上来，又气恼地很，咬牙忍下心里泛起的委屈，就地蹲了一会儿，这才站了起来。

    他对随宫根本就不熟，这一出地儿，便分不清东西南北了，只是这么呆着根本不是个办法，只能估计了个方向捡了条还能走的路，往山里去了。

    他大概还记得那虎啸声，只要朝着那个方向走，大概能找得到吧？

    安十一见杨东阳低头跑了出去，本是想追的，但是，刚发泄过的身子有点发懒，而且自己这衣衫不整的样子，大概是不能出去见人的。料想杨东阳走不远，也便没有太担心，只等着他自己回来，要不等自己有力气了再去把那招惹人后就跑掉的小坏蛋给抓回来。只是左等右等，却老是不见人回来，心里奇怪洗个手不用这么久吧？随宫又不缺水。

    于是便沿着杨东阳奔出去的那条路去找，看到正要往厅里去的十一便的把拉住了问：“看到杨东阳没有？”

    十一点点头，给安十一指了个方向，便见安十一朝着那边跑没影了。

    十一还来不及告诉安十一说苏胡让人带来的话呢。

    一只小虎崽失了踪。

    安十一沿着十一给他指的方向走，一边走一边找，越走越担忧，越找越绝望。

    早知道，怎么样也要跟着他的。安十一心里后悔不已。如今连人都找不到了，这山里，连他都不熟，杨东阳一个人这么走了，找不到回来的路可怎么办？要是被山里的野兽伤着怎么办？还有那个闯进这群山之中心存歹意的不速之客，要是被杨东阳碰上了怎么办？安十一越想越心惊，竟扯开了嗓子运足了内劲喊了一声：“杨东阳！”

    山谷里倒处都是回声，可却没听到杨东阳任何的回应。安十一心里的不安又增加了一层。

    “十一哥？”苏胡的声音传来，安十一马上朝着那方向望去，见苏胡拉着三儿飞掠到自己面前。

    “看到你十一嫂没有？”安十一急急问道。

    “没啊！”苏胡道，见安十一这般焦急也不禁担心起来，“十一嫂出来很久了么？”

    “快一柱香了，可我明明是跟在他身后不久出来的，但就是没见着他人影。”安十一道，心里越发地担忧。

    苏胡大概也知道了安十一担心的是什么了，而且，刚刚大白才出生不到三月的小虎崽失了踪，大白也是发现了血迹才悲鸣的，若这山里真的闯进了外人，那么杨东阳这时候的处境可就危险了。

    按那人伤害山里面那些动物的残忍手法来看，此人决非善类。而杨东阳，似乎不会武。

    宫里人手不够，动物们虽然能帮忙找人，但照这情形看来，找到了也无济于事，说不定还会丢了性命，所以，只能这样了。

    苏胡朝三儿使了个眼色，三儿会意，朝着安十一微微一点头，然后便转身离开朝深山里走去了。

    “十一哥，大白家丢了一只虎崽，现在宫里的人和山里动物们都在找，说不定会遇上，你别太担心。”苏胡道，也不管安十一听进去没，双手交握，放在嘴边，发出一种很奇特的声响，像兽又像禽，不高，却绵长。

    不多时，一只全身雪白只拇指大小的鸟儿便像箭一般冲进苏胡的怀抱。

    苏胡伸着指头挠了挠那小小鸟毛绒绒的头，然后竟对他说起了话。

    “去找小绿，然后让它告诉重晏哥，就说随宫出事了，让他尽快赶回来！”

    而杨东阳此时，倒是真的险之又险了。

    他原本是朝着那虎啸之声而去的，但在半路上却碰到被伤到腿的一只小虎崽，即刻想到大白那声悲鸣八成跟这小家伙有关，只是，看小虎崽这情形，再不止血救治的活，可能就真成了第二只小狐狸了。

    不过好在，在江州时老姜头教他验尸却也教他认了不少草药，刚好这山上别的没有，就植物动物多，那么巧手边便有不少小蓟，于是采了来也顾不得脏不脏，塞进嘴里嚼烂了，再小心地敷在小虎崽的伤口上，又找了几片宽大的叶子，包好了，将头上的发带拿了下来给小虎崽好了。这才抱着它站起了身。

    只是这么大一个人，站了起来，便成了最好的靶子，杨东阳听到破风之声时想避，却已经来不及了。那一箭正中杨东了胸口。

    杨东阳看着自己的血就这么喷了出来，染红了怀里的小虎崽。感觉自己体力的流失，手里的小虎崽突然便重了起来，杨东阳使力甩甩头，想清醒点，至少，把虎崽放下再说，它受了那么重的伤，可再经不起折腾了。可是，却连这么简单的动作都做不了。直到身体一点点软下来，摊倒在地。

    杨东阳闭眼前隐约看到小伍离一脸焦急地往这边赶，想开口叫他小心，却什么都没能说出口。这下可好了，不但自己要出事，还得牵连个孩子。
48.-伍离
    杨东阳再醒来时伍离就在身边，俩人却是在山洞里，一个全身黑除了眼睛外，全身都包在黑布里的人便守在洞门口处，自己胸口的伤倒是做了些简单的处理，暂时不用担心破伤风，不过，那人既然没有把伍离也给了，这是不是说明，他的武功要高出小离许多？不知道跟安美人比起来怎样？

    伍离听到杨东阳哼哼唧唧的声音便知他已经醒了，忙上前来扶。

    这小孩子倒是也挺镇定的，被抓了居然也不吵闹，只是有些担心杨东阳。那双眼却滴溜溜地乱转，也不知在打什么鬼主意。

    “小虎崽呢？”杨东阳问。自己昏倒时那小虎崽还在怀里，也不知摔坏没。

    伍离听了这话终是忍不住翻了白眼。心说自己都伤成这样了还有时间关心一个畜牲？

    不过，这人，真的与山外面的，别的人不一样。

    心里有些暖暖的，伍离放轻了声音回道：“放心，小虎崽不在。”

    那小家伙很机灵的，说不定可以带着哥哥他们找到自己。伍离想。

    杨东阳听了松了一大口气，还好自已那会儿没白忙。

    没什么忧心的事，又有了些力气杨东阳就着伍离扶他的力坐了起来。然后试图着跟那个全身黑的人沟通。

    “那个……咳，黑大哥！”杨东阳道，伍离在一旁听得这个称呼忍不住噗哧一声笑了起来，换来杨东阳一个瞪眼。“我跟你商量个事儿。”

    见那黑衣人依旧没什么反应，杨东阳只得再接再厉不厌烦地道：“我是说可不可以弄点水什么的，要不果子也很，我真的很渴唉！”

    那黑衣人还是不动不言，像雕像一样杵在那里。

    杨东阳无奈，看那人真的不打算理自己的样子，只得闭嘴不言，唉，省省口水也好。

    杨东阳昏迷的那当儿，却不知安十一却为着他吓得肝胆俱裂。

    苏胡将那小小的白鸟儿放走后不久，便有人找到了一瘸一拐正努力往山上挪的小虎崽，当即放了信号通知了苏胡。

    苏胡听得那一声清而短的啸声同安十一赶到那里时，大白正围着自己满身是血的孩子转悠。而原本也感到欣慰的苏胡却在看到小虎崽腿上那根发带时变了脸色，忙看向旁边的安十一。

    安十一此时面无血气，却已经听不到外界的声音了。

    “十一哥？”苏胡担心地叫道，“十一哥……十一哥！”

    一声大吼，夹杂着一股刚强的内劲钻进安十一的耳朵里，直把他震得头痛欲裂，茫茫然看向苏胡。

    苏胡此时却懒得理他。他在看着大白。

    “大白？”

    大白绕着盘在地上不动的小小白好几圈，突然停下脚步，朝着苏胡安十一这边低吼了一阵，便叼着小虎崽往山下去了。

    “十一哥，”苏胡皱着眉好久，然后看着安十一，“大白说，东阳哥还有小离都被抓走了。”

    “小白说他受了很严重的箭伤，”苏胡道，见安十一瞳孔猛地紧缩，忙又道，“不过小离既然跟他在一起，便一定不会有事！”

    所以，那小虎崽身上，染的其实是杨东阳的血对吗？

    所以在见到那红红的一团时，才会莫名地心头揪疼，原来，竟是那个人的血么？

    “在哪？”安十一哑着嗓子问道。

    杨东阳当然，一定不会有事，若是他昏迷着倒还罢了，但既然他醒了，便怎么样也不会让自己有事。

    在试图与那黑衣人沟通失败后，杨东阳四下打量了那个山洞。

    很平常，连根草都没有，自己身上那伤口处的草药大概是在外面采的。这黑衣人既然是留下来看守他们的，那这地方必然不会打算久呆。大概是要离开的。

    总比呆在山洞里瞪着一座黑雕像饿死来得强，想到这么层后杨东阳大大地吁了口气。既然能出去，不管是不是有人看守，总还有几分机会能逃出去的，只看自己怎么把握了。

    其实杨东阳想得有些过于乐观了，若换了平时，他没病没伤的，逃当然不是问题，可现在，他连撑起身子想坐起来的力气都没有，整个人的重量都倚在伍离身上。

    “小离……咳咳，”杨东阳声音微弱，若不是伍离就坐在他旁边大概真是听不到了。

    “东阳哥？”杨东阳本就是靠着伍离半坐着的，但见杨东阳憋红了脸努力地往自己身上攀觉得奇怪，忙又扶了他一把。

    等杨东阳折腾了好一阵，终于不动了，伍离却有些不知所措起来。

    杨东阳在他耳边说话。

    因为靠得近，所以，他能清晰地感觉到耳边那不断开合着的软软的，灼热的唇。那为了支撑身子而扣在自己腰间的手也突地变得格外地清晰。

    “小离，”杨东阳贴着伍离的耳，说话根本就听不到声音只呼出一股股气流，“那黑衣人有同伙，若是等他的同伙回来的话…咳，我们就少一分逃跑的机会，等下……”

    伍离僵着身子听杨东阳说完，随后竟半抱着他，站了起来，朝着洞外走。

    然后便被一柄三尺来长，通体黝黑的窄剑拦在了洞口。

    “果然如此，”伍离冷哼，“江湖上人称青衫剑柳影，居然是个连面都不敢露的丑八怪么？”

    那黑衣人听得他如些说明显愣了愣，似是没想到这小小少年会认出自己：“你如何得知我便是柳影？”

    这剑虽然特别，但是，他出剑奇快，江湖上真正见过此剑的人却是少之又少。

    “哼！”伍离冷哼一声，“柳叶呢？”

    柳影突地抬头望了伍离一眼，那眼，痛苦，隐忍，仇恨，还有无边无际的孤独，竟让伍离硬生生打了个寒颤。

    “他死了？”杨东阳问，他的声音仍然很小很哑，“你以为是随宫的人做的？”

    “难道不是？”那柳影咬牙道，眼里的情绪变了又变，最后竟只剩下麻木。

    “当然不……”杨东阳这一句尚未说完，却被一旁臭着脸的伍离打断。

    “我只问你一事，”伍离道，“与你一道，或者说，指使你来随宫隐藏在暗处的，射杀小狐狸，射伤小虎崽和东阳哥的是何人？”

    杨东阳有些诧异地看着伍离，这跟他刚刚同他说的不一样啊！

    那柳影却只冷哼一声，并不打算开口的样子。

    “我原本还打算告诉你柳叶之死的真相，”伍离不无遗憾地说道，“既然你不想知道，那便算了。”说完便要扶着杨东阳又往洞里走。

    杨东阳虽不知道伍离为什么要这么做。但，既然他看起来挺有把握的样子，也就由着他了，而且，这胸口确实痛的厉害。他倒也顾不了其它。

    “你说什么？”那柳影猛地从地上站了起来，抓着伍离扶着杨东阳肩的手，“再说一遍！”

    “我说话向来只说一遍，再多便没了，”伍离挑着狐狸眼儿轻蔑道，“你既然放弃了交易，那便没什么好说的了。”

    “那人是谁我也不是很清楚，”柳影急急说道，“他二十年前救过我性命，这次遇上他只说是要为江湖除害，清剿魔宫！让我助他一臂之力。”

    “魔宫？”杨东阳惊道，这不是随宫么？

    伍离看杨东阳那惊讶的表情，嘴角抽搐了下，心说怎地这天底下竟还有人不知道随宫便是魔宫的么，这人还真的是……天真得厉害。

    不过想到刚刚他在自己耳边说的话，心里又暖暖麻麻的。

    这人真的真的跟外面的很多人都不一样呢。

    “二十年前的事，”伍离收敛起心思，又看向柳影，“你是八王一党的人？还是容家？”

    杨东阳又惊到了，这小离，才不过十二三吧？为什么他好像知道什么都知道似的？

    “你到底是谁？”柳影低喝道，看着伍离的眼暗沉了几分。

    “我吗？”伍离笑道，那双跟他父亲长得一模一样的狐狸眼儿闪烁着狡黠的光，“苏未云是我母亲，你说，我是谁？”

    魔宫宫主苏末云之名，名动天下，不管是二十年前还是二十年后，那些经历过接帖灭门的江湖中人，无人不惊，无人不惧，直至二十年后随宫淡出江湖也无一不闻之色变，若不是因为柳叶惨死，又事关魔宫，他倒是不会答应了那人参与了这计划，但是……

    不知是幸或不幸，这事才开了个头，竟让自己撞上了魔宫少主？

    只是，既然被抓了那么久，他都没有试着逃，很大一部分原因，大概就在那着装怪异，中了一箭，如今还不能行走的青年身上。

    看来，那青年对他很重要。

    柳影想着，藏在黑布下的嘴角勾了勾。不管幸与不幸，至少，这个所谓的魔宫少主，他一定要拿下。死活不论。

    至于那个半死不活的青年，多一个给柳叶垫背又何妨？

    “你若是想现在动手的话，”杨东阳硬撑着精神，声音虚弱得很，“很……咳咳……不划算！”

    按着剑鞘正准备动手的柳影闻言顿了一顿，却并没有停止拨剑。

    “清剿随……咳咳，魔宫”杨东阳道，虽然口干得厉害，眼也花得厉害，灼热感一直朝在体内翻绞着，可他却强忍下了，“必定不只你一人，也必定不只一个方案，而且魔宫既然让你们忌惮了近二十年才敢有所做为，那必定也不是那么容易剿清的，若一旦失败，后果也必定很惨重，所以，你们也必定留有多条后路，那为什么，”杨东阳说到这里的时候，眼直直的看向柳影，虽然他现在，几乎什么都看不到，“不为自己也多留一条呢？”

    “后路？”柳影嗤之以鼻，“你以为我还会为自己留后路？”在小叶死了之后？

    “不为自己，”杨东阳继续道，“也为了那个你的救命恩人，”头昏昏的，有点胀，伤口那里也痛得厉害，比中箭那时还痛，“你不在乎生命，总有人会在乎，你的那个恩人也必定在乎，在死之前，还清所有的债，然后高高兴兴无牵无挂地去见你的小叶不是挺好？”

    若是那人还算个侠士，若那人还听得进去他的话，那至少，可以暂时保得住小离安然无恙。至于自己，太累，太痛，好想，马上就躺下来，好好休息。
49.-伍离（2）
    大概柳影真的是个侠士，也恰好他听进去了杨东阳的话，倒不是因为杨东阳所说的那些理由，只是，伍离，在他眼里，实在太小太小，这么小的孩子，应该是干净的，不沾血的，既然如此，他又何妨宽容一次，饶他一条性命呢？

    况且，他知道小叶之死的真相。

    他一直不太相信那人的话，虽然他救过他性命，但是，必竟，连着那次一起，他们也总共才见了两次而已，他不是几岁十几岁的小娃娃，只听一个才见过两面的人的一面之词便相信了他的话，但初闻那噩耗时他有些混乱了，理智全无，只是想找个人来恨一恨才活得下去。于是都没问个仔细，便选择了相信。答应了参与这个计划。

    伍离眼角微眯，盯着柳影看了许久。最终轻哼了一声，扶着已经半昏迷的杨东阳也在洞口不远处坐了下来。

    说不清心里什么滋味，长这么大，这大概是第一次有人这么着急着自己的安危，即使他此刻的处境看起来比自己还要凶险。

    心里有些雀悦，伍离嘴角微勾，这感觉不错。也总算明白了为什么十一哥，会喜欢上这人。

    只是，若论单打独斗的话，他倒是不怕那柳影的，如果是他一个人的话，至少逃出去不成问题，但，带上杨东阳却不行。

    山洞里过于潮湿和黑暗，杨东阳身上带伤，他那身子也不如习武之人结实，偏偏伍离就算再厉害也只是个半大的孩子，粗心得很，所以一直没发现杨东阳的不对劲。他还在盘算着，如何从这柳影的嘴里套出更多的消息。

    那群人既然下定了决心来围攻随宫，便一定不只一个两个柳影这么简单，还有那个在暗处放冷箭的人，为什么不露面却要柳影来抓自己？刚刚若不是东阳哥提醒，自己差点就看走眼了。

    只是，江湖上所谓的名门正道，果然讨人厌的很。

    想到那死掉的佳佳和中箭受伤了的小小白还有东阳哥，伍离心里便升起一股前所未有的怒气。恨不得将那杀人伤人之人撕成碎片。

    洞口坐着的柳影感觉到了，心里更是一惊，这少年，小小年纪，那气势已然当得了二十多年前的厉鬼杀手的七八分了。

    这魔宫少主，果然不容小觑。

    两人各怀着心思看似平和地静坐着，却一直在留意着对方的动静。一时间，竟没人发现杨东阳又昏了过去。

    安十一跟着苏胡，苏胡被大白带着，竟从山上下了来。在离随宫建造树屋的不远处的山腰上，大白停了下来。

    那里的树干和杂草上，都染着大片的血迹。安十一知道，那是杨东阳的血。

    苏胡指着一个方向，说：“小白说一个黑衣人带着东阳哥和小离从那边走了！”

    那是发现狐尸的那个寒潭的方向。

    这时离杨东阳不见已过了三个时辰，天早就黑了下来，除了安十一苏胡两个青衣卫，这山里却早已经安静了下来。

    安十一朝着那条路找了下去。

    若是那人只带着重伤的杨东阳，只要他武功高点，或许真能不着痕迹地消失。可是他还带着伍离。

    所以苏胡才没有安十一那么担心，他跟伍离自娘胎起便搅在了一块，伍离是什么性子，苏胡清楚得很，从来，都只有别人欺他的份，却决不会允许自己吃亏的。小离能乖乖跟着那人走，小部分是为了杨东阳没错，可是，大半部份，大概是想查个究竟。

    只是，这小离大过粗心。也不知道十一嫂被伤到什么程度，可千万别让他捅出什么乱子才好。

    那个十一嫂，对十一哥来说，很重要很重要，说不定，比他们想像的，甚至比十一哥自己以为的，还要重要。

    所以小离，千万千万要保证十一嫂没事才行，不然的话，不然的话……

    走在前头的安十一突然身子晃了一晃，整个人呆在那里，僵住了。

    他听到杨东阳在叫他，脑海里的那个声音，微弱却急促，还带着哭腔。

    东阳在哭！他听到了，他在哭，他在不舍……

    心一阵阵地痛，安十一咬着唇，用力再用力，直到血丝沿着嘴角渗了出来。

    “十一哥你……”苏胡惊呼了一声，却见安十一不理不顾，只加快了速度，朝着伍离留下的记号追过去了。

    ……安……美人……

    伍离是最先了现杨东阳的不妥的，杨东阳的身子高热，烧得厉害，一开始他还以为是自己的错觉，直到听到杨东阳嘴里不断地呢喃着，叫着十一哥的名字。

    “……安……美人……”

    杨东阳此刻，只感觉整个身子，像在被火烧一般，灼热得难受，胸口那处箭伤痛得他恨不得将整个心脏给挖了出来才好，可是，根本就使不上力气，连动动手指的力气都没有，喉咙也干得很，头痛得像要裂了开来，想就这么睡过去算了，可是，不能睡。

    睡过去了，就再也醒不来了。

    不知道为什么，杨东阳想哭。他长这么大，从未流过一滴眼泪，可是如今不知道为什么，却那么强烈地思念着一个人，思念到，连泪都止不住。

    安……美人……安美人……

    “东阳哥……东阳哥你怎么了东阳哥，”伍离看着杨东阳紧皱着眉，极度不适满头大汗的样子，以为他是忍受不住病痛，急了，又气自己居然到现在才发现不对，咬着牙伸手拍着杨东阳汗湿的脸，“东阳哥，你醒醒，你别吓我。”

    “安……美人……安，”杨东阳听不到看不到，他只在嘴里呢喃着心里那人的名字，不想失去意识不想就这么沉睡不想连那个人的面都见不到声音都听不到一个人在那里咬着牙根硬撑着，想见他，可是连眼都挣不开……

    伍离有些不知所措了，最后牙一咬，竟是要把杨东阳从地上抱起来。

    原本坐在洞口一直看着这边动静的柳影见此情景也腾地站直了身子，那窄剑已然弹出了剑鞘。

    “让开！”伍离沉着脸道，那语气冷得柳影硬生生打了个寒颤。

    “让不得！”这路自然让不得，不管以前如何，以后，这魔宫少主，却是他们一方的保命符。

    伍离听得脸色又沉了几分。才要将杨东阳背到背上，却发现，杨东阳那紧闭的眼，眼角竟然流下泪来。

    安美人安美人……东阳哥，你是想见十一哥吗？

    伍离像是突然间明白了什么，咽下喉间才泛上来的苦涩，转头看向已然对他拨剑是柳影。

    “我说过，”伍离道，那双原本乌黑的眸子渐渐变得透明，然后变亮，最后，竟变成了金色，“话，我向来只说一遍！”

    话才刚落音，便一手负着杨东阳一手弯曲成爪，抓向柳影。

    柳影虽然被他那能变成异色的眼眸吓得不轻，但必竟是江湖上成名已久的侠士，知道高手对战，万万不可失了先机。见伍离朝自己扑来，忙挥剑迎了上去。

    却不知，伍离那只手，已真正化成了爪，指甲长而尖锐，坚韧度竟丝毫不逊色于柳影那柄窄剑。

    是以，头一个回合，柳影的胸口便多了三条血痕。

    柳影一个飞身，退出了洞外，惊惧交加地望着还站在山洞里，黑暗中的伍离。

    “你……”

    “不是想知道柳叶是怎么死的吗？”伍离的声音从山洞里传来，不带任何情绪，“现在我便告诉你。”

    柳影的瞳孔猛地一缩，只见那黑洞洞的口子里，出现了两道金烂烂的光，然后见那明明是十二三岁的小少年，一手托着昏迷不醒的青年，一手如勾般垂在身侧，一步一步，向自己走来。每踏出一脚，每发出一个声响，每接近一步，柳影便觉得自己的心多冷一分。

    这人是阎罗殿来的勾魂使者，打不过，逃不得，也讨不了饶，他要自己三更死，大概是不会留着到五更的。

    柳影心里此刻说不上是憎恨，不甘，还是后悔，他只知道，他要死了。

    其实该庆幸的，终于可以见到小叶了不是吗？虽然这种见法有些丢脸。

    可笑自己那时居然还想取他性命。

    柳影就这么站在洞口外不远处，看着伍离那爪一般的手挥近了，抓进了自己的心脏，带出了鲜红的血。

    “东阳……”

    “小离……”

    同时响起的两道呼声，一个嘶心裂肺，一个气极败坏，却是沿着伍离留下的线索找来的安十一苏胡等。

    安十一呼声刚落，人便落在了伍离杨东阳身边，一把接过伍离手里昏迷不醒的杨东阳，心焦地唤着他的名字。奈何，杨东阳，是真的沉睡了过去了，他已经，听不到安十一焦急地呼唤他的声音了。

    苏胡稍稍在安十一之后，也停在了伍离面前，他一手架着伍离那只爪子似的手，一脸恨铁不成钢地盯着伍离那双金色还未退得干净的眼。

    “你想毁了自己吗？”这个笨蛋，不是说了不可以杀生吗？却在看到伍离慢慢恢复成乌黑的眸子时叹了口气，“很委屈？难受？”

    伍离点点头，抬起已经变回来的手摭住了眼。

    “那也得忍着！”苏胡没好气地道，然后将伍离揽进了怀里，“要是再不舒服的话，找我打一架呗，左右我也不爽你好久了！”说着还在伍离的腰上狠狠地掐了一把。

    “噗…”不管是被逗笑还是被挠到痒处了，总归，伍离是笑了出来。苏胡在心里松了一大口气，直呼当哥哥的可不容易了，这才有了心思去看还抱着杨东阳一脸惊惶不安的安十一。

    唉，担心完小的还要担心大的！做弟弟的也不容易啊！
50.-伍离（3）
    杨东阳醒来时已是五天之后的傍晚了，睁开眼便看见皱着眉一脸疲惫地躺在他身边的安十一，他愣了愣神，不不确定似地，单手抚上了那长满胡渣，明显是削瘦下来的脸庞。

    连打理自己都顾不上了么？到底，杨东阳这个人，在你心底，占了多重的位置？

    杨东阳呆呆地，看了安十一沉睡的脸好久好久，直到十二端了药碗从外面推门进来。

    “东阳公子？”十二见杨东阳抬眼望向自己，心里一喜，也顾不得会不会扰到安十一，忙叫道，“你醒了？”

    真是太好了，这五天来，公子衣不解带，一定非得守在东阳公子身边，眼都不曾离一下，他和十一都担心得很，今天好不容易，劝得公子小睡一下，也是不离左右。若不是确定这位东阳公子的确安然无恙，大概公子是怎么也劝不住的。还好，东阳公子醒来了，不然的话，也不知道公子要折腾自己到何时。

    十二的这一声惊呼本就没特意控制音量，安十一缓缓睁开眼，醒了过来。

    那晦暗灰败的眸子，在见到杨东阳的刹那逐渐亮了起来，像黑夜里璀璨的星辰，闪闪发亮。

    然后便见他突地挪了过来，小心地避开杨东阳胸口那处伤，倾身在杨东阳额上印下一个轻吻。

    杨东阳皱紧皱着，盯着安十一良久，然后说了句：“安美人，你要不要先去刮刮胡子？扎人。”

    安十一闻言先是一僵，随后竟笑出了声，故意将下巴搁在杨东阳脖颈肩胛处乱蹭。时不时地亲亲咬咬，全然不顾十二正端着药碗柞在那里走也不是，留也不是。

    杨东阳被他蹭得想笑，结果却是咳了出来。

    这破身子，真是不中用，只是个箭伤而已啊箭伤而已。杨东阳在心里懊恼着，却见安十一抬着头一脸担忧的望着自己，心里竟生起一股怜惜。

    于是也顾不得那扎人的胡渣，微微仰起头，主动吻上了那毫无血色，黯淡无光的唇。

    那胡渣扎得杨东阳生疼，只是杨东阳此时却不想放开。

    “咳咳……”这两位也真是的，要亲热也不分分场合，到少，也得等喝了药再说吧？十二在一旁腹腓，不得已出声提醒了下。

    再不喝药就要凉了。

    安十一这才想起屋里还有个十二，当下闹了个大红脸，忙坐了起来，又将杨东阳给扶着坐稳了，然后接过十二递过来的药碗小心地喂给杨东阳喝了，便开始赶人了。

    “安美人你真的不要去刮刮胡子？”杨东阳喝完了药，见安十一一点都没有起身的打算，忙问，“去刮刮吧！真的扎人。”

    安十一恼怒地瞪了杨东阳一眼，最终掀被下床，刮胡子去了。

    杨东阳见他肯听劝，大大地松了一口气，然后看向端着空碗正要出门的十二说了声：“谢谢！”

    十二才要踏出门的脚步顿了顿，直觉哪里不对了，可是又想不起来，只得回了句：“这是属下份内的事东阳公子不必……”不必道谢……

    十二怔怔地想着，以前，好似他做这些端茶送水的事儿，那位东阳公子，却是从来不道谢的。

    这位东阳公子醒来后，似乎，有哪些地方，不一样了。

    十二若有所思地打量了还半躺在床上的杨东阳一眼，最后摇摇头，走了。

    不管变与不变，总归是公子喜欢的。那变了也就变了吧。

    安十一再出现在杨东阳面前时，除了脸削瘦了点，其他倒与平日里没什么大的区别了，杨东阳准许了他与他盖了同一条被。

    伍离和苏胡进来时安十一刚好爬进被子里拥着杨东阳躺好。打算好好地补个眠。

    “十一哥，听十二说……啊东阳哥！”伍离人还在门外，声音便已传了进来，刚踏进门便看到他十一哥正扶着杨东阳要躺下，于是心头一喜，快步走了过来站在床前，伸手就要去探杨东阳的额，却被安十一一掌啪开。

    伍离揉着被啪疼的手背，一脸委屈地看着安十一。

    安十一瞪了他一眼。小心地扶着杨东阳躺下了，这才恶声恶气地对着满脸委屈的伍离道：“你的事都忙完了么？怎地有闲心到这里来？”

    “早忙完了，人家来看看东阳哥嘛！”没摸到杨东阳的额，伍离不甘心地道，却还是乖乖回了话。

    “那柳影醒倒是醒了，不过能问出来的不多，大概他也只是被人利用来随宫探虚实的。不过，”苏胡见伍离这么答话，有些无奈，只得自己补充道，“随宫内外已经加强了防范，重晏哥也有消息，大概这几日便回，只要重晏哥回来了……”苏胡说到这里的时候抿唇笑了笑，竟不再往下说了。

    “那射伤我的人呢？”杨东阳被迫躺在床上，只能努力地扭过头去看苏胡，“找到没有？”那人躲在暗处，总归是个隐患，得除。

    “没，”苏胡提起这个也是眉头一皱，显然也是头疼得很，“小白翻遍了整条山脉，没有。”

    “那柳影呢，”杨东阳又问，“他伤势如何？”

    “比十一嫂重，”苏胡虽然奇怪杨东阳为什么会关心一个敌对的人，但还是照实回了，“只是他处理伤口要比十一嫂及时，所以恢复得比十一嫂要好得多，已经醒了两天了。”

    “这样啊！”杨东阳低声自语，一副若有所思的样子。安十一见他脸上略显了些疲态，担心他受伤的身子受不住，忙向着那两兄弟挥手，那样子像赶苍蝇似的。毫不客气地示意两人该滚蛋了。

    “你们探也探完了，该交待的也交待完了吧？交待完了就走啊？夜深了我们要歇息了！”

    苏胡无语地望着他十一哥好一阵，最后拉着不情不愿的伍离出了房，顺便带上了门。

    “你这样是不是不太好啊？”杨东阳有些责怪地瞟了安十一一眼，“他们还是小孩子。”

    “哼，他们才不是小孩子呢。”安十一恨恨地道，这五天来，伍离有事没事一定要往杨东阳床上凑，那时杨东阳还昏迷着，他也便没心思想这些有的没的，不过，这两天，杨东阳情况好传，他便渐渐看出点端倪来，那小子，在看杨东阳时，眼神闪亮亮的。危险的很。

    当然这些安十一是不会跟杨东阳说的。

    杨东阳看安十一一脸的愤恨，有些好笑，摸摸他的脸，带着点玩味：“安美人，你几岁啊？”还跟着小娃娃制气？

    “我十五，”安十一见杨东阳虽然脸露疲态，精神却似乎很好，也就索性陪着他一起玩闹，故意在他肩窝处乱蹭，“也是小孩子！”

    杨东阳闻言‘噗’地一声笑了起来。

    安十一靠在他肩窝上，蹭着蹭着又慢慢地停下来，定在一处不动了。

    “东阳……东阳……”声音低哑而晦涩，杨东阳愣住了。

    “东阳……为什么哭？”你知道吗？我听到了。听到你在叫我的名字，听到你在哭……

    杨东阳表情僵了一僵，只是安十一此时埋首在他肩窝里，并没有看到。

    “自然是舍不得你了，”杨东阳道，“以为自己会死，会睡过去再也醒不来，会再也见不到你，”杨东阳说着，却突然红了眼圈，“放心不下你……”

    嘴唇突然被一片冰冷柔软堵住，杨东阳咽下了剩下的许多许多话，用心回应着那颤栗的，不安的，却带着失而复得的喜悦的吻。

    由浅至深，安十一在诉说着这些天来的不安和恐惧，得知他中箭时的心忧，看到他血时的害怕，见到他昏迷着软倒在伍离怀里时的恐惧和听到只能等待时的无助，一点一点，借着这吻传递给了他。

    吻得久了，深了，免不了情动，安十一稍稍移了下身子，将杨东阳压在了身下，虽然很小心地避开了那伤口，可杨东阳还是疼得叫出了声。

    “很疼吗？”安十一赶紧挪开了少许，一脸惊惶地问。

    杨东阳喘着粗气，有些不敢看他，只点了点头。那原本有些病态苍白的脸上泛上了些微的红。

    安十一一时看得心痒得厉害，不过，依杨东阳如今这身子……

    唉，忍吧！

    随即又释然一笑，反正忍得也够久了，也不在乎这一时。

    “睡吧！”

    接下来的几天，安十一寸步不离地守着杨东阳，无风的时候便抱他出来透透气，稍稍转凉了点时又惊惶地将他往棉被里塞，生怕他再发热得了风寒，真真是半点都不敢马虎。

    杨东阳的身子在安十一的照料下好得很快，胸口那箭伤也结了痂，早不疼了，只是杨东阳这些天来被安十一宠着疼着，竟生出一股子骄纵的脾性来，全身懒洋洋的，一动都不想动，想出去透气时只要伸伸手，安十一自然会过来抱他，而他倒也不害臊似的，心安理得地接受安十一的宠溺，有时也会嫌这些汤汤水水的实在太寡淡，吵嚷着一定要沾点荤腥，安十一没法，好说歹说只承诺回京后一定让他吃个够本，鸡鸭鱼肉任他挑，听得当时来探望的苏胡伍离一脸的黑线。

    得到安十一允诺的杨东阳安分了，老老实实地餐餐药，顿顿粥，他也是知道自己这身子的，能尽快好起来那当真是再好不过了。

    那天杨东阳自己难得没有缠着安十一要抱，一个人走着，去到那个小亭子里坐着竟发起呆来。等听到安十一的叫唤声，回过神来，抬头。

    只一眼，整个人便痴了。

    

    给读者的话:

    ……票票……评论……收藏……有木有？有木有？？？
51.-重晏
    与安十一并肩行来的那个男子，眉目俊朗，下颌冷冽，如刀削一般，看得出来他并不常笑，可杨东阳不知道为什么，竟在想着，若是他笑起来的话，必定是很好看很好看的。

    “东阳，这是重晏，”安十一指着重晏对杨东阳说道，然后又指着杨东阳转头对着重晏道，“这是杨东阳，”未来的侯爷夫人！

    不过这话他倒是没胆子说出口的，杨东阳那家伙，最近脾气涨了不少，听到了指不定又得瞪自己了。

    想起杨东阳那圆滚滚瞪过来的眼珠子，安十一便觉得好笑，心里也有些甜，于是又转回了头，望向了杨东阳。

    却哪知，这一望，竟让他生出了一股前所未有的，强烈的，不安和恐惧来。

    重晏倒是没留意这两人之间有什么不妥，他只在安十一介绍完了之后，朝着杨东阳点了点头。

    杨东阳，却在此时，落下了泪来。

    重宴心里虽然惊异，却不动声色，眼观鼻鼻观心，安静地站着。

    从来不曾变过。

    杨东阳在心里自嘲地一笑，只抬了抬手臂，竟顶着那满脸的泪痕朝重晏灿然一笑。

    “你好！”他说。

    安十一刚刚出门来找杨东阳时，刚巧碰上了才回来的重晏，其实算起来，他认识重晏还在小昶之前，只是后来重晏随着姑父走了，很难得才回京看他一次，因而两人的感情虽不算特别要好，却也比普通朋友来得亲厚些。所以安十一见到重晏时便同他一起往后院来了，见着杨东阳在亭子里便下意识地叫了一声，想着要介绍他们认识，却哪知，哪知……

    重晏虽与人接触并不多，却也是个聪明人，见杨东阳痴痴地看着自己，又看到站在自己身边的安十一微微僵硬的身子，心下有几分明了，竟也连告辞都不说一声，转身走了。

    杨东阳抬脚下意识地要去追，却终于看到站在那里似是被风一吹便倒，神情落寞隐忍的安十一。

    心里咯噔了一下，暗道要糟，却见安十一竟言笑晏晏地朝着自己走来。

    “东阳，”安十一道，拉过杨东阳的手，像往常一样，“你怎么一个人跑出来了？现在天气凉了许多，也不知道多带件外衫！”

    杨东阳有些不自在地回以一笑，见安十一脸上并无异色，暗地里吐了下舌头，直呼好险好险。

    “我等你找来嘛，谁知你耽搁了那么久！”忍不住就抱怨了，语气里竟透着股委屈。

    安十一怔怔地看着杨东阳吐着可爱的小舌头，然后一脸慎怨之色地望着自己，心里越发地绝望起来，可还是强自镇定地调整了心情，说道：“我耽搁了很久吗？”

    说着又讨好地捏捏杨东阳的鼻头：“刚刚看到十一十二在煮酒喝，要不我也去拿上几壶，权当赔罪，可好？”

    杨东阳闻言，眯着眼上下打量了安十一一眼，然后用十分怀疑的语气说道：“安美人，你明知道我不能喝的！”

    安十一又愣了愣，像是真的忘了似的，见杨东阳一脸的不高兴，只得又凑上去道了个歉：“一时忘了嘛，别生气了，嗯？”然后眼珠转了转，欺身上前，将杨东阳困在了自己与亭柱之间。然后双唇贴着杨东阳的耳，轻轻啃咬着：“我用别的补偿你，如何？”说着，便吻向杨东阳的唇。

    不像之前那许多次的亲吻，安十一在杨东阳的嘴里翻搅闹腾着，像是一点都不顾及杨东阳的感受，最后一个使力，原本站着的两人，竟双双拌倒，躺倒在了那冰冷的石板地上。

    被压在下面的杨东阳眸色一沉，一个翻身使力，便将两人的位置换了过来，安十一刚刚那样吻他时，他心里便来气，此时自己占尽了优势，当然是要狠狠地欺负回去的。

    只是在倾身上前的那一瞬间，看见身下被压着的安十一，那被手臂掩着的脸庞上，突然淌下泪来。

    这……

    “你不是杨东阳…”安十一哑着嗓子说，那手臂还固执地横在眼前，不肯放开，只是那手臂下的泪却流得更凶了，“你是谁？”

    杨东阳哑然。

    “我便是杨东阳！”

    “不是。”安十一哑声道，那声音小得几乎都听不到了。

    杨东阳口无摭拦，会常常弄得自己哭笑不得，气也不是骂也不是，杨东阳有时也会很深沉，明明才是个二十不到的小青年，却装得像个阅历无数，总是感慨人生七八十岁的糟老头，杨东阳有时还会很聪明，虽然说话总是那么没头没脑的，却总会很有道理，让人不得不服，杨东阳其实还很任性，生气了，不开心了，就是不搭理你，好在他那情绪来得快去得也快，只要等多片刻，他便又会装做没事一样，该干嘛干嘛；杨东阳不会跟他撒娇，除非逗弄他，杨东阳不会挑食，因为他经常肚子饿，永远都吃不饱，杨东阳的眼，清澈透明，在那里，他看得到他的全部……

    这个人，不是杨东阳。

    不是没有查觉到，自踏进随宫的那时起，早上杨东阳异变的眸色，还有亲吻时避开的视线，斥责随宫那人时凌厉的眼神，这些，都不是杨东阳身上该有的。可是那时，他虽发觉了，却没去在意。原来……原来，杨东阳他其实早就……

    怪不得，自己那时能听得到他的声音，听得到他在哭，听得到，他在不舍……

    东阳，东阳，你消失前的一刻，是在想我么？

    东阳，你的不舍，是因为我么？

    安十一心里的酸楚一股股地泛上来，眼泪止不住的流。心里撕裂得厉害。

    “他在哪？”从不相信一个从就能这么消失了，可是，杨东阳偏偏，是突然出现的。

    东阳，心里好难过，你感觉到了吗？

    杨东阳看着泪流满面，声音哑得不像话，却固执地想要得个答案的安十一叹气：“何必呢？”

    安十一听到了，心里仅有的一丝希望破灭。心刀绞一般疼痛得厉害，却努力地咬牙控制着自己的嗓音，不要再那么没用地颤抖下去了。

    “他在哪？”安十一再问了一遍，牙齿在唇上已经咬出了血印。

    “他的确不在了，至于是死了消失了还是受了伤，我便不知道了。”杨东阳道，那神情冷漠，语气淡然，若是安十一此时拿开手臂的话，定能看到，他的眼，与那天清晨一样，墨黑而深邃，不带半点感情。

    “你撒谎，”安十一道，泪还在流，但语气却是缓了过来，“他还在，这身子，”安十一一把拽过杨东阳的衣襟，翻身把他压到了身下，“明明就是他的。”

    是你夺走了他的东西！

    杨东阳躺在冰冷的石板上，冷着眼看了双眼红肿满脸泪水的安十一良久。

    “是又怎样？”就算以前是，现在，将来，也不会是。

    “还给他！”

    “不可能！”事实上就算他想还，也还不了，且不说杨东阳那人是否还存在，只他自己，也并不知道该如何做才是所谓的‘还’。况且，况且，他见着了他。

    虽然不明白为何，可是，他却见着了他，在不知名的时空。

    即使那么多年那么多年过去，他还是未曾改变过。

    那一句不可能出口，安十一却并没有像杨东阳想像中的那样对他怒吼发脾气，他只是站起了身，抚了下衣角，此时安十一脸上的泪却已经是干了，看不见任何痕迹了，只听得他轻轻说了句话。

    “没有什么不可能，”他说，竟说出那么点风淡云轻的味道，“若是还不了，或者东阳真的消失了的话，”说着便伸手扶起了杨东阳，那动作居然也轻柔得很，“那你便给他陪葬了吧！”

    杨东阳听得心里一惊，直觉安十一有问题，才想要挣扎，可是根本毫无用处。他这时才想起，眼前这个人，不只是杨东阳的那个温文尔雅的恋人，还是个武功非常了得的高人。而自己，却是从来都未曾动过武的。

    杨东阳急了，下意识地便学着之前讨好地朝着安十一笑着讨饶：“安美人，你……”

    “我叫安十一，”安十一道，竟微勾了下唇角，对着杨东阳笑了笑，“以后别叫错了。”

    杨东阳一时气闷，鼓着腮别过脸不去看安十一。那般熟悉生动的表情，安十一见过，在‘杨东阳’还是杨东阳的时候。

    安十一呆呆地看着杨东阳的侧脸好久，直到杨东阳不耐烦了，转过脸来瞪他。

    这表情也见过，杨东阳他，经常就这么瞪自己的。安十一一个恍神，竟又差点把‘他’当成了他。随即又回过神来，自嘲地笑笑。心里却又升起一股希望来。

    东阳，他，并没有消失吧，一定有办法，只要找得到办法，东阳，便还会回到他身边。也会这么跟自己制气，这么瞪自己。

    这么想着，安十一竟心情愉快了起来，杨东阳见他眯着眼笑得一脸的愉悦突得就警惕起来，满脸地防备。

    安十一见他这表情，有些好笑，然后想到竟然在杨东阳回来前，他都得与这么个人相处，总不能老说你啊你啊的，于是便问：“你叫什么名字？”

    给读者的话:

    *呃…不知道之前有没有说过，这个是有那么点…灵异*的文^^嘿嘿，留言啊留言，各位……
52.-重晏（2）
    原本像防狼一样戒备着的杨东阳突然就退掉了所有的情绪，无波无澜地答了句：“我没有名字。”

    是的，没有名字，或许以前有，但岁月太过漫长，那些东西，早忘了。于是有，便也变成了没有。

    安十一闻言微微有些错愕，倒也没放在心上。只是拉了他，往重晏离开的方向走去。

    虽然很不想承认，但，做为一个道士，重晏的确是很厉害的。

    自己以前不信鬼神，有时也常常好奇地问重晏，问他跟那些山精鬼怪魑魅魍魉打交道的滋味如何，重晏正正经经地回了句：“比人好！”

    每当这时自己便很不顾重晏面子地，大大地嘲笑一番，只是如今，他宁愿相信了重晏当日所说的话。

    至少，相信了，心里便有了一个想念，知道那个人不是真的离了自己远去消失。只是暂时见不了面而已，暂时。

    杨东阳被安十一拉着，进了会客厅。

    苏胡和伍离两人正在同重晏说这些日子来，随宫发生的事，见到两人时，伍离眼睛一亮，忙站起了身迎了过来，拉着杨东阳的手不肯放。

    安十一却拉着杨东阳一直走到了重晏的面前。

    “重晏，”安十一道，“你帮我看看他，”说着安十一指着痴痴傻傻地，正朝着重晏笑得欢快的杨东阳，“是个什么鬼！”

    重晏连眼都没抬一下，只缓缓吐出两个字：

    “艳鬼！”

    安十一闻言一喜，竟真的是鬼么？那么，是不是说，也许杨东阳，还是可以回来的？连鬼都能借体还阳了不是吗？

    “把他灭了！”安十一果断又速度地说道。哪知重晏居然摇了摇头。

    “不能，”重晏道，安十一立马便沉下了脸，重晏没等他开口却从椅子上站了起来，走到杨东阳对面，问：“总逗留在这里并不是办法，虽然你以鬼魂之身占据了这身体，但，必竟不是主人，若是长此以往，必定会灰飞烟灭，连轮回都入不了，”重晏说着，伸手按住了杨东阳的额，“你有心愿未了？”

    重晏的手冰凉，不同于安十一那只是偏冷的体温，重宴那手，是真正的寒冷如冰。杨东阳被额上那手按着，竟硬生生打了个寒颤，然后想都没想，脱口说了一句：“有，让我上你一次！”

    重晏万年不变的冷脸终于宣告崩裂了，薄唇紧抿着，星目里翻滚着的全是怒气。

    安十一握着杨东阳的那只手猛地缩紧，捏得杨东阳生痛，咧牙呲嘴地正要叫嚷，却听见安十一几乎是咬着牙朝着重晏低吼：“就不能想办法将他赶出去吗？”

    重晏估计也是被气得不轻，竟也咬牙接了一句：“有，直接杀了！”

    安十一一瞪眼，又一脸愤怒地看着重晏：“不行，这是东阳的身子！”

    苏胡伍离自杨东阳说出那句‘让我上你一次’后，便一直处在呆愣状态。完全没想到他们的十一嫂啊，竟会强悍到如此地步。那是重晏哥啊重晏哥，真正的地狱阎罗啊！恐怖着呢！可是等听到这里时，便也渐渐明白了，这个杨东阳，大概，不是他们的十一嫂了。

    杨东阳被那两人一个说灭一个说杀吓得心惊胆颤的，小心肝抖个不停。左右揪着机会看能不能逃了了事。可他胳膊还在安十一手里呢，哪都去不了。

    安十一见重晏那样子，明显也是没办法了，有些挫败地耸拉着肩，不甘心地问道：“艳鬼到底是什么鬼？”怎么会灭不了？如果灭不了，那便得由着他占着这具身子，那杨东阳该怎么办？

    想起杨东阳，安十一心里又是一痛，又狠狠地瞪了一眼眼神闪闪烁烁，不老实地乱瞟的‘杨东阳’。

    这家伙，有的时候，跟东阳真的很像。

    可是那又怎样，他必竟不是东阳。

    重晏听得安十一如此问，居然打破了以往沉稳冷酷的形像，没好气地回道：“我哪知道是到底是什么鬼！”

    安十一闻言眼又是一瞪，不可思议地看着重晏：“你是道士你居然不知道？”

    重晏见他那一脸的不相信的表情，心里竟难得地升起了一股烦燥，有些火大地低吼了句：“就因为我是道士不是鬼，所以才不知道啊！”

    安十一深深地盯着重晏看了良久，这才转脸看向一直不安份地眼神到处乱瞟的‘杨东阳’。

    杨东阳被他那深沉的眼给吓坏了，还不等他问便乖乖地，迅速地，回道了：“我忘了！”

    安十一一阵火大，也顾不得其他，朝着杨东阳便吼了一声：“你到底死了多久了？”怎么什么都忘了？

    “……也……也忘了……”杨东阳缩着脖子有些委屈地道。真是不记得了，记得的，也只剩下他了。

    想着，便抬眼望着还满脸怒气的重晏。记得的，也只剩下他而已。

    重晏原本满心的懊恼和怒气，却在接触到杨东阳那意义不明的，却又明显透露着欲望的眼时，恍了一恍神，然后不顾厅内众人诡异的目光，竟灰溜溜地，丢下一句还有事，逃了。

    安十一看着急勿勿消失在大门处的重晏，摸着下巴若有所思，随后转回头，见着痴痴地看着重晏离开地背影眼都不眨一下的杨东阳便气不打一处来。

    虽然知道了，这身子里住的并不是杨东阳，但，感情上还是接受不了‘杨东阳’这么盯着别人看，就算不是杨东阳也不行。

    于是狠狠地拽了一下‘杨东阳’的胳膊。瞪了他一眼，拉着他，却是往内厅去了。

    既然重晏回来了，那那些乱七八糟的事便交给他们自己处理好了。他一个外人，还是别插手的好。

    目前最重要的，是解决这个占着东阳身子不放的‘艳鬼’。

    于是安十一紧迫盯人，比杨东阳那时伤重躺在床上更甚。一双眼珠子片刻不曾离开杨东阳的身，生怕他一个不留意，这不要脸的家伙就真的去‘上’了重晏。这可是杨东阳的身体，而杨东阳，是他安十一的。

    杨东阳被安十一这么盯着，心里发毛额上发汗，吃饭走路都是僵的，不敢有丁点的多余的动作。好不容易挨到了晚上，以为终于可以松了口气了，却见安十一竟跟着他进了房，上了床。

    这……这是要干嘛？

    看着安十一一脸谨慎地盯着自己宽衣解带躺到床上，然后和着衣也躺了上来，杨东阳差点没哭出来。

    这到底算什么呀？

    他只是顺了那人的意说了未了的心愿而已呀！他都还什么都还没做！

    可是，能怎么办呢，他这一整天下来，都给安十一盯出毛病来了，话不敢多说，事不敢多做，也不敢再到处走动，心肝儿被吓得只剩下米粒大小，只能眼睁睁看着安十一像防贼一样防着自己了。

    只是不知道是不是因为这身体是借来的，所以一到晚上，总会很容易就入睡，也总是睡得特别特别沉。所以，杨东阳也只是小小地翻了两次身，便底地睡死了过去。

    安十一盯着他的脸良久良久，最终也抵不过困意，闭上了眼。

    所以他并没有看到，在他闭上眼熟睡后不久，杨东阳的那眼，又睁了开来，眼中水波流转，竟是清澈剔透的琥珀，浅浅淡淡的色泽，闪闪发亮地，贪婪地盯着安十一沉睡的脸看。

    然后隔着被子，倾身，在安十一的唇上，印下一个吻。

    安美人，别担心，我只是……精神不好，没事的……

    连日来疯狂的想念，当然不是一个轻吻便能扼止得了的，杨东阳不满足了，索性扯开了碍事的棉被抱住了安十一的腰，紧紧地贴在他怀里。然后仰头，亲吻着他的额，他的眉，他的唇……

    杨东阳想叫他醒来，醒来看看自己，看看自己，还好好的，让他别担心，可是，不知是安十一这一天情绪起伏太大还是真的太累，杨东阳这么又舔又啃又咬的，他居然没能醒来。

    杨东是不甘心地狠狠在安十一脖子上咬了一口，最终，抵不过满心的疲惫，睡了过去。

    第二天一大早，杨东阳再醒来时，睁眼便望进了靠得很近很近愣神望着自己的安十一的眼里。

    那眼在他睁眼的那一刹那，便瞬间黯淡下来。

    “醒了就起吧！”安十一道，然后掀了被子下床。

    早上醒来时，杨东阳就在自己怀里，看着那张沉睡着的脸一时有些失神，这明明，就是杨东阳的脸！

    那么像那么像，可是一见到那张开的眼里墨黑的眸色，安十一失望了。

    这个人，不是杨东阳。

    不管明白了几次，安十一却总是会莫名地感到心伤。

    这个顶着杨东阳的面孔却不是杨东阳的人，他也不知道要拿他怎么办。心里烦燥得很。

    安十一没有再多看床上的那人一眼，自顾自去洗漱了。

    然后，便看到了倒影在水里的，那个自己脖子上的牙印。

    那么清晰，还渗出了少许已经干透了的血丝。

    这个是……

    隐约记起，昨开晚上的那个奇怪的梦。或者说……那不只是梦？

    安十一想到这里时，心里一阵颤粟，迅速回过头看着还坐在床上赖着不起来的杨东阳。

    昨晚，他似乎，听到了，东阳在跟他说话。
53.-重晏（3）
    坐在床上的杨东阳正愣神不知道在想些什么，感觉到安十一的目光心里一惊，以为自己又哪处得罪了他，立马乖乖地下得床来，老老实实地站在了安十一旁边。

    这人，的确不是杨东阳。安十一失望地转身朝着门外走去，心里百思不得其解，若这人不是杨东阳，那自己脖子上的那个牙印……

    “公子，不得了了，公……”安十一才打算开门却不想十二竟会从外面撞了门进来，见着安十一就在门后，愣了一下，也不顾安十一黑得像碳一般的脸色，急急说了句：“两个小公子跟重晏公子打起来了！”

    安十一闻言一个错愕，还没反应过来怎么回事，那原本老实站在他身后不远处的杨东阳便像风一样卷了过来，一把抓着十二问道：“在哪？来真的吗？那重晏有没有受伤？”

    十二还并不知道此‘杨东阳’非彼杨东阳，昨天安十一他们揭穿‘杨东阳’身份时，他也的确是在跟十一忙里偷闲煮酒喝去了。所以在听得杨东阳那么着急着重晏是否受伤时也惊愕了那么一下，下意识地答道：“在柳影养病的那个院子里……”不过估计现在不在了吧？打得挺凶地。

    只是他话都还没说完，杨东阳便奔了出去，十二又一次呆住了，愣愣地看了一眼脸色越来越黑的安十一。

    “那个……东阳公子好像连外衫都没穿哦……”十二傻傻地加这么一句，然后看到安十一黑得不能再黑的脸狠狠地扭曲了下，丢下一句：“给他拿件长衫！”然后便也跟在杨东阳的后面走没影了。

    重晏那家伙一向冷静自持得很，很少跟人动手，不知道今天是抽了什么风，居然欺上那俩小恶魔？

    安十一一路想着，远远地便听见了破风之声传来。只听得苏胡扯着喉咙喊了声：“十一你快带他走啊！重晏哥，你……唉哟…”

    安十一见到那院子外正扭打在一起的四人一阵无语。

    他家的青衣卫十一正抱着这两天一直躺在床上养病的柳影东逃西窜，重晏凶神恶煞地追在后面，双胞胎一左一右围攻着他，只是貌似起不了多大作用。不光没拦得住人，两人脸上还都挂了彩。只是不知道杨东阳跑哪里去了。

    才想着，就见杨东阳真个从那柳影的院子那方向跑过来，气喘吁吁地，额上还覆着一层细细密密的汗。见着重宴时明显那眼一亮，竟就这么直直朝着重晏走去，嘴里还欢快地唤了声他的名字。

    “重晏！”

    重晏闻言身子僵了一僵，双胞胎见机不可失，忙点了重晏的穴将他定在那里，这才捏完一把冷汗，吁了口气，连道好险好险，然后抬头见着重晏那僵硬的表情和各自脸上的青淤又笑得开怀起来。

    杨东阳则在那一声喊之后，还没来得及抬脚，整个人便被安十一给提了起来。

    安十一很不爽。

    这人顶着东阳的脸却对着别的人言笑晏晏，怎么看，怎么都让人觉得郁卒。

    “怎么回事？”安十一提着杨东阳，瞟了眼还被十一抱在怀里，一脸杀气地盯着重晏看的柳影，黑着脸问。

    双胞胎相视一眼，苦笑。

    原来今早起身时，他们与重晏哥用了早膳后，重晏细细问了一遍佳佳的死因和小小白他们身上的箭伤，想说看看能不能看出那射箭之人的身份，结果伍离便建议了声说问柳影会比较快，于是三人便往柳影的那个院落去了。

    当时柳影正喝着药呢，十一也在一旁。重晏眼尖，一眼就看到了那挂在墙上的窄剑和剑上的那特殊的刻纹，于是一个错愕，脱口一句：“你不是死了吗？”听得柳影脸色一僵，缓过神来便要与重晏拼命。

    重晏这人呢，道行挺高，功夫也不赖，为人还过得去，可有一点，他不认人。或者说，他认人不认脸。

    所以初见那剑时他便把他当成了另一个人，这另一个人，不用说，便是柳影的弟弟柳叶了。

    同样的窄剑，同样的刻纹，或许是因为同母所生，连味道在重晏闻来，也是一样的。可他记忆里，明明那个人是死了的，而且这人怎么看怎么都是生机勃勃再活几十年都没问题的样子。所以，这才有了那句话。

    照柳影那脑子那身子，理解不够，直以为杀他弟弟的便是重晏，力气又还没回来，剑都拿不稳呢，就算认定了重晏是仇人也杀不了，一时又气又恼又恨，居然学着那皮似的，破口大骂了起来。

    苏胡想起那骂人的话来，便觉得心肝儿一抖一抖的。真是做梦都没想到堂堂青衫剑，竟是个如此粗……狂的人。

    重宴倒也不是那种只听听人家骂他的话便发脾气要杀人的人，事实上，他除了脸长得冷了点外，却是个极好说话的人，甚至安十一伍相和的手段都要比他狠得多，只是，不知道为什么，今天在听到柳影说他冷血无情，没心没肺，注定了没人爱没人疼时，便真的发起了脾气，想都没想一掌拍了过去。

    不过好在那时十一机灵，见柳影抖着俩胳膊俩腿就想下床拿剑时便一直呆在他身边，重晏那一掌拍过来时，见势不妙一把捞了柳影躲了，双胞胎也及时回过神来，忙出手去拦，于是，打着打着，从屋里到了院子，又出了院子到了后园，然后安十一便被十二找来了。

    安十一听苏胡伍离一个接一个转述着，感觉额上青筋突突直跳，径直走到重晏面前，解了他的穴道，问：“你杀了柳叶？”虽然想想都不可能，可总得澄清了误会才行。不然那柳影又有得闹了。他还有事要问柳影呢。

    重晏好不容易得了自由，狠狠地瞪了那兄弟俩一眼，竟一点都不体谅安十一的用心，一改平时里一板一眼的作风，竟只丢了句：“是有怎样？不是又怎样？”的模凌两可的答案，甩甩衣袖，走了。

    安十一突然觉得牙痒得厉害，手也是，直想一巴掌把他给拍飞咯。

    “十一！”安十一道，那声音出口，快咬碎了一口白牙。

    十一抱着柳影，平白无故地意打了个寒颤。竟不等安十一吩咐，也顾不得怀里柳影的挣扎，搂着他飞快地跑没影了，在场的人只听得他说了句：“我给柳大侠再找间房子去！”

    安十一的脸又崩坏了一个角，咬着牙又叫了一声：“十二！”

    拿着长衫一直躲在后方的十二战战兢兢地慢慢挪到安十一面前，看了安十一铁青的脸色一眼，又迅速低下头去，小小声地回道：“属下在！”

    “去告诉十一，”安十一道，“搞不定那姓柳的，就别回来见我！”

    十二闻言，如获大赦，嘴里才应了声：“是！”人便不见了。

    只是传个话而已，还好还好，快逃快逃！

    吩咐完十二，安十一又一个利眼，扫向正蹑手蹑脚准备开溜的苏胡伍离。

    “你们俩个！”

    正猫着腰背的那兄弟俩闻言都是一僵，齐齐转过身来，笑得异常天真烂漫。

    “十一哥，有事？”

    安十一眯着眼看了他们一眼，然后问：“你爹爹和娘亲还没消息吗？”

    苏胡伍离闻言猛地摇头，齐声答道：“没有！”

    他们可不敢告诉十一哥，他们压根儿就没去找。

    安十一摸着下巴点点头，突然就觉得少了点什么，一惊，大声呼道：“杨东阳呢？”

    

    给读者的话:

    ^还有两章^^^
54.-十一
    苏胡伍离相视一眼，看到彼此眼里的那股子兴奋。

    “早就跟着重晏哥离开了！”两人又是异口同声地答道。

    安十一好不容易缓过来的脸色又刷地一下全黑了，也不管双胞胎了，急忙施展起轻功要走。

    “十一哥，我看到他们往这个方向去了！”苏胡非常之狗腿地道。给安十一指了个方向，然后看着安十一急吼吼地真个转去了那又在心里笑到不得。也不记得前一刻到底是谁被吓得胆战心惊灰溜溜地想要逃了。

    安十一被苏胡指错了方向转了大半个随宫这才找到重晏跟杨东阳俩人，远远的，便见杨东阳挂在重晏身上不知在说什么，安十一一时间，愤恨酸楚齐齐涌上心头，忍受不住才要大吼，却又见重晏一个反手，居然扣住了杨东阳的脖子。

    安十一心里一惊，才落地便伸手去架重晏的胳膊。

    “重晏你疯了！”安十一气道。

    重晏见安十一要挡，扣着杨东阳脖子的手又紧了几分，咬牙切齿道：“我没疯，就是要掐死他才好！”那表情狰狞可怖的很，那架势似真的要将杨东阳搌碎了才甘心。

    安十一听他如此说，也一时火起，也不管手轻手重，一个手刀劈在重晏左肩上，迫使他不得不松力道，然后一手抓着杨东阳，一手捏着重晏的掌，硬生生将杨东阳那可怜的脖子给解救了出来。然后抽空瞪了猛咳个不停，眼泪鼻涕直流的杨东阳一眼。

    这家伙也不道说了些居然把重晏气成这样，要是真被掐死了可怎么办才好？这口无摭拦的毛病得改一改才好，不然若是自己不在……

    安十一想到这里，突然就愣住了，刚刚，他居然，把这个‘杨东阳’当成了杨东阳，可明明……

    重宴揉着被安十一劈痛的肩，也没留意安十一那片刻的愣神，只恨恨地瞪了一眼杨东阳，然后说了句：“掐死了说不定你那杨东阳就回来了。”

    安十一闻言一颤，竟呆呆地问了句：“真的？”

    重晏听他这么说也呆了一呆，他刚刚完全是被那鬼给气着的，可没想到安十一竟真的像是相信了一样，不觉又是一阵无语。

    这身体要真断了气，别说这鬼了，就是杨东阳在，也是活不过来的了。

    只是，没想到安十一，一旦动了情，竟会陷得这么深。重晏心里，突然对那个叫杨东阳的本尊感兴趣起来。

    安十一见重晏呆了一呆又一副无语问苍天的表情，虽然重晏什么都没说，可他还是明白了。

    其实心里不是不知道，只是太想念太想念，迫不及待想见他，而已。

    安十一心里恍惚了一下，又立马回过了神，想起自己找重晏还有别的事，于是便问道：“你常在江湖上走动，可知道都是谁擅长用箭？”

    江湖人大多用刀剑之类的易近身打斗的武器，很少人会箭也很少人会用到箭，应该不难找。

    谁知重晏竟摇了摇头，这问题他倒是也想过，不过他并没有见到那箭的真正模样，原本是想去问问那柳影的，可那疯子居然一口咬定他是杀他弟的凶手，害他什么都没问成。

    安十一也没见过那箭到底是长得什么模样，见重晏这样也不禁一时气妥。这些天虽然他都是跟在杨东阳身边但是，该知道的，十一十二都也禀告给了他。不过，还是没有半点头绪。

    “若是能看一眼那箭的话……”重晏沉默良久终于叹了口气，他对捉鬼精通，打架在行，可对这个则是真的完全没轭了。

    “我知道那箭哦！”杨东阳咳好了，正好听得重晏这么一说，忙开口说道。见重晏果然如预期般看向自己，刹时间眉开眼笑。快活得不得了。

    重晏被他这一笑，竟笑出了一脸地红晕。

    安十一在一旁边肺都气爆了。这家伙顶着杨东阳的脸去拈花惹草，还当着他的面，心里一时气不过，竟狠狠地在杨东阳手臂上掐了一把。

    杨东阳被掐得痛得哇哇直叫，一眼瞪了过来，却在看到安十一的脸时安静了下来。乖乖地说出了自己所知道的事。

    “那小箭才一尺不到，很是特别，应该不是用手掷出或弓射出的，大概，”杨东阳说着，皱了皱眉，“是用机簧之类的射出的。”

    “你确定？”重晏闻言也皱眉了。

    “嗯，比如弩弓之类的！”杨东阳当时中箭，也隐约有听到撞击声。而且小虎崽那脚上的箭伤只是细细的一个孔，却很深，若不是以机簧射出的话，那孔应该再宽一点。或许还会再浅一点。

    “你怎么会知道这些？”安十一在一旁听得杨东阳如此有条理的分析着那关于箭伤深浅的问题，脸色微微一动，按捺着心思沉声问道。

    “杨东阳知道的东西，”那杨东阳道，“我都知道！”

    安十一眼里精光一闪，却听得杨东阳又道。

    “杨东阳上的什么大学，学的什么专业，最喜欢逛的网战，跟家里关系如何，交了多少女朋友，甚至昨晚他在你脖子上咬了个牙印，这些我都知道，不过，”杨东阳道，“你知道的，我并不是他。”

    安十一闻言一惊，下意识地抚上自己脖子上那处还颜色鲜艳的牙印，心里闪过一阵狂喜。

    杨东阳还在，杨东阳没有消失，他还在。

    接着又懊恼着自自己昨晚怎会睡得那么死，要不然的话，要不然的话……

    重晏听杨东阳如此说话，也是有意无意地瞄了眼安十一的脖子，若有所思。然后装作若无其事的样子，重新启了话头。

    “若那小箭真好你所说的那般是由机簧射出的话，”重晏道，“我倒是想到一个人！”

    “谁？”安十一此时已然恢复了往常的模样，问道。

    重晏不说话，只沉吟了一阵，然后运起轻功，飞身掠上了那随宫最高一处亭角，提气，大吼。

    “唐明！”

    夹杂着深厚内力的声音远远地传了出去，几乎整个随宫及外围，都震上了几震。

    可是回音有，回应没有。

    安十一十分卑夷地看了重晏一眼。双胞胎把这家伙都吹上了天了，不过，看着也没什么特别，搞不明白为什么这鬼就对他那么感兴趣。

    重晏喊了一声，见没回应，不觉有些气妥。只得又飞身也来，又落在安十一身边。

    “唐明是谁？”安十一问道。

    “一个不会武但很会机簧暗器的江湖人。”重晏道，那语气似乎跟那唐明挺熟的。

    安十一闻言呆了一呆，一个不会武的江湖人，他是怎么进得来随宫的？除非……

    重晏显然也想到了这一点，惊愕得与安十一对视了一眼。

    有人与他同时潜入了随宫，而那人，看起来并不是柳影。

    看来是真的有必要再细细地去问一遍柳影才行了。重晏想，不过，记起刚刚他临走时说的那话，又觉得肯定又是问不出什么了，人家都把他当仇人了。

    只是此时懊恼也没什么用了。只得看看安十一这边有什么法子了。

    安十一见重晏如此盯着他像是求助的那般模样。有些好笑，这要换到以前，那自然是不可能的事了，不过，自从碰到了这鬼，重晏是真的有些变了，至少，脸上的表情……丰富了许多。

    想到这里，安十一又神色复杂地看了一眼站在一旁两眼直勾勾盯着重宴看的杨东阳，若不是这人顶着他心爱之人的那张脸，他倒是愿意重晏能因着他而多点人气，不过。

    一想起昨晚模模糊糊听到的杨东阳的话，安十一始终有种感觉，这身子是杨东阳的，不管是因着什么原因杨东阳暂时避开了但，总有一天他会回来，不过到时，不知道这个……鬼，会怎样。

    若是真的会好重晏说的那般灰飞烟灭的话，那他情愿，重晏从未有过这些改变。还是那冷冰冰的不通世故的样子。

    “你放心，”安十一强压下心里的担心，对着重晏说道，“十一会搞定。”

    给读者的话:

    还剩一章^^^
55.-十一(2)
    十一抱着柳影找了间房子放他躺下了，看着胸口渗着血却还死咬着唇不放地柳影摇了摇头。

    “我说你啊，”十一道，“就没脑子么？”

    十一一边帮他盖好了被子一边说着，却换来柳影一瞪。只是十一倒没理他那么多，自顾自说了下去。

    “随宫人不杀生，这是这么些年定下的规矩，重晏公子是道士，鬼杀了不少，人却是真真没杀过的，他那是一时气话，你居然能当真！”

    “嗤，随宫人不杀生？”谁信！若是随宫人不杀生，那二十年前，江湖上大小门派的灭门惨案又是谁造成的？那时他与小叶也是受那场浩劫所累，差点命丧黄泉。

    十一见他那神情便知他不信，不过，为了消除这人的敌意，他也只能耐着心思解释道：“我知道你在想二十年前的事，可是，你可知道当时，具体情形是怎样吗？”

    柳影当然是不知道的，但他也没什么兴趣去听，不过十一也没去管他有没有在听就是了。

    “那些被灭的门派，多多少少，都是不法之徒，当然也不是全部，有一些，是真真正正……”十一说到这时皱了皱眉，似是不知道该怎么表达才好，“还有一些，却是与八王容家连手要造反的，竟然小公子说了你知晓当年的一些事，那你也必定听过，那些被灭的门派，全是突然之间只一夜便被人杀了个干净，之前毫无预兆，可随宫人这么多，你想想，会一点动静都没有吗？”

    柳影想到二十年前所遇的那些事，的确，有些诡异。

    “因为那些灭门惨案，全系一人所为！”十一这群青衣卫，全是云隐五鬼给捡回来的孤儿，他当时十岁不到，便被苏末云捡了去，亲眼目睹了那血流成河，如地狱般的景象。苏末云一人一剑，挑了无回宫三百八十八人，最后一个倒下的时候，苏末云身上已经找不到一块不沾血的干净地方了。

    那时他连着做了几年的恶梦，不敢一个人在夜里睡觉，也很怕见到苏末云。后来无回宫给改建成了随宫，苏末云自己做了宫主，在这里定了下来。也发生了些许变故，导致后来，伍相和双眼接近失明，随宫人再不杀生。

    后来他被送到京城接受影卫训练，也慢慢知晓了一些内幕，再加上年龄增长，懂事了不少，慢慢地会想会分析了，这才完全消除了心里的那丝恐惧，偶尔跟着主子，和京里的那位回来随宫看看。

    然后也慢慢有些明白了，苏末云这个人，虽然心狠手辣，冷血残忍得很，但却是个极护短的人。只要被她认同了，便也不觉得她可怕了，甚至有时会觉得，她不像一宫之主，倒像是邻居家的大姐姐，不发脾气时对所有人都好，有时还会很关心人。

    十一这么一一说来，倒没觉得什么，那些往事，他虽然从不跟人提起，但，也算不上太惊骇，只是，柳影却不同了。

    二十年前的惨案他知道，江湖人也都知道，但却从没人知道过，那些，原来竟是一人所为么？

    那么，那个如今的魔宫宫主，原来的厉鬼杀手，到底强到了什么地步，才能一人一剑一夜之间毁了当时在江湖上名声鼎鹤的无回宫？二十年前尚且如此，那如今呢？

    “……骗人……”怎么会有这种事？不可能的。

    “我没有骗你，”十一道，想着若不是自己亲眼所见，定也是不会相信的，竟学着主子们挑了挑眉，“这的确是事实。”只是你们都不知道而已。

    柳影惊魂不定地消化着十一所说的那些消息，始终有点不敢置信。可看这人的样子，又不像说笑。

    “若是，若是随宫人不杀生那，”柳影想到这眼前一亮，直勾勾盯着十一，如果随宫人真如这人所说不杀生的话，那那群人不就可……

    十一没想到自己说那么多这笨蛋还想着这些不切实际的事，是，随宫人不杀生，可没说不伤人不是吗，更何况，这不是还有公子和自己十二吗？

    “那种事你想都没想，”十一冷声道，“就算那些人进得来又怎样？还不一样是躲在暗处不敢现身？随宫人不杀生，可我们会！”说到最后一句时，十一脸上竟露出了少见的狠厉，他原本长得较白净清秀，可这么一个凌厉的眼神扫下来，竟让柳影生出一股望尘莫及的绝望来。

    “你们不是随宫人？”不是随宫人为什会出现在这里？不是随宫人为何会知道这许多事？

    “哼，”十一冷哼一声，俯下身去，捏紧了柳影的下巴，迫使他看向自己，“我们是谁，你还没有资格知道，你只要知道，”说着勾唇一笑，贴在他耳旁轻声道，“即使是十个柳影，也未必是我们公子的对手！”

    柳影心里一惊，翻起了滔天巨浪，一时间竟说不出话来。等他回过神来时，却见十一拿了托盘进来，又被吓了一跳，这人几时走的？

    “你伤口裂开了，得重新包扎一下。”十一道，那模样风淡云轻，倒是一点都没觉得就在刚刚自己说了多骇人的话。

    说完便掀了被子，要去解柳影的衣衫。

    “你干吗？”柳影回神一惊，下意识地便伸手去挡。

    “给你换药啊！”十一奇怪地盯着柳影，不明白他干吗那么大反应，之前不是一直都换得好好的吗？

    柳影被十一看得有些尴尬，别过了脸。

    之前一直是十一在看顾着他，他倒也不是不知感激的人，只是这人之前都是换了药就走，不作片刻停留，倒不似今天这样与他说了话多话，而且，刚刚说的话，做的事，还有那些多变的表情，都与平时大不相同。这些都让柳影觉得，有些别扭。

    十一见柳影这有些微脸红的模样，眼眯了一眯，然后不动声色地继续着手上的动作。

    柳影胸前那五个醒目的爪印，让十一看了皱眉，原本已经收口了的，但，经着重宴这么一闹，又裂了开来，皮肉又翻开了。若不好好处理，指不定又得像东阳公子那般躺个四五天了。

    “你若是想早点能站起来，便给我安份一点，别老这么冲动！”十一一边上药一边狠狠地说道，语气十分地恶劣。

    柳影有些呆，他不明白，明明他是他们的敌人，为什么这些人还要那么费心地救自己，他们就不怕，不怕……

    “为什么？”柳影垂着眼帘问。只是因为随宫人不杀生吗？

    “这话你该问我们公子，”十一没好气地道，“等你招了你知道的东西，要不放了你，要不，会杀了你也不一定。”

    “你呢？”柳影转回脸来盯着十一的眼问，“是想放了我还是杀了我？”

    十一一愣，一时竟没反应过来。

    “如果是你，是想杀了我，还是放了我？”柳影问了一遍。

    十一突然一笑，停下手上的动作，却没有移开，就这么搁在那裹着纱布的胸膛上，倾身靠在柳影身上：“你这招对我没用，若真想对我施展摄魂之法，换个姿势如何？”

    说罢微微低头，含住了那两片有些苍白的微张的嘴。软软温温的，还带着点药的苦涩，滋味果然上乘，怪不得主子们都好这一口。

    柳影瞪大着眼，一时反应不过来，竟硬生生地憋着一口气差点没晕了过去。吓得十一手忙脚乱地又是拍脸又是掐人中，最后没法只得又凑上去堵着那唇就要渡气过去。

    他记得公子落水时，东阳公子也是这么做的……

    “唉……疼，”被人咬了舌头的十一忙从人嘴里退了出来，微微抬起了身子，怒瞪着柳影，“你就不能轻点！”我是好心救你哎。

    柳影怔怔地看着横眉竖眼瞪着自己的十一，呆呆地，不明白这人干嘛要……要那样子。这感觉陌生的很。他有些惧怕。

    “男……”本想说男女授受不亲来者，可这么一想，男是有的，哪来的女啊？于是免不了脸一红，又不说话了。

    十一见他这样子，只叹了口气，然后迅速帮他包扎好了，收拾了东西站了起来。

    “你这傻瓜！”

    说罢便转身走了。头也没回。再没多看柳影一眼。

    给读者的话:

    今天最后一章^^各位亲＊＠＊票票＾＾留言＾＾＾＾＾＾
56.-十一(3)
    十一才出门便见十二一脸意味深长地冲自己笑，不觉翻了个大大的白眼。

    “你有话就说，别这么挤眉弄眼的，难看！”

    十二闻言僵了一僵，只得收敛起所有的表情，沉声学着安十一的语气，道：“公子说，要是你搞不定这个，”说着朝那屋里呶了呶嘴，“就别回去见他！”

    十一觉得头大，这么大一个人，让他怎么搞定，总不能真个诱得人家以身相许吧？虽然那么想想，还不错。

    十二见十一那为难的表情又幸灾乐祸了，心道谁让你在公子发脾气时不机灵点，居然想逃？

    十一无奈，转身就要往回走，进屋前又回过头盯着十二看了一眼：“你还不走？”

    十二暗道可惜可惜，没法，只得一步三回头地，在十一快要咬人的目光中，走出了那院子。

    柳影自十一走后便一直躺在床上发呆，倒也没留意其他，直到十一再次推门进来，才稍稍回神，不解地看着十一。

    “公子要我来问话，你说是不说？”十一道。

    柳影倒是没想到他会这么坦诚，不过，那些原也没什么，说出来也就说出来了。况且，趁着现在那位公子还有耐性，说了，说不定还能阻止一场浩劫。保得那些人一条性命。

    大约过了盏茶工夫，十一再次从柳影房里出来，真奔大厅的方向去了。

    “公子，”十一一进门，便看到安十一重晏等人正要站起身离开。

    “有什么事等吃完饭再说吧，都折腾了一上午了！”安十一道，有些烦燥地挥挥手。

    早上也是没用膳的，而杨东阳居然没叫饿，果然不是那个杨东阳。

    十一闻言一愣，这才想起原来时间过得飞快，柳影也只是早上喝了点清粥，经了这么一折腾，也定是饿坏了。于是心下担忧，竟朝安十一拱了拱手，不顾安十一的命令，说道：“公子，柳影交待的不多，对那些事也不是太清楚，只说这次来的只几人，都擅长藏匿，不易找，其目的大概是要摸熟地形和随宫虚实，再传了消息回去，那大队人马，应该要随后才到，还有，他们并不是跟着我们这一行人入的山，且入山比我们早了两天，带他们入山的，是一个不会武的中年人，且那人便是二十年前救他性命之人！”

    十一一口气将柳影交待的事说了出来，等着自家公子反应，却见他稍有些诧异地望着自己，这才想起刚刚是越矩了，心有些心急，不知道公子怪不怪罪呢。

    “这么说那人的确是唐明了！”重宴闻言肯定道，安十一点点头，倒也没说什么了。

    十一见安十一这般，悄悄松了口气，又见他似乎打算走了，又想起些事忙又问：“公子，那……那柳影，”说着顿了顿，咬咬牙，才又接道，“那柳影，公子打算如何处置？”

    安十一不解：“不是交给你了么，你爱怎么就怎么，怎地还来问我？”以往都是这样的啊！

    十一闻言，顿时眉开眼笑，竟道了声：“谢公子！”也不管那群人是什么反应，喜滋滋地转了个身，走了。

    安十一深深地看了十一的背影良久，直到他转过角消失不见。

    “有奸情！”杨东阳紧紧靠在重晏身边，摸着下巴若有所思一脸肯定地道。

    安十一见此情景差点没给气出病来，这果真是个艳鬼，不但厚着脸皮当他的面勾搭人，还明目张胆地说这种污秽的词汇。

    安十一一时被他气到了，伸手扯了他的耳，托着走了。

    重晏听得杨东阳哇哇大叫一时心软，可一想到那双火的眼，硬生生地将求情的话咽下了喉。

    吃过饭后，安十一问重晏这事要怎么解决，十一虽说这山里目前只藏了几人，但随宫这一大片山时在难找，虽然有大白等一群野兽在帮着忙，可是，之前也看到了，找不到还不是问题，问题是那些落单了的说不定会是跟小小白或是小狐狸一个下场。

    重晏自然也是知道这些的，沉吟了许久，然后长啸一声，唤了大白前来。

    杨东阳见着白虎时双眼放光。也不顾着看重晏了，整个人扑了上去扒着大白的脖子死命地蹭。

    大概是因着他救了小白的命，大白竟跟他也生出了几分亲热。伸着舌头舔舔他的脸，舔得杨东阳一直咯咯咯直笑。

    重晏看这人真的是有点不可思议了，大白那家伙不是亲近的人从不让近身，就是随宫里的人，也不是人人能跟它这么闹的。可这个人……鬼会。

    他倒不知道大白在第一眼见着杨东阳时便对他生出了好感，这会儿虽不是杨东阳本尊，便外貌气息却是无异的。所以才这么亲密地任着他蹭。更何况，杨东阳后来还救了他儿子的命。

    “大白，”重晏唤道，见大白终于分了点神，看向自己，又说：“这几天你让山里的动物都别到处走动，还有小心分辨风声和地动，一有不对劲就马上躲起来，别和那些人类起正面冲突！”

    大白听得重宴这话不高兴地低吼了声，很不满重晏如此安排。射伤小白的那个人类，它还没找到，再说了，区区几个人类而已，难道它还怕了不成？

    “重晏我们说话，大白听得懂吗？”杨东阳好奇地问道。

    重晏点点头，虽然很不想跟杨东阳搭话。怕被缠。可是看到那双眼，心里一动，竟答了。

    “大白！”杨东阳欢快地道，然后又皱着眉苦着脸盯着重晏看，“可是它说话我听不懂！”

    大白虎闻言低低吼了一声，杨东阳突然脸色怪异地看了它一眼。

    “大白，”杨东阳道，“我好听到你说话了？”

    那白虎前足撑地，后足竟就地盘坐下来，又低吼了一声。

    这次杨东阳真的听清楚的，大白在说。

    当然能听得到了，只要我想！

    “大白大白，”杨东阳抱着大白的脖子又是一阵猛蹭，“你好厉害！”

    大白听了，得意地高昴了头，那神情竟与人无异。

    安十一暗自称奇，却见杨东阳蹭完了，放开了大白，又一本正经地对着大白正色道：“大白，要听重晏的话，那些人很狡猾的，要是碰上了，机灵点躲开了未必会有事，但要是逞强，你们会吃亏的！”

    见大白并不服气，只得又道：“我知道你不怕那些人，可是你想想，山里那么多的动物，它们未必有力量去对付那些人，你又没有分身术能时时跟在它们身边，若是它们遇上了不避开，说不定就变成了第二个佳佳和小白了。所以还是听重晏的话，先让动物们避一避吧！”

    大白那样子，明显是不甘心，可是杨东阳说的又不无道理，只得发泄似地吼了几声，转身回山林去了。

    这么一来，不用再担心动物的伤亡，可那些人，重晏倒不知道要怎么处理才好了。

    给读者的话:

    今天^还是三章^^^吧??票票,留言^^
57.-阴谋
    “由着他们去呗，”安十一道，“由着他们传消息回去，若是聪明点知道柳影被抓，然后让那些所谓的大队人马攻来好了。”只是到时，就别怪他不客气了。少不得又要污了随宫这片地了。

    重晏哑然，安十一原本倒也不是这么血腥的人，看来这几天受刺激太大，且这人武功又其高，着实危险得很。

    “你这方法好是好，不过，”想起师父那快失明的双目和师母满身的罪孽，“不能杀生！”

    所以说，这随宫人不干不脆，都不知道这魔宫的名头是怎么得来的。

    安十一心里闷得很，不杀生不杀生，他倒是明白了，不管容叔也好，姑父也好，还有父亲二伯五叔，很少跟人动手，顶多也只是废了人武功，打一顿，还真不见他们有杀过什么人，这难道，是在给三伯和姑姑赎罪么？

    当年的事，他不是太清楚，父亲也跟他说的不多，只知道，那时，父辈们的确，杀了许多许多的人。只是，明明他们都不信鬼神，为何还会这么固执？

    安十一想不通的事，索性便不去想。

    于是又想起昨晚上那怪异的梦来。

    “重晏，你说，有没有可能，”安十一一时间也不知道该怎么表达，“我是说，我昨晚好像听到东阳在说话了，那是不是……”代表着，只要假以时日，东阳就会醒过来？

    重晏挑挑眉，看了眼安十一脖子上的那咬痕：“你很在乎他？”

    安十一见重晏并不回答自己，有些急，又听得他问，忙点头承认了：“是啊！”

    “那你就放心好了，这人身上住着一只鬼上十年，要出事早出事了，不会等到现在！”重晏道。

    他初时见到杨东阳，还真没看出什么不妥，只道安十一什么人不喜欢，倒喜欢上一个半人不鬼的东西，后来见杨东阳对着自己莫名流泪也只是觉得诧异，只是第二次见他看安十一好似也才知道这人是鬼时才觉得不对劲，只是，那时他倒也不知道这人身体里居然还藏着一个灵。只听得今早杨东阳说的那些话，加上安十一刚刚所说，细细一想，便知道了个大概，虽然这情况他以前并未遇到过，不过，应该八九不离十了。既然令安十一牵肠挂肚的那人还在，那便也没什么好担好的了。至于这个鬼，不知道，还能在这身体里呆多久，到时便会魂飞魄散，不存在了吧。

    想到这里，重晏觉得心一痛，搞不懂那鬼要消失了自己难受个什么劲，想着必然是这鬼这两天来缠的自己，让自己无端端生出一股子眷恋来。这感觉讨人厌的很，不喜欢。

    于是重晏将自己身上出现的这些莫名其妙的怪异情绪，全怪在了那鬼的头上，狠狠地瞪了他一眼，然后拂袖，走了。

    杨东阳见重晏这么瞪自己也是呆了一呆，不明白自己哪得罪了他，不过，想想自己连名字都忘记了却记了他那么多年，而他却连个好脸色都没给过自己，觉得委屈，也就不出声了，难得地安静了下来，看得安十一十分地不习惯。

    接下来的几天，安十一每天晚上都睁天着眼躺在床上看身旁的杨东阳，可是，一连几天，杨东阳都是一觉睡到大天亮，一整夜没半点动静，挪都没挪一下。

    安十一又失望，又不安，可问重晏，重晏又老是那句要出事儿早出事儿了，心不在焉地敷衍着，安十一就么提着胆担着心，惶恐不安地，一直到三儿出事。

    安十一那晚盯了杨东阳一夜，到天快亮时抵不住睡了过去，然后便被十二吵醒了，等赶到那已是近午时了，重晏沉着脸站在三儿尸体旁，苏胡虽然脸上没什么表情，但那眼里已是怒火滔天了至于伍离，却已经快要掉下泪来，只是拼命止住了。

    三儿的尸体是在随宫外围，接近人类居住的小山坳里发现的。死状奇惨。头被硬生生地劈了开来，那凶器，却似是樵夫砍柴的斧。

    安十一一时也不知道要说什么好，只硬拉着杨东阳站着，然后看到重晏转身离开，苏胡弯腰抱起了三儿，伍离呆在原地片刻然后红着眼却是朝着另一个方向走了。

    安十一跟着重宴他们后面，拉着杨东阳又一起回到了随宫，见重晏直走向柳影的院子，心下有几分了然。

    虽然随宫地处偏辟，要进来出去都不易，但事实上，除了那些天然的屏障外，随宫并未做任何的防范措施，以往还是无回宫时倒是布了不少阵法，只不过后来都给撤了。江湖人虽听过随宫却不知道其具体位置，所以一直以来都相安无事，只是不知道，这些人到底是如何进来的。

    重晏进到柳影房里时，十一正好给他换完了药，见那么大一群人闯进来微微有些诧异，刚想问跟在后面的十二到底怎么一回事，便见柳影被重晏从床上提了起来。

    “你们怎么进来的？”重晏沉着声问。

    “我那天不是说了么？”柳影被人提着，倒也不惊，自他知道随宫人不杀生后，也没再觉着这随宫有何可怕之处了，此刻见重晏这样，也顶多有些好奇而已。

    “你只说是有人带你们进来的，几时进来的，却没说是由哪条路进来的！”重晏低吼道，看那样子，实在是有些忍不住了。

    “随宫不就一条路进一条路出么？”杨东阳觉得奇怪，他们进山时，是从断崖下来的，去找狐尸时则是从瀑布那儿出的。而且这里四面环山，看样子是没其它路的，可听重晏这么说，似乎又不是如此。

    “我们是从西南面一条小径，绕过那大峡谷，”柳影回忆道，“从悬崖侧面绕路过来的！”

    重晏闻言，眼色一暗，竟是露出了痛苦之色。安十一等人在一旁看得心惊，之后才听得重晏低哑着嗓子说了一句：“是我的错！”

    安十一等都是聪明人，联想到之前重晏似乎跟那‘唐明’颇熟。便也猜到了七八分。

    “是你将随宫的位置告诉了唐明？”安十一问。

    重晏僵在那良久，才缓缓点了点头。

    杨东阳见重晏自责心里也异常难受，一时也不知道怎么安慰得好，心里着急，却想起，他们，似乎忽略了一条，很重要很重要的线索。

    若此刻的杨东阳是本尊，那他必然早就发现了且说了出来，奈何，如今的杨东阳，并不是真的杨东阳。

    十二发现小狐狸时，说是被木箭射伤致死，可伤了杨东阳的那支箭，分分明明是精铁制成的。这分明不是同一人所为。只是自换了魂后杨东阳一直没记起这回事，后来自己同重晏形容那箭时也老觉得有哪里不对劲，可就是想不起来，如今再次提起‘唐明’这么个人，又见重晏这般痛苦，却让他记了起来。

    “你那救命恩人！”杨东阳盯着柳影的眼，一字一字问道，“真的一点都不会武么？”

    柳影搞不懂他问这个要干嘛，只得点点头。

    “那你可知道，他用的是何种武器？”

    “一把比弓小比弩大，精铁所制的……弩吧？”柳影皱眉道，那人带着的武器着实有点怪异，且从不离身。他当时便有些奇怪，以一个不会武的人，背着那东西还能攀爬得那么稳当，的确有些匪夷所思了。且那近三天走下来，竟也没见他特别喘气或气力不济。

    杨东阳点点头，再问了一句：“那入宫的路可会很难走？”

    柳影点点头。

    “重晏，”杨东阳突地看向还一脸痛苦之色的重晏，“那个人不是唐明！你不要自责！”

    给读者的话:

    还剩一章咯^^^^^^各位,留言啊留言
58.-阴谋(2)
    重晏身子微微一怔，知他定是在安慰自己，可是不懂为何他会一口咬定那人不是唐明。

    杨东阳此时却没有看他，他又望向了柳影。

    “柳大侠，我还有一事不明，”杨东阳道，见柳影也抬眼看着自己，这才接道：“那与你同来的几人，身份如何？”

    柳影稍稍愣了下，答道：“都是江湖这几年的后起之秀，名望虽不高，名声却是不错的。”

    杨乐阳摇摇头：“我问的不是这些，我是问，那些人，都出自何门何派，在江湖上可有地位？”

    “这个……”柳影低头沉吟一阵，“我只知道其中一位是寒山派第三代大弟子，还有一位，是第一庄的小少爷，至于其他……”

    “这些就够了，”杨东阳听到这里叹了口气，然后看向重晏安十一，“看来那群青年都是凶多吉少了。”

    安十一只微微一怔，便明白了杨东阳所说为何，重晏却要单纯得多，他还不是很清楚这里面到底藏了些什么玄机，只不解地看看杨东阳，又看看安十一。

    “这是一场阴谋！”安十一也叹了口气。其实这些事，若是仔细想想，也并不难想透，只是这些天来，他被杨东阳这事搅得心力憔悴，加上重晏回来他也以为可以放得了心，便没去细想什么，现如今，听得杨东阳这么一一将事情摊了开来，也不免有了些自责。若是多留点心思在这事上，说不定，三儿便不会死了。

    “姑姑二十年前所灭的那些门派可曾留下过活口？”安十一问。

    重晏摇摇头，要一个杀手留活口，那是不可能的。

    “二十年前被灭门的那些门派可都是恶名昭彰？”

    重晏迟疑了下，最终还是点了点头。

    “这二十年来可有人寻找随宫说要报仇？”

    重晏这次倒没犹豫，直接摇头了。

    “随宫至今已算是退出江湖多年，无端端地，却突然冒出一批人马说要清剿魔宫，你可想过，这是为何？”安十一说到这里见重晏还一副完全没弄明白的样子，在心里大大地叹了口气。

    “安美……公子的意思是，”杨东阳见重晏不解，迫不及待要给他解释，却在叫着安十一名字时顿了顿，改了个口，“有人要毁了随宫，却不够力量，妄想借刀杀人。”

    “柳大侠，我还有一事要问你，”杨东阳说完便又抽空望向了正认真听他们讲话的柳影，“你之前所说的，要将在这儿打听到的消息传递出去，是如何传递法？”

    柳影闻言明显愣了愣，这个，他倒真的不知道。

    杨东阳看他那模样便已然猜到了结果。叹了口气：“我看，过不了多久，真的会有大队人马要来围困随宫了。”不是清剿，是要人。

    而且这队人马打不得，也杀不得。真真是个令人头疼的难题。

    只是不知道，背后那人为何要毁了随宫，又为什么，挑在了这个……时候。

    “安美人……”杨东阳突然大叫一声，一脸惊愕地望着安十一。

    安十一被杨东阳这一声安美人叫得吓了一大跳，转过眼就要瞪他，却见杨东阳眼里的墨色已退得干净，清清澈澈，琥珀一样的眼，正睁大了，大惊失色地望着自己。

    “东阳？”安十一一阵恍惚直觉就要抚上杨东阳的脸，却被杨东阳一把抓住了手腕。

    “安美人，”杨东阳急道，“我们才从江州查完了玉秋儿的案子，随宫却在这时候出事，若不是你姑姑临时叫了我们过来，那后果……”

    安十一闻言立即回过神来，脸色一沉。杨东阳说得没错，只要把事情一连上江州的事，一切，便说得通了。

    只是，凌光和不是已经被容叔押回了京吗？

    “不一定是凌光和，”杨东阳急道，“那凌梓也是很有问题的！”

    安十一一愣，直觉想反驳，可是想到，他也才跟凌梓见过那么一次而已，哪知道他为人如何，只是见他对玉叔那般有情义，总觉得他不会是那种人而已，不过，如今听杨东阳这么说……

    杨东阳还想说什么，可是头却一阵一阵地痛，胸口原本已经好了七八成的伤也开始隐隐作痛，最终是抵不住那疼痛，翻了白眼，直直倒了下去。

    重晏直觉要伸手去接，那杨东阳却已被安十一抱在了怀里。

    “东阳？东阳你醒醒！”安十一唤道。好不容易，熬过了那么多天，怎么可以才相见便又离开？

    “东阳，杨东阳你给我醒过来！”

    只是就算安十一这一声吼得再大，杨东阳大概也是听不到了，就连那个鬼，也没出来。

    杨东阳一直这么闭着眼，除了有呼吸心跳告诉别人他还活着外，再没丁点动静。

    “安十一，”重晏见安十一红着眼粗着嗓子叫着杨东阳的名字，心里实在不忍，于是一手搭着他的肩，说道，“你别太担心，他既然不是死了，那便总有一天会醒过来。总不至于丢下你一个人的。”

    安十一心里当然知道这个道理，只是感情上还是忍不住有些怨，有些苦。不过，这人如今都这样了，他又还能怎样呢？

    安十一抱着杨东阳站了起来，朝重晏点点头，然后出了柳影那屋子，回房去了。

    重晏他们自大清早发现三儿尸体到现在，都是滴水未进，见安十一走了，该问的也都问完了，便也走出了那院子，这时间刚好到午膳，于是连早餐都省了，忙了一早上的这一大群人，勿勿吃了午饭，接着又忙开了。

    安十一和杨东阳午饭前说的那些话，其实重晏并没有完全听懂，由其是最后那几句。他倒是想找安十一好好问问，但安十一这会儿大概是没心思理自己的。小离和苏胡中午又都没回来，一时间，他倒像是成了最最悠闲的那一个。

    杨东阳说那人不是唐明他能理解，唐明不会武，但带柳影等人进山的人虽然刻意收敛了气息，但是一个不会武的人，要绕过那么大一座峡谷，和攀那千丈高的崖，虽说没有真正地去攀，但就算是慢慢地走，也是不可能的。更何况，那人身上还带着一把比弓小比弩大的精铁所制的武器！

    唐明那把弩他看过，也是精铁所制，少说也有百来斤，唐明平常也并不把它带在身上，而且，唐明的体力，似乎也并没有好到可以走那么远的路，爬那么高的山。

    只是那人若不是唐明，那又会是谁？

    还有柳影武功虽不能与自己安十一比，在江湖上却也可以算得上中上了，若是真如杨东阳所说，带路那人会武，而柳影他们竟然没看出来，那么，那人的武功，必定也高出他们一倍不止，很可能已达化境，竟然如此，又为何还要大费周章地，算计了那许多东西，直接杀进随宫不是更好？难道说，他……怕师娘？

    想想觉得也是有可能的，外人不知道随宫底细，那些年师娘的作风也确实让人闻风丧胆。说不定那人还真是在怕师娘。

    对了，安十一和那个杨东阳所说的阴谋什么的，他倒是有些明白的，若那人真的是武功高强，那那些所谓的后起之秀倒的确是有危险的，照柳影所说的，若那群人里真是有第一庄的小少爷，寒山派弟子的话，一旦这些人在随宫出了事，那么，那些名门正派可不会就这么算了的。

    这么一想，重晏竟惊出了一身的冷汗，若真是这样的话，那背后那人，是决心要踏平了随宫不留一个活口的，可是为什么？

    听杨东阳后来的口气，好似知道些什么，可是他昏过去了，唯一一个或许知道杨东阳意思的安十一此时却寸步不离杨东阳左右。这让重晏很是为难。

    最后不得不死马当成了活马医，将大白又从山上唤了下来。

    “大白，”重晏摸着大白的头顶，“你让动物们出去找几个人，记得，”重晏叮嘱道，“要小心一点找到人了别惊扰了，马上回来通知我知道吗？”

    大白低吼了几声，奔回了山林。做重晏吩咐的事去了。

    重晏等大白走了，自己站在那发了一会儿呆，想着杨东阳那句脱口而出的安美人，不知道怎么地，他竟知道那人就是杨东阳本身，只是，若是杨东阳醒了来，那，那只鬼呢？怎么样了？

    虽然自己算是个道士，但，在这事情上，真真是一点头绪也没有。而且，只要一想到若是那鬼若真的不见了的话，自己，说不定，会很难过很难过。

    想到这里重晏又小小地惊讶了一番，然后便坦然接受了，想想自己大概是真的习惯了那鬼了吧。

    长这么大，头一次被人用这么赤裸裸的眼光包裹着，知道时刻有人在关注着自己看着自己，这感觉很奇妙，虽然那家伙看起来那么没节操，只要自己理一理他，看一看他，同他说一说话，他便高兴得连眼都眯成了缝，屁颠屁颠地像膏药一样贴上来，但是，有人只围着自己打转的感觉还不错，至少不会觉得自己会是个没人疼没人要的人。到少还有人肯为自己笑，为自己哭。

    想起杨东阳头一次见他时那哀伤的眼和淌满了泪的脸，重晏又是一阵恍惚，那鬼，为什么，要流泪？他认识他吗？

    重晏这么反反复复地想着心事，等抬头看天气时，竟已近酉时，此时安十一居住的院落尚无动静，看样子，杨东阳还未醒转，大白那边也是没有消息传回来。估计也是没找到。不过这苏胡伍离俩小子，怎地一整天都不归家的？

    才这样想着，便见那兄弟俩急急从山上奔了下来。俩人一见着重晏便齐声喊了句：“重晏哥！”然后伍离将肩上扛着的那一团的黑放了下来。

    给读者的话:

    ^^周末闭关的成果,全贡献出来了.贡献出来了,啊啊,留言啊各位^^
59.-阴谋(3)
    伍离扛回来的，是一个人。

    一身的黑，跟柳影那时的穿着一样，只是比柳影年轻许多，模样清俊，只是那双目紧闭，嘴角那淤血已然凝固，脸色惨白没有血色。

    “这是？”重晏奇道，这俩家伙消失了一整天，结果居然带回了这么个……东西？

    “这是小离在入宫那断崖上找到的，”苏胡道，他带了三儿的尸体去葬，回去的时候远远便看到小离攀上了那崖，便也跟了过去，却见他不知从哪捡了这么个人，当时伍离脸上可精彩了，举着手想拍下去，却又犹犹豫豫下不了手，苏胡便猜到这人肯定是闯进随宫的那伙人中的其中之一。劝解了几句，只说将人救醒了，问问话也是好的。

    伍离只犹豫了一下便点头答应了，只是那人实在伤得厉害，兄弟俩对医药不在行，只得背了人速速回到宫里来。

    “重晏哥，这人还有得救吗？”苏胡问道。

    “先搬进房里再说！”重晏道。上午杨东阳分析的那些东西双胞胎并不知道，还好他们把人带回来了，而不是一时冲动拍死了给三儿报仇。不然麻烦就大了。

    伍离依言把那人又抱了起来，进了柳影养伤那院子的隔壁。

    “是掌伤，”出手那人够狠，也够强，只一掌，便震碎了这人的五脏六腑，这伤自己救不了，不过，“去叫你十一哥来！”

    安十一那家伙，真正被宠出来的贵公子，因着几位叔伯的关系，灵丹妙药没少吃，至于武术上的成就，那便更不必说，除了那位无所事事，整日练着武来玩儿的容后之外，这江湖上大概没人是他的对手了。

    这人的掌伤太重，需得有人用内力引导，慢慢修复，这段时间过于漫长，这些自己虽然也能做到，但所练的内功不同，若勉强运功，只能是加速这人的死亡罢了，不过，安十一不同。

    他那内功，本是他父亲安华采百家之所长，自创的，安十一却是第一个习得那内功心法的人，之前听容后提过，那功法练习起来虽然进展缓慢，每上进到一层也必定会受些煎熬，但练成之后却是极温和的，且内力纯粹，能纳百川。

    虽然不知道安十一如今练到何种程度，便给人渡气治伤这种事，想必不会太难。

    伍离听得重晏一声吩咐，才出了门，重晏便又对苏胡道：“你去让十一把柳影带过来。”

    苏胡也应了一声，转身便走了。

    如果这人真是那群人当中其中一人的话，那，救活了，随宫也少了许多麻烦。只是，若那领路之人真是打算要嫁祸随宫再借刀杀人要白道那些人毁了随宫的话，那，进到山里的其他的青年侠士，真真是凶多吉少了。

    十一刚帮柳影换好了药将他扶了躺下，便见伍离面无表情地推了门进来，丢了一句：“重晏哥找你，记得把这个人一起带上！”然后便转身走了。

    十一呆了一呆，等回过神来要问在哪时，伍离已经走远了，只得无奈地耸耸肩，将柳影又从被子里抱了出来。

    柳影被他这么抱着心里有些不自在，挣扎了几下，小声地说了句要自己走。十一挑了逃眉，见柳影坚持，只得放了他下来。扶稳了。

    等两人慢慢挪到了那院子门口，安十一也刚好被苏胡叫了来，苏胡见着只有他俩，觉得奇怪：“小离呢？”

    “小公子传完话后就走了，我也不太清楚他去了哪！”十一回道，然后朝着安十一点了点头。

    安十一脸色也不太好，杨东阳昏迷了一整个下午，明明胸前那箭伤已经好得差不多了，但，这么忽然昏倒，安十一还是很不安。生怕他真的会出什么事。

    “我去找他，”苏胡道。也急冲冲走了。

    安十一十一对视一眼，一齐进了那隔壁小院。

    重晏见三人进来，先是让安十一看看那人还求救不救得回，然后看向柳影，问：“这人你可认得？”

    柳影这时已经推开了原本扶着他的十一，自己站直了，虽然有点慢，但还是一步一步走到了床前，稍稍倾身一看，便是大吃了一惊。

    “这不是云染么？”

    “第一庄的？”重晏闻言皱眉，看向了安十一。

    安十一眼色一暗，看来杨东阳所猜测的没有十成，也起码有八成是事实了。至于这个人，就是救不了也得救了。

    “你们出去！”安十一道。

    重晏等人点点头，从房间里退了出来，只留了安十一一人。

    十一扶了柳影去歇息后，便又赶了回来跟重晏一起守在了门外。

    只是这一守，便守了近三个时辰。

    安十一从屋里推门出来时，见杨东阳也在，愣了愣，却在见到那墨黑的眼时一阵失望。回上刚刚运功时间过长，身体上心理上的疲惫轮番袭来。竟一个字都不说，也没多看谁一眼，就这么直直地往院子外走。

    杨东阳见他面色苍白，眼里全是疲惫，原想说点什么，但就终什么都没说出口，只看了看重晏，便跟了上去。

    两人一直安静地走着，谁也没开口，直到快回到两人居住的院落时，安十一才轻声问了句：“跟着我做什么？”

    杨东阳觉默了一小会儿，回道：“担心你！”

    “不用，”安十一道，“你不是杨东阳！”

    “我知道，”杨东阳道，其实他更想留在重晏身边，只是，安十一刚刚望向他的那一眼，大过疲倦，让他无法不担心，“我占用了他的身体，至少得替他关心他关心的人。”

    安十一闻言恍惚了一下，随后便安静了下来。

    是啊，若是杨东阳的话，必定是关心自己的。他们是恋人嘛不是吗？

    想到这里，安十一勾勾嘴角。他跟杨东阳是恋人呢。

    “我小睡一会，你，”安十一低头想了一会儿，“若是想见重晏……便去吧！”

    杨东阳闻言小小地惊讶了一下，看了安十一一眼，然后摇了摇头。

    “不去，我守着你！”

    安十一没理他，只自顾自推了门进去，掀了被子，上了床。然后听到杨东阳真的，就搬了张椅子过来，在那床前坐下了。

    安十一面朝里躺着，过了很久很久，久到杨东阳坐在那椅子上都开始犯困了。却听得安十一轻声问道：

    “东阳他……知道你的存在吗？”

    杨东阳歪着头想了想，然后回道：“应该不知道吧，不过。”

    以前或许是真的不知道，那时他年纪小嘛。不过，这次嘛……

    “他那么聪明，应该能猜得到！”

    胡思乱想了一阵，杨东阳见安十一又没了动静，叹了一口气。

    这人其实也挺不容易的，那么爱那么爱一个人，但那个人明明就在眼前，却感受不到他。

    “你放心，他总有一天会醒来，”杨东阳道，“且会对你很好很好，”顿了顿，又道，“你也要对他好！”

    安十一没有回答，杨东阳以为他真的睡了过去，不免又叹了口气。

    其实，那个人，也不容易啊！

    “你一定一定，要对他好，”杨东阳又慎重其事地重复说了一遍，大概是真的以为安十一睡了过去，又加了一句，“因为他是死过一次的人，除了你，这世上大概再也没什么可以留得住他了！”

    “你说什么？”

    杨东阳睁大了眼，看着鼻子几乎贴到自己的鼻子，抓着自己的衣襟一脸焦急的安十一，一时不明白发生了什么事，直到安十一再问了一遍，这才眨了眨眼回过神来。

    原来他没睡！

    犹豫了一阵，想着是不是要告诉他，又怪自己多嘴，什么不好说，偏偏要说这个，也怪安十一，没睡着就吭个声呗，这么一惊一乍的，弄得自己好为难。

    可是看着安十一那惶恐不安又焦急的眼，杨东阳心软了。

    告诉了他吧，这个人大概以后是要和东阳过一辈子了的，告诉了他，让他替东阳记着。

    “你先别急，”杨东阳想通了，不纠结了，安抚了安十一，将他拉到床上坐下，“我慢慢跟你说。”

    安十一依言安静了，双眼紧盯着杨东阳，盯得他有些哭笑不得了，然后想了想，从头开始讲起。

    “我之前说过，东阳知道的事，我都知道吧？”杨东阳道，见安十一点头，又接道，“那是真的，只是，东阳九岁前的事，我却不清楚，知道为什么吗？”

    安十一摇头。

    “因为东阳的记忆，便是从九岁才开始的！”杨东阳道，不知想到了什么，居然皱了皱眉，“我第一次碰到他，他已经是断了气的，在一个仓库里，双手双脚被着，瘦瘦小小的，唇很干，似乎是饿死的。”

    想起那时的情景，杨东阳的眉皱得死紧，也没管安十一猛然瞪得大大的眼和那一刹那停掉了的呼吸。

    “我那时被困在同一个地方太久，急着想出去透透气，虽然他小了点，好在那身体是刚断气的，而且，着手的绳子也被他自己挣脱得有些松了，所以便附上了他的身，当时只想着，即使出去再看一回太阳也好，却不知，这一附身，便是半年。”

    “身子很好用，除了晚上一觉睡下去会便会醒不来之外，没什么大的问题，原本我以为，我便可以用那个身份在那个世界里生活了，至少，那一世，可以为人。但是，到后来，却发觉自己越来越嗜睡，直到半年后，莫名其妙地身体不受自己意识控制，才发觉了有些不对劲，只是当时我也是惊讶的很，在世间停留了那么久那么久，从未听过，死了近半年的人，居然会慢慢的自己恢复过来。不过，他的身子，也的确有些特殊。”

    杨东阳想起那时诡异的事情，也是百思不得其解，不过，他原本就是个鬼了，倒也是不怕的，而且那时虽然东阳醒了，但他却没被挤出那身子，虽然不可以去做自己想做的事说想说的话，却是可以安静地在一旁看着听着，而且每天还可以看到阳光，感受白天黑夜，也拜东阳所赐，去了不少地方，看了不少美景，这些，对他来说已经是很满足的了。

    “只是，他醒来后，将那些过往全给忘了，他甚至不知道自己曾在那阴暗的仓库里呆过。只是人特别地胆小，常常说肚子饿，睡觉也不安稳，一直做恶梦，后来长大了一点，离开了家一个人住时，差不多要睁着眼睛到天亮，实在撑不住了，便在白天人多声响时补一下眠。过得很辛苦很辛苦。”

    

    给读者的话:

    ^^好忙好忙,更晚了^^嘿嘿＞.＜
60.-宫主
    “他父亲母亲呢？”安十一哑着嗓子问。

    “不知道！”杨东阳皱着眉道，“他家似乎很有钱，不过父亲常年不在家，母亲……”去美容沙龙，赌博，参加PARTY，去听音乐会，好像是忙得很，难得来看儿子一面。

    安十一闻言眼色黯了黯:“都不管他的吗？”

    他小的时候父亲不在身边，母亲也经常发呆流泪顾不上他，便至少会抱一抱他，亲一亲他，后来母亲不在了，父亲将他接了去，虽然父亲也时常不理他，但对他却是极好的。

    杨东阳一晒：“他生活的那个世界，父母亲只管赚钱，至于孩子嘛，是留给保姆带的。”这是那个世界的通病，将最最珍贵亲近的拼了命往外推，将最最无用庸俗的拼了命往怀里揽。

    安十一眼里闪过一丝愤怒，却很快掩了下去。

    杨东阳看到了，这些天相处下来，他大概也明白了安十一对东阳的那份心意，之所以告诉他这些，也只是因为，想要他能待他再好一点，那个孩子，一个人撑了那么多年，也够了。

    “他真的，将这些都忘了吗？”如果忘了的话，又怎会总是做恶梦？怎会老叫肚子饿？怎会老是拖着自己，非要一起睡？

    安十一想起很久之前，杨东阳做的那个恶梦。那么绝望无助。他或许根本就没忘，只是，下意识地不愿意想起，然后假装什么事都没发生。

    杨东阳那时越狱逃到他房里，是因为，害怕吗？

    杨东阳每天一定得拉着他一起睡，也是因为害怕吗？

    杨东阳每每喊着饿的时候，其实不是真的饿了，只是因为潜意识地以为，如果再不吃点东西的话，就要饿死了吗？

    东阳……东阳，我竟不知你以往过得如些辛苦，还怨你一觉不起让我苦等！

    杨东阳见安十一抬手摭眼，那样子竟痛苦之极不免心中不忍，劝说了一句：“你不用替他难过，即使他不是真的忘了，但现在这样不也挺好，他自己能看得开，再说，这不是还有你吗？”难道你都没发觉，跟你在一起的时候，他已经不再做恶梦了吗？

    “我会对东阳好。”安十一突然说道，那声音虽然嘶哑但坚定无比。

    杨东阳点头，却也没说什么，这世上，说的人比做的人多了去了，并不是他对安十一没信心，只是以前跟着杨东阳，看多了太多的悲欢离合，习惯了。

    “对了，”安十一下定了决心，原本也是知道杨东阳必定不会有事的，如今竟心甘情愿地去等他醒来，那些怨啊苦啊的，便都是甘之如饴的。如此一来，便有了闲心想其他的事，“你是怎么认识的重晏？”

    这鬼对重晏的态度很奇怪，第一次见时泪流满面，第二次见又言笑晏晏，之后便一直盯着重晏看，这里面肯定有问题。重晏是他兄弟啊，他有义务帮着问问的。

    杨东阳先是一愣，然后竟抿唇一笑，痛痛快快地说了声：“我忘了！”

    气得安十一直想把他给撕碎了，又想起这人明知道杨东阳没事，还说那些让人误会的话来害自己伤心难过受打击，心里又是一阵火起，竟兴师问罪了起来。

    “你老实交待，”安十一咬牙道，“是不是从一开始就知道东阳他只是沉睡，并没有多大的事？”

    杨东阳但笑不语，那样子真的是淡定再淡定，淡定到安十一忍不住又差点咬碎了一口牙。

    想杨东阳受伤醒来后，自己还与他……与他……一时又羞又气，竟说不出话来了。

    哪知杨东阳突然就叹了口气，极委屈地说道：“我哪知道你居然没有认出来？”原本自己还打算牺牲色相，多多安抚安抚他的呢，谁知道突然就出现了个重晏。

    想到重晏，杨东阳又重重地叹了口气，这倒不是真的装模样要气安十一了，他是真的觉得委屈了。

    重晏，重晏，这个名字明明是那么陌生的，便是，跟那个人摆在了一起，便成了无比熟悉亲密的字眼，只要心里想一想，嘴里念一念，便觉得无比幸福。可是那人似乎是个榆木脑袋，自己明明表现得那么露骨了，那家伙居然一个眼神都吝于赐予，可怜自己在人间徘徊了这么多年，连自己的名字都忘记，却单单记了他，结果，就换来这般结果，想想就觉得泄气。

    杨东阳越想，就越觉得自己委屈，整个人摊在椅子里唉声叹气的。

    “安美人你说，”杨东阳郁卒了一阵，突然坐直了身子，一本正经地问：“重晏他是不是性冷感啊？”明明自己每次都有靠得他紧紧的，当然还免不了做一些小动作，可是他却差点没掐死自己，生理上硬是一点反应都没有，难不成，一定要是女人才行？

    安十一乍一听到杨东阳这么叫自己，倒是呆了一呆，不过片刻便释怀了，他要叫就叫吧，只要自己知道这不是杨东阳便足够了。

    “性冷感？”这词倒是挺新鲜的，这是东阳他家乡的说法吗？

    杨东阳顿时无语，在心里直叹跟古人沟通有时真的是挺让人蛋痛的一件事，不过他倒是很耐心地给解释了。

    于是，安十一在继‘性冷感’这个词后，又了解到了另一个所谓的‘杨东阳家乡的说法’的词名‘嘿咻’。

    于是安十一终于明白了，那天重晏为什么会气到失去理智，直说要掐死杨东阳了。

    于是安十一也终于管不住自己的手，一把捏住了杨东阳的脖子。

    安十一他，爆怒了！

    这个该死的艳鬼烂鬼讨厌鬼，怎么可能用杨东阳的嘴，说那么污秽不堪，下流无耻的话来？而自己居然傻到去问他那词的意思？真真是……下贱至极，无耻至极，猥琐至极。

    这种人，该灭！

    杨东阳被掐着脖子像待宰的鸭子，双手不住地扑腾，见安十一似乎真打算掐死了自己，没法，一只手轻轻抚上安十一的腰。

    然后安十一便真的像兔子一般立马跳了开来，一脸戒备地盯着他看。

    咳……咳咳，这方法还挺管用的。杨东阳在心里说道。然后抹了把眼泪鼻涕，边咳边没好气地说道：“你来真的啊？要是真掐死我了，你的杨东阳也没了！”

    安十一一愣，这才想到，对哦，这身体是杨东阳的嘛！然后又狠狠地瞪了那鬼一眼。都怪这鬼，要不是他那么说话，自己怎会……怎会……

    于是安十一郁闷了，翻身上了床，背对着杨东阳，闷声说了句：“我要睡了！”便没动静了。

    杨东阳梗着脖子咳了一阵，见安十一确实没动静了，便站起了身，才要抬脚走人，便听得安十一问了句：“你去哪？”

    杨东阳答道：“去找重晏呗！”他还能去哪？

    谁知他刚刚给安十一的刺激太大，搞得安十一一点风吹草动就往那事上面想，听他一说要去找重晏，哪还能那么淡定地躺着睡大觉，翻个身坐起来，伸手就一把将他给逮了回去：“你说去哪？”

    杨东阳见安十一那凶神恶煞的样子，咽了咽口水，勇敢地再回了遍：“去……去找重晏！”

    “不许去！”安十一气道，然后把他给摔上了床，“睡觉！”

    “不是，”杨东阳也急了，“你刚刚才说若是我想见重晏便去的！”

    这人好歹也算个是侯爷好不好，怎能说话不算话？

    “刚刚是刚刚，现在不许！”安十一瞪着眼道，那眼神分明是在警告杨东阳，若是再提要去见重晏的话，他呆不保证会发生点什么。

    于是杨东阳怕了，乖乖地自个儿拉过被子蒙住头。

    睡觉！

    给读者的话:

    ^^^今天就两章,偶尽力了^^票票^
61.-宫主(2)
    第二天安十一醒来时杨东阳早就不在房里了，心里有些微奇怪，因为不管是杨东阳也好，那只鬼也好，都是很嗜睡的。可今天居然能醒这么早？

    不过一想到那只鬼只要行动一自由，便要去勾……引重晏，安十一就觉得忧心仲仲，一个翻身也下了床，飞快地洗漱整理好自己，便出门……找‘鬼’去了。

    十二忙着给人准备早膳，十一端了药碗又钻进了柳影那小院子，苏胡伍离俩兄弟倒是不见人影，那个昨晚捡了一条命的江小少爷还奄奄一息地躺在床上。可是，杨东阳去了哪?大清早的，重晏居然也不在？

    安十一在随宫里转一一整圈，就没见那几个人，连影子都没有。

    这大清早的，他们能去哪啊？

    安十一垂头丧气地坐在杨东阳头天来随宫呆的那个小亭子里，一会儿想着杨东阳是不是真找重晏去了？一会儿又想杨东阳跟重宴到底上哪去了？一会儿又想着，杨东阳不会对重晏怎么样吧？

    想起昨晚杨东阳苦着脸说的那番话，安十一坐不位了，那家伙说不定真会把重晏给怎么了，那可不行，且不管重晏会怎样，但那是杨东阳的身子哎，怎么可以……

    “安美人……”

    坐不住的安十一’腾’地一声才站了起来，便听到杨东阳的声音老远便传了过来，忙转过了头去看，然后听得杨东阳又说了句：“笑一个！”于是反射性地勾起了嘴角。却只见一阵白光闪过‘喀嚓’一声，再看得见时，杨东阳已然站到了自己面前。

    安十一见他果真是与重晏呆在一起的，心里的怒火一阵一阵往上冒，才要将故意将身体往重晏身上靠的杨东阳拽回来，却听得他对着一个小黑盒子赞叹了一句：“果真是个美人！”

    安十一双眼冒火，一直烧一直烧，直想在杨东阳身上烧出个洞，可是却看见站在杨东阳旁边的重晏也跟着看了那小黑盒子，居然点了点头，附和道：“的确是个美人！”

    杨东阳闻言立即眉开眼笑，讨好地看着重晏说道：“是吧是吧，我就说可以的嘛，”然后又拉了重晏的手，可怜兮兮地求道，“重晏重晏，跟我拍一张嘛，好不好？”

    重晏看着杨东阳那脸许久许久，摇了摇头。

    “为什么？”杨东阳不甘心。

    你原本，便是这个样子么？重晏在心里问。却并没有说出口。

    “重晏？”杨东阳不死心地又叫了一声。却见重晏沉默了下来，不觉眼色一黯。脸上的笑容也渐渐没了。

    重晏见他如此，不知道怎地，心里竟升起一股不舍，口比心快，脱口便是一句：“等你是真正的你时，我便同你照！”

    杨东阳那黯没沉的脸瞬间又亮了起来，小心翼翼满怀期待地确认：“真的？”

    重晏看着那双墨黑色漂亮深邃的眼，最终点了点头。

    杨东阳大喜过望，一时情不自禁，攀上了重晏的脖子，嘟着嘴，亲在了他脸颊上。然后眉眼弯弯地着着他直笑。

    重宴捂着被亲的地方一时没反应过来，呆呆地看着杨东阳。

    安十一觉得脑袋嗡地一声，全炸开了。

    不是愤怒，不是生气，只是，一股难以言喻的哀伤，超出了想像之外的哀伤，突然之间涌上了心头，盛满了，溢出了，挤破了这些时日来疲惫的，心伤的，担忧的，不安的，收敛着所有负面情绪的理智，炸开了。

    安十一没将杨东阳怎样，也没把重晏怎样，只是在那俩人还沉浸在自己情绪时，像失了魂的木偶似的，转了个身，一步一步，离开。

    杨东阳前一刻还笑咪咪地伸手要去搂重晏的腰，下了刻却惨白着脸弯下了身弓起了背，捂着胸口那挨近箭伤的地方，神色痛苦而苍白。

    “你怎么了？”重晏忙问，以为他箭伤未好全，如今这是发作了。却见杨东阳忍着痛的转了身紧走几步，一把拉过失魂落魄，脸色无悲无喜的安十一。

    “对不起！”是自己一时忘形了，明明只是一只鬼而已，却没有自知之明地，想要更多。然后牵扯了自己最在乎的人，伤了最在乎‘自己’的人。

    对不起！

    安十一没有看他，只摇了摇头，默不作声。

    这个人不是杨东阳他知道。

    “你不要这样！”杨东阳叫道，声音凄楚，几乎带了哭腔，“这里很痛，”他指了指胸口心脏的位置，“不是我，是杨东阳。”

    安十一身子僵了一僵，终于看向了杨东阳的脸。

    这脸，分明是杨东阳的，可他心里硬是生不起任何涟。其实这人能喜欢重晏是好事，只是，虽然心里知道，他不是杨东阳，却无法不把他当成杨东阳，因为只有这样，他才敢相信杨东阳还活着，只是需要点时间，他便会再睡过来。只是这么面对着面的等待，太累，太苦。他有些怕，某一天便放弃了。

    所以在看到杨东阳……亲重晏时才会像丢了魂失了魄般，无法接受。

    “你以后……别再这样了！”安十一轻声道，然后轻轻拔开杨东阳抓着他胳膊的手。

    “安十一！”

    “我想一个人静一静！”安十一道，丢下还要追来的杨东阳，头也不回地，走了。

    重晏站在杨东阳身后，看着安十一走远，看着杨东阳耸拉着肩站在原地，想起刚刚这人脸上还挂着灿烂的笑，叹了口气。

    “你别难过，”重晏道，“安十一那么爱杨东阳，只是一时接受不了，不会怎么样的。”

    杨东阳许久都没动静，重晏心里也不仅担心，绕到了他前面，伸手捏着他的下巴，强迫着他抬起了头。

    杨东阳的脸皱成了一团，额心挤成了川字，那样子的确痛苦的很，可重晏左看右看，愣时没瞧一星半点的‘难过’出来。

    “你这是干嘛？”这……不会是真的伤口痛吧？

    “难受！”杨东阳粗着嗓子答道。

    “哪里难受？我看看”真是伤口难受？重晏急了，忙伸手要搭杨东阳的腕。却被杨东阳一个反手，握在了自己手里。

    “心里难受！”

    还是为着刚刚的事么？重晏沉默了。这种事，他倒不知道怎么劝说才好了。

    杨东阳苦着一张脸，百思不得其解，刚刚那一阵心悸，如针刺般的痛，着实吓了他一大跳。只是，东阳应该并不知道他做了什么啊？他甚至还不知道自己的存在。却怎会知道……安十一他，伤心了呢？

    不过这样一来，麻烦就大了，唉！

    想着要顾着安十一的心情，他就不得不强忍着不跟重晏亲近。那真真是比杀了他还叫人不能接受了。

    唉！杨东阳在心里叹了口气，看着重晏担心地望着自己的眼，忍不住再重重地叹了口气。

    他好不容易才把自己跟重晏的关系发展到可以拉拉手的程度呢，说不定再过不久就可以亲亲他，摸摸他，再久点或许就可以跟他一起，做爱做的事了……唉，想想还真是不甘心。

    “你到底怎么了？”重晏见杨东阳一个接一个地叹着气，也不知道发生了什么事，有些着急，声音不免有些大了。

    “重晏！”杨东阳看着重晏，开口道，“重晏！”

    “你倒是说啊！”光叫他名字有什么用？

    我倒是想说啊，杨东阳心想，可是说出来定会又会被你掐。这身子可不是我的，掐坏了，你拿什么还给安美人哟！

    重晏的皮肤好滑，虽然是个男人，可是那弹性真是没法说，好得不得了，不知道那唇的滋味怎么样。

    唉，可惜啊可惜！

    杨东阳的眼一直眨都不眨地盯着重晏那两片薄唇上，想入非非，却急得重晏一个人在那不知道该怎么办才好，居然也没发觉杨东阳那渐渐变得深邃微眯起来的眼。

    “重晏，”杨东阳突然说道，朝着重晏走了一步，几乎跟他鼻子对着鼻子了，吓得原本就很担心他的重晏差点连呼吸都忘了，梗着脖子原地站着，“我想吻你！”

    一秒……两秒……三秒……

    见重晏没动静，杨东阳便直接当他是默认了，偏着头，缓缓地送上了自己的唇，然后……

    给读者的话:

    ^^今天照旧,两章,嘿嘿^^
62.-宫主(3)
    见过打水漂的小石子没有？杨东阳就像那小石子一样，先是撞上了那小亭的木柱子，再掉到了那亭子边的美人靠上，居然还弹了一下，最后掉到了那人工池里。

    这深秋的天气，虽然不像冬天那般冷得牙打颤直发抖，但也暖和不到哪里去，尤其是这池水，冷到不行。这还不是最糟糕的。

    杨东阳的确是会水没错，可是，那只活了几千的的鬼不会哎，所以，他只能在水面扑腾几下，就要沉下去了。

    还好重晏回过神来的早，忙飞了过去将他捞了起来。放在那美人靠上。然后板着脸，别到一边不去看他。

    杨东阳呛了几口水，倒也没什么大碍，见重晏虽然没表情却红透了的脸，得意地笑了笑，接着又猛地咳了起来。

    咳咳……这要是再淹久一点，不知道重晏会不会帮自己做人工呼吸啊？哎，早知道应该不叫的。昏迷了多好，说不定重晏还会抱久一点。

    杨东阳不无遗憾地边咳边摇头。然后抬起了头，仰着脸，对重晏道：“重晏啊，我冷！”

    重晏狠狠地瞪了他一眼，提着他的领子，走出了亭子，杨东阳认了认路，这不是回自己睡觉那房间的方向么？于是又是大大地叹了口气。

    还以为他会抱抱自己呢，其实抱抱也是可以取暖的。

    杨东阳被重晏提着，一路胡思乱想，反正也不用自己走路，便专心地支起胳膊肘，托着下巴打量重晏。

    真真是越看越喜爱，怎么会有看起来这么美味可口的人呢？真真是想把他给吞了连骨头都不剩吃进肚子里。

    可惜哎，自己没有身子。怎么会没有身子呢？

    以前倒没在意过这种事，反正做鬼做得久了，没身子也挺自在的。不用吃不用喝，走路可以用飘的，全然不费力。可是，自从遇到重晏后，他发觉自己真的变得贪心了许多，有时竟生出了‘要是能就这么占着这身子一辈子就好了’的念头。

    不对不对，他是一只好鬼啊，好鬼不能害人的，不行不行！意识到自己竟有了如此邪恶的念头，杨东阳敢紧摇了摇头，闭着眼在心里拼命否认掉。这不是我本意。我是只好鬼，好鬼！

    重晏提着杨东阳，自然知道这人正用了怎样一种眼光打量着自己，起初不自在，却慢慢地，发觉那人眼珠子乱转不知道在想些什么了，到后来竟猛得摇头，摇得自己心慌意乱，头昏眼花，于是才要停下来吼他，却那么不小心，撞上了一个人……不，应该说是……两个人？

    “师娘？师……父？”重晏奇道，这个，是不是有点……那个有碍观瞻……了？

    杨东阳被撞了一下，整个身子抖了一下，然后打了个大大的喷嚏。

    于是两个站着一个被扛着，三个人一齐看向了被提着的杨东阳。

    杨东阳后知后觉地感受到那三道目光好似都不怎么友好，于是涎着一张脸，极猥琐地一笑：“嗨，你们好啊！”

    伍相和被苏末云捆了个结实扛在肩上，头一个开了口：“东阳小兄弟，怎么才一个月不到，你就变了个模样？”之前分明不是这种颜色的！

    杨东阳尴尬地笑笑，回了一句：“这位大哥，也才一个月不到，你还不是变了个模样？”居然走着出去横着回来？

    伍相和闻言，伸长了脖子，挪了挪，似乎想凑近一点，可是被捆着，这么动一动根本就起不了任何作用。于是只得低声下气地对着苏末云求道：“娘子……”

    杨东阳闻言牙都酸了一大半，咧着嘴看一边，却看到远远的，安十一伍离竟往这边赶！

    “姑姑，姑父！”安十一叫道，苏末云点了点头，伍相和见着安十一似乎挺高兴，想要挥个手同他打招呼，才发现连手也给捆在绳子里头了，只得叫了一声：“小十一啊，在这里玩得开心吗？”

    他眼睛看不清，倒是不知道安十一听到这话时脸色如何，可苏末云看到了，冷着脸哼了一声。一双利眼射向还在重晏手里提着的杨东阳。

    杨东阳被她那一眼看得心肝儿乱抖，快得心脏病了，忙抚着胸口顺了顺气。想起之前东阳跟这人‘吵’的那一架，就觉得快要呼吸困难昏倒了。

    安十一见杨东阳全身是湿，重晏又黑着张脸，知道自己走了后，这人又去招惹了人家，心里还是有些气闷，却仍然担心他的身子。

    “这是怎么了？”安十一皱眉问。

    重晏当然是不会主动说那些丢脸的事的，而杨东阳此刻也不知是冷的还是被苏末云盯得，竟全身抖个不停，安十一担心他箭伤才好又得风寒，将他从重晏手里接了过来，打算跟姑姑姑父告个退，去给他换身衣裳。

    杨东阳见安十一肯碰自己了，小心翼翼地问：“安美人，你不生我的气了？”

    安十一顿了一顿，摇了摇头。知道他不是杨东阳，本就不该生气的。只是，真的接受不了而已。

    杨东阳闻言一喜，安十一不生他的气他当然高兴，于是也不抖了，笑眯眯地搭上了安十一的肩。

    “还是去换身衣裳，”安十一见他那得意的模样有些无奈，“不然又得生病了！”

    杨东阳忙点头，他也嫌这衣服粘在身上不舒服。

    只是两人还没抬脚，却被伍相和叫住了。

    “等等，”伍相和道，然后拿着那双朦朦胧胧的狐狸眼看着苏末云，“云儿？”

    杨东阳安十一重晏等眼力好的，分明看到苏末云那可爱的腮邦子狠狠地抽了下，然后眼露凶光瞪向还被她扛在肩上的伍相和。

    伍相和被她盯得心里有些毛毛地，不过还是硬着头皮说了：“我有正经事儿！”见苏末云还一脸不相信地盯着自己，只得又加了句：“我发誓，不跑！”

    于是众人又非常荣幸地再一次见到苏末云……哦，这次不是抽这么简单了，连牙都咬碎了。

    不过，最终伍相和还是被放了下来。只是腰间还是了条粗绳子。

    伍相和无奈，不过将就着，也就算了，于是他望向杨东阳。

    “你不是单纯的人，也不像鬼，身体里面还住了个灵，你到底是个什么东西？”他头一次见他时便觉得有些不对劲，只是不知道是不是因为那城里人多生气也多，便也没察觉什么不妥。可这才过了多久？怎么这人就换了个……样？

    杨东阳听他说的这话很不高兴，在别的地方他不知道，但在他跟杨东阳生活了十几年的那个现代，‘东西’这词说来暧昧得很，可不是什么好词。

    “你不是人不是鬼，不是仙也不是妖，那你又是个什么东西？”哼，别以为我看不出来。我可是活了几千年的老妖……不是鬼来的！

    伍相和听他不答反问，也有一时怔愣，却听得苏末云居然接了话头，说了句：“他是我丈夫！”刹时感动得一塌胡涂。

    杨东阳闻言也呆了一呆，想着一宫之主必意是一宫之主，连宣告所有权都那么有气势。

    重晏在一旁看着，见伍相和这么问杨东阳时，便忍不住竖起了耳认真听，他本想着等师父回来便让他看看这人，说不定以师父的道行能帮着这人从杨东阳身上脱离出来。不过，还是有些担心，若是这人，消失了怎么办？

    却没想到，这人居然答出这么一串话来。

    这个人，居然能一眼便看得穿师父的身份么？他，没死之前，也是个道士么？

    “我是问正经的，”伍相和正色道，“你若是再在这身体里呆下去，迟早会灰飞烟灭，进不了轮回，永远消失在天地间！”

    杨东阳听到这才真真正正愣了，傻傻地看了重晏一眼。

    他不在乎轮回不轮回的，但是，消失在天地间，是不是，就看不到他了？

    “不是不知道，”杨东阳说，眼睛却不曾离开重晏片刻，“只是，我连名字都忘了，你还指忘我记得什么呢？”除了他以外！

    伍相和叹了口气，他也是活了上千年的人，大概是知道其实遗忘对于他们这类人来说，是真的是很平常的一件事，若不是自己遇上了末末，大概几千年后，他也会像这个人一样吧。

    说不清是同情怜悯还是别的什么，伍相和决定帮了他，而且自己那个呆板的徒弟，大概也会很高兴的。

    “我可以帮你！”伍相和道，“不知道能不能成功，但，到少让你再在这世上呆上几十年是没问题的，”顿了顿又补充道，“以单独的个体！”

    杨东阳眼里瞬间闪过一丝狂喜，迅速地看了伍相和一眼，然后又紧紧地盯住了重晏。

    重晏闻言先是一呆，然后眼里也慢慢浮现出笑意，杨东阳看了，直觉像是在做梦一样，以单独的个体，即使只是个灵，只能守在他身边什么也不干，也足够了。

    足够了！

    但伍相和好像觉得还不够似地，再加了一句：“我看你自己道行也不浅，若是可以的话，这个可能帮得到你，不过，你不要太调皮，不能吓着人！”

    伍相和说着，从腰门掏出一个香包，那香包绣得有些别扭，一看就道是人送的。

    伍相和从香包里，拿出了一颗珠子。

    那珠子混圆温润，黑黝黝的一粒，看着与大一些黑珍珠并无差别。

    “我助你出来，”伍相和道，“你自己带着这个，记住，不要擅自取下来！”

    “是！”杨东阳道，那态度恭敬至极，倒是平时少见的神色。

    伍相和说完却并没任何动作，只转身又对着安十一说：“小十一，东阳的身子与常人不同，这随宫，死气太重，不适合。”

    说着皱了皱眉：“且，京里面出了事，凌光和逃了，”他见安十一一急就要开口抬手阻止了，“李晓也病倒了，所以，等我助了这位朋友脱困后，你便带着东阳回京吧！这里的事，我们既然回来了，便没什么大碍了。还有，东阳可能会昏睡一阵子。这段时间你要好好调养他的身子。他底子不好。我会让重晏跟着你一块去。”

    安十一乍一听到凌光和逃了的时候便吃了一惊，心道原来这随宫出事看来真的与姓凌的有关了，全让东阳给猜着了，可后来再听到三伯竟然病倒了，便真正担心了起来。

    三伯的身子，本来就不是很好，听父亲他们说，从小便是用药养起来的。虽然如今看起来与正常人并没什么两样，便却是最最经不得病的，容叔不是回京了嘛？怎会这么不小心？

    心里面焦急着三伯的安危，才想要问，就又听到说杨东阳还得昏睡一阵，一时竟怔住了，想起昨晚那鬼同他说的，东阳他……是死过一次的人，除了自己，这世上便再也没什么可以留得住他了。除了自己。

    要对他好，自己昨晚才说过的。

    给读者的话:

    今天的完了^^
63.-苏醒
    “姑父，”安十一道，杨东阳对安十一来说当然重要，但安十一却不能就这么真的走了。“凌光和逃了一时找不到，我回去了也没多大用处，而且京里那么多人在呢，出不了多大事，但随宫不同，”若真如杨东阳所说的，那不久便真的会有大批人前来围攻，且不说他们是要人还是真打算清剿，免不了会有一场大战，若是以前还好，大不了打回去，可如果他走了的话，那随宫真正能动手的，却只剩下重晏和姑姑而已，而且姑父也说了让重晏跟着他同去，“姑姑身上的禁制还在，若真动起手来势必会束手束脚，诺大个随宫，难道你们要交给小离和苏胡么？”

    伍相和闻言哑然，他倒是没想到这些的，按他的想法，大家和和气气地谈一谈，然后不打架不流血，就什么都解决了。即使入世这么多年，他还是学不惯人类的这些思维模式，有时单纯得让人放不下心，就是他那两个儿子，在这一方面也比他强了不少。

    重晏也是极赞同安十一的话的，于是也帮着说道：“是啊，师父，找人的事有官府，皇上病了有御医，安十一他除了会打架外，什么都不会，回去了也是白搭！”

    安十一听得重晏这么形容自己，脸色黑了一圈，不过，那道士跟他师父一个样，最最不懂得人情世故，若真让他委婉点说话，大概下下辈子都不可能了。所以只得在心里嘀咕了几句，倒也没放在心上。

    重晏不走，那杨东阳……哦，是那只鬼，是肯定不肯走的，于是这么扯着，竟都是要留下来将事情解决了的。

    伍相和说不过他们，苏末云又板着一张站在一旁不帮他，于是只得妥协道：“好吧，你们想怎样就怎样了。”

    谈妥了回京与否的事，伍相和便又提起了杨东阳身上那鬼的事了。他本就已经嘱咐了那鬼要注意的事情，所以这会儿直接站到了他面前。

    “你闭眼！”伍相和说，然后左手掐了个指诀，食指中指并拢，按在了杨东阳额心上。

    那冰冰凉凉的触感让杨东阳心里好一番惊讶，这人不但不是人不是鬼不是仙不是妖，竟连体温也离奇得很。像凉玉。

    然后，便感觉自己身子轻了起来，一点一点地脱离了那个困了他近十一年的身体。

    杨东阳的身子软了下去，被安十一一把捞在了怀里。抱得紧紧的。

    重晏看着他师父的手完全收回来的时候，出现在那的，还有些透明的那只鬼。

    那鬼，怎么说呢？一身的红衣，不像容止青那种绛红，是真真正正非常鲜艳耀眼的红，皮肤白如凝脂，眼色深邃如苍穹，细眉毛单凤眼，唇色淡淡的，浅浅的。一直往上勾往上勾。

    他……很高兴……

    是啊，是人……不，是鬼都会高兴的吧，能摸得到碰得到，能与人交谈，能在光天化日之下行走而不惧怕阳光……这些，大概是谁都会开心的吧！

    想得正出神的重晏，冷不防听得一声喊，便见红艳艳的一团扑向自己，忙伸手去接，然后便被那鬼给抱了个结实。

    “重晏！”红衣艳鬼又唤了一声，欢欢喜喜地送上双唇，做了自遇见重晏以来，便一直一直想做的事。

    吻他。

    暖的，甜的，软的，全是他喜欢的味道，嗯，还带着一股淡淡的檀木香。好闻得不得了。

    这艳鬼努力地啃着咬着，取悦着重晏，双手还不老实地到处乱摸，竟全然不管还站在一旁的，目瞪口呆的众人。

    重晏被那艳鬼这么搓弄得神昏颠倒，脑袋融成了一窝子浆糊，没法思考，只觉得有什么东西在自己嘴里翻搅，凉凉的，虽然呼吸困难，可是却不排斥。

    然后便听得一声咳。

    “师父！”重晏喘着粗气推开死命扒在自己身上的那只鬼，满脸通红地低下了头。

    伍相和刚刚帮了那艳鬼脱困，如今本就有些气力不济，只是一时神艳鬼那举动给吓着了，如今既回过神来了，便也觉得困意一阵阵往上涌，于是干咳了一声，转过去拉了苏末云的手：“你们该干嘛干嘛去，我去睡一觉养养精神先！”

    重晏的头便又低下去几分。

    安十一见伍相和苏末云走了，也抱了杨东阳朝着自己居住的那院子走去丢下一句：“你们悠着点！”

    重晏的头于是垂到了胸口。

    伍离是跟安十一一起过来的，一直呆在一边没说话，连爹娘都没叫，这会儿，他居然开了口：“重晏哥，你是要娶这个东西回来做我嫂子么？”

    重晏浑身一僵，还未等缓过神来，便听到那鬼在一旁忙不迭应道：“要的要的！”

    跟重晏做夫妻呢！

    以前想都不敢呢！

    那艳鬼刹间眉开眼笑，搂着重晏的腰在那里想着他的重晏穿着喜袍来迎娶自己时那俊俏的模样和那喜袍下结实漂亮的身子，一时间眼眯眯，唇弯弯，模样儿要有多猥琐就有多猥琐。

    伍离看得硬生生打了个寒颤，走了。

    重晏听得脚步声都远了，才猛地抬起头，死死地盯着还犹自在笑得欢的那艳鬼。

    掐死他算了！

    咬咬牙，重晏便伸出手去……

    安十一带着浑身湿漉漉的杨东阳回到房里，把那湿了的衣裳脱了下来，取了毛巾将他全身擦干净了，然后帮他又换了干净的衣裳，这才抱了他躺了下来。

    这么多天了，他夜夜与这副身子同眠，却从未碰过他，如今却紧紧地抱在了怀里。

    东阳，东阳，快些醒来吧！醒来，看看我！

    安十一拥着杨东阳才躺了一会儿，十二便来叫吃午膳了，安十一才记起早上因着找杨东阳的缘故也是空着肚子的，于是唤了十二进得门来，让他将饭菜都端到房里来。

    十二端进来的，除了平常菜式之外，还多了碗黑乎乎的汤水，闻起来似乎没什么药味，安十一皱了皱眉，问：“这是什么？”

    “这是宫主让给东阳公子喝的，说这东西要一直喝到公子醒来为止，然后再换另一种。”十二答道。

    “是药？”安十一问。

    “不知道，”十二道，“是宫主亲自端过来的！”

    十二原本也想问是什么来的，要怎么煎熬，以后便自己来，谁知宫主竟说这等事他们谁都做不来，以后回京了，便让重晏公子跟着去就好了。于是十二也没法了，只得依言给拿了来。

    安十一点点头，虽然不知道为什姑姑那么不待见杨东阳，但，总不至于害他，于是便让十二将东西放下，便自己端了碗过来，扶起杨东阳一匙一匙喂给他喝。

    “姑姑没说除了这个之外，东阳还能吃些什么了嘛？”这人本来就瘦，要是一天只这么汤汤水水的喂下去，等醒来了，只会更瘦。

    “这个嘛……好像没说！”十二尴尬道，他倒没留意那些东西。

    “我知道了，”安十一道，头也不抬地吩咐，“你也下去吃点东西吧，呆会再过来收碗筷！”

    十二行了礼正要退出，却听得安十一又道：“你去云……”

    “安美人啊……”那一身红衣的艳鬼撞门闯了进来，见着安十一便夸张地大叫一声，然后道：“借我躲躲！”然后竟钻进了那小榻下的空架子里。

    十二没见过他，不过，那声‘安美人’他倒是听得清清楚楚，且听得他胆战心惊，都不敢看安十一的脸色了。心里也微微诧异这到底是谁，除了东阳公子外，可没人敢这么叫公子呢！而且，那个架子那么小，他居然钻得进去？

    安十一没像十二想像地那般发火，也没有出手打人，他只是皱着眉看了眼那鬼故意留在外面的屁股，问：“你又惹着重晏？”
64.-苏醒(2)
    “我没有！”那鬼的声音从架子下面传来，有些委屈，“是重晏他要谋杀亲夫好不好！”

    安十一摇头叹了口气，不用说，定是这人惹着了重晏，不过，重晏这个也真是的，明明知道这人是个鬼，都死不了的，还能将他怎么样？打他又不疼，总不能真的把他当鬼那样给灭了吧？

    “这是你自找的！”安十一道，想起这鬼以往的种种可恶之处，也恨不得他被重晏灭了得了，灭了清静。

    十二低头闻言有些惊讶，心里一直在猜测着这人的身份，却见那房门再一次被撞了开来。

    “安十一，那家伙呢？”明明看到他往这边来了的。

    重宴红着一张脸，粗着脖子吼，安十一下意识地看了眼安静闭着眼睡觉的杨东阳，复又瞪了一眼怒气冲天衣衫不整的重晏。

    “你找他干嘛？”

    找他干嘛？

    当然是要灭了他了！重晏怒，想起刚刚那家伙对自己做的事，便又觉得脸滚烫滚烫，不自在极了，所以一定要灭了他，必须灭了他。

    刚刚在院外，伍离走后，重晏的眼便一直盯着那艳鬼的脖子，然后缓缓伸手捂了上去，那鬼见重晏竟主动亲近自己，欢喜得不得了，高高兴兴地自个儿贴了上去，用唇在重晏的脖颈上磨蹭，把个重晏弄得浑身僵硬，动都不敢动一下，才要开口警告，那鬼竟又手抚上了他的腰。

    那手在他腰上不轻不重地游走掐捏着，弄得重晏身子一阵阵发软，想要低吼的话，说出了口竟成了低声的呢喃，听得那鬼一阵心猿意马，竟悄悄解了重晏腰间衣带。而重晏，也不知是不是头一回遇上这种事，还是那鬼技巧实在太高超……总之，他没发现，自已腰带没了，外袍掉了，上衣松了……

    于是那鬼便更加卖力地在重晏脖颈锁骨处舔咬厮磨着，听得重晏情不自禁叫出来的呻吟，手偷偷掠起了重晏的衣裳，钻进了那衣衫底下，紧贴着肌肤抚摸着。

    细窄结实的腰身，紧致平坦的小腹，肌肤细滑而美好，真真让人爱不释手，片刻都不想放开。

    重晏被他舔弄得意乱情迷地，直到上身赤裸着露在空气中。然后听到那艳鬼眼都不眨一下地直盯着自己看。

    “好漂亮！”果然跟自己想像的一样，也必定跟自己想像的一般美味！艳鬼想着，喜滋滋地伸手捏向了重晏胸前那两点。

    只是在还没触到那胸膛前，重晏便一声大吼，打断了他那极猥琐的念头，也打断了他未竟的动作。

    重晏这次是真的掐着他的脖子了，一点都不留情面，虽然脸上红潮未退，却满面怒容，恨不得把他给撕了。

    还好，他是鬼，掐不死，重晏似乎也意识到了，放开了他。然后在他猛咳猛咳时，抬手掐起了指诀。

    这人不是真打算灭了自己吧？艳鬼心里一惊，看重晏那极黑极黑，怒到失去理智的脸，有些怕了，想着自己或许真的惹恼了他。怕他再也不理自己了，也怕他真把自己给灭了。于是忙伸手捡起地上的衣裳，讨好地给他披上，然后可怜兮兮地望着他。

    重晏不看到衣服还好，一看到衣服，差点没把那鬼给一把火烧了，那鬼见重晏不但没消气看样子火气还愈来愈大，一时心里惊慌，意撇下重晏一个人跑了。

    重晏愣愣地站在原地很久，然后默不作声地一件一件将衣服穿上，再抬头时，却已经是怒火滔天了。

    天杀的，居然在对自己做了那事之后还有胆子逃？

    于是那鬼才逃了不久，重晏便后面追去了，发誓非灭了他不可。

    于是俩人便一个追一个逃，都窜进了安十一的房子里。

    重晏当然是不会回答安十一的话的，四周围扫了一圈，没见着那鬼在哪，又问了一遍安十一：“你把他给藏起来了？”

    有这个可能，那家伙好歹也跟安十一同床共枕了这十几日。想到这里，重晏居然觉得胸口沉闷一点都不舒服。火气又突突地往上冒了几层。

    那个妖精。

    “没有！”安十一很坦然地答道，他的确没藏，那鬼是自己把自己藏起来的。

    重晏盯着安十一看了良久，见他淡定地坐在那里，像是真的没有藏个人似的。于是，便转过头，走了。

    等重晏走远了，那鬼又突然出现在门口，一脸不舍地望着重晏离去的那方向，伸长了脖子眺望着。

    “你还不如跟了去！”安十一道，这人定是要做得这么明显么？

    那鬼闻言，依依不舍地收回了视线，然后又笑眯眯地转了回来看安十一。

    “安美人？”那鬼道，见十二站在一旁低着头，又好心情地跟他打了声招呼，“十二，吃饭了没有？”

    十二惊讶地抬起头来，想着这人怎么会认得自己，而且，公子对他的态度也是大大地不同，这人还跟重晏公子相识。

    可是，随宫没这号人物啊！

    十二傻傻地想着，脸上呆呆的。安十一看了一脸地不爽，他家的青衣卫啊，怎么能这么简单就让人给惊到了？对十二的表现不满到了极点，于是毫不客气地出声赶人：“不是说了不用在这里候着了么？下去！”

    不妙，公子要发火了。

    于是，十二非常乖顺地低着头，不再多看一眼，退下去了。

    那艳鬼也不是第一次到这房间来，事实上，在他还是杨东阳时，可是天天都睡在这的呢，于是，便自顾自地爬上了床，打算睡个午觉。

    那床上本就躺着杨东阳，想当然，安十一是绝对不会允许他睡下去的。这鬼可不是一般的鬼，是艳鬼啊艳鬼。要是杨东阳给他轻薄了去怎么办？

    于是伸手将那鬼给提了起来。丢了出去。

    那鬼被丢出去之后，在半空中打了个旋，轻飘飘地落了下来。

    “安美人，”那鬼道，“你别这么小气好不好？”

    他只是睡一小会儿而已，又没怎么了，再说了，他以为他想呆在这里啊？要不是刚刚惹重晏惹得太过，他还在生气，不然的话，他爬的可是重晏的床了，杨东阳的床？谁稀罕啊！切！

    看着安安静静躺在床上的杨东阳，那鬼沉默了片刻。然后突然问道：“安美人，你帮杨东阳换衣裳时有没有看到那手机啊？”

    见安十一一脸疑惑地看着自己，那鬼便是一惊。

    不是吧？没有？

    “那个小小的，黑色的，方块的东西？”安十一问道。

    那鬼忙点头，然后便见安十一摇头。

    不见了？不会啊，明明他早上来拿着……啊，掉水池里了！

    死了，要是杨东阳醒来，哪天心血来潮，要看手机，那就真是死翘翘了，这东西可是杨东阳为数不多的家当之一唉。

    艳鬼一想到可能掉水里去了，又忙拔腿往门外冲去。

    那是国产货唉，不知道现在捞起来还有没有得救。

    到了自己落水那地方，艳鬼又犯愁了。为什么？因为他不会水啊！

    他可没想到自己如今是个鬼，跟本不可能存在淹死这个问题。只一个劲地挤着一张脸在那里左右为难。

    到底是跳呢？还是不跳呢？

    跳下去了可能会难受一阵，不过，说不定能找到。可是跳下去了，要是找不到怎么办？就算找到了不能用了又怎么办？

    重晏找了那鬼一圈，火气早给磨没了，只盼着快点看到他，结果，远远的看他站在那水池边探头探脑。一副犹豫不决的样子，便问了句：“你在干嘛？”

    哪知道那艳鬼原本缩了脚回来正找算不找了，结果被他这一问一吓，就这么倒了下去。

    唉重晏还生着自己的气唉，可别现在让他给着了。

    于是果断地就着那倒下去的姿势，钻水里去了。

    孰不知，重晏却被他给吓得胆都破了。大叫了一声：“小心！”便想也不想，跟着他跳了下去。

    艳鬼掉下水后着实不舒服了一阵，便既然不用怕被淹死，其它也就没什么好怕的了。才想好好找找那手机呢，便见头顶黑压压地一片罩过来。

    见着重晏时艳鬼大吃了一惊，心道，不是吧，重晏你真气到要追我追到水里的程度么？

    才想着，衣领便被重晏提了起来，往上游。

    艳鬼身子轻，挣扎着几下，没成功，便只得乖乖地任着重晏将他拖出水面。

    重晏将他提了放回亭子里，依然是那个美人靠。

    “你就这么不待见我，宁愿跳水也不愿见到我么？”重晏靠在柱子上，喘着气哑着声道。

    原本眼珠子乱转想找个机会溜了的艳鬼听了他这话愣了一愣，还没反应过来，便见重晏站直了身子，朝着亭外走去：“那便如你所愿，不见就不见了吧！”

    不能不见啊！不见你我会死的！

    那艳鬼急了，也没管伍相和让他别调皮吓人的忠告，竟然就这么‘飘’了过去，挂在重晏的身上。

    “重晏，重晏，”艳鬼急道，“我喜欢你，所以不要不见我，重晏！”

    重晏听他说喜欢时，身子震了一震，然后缓缓转头看向那双紧盯着自己的那双焦急又专注的墨黑色的眼。

    “重晏，我喜欢你，好喜欢好喜欢！”艳鬼又道，低声下气地靠着重的肩，求道：“所以不要不理我，不要不见我，重晏！”

    “你说真的！”重晏哑着嗓子问。

    “真的！”是真的喜欢你，也是真的受不了哪天你便不理我了不见我了，所以重晏，别再说那样的话好不好？

    给读者的话:

    今儿的完了^^
65.-苏醒(3)
    重晏看了那鬼良久，然后轻声说道：“以后，不要撇下我一个！”不想再尝试被丢下的滋味，所以，不要撇下我一个。

    那鬼愣了愣，突然间就明白了他的意思。顿时心疼又欢喜，重重地在重晏脸上亲了一下，然后笑眯眯地盯着重晏的眼，正经地说：“重晏，我们回房换衣服吧！”

    回重晏的房啊，重晏的房！

    重晏脸红红地，却没有推开他，任他挂在自自己身上，抬脚便自己住的院落走。

    算了，反正也被他缠上了，那就这么着吧。

    安十一一整个下午便呆在杨东阳身边看他，虽然姑父说杨东阳还得昏睡一阵子，可这时间是长是短姑父却没细说，安十一不想走开，不想杨东阳醒来时，睁开眼看不到自己。

    有时候安十一自己也犯浑，不明自自己为什么就着了他的道入了魔，痛苦的悲伤的心疼的欢喜的所有所有的情绪都只为了他，这人……这人，算不上美人，或许有些小聪明，但很固执，甚至有时候很冷漠，可他就是爱上他了，没有任何办法。

    若不是这次这艳鬼这么闹一闹，有一些东西，安十一是绝对绝对想不到的。以前只是害怕他会离开，害怕自自己再也找不到他，可现在，更害怕，哪一天，杨东阳便不再喜欢自己。若是……若是那艳鬼不是艳鬼，而是……东阳的话，那自己定会疯掉的！

    其实自己已经疯掉了吧？自得知杨东阳不再是杨东阳开始，这些天来，心绪起起伏伏，心里焦虑不安，还要提防着那艳鬼。身跟心都疲惫地很，很想很想睡一觉。

    所以东阳，快醒过来吧，那样至少，我可以安安心心，抱着你睡个好觉！

    安十一就这么守了杨东阳一个下午，也胡思乱想了一个下午，一直呆到天擦黑，十二再送了晚膳过来。

    “十二，”安十一见十二放了东西便要退出，忙出声叫住了他，“你去烧些水来，我要给东阳沐浴！”

    十二应了声退下了，刚好掐着时间，安十一用完晚膳他便已经烧好了将水弄了进来，然后又收拾了碗筷退了出去。

    安十一站到床前将杨东阳抱了起来，上午他抱着一身湿漉漉的杨东阳回来，虽然给他擦了身子，也烘干了头发，但，这么冷的天，还是泡一泡澡的好，原本他倒是想带他去随宫那处温泉的。但想想，路实在有些远，且天又黑了，这才叫的十二烧了水用浴桶装了来。

    不知是这几日那鬼没按时吃饭还是怎地，杨东阳如今瘦得厉害，原本就不胖的身子，这会儿更纤细，整一根竹杆似的，原本还有些肉的脸也削瘦了，下巴尖了许多，看得安十一一阵心疼。

    小心翼翼地一手扶住了让他靠稳，一手则帮着他搓洗着那瘦骨嶙峋的背，安十一那垂下的半截被水浸湿了的长发随着水势缠上了杨东阳的胳膊。杨东阳被搔得有些痒痒，皱了皱鼻头，然后就着安十一扶着他的那手臂蹭了蹭。

    安十一整个人一僵，手里的动作瞬间也停了，极缓极缓地转过来视线，看着杨东阳鼻子一翘一翘，皱皱眉，然后慢慢地张开了眼。

    那眼清澈如琉璃，是安十一极熟悉的琥珀色。

    “安美人？”杨东阳眨眨眼，再眨眨眼，看清了眼前之人后，也不知他哪来的力气，竟不顾自己赤条条地还坐在浴桶里，腾地一下站了起来，一把抱住了安十一微弯的脖子贴在他胸膛上，一遍一遍地叫他，“安美人……”

    安十一的眼有些湿润了，丢了手里的毛巾，紧紧搂住了怀里不住叫着自己名字的人儿。杨东阳那身骨头烙得他胸口疼，可他就是不想放开，恨不能再紧点再紧点，然后将这人融入骨血，再也不分开。

    “安美人我好想你！”杨东阳埋首在安十一的胸前，闷闷地道。

    我也好想你啊！好想好想。

    安十一低头，寻到杨东阳的唇，吻了上去。不用多说什么，只要把这思念，好好传达给他便好。

    杨东阳被安十一吻得心跳加速呼吸急促，情难自禁地哼叽了几声，断断续续地提醒安十一：“安……哼……安美……人，去……去床上……”

    手下是杨东阳细滑光裸的肌肤，耳旁是杨东阳温软撩人的呻吟，安十一就算是个圣人，在心爱的人提出这么明显的邀请之后，也得心甘情愿地败得一塌涂地。二话不说，一手托着杨东阳软软地靠着自己的身子，飞快地闪进了那维幔之间，一手掀开了被子，将两人卷了进去。

    将自己仅着的里衣除了去，安十一重又覆上了杨东阳的身子，吻上了那尖细的下巴，漂亮的喉结，精致的锁骨。最后，一口含住了胸前那点殷红。

    “哼……”杨东阳仰着头喘息，身子被安十一逗弄得一阵一阵颤栗搂着安十一腰背的手紧缩，指尖用力，那长久未修剪的指甲便陷进了肉里，可安十一似乎感觉不到疼。依然亲吻着杨东阳那没半点肌肉的胸膛，手慢慢往下，抚过细腰，小腹，探到大脚内侧，……

    杨东阳身子一僵，双手攀上了安十一的肩：“安美……美人，难……受……”

    是真的有些难受了，胸膛里似是有把火在烧，小腹又胀得厉害，还有……头也有些晕晕的……

    安十一埋首努力了好久，却发觉杨东阳渐渐没了动静，抬头一看，见他竟闭上了眼，心一惊，忙凑上去看。

    不会是昏迷了吧？都怪自己，明明他才醒来的，就算再想念，也要为他的身子想一想。那箭伤还没好全，那鬼也是上午才脱了出去的，东阳这身子，肯定是要受不住的了，偏偏自己还经不住引诱，差点……差点就……

    “东阳？”安十一轻拍着杨东阳的脸唤道见杨东阳没动静，忙双伸了另一只手去准备掐人中。

    然后便看见杨东阳唇微张着，嘟着嘴打着呼噜。

    这人……莫不是……睡着了吧？

    安十一乍一想到这可能，便有些哭笑不得了，就着那手的姿势，轻轻抚上杨东阳的脸，细细地描绘着杨东阳的眉眼鼻唇。眼里嘴角都是满满的笑意。伸手，将他紧紧地搂在怀里。埋首在他肩颈里细细磨蹭。

    这人终于醒了过来，真好。

    真好！

    杨东阳醒来后的这第一觉便睡到了大天亮，睡到安十一又忧心忡忡，准备请重晏或他姑父过来看了，然后便看到杨东阳眯着眼打着哈欠抱着被子坐了起来。

    昨天晚上他是光溜溜地被安十一抱进被子里的，如今被子底下自然也是什么都没穿，安十一看着那露在被子外面的膀子大半个胸膛，还有滑出被子里来的那一大截修长的脚，又是一阵口干舌燥，忙摸了一杯放在桌子上冰凉的隔夜茶喝了，这才压下心里的欲望回到床前坐了下来，帮着杨东阳拉好了被子摭住那些引人遐思的春光。

    “有没有什么不舒服？”安十一担忧的问。昨晚上虽然到后来知道他是睡着了，但还是有些担心的。

    杨东阳眯着眼摇摇头，不停地打着哈欠，然后说：“安美人，我饿。”

    安十一闻言一笑，好久好久，没听到杨东阳喊饿了。

    “知道你定会叫饿，我已经让十二准备好吃的了！”安十一道，只是杨东阳刚才苏醒，还得喝一阵子药，所以早上只能喝点清粥什么的垫垫胃。不能多吃了。

    杨东阳闻言，顿时眉开眼笑，直道：“安美人你好贴心哦！”一句话说得安十一哭笑不得。站起身便要去拿衣裳给他。

    “安美人啊听说东阳那小……”不知道是不是那只鬼睡这房睡惯了还是怎地，总之他一点进人家房要先敲门的自觉都没有，直接便推了门进来，安十一拿着准备给杨东阳换的衣裳站在那里一脸地无奈。

    这家伙怎么这么会搅局？重晏呢？

    才想问，却听得杨东阳突然惊呼了一声，便要跳起来，忙奔了过去，在那被子完全滑落之前按住了他。

    “我认得你！”杨东阳道，一脸的惊恐，安十一轻轻拍着他的背才要安慰，听得杨东阳叫自己，“安美人，打他！”

    

    给读者的话:

    今儿还有一章哦^^
66.-所谓’方法’
    安十一呆了一呆，再看向杨东阳时，便见他一脸愤怒地瞪着那鬼。

    刚刚，是叫我打……那个‘他’吧？安十一呆呆地想，那只鬼不是说杨东阳不知道他的存在么？怎么会……

    不光安十一呆了，那鬼也呆了，连带原要跟着那鬼进来的重晏也呆了。

    “你……认识我？”那鬼傻傻地指着自己问。

    杨东阳双手搁在安十一胳膊上，捏得死紧，居然咬牙切齿起来：“鬼才认得你！”

    还真是鬼‘才’认得他。那鬼摸摸脑袋傻笑，有些不解：“你既然不认得我，怎地……要安美人……打我？”

    “你叫安美人什么？”杨东阳乍一听这话，头发都要竖起来了，刚刚那鬼进门时他一时被惊到，这会儿才听得那鬼也管叫安十一叫安美人，心里那个气啊，真冲脑门。

    “安……安十一啊！”那鬼倒也是识时务地，见杨东阳那恨不得吃了自己的眼神，立马便改了口。

    “哼，”杨东阳重重地哼了声，见安十一没动静，又瞪向安十一，“安美人，我叫你打他！”

    安十一脑门冒汗，要他堂堂一个侯爷，不分青红皂白去打人……有点太那个了吧？

    “东阳，他到底惹着你什么？”总得有个理由是吧！

    “就是他害我天天睡不好觉的！”杨东阳愤愤然地从被子底下抽出一只手来，指着那鬼，“还害我老做恶梦！”

    那鬼闻言有些傻眼了，想想这么些年来，他也没做过什么怪啊？怎地会害到人家天天睡不好觉还做恶梦呢？

    安十一知道杨东阳做恶梦的事，之前也听那鬼提过一点，可如今看来，好似这鬼说话没说全啊？于是一双狐狸眼微眯，利刃一样的视线便射向了那鬼。

    那鬼被这两人的目光看得身子一抖一抖，有些受不了，忙拉过站在他身后的重晏挡了去。

    杨东阳这才发觉原来房里还有一个人。那满脸的愤怒瞬间退地干干净净，冷着声问：“你又是谁？”

    可以说，重晏应该是见过杨东阳的，在柳影的院子里那句脱口而出的‘安美人’让重晏对杨东阳的印象倒是挺深。也对他有了几分好奇，只是今日一见这人，重晏倒生出几分不高兴来。

    这人未免太过倨傲！对着头一次见面的人，怎么能如此说话？

    不过他倒是不知道，杨东阳如今在气头上，可没想什么礼貌不礼貌的问题，心里不爽，语气自然也不好了。

    “重晏，”那鬼从重晏后头探出头来，回道，“还有我，我叫红衣！”说完搂着重晏的腰笑得花枝乱颤。

    安十一闻言一挑眉，有些好奇，才要问，却听得杨东阳皱着眉道：“倒是挺形像地！”一身的红。

    红衣得意地扬高了头，有些志得意满：“当然，重晏给我起的呢！”

    杨东阳看他笑得那么灿烂，心里头恨得咬牙，再一次对着安十一叫道：“我管你青衣红衣，安美人，把他给灭了！”

    安十一左右为难，这鬼……咳红衣，他可灭不了，可是吧，杨东阳又偏要他这么做，未来侯爷夫人的话……可不能不听！

    “等等！”红衣见安十一真的就要朝着自己走来了，忙出声制止，然后苦着脸问杨东阳：“你要打我也让我挨个明白好不好？我到底怎么害你睡不着觉了？又怎么害你做恶梦了？”

    杨东阳圆眼一瞪，脱口便吼了一句：“鬼压床你知道不，鬼压床！”每每都压得他喘不过气来，虽然从未见过他的脸，但他记得他的味道！

    红衣哑然，小心翼翼地问了句：“你知道……我是鬼？”

    杨东阳又是一瞪：“废话！”不然他怎会那么怕鬼？那就是被这鬼给压出来的！

    红衣无奈了，他与杨东阳的事，他只跟安十一说过，才想跟安十一说说，让他作证说明他不是故意地，谁知才望向安十一便视吓得浑身一僵！

    这人太太太恐怖了，刚刚才一副好好说话，打算放水的样子，怎地突然间就不高兴了？

    安十一的确不高兴了，他原本还感激红衣救了杨东阳的命，连称呼都不同他计较了，却哪知道，杨东阳之所以睡不着觉的原因竟是这般。而且还‘鬼压床’？

    一想到这家伙可是个艳鬼来着，安十一就觉得手不受控制，直要在那红衣身上打个窟隆才甘心。

    “安十一！”重晏见安十一脸色沉得不像话，怕他真对红衣下手，忙低喝斥止。虽然听得杨东阳说鬼压床时心里也很不舒服。但，亏在自己那时还不认得他。

    然后屋内四人剑弩拔张，眼看就要真动起手来，然后安十一他那房间的门又被踹了开来。

    “十一嫂，十……你们这是在干嘛？”苏胡被伍离拉着兴冲冲奔了进来，然后看到这情景，一愣。

    伍离倒是没理那么多，看到杨东阳好好地瞪大了眼睛被安十一抱在怀里，一时欣喜，竟不顾屋里那股子紧崩着的气氛，一个飞扑，就要去抱杨东阳。

    杨东阳现在……情况有些尴尬，虽然见过苏胡伍离也挺高兴的，但还是胆颤心惊地一把抓紧了安十一。

    安十一这会儿倒也管不了重晏那家伙了，忙带着杨东阳闪了开来，于是伍离便撞到了床柱上，撞了一鼻子的血。

    于是满屋子的人都憋着一张脸，想笑又拼命忍着的样子。只有杨东阳真的担心地问了句：“小离，疼不？”怎么会有这么傻的小孩子哟！

    伍离委屈地点点头，故意不去擦那血想博个同情。

    杨东阳倒是想下来帮他，但身上没穿衣裳没办法，只得用眼光安慰他。可伍离可不像安十一一样跟他心有灵犀啊，直以为自己没人疼，抽抽鼻子自个儿在床边坐了，那小模样特可人疼。

    屋子里的气氛让这家伙这么一搅和，缓和了不了。安十一抱着杨东阳站着，重晏身后紧贴着红衣，苏胡挠着头搞不懂这唱的是哪出，然后杨东阳说话了。

    不是叫安十一打鬼，是叫肚子饿了。

    他苦着一张脸把头歪在安十一的肩上，然后很小声地叫，像刚满月的小猫咪：“安美人，好饿！”

    安十一这才想起他原本是打算给杨东阳穿衣然后一起用早膳的！

    于是扬声叫了一声：“十二！”

    十二早在门外候着了，听得安十一叫，便马上端了东西进来，好在这群人耽误地不太久，饭菜也还是热的。不用回锅。

    然后一屋子连着十二在内五个人就这么看着杨东阳堂而皇之地张着嘴让安十一喂。伍离看着杨东阳那一脸享受的模样和脖子上肩上那红红的印记脸一黯，站起身走出去了。苏胡见了也马上追了出去，十二怕再呆下去，公子指不定又得喝斥自己了于是也赶紧着也退了下去。

    最后就剩下重晏和红衣。

    安十一杨东阳两人已经完全将他们无视掉了，自顾自用着早膳，然后等杨东阳吃好了，也喝好了，安十一帮着他擦了擦嘴后，他才慢悠悠地开口。

    “说吧，一大早来找安美人做什么？”那叫红衣的鬼居然也叫安美人做美人，不可原谅！

    红衣闻言一抖，拉了重晏一把，假笑道：“是重晏，重晏找安美……十一有事，哈哈……哈”

    重晏闻言瞪了他一眼，这家伙明明是自己有事！

    不过，算了，造成那结果自己也有责任，他既然不敢说。那便别说了吧。而且自己也本来就是有事跟安十一说。

    “我只是在想随宫这事不能再拖，想与你商量一下要怎么解决！”重晏看着安十一道。

    自发现小狐尸起到如今也快一个月了，这事不能再拖，看来得使些手段让那些隐患尽快显现出来，一网打尽得好。

    安十一也恰好是这想法，杨东阳虽然醒过来了，不过姑父说了随宫死气大重，对杨东阳身体不好，而且，虽说京里是有人在，可他还是有些担心三伯的身体。还有那凌光和的事，总让人不安。所以，这里的事尽早解决也好。他也可以快些赶回去京里，然后，让爹爹他们，看看杨东阳。或许还要以赶在年前让三伯指婚。

    安十一想着想着，又看了裹着被子爬在床上瞪大了眼听他们讲话的杨东阳，不自觉勾着唇角笑了笑。

    “这事是得趁早解决，”安十一道，想到随宫这事，又不免也皱起了眉。

    关键是，他们这边除了捉了个柳影捡了个云染，其他的都是一无所获，还有柳影所说的一起进山的那几个青年侠士是凶是吉也不清楚。也不知道背后之人葫芦里卖的什么药，竟然已经出手了，为什么到现在还是不见有下一步？那些所谓的名门正道也半点消息都没。真真有些棘手。

    这么等下去不是办法！

    “要不就把无回宫撤掉的那些阵法又摆出来吧！”安十一道，然后让那些正道人士有去无回。给山精鬼魅做肥料！

    “不行，山里的动物也会跟着受害！”重晏想都没想回绝掉了。

    “那你说要怎么办？”总不能没有期限地等下去吧？要不开个武林大会，让姑姑去争个武林盟主什么的，看那群自翎正道的侠士怎么说！

    安十气冲冲地想。杨东阳胸口那一箭，可还没痊愈呢！

    重晏看到安十一那样有些无奈，安十一可不是这么沉不住气的人，这些都是拜某人所赐！

    “安美人，”那个某人突然开口道：“你所说的，可与我所中的那一箭有关？”杨东阳问。

    安美人生气了，脸上有丝悔恨，杨东阳心思极敏锐，只需想一想，便明白了到底是怎么一回事，只是具体情况他不是太了解，除了隐隐知道与江州那一案有些关联外，其它一无所知，所以只得问安十一。

    “嗯，”安十一皱眉答道，那一箭，害杨东阳受伤，害杨东阳昏迷近二十个日夜，害自己时时受着煎熬苦等心上人睁眼。那滋味，想一遍，便要难受痛苦一遍，“那时你昏迷不醒……”

    事情其实并不多，虽然时间长一点，但前前后后，也才几件而已，安十一很快便讲完了，当然，除了红衣的那段外。

    杨东阳听完之后，脸色古怪地在安十一重晏红衣身上来回转溜着，一脸地不敢置信。看得三人浑身不自在。

    “东阳，怎么了？”有什么不对嘛？安十一不仅努力地拼凑刚刚到底自己有没有说错什么，怎么东阳的眼神，像是……像是，在看白痴一样？

    重晏被他看着看着，正待发作，却见杨东阳摇了摇头，大大地叹了口气。

    “我说，”杨东阳叹罢微微抬头看着那三人道，“你们可真是有够笨的！”说完还特意多看了一眼安十一，那眼神好像在说，没想到安美人你也这么笨。

    安十一被他看得脸色一红，一时恼怒。就着那姿势，狠狠地咬在杨东阳的唇上。

    哼，敢笑话你夫君？

    杨东阳被咬得吃疼，咧了咧牙。终于重又开了金口。

    给读者的话:

    今天到这了^^
67.-所谓‘方法’（2）
    “安美人我问你，”杨东阳从被子里伸出一只手，支起下巴，盯着安十一问：“云染是谁？”

    安十一不明白明明刚刚跟他说了的事，他为何又问，不过还是答了：“第一庄的小少爷啊！”

    “那第一庄又是何去处？”

    “第一庄自然是天下第一大庄了，不仅如此，云染的爷爷是上任武林盟主，现任武林盟主，正是这位小少爷的叔父！”重晏不满道，这人说别人笨，却连天下第一庄都不知道么？

    “那么，”杨东阳最后问了一句：“那武林盟主待这小少爷如何？”

    “亲儿也不过如此！”安十一不清楚这些江湖秩事，红衣知道的也不比杨东阳多，因此，这句还是重晏回的。

    “那不就结了？”杨东阳猛地一坐起来，合掌一击，双手一摊，“把那云什么的送回去不就好了嘛！”一副‘你看事情就是这么简单’的模样，看得安十一等人头上青筋突突直跳。

    这人说话没头没尾，就没想过要说些人听得懂的话么？

    杨东阳见三人依然不在状态，完全没弄明白怎么回事的傻模样，不仅又深深地叹了口气。

    唉！病了伤了还好，有得药救，笨了就是真的没得药救的了。

    “安美人，水，”杨东阳叫道，见安十一依言给他去换新茶去了，又哥俩好地招呼重晏红衣两人坐来他身边，也不管他棉被下是什么都没穿的身子，拍了拍床沿示意他们坐。

    重晏在遇上红衣之前，从没跟人这般亲近，冷着脸不理会，可是红衣就不同了。他虽然喜爱重晏，但，说到底，在这个事上，最最熟悉的还是杨东阳，于是见杨东阳招手，马上就屁颠屁颠地跑了过去。重晏见他过去了，也没法，只得也跟着坐了。

    于是安十一换了茶回来，见到他跟杨东阳床上多出的两个人，脸一黑，立马倒了杯水递到了杨东阳手里，然后也跟着坐上了床，拥着杨东阳挪都不挪一分了。

    于是杨东阳喝了茶润了喉后，清了清嗓子，便开始传教授业解惑了。

    “既然武林盟主是云染的叔父，且对云染极好，而他既然是武林盟主，那武功自然也不弱，属下高手定也少不了，实力必定是有的，那么，一旦他得知去染伤了或死了，会怎么反应？”杨东阳道。

    “还有什么反应，报仇呗！”红衣道，这个连他这鬼都知晓，杨东阳定然也是知道的，不过既然他这么问，想必是有什么深意了，可惜，自己猜不出来。

    “那么，那云染是你们的人伤的么？”杨东阳问，不过这问句显然是冲着重晏来的，见重晏摇头，又说道：“既然不是你们的人伤的，那他们报他们的仇，与你们有何干系？你们只不过是刚巧捡到伤的云染罢了，不是吗？”既然不是要找他们报仇，还有什么可怕的？

    “但是人是在随宫伤的，总是脱不了干系，而且，随宫说到底还是魔宫，还没开口，说不定已经有人认定了就是随宫干的！”安十一摇头，若是事情真这么简单就好了。

    杨东阳盯了安十一看了良久，突然又叹了口气，安美人变笨了，唉！

    “所以我才要你们把人‘送’回去啊！”真的好笨哦，一个个都。

    杨东阳无奈，也有些坐不住了，动了动身子，才想站起来，又被安十一给压了回去，不甘心地扭了几下，可挣脱不开，也只好就着被抱着的姿势问：“我问你们，云染死了没有？”

    三人一齐摇头。

    然后杨东阳再问：“竟然没死，他自己有嘴，事情真相如何想必他定会跟他叔父说个清楚明白，你们说，他叔父可以不相信你们的话，可是云染的话，他却是一定会相信的，不是吗？”

    三人再一起点头，然后红衣犹豫了下，问了句：“要是那云染不说实话或是根本自己也搞不清是谁伤的自己呢？”

    的确有这可能！其他两人点点头，心道。

    “那就要问重晏了，”杨东阳皱着鼻头，斜着眼看重晏，“那云染人品如何，这里可只有他可能知道！”

    重晏见都望着自己了，只得答道：“云染此人年少成名，家世又极好，虽然待人处事有些傲气，但，还不至于说假话！”

    “就算是这样，”安十一还是皱着眉，“那要是他根本连是谁伤的自己都不清楚呢？”

    “那样更简单，”杨东阳道，就着安十一的手跪坐起来，伸出手做出一副拂袖负手而立的姿态，眼角下垂，冷着声道：“直接堂堂正正从第一庄正门进去，将人往地上一丢，然后告诉他，以后别老搞这些小动作，要来就堂堂正正地来，随宫随时恭候。”说完睁着眼睛望着屋里那仨，“明白不？”

    若是听到这里，安十一还不明白的话，那就真的不该叫安十一了。杨东阳讲话虽然颠三倒四让人摸不着头脑，但是做为以后要跟他共度一生的安十一安美人，若是也搞不懂的话，那问题就大条了。

    于是安十一懂了，看着还没弄懂的那一人一鬼，按着还努力想要解说的杨东阳，开口替了他。

    “东阳的意思是，我们将那第一庄的小少爷好好地送回去，如果那少爷好了醒了也清楚到底是谁伤了自己且愿意说实话，那就再好不过了，”安十一缓缓说道，心里赞着杨东阳如些敏捷的心思，“就算是那武林盟主原本就打算趁着这机会要清剿魔宫，但碍着这救命之恩，却是断断不能再做这出头鸟的，白道最讲仁义道德，既然随宫能胸怀大度救了白道少侠，那作为武林盟主，自然也不能太过小家子气，说说场面话还是会的，如此一来，没有第一庄打头，试问江湖上，还有哪门哪派谁有这个胆子，有这个底气，来找随宫的晦气？”

    安十一这一段话说下来，听得重晏目瞪口呆，他倒是……没想到这一层，若照安十一这么说，那，烦了他多日的这么些事，倒真的是挺容易解决的，够简单。

    可他们那么多的人，想了那许多天都没想到，这个人，只醒来一天不到，甚至连事情的来龙去脉都不如自己这些人清楚，却能在这么短的时间里，理清这许多东西，再轻轻松松地一句话便给解决了，虽然他说的那些话颠三倒四奇怪了些，若没安十一这么一解释自己也听不明白，但不得不说，他的确……与别的人，有些不同！

    重晏意外地看了杨东阳一眼，见他靠在安十一怀里眯着眼打着哈欠昏昏欲睡，却在听到安十一说到这里时又猛地睁开眼，眉飞色舞地补充道：“还有啊，既然能去到第一庄，不管怎样你们都算是客人还是救他侄子性命的恩人，那免不了客套一番请喝个茶什么的，到时大家和和气气地谈一谈，然后不打架不流血，就什么都解决了，多好！”这说法，却是与伍相和心中所想不谋而合了。

    安十一有些无奈地望着说得正开怀的杨东阳，才想说他这是做白日梦呢，重晏就开口了。

    “若真如你所说的这样那当然是再好不过了，但，”重晏皱眉道，真不是他要打击杨东阳，只是，有些担心罢了，“如里那云染不肯说实话，或都根本就弄不清到底是谁伤了自己了呢？”

    “那就直接把人往第一庄里一丢，明明白白告诉他们，人是谁伤的我不知道，但若是有人敢打随宫的主意的话，我也不介意把他给打成这般模样，管你是侠是士，是名门还是贵府，就是第一庄，就是武林盟主，也照打不误！”杨东阳抢着说道，声音里透着股兴奋，跃跃欲试地搓着手掌，那样子，分明是倾向于后一种情况的。

    安十一无语，重晏黑线，红衣却还是一头雾水。

    那幕后之人到底是谁暂且不论，但，那人想干什么至今都还不清楚，怎地按杨东阳这么一说，事情就解决了呢？而且，照杨东阳后一种说法，那随宫不是大大得罪了第一庄，到时候别说解决眼前这事了，还得给自己竖个强敌。

    “你这根本就不是在解决问题，而是在制造麻烦！”红衣不满道。

    杨东阳摩拳擦掌得意了一阵，见没人捧场，本就有些扫兴，又听得红衣这么一说，新仇旧恨便一股脑儿地涌了上来。

    “你果然是笨死的！”

    红衣闻言脸一红，有些委屈地望向重晏，重晏看得心软软的，于是又转头狠狠地瞪了杨东阳一眼，杨东阳这会儿有安美人撑腰，谁都不怕，于是双努力地瞪了回去。

    哼，看谁眼睛大！

    安十一抚着额轻笑，东阳这家伙，是在记仇呢！刚见他招呼那两人坐这么近，还以为他大度放开了呢，谁知这会儿又记了起来。

    重晏被瞪得大概也明白了杨东阳这态度是为了哪般了，于是也不计较那许多，只自顾自地解释给红衣听。

    “知道为什么要把云染送回去吗？”重晏问道。

    红衣摇头，杨东阳虽说解决这事只要把云染送回第一庄就好了，但他怎么听，都怎么觉得不妥。

    “因为不管背后那人是谁，不管他到底想要干什么，是打算清剿随宫也好，杀人稼祸也好，甚至真的是如安十一他们所想的那样是一场阴谋也好，但，从他带着一群人潜到随宫，然后做下的那些事来看，到目前为止，他只有一个目的，”重晏说道这里时，又看了杨东阳一眼，“那便是要将江湖人的目光，全都引向随宫！”

    红衣闻言呆了一呆，然后怔怔地看向杨东阳。

    重晏说了这些年来几乎没几人提过要找随宫报仇之类的，却突然出了柳影这么一单血案，看起来还似乎是近来的，那么，从那时起，便开始有人有计划地想要对付随宫了，那些进得山来的青年侠士，虽不明白是因着什么原因跟着来的，但有一点可以确定，这事，并没有在江湖上引起多大注意，可一旦，这些青年都出了事，而且是在随宫出的事，那么，不管随宫有没有参与其中，那些江湖中人必定是要来随宫问个究竟的，如此一来，不就武林当中所有的注意力都放在了随宫这里了么？

    虽然不知道背后那人最终目的如何，若是有时间的话，说不定随宫这群人还真的会放任这种情况下去，然后等着那人露出尾巴，可那人实在是太龟速了，迟迟不见下一步动作，所以，杨东阳这是要釜底抽薪，既然那人如此大费周章，那他的目的便不止是要将所有人的目光都引到随宫这么简单，如今他迟迟没有下一步，那么，杨东阳风淡云轻的那一句‘把那云什么的送回去’便直接毁了那人费尽心机所搭的桥，将原本要成为风浪中心的随宫轻轻松松从从容容地退了出来，反把天下第一庄给推了进去。然后，迫使他不得不有所行动！再然后……便要看随宫怎么出手了。

    红衣有些怔愣地望着杨东阳，这个人……这个人，不再是当年仓库里被饿着只能等死的小少年了，他……已经长大成人了！

    

    给读者的话:

    还有一章哎……
68.-所谓‘方法’（本案完结）
    重晏要与安十一商量的事，商量完了，拜杨东阳所赐，还解决得非常之轻松，见红衣怔怔地也没什么别的事要说，便一手抓起了他，告辞走了。

    安十一赶紧让杨东阳把衣服给穿好了，这才吁了口气。

    刚刚杨东阳给重晏他们解释的时候一时激动，整只手从被子里伸出来，安十一一时没提防，差点就连被子都掉了，吓得安十一手忙脚乱地又将他按住。现在重晏他们是走了，可保不齐呆会还会有人来，当然是赶紧着穿了衣裳得好。

    安十一倒是没估错，还真是有人来了，不过，这回来的倒不是别人，是他姑父伍相和。

    大概是从重晏那里得知道了杨东阳的所谓的‘解决方法’了，伍相和似乎挺高兴，一进得门来就叫：“东阳，醒啦！”

    杨东阳本就对伍相和印象不错，见他问，便高高兴兴地回了：“醒了醒了，听安美人说还多亏得大哥帮忙呢，东阳在这里谢过了！”说完便长长得一揖到地，那样子恭敬得不得了。

    伍相和愣了愣，不解地看向安十一，可他眼睛不好，看不太清，所以只得望回杨东阳：“你……叫我大哥？”

    杨东阳乍一听这话，也是有些不解地，但看到伍相和看看自己又看看安十一，心下明了，也里虽然别扭，但还是乖乖地改口，叫了一声姑父。

    安十一听了心里欢喜，倒也没在意杨东阳那股子别扭劲。

    伍相和也是一阵眉开眼笑，小十一能找到这么一个人做伴侣，实在是再好不过的了。又想起刚刚重晏跟自己说的那关于云染的事情。

    “这些倒没什么，不过东阳替随宫解决了个大麻烦，说起来，我还得先谢谢你才对！”

    “那个哎……”杨东阳挠挠那头短发，有些不好意思起来了，怎么说，人家也算是长辈了，倒不怎么好让人道谢。

    “姑父，姑姑呢？”安十一见杨东阳如此，知他心思，于是忙着岔开话题。

    伍相和闻言古怪地看了杨东阳一眼，然后问：“东阳，我儿子那俩头发，是你弄的么？”

    杨东阳点点头，心道还挺好看的。

    安十一听了则暗道要糟糕，果然，伍相和停了一阵，然后才说道：“末末正在训儿子呢！”

    身体发肤受之父母，伍相和不明白为什么杨东阳会将头发削得那么短。

    杨东阳哑然，他也不明白古人为啥都这么古板不知变通，不管哪里的都一样。

    然后，几人便见苏末云施施然从门外走了进来，见过杨东阳时还特意多看了他一眼，之后转过头，看着安十一：“明日伍离苏胡便会将那个云染送回去，你们也尽快回京吧！”

    杨东阳一听，惊得下巴都掉下来了，重复了一遍：“明日？”

    安十一却点了点头：“虽然那云染还没醒过来，但这事宜早不宜迟，还是早早就将他送回去得好。”不过，让那两个小的送人回去是不是有点不妥？

    “要不，我们也明日便起程回京吧，”安十一沉吟了一阵，说道，“第一庄在古木郡薛云山上，古木郡是进京必经之路，我们同小离苏胡一同出发，路上也有个照应！”然后等小离他们送完了人，交完了差再回京也不迟，顶多也就耽误两三人路程而已。

    苏末云听了点点头，她本来也是有这个意思的，伍相和原想说，交给那俩个孩子就好了，安十一不用这么担心，但想着，竟然只耽误那么两三日，也没差，也就没再开口。必竟，小离他们还年少，处理事情的经验，怎么样都不够安十一重晏他们。

    “那就这么定了，明天出发，”安十一道，然后问，“姑父，那云染还要等多久才醒得过来？”

    “放心，这两三日便会醒来，”伍相和道。那内伤处理的好，根本没必要怎么担心。

    安十一点头。才要问苏胡伍离他们俩去哪了，却见苏末云一拉了伍相和，便出门去了，临出门前，还特意看了杨东阳一眼。

    杨东阳被她那一眼看的浑身发抖，等人走了，便靠在安十一身边抱怨：“安美人，你说，你那姑姑，为什么对我那么大意见啊？”

    这现象不好，这一个姑姑都这样了，要是跟安美人回了京，照安美人所说的，那些什么二伯三伯啊，什么笑侍卫爹爹啊，都在，要是那些人都跟这姑姑一个样的话，他可受不了。

    安十一也摸不清姑姑到底是啥意思，见杨东阳一副忧心忡忡的模样，只得安慰他道：“别担心，二伯三伯他们不是这样的！”至于爹爹……咳……

    这一日相安无事，待得第二天一大早，众人收拾了东阳，便辞了苏末云伍相和跟随宫那一群人，上路了。

    杨东阳依依不舍地频频往后看，那白虎一直站在山颠上目送着他们离开，杨东阳直恨不得把它也给带上，不过，心里倒是知道这是不可能的，也只能一步三回头，依依不舍地离开了。

    安十一见杨东阳那不舍的样了，心里有些不平衡重重的哼了声，这才引得杨东阳的注意，看了他一眼。

    “安美人，你吃醋哦？”杨东阳凑到安十一面前问，然后笑得很开怀地倒在他怀里不起来，“安美人，你好可爱哦！”也不管安十一瞪过来的眼神，自个儿在那吃吃地笑。

    随宫这外围山多路少，进不了马车，所以除了杨东阳还能自己走外，另外两人，柳影一直是十一扶着的，至于云染，则是十二背着的了。加上双胞胎，重晏还有那只鬼，这一行十人，快到天黑时，才奔至山脚下。

    沿着山下那一条大路一直往北走，便是江州府。安十一等人回京也是要经过那里的，前些日子因着凌光和的事在那儿呆了几日，遇上了杨东阳，如今一个月不到，又回到了这里，心里倒是有几分感慨的。

    “我们今晚便在江州住一晚吧，明天一早雇辆车。”安十一道。从这里到古木郡少说也得要个四五天，若是不雇辆车，哪知道那小少爷撑不撑得住。

    众人倒也没什么意见，于是又各自施展轻功急奔了一会，赶在天完全黑掉之前进了临县。找了家客栈。

    用过晚膳，沐浴过后，安十一拥着杨东阳躺在床上，杨东阳的身子还很虚弱，这一天走下来，虽然大多数时候是安十一抱着他的，但如今也是面露疲态，可他却没睡。

    “怎么了？”安十一问。

    “总有些不放心，”杨东阳道，眉皱得更紧，“安美人，我还是有些担心！”

    “担心什么？随宫吗？”安十一奇道，这人不是都想好了办法解决了么？

    “不是，”杨东阳踌躇了一阵，咬咬牙，还是说了，“是凌梓！”

    安十一闻言一愣，先前杨东阳还不是杨东阳时在柳影养伤的院子里，倒是说过这个问题的，而且那时，说这个的也确实是杨东阳本人，只是没想到，这么久了，他还在心里掂着没忘。

    “虽然说凌光和逃了，但是，这儿离了京城那么远，不可能在那么短的时间内便布好这么些局，当然，你也可以说是他在被抓之前就已经交待了别的人去做这些的，但我还是不放心，因为，在江州，还有一个人也能做到这些！”

    凌梓现在是代江州知府，他父亲的那些罪也并没有细数出来给其他地方官员知道，作为这一方的父母官，凌梓的权力很大，而且，他身边还有个阮玉梅。

    这个人不简单，若是那些事是凌梓通过阮玉梅完成的话，那并不出奇，只是若真的是此的话……真是如此的话，那李画师，就真的真的，死得很不值了。

    能让安美人这么亲近的人，杨东阳不想他做的那些傻事变成一桩笑话。

    即使心里已有七八分相信，这事与凌脱不了干系，但，至少，还留有两三分，是相信，凌梓是真的爱李画师，李画师为他所做的那些傻事，也多少是值得的！

    不然的话，不然的话，那李画师就太可怜了。

    “我跟十二去江州府探一探，”安十一突然掀被下床，换了一身的黑。

    “安美人你……”杨东阳诧异地撑起身子看向他。

    “既然不放心，那便去看一看，”安十一坐到床沿，抚上杨东阳的脸，在那唇上留下一个亲吻，“反正要不了多少时间，再说，要是不弄个清楚明白，我担心你睡不安稳哎！”明明都累成这样了唉！

    杨东阳闻言脸一红，他的确是担心地有些难以入眠：“那你小心点！”

    安十一一笑，又胡乱亲了他一阵，这才出了去，敲了十一跟柳影的房门。

    然后两人便这么消失在夜幕里。

    快天亮时安十一回到客栈，杨东阳倚着床柱硬撑着在等他回来。见到安十一时上下打量了一阵见并没有受伤松了大大一口气，这才问道：“怎么样？”

    安十一换下衣裳，走了过去，将杨东阳搂在怀里。轻轻磨蹭着。

    不管多晚，这个人总会等着自己，担心着自己，这感觉，很好，心头暖暖的，心里甜甜的。想就这么抱着他，不放开。

    “江州府一切正常，”将杨东阳抱起来放在床上，然后跟着钻进被子里，“倒没什么异样，可能是我们想错了。”

    “如此便好！”杨东阳松了一口气。至少李画师可以瞑目了，那凌梓，值得他为他那么做。

    “为什么那么在意？”安十一不解。

    “也不是在意，只是，”杨东阳想了想，“若是这事真是与凌梓有关的话，那李画师，算什么？”

    安十一闻言一震，杨东阳这个人，他知道，几乎没对什么事上心过，但这次这般不安，却是为的这理由么？

    “东阳我……”安十一想说点什么，却不知道该说什么好，只叫了叫他的名字，然后便住了嘴。

    然后杨东阳便凑了上来，咬住了他的唇。

    “你要对我好！”知道吗？杨东阳道，不然的话，我会很难过很伤心，因为，我是真的真的，爱上了你！

    

    给读者的话:

    撒花……艳鬼这一案终于完了完了，明儿开始更花妖啊花妖，各位，票票啊，留言啊…………
69.-花妖
    古木郡山青水秀，人杰地灵，且是南北来往要道，只是这郡有些大了点，大大小小十余个小县丞，从江州出发，过了东丞县和云华岭，再来，便是古木郡最大的一处辖地，薛云山。

    薛云山山脚是一个小镇，名青石，小镇不太，但很繁华，也颇热闹，山上庄子里住着武林盟主，山下小镇里富贵商贾达官贵人也不少，因此杨东阳一行十人三辆马车四匹骏马在傍晚抵达青石镇时倒也没引起多大的骚动。

    那三辆马车里，原是坐了那云染柳影和杨东阳的，不过，杨东阳自进了镇，一双眼便不断往外溜，最后终于按捺不住，拖着安十一下了马车走走。

    安十一吩咐了十一十二去找了客栈，然后跟着杨东阳拉上了红衣重晏双胞胎，逛街去了。

    这几人，说到底还真的没这么悠闲过，像杨东阳，遇上安十一之前，他愁，愁柴米油盐，愁没银子，认识安十一之后，他忙，忙着查线索破案子，自然也没这时间出来散心逛大街，杨东阳没逛过，那红衣定然也是没逛过的，重晏虽然常在江湖上行走，可他走的大多数是荒郊野路，倒也甚少见过这等繁华的景象，至于双胞胎，他们每次出来，可都是陪着他们爹的，那可是要全天有人盯着的主，一个不小心，便会跟人走了的。所以，也没那心思去逛。

    所以除了安十一重晏还稳重点，其他那几人，是真的像刚进城的毛猴子似的，这儿瞅瞅，那儿瞄瞄，直看得双眼冒光，也不管那些看着他们指指点点的怪异眼神，一整个街都玩了个遍这才磨磨蹭蹭地朝十二定好的客栈走。

    杨东阳手上拿着街上顺便让安十一买来的只摭了一半脸的面具把玩着，然后往脸上一戴，突地转头跳开一步对着安十一笑。

    “安美人，好看嘛？”

    安十一本不想理会，可见他不依不饶直追着自己问，有些无奈，只得答了句好看。

    其实那面具戴在杨东阳脸上也的确好看，那与其说是面具，还不如说他是半个眼罩，用丝萤缝合树脂拼贴而成的，眼罩靠耳鬓的地方被小心地插了几条细羽，因为只有半边，所以戴起来是紧紧贴合着脸部的，杨东阳那琥珀色清清澈澈的大眼，便从那里望了出来。

    非常地美丽。

    杨东阳见安十一赞美自己，顿时心花怒放，就戴着那面具，看着安十一一步一步蹦着跳着倒着走，才想要说话，便见安十一脸色一变，就要奔过来。

    杨东阳倒是没什么事，他重心不稳摔倒时，刚好身下压了个人。

    那人一身白衣，黑发如丝，用淡黄色的发带整齐了，细眉毛丹凤眼，唇色浅淡，尖下巴，纤细白的脖颈，若不是杨东阳就压在他身上，几乎都要以为这是个女子了。

    可他并不是女子。他声音虽然悦耳却略显低沉，没有一点女气。只是，看着杨东阳的黑眸微闪，一丝惊讶一丝狂喜一丝不确定。

    “你……”

    “美人啊……美人！”杨东阳看那张脸看得入神，老毛病又犯了，一时不自觉地呢喃出声，听得一旁正准备拉他起来的安十一一阵咬牙切齿。

    这家伙简直……简直是欠揍，见着长得漂亮的人就这副德行，也不多想想，如今他可是有主的人了，怎么能……怎么能……

    再说了，这人能有自己漂亮吗？

    安十一一时气不过，一把搂过杨东阳的腰，大声在他耳旁吼了一句：“回魂了！”然后看着杨东阳拼命地揉着耳转过头来看自己。

    杨东阳见安十一黑着一张脸，一脸不痛快地样子，有些无奈，也不管是不是在大街上，搂着他的脖子，在他脸上亲了一下，然后贴在他耳边轻声问：“安美人，生气了？”

    安十一闻言，重重地哼了一声。明显地表示着自己的不满。然后便被杨东阳堵住了嘴。

    重晏在一旁见了，转过脸去一头的黑线，红衣双眼亮晶晶地望着他，却被他瞪了回去。伍离苏胡两个则直翻白眼。可没想到他们十一嫂会这么豪放，这满大街的人都看着呢，有伤风化。

    还躺在地上的那男子见两人旁若无人般拥吻，眼神暗了暗，却见跟他们一起的那少年走了过来朝着自己伸出了手。

    “抱歉，十一嫂人有些……小孩子气，别见怪！”苏胡朝着那男子道，伸手拉了他起来，这才发现这个其实……还挺高的，“有没有伤到？”

    那白衣男子摇了摇头，转过眼又看向了杨东阳。

    “他……成亲了吗？”

    苏胡奇怪地看了他一眼，不过还是答了：“那倒没有，不过，这次回去后应该就有得喜酒喝了！”

    “是吗？”那男子道，原来还没有成亲！眼里一丝欣喜闪过，虽然很快，但还是被苏胡看见了。

    有好戏看了！十一嫂你人还没嫁啊，就四处拈花惹草，哼哼，让十一哥收拾你！

    “这位兄台，”那白衣男子朝着好不容易分开的那两人抱了抱拳，然后看着还戴着面具的杨东阳道，“可否告知在下，兄台如何称呼？”

    安十一闻言一个利眼扫过来，不知道为什么，他就是看这白衣人不顺眼：“在问别人名讳前，不该先介绍介绍自己吗？”

    杨东阳见安十一脸色不善，有些无奈，不过，这也是自己的错，于是只得对着那白衣人抱歉地笑笑：“不好意思，安美人他是被我气着了，没有针对你的意思，还有，我姓杨！”

    安十一听杨东阳这番话显然是在替自己道歉了，那意思再明显不过，虽然自己的意思就是在针对那白衣人，不过，算了。

    “在下姓花名盏，”那白衣男子显然也听出了杨东阳语气里那股子与安十一亲昵的关系。说话声音冷凛了许多。

    “花盏？”杨东阳好奇道，“我倒是知道有一种花名金盏。”你们不会是百年前与那东西是一家吧？

    后一句杨东阳倒是没问出来，必竟，这事怎么说呢？有些牵强，总不能这段时日老见鬼就怀疑别人是妖吧？想到这里，杨东阳抽空看了红衣一眼。

    这家伙就这么看起来，还真的，与人无异。想罢又看向了那自称花盏的白衣男子。

    花盏听得杨东阳说‘花名金盏’时明显愣了一愣，但很快便恢复了过来，红衣本站在一旁看重晏听得杨东阳说话时，不得不转过头来，看向那花盏。

    纤细而笔直的腰杆，卓然而立，一身的白衣虽沾惹了不是不是污尘，却半点没有破坏掉那高雅脱俗的气质。那眼神深远而悠长，只这么站在那里，便隔绝了所有，姿态绝然而孤独。

    气质倒是挺像，只是，红衣竟也看不出来，他是人是妖。若是人倒也罢了，若是妖，那这妖，却是危险的很，也可怜得很。

    “东阳，”红衣出声叫道，不管他是人是妖，还是让杨东阳远离他得好，“你不饿吗？”

    杨东阳坐了一天的马车，虽然中途吃了些干粮，但，这么一整条街逛下来，哪有不饿的道理，所以听得红衣这么一说，立马就觉得肚子空空，饿到不行了。于是赶紧催着安十一快回客栈。

    安十一感激地看了红衣一眼，然后拉着杨东阳就要走，那花盏，却自己跟了上来。

    “东阳如果肚子饿了的话，花某倒是可以介绍个好去处。”花盏跟上安十一的脚步，走在杨东阳身边。说道。

    好在杨东阳对食物没多大要求，只要吃得饱且不难吃，便可以了，且，他们是来逛街了，可十一十二他们还在客栈等着呢。

    “不用了，”杨东阳说，“我们有同伴还在等着，就先回去了，下次有机会再去花兄弟说的那好去处吧！”

    安十一闻言立即眉开眼笑，对那花盏的态度也好了不少，朝花盏点了点头，道了声告辞，便拉着杨东阳的手往前走了。

    红衣赶忙拉着重晏跟上，伍离一早就挨着杨东阳一起走前头了，苏胡最后，在跟花盏擦肩而过时，轻轻说了一句：“有缘再见吧！”

    花盏站在原地，看着那一行人远去，直到消失。

    那一刻，天地万物，红尘喧嚣，一切的一切，与他再无干系。

    给读者的话:

    这章大变样啊^^呆会还有一章^^
70.-花妖(2)
    “东家，东家……”

    花盏端着酒杯跨坐在窗台，那姿势粗鲁，但姿态却优美的很，只是，白瓷杯里的酒，半滴未饮。

    他在想傍晚时，那个叫东阳的男子。

    然后便被下人打断了思绪，心里着恼，叫了人进来。

    “什么事？”花盏怒道。

    “东家，”那一身灰衣的侍从进得里间来，弯腰行了礼，这才禀道：“下午时有几个外乡人到我们店里头投宿，可是，我们的伙计帮忙放置马车时，见里面躺的，分明是山上那庄子里的小少爷，东家，我们要不要……”

    “你说云染么？”花盏闻言皱了皱眉，他与第一庄并无甚次情，只是，听闻那小少爷近来失了踪，第一庄的人正找着呢，“都是些什么人？”

    “加那云少爷一起共十个，两个青衣人看似是侍卫，还有一对双胞胎，一个穿着大红衣裳的年轻公子……”

    “带我去！”花盏想起那拉自己起来同自己说话的少年，坐不住了，腾地一声，站了起来，朝着来传话的下人吼道。

    那灰衣人被他吓了一大跳，立刻便领了花盏出了房门，往前边客人投宿的大院里去了。

    花盏自己的住处，本就在客栈里头，客栈刚建时,他便挑了处远一点的也那建了所房子,所以，从住处到灰衣人所说的那院子倒也不远，只几步而已。

    “他们都住哪？”快到地方时，花盏又突然停下了脚步，小声地问那带路的下人。

    “哦，云少爷跟其中一个青衣人一间屋子，在倒数第二间，那双胞胎是……”

    “我是问你，”花盏按捺住心里的激动，冷着声问：“是不是有一位，短发的，眼睛的颜色有些淡，带着半边面具的公子，他住哪一间？”

    “最后一间！”那灰衣人道，虽然不明白东家今天是怎么了，但作为下人，只要乖乖做好份内的事便好，东家要问，他便答，“跟那个长得很好看的公子一起！”

    花盏才要迈出的脚又收了回来：“他们住一间屋？”

    “是！”

    “我知道了，”花盏道，“你下去吧！”

    灰衣人依言下去了。

    花盏收敛起全部地气息，悄然站在那最后一间屋子的房外。

    里面有声音传出来。是东阳的。

    花盏情不自禁地，再踏进了一步，想再靠近一点，可他显然低估了安十一，也高估了自己。

    “谁！”门里的人一声断喝，原本黑漆漆的房间瞬时亮起烛火，房门被打开。

    安十一披着单衣站到了门口，左右扫了一眼，却什么都没发现。

    杨东阳从床上坐起来，被子滑了下来，那本就系得松松的单衣也被拉扯着敞开大半，露出了大半的胸一节胳膊，那锁骨同喉结脖颈处，被啃咬的红痕还在，那么地明显。

    躲在暗处的花盏贪婪地看着。不放过杨东阳身上每一寸肌肤。

    然而安十一却在这时关了门。

    “安美人，怎么了？”杨东阳的声音传来，清脆悦耳，带着股盅惑人心的魅。

    “没，”安十一道，只是刚刚有那么一瞬间感觉到了某种气息，不过再看的时候，却不见了，“刚刚好像有人！”

    “安美人，你是不是弄错了？”杨东阳道，语气里带着点调笑，“明明什么都没有，功夫不到家直说，我不会笑话你的！”

    “我功夫不到家？嗯？”安十一道，眯着狐狸眼上下扫了杨东阳一眼，然后掀开被子欺身压了上去，“我功夫到底到不到家，东阳，你今晚亲身验证如何？”

    后面的那些，让人脸红心跳的呻吟和耳鬓厮磨的温声细语，花盏已经听不进去了，他失魂落魄地一个人慢慢挪回了自己的住处。坐回了那窗子上，一杯一杯地，住嘴里倒酒。

    东阳东阳，你可知道，今天，我第一次得知你的名字。

    东阳，东阳，你可知道，我守了千年又千年，一直一直盼着你能来，来这里，找到我，带我走，可是为什么？

    为什么，爱上了别人？

    喉咙里卡着的那苦涩，即使是最烈的酒，也没办法消除。花盏不知道，那不停地沾唇倒酒又迅速离开再度满上送到嘴边的杯，里面，除了酒，还有泪。

    花盏不停地喝着，也不停地想着，很多很多年前，那个踏着断桥，一步一步走向自己走进自己心里的那个人，虽然，从来不曾与他交淡过，甚至不知道他的名字，但是，他却知道，那个人，必是东阳无疑。

    可是，他为什么，爱上了别人？

    为什么？

    不管人也好，妖也好，宿醉醒来，都是要头疼的，花盏这会儿捧着脑袋歪在床上懊悔不已，想着因着醉酒的原因，今天早上没来得及在杨东阳上山前跟他打声招呼，甚至不知道他几时才能下得山来，若是一时半会不下山的话，自己还得找个理由上山去，总之就是，麻烦。

    可是一想到杨东阳昨天跟别人都干了些什么，花盏心里又升起无限的怨恨。

    自己记了他那么多年，爱了他那么多年，也等了他那么多年，他怎么能，忘了自己？怎么可以！

    想到这里，花盏猛地一下子从床上坐了起来，也顾不得还痛得厉害的头，以最快的速度整理好自己，然后推开门，走了出去。

    第一庄里，自己认识的人不多，但却恰恰好，认识了最有权的那一个。

    云周上次跟自己讨要百花酿，自己没给，不知道现在给他送去，他还会不会要？

    花盏提着那一大坛子百花酿，晃晃悠悠的朝山上走，一边走着一边还想着，呆会该怎样跟东阳打招呼呢？太亲热了肯定不行，那个长得妖里妖气的小子定会不满，一旦他不满了，东阳肯定会疏远自己。太冷淡了也不好，会让东阳误会自己讨厌他，那就更要不得了。

    这么想着想着，竟就到了第一庄门前，那守门的一见着他，便立刻眉开眼笑，远远地就喊道：“花少爷，今儿怎地有空上来啊？”

    花盏晃晃手里拎着的酒坛子，朝那守卫的笑：“找你们盟主喝酒呗！他上次可还埋怨我小气呢，这次便叫他喝个够！”

    那守卫一听，哈哈大笑起来，特意嘱咐了花盏要给他们留点解解馋，然后才给他指了路。

    “今儿个染少爷回来了，还带了几位朋友，现在正在正厅谈话呢，花少爷要找老爷喝酒的话，可有得等了，要不让哑婶给花少爷备些小点心，花少去后亭里等一等罢？”

    “也好，我自个儿找哑婶去，辛苦你们了，”花盏答道，然后变戏法似的从身后拿出个小瓷瓶，在那几个守卫面前晃了晃，“我可是特意给你们留了一些的，要不照你们盟主那酒鬼，连渣都不留给你们呢！”

    那守卫一见，顿时眼儿都笑没了，喜滋滋地收下了，然后道了谢。花盏不甚在意地摆摆手，一个人往庄里去了。

    这第一庄花盏来过的次数真的是不多，不过，他记性好，认了认路，便直往正厅去了。

    正厅里，云染正巧将如何去的随宫，如何受的伤，如何被救，又如何被送了回来，一一说清楚了。这云染，果真与重晏说的一般，虽然人傲气了点，但，却是实话实说，半句假话也话也没。

    只是他似乎跟柳影一样，除了那人的身量和那怪异的武器外，其它的一概不知。

    坐在上首的云周眉头紧皱着。心里头倒是怀疑那人可能就是随宫人假扮的，但，又想不通随宫为人为何要这么做。甚至不惜牺牲一个同伴的性命。

    不过，既然人家都把染儿这小子送了回来，那他便不好明摆着去质问什么，而且，听染儿介绍，这群人里头，似乎还有魔宫少主。

    云周打量了着那不同发型相同样模的两兄弟，摸着下巴沉思。

    他本是这几年才当上的这个盟主，对魔宫的了解实在是不深，也没见老头子吭个声，所以，虽然作为正道，清剿魔宫是天经地义的，但这些年也没见魔宫作什么恶。若不是染儿这次出了这事，他倒还真没怎么留意到这个所谓的魔宫。只是魔宫人竟把重伤的染儿救活了还送了回来。他们用意如何，那真真是只有天知道了。

    “染儿，伤你那人，你真的完全没有印象的么？”云周问。

    云染重伤未愈，刚刚说了那一段话，便有些气喘了，坐在他旁边的伍离见了，抓了他的手，将内力渡了过去，助他喘息。

    “没了，”云染感激地看了伍离一眼，但伍离苏胡那俩小子，对着自己人跟外人的态度便是两个极端，这会儿虽然助了云染，却看都没多看他一眼，只一脸冷漠地直视着前方。

    云染讨了个没趣，心里不舒服，可人家必竟是自己的救命恩人，也只能撇撇嘴，看向他叔父：“叔父，随宫人多年来不杀生，可江湖上前阵子却突闻随宫人再现，柳大侠的弟弟据说也是遭了随宫人的毒手，可是叔父，江湖人传是这么传了，却没有切实的证据，这么一来，很可能是真的有人要嫁祸随宫了。这事还请叔父看在染儿的面子上查一查，且不管染儿这命是不是随宫人救的，但染儿若是连是被谁所伤都不知道的话，会心有不甘！”

    这番话，自然有一半是真的不甘心，才想要叔父帮他查的，而另一半，却是因着这几日来的相处。

    自他醒来，虽然随宫人都没给过他好脸色，但至少，照顾到了他。他也知道随宫死了人，虽然不是自己杀的，但总会有一股内疚，而且，这几日来，他也看清楚了，这些人，其实都是很善良的好人。可恨他年少气盛，只一听得要为江湖除害，便稀里糊涂地跟着人做了帮凶。

    所以才会这么求叔父，虽然，随宫人不见得能领这份情。

    杨东阳听得云染说这话，有些意我地挑挑眉，想着这孩子人还不错，至少，明是非，且有担当。

    “云盟主，”杨东阳见云周还犹豫不决便道，“且听我一言如何？”

    云周抬眼看了杨东阳一眼，掩住眼里的轻蔑，这人刚进来时，是被那个漂亮小子给扶进来的，坐下的时候还咧牙呲嘴一阵呼痛。云周虽未娶妻，但也知道那代表了什么，倒不是他对男人与男人做那等事有反感，只是，怎么说呢，就觉得这人性子赖皮，有些爱娇了些，一点男子气概都没有。整一个……整一个废物似的。

    安十一见云周那神情，眼里冷光一闪，却被杨东阳阻止了。

    “且不管那人用意为何，若云盟主为了云少爷真的率领了江湖群雄去了随宫，莫说打不打得下，清不清得了，两败俱伤那是一定和，若侥幸真的清剿成功了，那付出的代价也不是白道所能负担得起的，可是成功了之后呢？”杨东阳沉声道，“成功了之后，参加清剿的那些门派定会元气大伤，第一庄也不会例外，那么，江湖，便得重新洗一次牌，这牌，到底要怎么洗，云盟主打算要亲自验证吗？”

    云周听得心里一惊，这人说的并不是没有道理，到时候别说第一庄了，整个江湖，说不定又会是一场争权夺利的腥风血雨，作为在任武林盟主，这种事，当然不能任着他发生。

    “我查，”云周下定决心道，“不过，我需要你们的帮助。”

    说完看着那魔宫的两位少主人。

    苏胡点点头，这事本就牵扯了随宫在内的，就算云周不查，他们自己也会查，如今多个人帮手，自然是再好不过了。

    杨东阳说话的时候是一动都不敢动的，昨晚上安美人像疯了似地折腾自己，也不知是傍晚那时受了刺激还是怎么地，一整个晚上都没消停，这可是自己的第一次啊第一次。也不知顾及自己的感受，如今那里痛得很，也不知破皮了没有。想到这里，杨东阳又恨恨地瞪了安十一一眼。

    安十一此刻全部心思都在杨东阳身上，杨东阳瞪他他自然也看到了，也知道东阳心里怨自己，可是没办法嘛，他忍了那么久那么久，好不容易能跟他做爱做的事了，哪里还停得下来？见杨东阳实在怨的很，便讨好地朝他笑笑。

    也不知道他这气几时才消哎。

    给读者的话:

    这一章太多字了,没办法了,各位将就着看呗^^今天的完了
71.-花妖(3)
    一直站在厅外的花盏就这么痴痴地看着杨东阳，听着他说话，想着原来东阳的口才也是那么地好。说起话来威风得很。也看着他咧着牙瞪安十一，那表情生动可爱，却不是为他。

    伤怀了一阵子，花盏便这么施施然走了进去。

    “云周，”花盏叫道，晃了晃手里的酒坛子，然后看向杨东阳，“东阳兄，又见面了！”

    杨东阳才瞪着安十一的眼立刻便转了过去对着花盏笑：“是啊，好巧！”

    花盏闻言一喜，才要回话，却听得首座上的云周诧异地问：“你们认识？”

    花盏看了云周一眼，点点头：“有过一面之缘！”

    云周点点头，眼睛盯着那大坛子不放：“花老板这是要找云某喝酒么？”

    花盏笑笑，眼却看着杨东阳：“不知东阳兄可有兴趣？”

    “他不能喝！”安十一自花盏开口同杨东阳搭话起，脸色就不怎么好看，听得花盏竟还要邀请杨东阳喝酒，更是整张脸都黑了。

    这大厅那么多人，怎地谁都不请，就光请杨东阳了？

    再说了，杨东阳那酒量，还是滴酒不沾的好。

    杨东阳当然也是有自知之明的，酒那是万万喝不得的。于是只得抱歉地朝着花盏笑笑：“对不住了，我沾不得酒！”

    花盏脸露遗憾之色，倒也未做多纠缠，只淡淡一笑，便将酒坛放在了云周坐的那椅子旁的几上，然后毫不客气地一屁股坐在了云周的身边。

    云周无奈一笑，也便随了他的。

    他与这人结识，是在还未当上盟主之前，那时自己初出江湖，还是个毛头小子，花盏却已是清江楼的东家了，那时，自己好管闲事，差点害了东丞县吴员外一家，被他训了一顿，还蒙他出手帮忙，解决了那烂摊子，后来，吴员外家的小姐嫁与了大哥为妻，而自己则邀请了他来薛云山，本以为他不会同意，却不料他来了，还在这里安了家。

    这对云周来说确是大大的惊喜了，于是少不了与他喝酒作乐，常常去走动，只是这人虽然来了薛云山，却很少去第一庄找过自己，大多数时候，要自己来找他。

    而且，这么多年过去了，这人，却一点都不显老。还是那么年轻……漂亮。

    “你倒是来得巧，”云周见花盏坐下了，开口说道，“这才刚谈完呢！”

    花盏笑笑：“你们谈什么我可不感兴趣，”我只对东阳感兴趣，“你家的那些麻烦事也别再来找我，要不然，就别想再来找我要百花酿！”

    云周苦笑，他哪是真的要跟他讨百花酿？只是……只是，如果不主动点的话，说不定这人明明就在山脚下也会跟自己断了联络。

    “是是是，除了同你喝酒外，我绝不找你就是，这总行了吧！”

    花盏哼了哼，一副理当如此的表情，看得云周哭笑不得。拿他一点办法都没有。

    杨东阳昨晚被安十一折腾得狠了，直到天快亮时才小睡了一会儿，要不是为了随宫那事，他是万万不肯爬起来的，不过既然现在事情明朗了，那个什么盟主也答应了要帮忙了，且这个叫什么花盏的一来就跟盟主大人给聊上了，完全没自己什么事了，于是杨东阳的睡意就上来了。

    可是坐椅子里打瞌睡，总是比较危险的，杨东阳瞌着瞌着，头一点一点地，都快垂到扶手上了，然后听得有人一声叫：“东阳兄？”

    于是，杨东阳便反射性地，猛地一下坐直了身子。

    这要是换作平时还好，但是，杨东阳被安十一压榨了一整个晚上，现在那里痛得厉害，这动作稍稍猛了一些，屁股就如撕裂一般，生疼，疼得他差点忍不住就掉下泪来。

    “安美人，疼！”杨东阳皱着一张脸叫道。

    吓得安十一赶紧站起身，搂着他的肩，急火火地问道：“哪儿疼？”

    “腰疼，”杨东阳喊道，攀着安十一的脖子站了起来，这冷硬的椅子实在是不能再坐下去了，“屁股也疼！”

    趁着花盏没注意悄悄拍开了盖子倒了一小杯酒的云周听得这一句，‘噗’地一下，将才倒进嘴里的百花酿全喷了出来。

    然后花盏一个冷眼便瞪了过来，瞪得这位堂堂武林盟主竟吓出了一身冷汗。

    厅里其他人，包括云染在内，都已经习惯了杨东阳时不时地来上这么一句，倒也没觉得什么，个个都表现得淡定自若。

    可云周不一样，他是被严厉的祖训和死板的家规教大成人的，在某些事情上，非常地死板和默守成规，乍一听得杨东阳这么明目张胆的，说那么让人难以启齿的话，便被吓到了，然后便是对杨东阳更加地不待见，这男人不但一点男子气概都没有，还轻浮得很，果然是讨厌得很。

    花盏却与云周想得不一样，杨东阳如此不忌讳在别的人面前昭示着他与安十一的关系，显然，爱那人爱得极深，半点都不在乎旁人的想法。

    可是，为什么，那个人不是自己？

    所以在看到云周那种反应时，几乎是带了股强烈的怨恨的。狠狠地瞪。

    此刻的安十一可没心思理会别的人怎么想，他一手抱着杨东阳让他靠着自己别倒下了，一手不轻不重地在他腰间轻揉着，还不时问他力道怎么样，还有没有哪里不舒服。

    杨东阳被安十一这么侍候着，才吓跑的睡意又上来了，一边胡乱地嗯嗯啊啊应着安十一的话，一边就慢慢地合上了眼。

    安十一发现了，心知他定是累坏了，心疼得要命，赶紧把他给横抱了起来，也不打声招呼，便住厅外走，边走还边吩咐：“红衣重晏，走了，小离你们留下。”

    红衣闻言立马拉了重晏起来跟了上去，十一十二也要跟，却被安十一喝止了。

    “十一十二也留下，看好这俩小的！”

    十一十二无奈，只得相视一眼，叹了口气。安十一所谓的‘看好这俩小的’绝对是与‘看好这俩小的别让他们惹麻烦’意思同等。

    云染眼见他们就这样走了，忙追了出去，叫道：“安大哥，若是东阳哥累了的话，就让他在第一庄休息一阵子吧，不必那么急着下山的！”

    且下山的路也不是太好走。

    杨东阳累成这样，安十一本也不想走太远的路，若是那花盏没在的话，他倒不介意在第一庄歇歇，可那花盏偏偏就在。

    那家伙，明显对杨东阳有企图，当然是有多远避多远了。经过上次红衣那事，安十一学乖了。

    虽然那人他讨厌的很，但不得不说，那人无论气质谈吐，都对足了杨东阳的胃口，更可恶的是，还长了副杨东阳最爱的美人脸。

    所以，不管怎样，都要将他俩分开放，绝对要分开放。

    于是安十一四人下山去了，留下十一十二外加双胞胎柳影在第一庄的正厅里大眼瞪小眼，等着云周回过神来给他人安排了去处，然后吩咐下人准备午膳。

    云周着实有点惊到了。

    安十一那行为在他看来可以说得上是无礼了，他可不知道安十一是当朝皇帝最得宠的小侯爷，他只知道，安十一，在江湖上，只是个小虾米，而他云周，怎么说都是堂堂武林盟主了。

    长这么大没见过这么没理貌的人，怪不得能与那讨厌的怪小子是一对，原来是凑成堆了。

    想到这里，云周重重地哼了一声，然后看向身旁自杨东阳叫疼便站了起来的花盏。

    花盏的眼直直地望着杨东阳离开的那方向，脚下犹犹豫豫，最终没能踏出去。

    找不到跟上去的理由。因为他在他眼里，还什么都不是！

    想起这个，花盏又不自禁地从心底泛起一层悲哀。

    对那个人来说，自己真的什么都不是。

    “云周，”花盏收敛起所有的情伤，回转头朝着云周一笑，“陪我喝酒！”

    云周看着花盏那笑得过灿烂的脸,眼神黯了黯。不明白为什么花盏会那么在意走了的那个小子。

    “好!”云周答道。拍了拍刚刚被自己拆开的酒坛子,“不醉不归。”

    

    给读者的话:

    还剩一章^^
72.-云老
    花盏眯眼一笑，点点头，跟在云周后面，往后院去了。

    那亭子，还是花盏来时常呆的亭子，那人，也还是花盏来时总是陪着的人。但此刻，花盏却不如以前来时那般心情。

    他一杯一杯地灌着酒，像那天晚上一样，然后抬头问云周：“云周，你……你可曾，遇见过神仙？”

    云周一直在看着他喝，自己倒喝得少了，听得他问，端着杯的手停了停答道：“这世上，从来就没有神仙！”

    花盏闻言，伸着手指在他眼前晃了晃：“你错了，”然后东倒西歪地站了起来，“这世上，不但有神仙，而且，”说着仰起了头，“他有时候，会离你很近很近！”

    云周微晒，笑道：“这么说花老板是碰到过？”虽然这么问着，但那语气却全然不是这么回事。根本就没相信过的样子。

    但花盏，却低下头，认认真真地看着他的眼，一字一句说得非常清晰分明：“是的，我遇见过！”

    那年，他踏着断桥施施然走来，眼神温暖身姿矫健，他从未有一刻忘记过。

    那天，他驻立在人群中回首，那形状优美的下颌和沾着细沫白皙修长的指，他一直记在心底。

    那时，他望着他歪头一笑，带着几分天真，几分讨好，眼神清澈如琉璃，不沾染丁点烟尘，让他，不顾一切地，爱上了他。

    如今……如今，那人眼神依然，身姿却不再矫健，清澈依旧的眼里，却装下了另一个人的身影。

    云周没想到他那么认真，他不信神，可是，他信花盏。

    “长得什么样？”云周奇道。

    花盏在这时却有了调笑的心思：“自然是一副神仙样了！”

    云周翻了翻白眼，想着要不以后也别信这人了。却又听得花盏一本正经地又道：“云周，要是我说我是妖你信不信？”

    这人不会是喝高了吧？

    “不信！”果然还是别信地好。

    “那可真是可惜了，”花盏一脸遗憾地转回了脸去，又灌了一通酒，“本想让你看看我的本体呢，竟然不信那便算了，唉！”

    云周心一跳，有些蠢蠢欲动，他虽然不信这世上真有妖有神，但，这人至他遇见起，便这副模样，将近二十年过去，丁点变化都没有。若说他真是妖的话……真是妖的话……

    花盏见云周那犹豫不决一脸为难的样子，乐了，摇头晃脑竟哼起了曲子。

    是云周从未听过的曲子，甚至连词都听不明白。

    这人果然是喝醉了么？

    云周一恼，拽了花盏的胳膊，将他给拉了过来。

    “你今儿怎么了？”云周怒道。

    花盏半眯着眼看了他一眼，突然道：“你说为什么他要忘了我？”

    云周一愣，还没所应过来，花盏又摇头晃脑地说开了：“他忘了我，爱上了别人，你说，我不好吗？”

    云周看着花盏那委委屈屈望过来的丹凤眼，心脏慢了半拍，然后勉强自己别去看他，回道：“你很好！”

    “不是我不好，那定是别人勾引了他，不行，”花盏说着说着，就挣脱了云周拽着他的那那胳膊，“我要把他抢回来！”说罢歪歪扭扭地就要走。然后一个趔趄，差点就跌到地上，却被云周一捞，给捞到怀里。

    花盏的身子细软无骨，透着一股清香，那香味，云周以前也闻过的。

    “花老板，你那心上人，叫什么名字？”云周问。

    花盏突然就笑了起来，傻傻地答：“我知道他的名字哦，”然后很慎重很慎重地说了两个字，“东，阳！”

    果然是那个短发的讨厌小鬼。云周心道。

    然后将醉得胡言乱语的花盏挟在腋下，给他找了间屋子，脱了外衣，丢床上去了。

    不管了，让这人醒来自己头疼吧。云周恼火地看了床上还翻来覆去打着滚的花盏，甩甩衣袖，出了门。

    这一天，双胞胎没惹祸，麻烦也没找他们，跟在兄弟俩身后的十二着实松了大大的一口气。

    这一天，十一缠着柳影，红衣缠着重晏，一个在山上一个在山下，不知做了多少让人脸红心跳的事。黏乎得不得了。

    这一天，杨东阳睡了个好觉，花盏大醉了一场，只是杨东阳有安十一陪，花盏却形单影只。

    这一天，第一庄云周云盟主，才跟随宫结了盟，独自在自家院子里喝酒，然后一觉睡了过去，再也没有醒来。

    杨东阳傍晚醒来后，吃了点东西，便赖在床上不起来，安十一没法，只得自个儿去找重晏。

    既然随宫这事算是解决了，那么，是时候赶回京城看看三伯他们了。

    重晏自然说好，至于红衣……

    在这群人当中，他是没有发言权的。

    于是两人商量妥了第二天一早便起程,也不用通知小离他们了。

    然后安十一便回了房，在进门前看到了花盏从大门进来。眉头一皱，不想搭理，开门，进门，关门，一气呵成，连搭讪的机会都没留给人家。

    那是当然的了，谁让他觊觎他的杨东阳？

    花盏见安十一这么不待见自己倒是一愣，不过想想，也对，是自己做得太明显了点。要换了自己，也会受不了的。

    于是笑笑，也没说什么，往自己居住的院落去了。

    云周家的床板又硬又冷，还挺松，见他醉着酒也不帮忙拉张被子盖盖，真是不够朋友。害得他现在脖子僵硬得很，额头好像还有点发热。

    不知道是不是在人间呆太久，身子变得娇贵了许多，这才躺了一下午哎！

    花盏下山时并没有跟云周去说，所以他不知道，在他舒舒服服地喝了解酒茶泡了个温水澡然后心满意足地睡大觉时，他那个所谓的‘不够朋友’的朋友，已经不在了。

    花盏不知道，杨东阳安十一等人自然也不知道。安十一在回房后见着杨东阳像摊烂泥一样懒在床上，一时看不过眼，硬拖着他穿戴好了出去逛夜市。

    于是杨东阳回来时看着挂满了一身零嘴的安十一，也心满意足地拍拍肚子，睡着了。

    红衣自昨晚听了隔壁房那引人暇思的呻吟之后，一直致力于将重晏也拐上床的重大工程中，轻声细语地求试过了，明目张胆地说试过了，还时不时地这里碰碰，那里摸摸，不放过一刻能吃到豆腐的机会，结果还是没成功。就看晚上这一战了。要是脱了衣裳还不足以让重晏心动的话，那就直接强了他吧。反正迟早也是自己的。

    山上的没动静，所以自然山下的也就什么都不知道。

    直到第二天一早，安十一杨东阳准备起程回京了。

    然后便见柳影急勿地赶了来，一脸地担忧焦急。

    “安公子，求你救救十一他们！”柳影人还没站稳，嘴里便说道。

    安十一闻言脸色一沉，问：“到底怎么回事？”

    柳影大概也是知道这事急不来的，且这位安公子倒底是十一的主子，一定会救的，于是也安静了下来。将事情的来龙去脉说了个清楚。

    “云盟主被人下毒害死，老盟主今早发了话，将昨天随宫的那一群人全给抓起来了！”

    “你说什么？”这回还不等安十一再开口问，一大早便赶过来妄想阻止杨东阳一行人离开的花盏便吼道，完全失了他以往的风度，抓着柳影的衣襟问。

    “云盟主中毒身亡，随宫一行人被抓！”柳影也急，十一也被抓起来了，不知道会不会出什么事。

    其实他只要冷静下来，想一想，就不会这么担心这么急了。

    十一十二身为青衣卫，武功那是不可能不高的，而且同他们一起的还有两个随宫的小主子，作为侍卫，而且还是武功高强的高级侍卫，十一不可能不反抗就任着小主子同自己被抓。

    可惜柳影关心则乱，完全没看明白这一层。

    不过，这也算个好现象，至少，十一终于成功了一半，虽然柳影对他还没到以身相许的地步，但，会担忧着他的安危。若是十一知道的话，定是会欢喜的。

    不过十一这会儿跟十二被关在了第一庄的地牢里。

    “十二，”十一叫小声道，然后对十二使了个眼色。

    十二会意，然后伸脚在那地牢的木栅栏上踢了一脚。

    然后那眼都不眨盯着他俩的几个守卫便齐刷刷地看向了十二。

    十二笑笑，很无辜很无辜地开了句玩笑：“我试试这牢结实不结实！”

    却只在这一踢一笑间，十一已从袖子里滑出了个东西，往手腕上的锁孔一插，那锁应声而开。

    然后那开锁的东西，一分为四，分别射向了四个守卫。

    再然后，两人便从那牢了出了来。

    “十一，要不要去把两个小主子也顺道救出来？”十二问。

    十一闻言抖了抖，他倒不怕那俩家伙坏事，他怕那俩家伙见没坏事非得干出个什么来坏事。

    “还是别了吧，等我们看看什么情况再说。”十一道。

    “也好！”深谙那俩位小主子人格魅力有多大的十二立即点头赞同了，于是开始动手，制作‘面具’。

    三十七个青衣卫也是影卫，平时跟在李昶身边隐藏着行踪，出任务时以青衣卫自居，必要时，每个人都是个专才。

    像十一，绝对是个称职的锁匠，而十二，除了做得一手好菜，当得了名厨外，他很会画妆，顾名思义，这画妆，便是易容了，当然，他这易容术是比不得隐鬼季童的。但骗骗比他们逊的人，那是绝对没问题的。然而，这武林当中，除了武功深不可测高得恐怖的容主子和至今仍不清楚练到何总境界的公子，想必也没几个人强得过他们。

    所以，两人从地牢里上来，已经变了副模样。

    第一庄这阵子因为要找云染的事，倒也邀请了不少江湖人前来帮忙，所以多出这么两个陌生面孔，倒也没人特别注意。加上，如今盟主突然身亡，大小事一大堆。也没人有那个闲心去管那等事。

    所以两人都混得很是轻松，没花什么时间便到了云周云盟主的门外。然后相视一眼，找了个没人处，双双藏起了身形，隐身进了屋内。

    云周在那床上直直地躺着，那个下令将他们抓起来的老头子站在床前一动不动，像山一样杵着。

    十一十二看了，心里不免有些不忍。

    白发人送黑发人。这老爷子，想必心里不好受。

    只是有些奇怪，怎不见这云盟主的大哥和母亲？不过那个云染倒是在的。看来江湖传闻不假，这云染跟叔父，却比父亲要来得亲厚得多。

    给读者的话:

    今儿发完的^^各位,留言^^^票票^
73.-云老(2)
    十一十二在房梁上偷窥人家时,柳影才被花盏提了衣襟喝问。

    怎么样都不敢相信，明明昨天中午还跟自己喝着酒的人，怎么会突然就没了。

    花盏还没等安十一杨东阳他们做出反应，拔腿便往薛云山上跑。安十一若有所思地看了那跑得有点急有点儿狼狈的背影一眼，然后转头看向同样一脸焦急的柳影。

    “放心，”安十一道，“十一不会让自己有事的！”

    大概是因为十一的缘故，柳影对安十一有股奇怪的信赖感。安十一这么一说，便安了心。

    杨东阳看走不了了，忙又转身回去了，安十一跟在后面，红衣昨晚逼奸未遂，见这情形，也忙拉着重晏回屋去了。

    柳影见这四人这态度，一阵不解一阵气。跺跺脚，往山上奔去了。

    花盏赶到第一庄时，第一庄里已挂起了白幔，花盏一路走着，一路看着，竟觉得原本素雅洁净的白刺眼得很，然后，便站到了云周的住处前。

    还是同以前一个样，朴素得紧，可花盏却有些不敢进去。

    怕看到那人冷冰冰的脸,怕他再也不能对自己笑,怕他再也不能开口叫自己‘花老’板。

    云染出得房门时便见花盏傻呆呆地柞在门口,便开口叫了一声。

    花盏回过神来,见云染脸色不好,精神萎靡,心一跳.快速冲进房里。

    房间里一站一躺只得两个身影。站着的那人白发苍苍，躺着的那人面色潮红，一点都不像是死去的人，花盏一度以为，他只是在跟他开玩笑，只等他焦急了便会醒过来。

    那人曾是花盏的朋友，或许是唯一的一个朋友，可如今不再是了，至少，不能再是了。

    花盏说不出如今自己是何种心情，只是胸口闷地难受，想说话都不能。

    下面两人静悄悄的，十一十二在上面看得也累，才说要走开的，却见另一人又奔了进来。

    是跟着花盏后上得山来的柳影。

    他实在不放心，所以转回来看看。而且十一还在这里。

    十一看见柳影进来时，一惊，下意识地就要叫。这第一庄如今发生这种事，随宫嫌疑最大，柳影是跟着十一他们一起上山来的，虽然他侠名在外，可谁知道那老头子会不会因着丧子一痛一股脑儿地将他们一网打尽？

    那笨蛋既然逃了就不要再回来了嘛，回来干嘛？

    十二拉着就要跳下去的十一摇了摇头，然后续继盯着下面的动静。

    柳影来了之后先是看了眼床上躺着的那具尸体，然后朝着那老人行了个礼，问道：“云老爷子，你把十一关哪了？”

    柞在那里许久都没开过口也没移动过的白发老头终于说话了，声音沙哑，带着股江湖人特有沧桑。

    “你不是去找随宫另几人了吗？他们又在哪？”

    柳影十一十二闻言皆是一惊，原来这老头故意不抓柳影竟是为了引安十一等入么？

    这老头不简单！

    十一十二相视一眼，见到彼此眼里的那股凝重。

    柳影一惊之后又泛起一股愤怒。被人利用，这已经不是第一次了。

    “不好意思，他们可没云老爷子你想的那么有情义！”柳影咬牙恨声道，想起在山也那几人的态度便一阵火大，虽然在听得这老头说这番话时心里便明白了几分，但还是很不爽。

    十一他们，不是同伴吗？为什么能做到这般冷漠？

    蹲在梁上的十一听了，心里暖暖地，原来这人竟是为了自己去求公子了么？心里的欢喜又加多了几分，若不是十二拼了命地拉着，他倒是想立刻便将他抱在怀里好好疼爱一番的。

    云老爷子闻言一愣，显然不是很相信柳影所说的，但那几人也确实没来。

    “那老夫只得连你也抓起来了！”云老头道，然后出手如电，抓向毫无防备的柳影。

    然后在那双苍老指骨分明的手抓到柳影之前，被十一给拦了下来。

    “老爷子宝刀未老啊，一早就知道梁上有人么？”十一一手扶着柳影的腰，眯着眼看着云老爷子。

    老爷子那一击意在逼十一现身，倒也没打算真要将柳影怎么样。见十一如此问，原本是想笑出来的，但一看到躺在床上的自己的孩子，便怎么也笑不出来了。

    “老夫厚着脸皮做下如此无礼之事，实是有事想求，还请这位小哥谅解！”

    老爷子那出乎意料的回答却让十一柳影包括还未现身的十二一愣。不明白他葫芦里卖的到底是什么药。

    “谅解倒是不难，说说有何事相求，为何又要这么做？”十一挑眉道。

    “请小哥代为告知贵主上，就说老夫有事相求，至于求什么事，可否等贵主上来了再说？”老爷子道。

    十一狐疑地盯着老爷子打量了一番，人说人老成精，这老头别不是又出什么阴损招吧？

    “老爷子既然不说求什么事，在下会很为难！”十一道，莫不是这老家伙，一计不成，又生一计，总归要将公子他们也捉了来吧？

    云老爷子无奈，才刚要开口再请求，便听见外面有脚步声，然后，便看见安十一拉着杨东阳从门外走了进来。

    十一一见，马上见了礼。柳影倒没想到他们居然来了，呆了片刻倒也没说什么，只是那云老爷子，见着安十一时，倒是愣了愣。

    这人与当年那教书先生，长得像是一个模子里刻出来的。若不是年纪有些不对，他真的会以为是那先生回来了！

    “老朽见过安侯！”云老爷子道。

    安十一乍一听云老爷子这么称呼自己，呆了一呆，问：“你从何得知我的身份？”

    他这一路行来，除了在江州时那衙门里头的人知道自己的身份外，在随宫倒也没人提起，这几日日日赶路，自然也是没人知道，却不想，这第一庄的老庄主会知道。

    云老爷子一礼行毕，听得安十一问，答道：“老朽数年前曾有幸结识令尊！”

    原来如此。

    “既然如此，却不知道老爷子有何事请求？”安十一道，他刚刚到时远远便听到这老爷子与十一的对话了，就不知他所求何事。

    “安侯请借一步说话！”

    安十一点点头，带着杨东阳，朝后跟进来的重晏使了使眼色，然后便跟着云老爷子出了门去了。

    “老爷子有什么话就直说吧！”安十一跟着云老爷子进了书房，问。这老爷子故意让柳影走脱，故意要擒了十一逼自己到这里，定是发现了什么。或知道什么！

    杨东阳四下打量了一会儿，有些失望，这果然是个书房，除了书和一张台外，啥都没有！

    “老爷子是不是最近发现了些奇怪的地方，”杨东阳漫不经心地道，“比如说，太……夫人有些神经质……我是说，有时会胡言乱语，有时又露出惊恐的样子，人多的时候又表现得太过若无其事，还比如说，大哥和嫂子明明恩爱得很，可最近却老是为着微不足道的小事冷战，连小儿子离家出走都没发觉。再比如说，”杨东阳停顿了下，然后眯着眼打量了那老爷子一会，“第一庄最近丢了很多人，也多出了很多人？”

    那云老头闻言微微一愣，有些诧异地看向杨东阳。

    这小少年说的，正是他想要告诉侯的最近发生在庄里的怪事。只是这人明明是今早才到的，为什么会知道？而且，这些，他也是这两天才发觉的，也并未告诉过任何人，连云周都没有。

    云周大概是也是查觉到了，所以才会只犹豫了一阵便同意了随宫那群人的那建议。只是，如今……

    “你是怎么知道的？”安十一皱眉问，杨东阳这人有时候懒的很，麻烦的事，真的是半点都不愿意沾上的，可是，让他这么一说，那这事，必然是管定了的。

    杨东阳可没搭理安十一，他只笑咪咪地望着老爷子，等着他的回答。

    云老爷子没法，只得点点头。

    “还有一件事，你没察觉到，可我察觉到了！”杨东阳道，“云盟主，可不是什么单纯的中毒，而是，”杨东阳说到这里时盯上云老爷子的眼，“酒精中毒！”

    老爷子闻言脸色大变：“果真与那花盏有关么！”说罢一脸痛苦悔恨地就要奔出去。

    杨东阳赶紧让安十一给拦住了。

    “酒精中毒是没错不过，也不一定就是花盏吧？”这老头也真是的，怎么才一句话就激动成这样？这可不行。而且花盏那人虽然奇怪了点，可杨东阳不知道为什么，就是相信他不会下这种毒手。

    “不是他又是谁？”云老头失声喊道，“昨天就姓花的来找云周喝酒了啊！”

    看来这云老头很不待见花盏啊，杨东阳想，然后道：“话是这么说没错，若放在别的其它地方或是其它时间，倒也说得通不过，”说着望了安十一一眼，“随宫人才到第一庄，云盟主便出了这等事，而且，看起来，那花盏也不是第一次找云盟主喝酒了啊，怎地哪天不好挑，单挑这天？”所以，一定要查清楚，不管是不是花盏，现在把他抓起来，反而不好。

    “云盟主死了几个时辰了查了没有？”杨东阳问道，这个很重要啊。

    “没！”老爷子掩下眼里的悲怆，说道，下人一发现，他便让人立刻抓了随宫那一群人，然后一直守在云周房里等安十一他们来，后来发生的事，杨东阳他们则都知道的。

    “那尸也是没验的？”杨东阳不高兴了，“尸都没验就说是中毒还乱抓人？”

    云老头眼神闪烁，有片刻犹豫，最后咬牙道：“我起初并不知道云周他……真是中毒而死的！”只是乍一见来自己孩子没了呼吸，一时失控，真的将随宫那一行当凶手抓起来了，后来下人说了还有四人赶在中午前便下了山，细细问了那四人的相貌，在听下人形容安十一时，便有些微的怀疑，所以，才故意让那柳影去通风报信，只等安十一前来确认。

    “老爷子你眼睛是不是不好？”杨东阳突然问了个与案子全然不相干的问题，见老爷子点头，然后便自顾自摸着下巴沉思起来。

    

    给读者的话:

    来了来了^^今儿晚了,不过还是两章,哈哈^^
74.-云老(3)
    安十一知道他在想事情，也就没打扰他，只转头问云老爷子：“云盟主昨天一天都呆在庄子里没出过门么？”

    云老爷子点点头。

    昨天一大早，云周倒是打算出门的，但是因着染小子的那事，给耽搁了。后来花盏又找了来，后来便一直陪着那姓花的喝酒，只是没成想，竟会喝着喝着把命也给丢了。

    “老朽有一事不明，可否请公子明示，”云老爷子直起身子，朝着杨东阳行了个大礼，吓得杨东阳一蹦蹦得老高，直蹦到了安十一怀里。

    “我说老头，你可别再这样了，”杨东阳一声怪叫，“我会折寿的！”

    安十一无奈，却是替杨东阳给云老陪了个不是：“云老见谅，东阳就这性子，有什么事便直说吧，至于礼节之类的，就免了吧！”

    云老头颌首，竟然安十一这么说了，那便直说了吧。

    “老朽对‘酒精中毒’不甚了解，可否请公子细说？”

    虽然听了知道与姓花的那酒必定有关，可是这么冷静下来想一想，才发觉活到这把岁数，对‘酒精’这一事物，并不了解。

    杨东阳无语，原本，这古代的酒烈是烈了酒些，倒也不至于光喝酒就喝死了人的程度，而且，酒精跟酒，到底有些不同。可这些，他没法去解释。

    “酒精啊，”杨东阳摸着下巴眯眼道，“你姑且把他看作是最最烈的酒吧！”

    所以说，还是跟那花盏脱不了干系么？

    “我要去验尸！”杨东阳道，他这句可不是对着云老头说的，是对着安十一说的，而且没打算等安十一同意。

    安十一虽不怎么相信杨东阳真的会验尸，不过，这家伙别的本事没有，知道的东西倒是挺多，说不定，真让他给验出个什么来。

    于是安十一十分宠溺地挠挠他那头短发，答应了。

    “老爷子，你看如何？”安十一问云老头，必竟那尸体不是别人，是这老头的儿子。

    云老爷子点点头，如今也只能这么办了，虽然他怎么也不想信他儿子会喝酒喝死了，可除了安十一杨东阳，他不知道还能有谁可以帮到他。

    只是三人离开的这一阵子，却不知道，云周那房里，重晏红衣花盏早战到一块去了。

    安十一杨东阳云老爷子回到那里时还没进屋，便听重晏大喝了一声，似在斥责花盏。

    “你疯了，他已经死了，再救回来也已经不是人了！”

    门外的云老爷子乍一听，倒是愣了一下，后一想，原来竟有办法救云周么？忙急急地闯进了屋里。

    只见花盏赤红着眼愤怒地瞪着重晏，明明无风，那束着的发和衣带却飘了起来，一股无形的气在他周围盘旋，硬生生地将才开门踏进屋里的云老头刮出了门外。

    重晏站在床前，挡着身后的红衣和床。

    “让开！”花盏低吼道。手一扬，那气流便打着圈朝重晏卷去。

    重晏是个道士，可他必竟年纪不大，道行再深也是比不过花盏这妖的，所以被花盏那股气冲得有些站不稳脚，直要往后倒去。

    红衣在后面见了，双眼也泛了红，不再去管床上的尸体，一把搂过重晏的腰，将他带了开来。

    “你果真也不是人么！”花盏冷笑。

    红衣看着重晏嘴角渗出的那血丝，墨黑的眼一沉，再抬头时，眼已全黑，分不清眼白跟眸子了。

    花盏看得心里一惊，这东西不好对付！

    红衣是艳鬼，红衣是好鬼，红衣几乎是没什么脾气的鬼，他在杨东阳身体里呆了十一年，若他真的想要那身体的话，并不是一点办法都没有，可是，他却什么都没做，倒不是因为他善良，只是，那时他没找到那么做的理由，而且，跟杨东阳相处那么长时间，他也有些喜欢那孩子，有时候也会悄悄帮个忙什么的。

    若是这一次，花盏伤的不是重晏，红衣也必定会这么好下去。可是他伤了重晏。

    对红衣来说，这世上，有两个人，别人是万万伤不得的。一个是杨东阳，这是他与这个世上所仅有的联系，另一个，便是重晏。

    那是他的爱人，是他决定呆在这尘世的理由，也是放不下也丢不了的牵挂。

    于是红衣怒了。这是他几千年来，第一次发怒。

    红衣发怒的结果是，花盏伤了，云周那可怜的房子飞了，还躲在暗处的十二也跟着被带出去老远，十一搂着柳影在那三个刚开打时便避开了，倒没什么事。至于刚刚到的安十一杨东阳……也没事。

    “红衣好帅啊！”杨东阳趴在安十一怀里感叹，然后又笑眯眯地看着安十一，在他脸上胡乱亲了一通，“安美人你也好帅！”

    那么恐怖的大风居然没把安美人也给刮走。自己的眼光果然很好，很好。

    想着又笑眯眯地在安十一脸上亲昵地蹭了蹭。

    安十一被杨东阳这么一说，倒有些哭笑不得了，刚刚那股乱流，他其实很想避开的，但旁边有个老人家，身前还站着自己的爱人。他就是想避也来不及，这才当机立断将杨东阳抱紧了护在怀里，然后站到了云老头面前。

    还好，爹爹那内功心法厉害。在心里崇拜了自家老爹一把，安十一拍拍杨东阳还在乱蹭的脑袋，将他放了下来。然后走到刚刚明明还四面是墙，如今却四面来风的‘房子’里。

    拉开还准备再打过的一鬼一妖，安十一有些无奈。

    “红衣，你要再这么闹下去，小心重晏不要你！”他是道士哎道士！

    然后再看向同样双目赤红，两眼冒火的花盏。

    唉，亏他还以为这家伙觊觎他的东阳来着，如今看来，可不像那么回事，这家伙别不是还不清楚自己的心吧？

    不过清楚了又怎样，值得自己珍惜的那人已经不在了，错过了的，便是错过了。

    “你也是，要再打下去，估计云周的尸……”对啊，房子没了，云周的尸体可不是也没了么？

    安十一这才抬头一看，却见云周还好好地躺在那床上，刚刚那场变故并未对他造成任何伤害。

    安十一诧异地看了花盏一眼，这场对峙，花盏看似吃了很大的亏，却不料，他只是为了保护那……尸体而已么？

    红衣可是停留在世间几千年的鬼了哎！

    这人果然不简单，不管他对东阳有没有那些奇怪的心思，一定要防！

    “你们打什么啊？”杨东阳见安十一制止那两人，忙也跟了过去看，好奇地问。

    刚刚离开不都还好好地么？

    “花盏要救云盟主！”重晏在一旁道，刚刚他被红衣带了开来，倒也没什么事，只是之前受了花盏那一击，胸口还有些闷，忍不住便咳了几声，红衣听了，马上挣脱开安十一的手，跑到重晏面前伸手给他捂胸顺气。那模样，倒是回到之前那般温和了。

    重晏看着他，想着刚刚这鬼发威，那气势，真的，很强大。

    “……刚刚，谢谢……”重晏有些不好意思了，脸有些红，这家伙老是找些理由往自己身上蹭，他原也觉得别扭的紧，可是，刚刚他搂着他腰的时候，他竟然莫名生出一股子安定来。

    心里有一处地方软软暖暖的，也不再介意那人趁着帮他顺气时在他胸口乱摸。只红着脸道了声谢。

    然后红衣就垮下了脸那样子像要哭了似的：“重晏你居然跟我说谢谢……”伤心了伤心了，重晏怎地还没有把自己当作‘他’的人？

    重晏见他苦着一张脸，知道他误会了自己的意思，咬咬牙，红着脸在红衣脸上飞快地碰了一下。然后转过脸去不看他。

    刚……刚，重晏是在亲他吧？是吧，是吧！

    红衣狂喜，搂着重晏的脖子就要亲回去，然后杨东阳那刹风景的声音便杀了进来。

    “你们要卿卿我我麻烦回屋里关上房门，到时随你们自己爱怎么折腾便怎么折腾，现在，”杨东阳板着脸道，“能不能先告诉我死了的人要怎么救？”这不是扯蛋么？

    而且这两人好不要脸，光开化日之下的……哼……

    所以说，杨东阳这就叫有嘴说别人没嘴说自己么，他跟安十一黏乎的时候，可没见他想到这个，他这是在发泄被忽略的不满呢。

    红衣被人打断了也非常非常地不爽，狠狠地瞪了杨东阳一眼，没好气地道：“因为姓花的是个妖！”哼，才说有点喜欢这小子呢，以后改讨厌算了。

    杨东阳闻言，下意识地朝着安十一靠了靠，后来想一想，他身边全天候跟着一只鬼了，还怕那妖干吗？于是壮壮胆子，又站直了，然后又好奇地问道：“什么妖？”

    “花妖！”红衣道，这人怎地突然就变笨了哦，这人不就是姓花么？

    怪不得那么漂亮！杨东阳心想，然后看着身边的安十一。

    安美人也好漂亮，不会也是什么妖吧？

    不对不对，就算安美人是妖，那也是他杨东阳的妖。不怕不怕。

    安十一见杨东阳盯着自己的脸瞧了一阵又猛地拍了一阵胸口，猜到他在想些什么，于是满脸黑线地盯回了他，直盯得杨东阳真以为他是什么妖了，不然怎会被他盯着盯着他一阵脸红心跳口舌发干呢？

    这家伙果然是欠教训，安十一恨恨地想，然后眼角瞄到杨东阳的腰。

    不知道休息了一天一夜，他那里好点没有，要是好点了的话，哼哼……

    杨东阳被他盯得浑身打颤，心里发毛，扭捏了一阵又有些恼了，狠狠地瞪了回去，然后便转过头去看着刚刚避远了，如今又拉着柳影回来了的十一。

    “小离苏胡呢？”

    给读者的话:

    发完了啊^^今天^^各位留言啊票票啊...
75.-不和
    十一听杨东阳问起，这才想起来两位小主子还在地牢里关着呢，于是有些尴尬地朝着杨东阳笑笑，看都不敢看安十一。

    安十一叹了口气，那两小子，的确让人头疼得很，肯定是自己要被关的，不然的话，十一十二可不会这么乖乖地让云老头给锁起来。

    “老爷子，随宫那两位小主子是我表弟，可否请老爷子先将他们放出来？”

    刚刚受了安十一照顾的云老爷子当然不敢不从，忙命人去牢里提人。

    杨东阳却是走到了那唯一一个还算完整的床前，盯着云周看了一阵，然后自言自语道：“看起来果然是酒精中毒！”

    可是不可能啊，就是花盏带来的那坛子酒，也是不多的，更何况，那花盏不是也该饮了的么？这么一点量，怎么能中毒至死？而且这人不是武林盟主么，虽然或许没有安美人厉害，但也不至于被这点酒灌倒吧？

    若说酒有问题也是不可能的，花盏也喝了么！

    不过那人是妖！

    杨东阳想到这一层，眼又不自觉地小瞄了一眼站在旁边神色痛苦的花盏。

    这人是妖哎，不知道呆会儿看自己对尸体无礼会不会拍飞自己？想着，眼角又扫到站在自己身后的安十一。

    不怕不怕，有安美人在。

    然后，杨东阳的魔爪，便伸向了云周的腰，非常麻利地，将那尸体上的衣裳给脱了干净，他不敢回头，只知道自己才刚动手时耳边传来一阵风声，刮得他后脖颈生疼，但在他脱完了云周的衣裳后便停下了。

    这花妖看起来脾气不太好啊！

    云周身上大大小小的伤痕无数，但都是旧伤了，看来这武林着实平静了很长一段时间了。不然的话，作为武林盟主，怎么会这么不小心地给酒给灌死？

    不过，杨东阳仔细地查看了云周的口腔，竟有少许出血的现象，而且，尸体表面有虚汗，瞳孔放大，眼球被破坏。这些……

    怎么看，怎么都像是酒精中毒。不过这‘酒’嘛，可不是花盏带来的百花酿。

    杨东阳眯着眼摸着下巴沉思了一阵，然后抬头问：“云染呢？”

    不是说这云周他职亲儿么？怎地出事都不见他来看的？

    “刚刚还在这儿的！”十一道，他在房梁上就有看到，不过，花盏进来前，出去了，就是不知道去了哪……

    “爷爷……”才刚说着，便看到云染拼了命似地往这边跑，在看到安十一时愣了愣，才要开口，却猛地又看见十一同柳影都在，一时脸露惊慌，后又是一阵恼怒，指着十一大声质问：“你竟然逃出来了，为什么还要那么残忍杀了地牢守卫？”

    他刚刚，原本是想去地牢看看被关的伍离和苏胡的，可谁知，地牢里不但什么都没有，那八个守卫竟横尸在地牢外。

    就算那些人救过自己一命，但随宫人就是随宫人，如此残忍，真真叫人不可原谅！

    十一乍一听他这话，还有些愣，他倒不是在乎别人说他杀人了残忍了，但那些人，明明他只是用针刺了穴道，不能动弹而已，他没杀啊？

    “我没杀人！”十一沉声道，虽然他不是随宫人不杀生，可至少不会乱‘杀生’。不过被人喝斥，心里极度不爽，脸色有些难看，声音也有些变了。

    那云染到底是初出江湖的毛头小子，家世也大得很，如今又是在自己的地头上，爷爷又在自己身边。而且，他认定了就是十一他们杀的人，所以，语气也生硬得很。

    “人是不是你杀的，你自己心知肚明，只是，”云染道，“那地牢这么久以来，就关过随宫四人，你倒是解释解释，为何守卫死了，你却出现在这里？”

    十一眉一挑，他堂堂一个青衣卫，当然还轮不到云染这等人来质问。听得云染这么直接无礼的喝问，只勾唇一笑，道：“你们第一庄倒是挺会做的，死了个盟主赖别人的酒，死了几个守卫赖被抓的人。我说，”十一眼神一变，沉了下来，“便就是我杀的，你又能奈我何？”

    云染和云老爷子，闻言脸色一变，云老爷子才刚刚叫了安十一帮忙，可这侍卫，是不是太猖狂了点，他主子还在一旁站着呢。

    云染想的就单纯多了，他只听到了最后一句。于是气极出手，直取十一面门。

    十一当然不可能乖乖站着挨那一击，才要动手，便听得自家公子开口了。

    “十一，”安十一道，“不可无礼！”

    其实安十一倒真没觉得十一无礼，要不然也不会任着十一说那么些话也不阻止了，不过，说归说，打起来就不好了。

    果然，安十一叫住了十一，云老爷子也马上拦住了气冲冲正要找十一拼命的云染。

    杨东阳在一旁盯着看了许久，到这时才叹了口气说道：“云染，是不是小离苏胡他们俩不见了？”

    云染闻言脸色一变，最终点了点头。

    就是因为那两人不见了，守卫也死了，云染心里忐忑，以为是那两人干的，可是又不愿意相信这事实，所以在看到十一时才认定了他才是凶手，至少心里会好受些。

    “你放心，随宫人不杀生，”这句倒是柳影说的，之前看云染指责十一杀人时，他心情是复杂的，因为必竟十一是自己逃出来的，守卫那关当然是杀了较省事，换了自己，也是会那么做。但看十一那反应，好似真的不是他杀的，心里不知为何竟高兴起来。这人倒真不是残忍之人呢。

    “作为随宫少主，那两位当然也是不会杀人的！”当初自己惹恼了伍离，被他伤成那般模样，最终还是被救了回来，当真不知道是幸还是不幸，不过，那时的伍离，给他的感觉，大概他这辈子都忘不了了。

    “真的？”去染不相信地确认道。眼神却看向安十一。

    安十一点点头。

    “我去找他！”云染道，然后急急地又要走。

    “奉劝一句，你还是别去了，”十一道，声音冷冷的，可没给好脸色，“他俩要是不自己现身，你就算将第一庄整个翻过来，也未必找得到。”

    那俩小子可不简单。

    云染听得愣了愣，站在原地不动了。

    也对，若是他自己要藏起来，的确是谁都找不到的了，何况，是第一庄的人将他们给关了起来的。

    这时候花盏却已经将云周穿戴妥当了。

    他问杨东阳：“死因呢？”

    杨东阳看了他一阵，然后答道：“应该是酒精中毒没错了。”至于到底是不是，他还要再看看。因为有时候表面看到的，未必就是真相。

    不过这些他都没告诉花盏。

    花盏只听得他说‘酒精中毒’时，瞳孔一缩，紧握着双拳，长指甲顿时陷进了肉里，带出一条条血痕。

    杨东阳不忍，才要说话，却见有下人风风火火地朝着这边赶来，见着云老爷子时忙弯了个腰行了礼，然后说道：“太老爷，太夫人昏倒了！”

    云老头一惊，他夫人当年也是江湖上数得出名的侠女身体好得很，只是从前阵子开始，便有些不对劲，但还不至于到昏倒的程度吧？

    心下着急，也不问个仔细便匆匆跟着那下人身后走了。

    杨东阳眼睛滴溜溜地转了一圈，然后亮晶晶地望向安十一。

    安十一无语，这是人家的家务事哎，不好吧？

    可能跟案子有关哎！杨东阳怂勇。

    最终安十一妥协了，拉了杨东阳，也跟着去了。

    安十一杨东阳去到的时候，那太夫人已经醒了过来。正在喝着侍女们端来的汤水。

    杨东阳看了，心里恶寒了一把，就奇怪了，这人被这么多人盯着，竟然后能喝得下，还喝得这么优雅慢条斯理。

    云老头在一旁陪着，云染却是不在。

    “感觉好点没有？”云老头道，那神情焦急，看似对这个老妇人极好。

    杨东阳暗地里咧咧嘴，那老太婆面色红润，哪里像不好了？

    安十一见杨东阳那表情，知他心里定又在想些有的没的了，有些无奈，伸手在他腰间轻轻掐了一把。弄得杨东阳手软脚软，差点跌倒在地。

    等站稳了，杨东阳一眼扫过来，狠狠地瞪着安十一，那眼圆圆的，腮鼓鼓地，极可爱极可爱，惹得安十一忍不住又在他脸上摸摸掐掐。

    嗯，皮肤很好！

    “这两位，想必是安侯爷跟……”那老妇人突然开口道，只是在说到杨东阳身份时犹豫了一下，安十一见状，立刻便接口道：“侯爷夫人！”

    杨东阳闻言又是一阵咧牙呲嘴，这安美人说来都不害臊的么？然后对着那老妇人一笑：“夫人你好，我叫杨东阳！”

    给读者的话:

    ^抽空发一章先^^今儿忙^^
76.-不和（2）
    那老太太却只是点点头，大概原也是大户人家出身，教养倒是极好，不过，就是太冷了些。

    杨东阳讨了个没趣，摸了摸鼻子，缩回安十一身边。安十一见他那样，有些好笑，轻轻捏了捏他的手心。

    杨东阳看了他一眼，笑笑，却不说话。

    “老爷，云周他……怎么样了？”那老妇人道，声音也终于开始发抖了。

    云老爷子愣了一下，夫人这几日一直精神不太好，总一个人在佛堂静坐，今早也是早早便去了的，佛堂清静，也没有下人，他也曾特意叮嘱过别惊动了夫人。夫人，是怎么……知道的/

    那老夫人见云老头吱吱唔唔不说，大概也知晓了几分，顿时流下泪来。

    原来那两人说的是真的，云周……云周他真的……

    云老头见夫人落泪，只得长叹了一声，想要安慰安慰，可是，云周，也是自己的孩子啊！他怎能不悲怎能不痛？

    “那两个孩子同我说时，我还不相信，原来是真的，是真的……”老夫人哭道，抬着袖子不停地抹泪。

    安十一杨东阳在一旁看着挺尴尬的，人家老夫妻哭作一堆，他们俩就像看闲戏的，还不能中途走开。

    早知道，就不来了，哎，失策失策！

    杨东阳在心里懊恼，他本来是来看看这天下第一庄的老夫人有没有电视里那杨老太君那么威风有气势的。结果……

    杨东阳性格原本就冷漠了些，有这些想法倒是正常的，在遇到安十一之前，他几乎不跟任何人交往，虽然眼见着挺温和迷糊，但只交人不交心。除了与专验尸体的老姜头熟捻些外，其它倒也没什么能交淡的‘朋友’，而且，这事，到底是别人家的家务事，云周或许对云家二老重要，对云染重要，对花盏重要，但对于他来说，只不过是个见过一面的陌生人而已。不是自己所关心的人，怎么也做不来那么悲痛欲绝，伤心到要死要死的那种哀伤，因为不能感同身受，因为出事的那人不是自己在意的人。

    所以，杨东阳顶多也只是冷着眼看着。像安十一一样。半句话都不多说。

    然后就听到那老夫人提到那两个孩子。

    “请问夫人，那两个孩子是不是长得一模一样，只头发不同的双胞胎？”要是的话，那这两人可会逃了，居然让他们给逃到这来了。

    那老夫人哽咽了几声，渐渐止住了泪。

    “是的，大概十二三岁的模样！”

    杨东阳安十一相视一眼，果然是那俩小子。

    “对了，”安十一突然道，“夫人这些日子可曾发现过云盟主有什么不对劲？庄子里呢？听说夫人近来身体欠安，不知好些了没？”

    安美人你好聪明哦！杨东阳在心里笑，眼却细细打量着那老夫人。

    老夫人听得安十一的话，有那么一瞬间，脸色僵了僵，然后抬起头，眼睛直盯着安十一：“老身这几日的确精神不太好，不过，云周却是有一段时间没来看我了，”说着，语气又软了下来，带着点哀伤，“前阵子云周同我吵了一架，之后便一直没再来过了。”

    所以，根本连面都见不了，她如何知道云周哪里不对了？

    “原来老夫人竟是因着云盟主的事才精神不好么？”杨东阳恍然大悟，然后眯了眯眼，然后又突然转而问向云老头。“老爷子呢？可曾发现自己儿子有什么不对劲的地方，最近？”

    云老爷子倒是真想了一会，第一庄这将近半个月来都有不对劲的地方，大概云周察觉到了，肯定背地里也有了些行动，但他从几年前将庄里的事物交给他们兄弟后，就不再过问这些事了。所以，除了知道云周肯定在做某些事外，到底是做的什么事，他一无所知。不过，如果说奇怪的话……

    “云周昨天早上本是要出门的，原本这事我也是不知道的，但他却特意来跟我说了，而且，最近他都没去找过花盏！”

    杨东阳闻言一阵错愕，云周没去找花盏，这事很不对劲么？

    倒是安十一听明白了，那云周，三十几了都未曾娶妻，却与那花盏关系极好。这种事，不用说，明眼人大致也看得出来。只是不知道云周自己知不知道自己的心思而已。所以老头子才说云周不去找花盏很奇怪。

    “你说云周昨天早上要出门，那他跟你说了要去哪里了没？”

    “那倒没有，”老爷子道，“而且，他都这么大了，早过了事事要跟父母交待的年纪了！”

    所以他才觉得奇怪啊。

    杨东阳也觉得奇怪，那云周特意跟他老爹说有事要出门，却不说出门是要出去哪里？干什么？要多长时间？

    “在下还有一事不明，”杨东阳道，“云染叫云周做叔父，那他必定还有个父亲，可是，我们来第一庄也两次了，竟没见着他？”

    云老爷子听杨东阳如此门，扯着嘴角想笑，却悲从中来，差点又掉下泪来。

    “云染的父亲，前日出了门，现在还没回来！”

    “出门了？没说去哪？”这庄子里倒是奇了，叔侄的关系要比父子好，儿子出门了父亲不闻不问，弟弟出事了，哥哥居然在前一天出了门了？

    这难道便是所谓的大户人家的相处之道？

    杨东阳想着，眼又瞄向了安十一。

    安美人的家铁定比这个只大不小，不知道会不会也都这样？若真是那样的话，那自己可得重新考虑要不要跟他回京了。

    “想都别想！”安十一低吼道，瞪了杨东阳一眼。

    这家伙都被自己吃干尽了还想着这些有的没的，他那脑子里打的什么主意，只一眼，安十一便看得清清楚楚，想逃？哼，门儿都没有！

    杨东阳被安十一一瞪，吓得忙转回了视线，看都不敢看他。

    “庄子里最近到底出了什么事，老爷子，如果方便的话，可否与我们说说？”安十一瞪完杨东阳，然后又看向云老头，问道。

    云老爷子沉吟了一阵，然后才开口道：“正如这位小兄弟说的，自染儿离家出走后，庄子里就会莫名其妙有一些江湖人士来拜访，云周虽是盟主，便其实他性子豪爽，喜欢结交朋友，所以那些人，不管在江湖上是否有名，云周都很客气地接待了，有时那些人只呆了一天不到，而有些一住便是几个日夜，后来，染儿失了音讯，那些在这里住下的江湖人便提议帮忙在江湖上打听下。其实那段时间，那些人倒也的确帮了不少忙，只是最近这几天，那些人便突然不见了，而且，庄子里的下人也多出了许多，我本来也没在意的，以为是云周新近请来的，但后来才发现那些多出来的下人，个个武功都不弱，且，年岁也是大小不一。看着总让人有些不舒服，后来我也去问了云周，云周却是只笑不答。我见他那样，倒也不像是出了什么事的样子。所以也便由着他了，谁知，谁知……”

    “老爷子，你很讨厌花盏么？”杨东阳冷不防问道。不光云老头愣了，就安十一也愣住了。

    这人好端端地，问这干嘛？

    等云老头反应过来杨东阳问了什么的时候，已经是怒容满面了。

    他当然是讨厌那花盏，好好的一个儿子，不娶妻生子，却要交一个什么知已好友，他怎么看也都没觉得花盏哪一点适合做良朋益友了。可是，云周却喜欢他。

    作为父亲，他当然猜得出自己儿子的七八分心思。所以发越发地对花盏有意见起来。不待见，那是肯定的。

    但是，这种话，让他怎么说得出口哦！

    安十一见云老爷子那气恼的样子，再想想花盏，想想云周，倒也猜到了几分。所有，很不赞同地看了杨东阳一眼，想着该问的也问完了，还是赶紧走人吧，呆在这里堵得慌。

    “老爷子若没什么事的话，我们就告辞了！”安十一道，然后拉着杨东阳就要走。

    “安侯，”云老爷子见安十一要走,忙站了起来,“老朽尚有一事相求，请安侯答应！”说罢就要拜下身去。

    “万万使不得，”安十一眼快，忙伸手托了，道“老爷子有什么事尽管提，若是我做得到的话，定不负所托！”

    “那老朽先在这里谢过安侯了！”云老爷子道，然后犹豫了一阵，开口说道：“第一庄这一场变故，不知能不能撑过，如今云周不在了，云怀还没回来，云染年纪小，无论如何，请安侯代为照料，老朽……老朽……”

    “老人家不必这样，”安十一道，“我……”

    “云染不是小奶娃，若是连自己都不能照顾好，将来的第一庄，要交给谁来顾？”杨东阳打断了安十一才要说出口的话，冷着声道。

    有些时候，照料和宠溺是行不通的。这里有江湖，有朝堂，要挤身其中，可不是件简单的事。安美人这会儿就算是答应了下来，但总不能真就一直照顾下去，既然不能，那便一开始就放开手，让他自己去学会该如何生存。这样，至少以后，他还活得像样点。至于那第一庄什么的，倒是不重要的。

    安十一闻言无奈地看着杨东阳，这家伙说话是不是太直了点？他原本倒也是么想的，但，总想着委婉些好。如今可好了，云老头的脸色都沉了下来。

    安十一无奈，若是云老爷子不顾及自己的面子，真发起脾气来，那就有好戏看了，看来这家伙这口无摭拦的毛病得改！

    一定得改！

    给读者的话:

    汗…终于赶^上了……两更……留言啊，票票啊^
77.-不和（3）
    “老爷子莫怪，东阳说话虽然直了点，但没有恶意，云染现在还小是不错，但总归是要长大，我是可以看顾他一段时间，不过有些事还是得靠他自己的！”

    安十一见云老爷子脸色不好，无奈，瞪了杨东阳一眼，然后说道。

    “而且，第一庄现在只不过死了几个人而已，没必要搞得好像世界未日要来临吧？还托孤……”

    “东阳！”安十一抚着额头小声喝止。这家伙到底知不知道他在说什么啊？死的不是别个，是这老头的儿子啊！

    杨东阳话说到一半便被安十一喝住了，有些委屈，抬眼瞪着他。然后别过头去不看他了。

    安十一心一惊，怕杨东阳乱想，伸手就要拉他。可杨东阳却避开了。

    死了，这回可好，为了个老头子竟惹得东阳生气，太不值了！

    “云老，东阳说话口无摭拦，但没什么恶意，请谅解，若没什么事的话，我们便告辞了！”

    安十一说完，便一把拉过杨东阳，转身出门了。

    “东阳，你生气了？”待出得那小院子，见左右没人，安十一忐忑着，拉过杨东阳，面对着面，问。

    杨东阳摇摇头，却不看他：“没有！”

    这哪是没有？明明就有！安十一哭笑不得，这人也真是的，他说话是重了点，可是若是他那时要是不出声喝止的话，谁知道这家伙还能说出什么来？

    “那就好，”安十一道，唉，他家东阳，生起气来不可怕，可让人心里堵得慌，而且尤其……哄不得。一哄，没准就真生气了，“还没到午膳时间，我们先去看看那几个死在地牢的侍卫！”说完，转身就要走。

    杨东阳是真的生气了啊，只是觉得这么跟安美人呕气弄得自己特娇情，所以才那么说的，谁知安美人就真的当了真啊，见安十一真要走，心里不痛快，可碍着面子，不想多说，只得跟在安十一身后生着闷气。

    安十一走在前面捂着额叹气，知道杨东阳心里不痛快，原本想着借着这机会让他牢记，下次别再这么口无摭拦得罪人了。可看到杨东阳那一脸的郁闷加委屈，心便软了下来。

    舍不得！

    “东阳……”安十一停下脚步，转身将杨东阳抱在了怀里。

    杨东阳被安十一抱在怀里，心里稍稍受了些，虽然安美人什么都没说，不过，他倒是有自知之明的。安美人，不过担心他罢了。

    “不是你想的那样！”杨东阳闷声道，“只是觉得那老头老太有古怪，才故意的！”

    若不是知道些什么，怎会担心第一庄撑不过？怎么说，这里也算是武林当中的大家了，是遇到了什么事，让这位曾经的武林盟主……害怕成这样？

    安十一闻言一笑，他当然知道杨东阳是故意的，就是因为知道，所以才制止，那老头虽然有很多的事没跟他们说，但是，若是被杨东阳这么一问，谁知道会发生什么事？那次在随宫，他只让东阳离开了他一小会儿，便出了那么可怕的事，那时候，痛和悔，爱和伤，都那么刻骨铭心，所以他被吓怕了，宁愿什么都查不出来，也不要把杨东阳给推向风头浪尖。

    这么说来，以往杨东阳可没那么热心这么尽心尽力，怎地这回就这么……急躁？

    不过，杨东阳竟然不说，安十一也就什么都不问了，只是拥着他抱紧了。轻吻着他的耳垂。

    “我知道，”安十一道，“只是，怕你得罪得紧了，那老头翻脸不认人。”伤了你！

    “这不是还有你在么？”杨东阳嘀咕了一声，心情就突地好了，然后扬起脸，对着安十一笑：“安美人，我们去看看那些被十一‘杀’了的侍卫吧！”

    安十一见他笑了，知他气消了，才要逗逗他，却见十一带着柳影连同一个第一庄里的仆人朝着这边赶过来。

    “公子，，十二从庄外带回一个人，”十一见站安十一同杨东阳在那站着，忙上前禀道，“是第一庄的庄主云怀！”

    安十一闻言眉一皱：“他怎么了？”

    “人事不知！”十一答道。

    “受伤了吗？”杨东阳在旁边问。

    “很严重！”十一道，脸色有些古怪，“内外伤都有，但是……公子，还是你自己去看吧！”

    杨东阳眯着眼上下打量了十一一眼突地开口，说出来的话，却让十一吓了一大跳，“内外伤都有？不会是被人强暴了吧？”

    这人是怎么知道的？

    十一惊得差点没被自己的口水给呛死，然后非常哀怨地看了杨东阳一眼，看得杨东阳全身都起了鸡皮疙瘩。

    不会是真的吧？

    杨东阳见十一点头，心里着实恶寒了一把，然后便对那庄主兴起了极大的兴趣。于是也不管那几个可怜的变成了尸体的侍卫，拉着安十一，摧着十一柳影就要走。

    安十一无奈，只得随他了。但那几个侍卫也得查，于是，便直接吩咐了十一，让他去看看。十一点头，拉着柳影先走了。

    杨东阳拉着安十一，一路问了人，去到据说是第一庄庄主的院子外时，却看到十二居然站在外面。

    安十一一见着他，便看出了他身上有伤，皱了皱眉，本想说他几句，后一想，还是算了，估计这伤是他自作自受得来的。别人可管不着。

    屋里只有云染一个人，来看伤的大夫身边带的药不多，只给草草包扎了一下，便回山下拿药去了。

    而躺在那床上闭着眼几乎没有呼吸的人，便是云染的父亲，云周的哥哥，老头子的儿子，第一庄庄主云怀了！

    云怀的状况……很惨！

    这是杨东阳见到床上躺着那人时所想到的唯一一个词。

    露在被子外面的脖子上青青紫紫，没一块完好的地方，有的还咬破了皮，估计被子下被掩的地方也好不到哪里去，脸上倒是没什么伤口不过，那脸色灰败，比之死了的云周还不如，眉头也紧皱着，那被血染红的衣裳还有被子上沾着的血迹，都说明着，这个人，伤得不轻。

    长得倒挺清秀的，跟他儿子倒是像得很，却与云周不同。

    杨东阳看着，然后便要去掀被子。

    两只手从后面伸出来，拦住了。杨东阳左右看看，见云染脸色极其难看，而安美人，则一脸无奈地盯着自己。

    切，不看就不看！杨东阳负气，走开了。

    云染沉着脸盯着躺在床上昏迷不醒的父亲，看不出情绪。

    安十一叹了一口气，拉着杨东阳退了出来，刚好十二在门口守着，便问：“到底怎么回事？”

    十二便将如何跟十一躲在房梁偷听，如何又被红衣弄的那股气流给冲到远处，如何在回来的路上碰到只剩下呼气没吸气的云大庄主，因为见他与云染极相似这才带了回庄里，却不知，竟真是第一庄庄主。

    “你说你是在后山发现的人？”安十一问。

    “是的！”

    “老头说大儿子出门去了，却为何回来时不走正门却要走后门呢？而且这么重的伤，走正门应该轻松得多！”杨东阳抚着下颌作沉思状，看似对这庄主的行为很是不解。

    “他不是走回来的，”十二道，“那一路都有血迹，杂草和木都朝着一个方向被压倒在一旁，那位庄主，要么是爬回来的，要么……是被人拖着回来的！”

    “是被拖回来的！”杨东阳肯定道，“他那染了血的衣服，背部磨得厉害！”

    他刚刚进屋的时候倒是瞄了一眼那衣裳，而且，云怀脖子上有明显的不是很粗的红痕。大概是拖的时候，脖子被衣襟勒成的。

    不过，如果真是这样的话，那人未免太残忍。

    先是云周，再是云怀，再下来，说不定真的是云染了，老头子那么说定是知道些什么，就目前看来，这一连串的事，似乎真的只是在针对第一庄，那人或是那些人，到底是为名利权势还是只为了仇恨，没人知道，只是，如果是仇，那到底是怎样的仇，才令得那人的恨如此深？

    杨东阳想到此，便不由得觉得冷了起来，自动自发地靠进安十一怀里。

    这地方太可怕，为了一些有的没的的理由，胡乱杀人，没有法律的制裁，可以肆意妄为地伤害别人。官府体制落后，虽说杀人尝命，可没几个人真的当真，人照杀，仇照报，然后一代传一代，就这么永远互相残害下去。或许几年几十年甚至几百年几千年。

    这样不好，他不喜欢。

    给读者的话:

    表砸偶，偶昨儿个只是偷个懒补觉去了，这两天太累……今儿照样两章……嘻嘻……
78.-父子
    “安美人……”杨东阳叫道，心里不舒服，可是这种事，就算他说了，安美人也或许不懂，因为他也是活在当下这个社会，接受着当下这种教育，看着当下这群人的生活长大的。这些，才是他所熟悉的。而杨东阳所接受的那种，他不懂。

    “怎么了？”安十一听杨东阳声音不对劲，想掰过他的脸来看，可是杨东阳死搂着他的腰靠紧了在他怀里，他也不能硬拽了他出来，所以只能柔声问。

    “没有，”杨东阳沉默良久，这才抬起了头，只是脸上已经换回了平时的样子，微微一笑，“就是觉着这世界挺可怕的。动不动就杀来砍去的，”说着还抬手下意识地摸了摸自己的脖子，“真怕哪天命就没了！”

    这么想着还真是怕唉，他杨东阳怕鬼怕饿怕睡不好，但最怕的，可不就是死了么？死了就什么都没有了。

    死了的话，就不能天天看到安美人，不能亲亲他，不能逗他，连思念都不能。

    那会很痛苦很痛苦，不管死了的人，还是活着的人。

    “我会守着你！”安十一道，眼神坚定而深情，“寸步不离！”

    不会再丢下你一个！

    “连死也一起吗？”杨东阳笑问。

    “嗯！”安十一如此回道。

    杨东阳看着安十一的眼，好久好久，然后突地一笑，勾着安十一的脖子凑上去亲吻他的唇。

    安美人，你这么说，会让我得意忘形的！

    不过，真好！有人陪着自己一起，那么，死，也不是那么可怕了吧？

    杨东阳的主动，倒是让安十一惊了一惊，不过，放过这么好吃豆腐的机会，要是不好好压榨，那安十一就真不是安十一了。

    两人就全然不顾还站在一旁候着的十二，吻了个昏天暗地，气喘吁吁，这才分了开来。

    安十一喘着粗气，唇抵着杨东阳的下颌，手环着杨东阳的腰背，沙哑着嗓子小声说了句：“东阳，我想抱你……”

    同样喘着粗气，却明显已经说不出话来的杨东阳红着一张脸，垂着眼帘沉默了一小会儿，然后轻轻点了点头。

    如此，安十一哪还呆得住，搂紧了杨东阳的腰，足尖一点，以到目前为止最快的速度飞离了那小院……找房子找床快活去了。

    留下目瞪口呆的十二，站在凉风中石化了许久许久。

    然后茫茫然转个身走了。

    皇上有容主子，主子还小，公子有东阳公子，十一肯定要跟那柳影搅在一起的，如今只剩自己还孤家寡人一个。

    不行不行，一定要找个人来喜欢，不能输给十一他们。哼哼，想自己样貌也不差，认真点找的话，肯定有的！

    十二在心里给自己加了把劲下了个决心，然后安安心心地也找间房子睡去了。

    被红衣那只死鬼的厉风扫到，本就不舒服，还得背了个人走了那许多路。累了累了，剩下的交给公子……嗯，十一去做吧！

    十二想得倒挺美，不过，十一柳影去查那八个死掉的守卫去了，花盏守着云周的尸体，重晏不放心，怕花盏做傻事，也守在一旁，红衣自然是不会离开重晏的，于是也跟着守着，双胞胎不知去处，云染刚刚死了叔父，亲父又遇上这事，心里的打击那可不是一般般。

    所以，当十二也想抽身走人睡觉时，便听到云染哭哑着嗓了在屋里大吼，还夹杂着碰撞砸东西的声音，十二听得心里一惊，别不是这小家伙受不了刺激要把生父给宰了吧？

    那可不行，那人且不说身份地位如何，利用价值如何，自己认识与否，都是万万不能死的，他可是他救回来的哎。

    于是赶紧又跑了回去，打开门一看。

    哎哟，没眼看了，这可比云周那屋里还糟。

    云周那屋里，至少除了床外，能吹的都给吹走了，干干净净，多整洁啊，可这屋里吧，桌子椅子柱子柜子，是能砸的都给砸了，残肢断臂躺了一地。云染像个疯子似地站在那里，高举着一个大花瓶就要摔出去。

    十二一把接住了。又按着还试图找东西来砸的云染，喝道：“你发什么疯，你父亲还昏迷着呢，就不怕影响到他……不妥么？”

    十二说到这时，古怪地看了云染一眼，这家伙，不会是指望着砸东西的声音能将父亲吵醒吧？

    “你砸得再多再响，他也没办法马上睁开眼坐起来！”

    云染闻言僵了一僵，立马反驳道：“谁希望他醒过来了，我巴不得他就这么躺一辈子，要不就死了算了，死了干净。”那语气神态都僵硬冰冷的很，若不是十二刚刚见他眼里闪过的那丝痛苦，指不定就相信了。

    果然，小孩子就是小孩子，为什么说话要这么别扭呢？真是不乖。

    两个在暗中较劲的人，谁都没有发现，在云染说出那句‘死了干净’的话时，躺在床上的云怀，原本闭着的眼里，滑下两行清泪。

    双胞胎便是在这时进来的。

    他俩勾肩搭背的，好似遇上了什么美事，一边聊着，一边就推开了门。

    见到屋里的那一片狼藉均是吓了了大跳，抬着一左一右两只手抚着胸口直顺气。然后才台头看向屋里正对峙的两人。

    “你们这是在干嘛？”伍离问。

    “要比谁砸的东西多吗？”苏胡道。

    “可惜我们没看到，不然还可以给你们作作……那什么来着？”伍离皱眉，东阳哥那时好像教了他俩一个词来着……

    “裁判！”苏胡接道。这词还是十一嫂交的呢，话说，就见十二和云染，其他人哪去了？

    十二被他俩说得哭笑不得，心说要是他俩真比砸东西那还好了，至少，还可以留上一半像样的。

    云染看到伍离进来时眼眶红了红，但最终什么都没说。双胞胎见没人理，便四下看了看，看得心里赞叹不已，这房子，除了那四面墙，其它可真的是毁得够彻底的。

    然后，两人便看到了躺在床上的那人。

    苏胡凑过去看了看，第一句话是：“云染这人跟你好像哦！”第二句，便是，“咦，这人脸上怎地有水？”这房子漏水么？可外面也没下雨啊？

    伍离伸个脖子也去看了一眼，然后一掌啦在自家哥哥后脑勺上：“笨，那是眼泪不是水啦！”

    苏胡转过脸哀怨地看着弟弟，看得伍离脸越来越臭，不过最终，还是伸手给他揉了揉。

    云染同十二却在听了他俩的对话后大吃了一惊。

    云怀是十二背回来的，身上的一些伤口十二自然也知道，回来后还帮他处理好了的。脸上身上虽然还会有血渗出来，但却绝对绝对是没有水留在脸上的，更何况，云染后来一直守在父亲身边没离开过。

    如果……真的是泪的话，那，在他们不注意的时候，或都准确一定说，是在他们对峙较劲的时候，云怀可能……醒来过！

    若是他真的醒来过，那，云染的那些话，必定是给他听了去的，若真是如此……若真是如此……

    云染脸色刷的一下全白了，身子摇摇晃晃地连站都站不稳，而十二却顾不得其他，奔到那床前一屁股坐下，抓着云怀的手便去探他的脉。

    全无声息！

    怎么会？明明他背他回来时，虽然样子挺惨，也是昏迷不醒，还奄奄一息的，便至少，那时候自己是确定了这人有救的，可是如今，连脉博都没有了！

    “若是他死了！”十二冷着脸看了脸色苍白摇摇欲坠的云染，“便当真如你所愿了，亲手害死了他，你高兴了么？”

    云染‘砰’地一声颓然跌在了地上。

    亲手害死了他，你高兴了么？

    你高兴了么？

    十二趴在云怀胸口听了许久，这才听到一点一点细微地跳动。松了一口气，可又有些为难。

    他是可以渡些内力给他，不过，他没救过人啊，能救人的那个抱着另一个做爱做的事去了。

    “去叫大夫！”十二头也没回，说道。

    然后听到伍离在旁边凉凉地回了句：“早就去了！”不过不知道哥找不找得到路就是了。这里他们不熟，而且，也不知道这大夫该去哪里找，原本该云染去的，可看他这样子，唉，还是别指望得好。

    伍离见十二扶着云怀坐起来，打算渡些内力给他，皱了皱眉：“十二你身上可是有伤的！”虽然不知道那伤是怎么来的，但看样子，可伤得不轻。

    十二无奈，他当然知道自己身上有伤了，红衣那一下可累得他够呛的，可是如今这么做能怎么办？总不能叫这小祖宗来做这事吧？

    要真让这小恶魔来做，就算这庄主不死也得去了半条命，没准还得在床上瘫个一辈子。

    “我有个方法可以既不用你强行运功，又可以帮那个人至少能撑到大夫来！”伍离眯着眼看看十二，又看看半坐着被十二托着的云怀。

    “什么办法？”能不运功当然好，话说，他只是救了个陌生人而已，没必要累着自己嘛。

    “心脏复苏！”伍离回道。然后望着十二笑。

    十二深知他的劣根性，双胞胎说的话，他向来只勉强相信一半就好了，不过伍离说的这个办法，他没听过，而且字面上的意思，听起来好像又蛮管用的。

    于是，十二便问：“什么是心脏复苏啊？”

    伍离努力地回想着杨东阳还在随宫时便给他们讲过的一些在杨东阳说来是‘常识’的急救小知识。然后断断续续地回答。

    “嗯，首先呢，将患者放平了，解开衣领……然后，”伍离边说着，还边示意着十二赶快照着做，“将手交叠着放在患者的胸口，挤压……还有……还有就是捏紧患都的鼻子，然后嘴对嘴吹气……”

    十二做着做着，就感觉不对劲了，这情景怎地好你好眼熟啊……这不是公子落水时，东阳公子对公子做的事情么？

    虽然那时他在另一条船上，但，依稀还是看到了些。可那时公子是呛水，不是没脉博哎。

    伍离见十二自个儿停了发起呆来，忙在一旁催道：“你倒是快做啊，不做他要真死了那就什么都玩完了！”

    十二无语地盯着伍离看了一阵，然后又将云怀给扶了起来伸了掌在他背后抵着，输内力。

    伍离见十二不上当，一脸失望地转过身，要走，却看到还坐在地上一傻傻愣愣地没反应的云染。

    哎，要是能不管多好！

    伍离在心里叹气。最终还是的把抓起了人，提着往门外走了。

    这时候要放他在那，说不定他就真这么一直坐下去。如今天气寒冷，就算是铁打的身子，这么折腾下去，也是会死人的。

    给读者的话:

    今儿个完了……明儿照旧啊照旧，话说，有木有票票留言什么的？？？
79.-父子（2）
    云染是被伍离提着扛出来的，出了院子，伍离就这么扛着云染满庄子地乱逛，找苏胡。

    “他……会死吗？”被扛着的云染突然出声问道，那声音很小很小，若不是伍离听力出众，估计是听不到的了。

    “谁知道！”伍离冷冷回道，“反正也半死不活了，经历了那种事，大概活下来也没什么意思，多半是会死的。”

    “才不是！”云染突然大声吼叫，整个人变得激动得很，“他是第一庄的庄主，怎么可能……会死……”是啊，他是第一庄的庄主，当年那么大的打击他都忍下了，这次……也肯定……会有事……不会的……

    如果自己说的那些话没被他听到的话，一定……不会有事……

    可是，他听到了啊，那青衣人说的对，若是他死了，便当真……是他亲手害死了他……

    是他亲手害死了他。

    那个人，果然生来便是带着罪孽的，其实死了也好，死了，便什么也还清了，不再亏负谁，也不再为了谁伤神劳累。

    死了也好！

    云染茫茫然地想着，身子被伍离扛着，脸看着深秋萧瑟的天，那眼里蓄起的泪，终于掉了下来。

    伍离可没看到那云染掉泪，就算看到了大不了也是一瘪嘴，在心里叽笑一番也就算了，断然是不会说那些酸溜溜的安抚的话的。而且，他此刻，着急着找人。

    他们几个被抓，柳影却逃了，不知道有没有去跟十一哥他们通风报信，如果有的话，那十一哥东阳哥他们……

    “喂……”伍离扫了眼被自己扛着一动不动地呆在自己肩上的云染，“我十一哥东阳哥呢？”

    云染自己想了许多，泪流下来了，心里也轻松不少，想着如果那人活在世上那么累的话，那死了也未尝不是件好事，只是自己该去跟他道个歉，让他……走的时候至少不那么伤心。

    一旦想到这一层，云染心便挣扎着要下来，却听得伍离问，便好奇道：“你哥哥叫东阳哥叫十一嫂，为什么你却要叫东阳哥？”

    伍离原本大步走着，却突然停了下来，脸色僵了僵，可惜云染看不到。

    “不关你的事！”良久，伍离压着嗓子说道，然后将云染一把摔到铺着小石子的小路中间。

    云染的屁股被那小石子硌得生疼，搞不明白为什么这人突然间就生气了。揉揉屁股站起来。

    “他们在你们几个被抓之后便上山了，至于去哪了，我就不知道了。”云染道。

    然后看着黑着脸的伍离。

    伍离闻言，四下打量了一会，然后竟运起轻功，跃上了屋顶，一间一间看了过去。

    云染想不理他，想回去看看父亲，跟他道歉，可是见伍离那样脸色黑沉双眼泛红。

    突然就明白了这个只十二三岁的小少年的心思。

    “你喜欢东阳哥！”不用问的，云染几乎是肯定了，这小家伙，大概是真的真的，喜欢杨东阳。

    心里叹了口气，也着惊讶了一番，这小子，心思居然藏得这么深，这些，大概还没人察觉吧，若不是自己见他那隐忍又委屈的眸子……若不是自己……也有过与他类似的过去，或许，他真的就瞒过了所有的人。

    伍离听云染那么肯定地说出那样的话，心里怒气上涌，可是，根本就不知道该怎么去反驳，有些事，他打算放在心里烂一辈子，可是如今却被人这么轻轻松松地，一句话，便揭了开来。

    他喜欢东阳哥，或许是在那天，山洞里，东阳哥昏迷时还念念不忘地叫着十一哥的时候，或许，是在东阳哥即使精神不济，也要护自己周全的时候，或许在更早之前，东阳哥边帮着他修理着杂乱的发，边说着那些有趣的故事的时候……

    东阳哥的眼神很温暖，东阳哥为自己跟柳影谈判时，很窝心，东阳哥叫着十一哥的名字落泪时，心很痛。伍离知道，这一生，大概就只会有那么一次，对那么一个人，动了心。只是，那个人不是他的。

    他应该叫他十一嫂的！

    不能反驳，不想否认，不愿让别的人看到自己的脆弱，伍离抬起手，摭住了眼。

    云染站在那小径中央，盯着眼前那单薄的小少年，叹了口气，良久，才说道：“喜欢一个人又不是错，”那语气轻缓，神情迷离，倒不像是要安慰伍离，似乎，也是在说服自己，“没什么好摭掩的！”

    “你知道什么！”伍离突然就低吼道，这人说的轻松，可是，东阳哥，爱的，是十一哥啊，爱到即使昏迷了，叫着他的名字，也会不舍地掉下泪来，“东阳哥他……是十一哥的！”这辈子都不会变，他知道的！

    “所以？”云染嗤笑，然后脸色一转，变得相当的深沉，跟着也跃上了那屋顶，却是在瓦面上坐了下来。

    伍离不明所以，见云染招手示意便也学着他，盘腿坐了下去。

    “想不想听故事？”云染道，那声音里，带着几丝诱惑。

    伍离迟疑了一下，点了点头。

    “第一庄只有我这个小少爷却没有大少爷不觉得奇怪吗？”云染笑着问，见伍离点头，便又接着说了下去，“因为大哥在三年前便被驱逐出庄了。”

    云染说着，见伍离突然瞪大的眼，又笑了笑，“是爷爷做的！”

    “为什么？”伍离见云染神色变得茫然，像是在回忆什么，却不再开口说话了，于是催道。

    云染回神一笑，然后说出了一句让伍离瞪大了眼，怎么也不相信也震惊地说不出来的话。

    “因为大哥爱上了父亲，差点下药将母亲害死，然后爷爷发怒了，将他逐出了家门，永世不得踏入薛云山半步！”

    乖乖，这第一庄果然是第一庄，行事作风够彪悍，居然……

    不过不对啊！这事若是真有发生的话，那江湖上不可能没有半点风声，这事说起来有点悬！

    云染看伍离先是震惊然后又若有所思，最后明显不信似地用力点头，有些好笑，倒也猜到了他在想些什么。

    “家丑不可外扬，普通人家尚且如此，何况第一庄！”

    伍离恍然大悟，随宫几乎与世隔绝，他与苏胡即使出门也大多不太理会江湖上的一些小道消息，更何况，人家刻意隐瞒的？

    只是，这也太扯了吧？儿子爱上父亲？

    想起家里那个笑得像个白痴似的父亲，伍离硬生生打了个寒颤。还好他父亲那种人只有母亲才敢要！

    “那年我才跟你一样的年纪呢，”云染笑道，“不过呢，我其实，”云染说到这的时候，心里一阵阵的痛，眼眉都皱到了一块，“挺羡慕大哥的！”羡慕他敢爱，敢说出口，虽然他对下药这事不赞同。

    大哥他太偏执。做事也从不考虑后果，可是，至少，他喜欢的人知道他喜欢他！

    伍离才听得儿子爱上父亲这事，乍一扣云染如此说，心一惊，脱口问了一句：“你不是喜欢你大哥吧？”

    云染无语地盯着伍离看了许久，看得伍离心里发毛，忙一个劲地摆手：“你可别说你喜欢我啊，我有喜欢的人了！”

    云染翻了阵白眼，然后叹了口气：“我若是能喜欢上你就好了！”若真能喜欢上别的人，那至少，不会过得像现在这么辛苦。

    伍离还想再问下去，这是难得的八卦啊，能挖多少算多少，回头跟苏胡那家伙炫耀。话说，这云染年纪小小，居然有个喜欢了至少三年的人，不简单啊不简单！

    “啊！”才想着，却听到云染怪叫一声，伸手指着刚刚他们呆的那小径上出现的人影，“那不是安大哥么？”

    伍离忙看过去，十一哥在，那东阳哥也一定在的，可一看，他就失望了，东阳哥不在。不过，十一哥好似端着什么东西，难道十一哥病了？

    伍离急急就要站起来，就要跃下去，却被云染拉住了。

    “你干嘛？”伍离回过头不悦地看着云染问道。

    “现在是午膳时间了，难道你想去你十一哥那里蹭饭吃不成？”这人到底有没有眼色的？安大哥明明是端了两人份的饭菜，连这也看不出么？

    伍离犹豫了一阵，但还是挣脱了云染拉着他的手：“我还是要去看看，东阳哥虽然懒，但还不至于午膳还要十一哥端到房里的程度，一定是不舒服了！”

    云染听得有些呆，心说这人是不是太那什么了？都知道杨东阳不舒服了，就不会多想想，这两天天气晴朗，没乱风下雨，哪会有什么不舒服？若真不舒服也不是因为病痛啊！

    有点不放心，云染也只得跟了去。

    

    给读者的话:

    更晚了^
80.-父子（3）
    不知道是不是安十一太急还是怎地，总之，这一路走来，都没发现后头还跟着两个人，匆匆忙地端着东西，进了一个小院子。

    这房子是安十一随便挑的，被褥什么的，竟都是新的，杨东阳此刻正趴在那床上哼哼唧唧，死赖着不起来，见安十一进来，那双琥珀色的眼便紧紧地盯着安十一看，满眼的哀怨。

    安十一将东西往桌上一放，摆好了碗和筷子，转过去看杨东阳，见他眼睁得大大地，委屈地盯着自己，有些好笑，放柔了声音问：“要不拿小桌子在床上吃？”反正看他那样子也懒得挪窝。

    “不要，”杨东阳回道，在床上吃，照他那吃相，定会弄得床被子满是油。

    安十一没法，只得走过去，将他连人带被抱起来，虽然动作已经很轻柔了，但还是牵动了杨东阳那私外，痛得他咧牙呲嘴一阵呼：“安美人你轻点轻点！”

    安十一吓得一脸紧张，动都不敢动一下，急忙问道：“很痛吗？我看看……”

    “看个屁啊！”杨东阳火了，连粗话都说出了口，张嘴在安十一脖子上狠狠咬了一口，咬得安十一痛到脸都有些曲扭了。哼，这家伙果然是个童子鸡么，第一次就算了，会痛是正常的嘛，他忍。可是为什么都两次了还这么痛啊？还有，这家伙一点技巧都没有，只知道一个劲地在他身体里横冲真撞。饶是他身子骨再好，被这么折腾也是会受不了的好不好！

    他倒是没想到，这会儿离他那‘第一次’才两天不到呢，该好的地方还没好全就又勾引人家，安十一可是血气方刚的少年郎啊，一开如还顾忌着杨东阳会痛，可杨东阳那明显享受地呻吟声，成功地蛊惑了安十一，引得他神智迷乱，被心爱之人这么引诱，想不化身禽兽都不行，哪还管得了那许多，于是，一场情事下来，安十一倒是爽翻了，杨东阳却连抬根手指的力气都没有，那感觉才好一点的地方，又火辣辣似地疼了起来。

    这叫自作孽啊自作孽，杨东苦着脸在心里下定了决心，为了以后的幸福着想，他得好好调教调教安美人，不然给他这么时时折腾，自己一定会英年早逝的。

    安十一见杨东阳咬的那一口可没留过情，咬得实在痛，知他心里不痛快，只得由着他了，只是动作更加地温柔，小心翼翼地将他抱了起来。

    刚刚是自己太猛浪了，如今看杨东阳那样子也心疼得厉害，舍不得哎，不行，回京之后，定要向笑侍卫好好请教一下才行，要不，三伯也成！

    两个各怀心思的人，一个被抱着，靠在另一个的怀里懒着身子闭着眼不出声，一个双臂收拢，将怀里人当珍宝般，小心呵护着，一时间竟安静了下来。

    然后随着一声喊门便被撞开了：“东阳哥你……怎……”

    云染在后头看得清楚，伍离的身子有瞬间僵了一僵，但很快又放松下来，再看看屋里的那两人。然后了然地点点头。

    难怪！

    杨东阳窝在安十一怀里，虽然被棉被包裹着，但因为偏着头的缘故，有一大片的颈背却露了出来，那里青青紫紫，都是欢爱后留下的痕迹。裸露着肩和上臂，看得出来，棉被下面，什么都没穿。

    所以不是说了嘛，让他别来的。

    杨东阳听得有人说话，睁开眼抬头来看，见伍离和云染站在门口，只愣了一下，便伸着手招呼他们进屋坐。

    云染见他如此作风，好似根本就没不好意思过，心想这人真是个奇葩，他都不觉得尴尬的么？

    安十一见伍离时倒是皱了皱眉，若说伍离那心思没人知道的话，那可是大错特错了，至少，安十一是知道的，只是喜欢一个人不是错，更何况，那人是他弟弟，当然，如果小离不是打的东阳的主意，他会很乐意帮他忙的，可是杨东阳，是他的。

    手又收紧了些，原本全身骨头疼地杨东阳立刻叫出了声，安十一一惊，忙将杨东阳放在椅子上，紧张地问：“弄疼了吗？哪里？”

    杨东阳皱着脸，开口又想吼，可见安十一那一脸的担心，心便软了，凑过去亲亲他的唇角，摇了摇头。

    “小离你找我有事？”杨东阳指挥着安十一给他张罗吃的，理所当然地张着嘴让安十一喂，得空便问了还杵在门口不进来的两人。

    他倒是想叫他进来坐坐的，不过，竟然人家不愿意也就算了，而且，自己如今这情况，若真叫他们进来了，也挺……尴尬的……

    “啊……那什……”伍离吱吱唔唔，不知道该怎么开口，心里苦得很，却不能动半点声色，东阳哥很聪明，指不定，就看穿了，若是……若是东阳哥知道自己对他……对他存了那心思，一定，一定……不会再见自己的……

    “我们找安大哥有事，不过，你们怎地在我大哥房里？”云染见伍离那样子，想着自己这一命到底是这人救的，于是开口解释道，也算帮了他一把吧。

    “你还有大哥啊？”杨东阳吃惊叫道，张开嘴吃了一匙子安十一送到他嘴边的粥。

    安十一伍离云染闻言均是无力望天。

    才说这人聪明呢，云染是小少爷，那第一庄肯定有个大少爷了，云染有个哥哥这是理所当然的。东阳哥好笨！

    云染心里想的却是，这人到底哪里好了，居然招惹了十二三岁的少年对他如此死心踏地？不过一想，那人也不知道好在了哪里，自己还不是一样对他死心踏地，至今仍放在心上。爱情这东西，说不情道不明，真真是麻烦的很，也让人……快活得很。

    安十一见杨东阳喝粥都能将腮喝得鼓鼓地，忍不住伸手捏了捏，然后笑道：“笨，云染是小少爷当然有个大少爷了。”

    杨东阳被安十一这一捏，捏出脾气来了，哼，没大哥可以有大姐嘛，安美人居然说自己笨？

    安十一见杨东阳气得从被子里伸出手来就要自己吃，吓得忙将碗放下，按住了。

    这家伙真是完全没有自觉的，他身上的那些痕迹，是能给别人看的么？再说了，就算他不介意，可是自己会。很介意很介意。

    两人这么较劲了一会，最后杨东阳妥协了，依然靠回椅背上做他的太上皇，小奴才安十一一口接一口地小心喂着。

    云染既然有大哥？那为什么江湖上从没有听到提过呢？不知道那云老头犹豫着不说的那段是不是跟这个所谓的大少爷有关。不过，云老头不说，他总不能严刑逼供，不过呢……

    杨东阳眯着眼打量着云染一眼，那目光看得云染觉得阵毛骨悚然，脚一提，打算跑路走人。

    “云染……”可惜他再快，也不如杨东阳的嘴快。所以只得被迫留了下来。

    “什么事啊东阳哥？”早知道就不跟着伍离来这里了，回去陪爹爹多好。

    “你哥哥……”杨东阳道，“叫什名字?”

    云染擦了一把汗，原来是问大哥的事哦，还好，还好！

    “哥哥叫云然，”云染道，“比我大四岁！”

    “嗯，”杨东阳摸着下巴想了一阵，然后又问：“你大哥在江湖上没什么名气啊！”连你都不如呢。

    云染一听，炸毛了，他本也是性子高傲的那一类人了，大哥虽然当然做了错事，可他对大哥，却是很尊敬的，如今看杨东阳一副看扁人的样子，心里不爽，下竟识地，想要辨驳。

    “哥哥他是练武奇才，要是放在武林中，可不只是高手这么简单！”

    杨东阳闻言眼又是一眯，然后缓缓道：“是吗？照你这么说他应该很出名了才对，年纪轻轻，武艺高强，看你长得也算可以，他既然与你是兄弟，想必也差不到哪里去。可是这么一个人，居然在江湖上没混出名声？你没骗我吧？”

    云染气极，他其实也十六而已，江湖经验不多，算起来，也还是个毛头小子，被杨东阳这么激一激，脱口吼道：“我才没骗你，哥哥很厉害的，只是做错了事，被废了武功逐出了山庄而已！”

    “哦？做错了事？”杨东阳眼眯得都成一条缝了，那样子看得云染暗自咬牙不已，“做错了什么事？”

    云染此时真的是恨死了杨东阳了，他与伍离说这些，是见伍离那样子不忍心，说出来也让他心里好受一点，但，这回，他可真不是自愿的，他脾气倔，这一着恼，便是不说话。

    杨东阳当然不肯就这么放过他，云老头那边套不出来，难道他还搞不定个小毛头？

    “既然你不肯说，那我只好猜了，”刚好喝完了粥，杨东阳竟真的在那里胡乱想了起来，“他对你哥哥好像挺尊重的，说明他至少不是大奸大恶之徒，不是大奸大恶之徒，却被逐出了庄，而逐出庄，那定是忠孝仁义不全，嗯，这样有点难办哎，他是长子，受到的宠爱绝不比你少，何况他还是个武学奇才，说不定过些年就能成为庄主或是盟主，可是，是什么原因会让你，你父亲，你叔叔，你爷爷竟狠得下心将这么一位心肝宝贝似的孩子逐出了庄呢？”

    杨东阳猜着猜着竟猜出了趣味来，安十一将碗才放下不久，他便一拍掌‘哎呀’一声，叫了起来。吓得安十一忙去拉那就要下滑的被子。

    “你哥哥是不是……”杨东阳眯眼，死死地盯着云染的脸看，“强了你爹？还是你娘？”

    安十一眉心一跳，觉着自己再不治治这家伙的毛病，迟早得被他给气死。

    “杨东阳！”安十一吼道，要不是顾着才欢爱不久，那里一定很痛很痛，安十一一定，是要打他一顿屁股的。

    杨东阳被安十一这一吼，吼得心都要从嘴里跳出来了，不过想想，觉得自己着实问的过份了些，于是讨好地朝盛怒的安十一笑笑。见安十一脸色稍好，暗地里擦了一把汗。

    不过，他刚刚可没放过云染脸上精彩纷呈的表情，自己没准就猜对了。

    哎呀哎呀，这可是条大八卦啊，而且照云庄主那情形，说不定强的是爹爹呢。如果这些便是老爷子难以启口的原因，那说不定这第一庄接二连三发生的怪事，就跟那个有关呢。

    “你……怎么会……”云染觉得头有点晕，这事，他只跟伍离说过，而且就在刚刚，这个人，明明什么都不知道，可是，他却好像，什么都知道。

    “你问我怎么会知道？”杨东阳忍着不让自己笑出来，他怎么可能知道？他那全是猜的，“若是你告诉我你知道的，我便告诉你我是如何知道的！”

    云染古怪地看了他一眼，然后越过伍离，走进了屋里。

    

    给读者的话:

    两章更完了……留言，票票……
81.-莫绯
    “这件事，”云染道，神色苦楚哀痛，眼神缥缈起来，“是第一庄的秘密，也可以说是丑闻，不过现在，大概没必要再摭着掩着了！”

    云染的爹，是个很温和的人，不像云周那么张扬，他温文儒雅，又长得秀隽俊俏，家世自然也不必说，当时迷倒的，可不只一两家的闺女，只是后来，他娶了东丞县吴员外家的小姐婉芝。年纪轻轻就成了家。

    在云染的记忆里，第一庄始终是快乐的，温柔的母亲，宽容的父亲，还有那时还不是盟主很爱玩但也很疼兄弟俩的小叔，奶奶虽然冷了一点，但对他们却是很温和的，有时也会抱抱他，爷爷很威严，便那是对外人的。

    但第一庄必竟是第一庄，不管云然也好云染也罢，该学会的，一要得学。而云然，或许真的如云然所说的一样，是个武学天才，所以除了前几年被父亲护着过了个快东的童年外，云然便被爷爷逼着，研习各家武学秘籍，从那时起，云染便很少见到自己的哥哥了。

    那年云染才不过七岁，他虽然也习武，但却不像哥哥那样没日夜地熬，但他那时并不知道哥哥过的是什么样的日子，有时候，会很羡慕哥哥，可以得爷爷亲自教导。

    只是哥哥在十五岁那年突然得了场大病，他当时不知道是什么，后来听家里下人议论，才明白，哥哥是练功练到走火入魔昏倒在秘室里。

    当时爷爷铁青着脸在门口站着，母亲一个人在那里流着泪，叔叔急红了眼差点跟爷爷吵起来，只有父亲一个人陪在哥哥身边。

    那一段时间，他都是跟叔叔一起过的，除了每天能去哥哥住的院子里站站外，根本就看不到哥哥，也没见父亲出来过。

    那样过了半年时间，半年后，父亲才得以从那个院子里出来，哥哥的情况似乎也好了许多，只是对练功什么的很排斥，见着生人会很暴虐，只有父亲才安抚得到他。于是家里人没法，只得让父亲这么陪着，这一陪，便是两年。

    母亲那段日子也消沉了不少，很憔悴，夜夜守着空房，没人照看，有了点不适也忍着不说，这么拖着拖着，便病倒了。

    那一阵子母亲不停地咳，最后还是奶奶发现的不对劲请了中来看，那一段时间，母亲天天喝药，连正常的饮食准备的都是药膳。

    而一直躲在屋里不出来的大哥，竟在那时候出了院子，来看望母亲，当时母亲感动地流下了泪，一直抱着大哥不撒手，后来还是大哥完慰好了母亲让她睡了过去的。从那以后，大哥也会经常走出院子，去看看母亲，或是同叔叔父亲他们说说笑，有时还会抱一会儿云染。笑得很灿烂。

    所有人都以为大哥好了，事情过去了，谁知隔几天便要给母亲把一次脉的大夫，那天去给膳房里煎药的小丫头吩咐注意事项时，发现那药包里，竟有夹竹桃，这东西虽可做药用，倒也是能祛痰定喘，但一旦过量，便是致命的毒药了。而且，他开的药方里，根本就没这味药，却不知为何会出现在夫人的药包里，于是敢忙问了那丫头那药有谁动过，那丫头倒老实，说了是大少爷来看过夫人的药煎好了没有，在这里留了一阵。

    大夫是经常给第一庄看病的大夫，知道什么该说什么不该说，自己将那夹竹桃挑了出来，也没惊动谁，却告诉了老爷子。

    当时老头的震怒可想而知了，叫了父亲叔叔还有大哥去了书房，云染当时就在小院子里躲着睡大觉，然后便全听到了。

    听到了爷爷斥责大哥的话，听到了大哥冷笑着跟爷爷说喜欢父亲的话，说那女人只不过命好早出生了些年，若是他死了的话，父亲便是他一个人的了。那语气冰冷而陌生。

    也听到了叔叔的惊呼和父亲不敢置信地询问。然后便听得啪地一声响。

    “自己将武功废了吧，然后再也不要让我看到你！”

    屋里传来闷哼声，过了许久，然后，便见大哥被甩了出来，趴在屋外的石板地上直喘气，嘴角学渗出了血丝。

    云染那时便要去扶，却见爷爷冷着一张脸从房里走了出来，然后叫了两名侍卫，让他们将哥哥丢下了山。

    “永不踏进薛云山半步么？”杨东阳听云染这一段往事说下来，几乎快要睡着了，他刚才‘运动’过量，又吃了点东西这会儿精神不济，头一点一点的，要不是安十一托着他，怕他早就从椅子上摔下来了，不过，倒是听清了云染最后那一句。摸着下巴作思考状。然后在众人以为他就那么睡着了的时候，突然冒出一句。

    “你放心，这事虽然可能真的会牵扯到你哥哥，但人却不是他杀的！”

    云染闻言一愣，又是一惊，这个人……这个人，怎地知道，自己心里在想什么？

    叔父死时，他倒是没这想法，因为刚刚跟随宫这事扯上关系，更大的可能，便是与那时打伤自己那人做的，但是，看到父亲那一身被摧残的伤，还有血肉模糊的下体，云染懵了，第一时间想到的便是大哥，当年大哥竟会为了得到大哥而下毒害母亲，那么，就有可能……对父亲……

    可是，杨东阳竟说不是大哥，可是，不是大哥的话，又会是谁？

    “你怎么……”

    “对了，你爷爷到底让你大哥练的什么功啊？居然把一个十几岁的孩子给弄成了走火入魔？”是不是太惊悚了点？一个小孩子哎，怎么忍得下心！

    “不清楚，哥哥被逐出庄后，父亲跟爷爷吵了一架，然后将那东西烧了。”云染道，大概是当时那些事对他影响太大，脸色有些苍白。

    哎，大户人家，这鸡皮倒灶的事还真是不少，不管是这个时代的，还是那个时代！

    杨东阳重重叹了口气。

    云染急着知道杨东阳凭什么会这么肯定，这事不是大哥干的。可是见杨东阳打着哈欠一副要睡的样子，安十一又一脸心疼得守在一旁，却有些不好意思问出口。

    安十一见杨东阳实在撑不住了，起身弯腰抱住了他，然后将他放回床上，拉好了被子哄他睡下了，这才转过头看向不一脸焦急着想知道真相的云染。

    “你大哥就算真的丧失了理智要报复第一庄或什么的，那当年他便不会乖乖地任着你爷爷他们废了他武功，也不会真的就这么乖乖地听话说不回来就不回来，而且，他若是真的爱你父亲的话，那么，”安十一皱起眉，其实他也有些地方是想不透的，不过杨东阳那家伙神神道道的，说话没头没尾，照他对他的了解，也只能猜出个大概，“他便会将他父亲打昏带走，而不是欺负完了便丢了，还那么残忍地拖着昏迷着的人走了那么一大段路。”

    所以，不是大哥对么？

    云染此刻，可说不清自己心里到底是怎样一种心情，不是大哥做的，他很高兴，可如果不是大哥做的，那到底是谁这么残忍要这么对待父亲？而且，叔叔虽在江湖上时常走动，但真正动手的时候却不多，如今这武林，很平静，至少，从表面上看起来便是如此。

    “那……”云染心急，死的伤的都是他至亲之人，他再不要经历那失去亲人的痛苦了，若是杨东阳能肯定那人不是哥的话，那么他一定是有了什么根据才这么说的，说不定，他……

    “让他睡一觉再问吧，还有，你俩急匆匆地找来到底什么事？”安十一道问道。

    云染闻言一滞，他忘了，父亲还在危险当中……

    “安大哥，我父亲他……”说着便红了眼圈，父亲之所以那样，是自己的错。

    安十一看着云染那双肯求的眼，有些为难，杨东阳刚刚睡去，他不想走开，而且这第一庄目前看来危机重重，他不想把杨东阳就这么丢在这里。

    他不放心。

    “十一哥，你去看一看吧，”伍离却在这时候插嘴道，“我在这里看着！”

    安十一盯着伍离的眼看了许久，然后点了点头。对着云染说了句：“走吧！”

    然后率先出了门。

    云染落在后面，临走前古怪地看了不动声色坐在那里的伍离一眼，也出门去了。

    

    给读者的话:

    咳……这章才是今儿的……待会还有一章滴
82.-莫绯（2）
    云染和安十一到了那云怀所居住的小院时，那里倒是比之前热闹了不少，云老头云老夫人还有苏胡十一十二柳影，都聚在了院子里头。

    安十一先是让十二下去休息了，想了想，又让十一去看着杨东阳，不管怎么说，他总是不放心，不管是那蓄势待发的凶手也好，还是……他那小表弟伍离也好。

    十二下去了，十一带着柳影也走了，苏胡听安十一说小离跟十一嫂呆在一块也跟着十一走了，院子里一下便空了许多。

    “云老爷子！”安十一颌首打了个招呼，想起杨东阳那时对他说的，这老头有事瞒着，于是便皱着眉道：“我不知道老爷子到底想隐瞒什么，但是，若云老爷子要任着事情这么发展下去，不光两位，连着云染，都会出事。奉劝一句，若是为着面子，那就真的是得不偿失了！”

    这话说得云老夫人那冷漠的脸上终于出现了怒色，而那云老头，却在犹犹豫豫了许久之后，对着安十一说道：“老朽并没有刻意隐瞒什么，安侯多虑了！”

    安十一闻言一阵失望，他以为这老头子连着两个儿子出事，心里着急心痛，定会透露些什么来呢，结果还是一个样。

    真不知这老头在想些什么！

    云老爷子见安十一一脸的失望，恐他反悔，又试探着问：“安侯曾答应过老朽定要保云染……”

    “你放心，安某人答应的事，自然是会办到的！”安十一冷声道，有些不悦。这老家伙一肚子秘密藏着不说，还指望人家给他当保镖，想得倒是不错。不过自己答应在先，总不能食言的。

    云老爷子松了一大口气，像是了却了一桩心愿，脸色也不那么难看了，只是安十一不说话，老太婆本就不多话，云染这时候全副心思都在门里床上那人身上，更是没心思听他们闲话了，只是这么安静地站着总觉得有点尴尬，于是云老头便没话找话了。

    “也不知道云怀怎么样了？”这一句问倒是出自己真心，必竟是自己亲儿子么。

    “大夫几时进去的？”安十一问，刚刚他本来是想直接便进去的，但是被十二拦住了，虽然不知道十二为何要这么做，但他总有他的理由。

    “近一个时辰了！”老爷子答道，那中不是平时来庄子里诊病的郎中，但那随宫的小少主拍着胸保证了那人医术高超的，而且之前的那个大夫下山拿药去了，还不知几时才回得来，这一时半会也找不到其他的了。更何况，云怀那状况，等不了。

    只是那郎中只看了云怀一眼，便将他们所有人都赶了出来。

    安十一闻言皱眉，走到门过才要推门进去。却见门从里面打了开来。

    一人灰衣灰发，缓缓从那门里踱了出来。见着安十一时凤眼微扬，轻轻一笑。

    “这位小公子很心急啊！”

    安十一乍一看那人，先是愣了一愣，然后神色古怪地盯着那人脸上的那两撇胡子看。最后得出一个结论。

    八字胡，真的……很难看！

    后头那两个老人家见郎中出来了，忙上前询问自家儿子的情况，云染却已是冲进了房里。

    “大夫，云怀怎么样了？”云老头急急问道。

    那大夫微微一笑，他刚刚在屋里忙了这么久，额上渗了些汗水，此刻不舒服地紧，不过还是回答了那云老头的话，“放心，死不了！”

    云老夫人听了脸色一沉，这郎中说话不中听。

    那郎中自然是当没看到，对着安十一拱了拱手，有模有样地说道：“可否麻烦这位小哥帮忙找个清静处？区区这一路行来可累坏了。想稍事休息！”

    安十一喉头像哽着东西似地，不答话，却僵着脖子点了点头。然后带头又往院子外走。

    那人一笑，跟着去了。

    那老夫妇，见两人走远了，却急忙奔进了云怀的房里。

    云染正拉着父亲的手，坐在床边，见爷爷奶奶进来，站起了身。

    安十一一路带着那郎中，竟是走向了杨东阳休息的院子。

    那郎中倒也自在的很，跟在安十一身后，时不时地打量着这所谓的天下第一庄，忍不住也是一番赞叹。

    虽然比不得那处，但，做为一个江湖门派，虽然是个大门派，这第一庄，也的确是够气派的了。

    果然不虚此行。

    安十一一直将那郎中带到了杨东阳睡觉的那房的隔壁屋里。然后门一关，身子一转，望向身后那人。

    原本在杨东阳屋子里守着的，屋子外别处站着的，十一十二还有苏胡伍离他们，此刻也都聚在了屋里。

    “怎么，这是要对区区在下严刑逼供么？”那郎中见众人阴沉着的脸色，笑得越是欢。

    安十一瞪了一眼那郎中，然后无奈地说道。

    “绯叔叔，你就别再玩儿了！”

    那郎中，也是安十一嘴里的那‘绯叔叔’一听安十一这么快就挑明了自己的身份，有些不快，伸手就要来掐安十一的脸，安十一哪能让他给掐到，一人闪身，便躲开了。

    那绯叔叔没掐到人，心里不甘，一跺脚，竟撒起娇来。

    “小十一，你不疼你绯叔了……”说着眼眶泛红，眼见就要掉下泪来。

    安十一无语，知道若真是不理他的话，那他绝对绝对会真的，哭给你看的。

    没法，只得很不情愿地凑过去，将他揽着靠在自己肩膀上，一边拍着他的背一边哄道，“不哭不哭，哭花了脸二伯就不要你了……”

    “他敢不要我！”那前一刻还埋在安十一肩窝装可怜的‘绯叔叔，’突地就抬起头来狠狠地说了这么一句。

    安十一一时也惊到了，隔了许久，才小心翼翼地问还臭着一张脸的绯叔叔：“绯叔叔，你……跟二伯吵架啦？”不然怎地这么反常？平常都是装得娇俏可人，时时准备着偷袭二伯的。

    绯叔叔一眼猛地扫过来，看得安十一心肝一阵一阵抖，直觉自己踩着了狼尾巴。

    果然，绯叔叔炸毛了，他掐着安十一的脖子猛晃猛晃，晃得安十一头昏眼花，脑袋里一直嗡嗡响。

    “你说，他有什么了不起啊，哈，叫我不要管？”绯叔叔一边掐着安十一，还一边在他面前大吼，完全将安十一当季童在虐待了，“啊……凭什么啊？我才是暗……唔！”

    “绯叔叔……咳……拜托你收敛点行不？咳……咳……这是，在外头哎，不是在你的秦暮楼啊！”你这么嚷嚷，刚刚就别故意示意我不要拆穿你的身份嘛！

    果然是被二伯气糊涂了么？

    绯叔叔的手还掐着安十一的脖子，安十一的手刚死捂着他的嘴，见他朝自己眨眨眼，将信将疑地将手拿了开来，才要开口说话，便听得他绯叔叔那杀猪般的嗓子又嚎了起来。当然还不忘掐着他脖子晃。

    “不公平啊，明明这事是我份内的，为什么不让我做啊！啊？”

    安十一被掐得实在难受，超想就一巴掌把眼前这疯子给拍晕了，不过，那么做的后果是他醒来后自己将要承受的另一波折磨。

    哎，小昶总说容叔是魔鬼，要他说，绯叔叔才是魔鬼啊，杀人都不见刀的。

    “莫叔，”站在一旁的伍离就在这时插嘴道，“你胡子掉了！”

    莫绯那嚎叫志立马便止住了，下意识地回了句：“在哪？”然后松开安十一蹲在地上到处找。

    伍离扬了扬下巴，指指安十一：“十一哥手里！”

    安十一将刚刚捂着莫绯嘴巴时粘掉的胡子还给他，咳了两声，也觉得不痛快了。

    无缘无故被人这么掐着摇得死去活来的，换谁谁都要不爽的。于是安十一便恶毒地说道：“绯叔叔你要是再这么无法无天闹下去，小心二伯哪天受不了你，把你给甩了！”哼，掐他？有本事去掐二伯啊？

    莫绯才把胡子粘好，听安十一这么说，从从容容地在桌边坐下了，然后板着脸说了句：“不用等哪天，我已经把他给甩了！”哼，竟敢喝斥我？

    安十一本是一句玩笑话，却没想到换来这回答，一时间目瞪口呆。不知道该要怎么回话了。

    “莫叔，你真把二舅给甩啦？”苏胡笑得贼精贼精，问。

    莫绯很严肃地点点头，还慎重其事地重重说了句：“甩了！”

    “那真是太好了，”苏胡顿时眉开眼笑，“上一次去京城，那烟雨楼里的头牌小倌还说着可惜了二爷有伴了，要不能傍上也是好的，看起来他倒是挺仰慕二舅的，竟然你不要二舅了，那我便去通个气先。必竟那头牌看起来还挺顺眼……”

    安十一见苏胡越说越过火。莫绯的脸色越来越难看，终于一啪桌子要站起来时，被安十一给死命按住了。

    “小十一你放开，”莫绯怒火冲天，气得牙齿直打架，险些咬到舌头，“那家伙竟敢背着我勾引别人，我要回去，我要阉了他！”

    你刚刚才说把人给甩了的！

    安十一哭笑不得，绯叔是被气糊涂了吧？苏胡和伍离上一次去京城是两年前了啊，那时他们才十岁出头，哪进得了那地方识得了人家的头牌啊？

    二伯真的是说得对极了，绯叔就是个没脑子的糊涂蛋。还很吵闹嚣张。除了二伯，没人能受得了。

    然后，杨东阳便穿着单衣，衣衫不整地出现在门口，一脸诧异地看着屋里那诡异的情景。

    安美人居然抱着别人？

    

    给读者的话:

    那个啥……不知道各位还记得秦暮楼不？咳……今儿个完了，记得留言啊，给票票……
83.-莫绯（3）
    “这是……什么情况？”杨东阳眼里的冷芒一闪而过，不过熟知他的安十一还是看见了。忙放开了已经安静下来双眼直勾勾地盯着杨东阳看的莫绯，急急地走过去，扶住了还撑着门框不肯进来的杨东阳。

    “东阳你怎么起来了？不多睡一会么？”安十一柔声问。

    杨东阳横了安十一一眼，不说话。

    哼，多睡一会儿可没这么精彩的好戏看了，安美人你敢背着我抱别人？

    安十一见杨东阳脸色不悦，才要解释，却见莫绯竟绕过桌子真接走到了杨东阳面前，然后一脸认真地对着杨东阳说：

    “小兄弟，要不要来我秦暮楼做事？”那神情认真，倒让生气的杨东阳不知道该如何反应了。

    “小兄弟，你不说话，我当你答应了啊，”莫绯说着说着便眉飞色舞了起来，完全忘了前一刻他还怒气冲冲地要杀回京里阉了那不忠不义的‘负心汉’了：“不是我跟你吹啊，我们秦暮楼啊可是京城数一数二的青楼啊，像你这模样，这气质，啧啧，我保证，不出半年……不，一个月，便能红遍全京城了，当个红牌啥的，那是不在话下，到时候，财源滚……”

    他说得起劲啊，安十一在一旁听得直磨牙，恨不得张嘴就把他给咬死算了。阴森森地张口叫了一声：“绯叔！”

    莫绯被人打断了很不满，瞪了安十一一眼，拉着杨东阳打算给他细说秦暮楼的种种好处。

    杨东阳自莫绯认真问他话时，大概也猜出了应该是安美人他家亲戚，也便不气了，还兴致勃勃地听着，一边点头一边问着秦暮楼里的细节啊，做小倌什么的要具备些什么条件啊等等等等。

    听得安十一在一旁捏着拳头直想揍人，可是一个是心上人，一个是长辈，都碰不得，却听见那两人越说越离谱，从秦暮楼里有少人，多大面积，到平时那些小倌接客都是用的什么东西催情的，哪个润滑膏好用……等等

    如此这般数不胜数……

    房间里除了两个小孩子还似懂非懂外，哪个不是开过荤的？虽说不是风月老手，可这点常识还是懂的。只是没想到，这两人竟能厚颜到这种程度，居然还拿出来说啊拿出来说。

    安十一站在杨东阳后面，试着用低沉又阴森的音色叫了一遍杨东阳的名字，被杨东阳挥挥手一句“别吵”给打发了，于是愈加地火大。

    杨东阳跟莫绯说得正起劲啊，想着安美人两次都弄得自己生痛，忍不住就抱怨出声了：“唉，你都不知道，安美人他技……”术好差哦……

    那未说完的话，全数被安十一堵在了喉咙里。面对面看着，杨东阳这才后知后觉地发现安美人好像真的很生气的样子哎？

    安十一狠狠地咬着杨东阳的唇，这该死的家伙，竟敢嘲笑他的技术？很好，竟然他吃饱了也睡足了，那他就不介竟再一次用行动证明。

    稍稍移开了少许，安十一的把搂过杨东阳的肩，匆匆说了句：“失陪！”然后便像风一般，卷开了门卷了出去。

    苏胡伍离抬脚就要跟，被十二一手提一个给拽了回来。

    柳影基本上插不上什么话，他也没法去插话，他已经被那叫莫叔或绯叔叔的还有杨东阳那惊人的对话华丽丽地雷到了，连十一搂着他出门都没查觉到。然后，房里就只剩下目瞪口呆的莫绯和提着两孩子的十二。

    然后，便听得回过神来的莫绯大嚎一声，哭叫道：“哎啊，这些孩子是在嘲笑我么，可怜我孤家寡人一个，这日子过不下去了啊！”哭着喊着，眼角瞄到十二僵着背柞在那里，一个飞身扑了过去，嘴里叫道，“十二，难得你还肯陪我，今晚奴家会好好报答你……的……切”

    看着落荒而逃的十二，莫绯不屑地哼了声，然后自顾自地倒了杯茶喝，见双胞胎还在那里探头探脑的，招招手让他们过来坐，然后极认真极认真地问：“那个烟雨楼的头牌叫什么名字来着？”

    苏胡干笑着，他哪知道烟雨楼的头牌叫啥？这不是他胡乱编的么？

    “这个嘛……莫叔你问来要干嘛？”

    “杀了他！”莫绯斩钉截铁地道。

    双胞胎齐齐打了个寒颤，抖落了一地的鸡皮，然后互相使了个眼色。

    溜……

    等人都走光了，莫绯绕过桌案往后面那椅子里一靠，不久竟打起呼噜来。

    第二天莫绯是在那房里的小榻上醒来的，身上盖着一条棉被。他倒是没去留意这些，只是这一睡睡了七八个时辰，肚子饿得慌，急急忙忙穿了鞋子站起来也不洗簌，顶着一张还留着眼屎的脸出门去了。

    安十一昨天抱了杨东阳进了隔壁房，却是什么都没做，一来，杨东阳老嚷嚷后面痛的厉害，要是他敢的话以后就别上他的床，加上安十一自个儿也心疼着呢，自然是舍不得忤逆杨东阳的；这二来嘛，隔壁就住了个风月场上的老手啊，这墙可不比现代还能弄个融音的，这要是被人听了去，尴尬被取笑是小事，万一那人离了二伯寂寞难耐来个现场观摩，那估计以后他俩行房时都得胆战心惊不得安宁的。所以这一晚安十一抱着杨东阳很老实地睡了一觉。什么也没多做，于是杨东阳睡好了，也难得起了个早，开了门正看到莫绯跌跌撞撞地往院子里走，眼眯着，完全没有在看路。

    杨东阳无语，昨晚安美人跟他说了这人的身份，倒是想不到这么一个……粗线条的人居然会是秦暮楼的大东家？要说这个身份还不够份量的话，那另一个，可真真把杨东阳给吓了一大跳了。

    他居然是暗卫首领啊，暗卫首领意思就是说，包括十一十二在内的那三十七个青衣卫都是他手下？

    可这个人，左看右看横着看竖着看，都不像是当人老大的料，可安美人说了，如今这一代青衣卫，确确实实，是他训练出来的。

    于是杨东阳对这个‘绯叔’肃然起敬，今儿个一大早，早早起来了，便要去邀莫绯一同用早膳，也是巧了，莫绯也刚好走出房间，被他撞了个正着。

    “绯叔早安！”不管他是秦暮楼的大东家也好，暗部首领也罢，就冲他是安美人他叔，这点杨东阳就得摇着尾巴给他献殷勤，怎么说，人家也算是半个大家长了嘛。说点中听的话那是理所当然的，他这辈子既然打算了要跟安美人一起过了，那些莫名其妙的矜持放下也无妨。

    莫绯根本就没听清是谁在跟他打招呼，打着哈欠点点头，眼还没睁开就道：“早小十一你今儿礼貌了许多啊要不顺道给叔弄点吃的来……”

    杨东阳真的无语了。心说，这暗部交给你来管到底靠不靠得住哦。不过那些倒与他无关的。

    安十一此时也穿戴整齐了，站在杨东阳身后，见莫绯这德行，一早的好心情全给破坏了。忍不住一声大吼。

    “绯叔，二伯来了！”

    然后便见莫绯浑身打了个激灵，眼睁开了身子不晃了腰身一摆，站得那叫一个风情万种，看得杨东阳目瞪口呆安十一一脸黑线。

    莫绯斜着眼扫了一整圈，除了杨东阳安十一没别人了于是轻声问：“你二伯呢？在哪儿呢？”见安十一翻着白眼望天，就知道自己让人给骗了，那身段一放，整个像头发疯的牛一样朝着安十一冲过来，张着双臂就要抱，嘴里还一边咒着：“小十一你胆子不小竟敢戏弄你绯叔我……”

    杨东阳起先见他那架势给吓了一跳，反应过来了就见他已经奔来眼前了，于是下意识地拉了安十一一把，莫绯扑了个空，不过还好他是会武的，虽然比不上安十一也比不上他那群‘手下’甚至连跟双胞胎任何一人对打都成问题，但是，最小他不会让自己这么跌倒。

    等他险之又险地原地站稳了，一个冷光扫过来，来回看着安十一和杨东阳。

    “我昨儿个就很好奇了，”莫绯盯了他俩半晌，然后摸着下巴问道：“你俩……到底啥关系？”

    他不提这个还好，一提起这个，安十一便想起这人昨儿个拼命诱拐东阳进秦暮楼的仇来。于是报复似地扬起唇：“东阳是侯爷夫人！”所以你就打消了那些龌龊的念头吧，哼！

    杨东阳这是第二次听安十一这么厚言无耻地给人介绍自己说是‘侯爷夫人’了，头一次也就算了，那是在外人面前，他不好发作，可这次站在眼前的是叔叔啊叔叔，于是杨东阳咧着嘴咬牙说道：“安美人，你叫谁‘夫人’？嗯？”

    怎么说也是个大老爷儿们，给人说成‘夫人’实在是别扭的紧。杨东阳在遇到安十一之前，可是打算成个家娶个媳妇的，如今家是快成了，不过那‘媳妇’却成了自个儿，平日里不提倒还罢了，反正当没这回事，可安十一老这么提，提得杨东阳觉得异常地刺耳，一想到以后安美人每每给人介绍自己的时候都来上个‘夫人’，杨东阳觉得浑生发寒。

    安十一听杨东阳语气里的不快，一下子便懵了，他心底早将杨东阳当成自己的人了，而且，而且他们不是还有了那肌肤之亲么，怎地东阳他……

    杨东阳见安十一不说话，不想理他，只对着莫绯自我介绍道，“我叫杨东阳，跟安美人是恋人！”

    安十一因着杨东阳这两句话，可算是水深火热了一番，他倒是没想到杨东阳是为的那称呼生气，听得杨东阳说是‘恋人’时，才真正明白过来，心里抹了一把汗，搂着杨东阳的腰直吁气。

    

    给读者的话:

    更晚了…另外，这个星期因工作原因只能下午六七点更，也更不了大多，一天只一章，下星期恢复正常
84.-线索
    “下次可别这么吓我了，”安十一道，“要是不喜欢我叫你夫人，直接告诉我便好，这么没头没尾地话，我承受不来！”

    杨东阳闻言一僵，他知道安美人喜欢自己，却没想到自己的一句话，竟让他害怕成这样，安美人爱自己，只怕比自己想的，要多的多的多。

    “是你自己没出息，一句玩笑话也能当真，哼！”算了，被人这么爱着，一句夫人也没什么大不了的。

    “是，”安十一嘻笑着，凑近杨东阳的耳，轻轻在他耳边说了句什么，叫毫无防备的杨东阳闹了个大红脸，看得安十一忍不住又想一口吞了他。

    “我说，你们一大清早的非要这么刺激我这个老头子么？”莫绯被冷落了，非常非常地不甘心，见着小十一和他的小情人浓情蜜意的样子，他竟然思念起才不久前吵了一架的季童来。

    不行不行，不是和他拆伙了么，才不要去想他，对了，吃饭要紧。

    “小十一你绯叔叔肚子饿坏了，这哪有东西吃啊？”

    安十一看着连脸都没洗胡子早掉了的莫绯一眼，望天。

    “十一去准备了，呆会就在那石桌上吃！”杨东阳代答，指着那院子里小的亭子中的石桌子道，反正人多嘛，又都是自己人，便在一起吃了。

    “不过绯叔你要不要先洗个脸？”那么大一坨眼屎……

    安十一是知道莫绯的，于是拉了杨东阳走到那桌子边坐了：“别理他，人家天生丽质，不洗脸才可以永保青春的。”

    “小十一你这么说就不对了……”莫绯跟在他们后面，真的没想着要去洗脸，一只手指着自己的鼻子，“我好歹是你……”

    “开饭……”刚好十一端着早膳进得院子来，指挥了几个侍好将东西放在桌子上，然后又挑了一份清粥小菜，起身就要走。

    “十一你心情很好啊！”安十一不紧不慢地说了句，今明显话多了，这家伙不是是将柳影给吃了吧？

    “呃……公子莫大人……那个……”

    “柳影呢？”杨东阳攀着安十一的胳膊问。这家伙一定是将人家给吃了。不然怎地不见柳影人呢？

    “这个……”

    “别这个那个的啦，要走赶紧走，别在这里磨叽，惹人嫌！”莫绯今儿早上受刺激……不，他自跟季童吵了一架后就一直受着刺激到现在，小十一那一对他忍了，可对着自己属下啊，那官架子就罢出来了，十一一听大人开口说话了，求之不得，抬脚就要溜，却又被叫住了。

    “对了，用了早膳后到我房里来，昨天那几个侍卫的事还要问你，还有，怎地不见十二？小离他们呢？”

    十一见问的是正事，忙收脚站好了，答道：“小公子他们一早就自己用了膳去找云染了，至于十二……我早上没他出来过诶……”

    “十二也会睡懒觉？”莫绯奇道，他训练出来的青衣卫居然在睡懒觉？

    “我去看看！”十一也觉得有好些异常，将手上的托盘一放，打算去找十二。

    “你还是先拿了东西给柳影吃吧，饿肚子很难受的！”杨东阳提醒道，“然后再去看看十二到底怎么了！”

    十一点头，端着早膳下去了。

    安十一这才有机会得空问莫绯。

    “绯叔，你到第一庄来干嘛？”

    “我不是把你二伯给甩了么？秦暮楼不能呆了，到这儿来找活干呗，怎么说这里都是天下第一庄哎。”

    安十一可不相信他能真跟二伯拆伙，定是这人无理取闹自个儿跑了，至于为什么能跑这么远跑到薛云山来……

    最近京城发生的唯一一件算得上大事的，便是凌光和逃了，绯叔是暗部首领，定是要追查的，大概也是因为这事跟的二伯吵架，如今绯叔竟然出现在这里，那么，是不是说，凌光和……也逃到这里来了？或者说……这里有绯叔想要的线索？

    “凌光和跟第一庄什么关系？”安十一突然问。

    莫绯刚喝进去的一口粥噗地一下，全喷了出来，一抹嘴，盯着安十一怪叫：“小十一你干嘛那么关心姓凌的？他不是他老爹不是你娘不是你媳妇哎……”

    安十一无语。

    这事儿肯定与姓凌的有关，可是绯叔这性子，让他乖乖说实话可不能有一般的法子……

    “大人，公子……”十一的声音远远的传了来，然后便见他冲进亭子里，才要再说，就见红衣也是自院子外飘了进来，见着安十一杨东阳，张口就急急叫道：“东阳安美人，重晏被花盏抓走了！”

    杨东阳安十一闻言俱是一阵错愕，重晏……居然让花盏抓走了？怎么抓走的？红衣你当时在干嘛？你好歹也活了几千年啊，连个人都能弄丢了么？

    “你不是守着么？”杨东阳问，这家伙不至于这么差劲吧？

    “我是啊！”红衣道，满脸的焦急和担忧，“可是我那时候精神差嘛，重晏叫我睡一会儿的，我就靠着他睡了，可一醒来，花盏和那尸体不见了，重晏也不见了……”红衣说着说着，差点没哭出来。

    杨东阳见他这么急，有些不忍心，于是忙完抚道：“你别担心，花盏不是坏人，而且他真打算要重晏的命的话，便不是抓他走而是真接杀了他，所以重晏现在应该没多太危险！”

    红衣也不是笨人，只是刚刚醒来不见重晏，被吓坏了，如今听杨东阳如此慢慢分析给他听，心也安了不少，只是还有些担心罢了。

    重晏的事不急，可刚刚十一被打断了，这会儿见红衣情绪稳定了，不用安十一开口问，十一便忙道：“十二样子不太对劲，大人，公子，你们还是过去看一看吧！”

    众人一听，皆是一惊，十二昨儿不是还好好的么，况且，他那内伤虽然严重了些，可是打坐调息一两个时辰也就好了。怎么会不对劲？

    恰好众人早膳也用完了，便一窝蜂全跟着十一涌进了十二休息的房里。

    十二斜着身子倒在床上，额上全是汗，眉紧皱着，唇煞白，神情很是痛苦。

    这哪只不太对劲，这简直就是……

    “病得不轻啊！”莫绯摸着下巴道，“谁伤的他？”

    安十一杨东阳等一转头，几双眼全望向了红衣。

    红衣可不知道自己那时发威那力量到底有多大，他也没料到十二居然会躲在房梁上。于是指着自己的鼻子睁大眼问：“我吗？”

    众人点头，红衣一看，好像真是自己诶，便缩缩脖子不说话了。

    “你挺厉害的嘛！”先前还打算将人给拐进秦暮楼呢，不过看样子，是不行了，这家伙难控制，“你叫什么名字？”莫绯打量了红衣一会，问。

    “红衣，”红衣红着脸道，“是重晏帮我取的哦！”

    众人又是一阵无语，没必要每说一次就要提一次你家重晏吧？酸不酸啊你？

    “绯叔，你快点看看十二什么毛病啊，再不治挂了是你自己的损失！”安十一道，他倒不是说风凉话，只是对着他这绯叔叔，说话就要这样儿他才肯听，才听得进去。

    果然，莫绯一挑眉，他那眉也是跟头发一般的灰色，极淡极淡：“十二当然绝对不会有事的！”想当初为了培养这群小毛头，花了他多少心血和银子啊，不能做亏本生意的。

    说完便托着十二躺好，然后手摸上了他的腕。

    这不摸不知道，一摸吓一跳，这十二，他居然……

    “中毒？”莫绯诧异道，不相信地再次确认了下，没错啊，是中毒！

    “毒？”安十一皱眉，十二身为青衣卫，不会这么不小心吧？而且上山以来，除了他跟杨东阳外，他们几个都是一起用的膳，就说明那毒不是食物中来，“查得出来是什么毒吗？”

    莫绯不满地瞪了安十一一眼，他当初从三爷那接下暗部时，便也跟着三爷学了些毒术，倒不是刻意，只是那时他年纪偏大，若是连着三爷那一身医术也一并学了的话，也不知得学到哪年哪月去了，所以三爷给他选，最终还是学了用毒，如今，虽然他医术不如太子，但这用毒之术，他认了第一，这天下，大概是没人敢认第二了。这不是他自夸，是三爷说的。所以这么些江湖小毒药，他还是知道的。

    “是九龙涎！”此毒无色无味，若不是死前会有一股浅浅的龙涎香，基本与自然死亡的没什么两样。所以虽不是至毒，却是最难防的毒。

    “九龙涎？”红衣见不是自己伤的人，大大松了口气，他与杨东阳一样，对这个世界不太了解，那些奇怪的名字都是没听过的。而且，那什么龙涎香不是没毒的么？

    “九龙涎是用八香有毒香料，加上龙涎香调配而成，只是其中相思子与野葛较稀有，所以江湖上用这东西人害人的不多！”莫绯道，说不定这便是条线索。

    “能救么？”杨东阳问，什么毒不毒的，他不明白，他只关心这毒解不解得了。怎么说，十二这么些天都照顾着自己，还是有些担心的。

    “当然有救！”莫绯被气到了，他都能查出什么毒了，当然是有办法解救的了，“只是要小十一帮个忙，”说着，便将十二扶着半坐了起来，然后掠起十二散在脑后的发，指着后颈处一个细小的红点对着安十一说，“将这针给引出来！”

    “针？”杨东阳一惊，忙趴上去盯着那红点细瞧，怎么看怎么像蚊子咬的，不过，现在是深秋哦……

    “当然是针，”莫绯没好所道，“不然你以为他是如何中的毒！”

    杨东阳被莫绯瞪得缩了缩脖子，绯叔好像不高兴哦……

    安十一也见着那红点了，上前将杨东阳拉了起来便要出手。却被红衣拦住了。

    “还是我来吧，”伤人在前，不管怎样，红衣心里总有股内疚，虽然不是故意的。而且，那红点细得很，估计那针也大不到哪里去，自己虽然与人无异，但这身体……只是凝成的实体，就算那针被吸到皮肉里去也是没关系的，安十一就不同了，若是一个控制不好，那针说不定就扎到他身上了。

    “别了，”安十一拒绝道，“姑父叫你别胡闹，若是那珠子裂开了，哭都没处去哭。”虽然他胡闹的时候很威风。

    “珠子？”红衣一头雾水，“什么珠子？”

    安十一却已经不理他专心致志运功吸针去了。

    

    给读者的话:

    呃……今儿就暂时这样儿的……偶闪了，明儿再来……
85.-线索（2）
    杨东阳叹了口气，指着脖子，示意红衣看：“你脖子上的那颗珠子么！姑父说裂开了的话，你也就没命在了。”所以不能动武！

    红衣扯出挂在脖子上的黑珠子一看，还是完好如初啊：“这不是没事吗？”

    而且，如果真有这种事，重晏一定会跟自己说的，他是道士嘛。

    杨东阳叹气，没见过这么笨的鬼：“要真有事的话，你如今还能站在这里么？再说了，你昨儿个睡了多久？重晏被带走都没察觉到？”

    对哦，昨天他似乎是睡了许久，而且，他明明是抱着重晏睡的……

    如果真如东阳所说的话，那重晏他……知道吗？

    红衣纠结了，不是为那珠子，而是在意，重晏明明知道，为什么什么都不跟他说。至少，能提醒他一下吧？

    十二后颈那针，被安十一用内力慢慢地吸了出来，等安十一小心翼翼地取了，众人这才看清那针的模样。

    那针，竟似发丝那般细，近一寸长，而且软软的，根本是直不起来的。

    若是想要将这针神不知鬼不觉地打入十二体内，那下针之人的功力……恐怕不在安十一之下。

    安十一意识到这点，脸色凝重，眉头紧皱。

    那人不简单，如此高的内力，还一直躲在暗处。着实危险的很。

    “啊！”杨东阳盯着那针看了许久，然后一手握拳，一手为掌，狠狠互击，“我知道云周是怎么死的了！”

    安十一当时与杨东阳一起去看的云周的尸体，当时杨东阳只说是酒精中毒，也没说个确切来，如今听他这一说，心一跳，问：“九龙涎？”

    “对的！”杨东阳颌首道，“安美人还记得当时我脱了云周的衣服验尸不？”

    当然记得，还害得他与花盏过了好些招。

    “他腰上啊，”杨东阳道，然后指着自己左后腰的位置，“这里，也有个和十二一模一样的小红点！”难怪刚刚见着十二脖子上的小红点时会觉得眼熟。

    安十一一愣，九龙涎发作时间慢，一般都得需上十个时辰，若真是如此的话，那云周，却是在他们拜访第一庄前，便被人下了针的……

    “可是那云周的尸体我验过的，眼球被破坏，全身有虚汗，明明是酒精中毒……”

    “那也不出奇，”莫绯一边给十二施针，一边不知道往他嘴里倒了什么，那东西是装在他随身带的小布包里的，用小白瓷瓶装着，像是液体，却奇臭无比，“九龙涎不会立刻要人命，且中九龙涎者，死状本就没大太异样，若是那云周中毒后又喝了酒，说不定不是酒催发毒性，而是九龙涎提高了酒的纯度，这么说来，死于酒精中毒，也是没什么奇怪的！”

    “绯叔你知道酒精？”杨东阳捏着鼻子问。那个云老头活了那么一大把年纪都不知道哎，绯叔顶多三十出头……

    莫绯乜着眼斜着看过来，看得杨东了不自觉地吞了吞口水。

    “我可不知道你说的那酒精是啥玩意儿，”莫绯道，“不过，‘眼球被破坏，全身虚汗’这是酗酒至死的症状！”所以说这小家伙是在小瞧自己么？

    ……是……是这样么……杨东阳缩缩脖子，嘿嘿笑了两声。倒是不作声了。

    “这么说起来，那第一庄发生的这些事，大概跟随宫无关。”十一道，九龙涎他也是知道的，既然在自己一行人到第一庄之前，便有人对云周下手，那么有可能是第一庄自个儿结的怨。

    “怎么说？”杨东阳忍不住又开口问，他对毒药什么的，都不太了解，所以听十一这么说，有些好奇。

    “九龙香一般会在体内潜伏十到十二个时辰，若是医术上等，又能及时施救，其本上是没什么大碍，就像十二，但因为这东西无色无味，不易被发现，所以，中了这毒，一般情况来说，是真的只有死路一条了。”给十二施了针的莫绯解释道。

    “也就是说，那云盟主，其实是在我们到第一庄之前便被人下了药，且，那云怀，也是在几日前离开的第一庄，那时我们还在云华岭呢，这么算起来，的确与随宫那事无关了！”十一接道，他们会在这时候来第一庄，大概背后策划那人也是料不到的。当时也是亏得东阳公子想得出这点子。

    谁知杨东阳听完了，却突地一拍十二那床柱子，差点没跳起来。

    “你们傻呀！”杨东阳急道，“这明明就是冲着随宫来的啊！”

    这些人傻的么？先不说云怀前几日离庄是为的哪桩，但，当时自己给云周验尸时，照尸体的僵硬程度，那云周大概是死了四五个时辰了，应该是亥时左右咽的气，再加上绯叔所说，许是那酒催发了毒性，换句话说，那毒发作早了，若是按正常时间来算的话，大概得要迟上几个时辰才是。而那时，不管云周与随宫一方谈的怎么样，都是会留他们在第一庄的，谈好了，双方是盟友，当然得好生款待，谈崩了，魔宫少主就在自己地盘上，作为武林盟主，定是要除了这一害的。所以到时候唯一留在山庄的随宫一行人便是有口都说不清了的。

    若不是这回刚巧花盏拿了酒来，若不是自己头天晚上与安美人行了鱼水之欢累得厉害，怕自己被那俩小鬼烦所以将自己带下山来，若不是刚好，安美人是个侯爷。那么，双胞胎真的会被当成杀人凶手。

    那云老头也是，他说他认得安美人的爹爹，可是他们头次去第一庄时，那老头并没有现身，但他却在自己儿子出事后，知道抓了双胞胎十一十二来引安美人上山？这本身就是个问题。而且看他的样子，明显是隐瞒了许多事。

    只是他始终有一事不明，第一庄没了云周云怀，那人真指望那云老头来为两个儿子报仇对对付随宫？

    还是，云周跟云怀，这事要分两边放？

    也不对，若是真的分成两件事看待的话，那兄弟俩便不会中一种毒了！

    哎想不通啊想不通！

    杨东阳想事情想得脑袋打结，眉头皱成了麻花，安十一等人看他也看得满脑袋打结，不明白他一个人在那愁些啥，且他那一句‘你们傻呀’着实吓到众人了，怎么说，这些人当中，无论哪一个，不说绝顶聪明，但是，还不至于傻啊？

    “东阳，你到底想到什么了？”最后还是安十一看他皱眉皱得那般辛苦心里不舒服，问道。

    “安美人你说，”杨东阳突然很认真很认真的看着安十一问：“那云老头的武功比你高么？”

    安十一愣了一愣，然后摇了摇头：“不清楚！”

    安十一从七岁开始学武，到现在已有十六个年头，若是按正常来看，肯定是比不过那老头的，人家好歹也是个前武林盟主。不过吧，这十六年来，他可没少被他家那一群叔伯折腾，再加上所练的内功心法与别的不同，而且，他很少跟人真的动手对打过，也不知道那老头的武功如何，所以，是真的不知道。

    “怎么了？”安十一问，有些奇怪杨东阳问这些是要干嘛。

    “安美人你还记不记得我之前有说过，云老爷子眼睛不好？”

    安十一点头。

    “那杀云周云怀之人，也是眼睛不好！”杨东阳扭着手指道，不是很确定，可是梗在心里不说又不痛快，真真是让人心痒得厉害。

    “你说云……”安十一闻言大惊，脱口吼了一声，吓得杨东阳手忙脚乱地去捂他嘴巴。

    “哎，你别嚷嚷……”杨东阳急了，“我也只是猜测，说不定是巧合……”

    可是你以往猜测都是八九不离十啊！

    安十一想吼，可是想想，这事非同小可，的确不能声张。于是转头看了十一一眼，十一会意，出门守在了院子里。

    “说说看，”安十一拉着杨东阳在桌边坐下了，然后问道：“为什么会怀疑云老爷子？”

    杨东阳还是皱眉，因为这次他实在是没什么把握，怕万一往的方向错了，会将大家带入一个死局。这些人，都是他在意的，相处了很久了的亲人，平日里话都不多，但大多都照顾着自己，或许是因着安美人的关系，可，自己还是不想他们任何一个出事，以往自己都是一个人，一下子多出来那么多的人关心，虽然不太适应，但心里还是很高兴的，如今十二昏迷不醒，接下来却还不知道是谁……

    “别担心，”安十一见杨东阳皱着眉不出声，猜到他大概是有所顾虑，于是伸手抚上他的眉，安慰道，“把你猜测的都说出来，我们一起想办法！”

    杨东阳望着安十一那暖暖的，如黑珍珠般闪亮的眼眸，轻松了，也有了心思计较别的了。

    “安美人，我才发现原来你的眼珠子也是会变的哦！”杨东阳道，然后凑稍稍移了移凳子，凑过去吻安十一的唇角，“刚刚很暖很暖，像温开水，现在很亮很亮，像日光灯，还有啊，”说着，将唇移到了安十一耳边，压低声音腻着嗓子说道，“在床上的时候是全黑的呢！”说完便伸了舌头在安十一耳垂上舔了下。全然不顾这屋子里还坐着另外两人。

    安十一脸憋得通红，倒不是害羞，他那是气血上涌，若不是还留着几分理智，指不定又得化身为狼，将杨东阳拆吃下肚了。这个家伙，明明上一刻还在那里愁眉若脸的，居然……居然还有心思调戏自己？

    

    给读者的话:

    咳……今儿只有这一章了……那个啥偶刚下班回来就巴上更了……
86.-线索（3）
    杨东阳说话声音不大，屋里那两人耳力却是超棒的，红衣原本是津津有味地看着，想着要是哪天重晏也能像杨东阳对安美人这般任自己为所欲为多好，想到重晏又想起，如今他下落不明呢，于是又担心了起来，心里不断地诅咒姓花的。

    莫绯整治好了十二，本也是打算听听杨东阳到底猜到了些什么，怎会一下子得出那般结论，结果，想听的还没听到呢，便听得杨东阳说了这么句，一时间感慨万千。

    你说杨东阳要不是小十一认定的人多好，让他给拐进秦暮楼，不知得迷死多少文人骚客，到时候财源滚滚来啊，这小子头脑又好人又机灵，说不定自己还可以早早将暗部交了出去，然后磨着季童游山玩水去过两人世界呢。

    失策失策，早在一年多前，玉秋儿写信禀告有这么个人时他就应该先下手为强的，如今给小十一捡了个大便宜，不甘心啊不甘心……

    莫绯在心里纠结了又纠结，想着眼前这俩浓情蜜意，自己才跟那家伙拆了伙，最气就是那死人也不跟上来劝劝说好话，任着自己一个人出京。

    越想越觉着委屈，就越发地看着这两人不顺眼，于是莫绯终于忍不住了，吼了一句。

    “我说，你要说的就这些么？要拐小十一上床，直接脱衣服上啊，这么磨磨叽叽的谁……受得了啊……呃，你们有没有闻到什么？”

    三人摇头，安十一的脸还是通红的，不过脸色不好看，眼狠狠地瞪着莫绯。

    杨东阳的脸也是通红的，他这倒是真的羞红的，原本自己跟安美人这些亲昵的小动作本没什么，让莫绯一说出来，好似他在勾引安美人似的，虽然……也的确……是在勾……

    “不可能啊！”莫绯不甘心道，“明明就是有的。”一阵香味儿啊，很像很像某个人的……

    算了，大概是见那两个小的这么黏乎受刺激产生幻觉了，怎么可能会闻到那个人身上的味道呢？

    莫绯摇摇头，然后看向还通红着脸的杨东阳及安十一。

    “现在有空说了没？”要是敢说没，他就把他俩都给阉罗！

    杨东阳赶紧点头，然后皱皱眉，说：“要到哪里说起呢？”

    这事情，头绪太多，一多就乱，自己想想倒还罢了，要让他说的话……诶，他少与人沟通，着实不知要从哪里开始人家才听得明白。

    安十一见杨东阳只为了这事便苦恼成这样，不过他也是知道杨东阳说话没头没尾的，有时候太乱，的确让人老一阵头疼，于是伸手揉揉他的短发，说：“我问一句，你答一句，这样可好？”也省得他自个儿在那里皱眉，虽然那样的东阳也可爱得紧。

    杨东阳闻言，眼睛一亮，重重点了点头，原本就靠着安十一的身子这下子靠得更紧了，惹得安十一一阵恍惚。

    还是安美人最好了，这法子不错哎！

    “你是怀疑云老爷子伤了自己两个儿子吗？”安十一问。

    杨东阳点点头，又摇了摇头，安美人这问题有点难答诶！

    “我是怀疑云老头，可是应该不是两个儿子，而是其中一个，不过，唉呀，不对啦……”杨东阳东觉得烦躁，猛地要伸手拽自个儿的头发，被安十一按住了，于是装得可怜兮兮地望着安十一，“安美人，我不说了行不行？”好为难。

    东阳……这是在撒……娇么？安十一眨着眼，不确定地望了杨东阳好久，才突地一笑，正要答应说好，谁知一旁等急了看腻了的莫绯非常非常冷硬地说了句：“不行！”

    杨东阳无比怨恨地瞪了莫绯一眼，不巧莫绯当年也是大眼娃来着，于是气势汹汹瞪了回去，瞪得杨东阳缩了缩脖子，乖乖地开了口。

    “那个云周的死好像在那老头子的意料之外，他请安美人照料云染大概也是这个原因，但是云怀，”顿了顿，想起云怀那一身的伤，眉头便又皱了起来，“十有八九，与那云老头有头！”

    莫绯瞪赢了，给自己斟了杯茶正要喝，听得杨东阳这么一说，那茶杯差点没掉下来。

    “你是说老子把儿子……那……那什么了？”纵使在风月场上打滚了那么多年，莫绯还是觉得整个人有点凉飕飕的，那老头他知道，成婚得迟，儿子跟自己差了近三十岁哎，而且他一个六十几近七十的老头啊，有那个精力将人折腾成这样么？

    杨东阳面无表情地看着莫绯，看得莫绯莫名奇妙：“怎么？不对吗？”

    当然不对了！杨东阳无语了，心说，这便是秦暮楼的大老板么？还是所有勾栏青楼内的人都这样？非得把所有事都搞鼓成最最龌龊下流的才得么？

    “我说的是，”杨东阳面无表情地道，“十二中的那毒，十有八九，与那云老头有关！”

    莫绯挠挠头，听得一头雾水，“怎地又扯到十二身上来了？”不明白啊，着实不明白……

    “东阳你的意思是不是……”安十一皱眉想了一会，突然就明白了，“十二身上那针原本是……”

    杨东阳笑眯眯地点点头，嗯，还是安美人聪明！

    要是话说到这份上，莫绯还是听不懂的话，那他真的是要引项自刎，愧对皇帝对他的信任了。

    “十二中那针毒时是在昨日巳时到午时之间，当时十二不是在后山么？所以那针大概原本是要射向云怀的，但因为那下针者眼睛不好，射偏了，这么说起来，的确有那个可能！不过，自我们进庄起，到那云怀被十二背回来，我们都是与云老爷子呆在一起的啊？”会不是会东阳真的猜错了？

    杨东阳叹了口气，那段时间，明着看来那老头的确是跟着他们在一起的，不过……

    “从我们离开那老头老太的院子，到十一找来说十二背了个人回来时，近一盏茶的时间内，我们并没有跟那老头呆在一起！”所以，他才问那云老头的武功高不高，如果高的话，那么，一盏茶，足够他用来做任何事了！

    安十一骇然，杨东阳说得没错，那时东阳还生着自己的气呢，自己也是存了逗他的心思故意当没发现，走了好一段路，然后十一才找来的，这么说，如果是云老爷子的话，近一盏茶的时间，是真的能做得到的。而且，云怀出事时，明明叫了下人通知，可那老夫妇却是一个都没有来。这……有些反常。

    只是如果真是如此的话，为什么？

    “照你这么说，那云周也必定多半是那老头自己害死的了，”莫绯不解，“可你刚刚为什么说他只害了一个儿子？”那云周，明明也是中的同一种毒死的！

    杨东阳伸出爪子又要挠头了，可安十一在一旁虎视耽耽地盯着，想挠都挠不了。

    他也是想不通这个啊，如果说那老头只是想要云怀的命，可为什么云周也是中的同一种毒？就算是巧合这也太过于‘巧’了吧？不过，他直觉那云周之死，真与老头无关，而且，如果诺大一个第一庄，若真的两位当家人都死了的话，后果真真是不堪设想，那两人当中可是有一个武林盟主哎，如果真是存心的话，那这云老头势必是想天下大乱了。

    而且，他将云染托付给了安美人。

    即使死了个武林盟主，可还有个第一庄庄主啊，可那时那老头就好像知道云怀要死了似的，将第一庄仅剩的一根苗给托了出去，而且听那语气，好似认定了自己也活不了多久，这情形着实诡异得很。

    还有云怀身上那伤，可以肯定，那一定一定不是那老头弄的，可是若不是他弄的，那那老头又是从哪里得知云怀在后山的？

    “而且，按他原本的意思，应该是打算捉了双胞胎对付随宫的，因为如果只是为了让安美人上山的话，大可让十二十一或是一个下人也好，去通知一下就好了，必竟头一天我们才和云周谈妥查那背后之人，如果云周出事，安美人必定不会不管。那老头却是先抓了双胞胎他们，故意放了柳影来搬救兵！”杨东阳道，他说了那么长一段话，口有些干了，好在安美人侍候周到，早早就倒了杯茶放在那了，“只是不知道后来为什么改变了主意，竟求了安美人保他家孙子！而且，他不是隐瞒了很多事么？”

    安十一红衣都知道杨东阳有这本事，即使没任何证据，但只要所发生的事情对的上号，他往心里想一想，大概都能猜个八九分。除了说话有些颠三倒四外，基本算得上是个聪明人。

    不过莫绯不知道，他作为暗部首领，所有各部探知的消息，到了他这里，也多数是被证实了的，而且，他又不开堂审案，没这本事，所以在听到杨东阳这么一层层说完自己的疑惑后，大为吃惊，在心里连连赞叹。也总算是认同了这个‘侄媳妇’不过，被个毛头小子抢了风头，自来睚珠必报心眼只有米粒大小的莫大人不高兴了，眉一挑，眼一眯，冲着杨东阳来了。

    “猜的？”

    杨东阳不明其意，老老实实地点点头。目前没有任何证据，只有些对他来说所谓的‘头绪’，所以只能自己猜。

    “既然这么能猜，”莫绯摸着下巴顿了顿，那样子，怎么说呢？真真是个十足的猥琐大叔，瞧得杨东阳胆子发寒，“那就猜猜看，季童那死鬼到底要什么时候才来找我！”

    杨东阳懵了，他连季童是谁都不知道哎！别说那人的性子了，这让他怎么猜啊？

    安十一当然知道莫绯是什么性子，也大抵知道他是为的什么才这么问，见杨东阳一脸疑惑向自己求助，于是便说道：“季童是二伯的名讳，”因为之前每每跟东阳提到家人时，都是说的二伯，是以东阳并不知道季童是谁，不过，绯叔也真是的，自家人管不着了还好意思来为难别人，要不当初就别跟二伯吵嘛！

    杨东阳听了安十一的解释点点头恍然大悟，原来是相思病作祟，难怪难怪。

    然后，在安十一打算开口埋怨他家绯叔前，杨东阳也回了那么一句：

    “绯叔你是想二伯家的那张床么？你可以直接回京脱光了爬床上躺着等二伯去找的！”

    这就叫以牙还牙以眼还眼么？

    

    给读者的话:

    咳……还是一章，嘿嘿……偶会争取早些恢复每日两更……大概不用等一个星期那么久^^
87.-易容
    莫绯一个瞪眼直杀过来，恨不得以眼光将杨东阳给五马分尸咯，心里憋着气，发不出来。

    小十一找了个媳妇来莫不是专门用来气自己的么？

    安十一和红衣在一旁早笑翻了，长这么大，他还是第一次看到绯叔在二伯以外的人面前这么吃鳖，东阳啊东阳，你可真是个宝啊，是个宝。

    看来东阳这口无摭拦的毛病也不用改了，安十一已经能想像，一旦他带着东阳回了京，那该得多热闹，让东阳一个一个这么说过去，哼，将他以往十几年吃的苦受的气都给讨回来。

    安十一抱着杨东阳一阵猛蹭，蹭得杨东阳老舒服了，半眯着眼差点没哼出声来。才不管绯叔是不是在想着把自己红绕了还是清蒸了呢。

    想当然，莫绯肯定是不会善罢甘休的，可是他认得这小子才一天不到只见过两面，想找茬都没那么容易，于是恨声道：“不过一个被压的小鬼，你得意个什么劲！”

    杨东阳这会儿眼都眯成一条缝了，听莫绯这么一说，更是没眼没边儿了，那样子看似危险的很，谁知过了一会儿，他竟笑出了声，然后亲亲安十一的唇，问道：

    “安美人，你叫我什么来着？”

    安十一被亲得高兴，也是很乐于配合的，于是也凑过去回亲了他，还嘴对嘴厮磨了好一阵，这才心满意足地喊道：

    “夫君！”

    杨东阳被他这一叫，脸上泛起了少许红，不过还是不忘抬高了下巴望回莫绯，那样子像极了骄傲的孔雀，眼珠子闪亮闪亮的，惹得安十一又一阵心猿意马，抱着他不撒手。

    莫绯想哭啊，

    想当年，他也是秦暮楼里一红牌好不好，京城里外，哪个不知？何人不晓？人人都抢着把他供在手心里哎，哪能受得到这份闲气？

    莫绯还很不服气啊，

    他比这小子多吃了十多年的米饭盐茶啊，怎么会被逼到这份上？明明应该是他嘲笑那小子才对诶，怎地才几句话位置就调了个个儿？

    莫绯还很恨很恨哎，

    他恨小十一有了娘子忘了娘，恨杨东阳伶牙俐齿，恨季童竟敢不来找自己，哼，等他回京了……

    “大人，公子，两位小公子回来了……”十一在门外叫道，然后脸色古怪地看着两个小的像游一般摸进了门。

    “十一哥……”

    “莫叔……”

    这大概是双胞胎自出生以来第一次这么没默契，叫完之后又彼此看了一眼，然后不约而同地身子又抖了抖。

    不巧莫绯正被安十一那小两口挤兑得厉害，心里不爽到了极点，见那两人神经质似地乱抖，没好气地问：“你俩犯疯颠么？”

    苏胡伍离两个立马站直了，莫叔好恐怖哦！

    “到底什么回事？”安十一皱眉问。

    “十一哥，原来云染他和他大哥一样……”

    “十一哥，我看到云染亲他爹爹……”

    ‘噗……’莫绯喝到嘴里那茶终于喷了出来……

    “你……你说……什么？”莫绯怪叫到。他没听错吧？那个半死不活的家伙有这么大魅力么？俩儿子都给爱上了？

    伍离捧着心口直打颤，一脸不敢置信的样子，他之前就听云染提过，他有个爱了很多很多年的人，可他没想到，所谓的那个‘爱了很多很多年的人’竟会是自己的父亲。“哎，不明白啊不明白，怎么会是父亲呢？”他一直以为是哥哥来着……

    杨东阳也是很惊讶的，他原本就没想到古代人这么……之前就听过安美人提过他家人的伴侣都是男人，而他家除了姑姑，其他也都是男人，这事若是放在现代，也算得上是奇葩了。

    可没想到，这第一庄的两个小少爷，居然……

    “我去看看……”莫绯说着，立马起身打算走人。被安十一一把抓住了。

    “绯叔你想干吗？”不会是他想的那样吧？

    “昨儿个我没看清那庄主长得啥模样，今儿个去看看清楚，”莫绯答道，看看那庄主是不是真长得‘国色天香’竟惹得俩儿子都对他生出了……那念头，“顺便帮着换换药！”

    果然！

    安十一无语，他绯叔的老毛病，没得治！

    然后，除了要留守的十一，其他人都一窝蜂似的全跟着莫绯去看那云庄主了。

    哪知才走到院子外，莫绯竟突然停下来了，然后转头问后头那一大群的小辈。

    “你们真的……什么都没闻到？”不对啊，他明明就有闻到……

    安十一等摇头。是没闻到。

    莫绯一脸狐疑地盯着他们几个，然后晃晃脑袋，按着鼻子一阵猛揉。

    又没有了?

    大概是真的没有……

    几个人去到云怀那屋里时，云染正抱着还昏迷着的云怀睡着了。

    床上那两人，一个脸色苍白没有血色，却异常地宁静，没像之前那么皱着眉，另一个，嘴角含笑，轻轻侧躺着，那姿势算不上多舒服，可看他神色，却是心满意足。

    原本兴冲冲要来‘捉奸’的莫绯一下子，便收住了脚步。

    难得有情人，即使是父子兄弟又怎样。总归，会有个人一直陪着自己，心疼自己，为自己付出。

    无端端想起很多年前，自己还是秦暮楼里那个生涩的小倌时，遇到季童的情景。

    若不是那一笑一皱眉，自己又怎会对他死心踏地，连暗部都敢接了来，只为能与他并肩齐行？

    只是那人居然一点都不体谅自己的苦心，硬是要去追凌光和的案子。心里又急又气，所以才跟他吵了起来的。

    唉，也不知道这回得等多久那人的气才消，真的是有点想他……不，是很想他很想他希望能马上见到他，能抱抱他，就算能被他抱在怀里撒撒娇也是好的……

    “出去！”莫绯转头对着几个小辈轻声说道。然后又轻轻将门掩上了。

    双胞胎都是一脸的兴奋，看吧看吧，我们没骗你们哦。

    莫绯无奈，对于这俩家伙，他是例来都没辙的，连京里的那位对着他们都只有摇头叹气的份，都不知道季童他大师姐是怎么教的，明明那只狐狸挺温和的，可这两孩子……

    “有人……”安十一低声示警，这群人里，他功夫最高，自然也是他先察觉了，接着便是双胞胎。

    杨东阳被安十一扯到了怀里护着，双胞胎也收起了玩闹的心思。

    来者不善！

    不管来者善不善，杨东阳都是感觉不到的，不过，莫绯却站在原地愣住了。

    他又闻到了那阵香味！

    见小十一和那俩孩子一脸戒备地盯着一处地方看，那样子像是如果那儿真走出个人来了的话……那那个人可真就危险了！

    “哎我说小十一，别那么紧张，那是你……”莫绯才要阻止来着，可在看到那处直人的走出一个人来时，嘴张着，倒真是不知道该说什么好了。

    那人极瘦，也很高，至少比小十一要高，不过那张脸却苍白地不似人的脸，眼窝深陷，两只眼睛却像是黑洞一般，像是要把人吸进去似的。一身灰衣，衣服下摆沾满了泥巴和青草的汁液，鞋子磨破了，脚趾头渗出了血，头发也是乱糟糟的，上面还沾了树叶。

    这人……真是有够狼狈的……

    杨东阳心想，然后眼角余光瞥到莫绯见着那人一脸受打击的模样，有些好奇。

    看绯叔那表情，这莫不是就是安美人他二伯，双胞胎他们二舅，绯叔他心上人……季童吗？

    不过不对啊，若是安美人他二伯的话，为什么年看美人和双胞胎那样，像是……戒备？

    “啊……你……”莫绯才说了这么两个字，然后便见那人本来就黑的眼珠子这会儿更黑了，直直瞪着莫绯的这方向，看得莫绯一窒，哼叽了两声，不说话了。

    而莫绯身后那门，却不知什么时候被打开了。云染惊讶错愕，一脸的不敢相信，最后竟眼色复杂不悲不喜地叫了一声。

    “哥。”

    原来是云家大少年！

    众人恍然，怪不得会这么地不友好了，不过，他不是被勒令不得踏进薛云山半步吗？怎地摸回来了？而且瘦成这样，狼狈成这样，看来在外面的确吃了不少苦。看这一身的泥啊汁啊的，大概是从后山上来的吧！

    唉，好好一个第一庄的大少爷，居然给整成这德行，真不知让人怎么说才好。不过，被废了一身的武功，这么多年了他居然没死，说明这个人，的确……挺能耐的。

    “他在哪？”那人嗓子哑得很，照杨东阳看来，如果这是在现代的话，说不定就是带了个金属隔音器，听得不是很真切。

    云染张张嘴才想答，却见那人已经慢慢地朝着那屋子走了过来。

    刚刚没发现，这一走动，众人才看到，原来这大少爷还是个跛子。

    云染看得心里一阵泛酸。最终侧了侧身，让他进去了。

    云然进得屋里，却没有再向床边靠近一步，只是痴痴地立在那里，望着床上那人发呆。

    云染见他这神情，咬咬唇，梗咽了一声：“不去看看吗？”

    云然大概是听到了，再次抬脚……

    “喂，你不会是……”莫绯一看，急了，抽身挡在云然的面前，拽住他的袖子一脸焦急地问，那大眼睛一个劲在在他身上上下打量，最后落在了那黑得无边无际的眼里。

    云然没说话，就那么一眼，静静地看了莫绯一眼，然后伸手拍开莫绯的手。

    莫绯如今可是懊恼死了。抓着头站在那里左右为难，后跟进来的杨东阳安十一像看傻子似地看他们绯叔。

    大概是得了失心疯了。不对劲！安十一撇撇唇，不管了，于是又将视线转到已经走到了床前坐下的云然身上。

    刚刚这人才出现时，他明明感觉到了一股很强大的杀气，可是现在那杀气不但消失地无影无踪，就连这个人，也是温和得紧，只是周身透着的那股哀伤的气息，让人忍不住便产生了一股莫名的怜悯。

    爱上了自己的父亲，的确是件很悲哀的事！

    被安十一护在怀里的杨东阳却突然叹了口气：“你是来带他走的么？还是只是来看看他？”

    “若只是来看看他的话，那就趁着他还没醒来，赶紧走了罢，或许他固执死板了点，却必定是爱你的。如果，要带他走的话，那就尽快，这个庄子，不适合你，同样也不适合他！”虽然这话未必是云染想听的，但杨东阳还是说了出来，即使，他不知道，听这话的人，是不是真的是云然……

    

    给读者的话:

    呃……今儿又晚了点……抱歉……
88.-易容（2）
    坐在床沿的云然，站在一侧的云染，还有背着身子朝着门口站着的莫绯，却在听了这番话时怔了怔。

    莫绯转过了头来，神色复杂地看着云然。

    云然却抬起了头，直勾勾地，望向了杨东阳。

    杨东阳坦然地任他打量，反正他有安美人撑腰。还怕个武功被废了的人么？

    却见那云然勾唇一笑，虽然笑得很僵硬很难看。

    “我会带他走，不过，”云然道，“在带他走之前，还有些事必须要做。还有害他的人，也必须死！”所有伤他的人都不会有好下场。

    云然这话说得风淡云轻，声音甚至很温和，却杨东阳听得打了个寒颤，这人危险哎，得罪不得！

    云然说完便又立刻转回了头去看昏迷着的云怀，眼神贪婪而赤裸。然后竟在众目睽睽之下俯下了身……

    莫绯在云然的唇碰上云怀的那一刻，一个转身，甩门出去了。

    杨东阳看着被大力震地还在不住晃动地大门，心下有了计量，再转头看向云然的眼，多了几分了然。

    所有人的注意力都放在了那对父子身上，莫绯离开，除了杨东阳，仅只得一人看到了。虽然当时，他的眼光并不是在看这里。

    云然一直这么俯身抱着云怀，直到杨东阳开始怀疑自己的判断，不耐烦地想要离开时，才缓缓直起身子，问：“叔叔呢？”

    这一句自然是问的云染。只不过，云染听到这话时脸上马上出现的那种悲怆的神情，即使不用说，云然也明白了发生了什么。

    “云盟主死的那天，是不是原本打算去见你？”一直在观察着云然的安十一突然说道，他一直不明白云周那时为什还会特意去告知老爷子说要出门。不过如果是云周碰到了云然，心疼侄子，也是说得过去的。只要交待的次数多了，老爷子必然会问上一问，到时便趁机说一说，指不定老爷子便心软了。不计较了。

    云然看了安十一一眼，点了点头。

    他大概是在半个月前遇到的叔叔，那时叔叔见他……那副模样，一直在说要把他接回家。不过他是被逐出山庄的，要回去的话，也得那老头开口才行。只是，这一段时间叔叔却突然没再来了。他觉得奇怪。便一个人偷偷摸摸上了山，却哪知，在半山腰看到了一摊血迹，一直拖一直拖，直到第一庄的后山，而且，他还发现了爹爹常年不离身的饰物。

    以为爹爹出了事，他哪里还呆得住，也管不了那许多，急匆匆地便往庄里来了，爹爹受伤他料到了，却没想到是受了这么重的伤，而且，第一庄的人，少了许多。

    他一路走来，竟是到了爹爹的院子，才看到有人。

    “云庄主遭人强暴，你可还要他？”杨东阳突然道，他总觉得这个云然有些不对劲，可是这人的表现，却又毫无破碇，而且刚刚绯叔那样子，分明是认得这人的，而且……关系还匪浅，不过……绯叔和云然，应该是毫无干系才对啊？

    云然乍一听这话，怔了一怔，然后黑漆漆的瞳孔紧缩，一直拉着云怀放在被子外面的手猛地抓紧，抓得即使是在昏迷当中，云怀也痛苦地拧紧了眉。

    “你说什么？”云然说道，然后猛地抬头，狠狠地瞪着杨东阳，眼珠子都要凸出来了。吓得杨东阳心一跳，差点没叫出来，赶紧缩到安十一怀里。

    妈呀，这人果然恐怖得很，自己估算错误，估算错误！

    “云庄主怎么伤的，你自己可以看！没必要一副打算吃人的模样！”安十一见杨东阳给吓着了，有些不悦，抱紧了还在自己怀里赖着的人，沉声说道。

    那云然竟意外地看了安十一一眼，这才转回脸，哑着声音将所有人赶了出去。

    也是看向安十一的这一眼，让杨东阳确定了某些东西。等到大家都被赶了出来，杨东阳趴在安十一的耳边说了句很轻很轻的话：“安美人，二伯是不是除了擅长易容外，还对演戏特别在行？”

    安十一一愣：“演戏？”

    杨东阳见安十一错愕，也想到了，古代演戏可与现代的那些搬上了大屏幕的不同，那时的演戏，也仅仅只是演戏而已。

    “就是擅长模仿别人的意思！”其实，若不是云然最后看向安美人的那一眼，杨东阳也是不确定的。那眼神，分分明明是竟外加惊讶。虽然很快就掩了下去，可杨东阳那眼可是利得很，不巧就让他给瞄到了……

    安十一眉心一跳，更是惊愕地看向杨东阳：“你……你说那个……”

    “嘘……”杨东阳赶紧捂住了安十一的嘴，看了看那扇紧闭的门，又看了看同样被自己大哥赶了出来站在一旁失魂落魄的云染。

    还好，没人听到……

    安十一赶紧着扒开杨东阳还黏在自己唇上作怪的手，将他拉近了，也学着他贴在他耳边轻声问：“你说那云然其实是二伯？”

    如果真是二伯的话，那爹爹和三伯他们就真的没骗自己？可是，这也相差太大了吧？二伯虽然没有多威风，但至少丰神俊朗，是个有风度有气度的中年男子啊，而且也没这么瘦。

    对了，如果那云然确实是二伯的话，那绯叔……

    安十一才想着，举目一望，哪里还有他绯叔的影子，杨东阳看他那般后知后觉，不禁一手捂额，叹气：“绯叔早跑了，我说安美人，你刚刚到底在干嘛？”

    他刚刚……没干嘛啊，只是那云然刚出现时杀气太重，所以注意力都用来提防他了，至于绯叔什么时候走的……他还真不知道。

    不对啊，如果那云然真的是二伯他易容的话，那绯叔他……走了哎……

    杨东阳抚额，安美人最近不在状态，老大惊小怪不说，还走神。

    “二伯既然来了，还易容成了别人，所以大概并不是单纯地来找绯叔，”杨东阳皱眉，“只是不知道会不会与凌光和出逃的那事有关？”到底是出了什么事，让绯叔一个暗部首领来了还不够，竟还要加上一个王爷？

    只是……这个二伯……也真真是个人物，这么化一化妆，竟连安美人都认不出来么？

    安十一也跟着皱起了眉，上午听杨东阳所猜测的那些，本以为事情明朗了，至少，找得到头绪了，谁知，被二伯这么一插手，又乱了。

    二伯他到底来干嘛？

    杨东阳想不通的事，通常都是放一放，暂且不去管他，反正该知道的时候就会知道了，他不急，现在他想的却是另一件事。

    刚刚绯叔是甩门出去的哎，大概是气得不轻，这个二伯……哼哼，不知道要花多长时间才能重新上得了绯叔的床。

    杨东阳虽然喜欢跟莫绯呛声，不过，总的来说，还是很喜欢这个长辈的，刚刚那‘云然’当着绯叔的面居然去亲别人，所以给杨东阳的第一印象……很不好。

    若是安十一当着他的面……不对，即使是背着他也不行，要是他敢亲别人……哼……

    杨东阳猜的不错，这个云然，的确是安十一的二伯莫绯家的那位季王爷。至于他为什么会以这种打扮出现，其一，是想着整治整治他家那个任性又胡闹的莫大人。其二，却是受人之托。

    他一路追着莫绯从京里到这薛云山来，这几日本就跟在莫绯身边，之所以没有现身，是因为，他在山上，遇到一个人。

    那人便是他如今这模样，不过，却是双足残疾，不能站立。

    那人说他叫云然。

    那人求他来帮他看看他的父亲，因为他走不了，因为他太担心，因为他那时明明红着眼，却没有落下泪来，而且求了他。

    季童不是会心软的人，但他对第一庄很感兴趣，原本也没打算要这副样子来的。只是云然对他说的那事太诡异，如果只是化妆成一般下人的话，可能什么都打听不到，而且，不知道是不是他的错觉，这第一庄的下人……不像是下人。

    那感觉怎么说呢？就好像第一庄……被架空了一样，不再是天下第一庄，而是名为‘第一庄’的牢笼。

    所以，他就将自己弄成了这副德行，却没想到，那云然见到自己这副打扮时，只愣了下，便猜出了自己的身份。

    那其实是个很聪慧的青年，所以很快便将所有事都同他说了，却只提了一个条件。

    他想让父亲和弟弟活着。仅此而已。

    季童也是在那时才知道原来这青年居然是爱着自己父亲的，在提到父亲时，那神情哀伤而眷恋，听他的语气，却是不再打算相见了。

    那怎么能行呢？既然他季童插手了，就不允许有悲剧发生，双腿残了缺了又怎样？就是他在在床上躺着一辈子都起不来了，那云怀也得好好待他的。再说了，这不是还没治么？说不定就治好了呢？

    还早些年的时候，‘隐鬼’季童便是个热衷于凑热闹的人，如今年纪见长，的确也沉稳了些，不过，不是有句话叫秉性难移么？更何况第一庄这事还牵系着凌光和呢。就管他不想管也得管了。于是安顿好了云然，他就大摇大摆地进庄来了。

    只是他没想到莫绯他竟只凭着那气味，便认出了是自己，而且，反应那么大哎……

    季童在心里重重叹了口气，努力不去想莫绯摔门而出时的脸色，做戏要做全套，不然之前的努力就全白费了，于是他出声，将那一干人等，都赶了出去。

    他当然没有掀了被子真去验人家那伤，他只是在那里静坐了一会儿，然后俯下身在云怀的耳边悄悄说了句话。

    那原本昏迷着的人，居然皱着眉挣扎了几下，睁开了眼来。

    

    给读者的话:

    呃……还是一章哎……
89.-易容（3）
    大门掩着，外面的人根本看不到里面，杨东阳试着眯起眼眼往门缝里瞧，却被安十一给拽了回来，一脸不赞同的看着他。

    杨东阳撇嘴，除了有些扫兴外倒也没什么不悦，只吆喝一声，叫上双胞胎红衣就要走，安十一才想问他要去哪，却见云家二老竟撞了院子的门，闯了进来。

    云老爷子见着安十一等人，只微微颌首，便直冲那大门去了。

    杨东阳有些诧异，却什么都没说，只拉着安十一的手跟在后头，双胞胎见有热闹可看，也不落人后立马跟了上去，红衣担心重晏，可能商量的人谁都没把这事放在心上，他没办法，也只得跟了上去。

    门被大力撞开，老爷子张嘴就吼：“孽畜，你还有脸……”

    后面的话被梗在了喉咙里，跟在后面的众人往里一看，只见云怀大半个身子被云然抱在怀里，低着头正喝着云然端给他的水，两人靠得极近，那姿势，落在老头子眼里，真真是个不得了的刺激。

    大概是被气糊涂了，云老头抖着身子老半天才吼出一句完整的话来。

    “你们在干什么？”

    杨东阳掏掏耳朵，这老头中气足得很，说不定娶个小妾来年还能生个娃，怪不得对儿子孙子如此不上心了，说逐就逐了，说杀就真要杀，啧啧……

    安十一当然不会知道杨东阳此刻心里究竟想的什么，他只知道杨东阳在那里挤眉弄眼扮鬼脸，心里又气又好笑，于是抬手在他后脑勺轻轻拍了一掌。惹来杨东阳一瞪。

    安十一看杨东阳那琥珀色的大眼睛里满是委屈和不满，想笑，不过最终忍住了。不知道为什么，他总觉得不管东阳生气也好迷糊也罢，总会透着股惹人怜爱的气息，可爱到不行。让人忍不住就想捏一捏他，逗他一逗。可惜那种时候并不多。

    两人间的互动丝毫不差，全落入了还环着云怀的肩的‘云然’眼里。只是他不动声色。板着一张脸回了云老头的话。

    “你不是都看到了吗？”那语气，竟是丝毫没把云老头当爷爷的意思。

    云老头再次被气到了，伸着手指着慢悠悠又扶了云怀躺下的云然连话都说不出来了。

    “别忘了当年你发下的毒誓！”云老夫人在一旁沉声说道。

    “毒誓？”云然嗤之以鼻，先不说此‘云然’非彼云然，就是真正的云然在这里，也不会把那什么毒誓放在眼里，当年他能乖乖离开，想必只是不想父亲为难罢了，“不过是五雷轰顶万箭穿心，爱来不来！”

    “举头三尺有神明，你如此说话，就不怕报应么？”云老头才缓过劲来便吼了这么一句，却只引来云然更为叽讽的嘲笑。

    “报应？”云然道，“要有报应不是也该轮到你们了么？”

    “你……你你……”云老头气极，指着云然的手紧缩，足尖一点，便朝云然抓去。

    “我今日便要亲手了结了你这孽畜！”

    云然本坐在床沿，见那一爪袭来，便要站起来迎过去，哪知那床上躺着的云怀也不知哪来的力气，一扯他的衣袖，云然竟被他给扯了开来。

    云然顿时骇然，一为明明才醒来的云怀竟有那么大的力能扯得动自己，虽然那时自己并没对他防备，再来，便是那墙上出现的五个清晰的爪印。

    这老头真打算杀了自己的亲孙子哎。

    季童在心里擦了把汗。他所知道的关于第一庄的纠葛，都是从暗部情报中得来，再多，便是云然告诉他的那些，至于杨东阳猜到的那些……他当然是不清楚的，如果他知道，便也不会这么惊讶，必竟，如果连儿子都狠得一心下杀手的话，更何况是已经被逐出庄的孙子。

    只是云怀这一扯，好似已用尽了全身的力气般，还来不及开口说什么，便又昏了过去。

    云老头一击失手，不死心又要扑过来。安十一想拦，却被杨东阳给拉住了，他不解。可也没太过担心，只是拢在袖子下的手五指紧，蓄势待发。

    季童看了眼又昏迷过去的云怀一眼，想着云然那小子或许真的不是单相思，心里也有些高兴，这才将视线转了过去，看着又冲将过来的云老头。眸色逐渐冷了下来。

    “你以为，”说着，手缓缓举高，那姿势，却像是要硬拼，“我还是三年前的毛头小子么？”

    安十一其实挺担心的，二伯的武功他不清楚，但这老头必竟是武林盟主，先前那一爪之力足以说明他有多强，不知道这全力一掌，二伯扛不扛得住。

    杨东阳也挺担心的，红衣跟花盏打了一架，整个房子飞了，这两人再干一架的话，如果真有死伤那就不好了。他虽然不介意查验尸体，便讨厌看着活生生的人变尸体。

    只是谁都没想到，最后受伤的，竟会是云染。

    季童看着口吐鲜血软倒下去的云染发愣，不明白他为什么不要命似地冲出来，老实说，刚刚他着实被吓了一大跳，紧接着却是一阵懊恼。

    这小家伙是云小子拜托自己照顾的哎，可刚刚，他好像……是为了替自己挡那一掌么？

    “染儿！”一直冷眼旁观，任着丈夫打孙子的云老夫人却突然扑了过来，在云染倒地前接住了他。

    杨东阳看得目瞪口呆，这老太婆，不是病着么？怎地也这么利索？

    季童回过神来，见那老太婆抱着云染哭得悲，也跟着蹲下了身。不过他倒不是因为愧疚什么的。他只知道，这小子结结实实受了两高手各一掌，要是不赶快治，说不定他爹还没挂，他倒是先挂了。

    于是他扣住那老太婆的脉门，将她拔了开去，然后将云染也抱上了床。

    云染喘着粗气，咳着血，好不容易才开口，断断续续地说道：“哥……哥，别别打……了”

    季童抱着他的手臂僵了一僵，这小子，怎地跟他大哥一样，都傻得很？

    “不打了！”季童顺着他的话安抚道，云染得了承诺，安心地闭上了眼，昏了过去。

    季童将他跟云怀放到了一起，然后转了个身，走到安十一面前。

    “救他！”内力震伤的，自然要以内力引导，慢慢调息才行。这里内力浑厚的，除了那老头子，便是小十一了，当然，他是不会去要那老头子救人的。

    他看不起他。

    安十一直到这时，才完全确信了这个瘦得不像是二伯的人，的确是他家二伯没确。心里好奇，东阳明明没见过二伯，仅仅只是从自己口中的描述，还有绯叔的反应便能猜出来这人是二伯，让人想不称赞他都不行。不过，如今还是救人要紧。

    安十一救人去了，云老头也终于从呆愣中回过了神来，老太婆也不再哭了，季童就站在床过为安十一护法，也没理那一大群人。

    双胞胎见没戏可看了，拽了红衣说要帮他找重晏哥，走了，杨东阳也想走，可是安美人还在这里，他不放心。于是自顾自找了张椅子坐了下来。给自己倒了杯茶，未了还不忘招呼那两个老人一起。

    其实杨东阳有一点搞不懂，为什么同样是孙子，一个就恨不得杀之而后快，另一个，却捧在手心里疼着，只不过受了点伤，便担忧成这样？难不成就因为那个恨不得杀之而后快的孙子爱上了儿子？

    不过，他倒是很聪明地没把这些问出口，现下安美人忙着呢，暂时没人罩他。

    “老爷子，东阳有一事不明哎，”明明没人罩着了，杨东阳还是不怕死的问，“现在招仆人很难吗？为什么第一庄的下人这么少？”而且那丫头的头发都白了大半，脸上的皱纹真是有够恐怖的，还有那些家丁啊，满脸横肉，比杀猪的还壮硕。

    云老头闻言僵了一僵，却没有说话。

    “第一庄的家务事，还轮不到你这外人来管！”老太婆道。

    杨东阳被噎住了，这老妇人说话……呛得很哎。不过，该问的还是得问清楚，不然的话，都不知几时才能破得了案出得了这鬼地方，说实话，这第一庄，他呆腻了。

    “我只是想说，反正你儿子孙子都出事了，到底还在计较些什么呢，有什么就说出来，说不定大家商量着还能给出个办法来，这样你好我好大家都好……”

    季童站在一旁，听了杨东阳这话，有些哭笑不得，看来容止青说得不错，这小子的确……有趣得紧。不过，他这样，很容易得罪人诶……

    果然，杨东阳这话音刚落，那云老头便拍着桌案‘腾’地一声站了起来。

    “老夫看在安侯的面子，不与你计较，第一庄好得很，就算有事也与你这外人无关，若公子再要出言不逊，到时可别怪老夫翻脸无情！”

    看来这老头气归气，倒也没失了风范。

    季童想着，原以为杨东阳听了人家这么说也该罢休了，必竟那老头说得对，人家的家务事么，却哪知，杨东阳竟……怒……

    “既然如此……”杨东阳也‘腾’地一声，从椅子上站了起来，大踏步走到季童面前，问他，“若是中断疗伤，安美人会受伤么？”

    季童才因着他叫小十一做美人感到惊奇，根本就没听到杨东阳说的什么，只本能地点点头，然后便见杨东阳爬上床凑在安十一身边悄悄在他耳边说了句什么。

    季童见状大惊，这小子要干嘛？紧要关头是要小十一放弃治疗么？小十一有内功心法护着，不见得有事，可云染刚刚伤得很重很重，要是小十一现在就辙掉内力，那云染小命难保哎……

    “你干什么？”季童一急，一手抓着杨东阳的胳膊把他拉下了床，事实上，就算他不拉，估计那老头子也坐不住了。

    

    给读者的话:

    ……呃……那个，偶这个星期没假休哎，上了整八天的班，人都给忙傻了-_-今儿还是一章……遁走……
90.-瓮中捉‘鳖’
    “叫安美人回京城啊！”杨东阳瞪着季童，冷着脸说道。

    季童愕然……他才刚到哎……先不说凌光和，他受云然之托，事情还没办完哎，要是小十一真就这么走了，那他一个人在这里很无趣的诶，而且，莫绯跟他堵气，估计这阵子都不会想理自己了……

    才想说点什么，却见杨东阳那浅色的瞳孔一凝，不自觉地，季童竟放开了手。

    差点就穿帮了，好险，这小子，果然不简单，季童想起自己是以云然的身份进得这第一庄的，算起来应该跟小十一不认识才对。不过刚刚……

    “那云染呢？”季童道，已经换了另一副神情，焦急而担忧。

    “我管他，”杨东阳道，“云家的人自然云家自己去顾，与我与安美人无关！”

    这小家伙……脾气挺大哎……

    季童无奈，不过，作为‘哥哥’，他还是得做足了表面功夫才行。

    “我不是云家人，我只想救我弟弟，可否请公子……”

    “东阳说得对，云家的事，的确应该云家自己去解决，我们只不过是送了云染回来而已，倒也没必要趟这浑水，老爷子，”季童那戏还没做完，却被从床上站了起来的安十一给打断了，他走到杨东阳身边，对着呆呆的云老头微微颌首，“看来安某要食言了，云染暂时没危险，至于云盟主的事，安某想想，实在不便插手，还请老爷子见谅！”

    云老头呆了，季童也呆了，都没想到安十一居然这么宠杨东阳，只因为云老头一句话不小心说重了点，杨东阳生气了，然后安十一居然宁愿毁掉承诺撒手不管了……

    季童看着他家小十一说完了话居然抱了杨东阳小声劝慰，一时间百感交集。差点又管不住自己要以长辈的身份来说教了。还好小十一及时开口，将他快溜出嘴的话硬生生给逼了回去。

    “再有，既然第一庄没什么事了，那安某便先走一步了！”说完，便真的拉着杨东阳向大门走去。

    这回不止云老头季童，连杨东阳都呆了。

    他是要走没错啊，可是没必要这么快吧？话说，到中午了，至少吃顿饭哎……

    “安美人，我们吃了饭再走好不好？”杨东阳凑到安十一耳边小声求道，他不经饿哎……

    安十一看着杨东阳那可怜兮兮的模样，心里不忍，但既然人都得罪了，再留下来也未必会有饭吃，知道杨东阳怕饿，但是没办法，只得怜惜地亲亲他嘴角，柔声道：“下山再吃好不好？乖，再忍一忍。”

    杨东阳怕饿是不错，不过，他到也是知道安十一为什么这么急着想走，更何况，这事，原本也是出自自己的建议，倒也没多大不满，只是没得饭吃，老觉得肚子空空，极不舒服，整个有趴在安十一身上半分都不想动。

    安十一没法，只得拦腰把他给抱了起来，不管屋里那些人的目光，推门走了出去。

    回到自己居住的院子时，柳影已经起来了，刚打开门便见杨东阳被安十一抱着走了进来，开口才要问怎么回事，却听得安十一对着自己说：“起来了就好，收拾一下，我们下山！”

    柳影先是一愣，随即便明白了，这安公子，怕是才接受了自己这么个人，这么说……昨晚那事……他们应该是知道了的。

    想到这里，柳影脸微微一红，却在心里大骂十一那个大嘴巴。愤愤然又推门进屋去了。

    安十一吩咐完柳影，便又带着杨东阳去了十二屋里，好在十二已经醒了过来，十一在喂他水喝。

    “好点了吗？”杨东阳在安十一怀里探头问。

    “谢东阳公子关心，已经好多了！”十二就着十一扶他的手，坐了起来。

    “能走吗？”安十一问，不过看十二那样子，大概是不行的了，必竟，他才醒来。

    十二挣扎着要起来，十一站在一旁皱着眉，很担心的样子却没说什么，杨东阳看着不忍，问安十一：“要不让十一十二先在山上呆着吧，我们先下……”

    “不成，必须全都走，不光我们，双胞胎红衣他们也得走！”安十一沉声道。

    杨东阳不说话了，安美人说的不错，不过，十二那样子，真的挺让人担心的……

    “十一你去找红衣，”安十一道，然后将杨东阳放到一边，走到床边，盘脚坐了上去。

    “公子你……”十二大惊，公子这是要以内力助他么？到底发生了什么事，非得这个时候下山不可？

    十一见自家公子如此做法，心下疑惑，却也只得出门找人去了。

    双胞胎他们走的并不远，十一出门才不久，便将人带了回来，刚好柳影也到了，安十一让红衣背了十二，自己抱了杨东阳，不管双胞胎叽叽喳喳的那些缠人的问题，一行人就这么急匆匆下山去了。

    还是之前住的那家客栈，众人先叫了饭菜填饱了肚子，然后被杨东阳赶着各回各房休息了一整个下午，傍晚的时候又都被叫了出来。

    双胞胎原本是逛了一下午的街，累得快翻了，回来才准备洗洗睡了的，但见十一哥他们好像有事要说的样子，想想今儿个莫名奇妙下了山，对视一眼，皆是满脸的兴奋。然后乖乖自个儿找个地方坐了，支起下巴打算听杨东阳给他们‘讲故事’。

    谁知杨东阳叫了大家过来，只说了一句话。

    他说：“赶紧着，去找重晏，早日找到早日回京！”

    于是着急着等答案的一干人等郁闷了，除了红衣。

    第一庄的人是死是活是阴谋还是别的什么，他都不关心，他只关心他的重晏，虽然杨东阳一开始就说了重晏暂时不会有危险，但人不在他面前，他老觉得心里空空的，也担忧得厉害，不知道姓花的会不会突然发神经把重晏给怎么了。所以，听到杨东阳说找重晏时真的是很开心。

    其他人没听到想听的虽然很不满，不过，任谁也没胆子说出口来，而且，重晏被花盏掳了去，个个也是挺担心的。于是也便没说什么反对的话，不过，谁知道那花妖到底把人带去了哪？

    “在这间客栈，”安十一道，见众人都望着他，又补充了句，“至少离不太远！”

    “安美人你怎么知道？”他还不知道原来安美人还有当神棍的潜质呢，他时时与安美人呆在一起，怎地他都不知道？

    安十一是猜的，云周出事那天，大清早的他们本来是打算要走的，可花盏却能赶来游说他们留下，可见他要不就是住在这客栈里头的，要不就离这不远。花盏带了云周的尸体，出了第一庄，自然会呆在自己的地盘。青石镇不大，以这客栈为中心，细心找找的话，应该能找得到。

    既然能说事的下了令，手底下做事的当然不敢懈怠，打起了十二分的精神去找。

    出乎众人意料，一刻钟不到，众人连客栈的大门都还没出，便找到了。

    花盏就大摇大摆地在自己的房里床上放了具尸体，重晏被他用不知道什么做的绳子捆在床柱上。

    红衣看到被捆着的重晏时，差点又同花盏打起来，被一同进门的杨东阳给阻止了。他不想呆会晚上没地方睡，而且，重晏是被捆起来了没错，可看那样子，并没有受到半点伤害。

    “说说看，捆了重晏来是为了什么？”杨东阳死命扯拉着要跳过去同花盏拼命的红衣，问。

    坐在椅子里正品着茶的花盏闻言，顿了一顿，慢悠悠地叹了口气。

    “不为什么！”只不过想请他帮个忙，不用太长时间，几天而已。

    “你在等云周的头七么？”杨东阳也叹气了。花盏是妖，不过这妖太执着，也亏得他能以这种性子在人间生活这么多年。

    花盏端茶的手一颤，想着东阳果然是东阳，他的心思竟瞒不了他。

    “没用的，”杨东阳摇了摇头，“重晏说得不错，即使你真有本事助他回魂，可他不再是人，你要他永远以那副不人不鬼的样子活着吗？”

    杨东阳说这话时，眼神温润祥和，那样子，让安十一心一悸，不安和恐惧有那么一瞬间涌上来。却在下一刻看到杨东阳和自己交握的手。

    对啊，东阳他……是喜欢自己的，那么，别的就没什么好担心的了。

    花盏眼一眨不眨地盯着杨东阳看。从那天在街上遇到杨东阳起，他便知道他找到了当年的那人，但有时，他又有些迷惑，他遇到的那人，纤尘不染，而杨东阳虽然不能说是市侩但总带了些市井间的痞气；那人很温柔，可与杨东阳接触的这段时间，他总觉得，这人的心，是冷的，除了面对那姓安的小子外……

    可是刚刚，杨东阳给他的感觉，竟与几千年前的那人重叠了起来。

    若是那人的话，一定……会救云周的……

    花盏心想着，却突然微微一愣，才发觉，不知道什么时候开始，自己心里，云周的份量已经重过了他等了几千年的那人……

    “与其让他不人不鬼地活着，还不如了结了他的心愿，让他好好投胎，下一世赶早点认识了他，好好守护，你说是吗？”

    “心愿？”花盏惘然，云周的心愿？

    像是想到了什么，通透了，释怀了，整个人也不再郁郁寡欢，花盏眉一挑嘴一扬，看着杨东阳。

    “你们来救这道士？”虽然话是这么说，但语气里明显透着不信任。

    杨东阳瞬时笑得大眼儿都给眯了起来，这花盏也生得一颗玲珑心，聪慧的很，他喜欢！

    “当然不是！”安十一道，强忍着想一巴掌拍上杨东阳的冲动，冷着嗓子道，“我们只是来请你帮忙的！”

    花盏闻言一笑，这小子无礼得很，请人帮忙就这态度么？不过听云老头叫他安侯诶，大概是与皇家有些关系的，如果……如果云周真有来世……未来会发生什么，自己不知道，但让这侯爷欠他一个人情，总归对未来是好的，至少……大概可以帮到云周。

    杨东阳听安美人这般说话，有些急，生怕花盏硬起脾气来不帮，必竟，他们也不过萍水相逢，算不上有多大交情，不过出乎意料，花盏似乎对这事挺上心，还特意问了到底要帮什么忙。

    “关门打狗！”杨东阳扬声道，字字掷地有声，仿佛一身正气，又仿佛是孩子王般，打算做一件惊天动地，又快活得不得了的事。

    

    给读者的话:

    偶回来了……还是一章……汗……
91.-瓮中捉‘鳖’ (2)
    花盏被逗笑了，同时也有些许惊讶：“关的是哪家的门？打的又是哪里的狗啊？”

    这么说，显然是打算要帮忙的咯？杨东阳一喜，立马冲出了他家安美人的怀抱，奔向了巧笑嫣然的花妖，然后重重一拍他的肩，吼道：“好兄弟！”

    安十一一脸黑线，双胞胎站在一旁难得不插嘴，只看戏，十一和勉强能起来的十二外加柳影都将脸别到了一边。

    东阳公子真是好样的，居然敢当着公子的面‘勾人’。

    安十一除了脸有些黑外，倒没说别的，红衣一早就给重晏松了，只是重晏的那绳子有些怪异，虽然紧得很，却未伤到重晏分毫，这让红衣心里的怒气小了不少，重晏之前与花盏对峙时受了点伤，神情有些萎靡，不过精神还过得去，红衣将他上上下下看了个遍，见确实没什么大碍了，这才大松了口气将他抱进怀里，当宝似地轻轻蹭着，当然不会忘了吃点小豆腐占点小便宜。

    而重晏，居然没有推开他……

    红衣胆子大了不少，手悄悄伸进了重晏的里衣嘟着唇就去亲重晏的小嘴儿，才不管这时候做这事是不是不合时宜，难得他家的重晏这么乖顺，不做点让人脸红心跳的事，那他就真不是艳鬼红衣了……

    “红衣，”杨东阳叫道。

    这一声叫得重晏双颊通红，叫得红衣从心痒难耐直接升级到怒火滔天，妖异的鬼眼刷地一下看过来，看得坏‘鬼’好事的杨东阳非常配合地打了个寒颤缩了缩脖子自发自动贴进了他家安美人的怀里。

    总地来说，安十一对红衣这一瞪还是挺满意的。不过，咳……正事要紧。

    于是众人在安十一的眼神示意下，不分大小不分尊卑，围着花盏家那张大大的八仙旧桌坐了下来。

    “说说看，云家那群‘狗’哪惹到你了？”花盏作为主人，虽然很不待见这群人……哦，东阳应该除外的，但，活了几千年，该有的礼节还是不会少的他叫人泡了壶好茶，然后亲自给杨东阳斟上了。

    杨东阳眼一眯，高高兴兴地捧着茶品着，平常被安美人侍候惯了，如今看来，花盏很不错诶，人又聪明长得也漂亮，可惜可惜……

    “狗没惹到我，不过，”杨东阳眯着眼看着安十一，“不解决了这狗，我家美人心难安啊！”而且云家那人受伤了关安美人什么事？输内力也是很辛苦的好不好？安美人觉得没什么，可他觉得心疼！

    所以那群老家伙不能姑息，要往死里打，哼。

    花盏对云家那群人其实没多大好感，以前云周在，他倒是会偶尔去那里坐坐找云周喝酒，只是云周如今这样，也算不得云家人了，既然杨东阳说要解决了那‘狗’，那他倒是很乐意做帮手的。只是，总得谈好了‘条件’才行……

    花盏在心里琢磨着这‘条件’得怎么个提法，旁边除了事不关己的红衣，其他人，包括重晏在内，都对这两人的对话是一头的雾水，完全摸不着边。

    双胞胎最是耐不住，叽叽喳喳早闹开了。

    “十一嫂，你们说的这狗是云家啊？”苏胡好奇道。

    “看就知道啦，”伍离受不了自家哥哥的迟钝，一掌拍过去，被躲开了，“除了云家那群讨厌鬼还能有谁，不过，东阳哥，我也不明白耶，为什么是云家人？”云家应该是受害者才对嘛。

    “当然是云家人了，”杨东阳一边喝着茶一边不紧不慢地说道，“杀人越货，窝藏逃犯，密谋造反，你说这人该打不该打？”

    旁边一伙人已经全呆了，他们所纠结的不是这些罪名到底有多……么地大，而是，杨东阳，他到底是怎么得出的这一番结论的呢？

    安十一听杨东阳信口开河，免不了一阵头痛，这人话说一半留一半，存了心戏耍这群人，不过，算了，他开心就好。

    “东阳哥……你……你别吓我啊，密谋造反？”伍离抚着胸口直喘气，这消息太惊悚，不可能吧？就算第一庄是武林第一大庄又如何？对朝廷来说也不过只是个江湖门派而已啊，他拿什么造反？而且……而且，东阳哥怎么知道？他怎么知道人家要造反啊？

    不只伍离，其他几人也是……好奇得很。

    “第一庄的膳食如何？”杨东阳道，好似完全没听到伍离的话，却问了个全然不相干的问题。

    “不怎么样！”对于这一点，十一十二都是很不满意的，所以一听杨东阳问，便立刻回了，然后一脸求教地又问，“第一庄的膳食与造反……有什么关联么？”

    杨东阳摇头，当然是没关联的，他只是随便问问而已……而且

    “安美人二伯他怎地还不来？”杨东阳气道，“我想先吃个饭睡一觉……”

    “二……二舅？”苏胡伍离再一次被惊到，二舅什么时候来的……不对，二舅来了吗？他们怎么一点儿都不知道？

    “第一庄杀人越货，窝藏逃犯，那是肯定了的，至于是不是密谋造反，要等二伯来了才清楚，”安十一见杨东阳气鼓鼓地，伸手揉了揉他那短发，“你不是才睡醒么？”

    他是才睡醒啊，就等着养足了精神晚上会会这个‘二伯’呢，结果等了这么久人都还没来……

    “年轻人这么个懒法可不是好现象！”屋外一声清斥，话才落音，那门便被推了开来。

    双胞胎立马扑了过去，故意嗲着嗓子亲热地叫：“二……舅？”

    这不是云然……么？兄弟俩相视一眼，又上下打量了推是来的那人一眼，惊疑不定地问：“云……然？”

    季童叹了口气，对着门外吩咐了句，然后便见门外再走进一个人来……不，应当是……两个人，只是其中一个，是被背在背上的。

    那背人的灰衣人将背上那人放到了椅子上，然后便出去了，还细心地给关上了门。

    季童这才坐了下来，然后指着那被背进来的人说：“这是云然！”

    其实，即使他不说，安十一等也猜到了，因为那人跟他们二伯现在长了同一张脸。只是……

    “他怎么了？”杨东阳问，怎会要人背进来？

    “双脚残疾。”季童答道，还不知道能不能治得好，“你绯叔呢？”怎地没在一起？

    杨东阳闻言眼一眯，笑了起来，不过很快就收敛了，必竟是二伯不是么？

    “你不是跟绯叔拆伙了么？”还那么气人家。

    季童闻言身子一僵，随即一个利眼扫过来，吓得安十一死死地将杨东阳给护在了怀里。

    东阳这家伙真的是，二伯的脾气也不太好呃……

    “他是这么说的？”季童咬着牙久久才吐出这么一句，那声音冷得，让杨东阳无端端打了个寒颤，有些不敢回话了。

    他好像……好心做坏事了诶，估计绯叔以后的日子……不会太好过……

    这个二伯原来没那么好相与唉，失策。

    “二伯带了云然来，想必不只是为了问绯叔这事吧？是不是第一庄……”安十一才想转移话题，却换来季童那轻飘飘的一眼，不得不立马打住，暗地里抹了把冷汗。

    有空还是改一改东阳那口无摭拦的毛病好了，不然就算不被气死，回京之后也得给吓死。

    好在季童也没再说什么，也将心思放在了第一庄这案子上。

    他带云然来，本以为莫绯也在的，想让他帮着看看云然那脚，而且，云然身上带伤，也得尽早看，可莫绯不在。

    扬声唤了名灰衣人进来，吩咐了他去找莫绯，那灰衣人才领了命离开，季童就听到杨东阳小小声在那里嘀咕着什么，于是提高了音量，不悦道：“你说什么？”

    杨东阳被吓到了，哪敢将自己腹腓的话说出口，头摇得像波浪鼓似的，生怕他二伯一个不爽翻了脸。

    季童狠狠瞪了他一眼，又看看安十一，见他一脸紧张地盯着自己，有些好笑。

    “凌光和在第一庄！”

    这个我们早猜到了。杨东阳忍不住又嘀咕了，要不是惧怕于这个二伯的气势，说不定他能将这话说出来。

    不过季童还真的听到了，就像之前杨东阳嘀咕的那句‘早又不见你去找’一样，虽然声音不大，但他是练武之人而且正值壮年。

    “那你倒是说说看，”季童眉一挑，看着杨东阳问，“怎么猜到的？”

    杨东阳算是发现了，这个二伯，真的不好相与，自己只不过是自言自语而已……

    “姑父才跟我们说了凌光和逃脱的事，这才几天不到，不光绯叔，连二伯都赶来了，而且听说皇上病倒了，这个时候你们却不呆在京城，这只能说明这边的事要重要得多得多，京里最近也就出了凌光和这么一案，所以才这么肯定凌光和在这附近，不过倒不是很确定他就在第一庄。”杨东阳道，季童那眼神太过锐利，让他不得不乖乖把猜想的东西交待了出来，“而且，听绯叔的口气，来之前与您吵的那一架便是为着凌光和这事，我想您那么在意绯叔，不想让他来调查这件事定是怕有危险了这一路追着来，在途中应该也做了不少调查，既然您和绯叔都能直奔着第一庄而来，就说明这第一庄是真的真的是有问题了！而且那个问题必定与凌光和有着莫大的关联！”只是他有些不明白，区区一个凌光和而已，值得一个暗部首领，一个王爷如此上心么？

    杨东阳后这一句，纯粹是在拍马屁了，他不知道之前是不是得罪了季童，但季童两次跟他说话都没好脸色，可季童是他家安美人的二伯啊，不抚顺了毛，万一串唆着安美人他爹棒打鸳鸯怎么办？

    季童半晌无语，这小家伙头脑确实不错，不过，连证据都没有就这般乱猜，倒有些取巧之嫌，可他又确实给猜对了。自己的确是怕莫绯有危险才跟来的，也确实做了一番调查，不过，那凌光和在第一庄的事，自己也是进了第一庄之后才发现的。

    第一庄的下人，的确如这小子所说的那样，杂得很，要混进一个人，很容易，而且，他和绯莫虽然出发时间不同，但都是追着凌光和逃匿的路线来的，既然线索停在了第一庄，那第一庄明显是有问题的，更何况，他在化成云然去到第一庄时，确确实实，看到了凌光和。

    杨东阳见季童不说话，心里有些烦燥，这些事，本就不在他操心的范围内，不过，牵扯的，却是安美人的家人，那些人……将来，也是他的家人，所以，杨东阳不淡定了，他看看季童，又看看安十一，难得的，为难了起来。

    季童将他的那神色全收在眼底，想着小毛头果然还是小毛头，只一点点事便愁成这般，一副有话要说又犹犹豫豫的样子。

    “你想说什么就说，这么扭捏着让人看着不舒服。”

    杨东阳闻言一震，安静了下来，又沉默了一阵，这才说出了他所忧虑的事。

    “云周身死，云怀也差点没命，看云怀身上那伤，我原本以为定是与第一庄有着不共戴天之仇才会下此毒手，可是这事牵连上凌光和，总觉得没那么简单，”杨东阳说着，眉头越皱越深，“可是，仅凭一个凌光和，不可能将第一庄整个翻了个个儿，连下人都给替换了个干净，我在想……我在想……”

    “你在想，这背后，有朝廷中人！”季童冷声接过杨东阳犹豫着未说完的话。

    

    给读者的话:

    ……偶出外公干……抽空来更一章……晚上不知道还有没有时间……遁走……
92.-瓮中捉‘鳖’ (3) 
    “嗯！”杨东阳点头。

    其余众人这才明白一开始杨东阳所说的那个‘窝藏逃犯，密谋造反’所为何来。

    花盏神色复杂地望了一眼躺在床上无声无息的云周。

    这些事，云周也有参与么？

    季童也沉默了，凌光和是被容止青带回去的，回到京城便直接交给了小四，小四那家伙，虽然教了几年的书磨平了些厉气，但还不至于让人从他手里给逃了，所以，一开始他便在怀疑京里有人在暗中捣鬼，也是因为这个他才不放心莫绯把这事给揽下来。

    至于能在小四手里将人放了的，在京里，还真不多，大概小三心里也是明白的，只是不知道趁着这次大病，会有什么动作就是了。

    “第一庄是为武林第一大庄，身份地位自然不必说，那老头的武功想必也不弱，而他却在一开始便寻求安十一的庇佑，而且他知道安十一的身份……”重晏皱眉，杨东阳说得不错，只是，如此一来，第一庄，到底在这事件当中扮演着怎样一个角色？

    而且，这事，连着随宫那阵子出的事，都透着一股不寻常。

    杨东阳叹了口气，他想想以前自己虽然老愁着柴米油盐却过的自在潇洒，如今跟着安美人搅在一块儿了，却要愁着一大家子的安危，老觉得这是自找罪受，不过没办法，是自己先招惹了人家，更何况，这个人，自己如今是无论如何都放不下的了。

    杨东阳歪着头打量安十一，他本就被安十一护在怀里，从那个角度看去，安十一形状优美的下颌和如凝脂般的侧脸一览无疑，眼细长，睫毛像小扇子，随便眨一眨，便勾去了杨东阳的三魂七魄。

    他家的美人……真的是诱人的很，看得杨东阳心怦怦直跳，口干舌燥的很。

    “安美人……我饿……”声音软软糍糍，带着股扰人心弦的寐，惹得安十一身子一震，手收得更紧，将杨东阳禁锢在怀里，不留一丝缝隙。

    在坐的几人都被杨东阳这句给噎住了，这人真的是……太过厚颜无耻了，当着这么一大群的人，居然……居然这般明目张胆地邀请他家……美人……

    季童差点没被杨东阳气得吐出血来，这个小子，比起莫绯那家伙，有过之而无不及。如此这般下去，小十一非得被他吃得死死的不可，作为过来人，季童觉得有必要提醒一下小十一，不过，看小十一那副明显被盅惑了的傻样，季童无力抚额，晚了。

    安十一此刻恨不得真就抱了杨东阳扔床上吃干抹净了事，不过，他好歹也知道事情轻重缓急，即使心里再想，也还存留了几分理智，于是只能哑着声音贴在他耳旁轻声道：“先忍一忍，嗯？”

    杨东阳闻言，一脸不悦地盯着安十一，语气很是不善：“这种事怎么忍嘛！”

    说完了，才后知后觉发现安美人气息不稳，很不对劲，而且被抱得有些紧了，才想要挪一挪，却被顶在屁股后的那异物吓了一大跳，即使隔着衣料，杨东阳也能清晰地感觉到那热量……

    要死了，安美人这时候发情，事情才说到一半诶，不知道二伯明天会不会发飙，不过这种事……的确不能忍，也忍不得，于是也管不了那许多，反身主动抱紧了安美人的腰。

    唉，看这情形也不知道今晚能不能吃上饭……

    安十一的理智啊自制啊，被杨东阳这么一抱，溃不成军，纷纷高举白旗，哪还管得了那许多，凌光和第一庄什么的……明天再说吧……

    于是众人便眼睁睁地看着那两人……厚颜无耻地将长辈属下等一干人一丢，风流快活去了。

    季童心里有气，小十一居然就这么无视了自己跟那小混蛋跑了，真真是不可原谅，还有那个没礼貌的小子，好歹他也是小十一他二伯啊。

    季童当然不会承认他是嫉妒了，人家小俩口恩恩爱爱，可他倒好，莫绯在哪都还不知道呢，于是恼羞成怒，将罪魁祸首杨东阳给恨上了。

    十二不是头次见他家公子这般了，表现得比别人都淡定得多，他身子不舒服，而且听东阳公子今晚说的这话的意思，大概不久便会与第一庄有一场恶战，既然现在公子都走了，那他也就告退了吧，养精蓄锐，到时候好帮忙。

    十二走了，季童看十一拉着柳影的手紧紧盯着自己，无奈，也站起了身，不耐烦地挥了挥手：“都散了吧，明天我再下山一趟！”然后看了看一直安静坐在椅子里的云然，“要不你就先呆在这里吧，你放心，你父亲和弟弟我会帮你看顾好的！”

    云然没出声，但显然是顺从了季童的意思，季童唤了灰衣人进来，花盏让人带着他们去客房。季童临走之前还特意看了花盏一眼，没什么别的意思，只是好奇。

    刚刚他跟杨东阳小十一他们谈话时这人没插过嘴，但明显这房间是他的，而且，他床上躺着那个，明明是没了呼吸的云周。

    想起这个，季童又觉得头疼了，第一庄死了个盟主，不摆灵堂不办丧事，尸体被人带走了也不要回。果然诧异的很。

    季童走了，十一后就跟着出了门，双胞胎在灰衣人把云然抱出去时也跟了去，剩下红衣重晏花盏仍然呆在房里。

    花盏看了一阵重晏，突然就垮下肩来，做了个无可奈何的表情：“我答应你不再做傻事了行不行？”这道士讨人厌的紧，不过……也傻得紧。

    重晏狐疑地打量着他，明显不信的样子，花盏没法，只得加了一句：“我发誓！”

    红衣在一旁早等得不耐烦了，那花妖怎么样他不在乎，可是看重晏对花妖的事这么上心，他嫉妒啊，他不光嫉妒那花妖，他还嫉妒杨东阳，凭什么杨东阳安十一就能随心所欲想快活时就快活，而他却要呆在这里看他家重晏担心别人？

    “重晏……”红衣当然是舍不得埋怨重晏的，可见重晏犹犹豫豫一副打算整夜盯人的样子，红衣急了，咬着唇满腔委屈地叫，手在重晏腰间摸来摸去，恨不得把那碍事的衣物给扒个精光。

    重晏身子微微一僵，却没有推开他，只看了花盏一眼，凭良心说，他一点都不相信花盏的誓言，不过，个人有个人的业，或许花盏看开了，或许还是那么执坳，但那都是花盏自己的事，至于其他人，帮不了也不能帮。

    “你好自为之！”重晏留下这句话，便拉着红衣也走了。房里便只剩下花盏和云周的尸体。

    花盏踱到床前，看了许久，又转了出去，不知从哪拿了坛酒来，坐在那窗台上，喝了起来。

    似乎从遇到杨东阳开始，他没有一天不喝酒的，夜夜如此。

    第二天杨东阳和安十一还在房里没出来，十一等人自己便用上早膳了，不过，几人才吃到一半，却见莫绯红着脸失魂落魄地从外边进来，呆呆地问了句：“小十一呢？”

    还在呆愣着的众人傻傻地回了句：“在房里……”

    然后便见莫绯脚步虚浮跌跌撞撞又转了出去，还在用膳的几人见他走没影了，这才想起，莫绯根本就不知道公子他们房间在哪里哎……

    房间里安十一才帮着杨东阳收拾好衣物，抱了他下床用早膳，莫绯就这么撞了门进来。

    “绯叔你……”怎么啦？安十一见莫绯理都不理自己径直往床上倒去了，咽下喉间的半句话，也没理他，自顾自同杨东阳吃早饭。

    “绯叔他干嘛？”杨东阳奇怪，昨天二伯叫人去找他，不知道后来找到没看绯叔那样子，像是倍受打击哎，难不成二伯又做了什么对不起他的事？

    “别管，反正跟二伯脱不了干系。”安十一道，二伯和绯叔的事，别人还是少掺和的好。

    “可是绯叔这样子挺让人……担心的诶……”杨东阳不放心，怎么着也得吃点东西吧？现在大清早的……

    安十一叹了口气，摸摸杨东阳的脸：“没事，让他自个儿睡一觉就好。”

    杨东阳见安十一这么说，稍稍放下了心，专心吃了早餐，安十一自己收拾好碗筷才要出门，躺在床上的莫绯突然开口叫住了他。

    “小十一你叫个人去东丞县查查……”

    安十一一愣，不明白这话的意思，怎会又扯上东丞县？

    “云然他亲娘是东丞县吴员外家的小姐！”莫绯又不耐烦地解释了句。

    原来如此，第一庄出了这么大的事，却一直不见当家主母，他之前倒没想到这一点，不过经莫绯这么一提，莫非……

    “什么都别问，派人去查就好，还有……你二伯要是过来了就说没见过我知道吗！”

    这果然是跟二伯又闹矛盾了么？

    安十一摇摇头，出去了。

    杨东阳听着莫绯那语气似乎不怎么好，而且声音很哑有气无力的样子，还是担心了，等安十一出门后，便慢慢挪到床边坐了下来。打量着莫绯。

    脸是红的眼圈是黑的，眉眼黯淡无光……

    “你也困啊……”莫绯半睁了眼，看到杨东阳坐在床前，问了一句，又闭上了眼，身子往里挪了挪，那衣襟随着挪动往下滑了少许，整个脖子还有半边锁骨就这么露了出来。

    那上面青青紫紫的痕迹，杨东阳敢打赌，绝对是昨晚留下的，因为他自个儿身上也有么。

    原来绯叔一大清早神情萎靡为的是这般啊，只是不知道二伯怎会任着他一个人这么早下山。

    刚巧自己也的确是有些困，昨晚安美人可没少折腾他，于是也学着莫绯，和衣躺了下去。

    等安十一支了十一和柳影去了东丞县，又同重晏花盏他们打好招呼再回来时，屋里两人已经抱成一团睡死过去了。安十一没去打扰，又退了出来。

    花盏这院子不大，他们这一行人都住在了这院子里，倒也不必特意让人守着，东阳昨晚肯定累坏了，要不是嚷着肚子饿也不会起这么早，现在能睡下也是好的。

    中午的时候季童有下山一趟，安十一很心安理得地将他绯叔的话当成了耳边风带了季童来看了，然后便叫了红衣重晏花盏等商议事情。季童原本是想，再在第一庄呆些时日，看看有什么发现，必竟若是这背后真有朝廷中人的话，能弄点线索来也是好的。

    安十一却是摇了摇头，显然并不赞同，云周已经死了，云怀云染还昏迷着，第一庄如今只剩了两个已到风烛残年的老人，若是不趁着现在拿下，再过些时日，恐会有变。

    “而且，现在事情真像虽然并不明朗，但第一庄窝藏逃犯的事却是板上定钉，错不了了的，所以官府去围捕也属正常，照东阳的意思，干脆就将他们一个个都抓起来问，先不管是不是会打草蛇，没准，惊了蛇，那蛇便自己窜出来了……”

    “这是那小混蛋的原话？”季童有些意外，他左看右看，也没看出来那小子哪长得聪明了，说得出这番话？

    安十一无语，他是很想跟他家二伯抗议，告诉他家二伯那是东阳不是什么‘小混蛋’，不过，他二伯那张嘴……他向来是甘拜下风的。所以还是算了吧。

    于是事情就这么定了下来，先不管背后那人，把凌光和拿了，再将第一庄那些乱七八糟的事给理清了，朝廷里的人……等回京后再办，反正，是狐狸，总会露出尾巴的。

    

    给读者的话:

    偶发现这一章特长……今儿个就这样儿了，偶再去码字去……
93.-夜袭
    季童走时将他这次从京里带来的几个暗卫都留了下来。让安十一晚上上山时带上，双胞胎和十二被留了下来照看杨东阳和莫绯，其余几人也在季童走了之后各自办事去了。

    杨东阳和莫绯这一觉就睡到了日落西山，两人都是被饿醒的，莫绯是从昨晚开如便没吃东西了，一来是跟季童堵着气，二来，昨晚被季童折腾得狠了，今早又让他早早给轰下山来，心里憋着一肚子的委屈，哪还吃得下？迷迷糊糊找着床就睡了。如今人清醒了，也记起了季童的恶言恶语来，嘴一撇，还没看清同睡一张床的人是谁便猛地抱着人家大嚎。

    杨东阳还好一点，早上吃了些东西，不过他本就不经饿，一餐没吃，肚子也是饿得难受。只是才一醒转，便被莫绯抱了个满怀，紧接着他绯叔那特有的杀猪一般的嗓子便哭叫了起来，叫得杨东阳一阵一阵头疼，想抬手揉揉额角，可双臂都被抱了个结实，挣不开，只得象征性地在莫绯背上拍一拍，权当哄小孩子了。

    有些佩服二伯了，这么一个老小孩子不知道他俩平时是怎么处的，唉！

    实在有些受不了，杨东阳趁着莫绯哭着换气的档儿忙开口问：“绯叔你饿不？你要是不饿的话能不能先放了我？我饿！”

    莫绯被实实地噎了下，他以为至少这小子得安慰安慰下自己，谁知，他却只顾着自己的肚子……

    “你个小没良心的，你绯叔我昨儿个倍受欺凌，你连个安慰都不给，你是要把你绯叔给气死么，呜……想当年……”

    杨东阳见他绯叔咿咿呜呜便打算将他当回收桶来倒苦水，不用想都知道那必定又是落落长的一大撂，吓得立马捂住了他的嘴，然后笑得很谄媚的再问了一遍：“绯叔你饿不？”

    莫绯眨眨眼，点头。

    杨东阳很小心地将手移开了，见莫绯没打算再数‘当年’如何如何，心里松了一大口气。掀了被子准备下床穿鞋。

    “东阳，你绯叔是不是老了？”莫绯说，那声音几分沧桑几分苦涩几分萧索还带着几分担忧……

    杨东阳一手提着鞋差点没从床上栽下来。他惊恐地转回头去看着他家皱着一张脸万分苦恼的绯叔一眼，身子抖个不停，连话都说不完整了。

    “你……你……”

    “果然是老了么？”莫绯无比凄苦地叹了口气，伸手摸着自己的眼角，不用看也知道那里有一道道深深的褶，不知道多抹点玉肌露有没有用哎，“皱纹多了皮肤松了，手起了小萤子，”莫绯自语道，又伸手摸摸自己的肚子，“还吃出了小肚子，腰没有以前细了，一点弹性都没有……”

    莫绯越数越绝望，想着原来自己真的是一点吸引力都没有了啊，怪不得那家伙把自己当抹布一样，用完了就扔，还吼自己……想着想着，又悲从中来，扁着唇，作势又要哭了。

    杨东阳现在只想哭回去啊，那脸蛋红润润水嫩嫩一掐一把水的人居然有脸说自己老？那他算什么？他算什么？没遇到安美人之前他吃了上餐愁下餐饿得面黄肌瘦跟老头似的，这要怎么算？难道也要说句自己老了么？可他才二十啊二十……

    “绯叔我饿啊……”杨东阳道，还真个带了点哭腔，要是再饿回原先那瘦骨嶙峋的样子，没准换安美人不要他了……

    莫绯当然也是饿了的，他拍着杨东阳的脑袋抽噎着，也爬下了床。

    “乖啊，绯叔带你吃好吃的去……”

    于是俩患难兄弟一起，勾肩搭背出了门，去找东西吃。

    花盏家是没下人的，除了前面跑堂的伙计，现下花盏又不在家，所以这院子根本就没人来，好在安十一将十二和双胞胎给留下了，杨东阳和莫绯才出了门，便被刚从偏门进来的十二给遇上了。

    这俩在房里像疯子一般鬼哭狼嚎，同在一个院子里的十二早听见了，一边抹着冷汗一边给他们将时时备好的饭菜弄热了端了来，然后像避瘟神一般拔腿便逃，莫绯的劣根性，作为他的直隶属下，十二是早有领教，还足足领教了八年，如今再加个东阳公子……说实在话，他现在有伤在身，吃不消……不对，就算没伤，大概也是吃不消的。所以，还是避避的好。

    等两人吃好了，十二悲催地发现他还得回去收拾桌子，杨东阳见他脸色不好，以为他毒还没清伤还没好全，好声好气地让他下去歇着，十二如获大赦，端着残羹剩饭，抬脚便要溜，被莫绯叫住了，惊出了一身冷汗。

    莫绯问了他安十一等人的去向，十二恭恭敬敬答了，生怕莫绯自己杵在这里碍了大人的眼，让他又想起自己的种种‘好处’来，忙行了个礼告退了，却不知道莫绯摸着下巴正盯着自己看得出神。

    杨东阳见莫绯盯着十二那腰一脸猥琐地看着，也不知在想些什么，觉得自己头又大了一圈。

    得让绯叔做点事才行，不然的话，十二要遭殃了，说不定绯叔糟蹋完了十二就该自己了……

    对了，昨晚二伯不是把那云然留在这里了么？他双腿残疾，不知还有没有的救，绯叔是大夫，让他去看看呗……

    莫绯一听是云然，立马精神抖擞地站了起身，一拉杨东阳，反客为主，找云然去了。

    关于云然这个人，两人都是有耳闻的，也都是‘见’过的，不过算起来杨东阳第一次见他是昨天晚上季童带他来找莫绯时，只是那时他一言不发，一点都不像云染口里那个练功练到走火入魔又痴傻到爱着自己父亲，不惜毁了自己一身武功的人，而且，杨东阳有一种很奇怪的感觉，在见到那样的云然时，觉得他与现在的云周特别的像都是了无生气，只除了一个还有呼吸一个却连心跳都没有了。

    莫绯先前只见过云然的‘样貌’季童如今顶着的那张脸。所以对于云然，他自然也是好奇得很。

    两人推门进屋，那云然便坐在窗边小榻上，眼直直地望着窗外，也不知在想什么，正出着神，杨东阳心里赞叹了声，除却性别不说，这情景，让他很不道德地想起了林妹妹。不过，云然这样子，却没有昨天晚上那死气，总地来说，杨东阳还是挺欣慰的，活着的人就要有活着的样子，半死不活的看着让人硌应。

    云然好似根本没发现有人进来，自顾自不知在看着什么，莫绯看他那样子叹了口气摇了摇头，杨东阳在一旁看见了，忙问怎么了，莫绯轻声道：

    “这小子全身是病，最严重的，便是相思病了。”

    杨东阳闻言直翻白眼，这是明眼人都看得出来的，若是绯叔你就这点本领还是别给人看了吧，我担心越看越糟，没准人就给你看没了……

    不过，这话他是打死也不敢说出口的。

    莫绯不甘心被人无视，故意咳了两声，那云然这才茫茫然望回来。

    这两人他都不认识。

    “有句话叫闻人不如见面，那家伙装得可真是一点都不像！”莫绯恼道，若不是第一庄的人都有很长一段时间没见云然了，才不会被那没良心地给骗了去。怪不得以前三爷要说易容术最要紧的就是别拿身边的人做比较了，原来是这么回事！

    也不是不像，不然的话云染他们也不会认错了人，只是，大概二伯所易容的那个‘云然’是双腿未废之前的云然吧。

    杨东阳在心里叹气：“腿是几时被废的？”

    云然像是没听到一样，照样那个姿势，那副模样，不搭不理，像是外界的所有，都与自己无关。

    这境界端的是高！杨东阳忍不住又赞叹了句。

    “云怀在第一庄，你不去看看吗？”

    榻上那瘦的身子於狠狠地抖了下，莫暗地朝杨东阳竖起了大拇指，杨东阳很虚心地接受了，再接再厉。

    “他还昏迷着，却还担心着你！”

    那身影却渐渐安静下来，不再做任何动作，只当屋里这两人没出现过。

    “你……”杨东阳说到这里时犹豫了下，老实说，他不确定这么说对不对，现代有门学问叫心理学，可不是他强项哎，“要他死不暝目吗……妈呀……”

    云然那眼本就黑，这么一望过来，阴森森地，杨东阳胆小，原本还很从容地准备开解，结果被他这一望，吓得立马尖叫一声挂在莫绯脖子上不下来了。

    他现在无比之想念他家安美人的怀抱，至少有安全感。

    “绯叔这人好恐怖呜……”所以我们不治了好不好？赶紧走……

    “你说谁要谁死不暝目？”

    连声音都那么阴森，别不是死了的吧？

    “绯……叔绯叔快……”快走……

    于是，就换莫绯无语了。

    他没想到杨东阳居然胆小成这样，这云然，顶多也只是说话阴沉了些，那眼神的确够恐怖，可是，这家伙是不是太……夸张了点？他不是连尸体都摸过了？

    莫绯自己也是个不安份的主，见杨东阳急的那副样子，存了心想逗他，谁让他刚刚不安慰自己来着？

    “乖哈，有绯叔在呢，不怕，”说着还拖着杨东阳朝云然那小榻走，直走到云然对面坐了下来。

    云然就这么直直地看着缩着脖子躲在莫绯身后的杨东阳。

    “你刚刚，说什么？”云然再一次问道。

    坐得近了，才听出来云然说话的音有点抖，才知道他原来也在害怕，心里对他的惧怕少了些，想起这人武功被废了双腿又残了，没准还打不过自己呢，于是胆子也大了起来，探头朝着云然笑，笑得很甜很甜。

    “我什么都没说啊，不过想提醒你一句云怀在山上寂寞得很，你不去陪他么？”

    云然却在瞬间整个人便萎了下来，像被抽去了所有的生气。

    “他……他……”怎么样？

    “他被人强暴还能怎么样？大概是活都不想活了的！”杨东阳道。

    他这时已经自己个爬到了那榻上跟莫绯并排坐着了。看样子倒是不怕了的。

    “你说什么？”云然大惊，他不知道……

    “你竟然不知道？”杨东阳也惊，不过他有八成是在故作姿态，因为他说的话八成也是自己乱揣测的……

    “云怀受伤不轻，但都是皮外伤，按常理来说，的确是该醒了，可他至直至今早我离开时还在昏睡，的确有些不同寻常……”莫绯摸着下巴道，他虽然毒术强过医术，但医术也不至于这么差，所以，应该是那人求生意念不强……

    他当然不知道其实云怀醒过一次，只是除了季童，谁也不知道罢了。

    云然听了莫绯那话，一时心急，竟一手撑着榻上的小桌子就要站起来。直到察觉到自己双腿不能行走时，才又颓然坐了回去。

    现在的他，什么都做不了……什么也做不了，不能保护他，不能为他报仇，甚至连陪在他身边都做不到……

    

    给读者的话:

    这章……纯属本人的恶趣味……喜欢的话给留个爪印……遁走……
94.-夜袭（2）
    杨东阳看他那一急之下竟忘了自己身患残疾，想着原来他不能行走却是新近才有的事了啊，摸了摸下巴，若有所思。

    “绯叔，他这腿还有得救么？”杨东阳问。

    莫绯瞪了杨东阳一眼，他真当自己是活神仙么？

    莫绯凑过去看云然的腿，见他放在大腿一侧的手捏着拳头微微颤抖着，也学着杨东阳叹了口气。

    “二爷既然答应了你，那你便安下心，不管是弟弟也好父亲也罢，总不会让他们有事的！”已经很多年没再用这个称呼了，可不知道为什么，看着云然这失魂落魄的表情，他不自觉地就叫出了口。或许是这青年如今苦涩凄厉的眼神触动了自己。也或许是……这情景，与很多年前的那时总有那么些……相似吧！

    杨东阳是缓过神之后才明白过来莫绯嘴里的‘二爷’就是季童的，见莫绯十分感慨地说完那话之后，又一本正经地要求云然脱裤子，一下子脑筋打结转不过弯来。

    云然脸上迅速堆起一坨红，也不知是羞的还是气的，死抿着唇不说话，身子更是没挪动分毫。

    “你不脱裤子我没法给你看腿伤啊……”莫绯悠悠地说道，一双眼不住地往云然身下瞄。杨东阳见他那样子，有点担心。

    不是担心绯叔红杏出墙，他是担心绯叔迟早有一天会被二伯生吞活剥了去，他难得跟一个人这么处得来……

    莫绯见人小青年实在害羞得紧，没办法，只得退而求其次自己动手。

    云然捏着拳头，根根指头泛白，死盯着莫绯一动不动。

    杨东阳在一旁吞着口水，看云然那架势，若是绯叔真打算扒他裤子的话，指不定他就不要命地反……扑了

    擦了一把冷汗，在心里检讨了一番自己思想里小小的下作，然后，杨东阳就呆住了他无语了，因为他发现他家绯叔所谓的‘脱裤子’仅仅只是代表将裤脚小小的挽一下而已。

    他还能说什么呢？果然自己的想法很猥琐么？

    莫绯当然是不知道杨东阳此刻心里在想着什么的，他挽起了云然的裤脚，发现这小子腿长得不错，很白很修长，也没有长了整腿的毛，皮肤也挺好，很有弹性……

    “果然年轻就是好啊！”莫绯又感慨了一句。

    云然青着一张脸，那黑洞洞的眼直盯着莫绯的头顶，放在身侧的手握紧了又松开，然后又握紧……如此反复了好几次。

    杨东阳额上冷汗越抹越多，他发现其实不是他思想猥琐了，而是他家那个绯叔不知道不觉地就让他思想猥琐了。

    而且看云然那样子，他真的很担心绯叔在还没被二伯生吞了之前先被眼前这人给拍死。

    不过显然杨东阳担心的情况并没有发生，莫绯在云然腿上捏捏摸摸之后，又搭上他的脉静了好一会儿，然后摇了摇头。

    云然像是早知道会是如此结果一样，顿时整个人便萎顿了下去，一脸的颓然和绝望。

    杨东阳看着觉得他真的很欠揍，只是废了一双脚而已，人家无情还不是照样活得挺好的么？真不知他较什么劲。

    “如果连你都绝望了？”杨东阳说，“那要云怀怎么办？”

    云然闻言一震，那黑眼睛便望向了杨东阳。

    杨东阳此刻心里直打鼓，老实说，他实在不怎么喜欢那双眼，倒不是真的害怕，只是觉得那眼里总浮着一层死气。让人看着寒渗。

    “我也没说这小子的腿没得救啊……”莫绯刚刚发呆去了，等回过神来，看云然那绝望的眼神，才慢悠悠地插了句。

    杨东阳在考虑着是不是赶在绯叔被二伯生吞被云然拍死之前自己把他给勒死算了，你说，有的救你摇什么头啊？

    “救是有的救，不过，”莫绯难得皱眉，“很难，至少，现在的我做不到！”

    “绯叔您一次将话全说完成不？”杨东阳见云然瞬间亮起的眼又突地暗了下去，没好气地白了莫绯一眼。

    莫绯自己也纠结了：“不过也等于是没得救了啦……”

    “那到底是怎样嘛！”杨东阳终于抓狂了，但是看到他绯叔眼里迅速积起的泪，他后悔了。

    “绯……绯叔你别哭啊……”杨东阳手忙脚乱将莫绯半抱在怀里，一只手笨拙地拍着他的背一边绞尽了脑汁想着要怎么安慰才好。

    莫绯抽抽嗒嗒地靠在杨东阳身上，任杨东阳怎么哄就是不出声。

    于是被暂时遗忘在一边的云然又开始重复之有莫绯捏他腿时的动作双手握拳，松开，再握拳……

    等杨东阳安慰够了，忏悔够了，手也僵了，云然接近崩溃了，莫绯终于满足了。

    他抬起头，看着云然。

    “什么时候的事？”莫绯问。

    “七天前！”

    “看到动手那人了吗？”莫绯又问。

    云然摇摇头。

    莫绯皱眉：“说说当时什么情况！”

    这三年来，其实云然一直没离开过，清江楼大门直出左拐有条巷，巷里最偏的那处大杂院，便是云染的落脚处，半个月前，云周下山找花盏讨酒，花盏没给，不过许他在清江楼喝个够，所以从清江楼出来时，已经有些醉了，辩错了方向，遇到才返家的云然。只是当时云然并没有看见他，所以等第二天云周撞进大杂院里时，他想避已经来不及了。

    叔叔自小对他们兄弟便很好，但他也知道他所做的事……的确辜负了叔叔的期望。所以他一直以为叔叔会指责他，却不料，叔叔游说了一个上午，竟是要劝他回去。

    他是想回去，可是，他却不敢回去。爷爷的指责和愤怒他无所谓，可是他不敢看到父亲失望的脸，还有，母亲……

    叔叔见说他不动，也便随了他，不过，却常常跑到他这里来，有时只是坐坐，有时还拿了酒来同他饮，有时候一天还会来个两三趟，他腿伤那天，叔叔没来过，这原本也没什么，便他鬼使神差地，竟走到了那山下路口处的茶寮，在那里徘徊了大半天，没见着叔叔，却看见自己这三年来，心心念念挂在心头的父亲。

    父亲那天走得很急，他想跟，却力不从心。而父亲，明明，当时自己便在茶寮里，他却没看到。

    没见到叔叔下山，也不见父亲返回，他当时便坐在茶寮里一直呆到了晚上才离去，只是那天晚上他辗转难安，想着下午时看到父亲那一脸的焦急，叔叔又反常没来找自己，不知庄里是不是出了什么事，心里担心着，最终起了身打算半夜摸上山看看。

    “然后就在庄外被袭击了？”杨东阳觉得不可思议啊，就这么被人放倒了？袭击他那人怎么没杀了他？

    “……嗯……”云然沉默了一阵，回道。

    “你觉得有没有可能，是你父亲救了你？”杨东阳胡乱猜道，不然解释不通啊，第一庄连盟主都死透了，怎会单单放过他？不是他说，杀他比杀那什么盟主简单多了……

    云然一震，如果……如果真是这样，那父亲，便是他害的了，是他害的……

    杨东阳头痛，看那小子那一脸的悔恨痛苦，想也知道他在那纠结什么，早知道就管管自己的嘴，猜就猜呗，说出来干嘛？

    安慰人那事杨东阳做不来，更何况还是个只见过两面过话都说不上两句的‘陌生人’，于是他一脸求救地看向莫绯，结果莫绯却已经神游天外了。

    “绯叔？”杨东阳扯了扯莫绯的衣袖，见他没反应，于是又叫一了遍。

    “啊！”莫绯回过神来，看看杨东阳再看看莫绯，他没听到杨东阳刚刚说的那句话，也不明白云然干嘛又变成了那要死不死的样子，还以为他是愁腿的事。于是随便说了句。

    “你也别太担心，回头让季童跟皇上说说，你这腿还是有的救的！”

    “皇……皇上？”杨东阳惊了，云然也惊了，连说这话的莫绯也惊了。

    “啊……哈哈，我说了什么了吗？哈哈……”真是要死了，京里那位病着诶，要真找了这么个麻烦过去，少不得又得被季童那家伙折腾了，还有那容止青，少不得又得埋汰自己了，失策失策，怎会就说了呢？

    “绯叔……”杨东阳叫，尾音拖得很长很长，大眼睛眯成了一条线，紧紧盯着莫绯，“有事要说啊，坦白从宽……”

    莫绯眨眨眼，装可爱，杨东阳一脸黑线，随即微微一笑，放软了声音慢悠悠道：“我不是二伯……”所以你装可爱没用。

    莫绯僵了一僵，接着又听杨东阳问自己云然腿伤的情况。于是顺口答了。结果话还没说完，便被杨东阳打断了。

    “这么肯定云然这腿皇上能救？”那语气很是怀疑。

    莫绯炸毛了，除了季童，皇上算是他第二片逆鳞了，居然敢怀疑他恩人？

    “当然能救了，皇上可是神……”

    “是神医？”杨东阳赶紧接了下去，却被莫绯瞪了一眼。

    这小子在套自己的话呢！哼。

    “不是神医，”安十一和红衣重晏从处面推门走了进来，“是医神！”

    “安美人！”杨东阳从榻上下来，迎了上去，站到安十一面前，安十一拉了他的手，跟红衣重量一起，围着桌子坐了。

    “三伯早年在云隐山学艺，习的便是医术！”

    杨东阳咂舌，做皇帝的学医术，还学成了医神，真是闻所未闻。

    “云隐山很出名么？”他来这里才两年不到，不清楚。

    “云隐山位于东北之颠，不如乐山地势复杂也不如薛去山占地极广，本就没什么名声，但山上却住着血罗刹和五鬼。”

    这句是云然说的，他说这话时眼神亮了许多，神情也不像刚刚那么凄苦。杨东阳还想再问，却被莫绯抢了话头。

    “你知道的挺多！”说完深深看了云然一眼，血罗刹闻名，那是六七十年前的事了，那时云怀云周都还没出世呢。

    “看的书多，知道的，便也多了。”云然淡然道。

    这点杨东阳倒是深有同感，虽然他看的不全是书。

    “绯叔，云然的腿……”安十一问。

    “大腿里有细针，下针手法同十二后颈一模一样，还有……”莫绯深吸了口气，“针上，有麻药！”

    “与当年一样？”安十一沉声问。

    莫绯一惊，一句“你怎么知道”脱口而出。

    “二伯说的！”安十一脸色很不好。如果那人真在第一庄，十多年前交过手的，他不单只认只二伯，而且，云然被他伤了，二伯以云然的身份出现在第一庄，那人也必定知道，他在暗二伯在明……

    二伯有危险！

    “站住！”莫绯低喝，安十一刚站起的身子顿住了。望着莫绯。

    “你想到的，你二伯也一定想到了，他之所以那么做，有他自己的考量，你若是这么闯过去，能做什么？”

    

    给读者的话:

    偶昨儿看酥油饼大大的文去鸟……于是就又断更了……汗……推荐一下，文真的很好看，每一本都是，偶喜欢……
95.-夜袭（3）
    安十一哑然，他的确……不能做什么。

    杨东阳见们们叔侄一来一去自顾自说着自己听不是很明白的话，恼了，咬牙叫了一声‘安美人’然后又看向莫绯。

    “绯叔你确定那是麻药不是毒药？”只是麻药的话会弄到半身不遂不能行走？

    莫绯闻言瞪了杨东阳一眼，他可以怀疑他的医术，可是绝不可以怀疑他对‘毒’的了解！

    “当然是麻烦，而且还是很普通的麻药！”只是少量的洋金花还有川芎等配成的麻药而已，“不过导致他双腿残疾不能行走的，却是那一根针！”

    他们刚刚不是就是讨论的那根针么？

    “下手那人将针打入大腿那针又极细，很难取出，若是这么下去的话……”

    “啊？”杨东阳呆了一呆，他不懂药理，但弄了那么些东西在身上，那后果……可不怎么美好……

    “不只会半身不遂！”莫绯道。

    “可是绯叔，十二后颈的那针不是可以取出来的么？”就让安美人再试试呗。

    “不行，”莫绯道，“那针与十二后颈的针是不同的，或者可以说，那并不是针，而是一根……丝！”

    丝？

    “可是绯叔你没试过怎么知道……”杨东阳还想再说些什么，但安十一在一旁却开了口。

    “因为绯叔十多年前，八王一党尽数入狱获刑后，也遭受过同一种手法，与这同样的伤！”安十一道，这也是二伯上午走时跟他说过的，不过，也只是这一句，再多便没有了。

    杨东阳震惊，睁大了眼睛看着莫绯，完全不能想像，这人不能走路只得呆在床榻间的样子。

    而且，那人若真的……将一根丝就这么用内力，打进了云然的腿里边，那么，那人的功力……真的会是很可怕的了……而二伯他们，当年竟没能抓住他……

    莫绯只瞪着安十一半晌无语，这事都过了那么久了，要不是碰上这么个云然，他还真不记得了，而且，他这不是都好好的么？

    “只可惜让那人给跑了，”莫绯叹气，为了这事，季童有整半年时间板着个脸，害他当时以为他嫌自己是个废人，准备抛弃自己了呢，“如今算是给找着了，你二伯这口气憋了十多年，大概那人要是被抓到了，啧啧……”

    杨东阳安十一看着莫绯那明显是幸灾乐祸的表情，都有股一巴掌啪过去的冲动，这人少根筋的么？

    “你说……你当年……”云然眼直勾勾地望着眼前这个灰衣灰发，笑得很欠揍很揍的男人，他如今能跑能跳，还有一身不错的武功……

    “等过了今晚你便去求季童吧，他这次要出了这口气估计心情会很好，况且他不是答应了你照看云染云怀了么？”莫绯道，这青年的心思他能理解，当年他也是这么过来的，不过不同的是，当年他虽然觉得配不起季童，但却义无反顾地死赖在了他身边。虽然腿废了之后有一段时间真的很想就这么逃了，逃到他找不到的地方自生自灭，但是，最终还是没舍得，不管是不是拖累了他，自己是真的真的不想离开，不想再也见不到。

    “所以原来，二伯会答应云然的请求并用那张脸入庄，其实是早就猜到了这一层，知道了当年伤了绯叔那人有可能在第一庄，也早就算好了这一步是吗？”杨东阳恍然大悟，接着又不爽了，他们这群晚辈拼死拼活地找证据想对策，却结果，二伯他们早有成竹在胸了么？真真是太气人了！

    自安十一被莫绯叫住，冷静下来将事情慢慢又想了一遍，自然也就什么都明白了，不过他自小被这群老家伙给戏耍惯了，倒也没什么不服气，只是看到杨东阳那所鼓鼓的脸，忍不住发笑。

    果然姜还是老的辣啊！安十一在心里感叹了一句，伸手捏捏杨东阳的手心，当是安慰了，其实若不是有个陌生人在的话，他倒是很愿意亲亲那鼓得很圆的腮。

    “安美人你们今晚多少人去？”安十一看着杨东阳的脸正出神，突地听杨东阳这般问，有些疑惑，却老实答了。

    “二伯带来的七个暗卫加上红衣花盏重晏还有我共十一个，怎么了？”

    “十一呢？还没回来？”杨东阳道，去东丞县快马加鞭一日应该足够了的啊……十一他们一早就走了，这都晚上了呢……

    “没，”安十一道，“我把十二双胞胎都留在这里。”他原本想要说是留下来保护东阳他们的，不过，先不说杨东阳怎样，就莫绯，便是最最听不得这话的。

    “嗯，这样也好。”杨东阳摸着下巴深思，然后盯着安十一的眼，很是慎重地叮嘱，“好好干！”

    安十一哭笑不得，他这时候不是该说要小心保重之类的话么？怎地好像一点都不关心自己似的。

    “我等你！”杨东阳正色道。

    安十一动容，再怎么华丽煽情的词藻，都不如这三字来得动人。

    心随意动，安十一哪还管得了这满屋子里的人，手臂一紧俯首倒堵住了杨东阳的唇。若不是晚上还有行动的话……

    “时间还早，你们可以有大把的时间回房做爱做的事，所以，别在这里当水蛭！”莫绯见那俩人吻得难分难舍，看着碍眼的很，忍不住就呛声儿了。

    抱在一起的那俩人俱是一僵，然后一齐望向莫绯。

    莫绯气定神闲地坐着，一副很长辈的样子。

    杨东阳无语，安十一抚额，然后真的手拉手走了，红衣重晏刚刚一直没说话，见安十一拉着杨东阳走了，想着时间的确还很长诶，于是一个拖一个，也走了。

    莫绯有点后悔了，人都走了有点冷清了，对面这小子是个闷瓜葫芦，不好玩。于是起身，也要走。

    “我的腿……”云然的身音在他身后传来，很轻很不确定，语气里有企盼也带着害怕，很是小心翼翼，“真的……有救，对吗？”

    “有救的，”莫绯道，一踏出了门，“只是有些辛苦。”不过也不太难捱。

    辛苦算什么，只要能治好，只要能治好……

    子时刚过，从清江楼后宅掠出几条黑影直奔薛云山而去，与此同时，清江楼正门，两人正风尘仆仆地进了门来。

    十一柳影刚进门，一见到杨东阳莫绯第一句便是东丞县吴员外家只剩一座空宅。宅内众人已不知去向……

    “九成是死了吧！”杨东阳叹气。

    “你怎地知道？”莫绯一惊，随即一想，莫不是又是猜的吧？

    “十一，我们也去第一庄！”杨东阳道，见旁边自安美人出门起便一直守着的十二不赞同地看着自己，摆了摆手，“我们慢慢走，等走到那里，大概里面也差不多该收拾好了，没事的。”

    慢慢走？说得倒轻松，这是伸手不见五指的大晚上哎，莫绯心道，可是，杨东阳说也去第一庄时，他心动了，所也……大晚上也能走的吧？点火把也不好，会暴露行踪……

    “可是太黑山路更难走……”十二皱眉，公子可是把东阳公子交给他保护了的，要是有个什么闪失……“不怕，我眼睛很好，看的见的，要是再不放心……”杨东了沉吟，突然想起来了这里之后便没再用过的手机来，“你等等哈……”

    然后十一十二他们便见杨东阳兴冲冲地跑进房里不知道搞鼓些什么，然后又兴冲冲地跑了出来，冲他们晃了晃手里小小的一方块。

    “我有这个！”在随宫时红衣一度以为这手机掉进了池子里忧心了好一阵子，和重晏下了几回水，都没找着，后来两人都泄气打算跟杨东阳坦白时却意外地在那亭子的美人靠下找到了而且很幸运地没摔坏，于是红衣又把电池取了出来照原样偷偷摸摸地放了回去，于是自始至终，杨东阳都不知道他的手机曾经被用过，里面还存了张安十一的照片。

    十一十二不是头次见那东西，倒也没怎么样，不过双胞胎还有莫绯就好奇死了，这黑乎乎的一小块，干什么用的？

    杨东阳装了电池，开机，萤蓝色的光便从屏幕透了出来，虽然不怎么亮，便总是能看清路的。

    “十一嫂这是什么啊？”苏胡问，紧盯着那东西不眨眼。

    “它会发光……”伍离说。

    “东阳你这东西还有没有？”莫绯问，看起来很有趣地样子。

    杨东阳无语，他现在不想说话，只想赶紧着走人。

    于是谁也不理，带头往外走。

    手机发出的光真的很微弱，但好在其他人都是习武之人，眼力也是极好的，所以也没什么不便，而且，光照范围小，在山林里，远一点的话，也看不出什么异样来，比点火把的风险小多了，于是，几人真的就这么静悄悄地，慢慢摸到了第一庄外。

    十一十二让杨东阳莫绯他们让在隐蔽处，互使了个眼色，一个留守，一个去庄里看情况了。

    杨东阳的手机这时已经摁熄了，几人静静地呆在灌木众里，那冷风吹得狠，杨东阳忍不住打了个哆嗦，不过很快，去庄里探情况的十一便回来了。

    “公子他们已经将人都捉起来了，现在正在大厅审问！”

    “这么快？”杨东阳惊道，他隐约知道安美人很厉害，二伯和那些影卫也不是省油的灯，但第一庄那些下人一看之下也是不简单的，而且数量也不少。要制服那些人，总得花些时间的吧？可是他们才刚到不久。

    十一闻言一笑，道：“公子何不去看看？”

    等杨东阳莫绯他们出现在大厅，这才恍然大悟，安美人说上山来的是十一个，可大厅里的暗卫却不下二十，想当然，这些人，本就是呆在山上的，怪不得绯叔不让安美人冲动呢，要是这么多人在二伯还出事的话，那这些暗卫真的就该回家吃自己的了……哦不，按古代的说法应该是叫‘回老家’。

    安十一季童见杨东阳他们走进来时并没太大的惊讶，只是安十一看杨东阳的眼里有稍稍的责备，怪他冒险了。

    杨东阳委屈了，他之所以来，只是来给他们提个醒，别被人骗了嘛。

    杨东阳一委屈，安十一便心软了，说到底，只是怕他出事而已，自己不在他身边，心里总是不安乐的，而这家伙又不听话跑来这么危险的地方，任谁都会关恼的吧，不过看着他那扁着嘴不说话的样子，还是算了吧。

    “怎地不听话？”安十一拉了杨东阳坐了，问。

    “你们一走，十一便从东丞县回来，我给他带路！”杨东阳理直气壮地道。

    安十一闻言哭笑不得，这算什么烂理由？想凑热闹还死不承认？

    十一站在一旁见杨东阳，这么说，一时没缓过神来，直到安十一一眼扫了过来，才打了个寒颤回道：“东丞县吴员外一家全死了……”

    说完差点没咬断自己的舌头，见公子看自己的眼神带了那么点寒意，又打了个哆嗦说了一句，希望能挽救挽救公子对自己的看法，“那个，是失踪了不是……”死了两个字没说出口，因为他觉得这么说好像也不对，于是一脸纠结地看着安十一，再看着杨东阳……

    “噗……”莫绯没忍住，笑出了声，双胞胎已经抱着肚子蹲地上起不来了，十二也别过一张脸不忍再看。

    安十一很无语，他看看笑成一团的几个大小孩，看看慢悠悠不知从哪弄了壶茶来喝的二伯，再看看板着一张脸坐得无比之恭谨的杨东阳。

    

    给读者的话:

    差点发不了这文，网站时常抽哎……
96.-‘我喜欢你……’
    “看来你小子本事不错，竟然让堂堂青衣卫脑袋打结连最基本的表达都忘了……”季童终于看够了，放下他那杯茶缓缓道。

    十一一下子崩紧了身上所有的弦，就等着季童发难，结果杨东阳竟一本正经地回了一句让他吐血加羞愧到要死的话。

    “我哪有那么大本事，”杨东阳垮下了脸来，夸张地做了个鬼脸，“是他家柳影的功劳啦，保不齐十一现在脑子里一脑子浆糊呢。”

    幸亏柳影被留在了清江楼里看着云然，不然听到这话估计以后自己都甭想上他的床了。十一在心里默念着三字经，忍忍忍……

    “对了，那云老头呢？”云然左右望了望，大厅在跪了一地的人，却不见那云老头老夫人的身影。

    “你找他干嘛?”季童吊着眼问。

    “有事得问清楚！”杨东阳回道。

    “云老夫人身子有碍，云老爷子陪着她回房了……”

    杨东阳呆了一呆，然后站了起来：“我们去慰问慰问！”

    只是杨东阳才拉了安十一站起来，那云老头便自己撞了进门来。

    于是杨东阳又呆了一呆，他傻愣愣地看着云老头，问：“你怎么回来了？老夫人呢？”

    那云老头也傻了，他不是本来就在的么？

    “夫人睡下了……”

    “在房里么？”杨东阳又傻傻地问了句。

    云老头茫然地点点头，然后便见杨东阳一扯安十一的袖子。

    “安美人你傻站着干嘛，快抓人啊……”

    安十一虽然还不明白这到底是咋回事，不过，身子比脑袋反应快，出手如电，朝云老头拍去。

    那云老头倒也不含糊，见安十一朝着自己攻来，马上飞身退出了门外。安十一紧跟在后，追了出去。

    杨东阳不懂得打架，安美人不在身边，于是他紧挨着莫绯赚点安全感，双眼紧张地盯着大厅外打得难分难舍的两人，完全没发现坐在厅里的季童那双眼死死地瞅着自己抱着莫绯腰的那只手，还兴致勃勃地小声问莫绯。

    “绯叔，你看到是谁占上风了么？”

    莫绯白他一眼，可惜杨东阳没看见。

    身后的季童重重地将茶杯一放，站起身，出了厅，加入了战场。

    小十一占了上风是不错不过他对敌经验不足，而且，要这么拖下去，不知道那小混蛋要搂着莫绯到什么时候。哼，速战速决。

    等把云老头拿下来了，安十一这才将疑惑问出口。

    “东阳你怎么……”

    杨东阳朝他笑笑，却不与他说话，直走到被点了穴道不能动弹的云老头面前。

    “说说看，你到底是谁？”杨东阳问。

    那云老爷子此刻已是气得脸色发青双眼翻白了，听杨东阳问，气极大吼：“老夫是谁你还不知道么，老夫是……”

    “第一庄老当家，前武林盟主么，我知道，”杨东阳插嘴道，“我是很想相信啦，可惜，偏偏你不是。”

    云老头瞳孔一缩，怒瞪着杨东阳：“你信口雌黄……老夫就是……”

    “其实我也不明白，你明明不是，而你明显也不是易容的，”不然的话二伯肯定看出来了，“可是云周云怀他们居然没认出来？”

    “你……”

    “云周那条命，还有十二中的那毒，这些都最你干的吧？”制服云老头后便拉了莫绯坐回去的季童突然道，顿了顿，看了眼旁边有些漫不经心的莫绯，“不用狡辩，我既然这么说了，便是有足够的证据，其实你说与不说，倒没多大关系。”

    “原来二伯什么都知道……”杨东阳在一旁不甘心地嘀咕，害他眼巴巴地赶来，结果人心里亮堂得很呢……

    安十一见状揉揉他那头短发，问：“你来就是为这事？”

    杨东阳点点头，结果人家什么都知道了，他白来了。

    安十一见他那副委委屈屈的样子，有些好笑，不过他倒是很好奇，东阳他是怎么知道这个云老头不是云云盟主的？连他都是二伯告知才明白的呢。

    杨东阳被问到，扭捏了一阵，才不情不愿地说了几个字。

    “虎毒不食子么……”

    众人闻言一震，都望向了他。

    安十一心里说不清什么滋味，想起还在随宫时，红衣跟他说的那段往事。东阳的父母其实对他并不好。

    见众人都望着自己，杨东阳干脆自己找个地儿坐下了。

    “云染还有云然多少都有提过第一庄的事，可他们嘴里的那个‘爷爷’对家人很好，听起来是个挺慈祥的老人，而且，三年前他不是将云然给逐出庄了么？若是真不让他踏进薛云山半步，哪容得了云然在山脚下呆了整三年却什么都不说呢？我可不相信他是真的不知道。”

    “可是他抓向云然的那一爪，没留过情，更没顾及过，当时在屋里的，不单只有云然，还有昏迷着的云怀。我一开始还觉着奇怪，再怎么样，云然也还是他孙子，做错了事，痛心愤怒是有的，但却不可能狠心到要杀了他的程度，除非……”杨东阳看着已然垂下头的‘云老头’，“除非云然根本就不是你孙子，不但不是你孙子，还很可能……”

    “你给我老实点，”花盏的声音从外边传来，杨东阳抬眼望去，见他捆了个人，一手提着，进了厅来，然后将那人往地上一扔。

    “你要的东西！”花盏道，将手里一直扣着的一枚戒指放到季童手边的桌子上。

    季童拿在手心里，把玩了一阵子，然后大拇指在那戒指镶宝石的地方轻轻一推，那宝石便一分为二，顶端被移了开来，杨东阳伸长了脖子去瞧，却见那中间金灿灿的一片。

    是线！

    “这是？”杨东阳奇道。

    “这便是云然腿里面的东西！”莫绯在看着那金线时瞳孔猛地收缩了一下，很快便双恢复了正常，旁边季童看见了，伸了手来握住了他的。

    “软……的？”难怪绯叔说不行，不过，这东西不能称之为针吧？而且，这么软，要射进人的大腿，那功夫岂不是要高出安美人很多？可花盏竟一个人把他给擒回来了？

    对哦，花盏是妖嘛……

    “这东西，当年呆在我体内近一个月，从小腿一直顺着血流，最后是三爷切开这里，”莫绯道，用手指了指小腹，“拿出来的。”

    手……手术么？杨东阳被惊到了，对那个所谓的三爷，也就是皇上兴起了莫大的敬意。在这个时代，敢拿着刀在身上开个口子在里面取个东西，的确不是一般人能做到的。

    “所以，如果云然不及时开了刀将这东西取出来，那真的不只是半身不遂，或许连命都得丢了？”

    “不是或许，是一定！”莫绯道。好在他那针如今还停留在大腿处，而且移动速度也很缓慢，所以暂时不用担心。

    杨东阳忍不住又望了一眼那金灿灿极漂亮的线，忍不住打了个寒颤，再看看被花盏捆了踢倒在地的那人。

    四五十岁的样子，头发有些白，但双眼有神，虽然被捆着，却挺着腰背没弯过。

    季童从椅子上站了起来，走了几步，蹲在了那人面前。

    “十五年前让你给跑了，本王不甘心地很，这些年来可想念你了，你说，要怎么补偿本王才好呢？”

    那人盯着季童，并不说话。季童也没指望他答。又径自站了起来。走到了同样跪在那里，却是被点了穴的‘云老头’。

    “凌光和在哪？”季童问。

    “你不是很有本事么？自己去找……啊……”

    随着一声惨叫，云老头的一只手臂便被季童给卸了下来，杨东阳看着老人家额上那一层层痛出来的汗，咧了咧嘴，伸手将脸摭住了，不看。

    “白！”季童叫道，“去把第一庄里那个老管家找来！”

    一个灰衣影卫领了命离去了，季童也不再管跪在地上脸色瞬间刹白的云老头。

    “第一庄可真是藏龙卧虎啊，十几年几十年前几位据说是退隐了的江湖前辈老前辈竟都聚在了一起，”季童扫了眼被擒住捆在一堆跪着穿着下人衣裳的一群人，突然就笑了起来。竟一个个跟他们叙起旧来。

    “文老，还记得本王不？哦，武林大会时您那小孙女儿还跟本王吵了一架呢，当时本王是个跑堂的小伙计，不知道那位小姐如今怎么样了？死了没？”

    “啊，居然连寒山派的也有，穆大侠，你来第一庄做下人这事贵掌门知道么？如果知道的话，本王可得抽个空去拜访一下贵派了，嗯，不过寒山派挺大，那寒山也太陡，要进去可不容易，得花点工夫……”

    “哟，这不是风雨楼的傅二当家么？怎么，风雨楼分赃不匀，傅二当家要改行作家丁了么？既然风雨楼有久公允，那本王就免为其难，出手灭了它算了吧，虽然是有些麻烦了点，不过怎么说也可以为武林清出块地方么……”

    “这位小侠很面很啊，本王很久没出来走江湖，对江湖事都生疏了，失敬失敬，可惜可惜……”

    杨东阳听他二伯这么数下去，居然绝大部分的他都认识，有些微地诧异，而且，二伯的这张嘴吧……

    “二伯早年在江湖上行走时爱惹事生非，又擅长乔装易容，没少掺和江湖事，所以上一辈的那些江湖人他都认得。”只是别人却不一定认得他。

    杨东阳听了安十一的解说，了然地点点头。

    原来二伯还是个包打听……

    季童一个个都打完招呼了，很满意地看着那群人的脸色个个都变成了猪肝色，这才悠悠然踱了回来坐着。

    那个被叫成‘白’的暗卫也已经将那老总管给带来了。

    除去那花白的头发和胡子不说，这人不正是从京里逃掉的凌光和么，杨东阳惊了，这个人……瘦得好快……这才多久，竟只剩下皮包骨头了，怪不得他们认不出来了。

    “你倒是挺会逃。”季童还是那副似笑非笑的调调，看着双眼冒火的凌光和，“我说你折腾个什么劲啊，老老实实呆在牢里，等着判决不挺好，容止青不是答应了你儿子饶你一命了么？怎么，你还妄想着哪天能在梦里杀了三儿啊？”看他那样子也没老到糊涂的程度啊。

    季童见凌光和不说话，招手叫来另一个暗卫，附在他耳边说了句什么，然后突然就盯着那云老头看。

    “本王一直不明白好好的第一庄庄主你不做，做什么要同这群人掺和在一起？是不是京里哪位大人物的吩咐？”反正连儿子孙子都认不出来了不是么？不过，这世上竟会有如此相像的两个人，别不是这老头真个姓云，说不定是云老盟主他弟……

    这话问得突然，那云老头原本就气愤得很，一个没防备，差点就脱口说了出来，不过及时回了神住了嘴。

    季童见他不上当，很是失望地摇摇头，坐在那里也不说话了。

    杨东阳憋得难受，他还有很多很多都不知道，而二伯什么都知道可他都不说……

    “二伯……”杨东阳叫，他现在最想知道的是为什么二伯会知道这么多……他明明才来两天不到……

    

    给读者的话:

    咳，先说一下，明儿个偶有事，更不了，后天两更会把‘花妖’这一案给完结，各位亲多多包涵……
97.-‘我喜欢你……’（2）
    季童看着杨东阳那欲言又止的样子，微微一笑。

    小十一不知道从哪找来这么个小家伙，嗯，看起来不笨，除了喜欢招惹他家莫绯这点有些讨人厌之外，其他倒还不错。

    “云……”才说了一个字，便见厅内连通内院的转角处，白搀扶着一人缓缓走了进来，季童眉一挑，住了嘴。

    遭遇了那等事还能强撑着不倒下，还能有勇气站起来，这人倒是有那么点令人敬佩。比他老子强。

    没错，白扶着的那人正是云怀。他虽然脸色惨白，走路还得人扶着，但他毕竟走了出来，一步一步，虽慢但很坚定，他走到花盏捆回来的那人面前。

    “有刀吗？”声音暗沉嘶哑，问的却是扶着他的白。

    白看了他一眼，又回头望着季童，见季童点头，便伸手从怀里摸出一柄匕首，递了过去。

    云怀接过了，轻轻推开白扶着他的手，缓慢地，以很艰难的姿势蹲了下去，与被捆着的那人平视。

    “我本该也叫你尝尝那滋味……”云怀喃喃说着，那匕首缓缓举起，“可你根本不是人，即使被那样对待，说不定于你来说会是享受……”云怀盯着那匕首闪着寒光的刃，发了一阵呆，再看向那人时已是平静如水，不再起任何波澜，“可是不做点什么我不甘心……很不甘心。”

    说着，手起刀落，虽然他如今没什么力气，但那一刀扎的，实在是又准又狠，杨东阳以为那人要完了，别过了脸没再去看，却只听得一声闷哼。

    一大堆血从那人跪着的地方流了出来，污了大片大片的地方，云怀皱眉，他不喜欢血腥味。

    可是那一刀扎下后，已经用光了他所有的力气，若不是白就在一旁见他体力不支及时伸手扶住了，大概他便要很丢脸地一屁股坐在地上了。

    他抬头苍白着脸对着白道了身谢，然后看向季童。

    “我想留下来！”云怀说。

    季童盯着他看了好一会儿，点了点头。示意白扶着他坐在了椅子上。

    杨东阳自云怀进来起便好像有些明白了，二伯知道的那些自己不知道的，大概是云怀告诉他的了看云怀这样子，肯定不是刚刚才醒的。

    只是他居然没把那人给杀了剁了拿去喂狗或是也强回去，这着实让杨东阳有点意外，而且，那云怀，即使耗尽了精力，也还坚持呆在这厅里这又让杨东阳意外了，发生了那重事，不都是不想面对的么？更何况那罪魁祸首就呆在这。

    是因为……他是第一庄的庄主么？

    季童等云怀坐下后，才开口对着那群影卫交待。

    “这三个留下来，其他的带下去，该怎么来就怎么来，若老实招了便算了，等押回京再处置，若不招，就杀了吧！”免得带着累人，要知道从薛云山回京，可得花上整半个月呢。

    众人大愕，那群被捆成堆的‘下人’们立刻便活跃了起来，低声哀求者有之，开口叫冤者有之，破口大骂者亦有之，季童一概不理，影卫自然是照着他的吩咐去办了，至于到底结果怎样。季童自个儿似乎不大感兴趣。

    看着跪在地上腰身还挺得直直地三个人，季童的脸色终于变得冷了。他现在其实一点都不想坐在这里审犯人，这事本该小四做的，不过，这伙人，不巧正撞到了他手里，其中一个，更是他心心念念要千刀万剐不留全尸的仇人。

    他可不是云怀，他到现在还不动手，只不过是作为一个王爷，最起码得为三儿分点忧，至少得问出点什么来。

    “我父亲呢？”

    季童在心里琢磨着用什么法子撬开这三人的嘴，影卫见主子不说话自然是不敢出声的，事情发展到这里，反正这么看起来，最终还是有人会将整个事情的来龙去脉说清楚的，于是杨东阳也乐得在一旁看戏，也不插话。花盏事不关已，把人抓到后早就下山去守云周的尸体去了。至于红衣，这些事，本就与他是无关的，自己也不耐烦去探究，剩下的其他人反正不是有个王爷在么？

    所以这话，是云怀问的，问那个与他父亲极相似的云老头。

    “哼！”

    季童眼一沉，一掌煽过去，那老头脸上便立马出现五个手指印。杨东阳看着啧啧称奇，只知道有套功夫叫隔空取物，没想到还有这种玩法，于是推推安十一，朝他挤眉弄眼。

    你也能做到这样么？

    安十一无语，最终点点头。

    杨东阳很高兴，觉得自己与安美人果然达到了心有灵犀一点通的境界了么？心情十分之雀跃，继续挤眉弄眼地要安十一回应。

    安十一翻翻白眼，又转回去看那几人去了。

    季童煽完，利眼又扫向了三人中年纪最轻的凌光和。

    “不要以为容后留你一命我便不敢杀你，论辈份他还得叫我一声二哥，容止青答应了你儿子我可没答应！”言下之意便是若再不开口便将你同外面那伙人一同处置了。

    凌光和只是回瞪着他，照样儿死不开口。

    季童很火，他想发火。于是那三人便一人再贡献出了一条胳膊。

    二伯好暴力哎……杨东阳看着冷汗直冒，看着那老人家痛得曲扭的脸，有些不忍心。虽然他知道那些人是坏人，可是一来，他是真的没亲眼见过那些人害人，至于云周云怀那些，老实说与他关系也不太大，所以心里倒没其他人那种愤恨的心里，顶多觉得有些可恶就是了。二来，他对暴力美学什么的……没什么特别的爱好，看着人家在眼前受刑这种事……他有些吃不消，再怎么说，他也是二十一世纪的新人类哎，这情况必竟还是第一次见，所有，有些……不适应。

    考虑了许久，杨东阳终于咬咬牙，贴在了安十一的耳边，说起了悄悄话。

    “安美人……”

    安十一凝神听着，那眼睛逐渐亮了起来，等杨东阳说完了，转过头狠狠地亲了他一下。然后站起了身，朝着季童走去。

    “二伯，这人借我用用！”安十一道，同时指了指坐在血堆里眼神快要涣散被阉割了后又卸了只胳膊的中年人。

    季童不明所以，看看安十一，又看看与他一同站起来的杨东阳。

    “怎么了？”季童问。

    安十一轻咳了声，然后轻轻一笑：“自然是审问了。”只是方法有些不同而已。

    季童将信将疑，点了点头，然后便见安十一提了那人住后院去了，莫绯红衣好奇，都跟了去。其他人却留在了厅里。

    大约一盏茶功夫，安十一回来了，除了脸色苍白了点，额上有虚汗，倒也没什么不妥，杨东阳跟在他身边十分担忧地扯着袖子轻轻擦着他的脸，那神情居然有几分自责。

    “你们到底在搞什么鬼？”季童不满道，见安十一没理自己，小混蛋光心疼他家美人根本没听到，于是便看向也跟着他们从后边回来的莫绯。

    结果莫绯居然耸耸肩，表示他也不知道。

    季童的眉皱得更深了。

    “我没事……”安十一看着杨东阳那担忧的眼神，虽然很受用，可心里不舍，自己是真的没什么事，只是有些累罢了。

    “是我不好，不该教你那个……”杨东阳懊恼，他当时只想着赶快审完，赶快结束，就因为自己不适应……可是，却没想到会让安美人这么累。

    是啊，那人虽然神智开始涣散，可安美人与那人在功夫上本就存在着差距，这么一场审问下来，耗费的精神力比与同样的高手打一场架都要多得多。如果……如果……安美人失手了的话……

    想到这里，杨东阳不禁一阵颤抖……那后果……他连想都不敢去想。

    安十一见杨东阳起先是懊恼自责，然后是呆愣惊惧，最后竟抖了起来，心疼到不行，俯首吻上他的嘴角一遍遍地安慰。

    “乖，我没事……”双臂搂紧了杨东阳的腰，一遍一遍轻抚着他的背，“而且你教的方法很好用……真的……”

    “以后不许再用！”杨东阳突然抬起头慎重地要求道。

    安十一呆了一呆，随即一笑，点了点头。

    “对不起……”杨东阳重又埋首在安十一的颈窝，闷着声说道。

    安十一只抱紧了他，没说话。

    “我说，你们到底干嘛去了？”季童的不满正在稳步向上攀升，这俩小子存了心略自己呢吧？一个两个都不理，“还有这是唱的哪一出？”

    他在前边威逼利诱，费了整半盏茶的时间，结果那两人还是死不开口，他如今已经没胳膊可卸了……

    “那人全招了！”安十一抱着杨东阳，拍了拍他的背。杨东阳从安十一怀里退了出来，硬是要扶着安十一坐了，安十一无奈，只得由他。

    季童闻言眼一瞪，差点儿破口大骂，你说，他这里两人呢，什么都没问出来，他们倒好，这才多久的功夫啊，竟说那人全招了？

    “那人叫苗胜，藏边人，”安十一道，又问季童，“二伯你听过么？”

    季童这回呆了，苗胜这人他当然听过，三十多年前在武林中名声还挺好，那时他还没下山呢，听师姐提过，当时江湖人好似还给他起了一外号叫活菩萨来着，不过苗胜这人他倒是没见过的，因为自己同三儿下山时这苗胜已经从江湖上失了踪迹。据说此人跑江湖的时间极短，只露几个面，得了个名声，便消失了。

    那人……真是苗胜么？

    “二十多年前苗胜投在八王门下，后八王被擒，他缕次施救未遂，还险些被抓，直到八王一党被斩，后来辗转来到薛云山，躲在了第一庄做了护卫，两年前有人找上门来，说有事相商，且事关八王，与是，他便开始与凌光和来往。给他出了这么些主意，那江州诸事，也都是他给姓凌的支的招。”

    安十一说着，看着脸色终于有了松动的凌光和：“凌大人，本侯说的对还是不对？”

    凌光和死死地盯着他，咬着牙不说话，但那神情愤恨，巴不得跳起来一口咬掉安十一的脖子。

    “至于你，”安十一视线一转，看着双手无力地垂在身侧的云老头，“东阳说你一定是练了邪功我一开始还不信，不过，何不让我们看看你的真面目呢？唐明！”

    

    给读者的话:

    呃……下大雨，偶今儿个差点回不来……今儿两更，前天说滴……
98.-‘我喜欢你……’（本案完结）
    “唐……明？”不只重晏，连着屋里那些知道唐明这个人的，都惊讶不已，不是说这唐明不是不会武么？

    那云老头，安十一嘴里的‘唐明’明显一僵，看向安十一的眼俱是惊异。

    “本侯不是说了那苗胜都招了么，”安十一见他不信，轻轻一笑，的确是招了，多亏了东阳那法子呢，“若是不愿地话便算了，反正本侯也只是好奇而已。”

    “二伯，”安十一等了一会儿，见那唐明没动静，没办法，只得对着季童说道，“把他们都押下去吧，没什么大用处了，对了，那凌光和……”

    其实安十一一直对杨东阳在随宫时对他说的那句话很在意，不过……静观其变吧。

    “小十一，你不觉得要先解释清楚么？”季童黑着脸问。

    “二伯安美人很累了有什么事明天再说呗。”杨东阳不满了，让安美人这么累他心疼着呢，二伯还这么不通情理，要问他自己去问好了。再说了，安美人不都说了么？

    季童闻言瞪着眼盯着杨东阳，莫绯见势不妙，赶紧拦住了，朝着杨东阳摆手让他带小十一快走，杨东阳巴不得呢，也不管安十一是不是愿意，硬拉着他走人了。

    杨东阳没有留在第一庄，而是直接扶了安十一叫上十一十二还有红衣重晏下了山，被留在山上的季童和莫绯相对无语，不知道杨东阳在较的什么劲。不过小十一竟然说了那苗胜都招了，那便当他招了吧，反正他们都折腾了大半夜，个个都累得不轻。而且除了些许细节，其余的，各人心里大概也有个数。于是季童手一挥，让众影卫将跪在地上的那二人连同被安十一带进屋子里的苗胜带了下去，然后搂过莫绯的腰，打算睡一觉再说。

    “季王爷，云然他……”云怀见他要走，忙站了起来，大概是扯到了痛处，嘴角狠狠地咧了下。

    “我会带他回京，京里有人可以救他！”季童道。

    “云某谢过季王爷！”云怀闻言，一揖拜了下去。

    “谢倒不用，”季童皱着眉道，静静地打量了他一会，然后问：“第一庄你打算怎么办？”

    云怀沉默了，云周身死，父亲下落不明，看样子是凶多吉少，云染还在昏迷当中，云然暂时回不来……第一庄此次遭劫，大概很难再恢复以往那般光景了，这名头大概是保不住了吧……

    “我可以帮你！”季童盯着云怀，一字一句道。

    云怀愣了愣，他倒是没想到季童会这么说，虽然不知道这王爷为何要帮自己，不过，他却不想再搅入是非当中，接受了季童的帮助，便等于趟进了官场这浑水，还不知道以后得遭什么罪。

    “季王爷的心意，云怀心领了，第一庄遭此变故，云某如今只想带着老母和小儿远避山林，至于这第一庄的名头，谁要谁拿去吧！”

    季童意外地看了云怀一眼，有些弄不清他这是胆小怕事还是淡薄名利，不过，既然人家都这么说了，他倒也不会硬拿着热脸去贴人家的冷屁股，不帮就不帮呗。

    又寒暄了几句，两人才各自回房歇下了。

    这一觉睡到第二天中午，季童醒来后在第一庄用了午膳，然后押着那一群人下了山，到了清江楼后让影卫带着人去了衙门，让他们即刻押解回京，而凌光和苗胜唐明三人，却是与季童安十一他们一道。

    当天花盏抱了云周的尸体上山去了，在那里守了两天两夜便下了山，没人知道那两天两夜里发生了什么，不过花盏下山后脸色倒是好看了许多，似乎不再纠结于过去。

    只是此时杨东阳他们，早就已经离开了薛云山，踏上回京的路了。

    安十一买了辆马车，很大，至少坐得下七八人，没准躺着也不会太挤。

    云然杨东阳莫绯都坐在里头，其他人骑马……哦，对了，那三个犯人，也是坐车，不过是从衙门里弄来的囚车。十一十二在后头跟着。

    十一倒是想把柳影也给塞那马车里，不过柳影死活不肯。双胞胎原本也是要骑马的，无奈他们太过好奇，不管是杨东阳那天夜里拿在手里的那个发光的小盒子，还是他们十一哥后来审问苗胜的那方法。所以两人视线一对，达成了共识，双双钻进了马车。重晏一开始也是骑着马的，不过红衣实在是太……不堪其扰的重晏挥开不死心想想掀他衣腰吃豆腐的红衣，飞身也进了马车，不用说，红衣自然也跟了去。

    于是原本只有三个人躺着还可以打滚的马车，热闹了起来。

    “十一嫂，那天那个发光的小盒子是什么？”

    “对啊，东阳哥你有好东西居然藏着掖着，太不够意思了。”

    “双胞胎说得对哎，东阳，你绯叔也算是见识多广了，居然没见过那东西，那是什么？”

    杨东阳无语，不是他小气，只是手机这东西要他怎么去解释呢？

    “什么东西啊？”红衣一边骚扰着他家重晏，一边漫不经心地问。他与这群人相处也算是久的了，而且，双胞胎一直坚定地认为他迟早会成为自己个儿的嫂嫂，所以一听他问，几人就把那天晚上的事讲了出来。

    红衣听完，愣了半晌，突然就爆笑出声。

    “哎哟我说杨东阳，你居然把手机当电筒……啊不，火折子用，你真是太有才了……哈哈……”

    杨东阳像看白痴一样看着自个儿笑得疯的红衣。

    于是红衣敏感地发现，马车内众人也用那种看白痴的眼神看他就像这里的人不会见他那样便嘲笑他是从青山跑出来的神经病一样，这儿的人，也不知道手机和电筒是个什么概念。

    红衣咽口水，好吧，是他错。

    红衣受打击了，伸手抱着重晏的腰寻求安慰，重晏将脸别到一边，觉得有些丢脸。

    莫绯咳了一声，算是为红衣解了围。

    “你想问什么？”杨东阳不想在手机电筒和神经病上扯太多，他看着安静地躺在一旁的云然那副欲言又止的模样，问。

    “我……父亲他……”云然结结巴巴说道，那晚这群人一回来便睡，睡醒了就走，他还没来得及问第一庄的情况到底怎么样了，还有父亲……

    “你若是问你父亲怎么样了的话，放心，他很好，”杨东阳道，“等你治好了腿伤便回去找他吧。”

    云然茫然了，他不知道还能不能回得去。

    “怎么，你嫌弃他？”莫绯写他犹豫不决的样子，不再嘻笑，沉下了脸问，看样子，若云然敢说是的话，他便定会将他扔下车。

    云然没看莫绯的脸色，只摇了摇头。

    莫绯见状，脸色稍缓。

    “那天是的确是你父亲救了你。”杨东阳道，似乎是明白了他在犹豫什么，“也的确是因为救你，他才会被苗胜那般对待，不过，”他看着浑身颤抖着的云然，叹了口气，“那又怎样？”

    云然听得这句猛地抬起头，那双乌黑的眼愤怒地瞪向杨东阳。

    你懂什么！

    杨东阳看到他眼里这么说。

    “你是他儿子，他救你，心甘情愿，即使被那样对待，他都坚强地站了起来，”杨东阳说着，双眼一合，“因为他是你父亲，不管付出了怎样的代价，因为他爱你，而你，却在这里担着没用的心。你不是爱他么？爱他的话，就养好了腿放开了心回去，陪他一起分担。”

    云然闻言先是一僵，然后释然，想着腿伤回去后与父亲日夜相伴的未来，忍不住有些雀跃。

    莫绯看了合着眼明显不想再说话的杨东阳一眼，再看看双胞胎。

    他怎么了？

    双胞胎一齐摇头，然后双不约而同望向红衣。

    红衣对着三人如此热情的目光有些受宠若惊，也有些吃不消，他的手才刚刚碰到重晏的后腰呢。

    “杨东阳你家安美人昏倒了……”红衣一火，伸脚就踢，杨东阳被他这句给吓到了，立马站起身往马车外冲，却莫绯提着领子拉了回来。

    “你紧张什么？小十一要那么弱就不叫小十一了！”不知是不是他的错觉，从那晚审过苗胜后杨东阳就特别紧张小十一，刚出发时还一直拗着要小十一也坐马车呢。

    对了，那天他们在房间里到底都干了些啥？

    “你老实交待，那天小十一到底做了什么，怎么那苗胜就乖乖就范全招了呢？”莫绯问。

    不光他好奇，其他人，包括季童在内，其实都是很想知道的。

    “催眠暗示……”杨东阳呐声道，虽然安美人表示真的没事了，但他还是自责，他本就对那催眠一知半解，只是想着如果原理相同的话，加上安美人那身内功，还有苗胜原本就开始涣散的神智，应该没问题。

    只是在他看到安十一那苍白的脸色和额上的细汗时，后悔了，心疼了，恨死了那个应该，也恨死了自己。他不该让安美人做这么危险的事。一旦反噬，那后果……他不敢想像。

    “催眠暗示是什么？”

    “催眠暗示就是……”杨东阳才开口，才发现，这个嘛，不太好解释……

    “就是……”

    莫绯双胞胎睁大了眼非常非常渴望地看着杨东阳，就连一旁的重晏也被吸引了去。

    “催眠暗示就是，”红衣见重晏不理自己却看着杨东阳，非常之不满，于是故意拖长了音说，然后满意地看着他家重晏的视线又回到自己身上来，“控制一个人的意识，然后想让他干嘛就干嘛，想让他说啥就说啥……”

    众人一听，了然地点点头，然后又看向杨东阳。

    杨东阳一头黑线，这么解释有些牵强了吧？

    红衣下巴一挑，难道不是？

    杨东阳当然不能说不是，事实上他也不知道是不是该说不是，不过看着那几双亮晶晶的眼，最终点了点头。

    “好棒！”伍离欢呼。

    “十一嫂，教教我们呗……”苏胡眼泪汪汪地拉着杨东阳的手很有诚心地恳求。

    “听起来挺有意思似的……”想想要是能让季童干嘛就干嘛，想让他说啥就说啥，莫绯的心情前所未有的好。

    “你们……”

    “你跟来干嘛？”马车外安十一一声冷喝，立即把马车内众人的注意力给引了过去。杨东阳也跟着几人一起扒开了车帘子往外瞄。

    车屁股后一人一马正飞奔而来，杨东阳掀帘时，那马正正好奔到了他面前。

    “花……盏？”杨东阳呆了一呆，花盏不是去第一庄了么？怎地到这里来了？难不成他们欠了他酒钱来讨要来了？

    “东阳！”花盏见到杨东阳似乎很高兴。缰绳一放，便打算跃上车来。

    安十一快他一步，闪进马车将杨东阳搂在了怀里。

    原本刚刚好坐满了七个人的车厢有些挤了，花盏挑眉看看一脸敌意地看着自己的安十一，竟伸过手去拉杨东阳。

    “你做什么？”安十一火大地吼道，当初他就看花盏对东阳起了歪心思，心里不爽快地很，后来因着云周，大家又算是合作了那么一回，本就对他的看法有了些改观，谁知这人竟死皮赖脸地跟了来。

    “我来干嘛与你无关吧，安侯爷。”花盏道，然后看向杨东阳，“东阳，清江楼要开到京城去了，到时请你来喝酒，你不会不赏脸吧？”

    杨东阳被安十一抱着，还没来得及做出回应，安十一便又扯着嗓子叫了起来：“你什么意思？”

    “安……安美人，你干嘛发这么大火？”这两天都是青菜小粥，没吃什么易上火的食物啊？

    安十一一眼瞪过来，看得杨东阳莫名奇妙，这两天他也没闯祸啊……

    “还不是你！”安十一恨恨地道，“招蜂引蝶！”没事在街上带什么面具？

    杨东阳被噎了下，小心翼翼地抚着安十一的胸口，“安美人，你是不是搞错了？”招蜂引蝶的怎么看也不该是自己的么？

    “他没搞错，”花盏这时悠悠然开了口，骑在马上的身姿妖娆美丽，看着杨东阳的眼神真真是温柔似水了，“东阳，我喜欢你啊……”

    ‘嘭……’

    那辆原本很豪华的马车，炸了开来，马车上众人眼睁睁地看着那顶啊帘啊雕花隔板啊什么地，变成碎片子飞了开去。

    安十一搂着脸色很不好的杨东阳铁青着脸站在那车辕上怒瞪着还坐在马背上的花盏。

    只剩一块木板的马车和后面跟着的囚车吱吱噶噶地朝着京城的方向慢行，窝在安十一怀里的杨东阳却忍不住掩面哀号。

    安美人，你该不会也是……妖吧？

    

    给读者的话:

    那个，明天姐妹淘结婚，偶要陪全程，可能又不能更了……下个案子是瑞兽哎，后天才能更……泪……
99.-初遇
    宫清乐这段日子以来一直心神不宁，他花了整半年的时间来讨好一个人，结果那人还是初见时那般，冷冷清清对自己淡漠得很，还有姓浦的那小子，若不是父亲再三叮嘱他要学隐忍和耐心，只怕他早就将那小子剁了喂鱼了，不过那小子的确是个大才，按父亲的说法，这种人是得罪不得的。不但得罪不得，还要努力地巴结，宫清乐就不明白了，小小一个府通判，值得么？

    哼，得罪不得，我躲，成了吧？远远便听见父亲书房传来的交谈声，宫清乐脚步一顿，转身便往回走。

    “备轿，本侯爷要去长乐坊！”

    亦步亦趋紧跟着主子的小童，一愣，看看廊外连绵的秋雨，再看看黑着脸疾步往大厅方而去的宫清乐，有些傻眼，不明白主子为啥挑了这么个天气出门。

    宫清乐见那小童呆呆地站在那里，‘腾’地一声火起了，朝着那小童大吼了声：“你傻站着干嘛？吩咐备轿！”

    小童被吼得打个了激灵，忙抬脚就要追他家主子，却听到身后书房门‘吱噶’一声打了开来，一个很好听很温和的声音传了来。

    “是清乐么？”

    小童了然呆高了眼看着自家主子，原来是浦先生来了么？怪不得。

    “小童见过浦先生！”

    “嗯，”浦落点点头，看着脸拉了老长不悦地盯着自己的宫清乐，心里微微泛苦，清了清嗓子，出声叫住了又转了回去抬脚便打算走的宫清乐，“清乐要出府么？”

    宫清乐没吭声，直走到长廊拐角处，然后消失不见。小童赶忙告罪也跟着跑走了。

    “浦先生别见外，清乐这小崽子……”跟着浦落身后出了书房的宫王爷有些歉意地道，其实他实在不知道清乐那小子为什么这么不待见浦先生，清乐那孩子从小就讨人喜爱得很，而且没认过生，跟谁都能和得来，而这浦先生气质温厚和善，看样子也是挺喜爱清乐的，按理说他俩的关系，应该不会这么糟才对啊？怎知每每清乐一见着浦先生，不是爱理不理，就是冷着脸没一句好话，弄得他这个做爹的……挺难为的。

    “没事，”浦落转头对宫王爷笑笑，“清乐性格直爽，大概是浦落有些地方做的不入眼，让清乐气恼了。”

    宫王爷眼瞳一缩，随即恢复了正常：“浦先生……”

    “王爷，”浦落道，“浦落有些累了，就先告辞了！”说完行了礼，便急匆匆地，也直奔大厅那方向去了。

    冒雨穿过前院，走到门口，果然便见小童驾了马车停在那里，宫清乐正撑了伞要往车上爬。

    “清乐！”

    宫清乐闻言一眉一皱，回过头来。

    浦落的头发已是湿了大半，发丝紧贴着脸和额，长睫被雨水打湿沾在了一起，正滴着水，衣裳也没好到哪里去，只是大厅到大门这段路不长，雨下得也不是特别地大，且入秋后衣裳都穿得厚了些，所以应该还不至于全身都湿透。只是……浦落那样子，与平时大不相同，看起来有些儿狼狈。

    “浦先生你也要去长乐坊么？”小童高兴地问道，见宫清乐一个利眼扫过来，立巴闭上嘴，不出声了。

    浦落微微一愣，看了宫清乐一眼，最后点了点头。

    可怜的小童被自家少爷瞪着，捂着嘴不敢开口，见少爷脸色阴晴不定，换了好几种颜色，最终叫那那浦生先上了马车。

    浦落乍一听宫清乐那句‘一起吧’，那眼神便亮了起来，嘴角忍不住便翘了起来，好看得不得了。

    可惜少爷已经进去了，不然看到浦先生这般模样不知道会不会放弃那叫片羽的小倌，跟浦先生好。

    其实浦生先真的不错的。人又聪明长得又好看，最最重要的一点，他是真心喜爱少爷，只是不知道为什么少爷就是看不上眼，唉，好好的浦先生不要，偏偏要磨上那爱拿乔的小倌。

    小童不懂，可是少爷的心思，他肯定是猜不出的，于是只得老才实实地赶车，往长乐坊走。

    浦落跟着宫清乐上了马车，还没坐稳，宫清乐突然冷声冷气地开口。只是马车外小童驾车声音吆喝得太大，车轮子咕噜着压着青石板的声音也不小，所以浦落没听太清，愣在那里看着宫清乐，那表情有些呆。

    宫清乐郁闷地要死，有些后悔让他跟上来了。

    “把衣服脱了！”宫清乐又道。

    “啊？”浦落一时没反应过来，傻傻地应道。宫清乐不由又是一阵火大，这家伙哪里聪明了？哪里有大才了？大傻蛋还差不多。

    “我说你把外衣脱了，再不脱就要着凉了！”宫清乐吼道。

    浦落被吼得呆了一呆，突然弯眉一笑，应了声好。

    宫清乐被那笑脸晃花了眼，心突突地猛跳了两下，敢忙别过脸去不看。

    要不现在就把他撵下车？

    “刚刚王爷同我提了，”浦落脱掉湿了的衣裳，见宫清乐别过脸不看自己，刚升起的喜悦又跌了回去，想了想，最终开口提了宫清乐最最不想沾的那一事物，“安侯这两日便会回京，虽然安侯同清乐你自幼便感情很要好，但，今后还是保持距离得好，还有那个叫片羽的清倌，他是……”

    “你有完没完？”宫清乐不悦地吼道，“父亲重用你那是他的事，与我无关，我宫清乐要交什么朋友，要与谁保持距离还用不着你来教，若是看不顺眼的话，那好，现在就滚下去！”

    浦落闻言一怔，抬眼去看宫清乐，那眼神像是被伤到的小兽，看得正愤怒的宫清乐心头一阵狂跳，不自在地又别过了脸去。

    “少爷到地方了！”小童的声音适时从帘外传来。

    宫清乐乐得立马掀了帘下得车来，也不管还下着雨，运功提气便往长乐坊那大楼里冲。浦落在马车里多坐了一会，最终也还是撑了伞下了车，跟着往里面去了。

    “哟，宫侯爷您又来了，找片羽么？”一个龟奴打扮的细瘦男子见着宫清乐往里面去了，赶紧上前将人拦住了，见宫清乐瞪自己，心里打了个突，心说奶奶的，这叫个什么事儿啊？片羽那小贱人也没见得有多漂亮，人还傲气得很，入得了这地方还想给自己立个贞节牌坊，除了弹弹琴唱唱曲，死活都不让人碰，可就这么个人，怎地一个两个都爱巴着不放，心甘情愿为着他花银子当冤大头？

    “宫侯爷，您今儿个来得不是时候，片羽今儿个有客人呢……”

    宫清乐脚步一顿，那拦着他的龟奴一口气还没松全，便感到两道凶狠的视线停在了自己身上……

    “那个……是秦暮楼当家的……”算了，这尊佛大，他一个小小龟奴肯定是压不住的，就是不知道秦暮楼的那位压不压得住了。

    跟在宫清乐后边进来的浦落闻言一愣，秦暮楼的当家？那不是莫绯吗？前阵子他不是同季王爷出京了么？而且据他所知，他们不是应该跟安侯在一块的么，可是宫王爷刚刚才接到消息说安侯最少还得两日后才到京……

    宫清乐眉一皱，他当然知道秦暮楼当家是谁，可是他不是季童他夫人么？怎会来长乐坊季童都不管的么？而且，这两口子是什么时候回来的他怎么不知道？

    “侯爷您看？”那龟奴小心翼翼地问道。

    “既然是莫楼主，那本侯就会会，说起来，本侯与季王爷同朝为官倒也有些交情，你且多弄些酒菜来，不碍事的。”宫清乐想了想，又问，“莫楼主是一个人过来的么？”

    “还有一位很漂亮的青年公子和一个打扮怪异的少年……”

    “我知道了。”宫清乐道，然后抬脚，上楼，“你下去吧，记得多备些好酒，片羽那儿本侯自己会去。”

    那龟奴踌躇了一阵，最终脚一跺，走了。

    宫清乐上了楼，直奔片羽那屋子而去，才走到门前，却又停了下来，浦落在那头见了，也慢慢停了脚步。

    那里头有声音传来，隐隐约约，听起来，像是谁在唱曲。

    可那声音却不是片羽的。

    “……春香，你三番两次引逗小姐，我真个要打了……先生你真个要打么……伸出手来……哎也……我要辞馆不……”

    房里传来一阵轰笑，也不知是听出了何趣处，掌声此起彼伏，那唱曲声却是没停过。

    宫清乐皱皱眉，随即不伸手拍了拍自个儿的脸，扯了扯嘴角，推开了门。

    屋内，那木榻上坐着的有三人，其中一人，便是宫清乐心心念念的片羽，一张清秀的脸，细眉朱唇，不像小倌，倒有几分书卷气，若是生在好人家，也算得上是个翩翩浊世佳公子，可惜了。

    只是如今他挂在脸上的笑，让宫清乐觉得很刺眼。片羽从未对他笑过。

    “莫楼主！”宫清乐压下心头的愤怒，朝莫绯点了点头。

    宫清乐这人，莫绯当然是知道的，自己不用上朝，本与那些官场中人无甚交集，便必竟是暗部首领么，这京里大小事他还是知道的，更何况他还与人家见过几面。

    “原来是宫小侯爷，”莫绯手里端了杯酒，人倒是没站起来，只对着宫清乐的方向抬了抬手里的杯，“要一起么？”

    宫清乐没有推辞，顺势坐了下来，莫绯见他身后还有人，一扬眉，问：“小侯爷不给我们介绍介绍么？”

    宫清乐愣了愣，回头看了眼浦落，脸色有些不好看，刚刚他都忘了这茬。

    “他叫浦落！”

    真是冷淡，莫绯在心里嘀咕了一阵，不过没听过啊，他这才离了京一月不到哎……

    “浦公子？新近上任的大都府通判么？久仰！”莫绯客气道。

    “哪里，浦某只是无名小卒，莫楼主言重了！”浦落摆手，语气很是谦虚，“这几位是……”

    莫绯眯眼一笑，大概是想到什么有趣的事了，听浦落问，便指着同自己一块坐着的那美貌青年道：“花盏，”然后又指指那短发少年，“东阳！”

    “原来是花公子和……”浦落忙要见礼，却听地噗地一声，有人笑将起来。

    “哎我说书呆子，”那短发少年掩着唇笑道，“你看姓花的哪里像是什么公子？他明明是个老妖怪好不好！”

    浦落愣了愣，下意识地看向那美貌青年，却见他一本正经地点了下头。

    “东阳说得不错，所以浦……兄弟以后，还是叫我花老板就好。”叫公子怪别扭地。

    杨东阳闻言一惊，一跳就跳到花盏身边，一屁股坐下了，睁着大眼睛好奇地问：“花盏，清江楼你不是送出去了么？怎么，反悔了又给要了回来？我告诉你啊这可要不得，送出去的东西……”

    花盏一听杨东阳说教就头疼，忍不住一句‘我什么时候说要把清江楼要回来了？’把正说得起劲的杨东阳给噎了个结实。

    杨东阳呆，他看了花盏半晌，然后又悄悄附在他耳边悄声问：“老妖怪你说，你是不是抢了人家东西？比如说酒楼什么的？”

    

    给读者的话:

    咳，这一案加了好多人物……嘻嘻……遁走……
100.-初遇（2）
    花盏呆了一呆，然后盯着杨东阳半晌无语。

    这人脑子里装的东西，的确与旁人不同，只是一句称呼而已，他居然能想到抢东西那方面去，真是让人不服也不很了。

    “刚刚莫绯牵线，我把这长乐坊盘下了！”花盏道，漂亮的眉眼弯着，端起酒杯跟莫绯碰了下，一仰头，整杯下了肚。

    “花盏你啥时候才酿那百花酿啊，这酒不好喝！”莫绯一边再倒了一杯下肚一边问。那样子倒不像是酒不好喝，而是不够喝。

    花盏无语，莫绯能帮忙，一大半是冲着百花酿来的，有时候他跟这一群人处着处着，就生出一股子悲凉来，直后悔那时自己干嘛眼巴巴地跟了来京城。

    杨东阳听花盏说盘下这长乐坊了，立马露出一副果然如此的表情来，怪不得这老妖怪突然就和绯叔好了，原来是打的这算盘，这可不就是抢么？杨东阳心里鄙夷着，嘴里絮絮叨叨，一时说世风日下啊，皇城里都会有这强买强卖的混帐事发生啦，一时说哎啊，老妖怪变坏心了，惹不得啊惹不得，一时又说怎地二伯也不管管，任绯叔往勾栏院里跑，也不怕给他勾了个小老婆回去，哎哎……

    在坐几人不巧耳力都是一等一的好，杨东阳说话声音虽小但一安不差全落在了人耳里，一时，个个无语，都盯着他说不出话来。

    杨东阳说着说着，便觉着口干了，刚刚又唱了那么久的曲儿，于是手一捞，抓着眼前的盛满酒的杯子就要往嘴里倒，莫绯吓得伸手一按，压住了他手腕。

    “喝不得！”莫绯板着脸道。

    杨东阳看着莫绯，花盏坐在两人中间看看这个看看那个，然后伸手一拔，将莫绯那手推了开来。

    “为何喝不得？”花盏知道杨东阳易醉，可又不是碰不得酒，凭什么不让喝？

    “要是醉了我可背不动。”莫绯认真道，他是练过武，可用的都是巧劲，这么个人要他背，他还真是背不起的。

    “我背呗！”花盏不以为意，还以为是什么事呢。

    “那更不行！”莫绯眉心一跳，斩钉截铁道，若真让这老妖怪背了东阳回去，要让小十一知道了，那可是要出人命的。

    花盏无语了，他想说你带东阳到这地方来时怎地没想到这一层？

    “我去让人泡茶！”一直坐着没出声的片羽突然道。然后站了起来，出门叫人去了。

    宫清乐看着片羽目不斜视，连眼角余光都吝啬于给自己，想起刚刚这人脸上那清清浅浅的笑，顿时气不打一处来。

    可莫绯在这儿坐着呢，纵使有气，他也发不出来，倒不是说怕了这姓莫的，不过，他家那季王爷可是个忒狠的主，得罪不得。

    只是那姓花的竟直呼莫绯大名，看起来似乎是大有来头，可他自小呆在这京里，却从未听说过这号人物，刚听他说这长乐坊让他给盘下来了，看起来应该是有些家财的。

    还有那个短发小子，刚刚那曲子好像是他唱的，但那曲调却是从未听过的，虽然有些怪异，不过一人分饰几个角色，那声音也拿捏得恰到好处……

    这人别不是秦暮楼里新近来的小倌吧？

    想到这一层，宫清乐震惊了，一双眼时不时地往杨东阳身上瞄。

    杨东阳只着了中衣，那领口大开，脖子和锁骨尽皆露在了外面，上面还有可疑的暗红色痕迹，那腰带要掉不掉，如今整个人赖在花盏身边，若不是宫清乐知道这屋子是片羽的话，大概以为他才是这的主人了。

    说起来，比起片羽，这人的确是像小倌多些。

    宫清乐心想着，见片羽回来，两厢比较了下。

    果然！

    “东阳你要不要先把衣裳穿上？”莫绯见宫清乐一双眼老往杨东阳身上瞄，暗道要糟，忙提醒杨东阳，“腰带，还有腰带……”这要是着凉了就不好了。

    杨东阳静默半晌，乖乖地站起来拿了放在一旁的外衫一抖披上了，顺便扯了扯腰带，见掉不了，也就由着它了，接着又一屁股坐了回去，捧着片羽刚倒给他的茶慢慢喝起来。

    莫绯觉得头疼，东阳这小子真的是……不知道该说他什么好，明明知道小十一跟花盏不对盘，偏偏爱去招惹人家，从薛云山一路走过来，这一人一妖不知道干了多少次架，且每一回都打得惊天动地日月无光，回京后倒是收敛了些，不过，要是小十一看着到这光景，不用说，打吧……

    还有那姓宫的小子哎，不会是看上了东阳了吧？

    他可没成想那宫清乐是把杨东阳当秦暮楼里的小倌了，要知道的话指不定便将人给引为知已了，想当初，他也是要拉东阳这小子进秦暮楼来着，只是被小十一抢了先……

    其实把杨东阳当小倌儿的，可不只宫清乐一个，像片羽，甚至那浦落。

    片羽其实觉得这东阳公子挺神奇的，刚进门那会儿衣冠楚楚，明明是个世家公子哥的模样儿，结果，盏茶时间不到……便成了这般模样，而且，那曲子，唱得真好……

    “东阳兄，那曲子……”片羽忘着杨东阳，那眼闪亮闪亮的，灵动的很，看得宫清乐又是一阵怒。

    “哦，那是我家乡人随便做的词曲，不过年代久远，已经很少人会唱了。”

    “是吗？”片羽好奇道，“东阳兄的家乡……”

    “嘿嘿，告诉你你也不知道。”杨东阳闷笑。

    对于现代，要早些日子提起，他必定会是伤心难过的，虽然对那地方没什么深厚的感情，不过现在嘛……只剩少许的怀念了，杨东阳有时其实觉着自己真的是挺冷漠的一个人，生养自己的那地方，大概过不了多久，他连怀念都不会再有，也不知道这样到底是好是坏，而且自从跟安美人在一起后，他发觉自己多了份私心。

    想到自家那美人啊，杨东阳脸色……刷地一下全白了，为什么？因为他自从在路上把心里想得那句‘你该不会也是妖吧’一不小心说漏了嘴，当天晚上被安禽兽按在客栈那硬床板上整整蹂躏了一夜，第二天边抬手指的力气都没有，那脸色估计连生着病的云然没比得过，坐在马车里被绯叔红衣他们奚落了一通，一时愤恨，不小心又骂了一句‘果然是只妖’不巧又被担心他身子骑着马转了回来的安十一给听着了。于是接下来的几天里，杨东阳的脸色就一直就再没好过。

    好不容易捱到了京城，可巧了，安美人他爹不在府里，说是入宫去了，安十一原本拉了他也要进宫的，不过被他回绝了，好不容易到了地方，又难得家长不在不用见礼，他乐得一旁睡大觉，安十一见他也确实累着了，嘱咐了他别到处跑，有事就去秦暮楼找绯叔，于是便头也不回地进了宫。

    这一去便是整一天一夜，杨东阳在府里睡足了，也被人侍候着吃了个饱，这才想起来他家美人还没回来呢，想着别不是那皇帝真病了吧？于是就急冲冲问了路来找莫绯了，刚巧季童回来后也是呆在宫里没回来过，于是俩叔侄手一拍，得，手拉手出门找乐子了，也管不了是不是下着雨天气好不好。

    花盏原本就被莫绯留在了秦暮楼，这俩鬼鬼祟祟溜出门正好让他给看见了，于是也厚着脸皮跟了来。

    还好跟了来了，不但盘下了这与秦暮楼相当的长乐坊，虽然这事是莫绯的功劳，不过银子可确确实实是花自己的没错，再有嘛，便是见着了与平日不同的杨东阳。

    不知道是不是这屋子里点的香太浓腻，还是这几天杨东阳真被安十一折腾得没了脾气，总之这人现在温顺得很，刚刚那小倌给弹了一曲后，竟然学着人家戏子唱起了曲儿，衣袍微松，白皙修长的手指一翘，大眼儿稍眯，轻轻一瞟，竟透着一股子盅惑人心的魅来。

    于是花盏乐了，准备回去再刺激刺激那姓安的小混蛋。

    至于杨东阳提到的那个家不家的问题，老实说他不感兴趣。估计莫绯他也是不感兴趣的，反正这一路上，那俩双胞胎就着那‘会发光的小盒子’和那什么‘催眠暗示’问了杨东阳不下百次了不过这小子说是说了，可没一个说到点子上，于是双胞胎终于绝望了，一入了京便拉着红衣去了，大概是要贿赂那只老鬼。

    只是京城这天气吧……有点糟！

    “哎，书呆子，我说你呢，”杨东阳突然叫道，撑起了身子凑过去看浦落的眼，“我说你这人吧，呆呆傻傻的，怎地会来这种地方？你才上任便来这地方不好吧？小心被革职查办！”

    浦落愣了一愣，他当时跟着清乐而来，倒也没想到这一层，当然也不知道会遇上莫绯这一行人，于是当场脸上就起了红晕。

    杨东阳看着有趣，这人果真是个书呆子，不过，倒是有些讨喜。

    “你不是当真了吧？”看着红着脸一脸紧张盯着莫绯看的浦落，杨东阳有些好笑，心想是不是吓着这呆子了？

    “别担心，今儿个是老妖怪大喜的日子，你只是受邀来吃酒的。”

    浦落闻言，立即松了一大口气，忙道谢，一旁宫清乐看了，脸越发地黑。

    杨东阳得意了，撞了撞花盏的胳膊，挑眉：“花老板，请客！”

    花盏是真不知道自己喜从何来，不就盘间酒楼么？这银子刚花出去还没分文进账呢，就给人讹了要请客。不过他花老板财大气粗，几顿饭还是请得起的。于是爽快应下了。

    宫清乐却在这时腾地一声站了起来。

    “各位，本侯还有些事要办，就不奉陪了！”说完便要走。浦落见他要走，下意识地伸手拉住了，嘴里叫着他的名字。

    莫绯杨东阳见状对视一眼，再看向那宫清乐时已是笑容满面了。

    “小侯爷别急着走啊，难得花妖怪大出血不吃白不吃，错过了这个村可没这个店了……”杨东阳拉着宫清乐另一只袖子劝说道。完全不管花盏那也黑了的脸色。

    什么叫难得？他们在薛云山时吃的喝的用的，哪样不是他花盏的？他跟他们要过银子吗？要过吗？亏他说得出口。

    

    给读者的话:

    昨儿个不是故意不更的，放文的盘放公司里忘带了……今儿两章……
101.-初遇（3）
    “放手！”宫清乐看着扒着自己的那两只手，脸色已经不是一个‘黑’字能形容的了。那叫东阳的小子就算了，可是浦落……

    杨东阳闻言愣了愣，好端端的他这是生气了么？于是倔脾气也上来了，更是牢牢地拽紧了，还死不要脸地晃了晃人家的胳膊。

    “不放！”

    宫清乐冷着脸看了他一眼，缓缓举起另一只手……然后飞快地砍下，那狠劲却是要将拽着自己胳膊的手给废了。

    莫绯花盏一惊，才要出手，却见只眨眼功夫，宫清乐旁边已然没了杨东阳的身影。

    杨东阳被晃糊了脑袋等回过神来时才现自己被人抱在怀里……

    “安美人？”杨东阳喜道，然后眉眼弯弯地趴在安十一怀里磨蹭，“你回来啦！”

    安十一看着怀里这人，有些无奈，这才多大功夫？这家伙便要闯祸了，要不是自己赶得及时，这胳膊可就保不住了。

    “不是让你乖乖呆在家里么？”他入宫前还特意叮嘱过的。结果一回府居然没见到人，还好有派人跟着。

    “有吗？”杨东阳疑惑了，他记得他一到京城吃了顿饭就睡下了啊，没其他的了。

    安十一无语，想起刚入京那会儿东阳精神确实不太好，或许真没听到，于是也没多说什么，只是，这长乐坊，可不是什么好去处。不用说，定是绯叔的主意。

    “绯叔，你来长乐坊二伯可知道？”二伯一回京就进了宫，所以肯定是不知道的，不过，对绯叔来说，只要这么稍稍提一提，也是够绯叔吃一壶的了。

    果然，一听到安十一提季童，莫绯全身紧崩，如临大敌，眼珠转了两圈，突然指着花盏道：“是他，花盏说要购下这长乐坊所以我就带他来了！”

    花盏一愣，看着莫绯无语。这事好像与他无关吧？他虽然盘下了这长乐坊，可是那是到这里之后的事了啊，之前他可不知道这长乐坊是干什么的。

    安十一闻言眼一眯，瞪着花盏。

    这两人最近打得火热，只稍在旁边煽煽风，点点火，便能噼里啪啦地打起来。不过现在花盏不想打，这长乐坊看着还顺眼，他可不想再花银子去翻新。

    虽然安十一最近觉得每每跟花盏打过后功力又增长了几分。但花盏不应战，他也只好作罢。

    不过这姓宫的嘛……有问题！

    “宫清乐，这才几个月没见，脾气长了不少啊，嗯？”居然动手打人？打别人还就算了，他当没看到，可这是东阳哎……

    “安……”

    “得，我今儿可不是跟你来叙旧的，”安十一抬手制止了宫清乐，然后跟莫绯打了个招呼，然后问杨东阳，“东阳，饿不？”

    杨东阳当然饿，不过，花盏刚刚说了要请客……

    “一起去万家酒楼吧，这顿我请。”宫清乐道，“当给莫楼主安兄接风洗尘了。”

    说完看了眼还坐在那里动都不动的浦落，心里烦燥，缩在袖子里的手握紧了又松开。

    “你也一起吧。”

    浦落愣了一下，随后嘴角一翘，笑了开来。

    “好！”

    “这位是……”安十一道，他刚刚进来时光顾着看杨东阳了，可没见那还坐着个人，不过，这人吧……

    “浦落，绯叔说是新上任的大都府通判。”杨东阳接道。

    “以后少跟这人来往，对了，”安十一附在杨东阳耳边以只有他才听得到的声音说道，“你们怎么碰上的？”

    “绯叔说趁着季童那老小子不在，喝花酒去……”杨东阳睁着大眼睛很无辜很理所当然地将他绯叔给出卖了，安十一那狐狸眼‘嗖’地一下射向莫绯，“说是秦暮楼耳目众多，特意选了个别的去处，然后就来了长乐坊，再然后就遇到这两位了……啊，对了，长乐坊以后便是老妖怪的了，记得以后要常来啊……”

    安十一听得一脸黑线，东阳这是在帮姓花的招揽客人么？哼，要是真有哪一天自己天天光顾长乐坊，看你哪儿哭去……

    “好了，还要不要吃饭的？”花盏见他们说归说，可一点动身的意思都没有，有点不耐烦，“要就赶紧点，东阳可经不起饿。”

    这话可是说到杨东阳心坎里去了，忙点头附和。安十一瞪了他一眼，冷着脸看花盏。

    宫清乐这回总算看出来了些这其中的猫腻，不过这可不关他的事。

    “走吧！”

    安十一本是要带杨东阳回府吃的，不过，杨东阳似乎对那万家酒楼很感兴趣，想着自己跟宫清乐虽不如同小昶那般亲近，但好歹也是从小一起长到大的，去就去吧，吃完了就回家。

    这一顿饭吃得倒是宾主尽欢，尤其是杨东阳，对万家酒数的酒菜赞不绝口，回来的路上一直在怂恿花盏将万家酒楼也盘下来，以后好方便蹭饭，因为那楼里酒菜钱真的是太贵了。

    花盏对此很聪明地保持了沉默，所谓强龙压不压得过地头蛇这种事，见人见智了，那万家不是吃素的，他初来乍到，还是低调点好。

    杨东阳见今后蹭饭无望，不甘心地又拉着花盏作了好一会儿思想工作，安十一在一旁看着碍眼，也管不得杨东阳的抗议，将他给扛回去了。

    莫绯自杨东阳抖了他老底之后一直苦思着如何躲过季童那一关，小十一怪他带着东阳喝花酒，这事肯定瞒不住。最郁闷的是他还不能把那口无摭拦守不住自个儿那张嘴的臭小子怎么样。小十一看着呢。

    见安十一带着杨东阳离开了，花盏也站起了身，姓宫的那小子还有那什么通判的也不见人影了，一急，抓了花盏的袖子就不动了。

    花盏回过头来看他。

    “你回秦暮楼看看季童回来了没有？”

    “你打算干嘛？”花盏不解。

    “要是没回来我就回去，要是回来了的话……”莫绯说着说着，咽了口水，“我……我躲两天……”

    花盏无语，一甩袖，走了，留莫绯一人在那里忐忑不安地等花盏的消息。

    安十一叫了辆马车把杨东阳带了回来，原本这大中午的，杨东阳又刚好吃饱了喝足了，是要睡大觉的，可惜，天气不好！

    而且他实在是太好奇了，这皇帝不会真病得……要挂了吧？

    “安美人，你去了好久……”整一天一夜呢。

    安十一刚拿起桌上的茶碗，闻言顿了一顿，无语地看着坐在椅子上撇着嘴的杨东阳。

    这家伙记仇呢，怪自己没带他进宫呢吧？

    “安美人，你爹他……”

    “爹爹还在宫里，还有，”安十一拉了张椅子坐到了杨东阳对面，伸手抚上了杨东阳的脸，“以后你也得叫爹爹，知道么？”

    杨东阳的眼，瞬间睁得老大，指着自己的鼻子不敢置信地看着安十一。

    “你……你你……刚刚说啥来着，我没听清！”

    杨东阳那瞪着眼张着嘴的样子实在是太有趣，安十一一时忍不住将他抱了过来。脸贴过去新昵地蹭了蹭。

    “昨天进宫时见爹爹和各位叔伯都在，所以便将你我的事给说了，顺便求了三伯赐婚，三伯准了！”

    “赐……赐赐婚？”还准了？噢MYGOD杨东阳觉得这家人实在是太强大了，这么大个事，家长还没见呢，随随便便连婚都准了，这唱的哪出啊？别说他与安美人这性别，就算是同在现代，娶媳妇嫁女儿的，怎么着也得双方家长都满意了才行啊，这倒好，人没看到，这名份倒是先定下了。话说，这皇帝是不是病糊涂了？要是他是要来害安美人的那要怎么办？

    杨东阳觉得脑袋都要融成一摊浆糊了，赐婚这事带给他冲击太大，有些受不住了。老实说，就算跟安美人在一起了，他都没想过嫁人这回事啊，嫁人……嫁给安美……人哎……

    “你不愿意？”安十一见杨东阳那傻呆呆的模样，心里一阵发痒……之前几天忙着赶路，没那时间，刚进了京又被招进了宫里。一天一夜没见着他，心里着实想念得紧。嘴里虽然这么问着，只是有些心不在焉，一双手在杨东阳腰间游走，一会儿掐掐，一会儿又捏捏，玩得不亦乐乎。

    “倒不是不愿意，”杨东阳完全没发现自己才系好的腰带又被安十一给扯开了，只苦恼地捧着脑袋琢磨着，嫁……人这事，可不是小事，虽然自己是堂堂七尺好男儿，不过竟然是成亲，那礼数是肯定要周到的，对了，安美人还没给聘礼呢……

    “嗯……”腰间一凉，属于安十一特有的冰凉体温透着贴着皮肤的指间传来，杨东阳忍不住轻颤，这才发现外衣早就掉地上了，腰带也没了……

    “安……安美人你干嘛呢？”杨东阳气极败坏地去抢安十一手里自己里衫的带子，一边瞪圆了眼紧盯着不死心去扯他裤带的安十一。

    安十一看着杨东阳护着衣衫裤子的那双手，意犹未竟地抱着杨东阳胡乱啃了一通，这才问道：“怎么了？”

    杨东阳怒，怎么先前没发现这家伙还有睁着眼睛说瞎话的本领？这一句‘赐婚’丢过来，也不管他顶不顶得住，这家伙倒好，一心一意只想吃自己的豆腐，那怎么成？哼，不说清楚了，不给碰……

    “东阳……”安十一放软了声音，存了心地要诱惑杨东阳，那语气竟透着几分隐忍几分委屈，“东阳，三天了……”

    杨东阳耳根子软，不过嘴硬，明明身子被安十一逗得一阵阵发软发麻了，还死不松口，手抵在安十一胸口作势欲推。

    “才……哼……才三天……三天而已……嗯”

    “东阳……东阳”安十一呢喃着，细细碎碎地亲吻着杨东阳的脸颊脖子锁骨，手一挥，抱着杨东阳滚到了床上。

    杨东阳这会儿喘得厉害，上气不接下气的，可他心里还惦着事儿呢，愣是在紧要关头将安十一做怪的手给截住了。

    “安……安嗯美人……你……啊，你记得……要给给……聘礼啊……啊”

    安十一动作一顿，抬头无语地看着盯着他紧张兮兮地杨东阳。

    “你不会……呼……不想给吧？”杨东阳拽着安十一的手紧了紧，急切地问道。

    安十一咬咬牙，恶狠狠地憋出一句‘给’，然后低头狠狠地咬住杨东阳的唇，埋头苦干。

    哼，就凭他这一句，定要这家伙明儿起不了床！

    

    给读者的话:

    两章了……偶补齐了……遁走……
102.-犯人
    第二天杨东阳起是起来了，不过，是近晌午才起的，起床时安十一已经没在房里了。杨东阳自己个儿躺在床上赖了一会儿，这才慢吞吞地支起身子穿衣服，穿完裤子穿衣服，然后……便发现自己个脖子上多了个东西，拉起来一看，这不是……

    这不是自己当掉的那截黄玉么？杨东阳诧异，又仔细看了看，的确是自己那黄玉不错，可是，不是当掉了么？

    安美人不会这么无聊特意去找的吧？杨东阳抿唇，这是讨姑娘家欢心的招儿，这安美人也真是的，他不会就拿这个当聘礼了吧？不成，这原本就是他的！

    虽然想是这么想的，但心里还是有些高兴。对于昨晚安十一的粗暴也就不计较了，整理好衣衫，推门出去了。

    安府很大，杨东阳在转了很多个园子后终于转昏了头，坐在长廊上歇息，这外边虽然停了雨，但是天还是很暗，所以杨东阳在看到长廊尽头慢慢走过来的白色人影时立马跳了起来迎了上去，伸手狠狠地拍上那人的肩。

    “安美人你死哪里去了？我很饿你知道不知道！”

    安华看着眼前这个头发很短睡眼惺忪还一脸委屈的少年半晌，然后轻声问：“是吗？”

    杨东阳听到那低哑得不得了的嗓子被吓了一大跳，揉了揉眼睛，再看了一遍，然后大叫一声：“你不是安美人你是谁？”

    叫完了才发觉不妥，想起这是安府啊，就算有人易容成安美人也没这个胆在这里出现。

    “你是……爹爹！”杨东阳问，只是虽是问，那语气却是可以肯定的了。这世上能与安美人这般像的，不是爹就是娘。安美人没亲兄弟，这是在江州时他便知道了的。

    安华闻言眼一眯，眉一挑，不悦道：“你叫谁？”

    杨东阳奇怪了，这里还有别人么？

    “当然是你啊！”杨东阳道，昨晚安美人不是还和自己说了么？虽然有那么丁点让人难以接受……

    “不是说皇上都准了么！”

    安华默，三哥是准了没错。不过也只是准个婚而已，到时能不能拜得了堂成得了亲，还拿不准呢。

    “说起这个皇上，昨儿个安美人一回来就发情，我差点让他给糊弄过去了，爹爹，皇上是不是没病啊？”

    安华听杨东阳说他儿子‘发情’时觉着自己额上青筋一跳一跳，不知道是该说这小混蛋口无摭拦得好还是说自家儿子荒淫无度得好。直到杨东阳说完整句。

    “你说什么？”安华的脸色明显地沉了下来，连声音也是，不过天太黑，看不太出来。

    “不是吗？”杨东阳失望了，虽然安美人他们都被召进了宫而且一呆就是一天一夜，看着的确像是皇上重病的样子，不过，如果皇上真的重病的话，那安美人是决对不会提赐婚那档子事的，更何况，这皇上还‘准’了，“可是明明皇上都能‘准了’我跟安美人的婚事了。”

    安华没话说了，这小子，的确如二哥容止青说的那般，有些小聪明，不过……

    “你不是饿了么？”安华乜着眼问。

    杨东阳闻言立即点头如捣蒜：“是啊是啊，早上都没吃呢，饿坏了……”安美人也真是的，都不叫声，还是爹爹好啊……

    “那一起？”安华道。

    “好啊好啊，正好我还不知道路呢……”杨东阳持续着刚刚的动作，点头，然后亦步亦趋地跟在安华身后一边悄悄打量着安华的侧脸一边在心里感叹。

    果然同安美人一样美啊……

    “你叫杨东阳？”安华边走边问。

    “是啊！”查家底了查家底了，不过，自己实在是没什么可查的。

    “家住何处？”

    “四川成都……”

    “没听过，你确定有这地方？”莫绯说他是突然出现在江州府的，但是他怎么也不相信一个人真的可以凭空出现。

    “真的真的，”比真金白银还真，不过那地方哎，“不过那地方不属于这儿啊，准确的说，是属于另一个时空，哎，我说不明白啦……”

    “满嘴胡言乱语，”安华被气到了，“你就是这么拐了我家小十一的？”

    “拐？”杨东阳迷糊了，“我没有啊？我只是……只是……”只是不知道你们家盛行男男风，不小心撩拨了安美人……而已……

    “那好我问你，”安华突然停下脚步转过头来，看着杨东阳问，“这事你同小十一说了没？”

    “什么事？”杨东阳不解。

    “就刚刚你说不属于这的那地方的事。”

    “说了啊，”杨东阳道，想起在江州玉秋儿那案子，“可是他们好像都不信……”

    “你知道他们不信啊！”安华瞪了杨江阳一眼，见他满脸委屈，语气也软了下来，“爱小十一吗？”

    杨东阳闻言愣了愣，他倒是没想到爹爹……会问这种事。

    “嗯！”若不是爱他的话，便不会答应了嫁他。

    “会同甘共苦贫富与共不离不弃？”

    杨东阳板着一张脸盯着安华看了许久，最终忍不位‘噗嗤’一声笑了起来。

    “爹爹，你这样好像司仪哦……哈哈……”就是再缺个新，嗯，还有宾客……

    安华觉得自己教了十多年的书修的身养的性全给这笑声给冲没了，抬手一掌拍在了杨东阳后脑勺上。

    杨东阳被拍得眼冒金星，终于消停了。

    安华拍爽了，耳根也清静了，也终于到了餐厅了，这才想起来要问这家伙司仪到底是个啥。

    “我们家乡的习俗，婚礼上司仪都得这么问新新娘的……”

    “舅舅，十一嫂你们好慢……”

    杨东阳听到苏胡的声音精神一振，从安华身后探出头来，见两天没影儿的双胞胎还有红衣重晏都坐在那里等了，高高兴兴地跑了过去，捡了个位置坐了，同双胞胎红衣叽叽喳喳闹开了，早忘了他那还有个公公在后头跟着呢。

    安华黑着脸在主位上坐了下来，不满地看着杨东阳左右逢缘同一帮小的打得火热，突然咳了一声。

    “小十一呢？”

    “我起床的时候便不见他了。”杨东阳顺口答了句，然后盯着那一桌子菜流口水。

    所以你这是在炫耀么？安华气，看着杨东阳那馋样非常地不爽，于是很恶毒地说了句‘等小十一回来再吃！’便没动静了。

    杨东阳咬着筷子在心里叫他的安美人，然后……

    安美人就来了。

    跟安十一进来的还有一人，那人五官硬朗不如安美人好看，不如莫绯可爱，也不像季童俊俏，只是普普通通一张脸，除却那双有神的眼。

    “爹，东阳！”安十一打完招呼，坐在了杨东阳身旁，杨东阳一见他便眉开眼笑举着筷子眼闪亮闪亮地盯着安华。

    安华无语，他现在觉着他家小十一不是要娶的这个不是男媳妇，而是个饭桶。

    “大人。”跟在安十一身后那人进来后径直走到安华旁边的坐位坐下。

    “吃饭！”

    大家长一声令下，顿时餐桌上觥筹交错杯盘狼藉……这其中，杨东阳与双胞胎功不可没。

    安华看得额上青筋一直跳，一顿饭吃下来，没停过。

    等杨东阳吃了个七成饱了，拍拍肚子终于记得要留个好印象给未来公公，可是那桌上……

    安华想发做，不料一个下人急勿勿跑了进来，还没站稳呢，就忙着开口禀报了。

    “大人小侯爷大都府赵捕头带着一干捕快说要捉拿疑犯正堵在大门口不让人进出……”

    安华正在气头上，一听这话，声音便不自主提高了许多，瞪着眼问：“你说什么？”

    那下人也是个急性子，被自家大人这么一吼，原本一大串的话再给他说出来便成了‘赵捕头要来抓人！”

    一屋子的人的视线全落在了这人身上，等着他再接再厉说明白点，给果他又不说了。

    “抓谁？”杨东阳问。

    “十一嫂，你应该问是谁有那个胆，竟敢来安府抓人……”苏胡道。

    “都不对，”红衣插嘴道，“那什么赵捕头，你觉得他抓得走谁？”

    杨东阳受教地点点头，没错没错，这是安府啊守府，皇上是爹爹他三哥啊……

    “都给我闭嘴！”安华吼道，气得声音都有点抖了，然后看向那正擦着汗的下人，“去看看！”

    给读者的话:

    这个……这章有点短，少了近一千字……掩面遁走……
103.-犯人（2）
    那位‘传说’中的赵捕头，带着一干捕头正尽忠职守地柞在安府大门口当守卫，一见过安华带着一大群人从门里冲出来，立马来了精神。

    “安大人！”赵捕头说。

    “赵捕头！”安华回了句。

    杨东阳看那两人互相瞪得起劲，于是很小声地趴在安十一耳边问：“安美人，那个捕头是你家亲戚么？”

    安十一瞄了他一眼，说不是。

    杨东阳不解，不是的话是谁给他的胆子敢跟爹爹这么对着干？

    “他只不过是皇上御赐金刀捕头，从四品，刚好是京里为数不多爱捅娄子同样也不畏强权一根筋到底的人之一！”

    说这话的人是刚刚在饭厅里堂而皇之坐在安华这个大家长旁边的中年男子。

    杨东阳看着他，眨了眨眼：“既然是之一，那是不是还有之二之三？都是谁？”

    那中年男子见他如些‘好学’忍不住便是一阵笑，原本硬朗的脸柔和了不少。

    “自然是有的，”中年男子道，“只是你不认识而已。”

    杨东阳被噎了一下，好不容易才挤出这么一句话。

    “笑叔叔您真幽默……”

    被杨东阳称为‘笑叔叔’的中年男子脸上的笑容猛地一收，不动声色地盯着杨东阳看。

    杨东阳便很大方地任他看。

    “安大人，”赵捕头的声音再一次传来，杨东阳同‘笑叔叔’的注意力便一同转了个方向，全望向了那据说‘一根筋到底的人’之一。

    “下官斗胆，向大人讨要一个人！”

    “哦？安府这几日访客众多，却不知赵捕头讨要的是谁？犯的又是何事，还得劳烦大人亲自走这一趟？”

    赵捕头抬手一指，便是安华身后人群的方向。

    “他！涉嫌杀人放火！”

    众人顺着那起厚茧的指尖，一眼望过去。

    “重……晏……”

    这下不只杨东阳了，连安十一安华都止不住惊讶了，说老实说，你说重晏杀鬼那是绝不会错的，可杀鬼是罪么？不是啊。

    “那个……赵大人，”杨东阳搓着手掌小心翼翼地问道，“您是不是搞错了呢？重晏他基本是一呆子，杀人放火这事要赖他身上是不是太抬举他了？”

    红衣一听这话，不乐意了，忙出声辩解道：“重晏才不是呆子，重晏很聪明的！”

    安华无语，他觉得小十一这回带回家里来的人都有问题，那个叫东阳的小子机灵归机灵，可惜是个饭桶。这个叫红衣的长得妖长得媚也就算了，却是个没脑子的，昨儿就被送进宫里的那叫云然的，残不残疾先不说，整日崩着个脸，像是谁欠他十万八万两银票似的，看着让人心里铬应，还有那个姓花的……

    那姓赵的捕头明显真是个梗直的汉子，听杨东阳红衣这家常一拉，有些不耐烦了，直接便要过来抓人。

    让安十一给挡住了。

    “赵捕头，就算抓人也得讲究证据确凿，这不明不白的，本侯爷不服啊……”

    “安侯爷，”那赵捕头道，“且容下官问上几句。”

    安十一才要说什么，被安华拉住了。

    那赵捕头看了重晏，又看看红衣和双胞胎。

    “敢问几位公子，昨日可是去了市集？”

    几人点头。的确去过！

    “那市集后那座没挂扁的院子，重公子还记得吧？”

    重安微微一愣，点了点头：“那院子怎么啦？”

    昨天他被双胞胎红衣硬拉着出去，双胞胎调皮，诱哄着红衣将脖子上的黑珠子拿了下来跟他玩躲猫猫，他担心红衣一路找过去，然后便看到那处院子，他倒不是有意要闯的，刚巧看到一抹惹眼的红色从角门拐了进去，这才跟着去的，结果那里面什么都没有。这么算起来，他顶多也只是得个私闯民宅的罪名吧。杀人放火？有没有那么夸张？

    “那院子，今儿清晨，让人给一把火烧了！”

    难怪从宫里回府的路上人比平时多了许多，原来是这么回事。安华心想着，嘴里却问：“可是本官记得那处院子多年前便是空置了的吧？烧一座空院子而已……”

    “若只是烧座空院子，”赵捕头道，“下官自然不会亲自来安府要人，问题是，那烧了的空院子里，怎会有具男尸？且……”

    赵捕头说着，从怀里掏出一物：“这个，要怎么解释？重公子？”

    红衣一看到那东西，吓了一大跳，哎啊一声，立马就嚷嚷起来：“重晏啊，这不是我送你的那玉印么？还刻了你我的名字的……怎么会在你这里？”

    杨东阳看着怒目瞪着赵捕头的红衣，摇摇头，已经不知道该说他什么好了。

    这只鬼果然单蠢得很。这不是摆明了告诉了人家这事与人脱不了干系么？

    “这么说这东西果然是公子的么？”赵捕头冷笑，一招手，他身后那群捕快提着刀上前跨了一大步。

    安华皱眉，这姓赵的虽说性格梗直不畏强权，听起来是好样的，但未免太不识趣。敢在他家门口动刀动枪。

    “赵捕……”

    “爹爹……”安华一句话才起了个头，却见杨东阳拉扯着自己的袖子，于是不悦地瞪了他一眼。

    杨东阳见状急忙凑了上去，很谄媚地说了句：“爹爹，我们回京才两天！”

    安华一愣，看着杨东阳的眼里多了些什么，也没答话，只是身子朝一旁让了让。

    赵捕头身后那一帮子刚刚才跨了一大步的捕快们齐刷刷地上前将重晏双手反剪了，押着他就走。

    红衣急了，跳起来就要打人，被杨东阳按住了。于是气极的红衣差点连杨东阳也打了只是差点，因为安十一在。

    “你干嘛拦着我？”你眼睁睁地看重晏被押走可以无动于衷，可我不行啊……

    杨东阳无语，这鬼果然没脑子，要是不是重晏愿意的话，就那什么捕快的，怎么也不能把他给走了吧？

    “所以？”红衣红着眼问，他可不管重晏为什么不反抗呢，他只知道重晏被抓了，要关进牢里受苦了。

    “所以你可以跟着去啊，你想想，重晏被关了，哪都不能去，还不是你想怎样就怎样？”他躲都没地儿躲……

    关于在这方面的天赋，红衣肯定是比杨东阳高得多得多，所以只稍稍这么一提点，立刻便明白了这其中奥妙，于是红着的双眼闪着光似地盯着被押着的重晏的背影，握拳。

    嗯，其实被关也是不错的！

    于是众人便眼睁睁地看着刚刚还在那站着的人瞬间便消失地无影无踪了。

    杨东阳心虚地看了看左右……

    还好，天气不好所以人不多……呃

    安十一抚额，看他爹那眼神，估计待会又得费一番口舌来解释这乱七八糟的玩意儿了……

    双胞胎脚一抬，想跟过去看热闹，然后杨东阳手一拍，啊了一声。

    “刚刚不记得问那面瘫捕头死的是谁啦！”杨东阳说着，双手抓着头发苦恼地死命揉，然后抬头可怜兮兮地望着安十一。

    “安美人我更年期提前啦，你不会嫌我老了吧？”

    安十一直想一巴掌拍过去把他给拍晕了算了，他虽然不知道‘更年期’到底是个啥，但怎么听怎么不像句好话。

    “好了好了，热闹看完了，还柞在这干嘛？等着吃晚饭啊？”安华见自己儿子眼都不眨地看着那小混蛋，心里才因杨东阳那句话而升起的好感顿时被吹散了……

    “舅舅我们才吃过午饭！”伍离道，那看着安华的眼神明显就是在说‘舅舅您是饭桶呢吧？’

    安华无语，盯着伍离看了半晌，一拂袖，自个儿走了。

    那笑侍卫立马跟上。杨东阳看了一回儿，问安十一：“安美人，爹爹他跟笑叔叔……真是一对儿么？”

    安十一点头，这点是毋庸置疑的。

    杨东阳张大了嘴，看着安华和笑侍卫离开的方向，呆呆地呢喃。

    “真是……大强大了……”

    “什么？”安十一没听清，于是问。

    “安美人你说两个大男人怎么生孩子哦……”真是太震惊了……在高科技横行的现代都做不到的事啊……

    安十一沉默地看着杨东阳好一会儿，才咬着牙恶狠狠地说道：“我有娘亲的！”

    这个死人杨东阳，口无摭拦，胡言乱语，要不干脆找根针把他那张到处祸害人的嘴给缝上算了……

    “安美人你生气了？”杨东阳后知后觉地发现安美人的脸色不太好看呃……那个，他又不是故意的……

    “安美人？”杨东阳见安十一不理他自顾自往府里走，忙小跑跟上，一会儿左一会儿右跟在安十一旁边，一口一个安美人叫得欢。

    安十一被他磨得实在没法，停下脚步，低吼：“你到底想干嘛？”

    杨东阳委屈了，手指绞着袖子撇着嘴，期期艾艾地说道：“想要你理我么……”

    安十一静默半晌，突然重重叹了口气，伸手将杨东阳揽进了怀里。

    “我娘已经去世了，十岁之前爹爹不知道我是他亲儿子，六岁前我也不知道我还有个爹。”

    杨东阳听着心里一阵一阵难受，他还在现代时爸妈对他并不好，甚至生疏得很，但他生性凉薄，亲情友情什么的都看得很大，所以也没觉得有多难过，可如今听安美人这么说，虽然不多，但心里真的是难过了，有些痛。

    “安美人……”杨东阳唤道，然后像是下了什么决心似的，抬起头来直直地看着安十一的眼，“以后，定要全世界的人都知道安美人是我杨东阳的夫君！”

    安十一乍一听这话一时还没反应过来，便听他在后面又加了一句。

    “当然，杨东阳也是安美人的夫君！”

    所以他这是在宣告所有权吧？

    安美人是杨东阳的，杨东阳，也同样属于安美人……

    安十一想着，嘴角止不住地往上扬，然后俯首，含住了那两片老是胡言乱语惹他生气让他无语的唇……

    

    给读者的话:

    ……
104.-犯人（3）
    “你们在干嘛？”原已走远的安华跟笑侍卫突然又折了回来，见那俩小的旁若无人正亲热着呢，气不打一处来，远远但便喝斥了一句，吓得安十一杨东阳立马分了开来。

    安华满意地点点头，这才像话么。

    “爹……”

    “爹爹……”杨东阳脸皮倒是厚的，腆着脸朝安华笑，还跟在后面的笑侍卫打了声招呼，“笑叔叔！”

    “你还有脸笑？”安华刚压下去的气又升了上来，这小子不但是个饭桶脸皮还特厚……

    “为什么不笑，我跟安美人只是做情人间该做的事，没什么好丢脸的啊……”杨东阳奇道。

    安十一闷笑，东阳这话也太直接了吧？不过我喜欢……

    “小十一……”安华怒道，这小十一出去外面一趟，整个就变了，变幼稚了。

    “好了好了，”笑侍卫见这么下去准得没完没了了，于是开口阻止道，然后推了推安华叫他有话快说，说完了就该轮到自己同大人单独……交流感情了……前阵子事忙，大人又担心小十一根本就没时间也没那个心情，现在好了，有时间了，也没事担心了……

    安华瞪了他一眼，然后看着安十一又看看杨东阳：“你带这小混蛋去宫里吧，见见你三伯。”

    安十一闻言一喜，这么说爹爹是承认东阳了？

    “谢爹爹，”安十一忙道，压着杨东阳的头低声催他，“快谢谢爹快啊……”

    杨东阳无奈，他觉得吧，理他准不准呢，自己跟安美人两情相悦，而且本就在一起，成不成亲真的无所谓，不过既然安美人这么高兴，那就顺了他的意吧，只是他杨东阳，上不跪天下不跪地，也没跪过长辈祖宗，有些别扭哎……

    “东阳谢过爹爹……”杨东阳边说，还真的就要跪下去，安华看得眉心一跳，这小混蛋又是唱的哪出？

    “别，这个头你还是留着拜堂时跟小十一一起再磕吧，”安华一抬手，将已经半变下身的杨东阳硬托了起来，然后嘴里嘀咕着，‘得了便宜还卖乖……’之类的话。

    杨东阳自然是乐了，笑嘻嘻地拍拍袖子直起身子，朝安华作了个揖，然后拉着安十一对安华笑侍卫说了声有事，便大摇大摆地走了。

    笑侍卫忙拉着要上去‘教训教训那小混蛋’的安华，一把将人扛了起来走入内庭了。

    杨东阳拉着安十一出门了，不过不是去宫里，而是往外城秦暮楼去的。倒不是他不听安华的话不进宫，而是在他看来，无急事的话，各大臣什么的都是大早上进的宫，早朝后还有处理奏章什么的，再召几个大臣喝喝茶磕磕瓜子顺便再议议事什么的，这些，都是上午才有的事。不过现在是下午哎……

    “十一哥，十一嫂不得了啦……”

    杨东阳跟安十一才走到秦暮楼楼下，门还没进呢，苏胡便大吼大叫从远处扑过来，后面跟着同样手舞足蹈的伍离。

    “十一哥，不得了了，呼……”苏胡叫，还没喘顺气，就又嚷开了，“那个，花……花……”

    “老妖怪也被抓了……”伍离接过他哥哥的话，闲闲说了句。

    “啥？”杨东阳惊，花盏也被抓了？这都是啥跟啥？他们这一行人才到几天啊？是不是过几天就得轮到自己了？

    “怎么回事？”安十一皱眉问。

    “被烧死的那男人是长乐坊之前的坊主，花花才盘下长乐坊那人便死了，官府觉着花花很可疑，就抓了他去了，估计是要严刑拷打的！”苏胡顺过气来，噼里啪啦说了一大通，杨东阳安十一闻言都惊愕不已，这也……太巧了吧？

    “这还不止呢！”莫绯的声音从头顶传来，门口四人抬头一看，见莫绯正在楼上木靠上朝他们招手呢，于是也不嗦，进了门上了楼。

    “绯叔！”

    “莫叔！”

    “嗯嗯，”莫绯斜躺在木靠上磕瓜子，见他们都上来了，也起了身，领了他们去内室，让人做了糕点送上来，然后招呼几人围着桌子坐了，“东阳还记得昨儿那个叫片羽的小倌么？”

    杨东阳肯定是记得的，这才一天而已，于是点点头，道：“嗯，怎么了？”见莫绯眯着眼打量自己，杨东阳心一惊，然后小心翼翼地问，“绯叔，你别告诉我……那片羽也……”

    莫绯突然就叹了口气，摇了摇头：“片羽倒是没死不过，跟死没两样，关键在于，他临‘死’前，说了三个字！”

    杨东阳急，莫绯这说话也是一段一段的，也不痛快，于是自己猜道：“花老板？”

    莫绯眨眨眼，再眨眨眼，然后猛地扑过来抱住……

    “东阳你真是太聪明了呀啊，要不你别嫁小十一了，来秦暮楼吧？来秦暮楼啊……”

    杨东阳无语，安十一暴怒，然后，提着莫绯的领子丢了出去。

    莫绯被安十一这一丢丢出一股子脾气来，跳起来就要掐安十一的脖子，嘴里还不断叫骂。

    “小十一你反了啊，这是反了，我是你绯叔哎，小心我叫季童一巴掌把你拍扁喽……”

    “绯儿……”

    “啊哈哈……二爷您回来了……”莫绯前一刻还凶神恶煞的脸立即就变了，眉眼弯弯地，掐着安十一脖子的手乖乖地垂在身侧，站起身，一步三摇，扭着身子走向推门进来的季童。

    “不要老欺负小十一。”季童道，走过来坐下，莫绯忙点头哈腰给他倒了茶再给他夹了块糕点，然后像模像样地给他捏着肩捶捶背，季童心安理得地享受着被莫绯侍候着，几个小辈大概是见惯了的，也没多大反应，只纷纷给季童见了礼。

    “我刚从宫里回来，”季童道，“你三伯叫你带这小子进宫一趟，还有你们两个，到了京城就知道疯，三舅病了也不知道去看看。”

    苏胡伍离相视一眼，吐了吐舌头，他俩一到京就惦记着跟红衣套话呢，哪还让得那桩，还有三舅不是医神么，看个病是小意思么……

    不过这话他们是打死也不敢说出口的。他娘亲这些家人哎，可都是很疼三舅的……

    “现在就进宫啊？”杨东阳问，现在都下午了哎……

    “怎么，”季童眼一眯，盯着杨东阳，“你不愿意？”

    杨东阳被季童盯得背脊一麻，迫于季童的威势，乖乖答了句愿意。

    “那就快走啊，还柞在这里干什么？”季童瞪眼，这些家伙还想留到吃晚饭不成？

    杨东阳默，憋了许久，然后看看他二伯，再看看他绯叔。

    “二伯您是怕小子们打扰了您跟绯叔的二人世界才要赶我们走的么？”

    季童刚咽下去的那口茶差点没喷出来，抿着唇死瞪着杨东阳，莫绯闻言一喜，原本帮季童捏着肩的手滑到了腰上，红着脸不敢看他。

    这下季童真是想提着杨东阳的领子将他扔下楼了，不过，他是长辈啊，而且小十一在一旁防着呢……这死小子，等你进了安家的门……等你进了安家的门，定要叫小四为难死你，哼！

    杨东阳虽然扳回了一成，不过，他还是不甘心啊，他要问绯叔那叫片羽的小倌到底怎么样了，还有那死掉的长乐坊主到底是烧死的啊，还是怎么地，还有……

    “二伯绯叔，那我先带东阳和双胞胎进宫了，重晏和花盏那里……”

    “别管别管，你们进你们的宫，其他的事都别管，我警告你啊，”季童突然指着杨东阳道，“你别去掺和那些事，我会处理！”

    杨东阳撇嘴，老家伙有事瞒着，哼，就冲他这句话，他杨东阳掺和定了，不过……还是先进宫。

    安十一本是要带着几个小的走了的，听了季童这话又不由地停了下来，二伯有事瞒着自己哎……

    “走走走，安美人，我们进宫见三伯，老家伙说了不管咱还是别管了吧……”杨东阳说着，拉着还准备问清的安十一烟似地溜走了，季童在后面气得跳脚，这死小子，叫谁老家伙啊？啊？

    莫绯忙抚着季童的胸口给他顺气，头低着，嘴角抽搐，似在忍笑。

    季童气得牙一咬，一把捞起憋得一脸通红的莫绯，进内室去了……

    “东阳你……”杨东阳走得很快，安十一被他拉着，这个时候街上行人多，安十一生怕他磕着碰着，一时也没敢挣脱，只是不明白为什么刚刚东阳不给自己问清楚就拉着自己跑了。

    “你傻呀，”杨东阳边走边说道，“二伯他们不让你查你就真不查？你怎地这么听话啊？”

    安十一无语，那线索都攥在二伯手里呢，他要死了心不给自己查，任他怎样都查不出什么来的。

    杨东阳似乎是知道安十一在想的什么，停下了脚步，曲起食指敲了下他脑门。

    “重晏和花盏都关在牢里对吧？”

    安十一点头，红衣还跟了去……

    对了红衣不是跟了去吗？

    “你是说，让红衣去留意？”绯叔和二伯好像还不知道戏衣是个鬼唉……

    “而且，你看那个老妖怪像是个会吃亏的主么？”杨东阳道，虽然不知道为什么老妖怪会乖乖被擒，但要治他，难。

    花盏怎么说也是千年老妖，没理由不明不白栽在这小小一个人命案上头，定是发现了什么，而且重晏有红衣守着，也出不了多大事，既然二伯要他们去宫里那就去呗，看这群老家伙葫芦里卖的什么药。

    “说的也是，那我们快走吧，”安十一原本是看二伯他们有事瞒着自己，心里不舒服，如今听杨东阳这么一说，觉得也没啥大不了的，想通了，人也轻松了，想起这次进宫啊，成亲的事应该就得定下来了，不由得又高兴起来，然后便听得杨东阳惊啊一声：

    “双胞胎呢？”

    安十一抬眼一望，可不是么，刚刚那两兄弟还在这里呢，这才多久？

    “安美人，你三伯很恐怖么？”杨东阳突然就担心了，进京之前，他有一段时间也是这么担心的，因为安美人这个家吧，太大了，他无亲无故也无根无萍，有时候也会犯糊涂，怕自己配不上安美人什么的，见家长前也是犹犹豫豫了许久，怕人家嫌弃，只是后来，安美人老把他按床上做运动，他进京时迷迷糊糊的，没记着这事，后来将爹爹当成安美人，这一来二去，再加上绯叔容叔他们，杨东阳便彻底放下心了，如今给双胞胎这么一闹，放下的心又提了起来。万一那什么皇上三伯看他不顺眼会不会反悔给指了的婚啊？

    安十一看着杨东阳那焦急的神情，笑了笑，伸手捏了捏他那有些红的耳垂：“放心，三伯绝对比二伯和爹好相处。”

    入了冬天气凉，东阳还是穿得太少，下次要记住了，想想从自己遇到东阳以来，都过了近半年了，有时候总觉得自己很幸运，遇到了他，爱上了他。

    “真的？”杨东阳显然不信，那是皇帝诶皇帝，要是好相处的话，怎么管理文武百官啊。

    “我何时骗过你？”安十一笑道。

    这倒也是，杨东阳稍稍安了下心，也来不及细想双胞胎去哪了，急急忙忙拉着安十一往内城跑。

    反正伸头是一刀缩回去这一刀照样得砍那还是爽快点，嗯，有句话不是说早死早超生么，算那皇帝三伯恐不恐怖，迟早都得见么，那就见呗！

    

    给读者的话:

    咳咳……偶回来了……虽然还是章……
105.-太子
    两人进到宫里时已近申时，杨东阳边想着昨儿在长乐坊吃的茶点一边被安十一拉着进了内殿，一路上倒也没见他好奇什么的，进了殿之后，回过神来，才发觉，这宫里，好像很少人啊……

    而且，如果他刚刚没看错的话，这宫里的太监都挺年轻的哎，跟电视里演的那种位高权重不可一世只手摭天……的老家伙一点都不一样，说话也没有阴阳怪气，这可真是奇了……

    安十一带着杨东阳，自进殿后便示意后头跟着的那太监下去了，脚步放轻了许多，杨东阳看他那小心翼翼地样子也忍不住踮起了脚尖，跟做贼似的，安十一抽空回头望了他一眼，结果就无语了，不过一想，他这样也挺好，让这宫里肃谨的气氛压压这人的野性，别到时又乱说话。

    其实这殿，也不见得多豪华，肯定是不如电视里那些个宫的金碧辉煌，但是却大的很，也……空得很，只一个寝宫，也要绕了好些个珠帘纱幔才到得了床前。那床也是大的很，按书上的说法，这便是龙床了。

    还隔着纱幔，杨东阳便见了床上靠着个人，有些模糊，那姿态异常地慵懒，似乎拿着什么，走近了才知道，那是书。

    杨东阳即使在心里已经想过千遍万遍‘皇帝该是怎样怎样’‘三伯又该是怎样怎样’可他实在是没成想，这个皇帝，安美人他三伯，他是这样儿的。

    床上那人，大眼儿小嘴儿，脸红扑扑的，眉毛稍稍有些粗，整个人像没骨头似的靠在那床柱上面，膝上放着本书，手指很白很纤细，偏小，这会儿一手正翻着书页，另一手……

    杨东阳这时才看到他膝上还躺了个人，那人看不到脸，但那身惹眼的红，却分明是容止青无疑，这会儿大概是睡熟了，李晓的另一只手，有一下没一下的拍着膝上那人的背，偶尔帮他顺顺不听话垂落的发……

    这人……真的是皇帝么？

    杨东阳的惊愕，可不止一点两点，他不明白一个人长成这样，居然还能有办法叫这万千百姓文武百官信服，居然还能制得住叛乱夺得了皇位，还有这么一帮明明不是家人却比家人还要疼爱他的人情愿守在他身边，他也不明白，像容止青那样的人，为什么会心甘情愿蜷缩在他身边安心入眠，他明明，不是很强大的样子，他最最不明白的是，这样的一人，居然还能把江山治理得很好……

    李晓听见动静，抬头望过来，伸出食指在唇上轻轻一碰，示意他们小声点，然后就看着杨东阳打量了起来。

    杨东阳那惊愕还梗在心头没退下，便见那皇帝这么望过来，心一下便提到嗓子眼了。这人的眼睛……明明无邪得很，却偏偏像是看得透人心似的，让杨东阳无端端地，吓出了一身的冷汗。

    难怪双胞胎要溜……

    “你就是杨东阳？”李晓问，那语气不是疑问不是肯定也决不是试探，杨东阳总觉得是夹杂着一些别的什么，让人乖乖地就随了他的意愿。

    对了，这皇帝的声音还很好听呢……

    “三伯！”杨东阳小声叫道，吵不着还睡着的容止青，也保证这三伯能听得到。

    李晓显然是没想到杨东阳到了宫里竟不唤自己‘皇上’而是随了小十一叫自己‘三伯’，心里对这个少年多了几分喜爱，招了招手，示意两人再走近些。

    “多大了？”李晓见人走近了，又问。

    安美人家的这些个长辈，杨东阳都见得差不多了，可是只在李晓面前，杨东阳才觉得自己还是个孩子，有些手足无措，安十一知道他紧张，伸手轻轻地将他的手握住了。杨东阳没看安十一，但脸红红的，耳根子也红红的，低着头，露出漂亮的脖颈。

    “再个把月就二十了……”

    “嗯，也不小了，”李晓自语道，看着杨东阳那窘迫的样子，想着止青跟莫绯二哥他们给他说的那个‘小混蛋’，有了些好奇，这小家伙看起来乖巧得很啊？

    “你怕我？”要不然怎地跟止青他们形容的有些出入呢？

    “啊？”杨东阳终于抬起头，看着李晓，不明白他是怎么得出这么一个结论的，“为什么呀？”

    李晓沉默了会，然后说道：“因为我是皇帝。”

    杨东阳呆愣了一会，他从一开始，便未曾觉得害怕过，他只是……只是……

    “我……我只是有点紧张而已，”杨东阳道，然后直视着李晓的眼，“因为你是安美人的亲人！”

    李晓先是一愣，然后唇一弯，轻轻笑了起来：“你果然与相和信里写的一样，是个好人。”

    杨东阳挠头，他同样不知道姑父甚至三伯是怎么得出这一个结论的，但他虽然不敢自称是好人，至少，到目有为止他还没做过坏事，于是便厚颜无耻地认下了。一个人在那呵呵傻笑。

    “小家伙是不是好人我不知道，”枕在李晓膝上的容止青突然翻了个身，面朝着杨东阳安十一，却没有起身的打算，“我只知道，这小子就是一鬼灵精，还胆小得很……居然怕鬼。”

    杨东阳一僵，还以为自己哪时候不小心得罪了这位，却看到容止青看向自己的眼满是笑意，大大地松了口气。

    “容叔，您抖我老底不管用！”言下之意就是，反正三伯都赐了婚了，金口玉言啊，反悔无门，安美人我是嫁定了！

    容止青打了个哈欠，看了看杨东阳，又看了看安十一，心想小十一这下可欢喜了，抱得美人归啊，在江州分开的那时候，小十一那表情，甭提有多难看了，现下可好了……不过杨东阳这小子，现在这样子让人看着便想逗上一逗。

    “小十一你过来……”容止青招招手，叫了安十一再近了一点，然后附在他耳边不知道说了句什么，安十一转回头看了看杨东阳一脸的为难，可杨东阳什么都听不到，他只见安美人时不时地瞄一下自己，见李晓听着听着就摇着头笑起来。

    这俩家伙别不是使计算计我呢吧？杨东阳心里想着，更是竖起了耳来听，可惜，他没武功，听力不佳。

    “安美人……”杨东阳急了，这不摆明欺负人么？

    容止青说得差不多了，见好就收，放了安十一回去，杨东阳很是殷切地盯着安十一看，希望他说点什么，结果安十一就只是笑。

    杨东阳生气了，鼓着腮别过脸不理安十一了，李晓看了，跟容止青相视一笑，心道这小家伙也果真与莫绯所说的一般，有趣！

    “三伯，十一有一事不明，”安十一道，这次进宫，除了带杨东阳给三伯看看外，还有一件事要弄清楚，“为什么要把重晏关起来？”

    李晓闻言一挑眉，小十一以前聪明归聪明，可不够成熟，若放在以前发生了这种事，可不会这么心平气和地谈，那可是会质问的。

    “你怎知重晏是我让关的？”

    杨东阳在一旁撇嘴，这种事，想一想便知道了好不好，爹爹好歹也是正三品大理寺卿，就算那什么捕头是皇帝御赐的，要去安府拿人，没人在后面撑腰他可没那个胆：“不但重晏，大概连花妖怪都是三伯让人抓去的吧？还有啊三伯，双胞胎是不是也在您这里？”

    李晓盯着杨东阳看了良久，才缓缓说道：“止青说你是鬼灵精，果然也不错，如此甚好，甚好……”

    “三伯，您还没回答我呢。”杨东阳提醒道。

    “嗯，就这点不讨喜，”李晓皱眉道，“有时候，有些东西，装糊涂才是上上之策！”

    杨东阳一惊，声音高扬：“三伯你别告诉我，你知道是谁……”

    “嘘！”李晓又伸出食指，轻轻一扬，小声道：“小心隔墙有耳……”

    杨东阳环视了一整圈，这地方，就算隔墙有耳也听不到什么吧？这么空……

    “三伯，那人到底是谁？为什么三伯不肯告诉我们？为什么要装病，还有……”安十一一口气问了许多问题，他刚入京便进了宫，却见本该在‘病中’的三伯好端端地呆在寝宫里日日与容叔鬼混，不早朝不参政，连奏折也没见他批，这很反常。

    容止青又伸伸懒腰，从床上下来，走到安十一面前，一手搭着他的肩：“刚刚李晓不是说了么，有些东西，少管为妙，要装糊涂啊装糊涂。”说完伸着手指直直指着杨东阳，“还有你啊，小子，好奇心害死猫，人也是害得死的，别查了，知道么？”

    杨东阳气，三伯叫他们别查，容叔也叫他们别查，看二伯叫他们进宫前那语气，那意思肯定也是不让他们插手的，这么一来，他们要真想查的话，一个字，难……

    不过么……杨东阳摸着下巴眯着眼看着眼前的容止青，只一会儿功夫，竟让他给想通了。

    他不是想通了真不查了，他是想通了容叔三伯他们到底为什么不让查了。

    “三伯，容叔，”杨东阳特意压低了声音，神神秘秘的样子，“老实说，你们说的那谁，我倒是能猜出个大概，他对你们很重要是吧？”

    容止青闻言一愣，随即哈哈大笑起来，狠狠地一掌啪在杨东阳肩头，大声道：“小子这话我喜欢，不过，”容止青说到这里回头瞪了一眼还在床上坐着的李晓，“那人对我可不重要。”

    杨东阳一愣，这下他真的知道是谁了，而且，看安美人那铁青的脸色，大概也猜到了。容止青话说完了也反应过来了，这小子，套自己话呢。

    李晓苦笑，这俩小子都太精明：“既然都知道了，那就乖乖听话，那些事交给你二伯和绯叔去办，你俩就挑个日子将婚事办了吧，京里也好久没热闹了。”

    “三伯好糊涂啊……”杨东阳贴在安十一耳边低声说道，安十一听得心惊肉跳，眼直盯着李晓看，生怕三伯一个不开心拿东阳开涮，不过杨东阳却又自言自语说了另一句。

    “不过难得糊涂啊……”

    虽说李晓是皇帝，不过他一向肚量小，也决对是个睚眦必报的主，杨东阳说他糊涂时他是气着了，的确也想‘糊涂’那么一次，好好教训这口无摭拦的小子，结果，他又补了这么一句。

    这小孩子，的确了不得，李晓觉得做为长辈，他应该大方点，就不计较了。

    安十一见三伯脸上没异色，这才松了口气，东阳也真是的，怎么说三伯也是皇帝啊，也不知道收敛点。

    “三伯，”安十一这一颗心还没完全放下来，杨东阳就又开口了，吓得安十一恨不得找块布将那张嘴给堵住得了，果然，杨东阳一开口，准没好话，“三伯不让我们管这档事，做晚辈的自然没话说，不过吧……”

    杨东阳说到这里卖了个关子，不出声了。

    李晓知道自个儿抓了重晏花盏又不让查，这小子正气着呢，于是只得好脾气地问道：“不过什么？”

    杨东阳眯着眼沉默了会儿，然后说道：“不过呢，凌光和那案子我得查！”

    李晓容止青听他这么说俱是一愣，安十一刚轻轻笑了起来。

    “你说什么？”容止青问道，“我没听清你再说一遍。”

    “我说，”杨东阳笑道，“那凌光和的案子，我得查！”

    

    给读者的话:

    本来还有一千多字的，可是放上去的话又太长了……所以偶给砍了，不过不要紧啊，明天还是看得到的^_^表砸
106.-太子（2）
    容止青这回听清了，也听愣了，然后又大笑了起来。又是一掌狠狠地拍过来。

    “好小子，我喜欢！哈哈……”

    容止青是乐了，不过李晓却真被气着了，这小子拧着弯儿硬要掺和进来，这倒是算了，但止青居然说喜欢？哼！

    “那姓凌的，不早交大理寺了么，你多事做什么？”

    “这不叫多事啊，”杨东阳回道，理直气壮，“三伯你想啊，爹爹是大理寺卿，我这不是要……嗯跟安美人成亲了么，爹爹的事也就是我的事嘛，再说了，我身无长物，文不成武不就，长得也不如安美人好看，还任性喜欢胡言乱语，没什么优点，能跟安美人在一起，本来就是前世修来的福分了，如今能帮上爹爹的忙，自然是要尽心力的，而且，这……这嫁娶什么的，不是要聘礼么？我可没那东西……”

    所以你就拿这案子当聘礼来提亲了么？安十一在一旁听着听着，牙磨得喀嚓喀嚓响，刚刚容叔跟他提的那事，他本来还在考虑来着，这么看来是东阳这家伙自个送上门来，哼……

    “言下之意，这事你是管定了？”李晓也气，这小子真个是个极品了，二哥也没说错，由其是气人这一项更是没话说。

    “三伯真是聪明……”杨东阳腆着脸笑道，

    还很没眼力劲儿，一点都不可爱，哼……

    “就让他们查吧，这不是有我们看着么？出不了多大事。”那么多年了，容止青可没见过李晓这吃闷亏的模样，心里欢喜，顺口给求了个情。李晓也不是硬要计较这事，不过呢，面子上过不去，听容止青这么说，满意了，虎着脸挥了挥袖子让他们退下，眼不见心不烦。

    安十一拉着杨东阳往殿外走，走不到几步，杨东阳又突然回过头来，对着李晓鞠了一躬，安十一怕他又出什么妖娥子，赶紧去拉。却被杨东阳说出的话惊到了。

    “三伯，下个月二十三是我生日，也是吉日，我……我想，还是那天将婚事办了吧，那个……我刚刚并不是随便说说，安美人很好，”杨东阳说着，脸便像要烧起来似的，有些红，“有时我……我也是很怕的，怕配不上，要查案子要帮爹爹不假，因为安美人会关心这些事，若不解决了，他会不安，我想让他开心，”

    “所以三伯你放心，我虽然不会武，也不聪明，但是我……我不会让安美人出事！”

    杨东阳说完，脸已经烧得能煮鸡蛋了，也不管屋里那俩个长辈什么反应，丢下安十一低头就一头撞出了殿外。

    殿里头静默良久，李晓的声音才隐隐传来。

    “小十一给自己找了个好媳妇啊……”

    “那是，想当初在江州，东阳那小子即使身为疑犯也是一副事不关已置身事外的模样，谁想得到现在他为了小十一却硬要往事堆里钻啊，情之一字啊……”

    “想当初你对我可是言听计从来着，如今竟学会唱反调了……止青，累不？”

    “你又来，唔……”再这么下去，这家伙真真要成了荒淫无度的昏君了……

    杨东阳低着头直出了宫门，安十一咧着嘴傻笑着紧跟在后面，两人完全忘记了进宫前还商量着见完三伯便去看看寄养在偏殿的云然。

    这会儿天已经见黑了，杨东阳又低着头，出了宫门后内城也有不少人走动，就这么着，差点就让他给撞着一个人。

    安十一虽然傻呵呵地笑着跟在后面，但见杨东阳快要撞上的时候还是反应了过来，一把将他捞进怀里，杨东阳只觉着腰间一紧，身后熟悉的气息传来，想起刚刚自己说的那番话，才被冷风吹得有了几分清醒的理智这会儿又闹腾了，脸上红潮又起，安十一眼力惊人，自然将那风景看得一清二楚，东阳那满脸羞红不知所措的模样，这么看着，真真是……美味得紧。

    “安侯？东阳小兄弟？”不识相的声音插了进来，安十一眉一皱，不悦。

    杨东阳红着脸悄悄抬了下眼，一看，这人可不就是昨儿个在长乐坊巧遇的浦落浦通判么？这么晚了，他来这儿干嘛？

    “呀！”杨东阳突然惊呼，这才想起这么晚了，他还没吃晚饭呢，三伯也真是的，特意进宫去看了他，居然连晚饭都不给准备，小气，“安美人，我饿了……”

    话说着，那肚子真的就很配合地叫唤了几声，安十一听到了，呵呵直笑，笑得杨东阳脸越来越红。

    “咳，两位还没用晚膳么？”那浦落当然也听到了，卡着嗓了故意咳了一声，然后发出邀请，“若是不嫌弃的话，在下作东，再去一次万家酒楼？东阳小兄弟不是很喜欢那儿的酒菜么？”

    安十一本就不待见这浦落，才想回绝了，却被杨东阳抢了先。

    “爹爹大概在等我们吃晚饭呢，浦大……哥的心意东阳心领了，要不下次吧？”

    浦落大概也只是说说，所以也并没有怎么别的表示，只说了改日一定要赏脸之类的话，便告辞走了。

    “安美人，你不喜欢浦落？”杨东阳见浦落走远了，回过头来问。

    “嗯，以后离这人远点。”不知道是不是他多心，总觉得这人……总给人一种违和感。

    “可是我觉得那人不错啊，人好，脾气也好，长得也好看，”杨东阳掰着手指头数着，完全没注意到安十一的脸色已经变了，“最最重要的是，他有情，看他对那个宫小侯爷似乎是有意恩啊，对了，”

    “安美人，那个宫小侯爷是什么来头？”这个问题他早就想问了的。

    “安美人？”杨东阳见安十一没反应，眼直直地盯着前方某一处，顺着视线往那瞄了瞄，没啥啊……

    “安美人，安美人回魂了！”杨东阳吼道，这安美人也真是的，自己在他眼前啊，他居然走神？

    “东阳，我刚刚……好像看到个人……”安十一收回视线，看着杨东阳，“是原本该呆在江州的……”

    “阮玉梅！”杨东阳接道。

    “你知道？”安十一奇道，刚刚那人离得远，天又黑，要不是他眼力好，真的会看漏。

    杨东阳不答，催了安十一赶紧回家吃饭，安十一无法，干脆搂了他的腰几个起落便停在了安府的院子里。

    安华笑侍卫果然在那里等着了，桌上也摆好好饭菜碗筷，最最让人惊讶的是，红衣居然也在。

    “你不是跟着重晏去了吗？”杨东阳奇道。

    红衣扁着嘴一副快要哭出来的样子，杨东阳见他这样，便全明白了。

    “重晏说你什么了？”杨东阳问。

    红衣咬着唇不说话，杨东阳没法，不答就算了，吃饭要紧。

    “对了爹爹，”杨东阳一手拿碗，一手举着筷子，看着安华问，“你能不能帮忙找一个人？”

    “谁？”

    “阮玉梅！”

    “什么？”红衣一听这名就炸毛了，当初杨东阳被姓凌的老家伙抓了去，这阮玉梅可没少出力，“我去宰了他！”刚好心里有股子气没处发。

    “我说你消停点成不？”杨东阳头疼，这红衣离了重晏，不受教啊……

    “爹，那阮玉梅来京，可能与凌光和的案子有关。”安十一道，“还有，那江州代知府凌梓，也要查。”

    安华点点头，江州那事，本就是小十一他们去办的，当时凌光和交到他手上还没来得及审，便逃了出去，这几天他又都呆在宫里陪三哥，所以也还是什么都没问到。既然现在小十一觉得那凌梓可疑，那便一起查了吧。

    “江州那边的事可以交给你姑姑他们，对了，双胞胎呢？”安华奇道，“不是跟你们一起出去的么？”

    “小离兄弟俩在宫里呢。”杨东阳塞了满嘴，口齿不清地答。

    安华嫌恶地看着杨东阳满嘴的油污，别过脸去不看他。

    杨东阳狼吞虎咽地赶紧吃完了，擦了把嘴逃也似地离了席，安十一看着捧着碗看他那速度惊了一惊，然后闷头就笑，安华不知道这伙小家伙到底唱的哪一出，不满地瞪了安十一一眼。

    安十一放下碗，也离了席，出门口前又突然回过头来，看着安华笑。

    “爹，下个月二十三我要娶东阳过门，这段时间就麻烦你了。”

    安华呆了，笑侍卫也呆了，不过才一下便又笑开了。

    “那敢情好，刚好二十四就是小年，好日子啊好日子，嗯，好久没这么热闹了，大人，要不连着我俩的亲事一起给办了吧？”

    安华伸脚踹了他一脚，气得脸发青，这都多大的人了？还玩？

    笑侍卫苦笑：“你难道忍心让我没名没份这么跟着你一辈子？”

    安华怒，这家伙明显学坏了，这么颠倒是非黑白，到底是谁跟着谁一辈子？哼，今晚一定不给碰……

    杨东阳快步回到屋里，脱了外衣躲进被子里，将自己裹结实了，这才听到安十一的脚步声响起。

    “东阳……”安十一叫。

    杨东阳不答，卷着被子面朝里，不敢看他。

    “东阳我有话要问你……”安十一走到床边坐下，伸手的扒被子，没成想杨东阳还裹得挺紧，这一时半会的，竟没能扯得开，安十一干脆就连人带被子一起抱进了怀里，然后贴着被子轻轻说了句话。

    于是杨东阳自个儿钻出了被子，那脸红的，也不知是被闷的还是被气的，一张嘴，咬在了安十一的脖子上。

    安十一咧着牙忍痛，倒不是真的很痛，只是看着杨东阳咬完了又心疼的样子感到有趣。

    “很疼啊？”杨东阳摸着那被自己咬得不浅的牙印心疼地问，见安十一点头，又没好气地在那地方狠命地猛戳几下，“谁让你乱说话，活该！”

    安十一紧了紧环着杨东阳的双手，然后靠过去在他脸上蹭了蹭，一时谁也没说话，难得地沉静了下来。

    其实就这么靠在一起，什么都不做，感觉还不错……

    安十一心里高兴，刚刚在宫里时，东阳的那番话着实吓着了他，不过，也十分欢喜，他当然是知道东阳在乎自己的，嘴上虽然很少说，但感觉得到，只是感觉是一回事，真正听到，却是另一回事，心像被炸开一样，闹烘烘的，欢喜得不得了，想好好地抱他亲他，想亲口跟他说‘我也是’，最最奇妙的是，心里竟升起一股子骄傲来，这个人，是要与自己相伴一生的呢，今生今世……

    若是……若是有来世……定要早早寻到他，疼他宠他……

    想到这里，安十一不禁笑出了声，暗骂自己贪心，不过，这么想来，感觉还不错……

    “你笑什么？”杨东阳见他无缘无故就笑起来，眼一瞪，不满地问。

    安十一只是笑，才不要告诉他呢。

    杨东阳气，安美人竟有事瞒着他，哼……

    “安美人，有件事我想不通。”杨东阳憋了很久，还是忍不住开口了，“为什么，李昶已经是太子了，还要……还要……”

    三伯没有子嗣，既然已经选定了他，这皇位定然是跑不掉的了，杨东阳不懂，为什么他还要做这许多事来为难三伯他们。

    安十一显然不想提这个，这些年，他将李昶当亲弟弟来宠，原以为自己与他很亲近了，能了解他了，可如今，他不确定了。

    

    给读者的话:

    咳……编编说，文要清水再清水啊……
107.-太子（3）
    “小昶他，”安十一皱着眉，那声音，听着挺难过的，“是絮王爷府上过续给三伯的。”

    “絮王爷是……”

    “絮王爷名李絮，是三伯继任后唯一一位受封的内室王爷，也是三伯的胞弟，十年前过世了，”安十一道，“是小昶他动的手。”

    杨东阳骇然，十年前，那李昶也不过七八岁吧，而且，那李絮，不是他亲生爹么？

    安十一叹气，当年的事，他不是很清楚，当时他也才十来岁，刚刚与爹爹相认不久，因为还小，所以那些长辈也未曾跟他提过，他记得刚见小昶时，那小孩的眼神阴冷得很，也很空洞，当时他还不知道这小孩杀了自己的亲生父亲，后来即使知道了，却也只剩下对他的怜惜。

    按那时小十一所能想到的词，李昶，只能用‘可怜’来形容。

    是的，可怜，絮王爷多妻妾，李昶并不是他唯一的儿子，不是长子，表面上也就风光不了，也不是幼子，私下里也没得谁去宠爱，更何况，他的娘亲，甚至侍妾都不是，只不过，是个伙房摘菜的丫头。

    生下来李昶，并非絮王所愿，他不想认，却不能不认，所以对李昶总带着一股子的厌恶，连带的，那些妻妾也是对这母子二人冷嘲热讽，李昶的母亲，想着要母凭子贵的如意算盘被打破了，原本还算温和娇俏的女子变得面目狰狞了起来，别人她没法动，但儿子是自己的，于是怨恨不甘全都往小孩子身上招。

    小孩子懂事很早，母亲打骂下人嘲讽还有那些所谓的主子们时不时刁难，慢慢地就习以为常了，也学会了总是冷着眼把自己当旁观者。就算那具他本该叫他爹爹的人，在他眼里，也变成了什么都不是。

    这些都是三伯把小昶送到安府时在亭子里对爹爹说的，他当时就在旁边。虽然当时并不是很明白，但是却是真心觉得这小孩可怜，三伯说这小家伙没了家人，所以小十一你要对他好一点，于是他照办了，说以后要将小昶当亲弟弟，他也照办了，还很高兴。

    可三伯却没说，为什么小昶会没了家人。

    那些还是他跟小昶熟了之后，小昶自己说给他听的。可他说的也不多，只平静的一句而已。

    李絮和他的那些妻妾，是我杀的！

    “这么说，那太子也是个可怜人了……唉，”杨东阳叹气，“对了安美人，在薛云山时，那苗胜不是说了两年前就有人找上他了么？不会那时候那个太子就……”

    “那倒不会，小昶被封为太子是三年前，在这之前，小昶他……日日与我呆在一块，那个……”

    “日日呆在一块？”杨东阳眼眯着斜着，不怀好意地盯着安十一，“你俩感情挺好的呀……”

    “小昶是弟弟么……”安十一苦笑，他这不是听三伯的话么？

    “哼！”杨东阳心里不舒服，又狠狠地掐了安十一一把，然后才说起正事来，“李昶被封太子前与你在一块，被封后只一年时间的确没可能把自己的关系网建起来更何况找到隐匿在第一庄的苗胜，既然不是李昶，与苗胜接头的，便另有其人，可恨的是，苗胜居然还不知道那人是谁……”

    “那是苗胜在说慌？”安十一问。

    “你觉得可能吗？”杨东阳白了他一眼。

    的确……没可能。可是……

    “东阳，你不觉得……天已经黑了……很久了吗？”该是就寝时间了吧？

    “我原本就打算睡了呀，都是你……”杨东阳瞪他，要不是这家伙说些莫名奇妙的话，自己说不定早睡着了。

    想起安十一刚刚隔了被子对自己说的话，杨东阳又是一阵面红耳赤，又羞又气。

    “你以后不要那样子说话，要不然……要不然，”杨东阳裹着被子从安十一膝上滚了下来，滚进了床里边。

    “要不然怎样？”安十一脱鞋上床，愣是从被角扯开一条缝，钻了进去，搂住了杨东阳的腰，“娘……”

    “你还叫！”杨东阳气极，一个转身捂住安十一的嘴，“要叫就叫夫君，否则不理你……”

    “是，夫君……”安十一嘴里应着，但明显心不在焉，两只手摸索着去解杨东阳的里衣带子。

    “你在摸哪里？”杨东阳被腰间那冰凉的触感吓了一大跳，一掌拍过去，无奈被子里空间太小，这一掌打得有声势没气势，软扒扒地，打在安十一身上不痛不痒，还招来一狼爪。

    安十一抓牢了杨东阳自个儿送上门的手，往怀里一带，牢牢地困在怀里。

    杨东阳这会儿才有了危机感，有没有搞错，这些天被他折腾得还不够么？还来……

    “你……唔……”要死了，这家伙哪来的那么大兴致？他们刚刚明明谈的事挺正经的呀……呀……

    杨东阳第二天没能起得来，趴在床上恨得咬牙切齿，偏偏安十一这一整天还乖乖地陪在他身边哪也没去，除了侍候他顺便抓住机会便猛吃一顿豆腐，其它什么也没干，于是杨东阳盯着安十一的视线越来越幽怨，越来越委屈，起先安十一看着还挺心疼的，可被这么盯了一整天之后，他免疫了，到了晚上还不顾杨东阳的抗议硬是抱了他到前厅吃饭。

    安华见杨东阳是横着被抱进来的，心里不知为什么一阵阵解气，还没等他坐在，就凉凉地说了句：“你俩终于舍得出房门了啊……”

    笑侍卫见杨东阳被这一句说得满脸通红小十一也尴尬得很，便用眼神示意安华少说两句，不过吧，安华那人就是个别扭的性子，你让他不说，他就偏偏要说，于是理都没理笑侍卫，又准备开口训小孩子。

    笑侍卫朝天翻个白眼，然后伸手，戳了戳安华的腰，安华便像受惊的兔子似地，怪叫一声，猛地就要跳起来，结果不知是牵扯到痛处还是怎地，一阵咧牙呲嘴又要坐下，笑侍卫在一旁看得心惊肉跳，见他又要坐下来，忙将他给搂住了，椅子上本就放了软垫，等他缓过劲来，这才缓缓放下了。

    杨东阳在一旁看得目瞪口呆，想着，敢情安美人那么怕痒痒原因在这里啊？这父子俩果真是一副德行。

    “年轻人精力旺胜爱闹腾情有可原可是爹爹，”杨东阳落座，安十一十分殷勤地给他盛了碗汤，“您年纪也不小了，要悠着点，小心骨折……”

    所以说……这杨东阳么，也是个睚眦必报的主。

    笑侍卫赶忙压住了又要跳脚的安华，换来了一白眼，不过到底是可安安稳稳吃了顿饭了……

    “对了红衣呢？”安十一安顿好杨东阳，这才发现饭桌上少了个人……不，是鬼……

    “一大早出去了，没回来过，”笑侍卫见安华还在生着气呢，只得代答了，“也不知道去了哪里。”

    “他还能去哪里？找重晏了呗！”杨东阳喝着汤嘴里嘀咕着，反正红衣那鬼就这么点出息。

    “说起这个，爹爹，那个空宅子之前是用来干嘛的？”杨东阳边说着，嘴里还不闲着，这一天都呆在房里了，啥事都没干，白白浪费了……

    “东阳，三伯不是说……”不让查这案子么？

    杨东阳一顿，眼角瞄了过去，一副恨铁不成钢的样子，意外的是，安华意也用那种眼神看着他。

    “爹……东阳……你们……”

    安华不理他，杨东阳现在懒得理他，舀了一勺子豆腐羹恭恭谨谨放到安华碗里。

    “爹爹尝尝这个，很好吃的……”

    “嗯，不错不错，你也吃哈，尝尝这鱼……”安华也照着挽起袖子夹了一筷子鱼放到杨东阳碗里。

    “爹爹，那宅子到底是谁的啊？没人管的么？还有啊，那个姓宫的侯爷什么来头？”

    安华显然没想到杨东阳一口气竟问了两个完全不相干的问题，愣了一愣，然后竟乖乖答了。

    “那宫清乐的父亲宫兴徵是先王封的护国元帅，之前一直守在北疆，八王造反那会儿还出了不少力，后来八王一党被清剿，三哥一一给了赏，这宫兴徵便是其中一个，他那个儿子清乐，说起来也有几分才气，比小十一小了那么几岁，人挺机灵，不过这两年不知道为什么竟好起男色来……”

    屋里其他三人显然没把‘好男色’放在眼有里，想想吧，这一屋子谁不是呢？包括还在说话的那个……

    安华显然也察觉到了，不甚在意地咳了声，然后接着说了下去。

    “至于那个空宅子么……”

    “那原本是我的宅子！”

    “笑……笑叔叔？您不是开我玩笑吧？”杨东阳结结巴巴道，这么一来，这事可复杂多了呀……

    安十一也惊到了，他竟不知道笑叔自己还有一处宅院，这都是几时的事？

    笑侍卫见两个小孩明显不信的表情，笑了笑，又抖出了更一桩更大理惊悚的事实不但是那宅子，连长乐坊，原本，也是笑侍卫的产业。

    “不是吧？”那为什么又让了出去呢？

    “二十几年前我本是被当时的太子如今的皇上派去保护大人的暗卫，因为主子吩咐不可让大人查觉，便一直躲在暗处，为了方便，就盘下一家酒楼，后来……”

    “后来，发生了一些事，笑笑的武功被废，还瘸了一条腿，自己躲了起来，将酒楼改成了青楼，成了今日的长乐坊，再后来，八王造反，我回来帮三哥，有次受了重伤，撞到笑笑那长乐坊里……”

    然后就这样那样看对眼了？

    杨东阳心里好奇得要死，比如说二十几年前三伯还不是皇帝吧？既然爹爹跟三伯二伯他们师出同门，那时候八王没反也没啥危险，三伯干嘛多事要特意派个暗卫去保护爹爹？还不能让爹爹查觉？再有，笑叔叔怎么说也是皇城暗卫啊，到底是出了什么事竟会武功全废还弄瘸了一条腿？还有，长乐坊不是笑叔叔的么？为什么会卖了？卖给谁了？花盏是从谁那里盘来的？死的那人又是谁？

    想问的太多，可杨东阳一句都没问出口，为什么？因为爹爹脸色不好，他没敢问。

    杨东阳不甘心啊，这八卦八了个头，留着一大串的疑问在那里，搅得他心里痒痒，可是吧，杨东阳再怎么口无摭拦但必竟还是有眼力劲儿的，于是只在暗地里给自己握拳打气，鼓励自己找个好天气好时机爹爹心情也好的时候将这八卦给八完喽，不过，现在吧……案子要紧……

    “难怪绯叔对长乐坊这么熟，不过笑叔叔，”杨东阳皱着眉道，“死掉的那个坊主什么来头您知道不？”

    笑侍卫点点头：“那人是以前我手下的一个掌柜，应该没什么可疑之处。”

    “若只是‘应该’的话，那也得查，”杨东阳道，“还有那个叫片羽的小倌，笑叔有印象么？”

    安华在旁重重地哼了一声，笑侍卫这会要真有印象也不敢承认了，于是忙摇摇头：“我把长乐坊卖出去时还没这么个人呢。”这长乐坊，他可是卖了近十年了啊……

    “看来我们得去会会这个片羽……”杨东阳眯着眼，放下筷子扶着桌子准备站起来。

    “绯叔不是说那片羽正昏迷着么？我看我们还是明天去吧，今天好好休息……”

    杨东阳一听安十一说‘休息’，反射性地往旁边一跳，警惕地瞅着他，那脸上的表情可丰富了，一会儿紧张一会儿委屈一会儿又是愤怒，看得安十一这也不是那也不是，一脸尴尬地柞在那里。

    安华在一旁瞧着有趣，拍着桌子大笑，然后被笑侍卫扛回去了。

    

    给读者的话:

    哈哈……差点没赶得及……汗……
108.-连影
    安十一看着杨东阳那一脸的戒备，一脸地无奈：“我保证，只是睡觉休息，决不干别的！”

    “古人的誓言都可以随随便便打破，区区一个保证，我才不信！”杨东阳这回算是铁了心了，坚决不上当受骗。

    安十一也火了，这家伙怎地这么爱在不该较劲的时候偏要拧着脖子跟自己对着干？自己这不是担心他身体呢吗？

    “那你想怎样？”

    “你今晚睡书房？”杨东阳试探着问。

    安十一狐狸眼一眯，好久没发威的黑兽一般的气势暴发了决定了，他要振夫纲……

    于是杨东阳的屁股又糟秧了，这就叫特意搬了块石头专砸自己的脚……

    什么叫一失足成千古恨啊，杨东阳可算是领教了，他被他家那美人按在床上整整修理了三天，修理得脾气没了，爪子磨平了，乖巧了许多，叫他干嘛就干嘛，能起来后就像小家奴似地跟在安美人身后，叫往哪就往哪，一切以安美人马首是瞻，听话得不得了。

    安十一对这结果很满意，然后带着杨东阳去秦暮楼那显摆，莫绯见杨东阳完完全全变成了二十四孝‘好娘子’猛一阵捶胸顿足大叹可惜，这么好的苗子让小十一给糟蹋了，不值啊……

    然后志得意满的安十一和他家二十四孝‘好娘子’杨东阳便从心灰意冷连揩眼泪边抽噎的莫绯那里听来个不大也不少便绝对是不得了的消息

    片羽失踪了！

    这消息不算好，倒也不全是坏，至少，知道那片羽确实有问题，而且，这么一来，花妖怪应该很快就会被放出来了。

    果然不出所料，午膳后，众人还没从椅子上站起来，便见花盏风风火火地闯进了秦暮楼，不过，让人意外的是，他身后还跟着个人。

    “重晏？”杨东阳怪叫，他不是关在牢里么了么？

    重晏自己也觉着莫名，他被抓进去，也没被提审过，还每日好酒好菜供着，呆了几天然后又莫名其妙给放了出来……

    杨东阳的惊讶，只是一时的，他见重晏那茫茫然全无头绪的样子，突然有些明白了。

    “安美人，看来三伯开窍啦，”杨东阳凑在安十一耳旁悄悄说道，“知道给我们找帮手……”

    安十一忍不住就朝天翻了个白眼。

    还不是你太会闹腾，非要查，三伯不是开窍，是怕你又出什么歪主意……

    “花老板啊……”杨东阳老实这那么一会，这会儿又搓着手心笑眯眯地不知道要干嘛了，“牢房待遇不错吧？我怎么见你气色红润精神头特好啊……”

    花盏身上的外衣被扒了去，这会儿只穿了短中衣，虽然他身为妖，身为千年老妖，这点小小的冷空气是可以忽略的，但他本体喜温畏寒，对这天气委实讨厌的紧，所以这会儿脸色绝对称不上‘红润’而且还有那么一点点铁青，身上也有那么‘一点点’狼狈。所以当杨东阳面不改色地颠倒是非黑白时，花盏难得地，嘴角抽搐了。

    “想问什么直说，老拐弯抹角地招人讨厌！”真是看走眼了，当初怎会将他看成当年那人哟……这死小子明明就一点都不讨喜……

    于是杨东阳真地很配合地很爽快地说道：

    “片羽逃了……”

    知道事实真相的莫绯安十一齐刷刷地盯着杨东阳看，满脸的不敢置信那片羽是失踪了没错，可没人说他是逃了啊……再说，他伤的其实挺重的，要怎么逃啊？这不摆明坑人了么？

    更令人惊讶的是花盏的反应

    他更莫名其妙：“片羽逃了与我有什么相干？”只不过一小倌而已，逃了就逃了呗……

    杨东阳被噎住了，半晌才挤出一句话来。

    “你是怎么被抓的还记得么？”

    花盏一听这话就真不高兴了，他当然记得他是怎么被抓的，说来也奇怪，他明明好端端地谁也没惹，那会儿本是要去安府找杨东阳他们的，谁知半路里闯出莫名其妙一群人来，见他就嚷杀人凶手，拿着锁链就将他捆了，等他回过神来，人已经在牢里了，还很意外地碰上了那道士。

    杨东阳抚额，要问的，不是被抓的‘过程’，而是原因啊原因。不过看老妖怪这么不靠谱，肯定也是不知道的了，所以嘛……

    “片羽说，空宅子里的男尸是你给做的……”

    安十一莫绯再一次瞪圆了眼，这小子真是说慌话都不带眨眼的，人片羽只不过说了‘花老板’三个字而已……

    “你说什么？”

    “我说，那片羽说，那空宅子里的那男人是你杀的火是你烧的……”

    花盏这会儿真给气着了，还没等杨东阳话落音，便风一般又卷出门去了。

    哎哟那叫片羽的小子可得藏紧一点了，要是被找着了，啧啧……

    “东阳，你这招，也太损了吧？连老妖怪也算计进去，要是让他知道了，哼哼……”

    莫绯一大早因为见着乖巧版的杨东阳受了伤的心痊愈了，靠着椅子呵呵笑。

    “不怕，”杨东阳很豪气地一拍胸膛，“有安美人在么，再不然，红衣也厉害着呢，总不会怕他小小一花妖……”

    “红衣呢？”从刚刚进门到现在都没开过口的重晏突然就问道，他以为红衣会在这的，可是没有，他从进门起就想问了的……

    “对啊，红衣不是去找你了么？”杨东阳也觉得奇怪，他一直以为红衣一大早地不见人影是去找重晏去了……

    “没有……他没有去！”重晏一听，慌了，头天他进牢房时红衣有跟去的，可自己说了他几句，然后就一个人跑走了，后来就再也没看见过……

    “之后就再也没见过？”杨东阳惊道，红衣那鬼，说是活了很久很久了，可是却很单纯，除了重晏，没见过他对什么执着，他应该不会不声不响地自己消失，“那你到底跟他说了什么？”

    重晏脸色苍白，想起还在随宫时，红衣说的那些话……

    重晏，我喜欢你，好喜欢好喜欢……所以不要不理我，不要不见我，重晏……

    “我说……我不想再见到你……”

    “呀，你这说的什么话呀？”杨东阳气极吼道，“你这不是要红衣的命吗？”

    是啊,红衣说过的,不见的话,会死的……

    重晏越想越害怕，红衣虽然道行高只是……只是

    “我去找他！”重晏说着，转身就走，却让安十一给拦住了。

    “你去哪找？你知道他在哪吗？就算找到了他，你打算跟他说什么？你……”

    “东阳，好了！”安十一见杨东阳越说，重晏脸色越白，有些不忍，开口喝斥，杨东阳被吼得身子猛一颤，乖乖收声不说话了，缩在安十一身边一副小媳妇模样。

    安十一看着杨东阳那委委屈屈的样子，一阵一阵头疼。

    “哎呀，要我说啊……”莫绯闲闲地插了句，“你哪也不用去，看红衣对你那态度，肯定会在第一时间出现在你面前，现在他不在，只一个可能……”

    “来不了了！”安十一沉声接道。红衣对重晏怎么样，可以说他是最最清楚的那个人，红衣出了安府，只能去一个地方，可这都过了三天了，红衣却不在……

    “你们觉得，还有什么事可以困得住红衣吗？”杨东阳边看安十一的脸色，一边小心翼翼地插嘴说了句。

    安十一一皱眉，红衣的确很厉害，可是，他终究是鬼……

    “其实我觉得吧……”杨东阳见安十一也没再瞪他了，胆子便又大了，“红衣真的出不了多大事儿……重晏你自己说，若是你真个要收了重晏的话，做不做得到？”

    重晏身子一僵，转过视线去看杨东阳。

    “不能吧？”先不说这个世界上有多少能收鬼捉妖的道士，但竟然连重晏都不能，那能收了红衣的道士真的是少之又少了。不过，伍相和那样的除外……

    “反正这一时半会的红衣不会出事，就没必要多担心，而且，我总觉得，如果红衣出事的话，那我应该不会一点感觉都没有……”杨东阳说道，见安十一眼直勾勾地看过来，吓得猛吞了口口水，结结巴巴地又道：“那那安美人……那个……我来……来的时候，不也……也将他一起带过……来了嘛……”

    “你俩啥关系？”莫绯突然凑过来问，那眼眯着，眉挑着，一副发现什么不得了的不可告人的‘奸情的模样。

    杨东阳再次吞了吞口水，眼看着他家安美人的脸黑得可以媲美包公了，说话便越加地结巴：“没……没啥……大大关关系……啊……”

    “你很怕我？”安十一苦笑着问，他怎么觉着他振夫纲振成反效果来了？

    “没有……”有！

    “没有你结巴？”安十一明显不信。

    “那……那是，”那是因为安美人你是野兽啊野兽呜……“那不是怕安美人你吃醋么！”呜……不是这样的……

    “真的？”

    “真的！真的！”真的不是这样的……

    “为什么你会以为我会吃醋？东阳，”安十一眯着眼问。他怎地听着这话觉得特别扭？

    “这个……呀！”杨东阳一手掌一手拳猛地一击，惊叫，“安美人，那个我们回京这么久了，没去拜访你那个太子弟弟啊，我们现在去吧？还有怎么说人得叫我一声嫂子吧？我要不要给个见面礼什么的？要送什么好？不过安美人，我没钱哦……要不你给垫着先回头有机会我再还你？”

    “噗……哈哈哈哈……”真是太好笑了，小十一给找了个活宝回来，莫绯捶着桌子抱着肚子笑得一抖一抖的，还抽着气颤着音好心地提醒，“东……东阳哈，那太子爷……他不在京里头啊……哈哈……”

    “不在？”杨东阳大呼，“怎么会，他不是同容叔一起回京了么，容叔都在宫里呆着了，他居然不在？啊呀，他这是不孝啊不孝……三伯病着呢……”

    “的确不孝！”一个声音自外边传来，屋里几人俱是一惊……

    

    给读者的话:

    咳咳……一切为了审核能通过……遁走……
109.-连影（2）
    进得门来的，有两人，一个便是那杨东阳正提到的太子李昶，不过不知道是不是杨东阳的错觉，他总觉得那太子爷看他的眼神有那么点……危险！

    而另一个，是个娃娃。

    说他是个娃娃其实也不太准确，因为他虽然不够安十一李昶高，但至少那身形算是个成年人，不过他那张脸，红扑扑的，肉嘟嘟的，眼睛眯成了一条线，眉毛很浅很淡总之，这就一奶娃娃，可爱是不得了。

    安十一和重晏也是愣了一下，然后竟都上前一步，行了礼。

    “五叔！”

    “五爷！”

    “嗯，”那娃娃脸板着脸应下了，然后前前后后看了个遍，问：“我刚刚还听到姓莫的在这房里说话呢，怎地不见了？不会是挖地洞跑了吧？”

    杨东阳这才发现，绯叔真的不见了，刚刚明明还在的……

    “你又是谁？”娃娃脸整屋子瞄了一圈，然后眯眯眼正盯着杨东阳问。

    杨东阳正想着绯叔怎地就不见了呢，突地就听到有人问，下意识地就反问了一句：“你又是谁？”

    娃娃脸愣了一下，板着的脸就黑了少许，安十一是知道这五叔的脾气的，生怕杨东阳又嘣出个什么来，这五叔可不比两位伯伯，他可是比姑姑还要狠的角色，惹他生气的话，那后果……会很严重。

    “东阳，这是五叔，”然后又恭恭敬敬地对着娃娃脸道,“五叔，这是东阳，你侄媳妇……”

    杨东阳嘴咧了咧，可没反驳。

    “你媳妇？”娃娃脸惊讶了，转头去看李昶，“你不知道？”

    李昶狠狠地瞪了一眼杨东阳，然后看向安十一：“十一哥，什么时候的事？”

    “几天前三伯赐的婚，日子定在下个月二十三。”安十一回道。

    “三哥老糊涂了么？”娃娃脸气，然后手一抬，指着安十一，“你也是，香香软软的女人有什么不好，偏要个臭男人，这人还这么傻，小十一，你脑袋有病吧？要我看，这门亲事，作罢！”

    李昶笑了，安十一头疼了，杨东阳真个傻了。

    杨东阳长这么大，虽然很少人夸他聪明，不过，却从没人说过他傻啊，他哪傻了？傻哪儿了？

    “五叔，这是三伯赐的婚，金口玉言，改不了。”安十一道，他之所以一回来就请三伯赐了婚，原因也在这，不知道为什么，五叔对两个伯伯还有叔叔都找了个男人这事特别地不满，容叔也就算了，他打不过，不过每回回京，笑叔叔和绯叔总要给他追打一番出出气，虽然谁都不明白五叔出的是啥气。

    “所以说这小贱人你非娶不可了？”娃娃脸不悦地问。

    杨东阳刚刚从‘这么傻’的打击里挣脱出来，便又听得这一句‘小贱人’……

    小贱人小贱人……小贱人？

    杨东阳蔫了，期期艾艾地靠进安十一怀里。

    安十一看着心疼，抬头看着他五叔：“五叔，我喜欢东阳，自然想跟他在一起，即使成不成亲都一样的。”

    于是杨东阳感动了，娃娃脸怒了。

    “小十一你胳膊肘往外拐，我要跟四哥告状，你等着！”娃娃脸气道，小十一不听话，三哥肯定得护着，找不得，二哥因为莫绯的事正不待见自已呢，大师姐不管事，只有四哥这亲爹才管得了这小十一……

    “昶儿，我们走！”说着，真拉着李昶头也不回地走了。

    杨东阳有些傻眼，就这么走了？

    “对了，让莫绯洗干净脖子等着，等我有空的时候来砍他几刀……”刚走到门口的娃娃脸突然又转回头，丢下这一句，终于心满意足地转了回去，抬脚要走。

    “等一下，等等……”杨东阳突然窜了出去拦在了他们面前，然后谄笑，“那个五叔啊，我有事要请教太子爷诶，五叔再等等呗？”

    娃娃脸瞪他，显然对他这么冲出来拦了自己的路这种行为很不满，于是更加地觉得这人讨厌。

    杨东阳见他脸色不善，不敢多说，看着李昶，问：“太子爷，可认识那片羽？”

    安十一一愣，他虽然知道有些事，可能跟小昶有些干系，可他总存在着一丝侥幸，希望是三伯他们想错了，听东阳这一问，心提到了嗓子眼，生怕听到自己不想听到的……

    “片羽？”李昶不解，“是谁？”

    杨东阳张张嘴，最后咬咬牙，硬着头皮开口说道：“长乐坊的小倌！”

    李昶的脸瞬间变成了猪肝色，特骇人，杨东阳被吓得下意识地往后靠。

    “小倌？”李昶沉着声问，盯着杨东阳，那眼神恨不得将杨东阳给生吞活剐了，“你认为我堂堂一国太子会去那青楼妓馆认识一个小倌？”

    您这不是正在青楼妓馆内么？杨东阳腹腓，不过，他可不敢将这些说出来。

    “小昶，东阳他口无摭拦，你别在意……”安十一见势不妙，赶紧出来打圆场，杨东阳心里夸了自家美人一阵，就忙附和道：“是啊是啊，太子爷您大人有大量，有怪莫怪啊哈哈……”

    李昶盯着杨东阳看了良久，看得杨东阳那笑容就快挂不住了，这才一拉了一脸不解站在一旁的娃娃脸，走了。

    老天，以前怎地没发现他这么恐怖？杨东阳拍拍胸口，吓得双腿一直抖啊抖，快要站不住了。

    “你干嘛突然问小昶这个？”安十一不解，就算小昶在暗地打的什么主意，但也不能证明就与那片羽有关啊。

    “我就随便问问……”杨东阳委屈，反正按三伯和容叔那语气，是肯定这太子爷在悄悄计量着什么了，刚好那空宅男尸的案子还没头绪，他这不是试探嘛，试探……

    安十一无语……

    “走啦？”

    莫绯从窗外探出个头来，紧张地打量着屋里，小声问。

    “走啦，”杨东阳见莫绯在自己家里都像作贼似的，觉得有趣，问：“绯叔，你干嘛那么怕五叔啊？”论辈份，五叔还得叫他一声嫂子呢。

    莫绯显然不想多说，打了个哈哈糊弄过去了，杨东阳就觉得这么坐着没意思，重晏又心事重重地，于是便跟莫绯告辞要走了，那莫绯也奇怪，平常杨东阳跟他凑一块，定是家长里短胡扯许久，死活都要留着人的，可今儿听他们要走，竟欢天喜地地打开门死命地催，然后在几人才踏出门便砰地一声将门合上了……

    “安美人，绯叔很反常诶……”杨东阳看着眼前紧闭的房门纳闷，他们很惹人嫌么？

    “别管，反正二伯会处理，我们就先回去了……”安十一拉着杨东阳，叫了重晏一声，然后抬脚就住内城方向走。

    杨东阳吓得立马搂紧了安十一的胳膊，可怜兮兮地求道：“安美人，我们不回去好不好？”

    安十一不解：“为什么？”

    杨东阳当然不可能说是因为怕回去了看见那间房那张床然后安美人又兽性大发把他给吃了，于是眼珠子乱转，突然灵光一闪，笑道：“我们去看那空宅！”找线索么……呵呵……

    安十一看天色还早，要不就去看看吧，于是便点了点头。

    “你们俩去吧，我去找花盏。”红衣的事他还没头绪，花盏是妖，好歹也入世上千年了，也许会有主意……

    安十一点点头，重晏现在这样子，叫他去也没什么用处，再说，他们只是去看看：“嗯，你也别太担心，红衣没那么弱，不会有的事的！”

    重晏点点头，自个儿走了。

    “希望红衣是真的没事了……”杨东阳嘀咕，要不然重晏还不得难死?不过重晏好端端地干嘛非跟红衣说不想见这种话？费解……

    那空宅说是烧了，其实也不尽然，至少杨东阳和安十一到的时候那院门还好好地立在那里，前庭虽然杂了点，多尘了点，倒也没塌没崩的，挺结实，被烧的是宅子靠东边的那厢房，烧得也不多，就床焦了，梁也焦了，半边窗子烧没了，桌子椅子也没了，不过好歹没倒。

    这火，烧得巧，光烧屋里的东西了。不过灭得也挺及时的，居然只烧了屋里的东西，还有，那人是死在哪儿的呢？

    “这个就要到大都府衙门问上一问了，不过估计问不到什么。”安十一道。

    “也不一定，”杨东阳摸着下巴盯着那床说道，“让爹爹将那案子接过来不就得了？”

    “这也是个办法，不过，还是行不通。”安十一道。

    “为什么？”杨东阳不解，只移交个案子么……

    “这案子还没严重到要交大理寺的程度，爹爹不会理！”爹爹那人比任何人都要任性，这案发都几天了，他都没表现出感兴趣要接的样子，所以，除非这案子由大都府递交到大理寺，不然爹爹还真会不理的。

    “那可不一定，”杨东阳眯着眼道，然后又说了句与这完全不相干的话。

    “安美人这床挺结实的呀！”桌子椅子烧没了，火都烧到房梁上了，可床居然只是焦了……

    杨东阳上前，抬手在那床上扣了扣……嗯，是挺结实的，再敲敲侧面……

    “你干嘛？”安十一见杨东阳左敲敲右敲敲没完没了，就问。

    “嗯，电视里不是都这么演么，通常这种地方总是会藏了条地道入口什么的，再不济，也可以藏点什么东西，比如说武林秘籍，稀世珍宝，救命仙丹……”要么是害人的，要么是救命的，不过通常拥有的那人不长命……

    东阳这家伙是不是太会扯了？安十一朝天翻了个白眼，伸手去拉爬上了床卷起袖子踮着脚尖趴在黑乎乎的墙上的杨东阳。

    “你胡说什么，想知道这里有没有地道藏没藏东西，直接去问笑叔叔不就知道了？”再说了，就算藏了个什么东西，现在肯定不在了……

    “安美人你好聪明哦……”杨东阳一拍手，嚷道，然后一把抱住安十一催道，“那我们得手脚快点，不然可就晚了！”

    “什么晚了？”安十一问，扯着袖子去擦杨东阳蹭得黑黑的脸。东阳说话没头没脑，有时他真的捉摸不清……

    “你傻呀，这屋子是谁的？”杨东阳急道。

    “笑叔他……”对啊，这屋子是笑叔的，虽然空置了许久，但还是能查到的，人死在这里了，不管是不是笑叔干的，衙门一定会逮了人去审问的。安十一恍然大悟，怪不得东阳会觉得爹爹要接这案子，缘由在这啊。若是笑叔出了事，那爹爹便是真的不能不管了。

    想到这一层，安十一再不废话，一揽杨东阳的腰，竟施展轻功，跃上瓦面，朝安府的方向奔去。

    两人刚赶到安府的时候，刚巧看到个熟面孔，那金刀捕头果然带着一群捕快又守在了大门口。

    “赵捕快，来串门啊？”杨东阳才被安十一放下，就又胡说八道跟人套近乎，“可是爹爹和笑叔不在诶，要不您进门等呗？”

    那赵捕头显然是个直愣子，见杨东阳这么说，便信以为真了，不过，大概是多年办案，多了许多经验，倒是没堵在门口了，只是吩咐了几个手下，盯紧了，然后便走了。

    杨东阳看他走了，乐得呵呵地跟在后面挥手告别，被安十一一拽，拉进了门。

    “你啊，”安十一伸手戳了戳杨东阳的额，“别以为人赵捕头是真信了你的话了，好歹人家也是金刀神捕……”

    

    给读者的话:

    ……
110.-连影（3）
    “小十一说的不错。”

    “爹爹，笑叔叔，”杨东阳见安华后头跟着笑侍卫朝自己走来，赶紧乖巧地叫了声，安华点点头，让他们跟着进了厅里。

    “那赵捕头，看着人耿直木纳，其实精得很，三哥封他这称号，就说明他受得起，之所以不直接冲进来抓人，是因为他手上没有确切的证据证明，大概只是查到那宅子的来历，只是，这次这姓赵的似乎有些激进了。”安华说着眉峰皱起，笑笑以前是暗卫，后来不做暗卫了改行做了生意，如今生意也没做了，跟在自己身边，自己当然不舍得真叫他做侍卫，这么算起来，还真的是没名没份呆在自己身边。

    是不是该考虑考虑真把他娶回家算了？

    “唉，所以衙门的办事效率太差，查个宅子都要查三五天……”杨东阳摇头叹息，“不过我觉着吧，爹爹，你能把这案子拿过来么？”

    “不能！”安华咬牙。

    “为什么？”杨东阳奇道，爹爹好歹也是大理寺卿啊，总大过那大都府知府吧？

    “因为会护短，”笑侍卫笑道，“而且要避嫌。”

    杨东阳哑然，这说法……倒也没错，不过这样一来，还真有点棘手，最起码那男尸的验尸结果是拿不到了的。

    “对了，爹爹，你手边不是还有另一个案子么？”安十一突然就问，安华听得一愣，却见杨东阳拍掌惊叫。

    “对啊，爹爹，你可以审那姓凌的么，上次是谁将他放走的还没弄清呢，说不定跟这事有联系啊，对了笑叔，”杨东阳道，“你那宅子里有没有什么地道啊之类的？”

    “你们去过那宅子？”笑侍卫问道。

    “我们刚从那回来。”杨东阳听笑侍卫这么一问，眼睛一亮，道，“那宅子果真有有地道么？在哪？”

    笑侍卫愕然：“你们不是找到了么？”

    “没啊，不然就不问了，”杨东阳乐呵呵地道，然后看着笑侍卫，问，“笑叔，那地道在哪？通往哪儿的？”

    “就在东厢那房底下，抬开那床，地道入口就在下面，出口有两个，一个在长乐坊，一个，则在……咳咳……这府里……”

    “啊？”杨东阳呆了，心说笑叔你是不是太逗啦，没事往自个家挖什么地道啊……

    不会是早早就迷上了爹爹然后来偷窥的吧？

    安十一也觉得挺震惊的，显然没想到安府里竟会有地道。

    “哎呀！”杨东阳突然就大叫一声，“糟糕！”

    “鬼叫什么！”安华受不了这音量，皱眉喝斥，耐何杨东阳像是没听到般，站起身，在厅里来回走着直打转，且越走越快，绕得还坐着的三人觉得头有点沉。

    “你到底发什么神经？”安华终于忍不住吼道。

    杨东阳停下脚步，走到笑侍卫面前，认真地问：“笑叔，你要不要先到外面躲上一阵避避风头？”

    “这个就不用了吧，”笑侍卫笑道，“我也不是没进过牢房，大不了你们努力点别让我呆那么长时间就好了。”

    “你还有心情开玩笑？”安华气道。

    “其实笑叔叔说的也不是没道理，”安十一道，“爹爹你想想，不管这事是不是针对咱们家，只要笑叔叔乖乖进了大都府大牢，爹爹你就名正言顺地把这案子‘要’过来，到时候，查起来会方便很多……”

    “安美人，笑叔叔刚刚还说要避嫌的！”杨东阳觉得安美人说的这话别扭，不是说会护短的么……

    “因为安府安大人，是出了名的护短的主，要真有人动了笑叔叔，按惯例，爹爹是不会善罢干休的，而且，爹爹虽然只是三品官，但爹爹的三哥，可是皇上……”

    所以说这叫官官相护了？不对，三伯不是官，是王诶……所谓官场丑态啊官场丑态……

    “反正现在也没什事，咱是不是该吃晚饭了？”笑侍卫问，一副事不关己的模样。

    安华看着来气，站起身，甩袖走了，笑侍卫立马跟上。

    “对了，五叔跟小昶回京了，爹爹你知道不？”安十一拉着杨东阳跟在后头，想着还是提醒一下比较好。

    果然，笑侍卫闻言，身子便是一僵，缓缓转过头来，“五爷真的回来了？”

    安十一点头。

    “你果然还是得在牢里呆一段时日。”安华摸着下巴，显然是心情不错的样子，笑侍卫哭笑不得，那五爷，是个任性胡闹的主，自己打不过，且打不得，还得受他冷言冷语，老实说，那五爷的毒舌，他可不想再领教了……

    “五叔到底做了什么，为什么绯叔和笑叔叔你都这么怕他？”杨东阳好奇啊，绯叔连五叔的面都不敢见，爹爹听五叔到了，居然真叫笑叔叔去蹲大牢就为了避开五叔，难道五叔是魔不成？

    “知道你五叔的外号不？”安华笑眯眯地道，“魔鬼啊，知道外族怎么形容你五叔的么？魔帅啊，你五叔，又不懂事又任性，说话又刻溥，还很喜欢打架，功夫还挺好，十三岁不到就把我们师父给揍得鼻青脸肿的，就为了要下山，我跟你说，以后见到你五叔，学莫绯的，有多远避多远，千万别给他逮着了……”

    安华说着起劲，看杨东阳被吓得面无血气觉得有趣，完全没注意到已经到了餐厅。

    杨东阳听着心里发凉，完全不能想像那娃娃脸居然会这么……暴力，难怪绯叔闻声就跑了……

    “爹，该传膳了……”安十一无奈道，有点埋怨他爹的意思，东阳都给说得脸发青唇发白了。

    杨东阳这一顿饭，吃得心不在焉，草草扒了几口，就说吃饱了，离了席，安十一赶紧跟了走，临走前还狠狠地瞪了眼安华。

    安华被瞪得莫名其妙，他看看门口，再看看自顾自吃饭的笑侍卫：

    “笑笑，我说话很过份么？”没有啊，这是事实么？

    ……

    安十一追着杨东阳进了房里，杨东阳进了屋便直接往床上一躺，不动了。

    “你别放心上，其实五叔也没那么恐怖，爹爹有点危言耸听了……”安十一跟着从在床沿，伸手去摸杨东阳青白的脸。

    “我没往心里去，”杨东阳皱眉，“安美人，我心慌……”

    从刚刚开始，不知道为什么，心里总有一股不安定，很慌很慌……

    “是不是不舒服？我让爹爹来看看……”安十一见杨东阳脸色难看，急了，说完便真要起身去找安华。

    “别，”杨东阳忙拉住了他，“只是有些闷而已，睡一觉就好……”

    爹爹他们还有空宅的事要烦，说不定明早那赵捕头就来拿人了，怎么说笑叔叔要去牢里呆着爹爹心里也一定不会好受，还是不要打扰他们了。

    他只是……只是，胸闷，透不过气而已。

    “我陪你！”安十一见杨东阳坚持，只得脱了外衣躺下了，将杨东阳搂紧了靠在怀里，“睡吧！”

    ……

    杨东阳做恶梦了，明明安十一就躺在他身边，他还是不可抑制地做恶梦了。

    梦里的那孩子八九岁的样子，一个人呆在几十平的空屋子里，又冷又饿，还很怕很怕，手脚被绑着，嘴被封着，不见天日。

    等那孩子再也忍受不了饥饿和恐惧失去意识倒下时，他看见了穿着红衣服的鬼。

    是红衣……吗？

    “小小年纪，竟然就这么死了，可惜可惜……”那红衣鬼低声叹道，然后一点一点占据了那孩子的身体。

    死了？死了……原来自己早就是死了的么？

    杨东阳突然就明白了，那孩子，便是自己，九岁时的自己，原来那么早以前，自己便认识红衣了……

    杨东阳睡得不安稳，安十一自然感觉得到，原本睡眠就浅的他在杨东阳不对劲呓语时便睁开了眼，见杨东阳紧闭的眼里不断涌出的泪水吓了一大跳。

    “东阳？东阳你醒醒……东阳……”叫不醒他，安十一心急如焚，东阳很久没再做恶梦了，这一下子来得突然，让他手足无措，不知道该要怎么办才好，心里又急又痛，除了试图将他唤醒外，他不知道还能做什么。

    “东阳你醒醒……东阳……”

    杨东阳当然没醒，倒是安静了下来，也不再流泪，紧握着的手也渐渐松开了，安十一长吁了口气，重新将杨东阳搂进了怀里掖好了被子，只是这回，怎么也不敢闭上眼睛，就这么地，一直看着，直到天破晓……

    第二天，杨东阳起了个大早，昨晚上他吃得不多，这会儿饿得很，一大清早，便自个儿去厨房找吃的，安十一紧张地跟前跟后，于是第一次吃上了杨东阳煮的面。

    感觉味道还挺不错……

    “安美人，我们呆会去地道看看吧？”杨东阳边吃面边说，还睁着一双大眼睛恳求地看安十一。

    安十一这会算是放下心了，昨晚东阳做恶梦，满脸泪的样子把他给吓坏了，不过现在看来，好像是都给忘了……

    其实忘了也好，省得总惦记着心里不舒服。

    “你想到什么了？”安十一问。

    “没，那地道不是还有一个出口在长乐坊么，我想去看看，顺便去花妖怪那里看看，还有重晏，昨天重晏不是也去找他了么？然后还能顺便找找红衣……”

    “也对，”安十一拿过空碗放到灶台上，拉起杨东阳：“那就去问问笑叔那地道入口在哪吧。”

    “这个还用得着问么？肯定在爹爹他卧房么……”杨东阳小声嘀咕道，笑叔叔挖的地道，竟然挖到安府了，那肯定是为了看爹爹么……

    安十一白了杨东阳一眼，捏着他的腮恶声恶气压着嗓子道：“你啊，得改改这胡言乱语的毛病，要是哪天我不在你身边，吃亏了该怎么办啊……”

    “你乱说，你哪天都要在我身边的！”杨东阳急了，拽着安十一的袖子不放，眼里的害怕和焦急把安十一给逗笑了，也让他心微微地疼。

    “怎么，你还想找根裤腰带将我拴在身上啊？那敢情好，我马上跟三伯说了，让他别给我揽活干，就陪着你，可好？不过呢，老了你可得养我啊，我很好养的，喂饱了就好，嗯，我是说……这里……”

    说着就拉着杨东阳的手往下移，那语气暧昧神情猥琐，杨东阳突然就听明白了，骚红着脸跳脚大骂。

    “呀……安美人你耍流氓……”挣开安十一拉着自己的手，杨东阳觉着还不解气，抬脚狠狠地踩在安十一脚背上，然后气呼呼地边骂边跑了……

    “死色狼……”

    

    给读者的话:

    咳咳……刚好三千五，呜……这个月又有得忙了……
111.-怒气
    杨东阳跑到安华卧房门口时，安华和笑侍卫都已经起了床了，正要去用早膳，听杨东阳问地道入口，便带他去了。

    那地道入口处，在内室书案后，杨东阳往那入口处一站，将书案及内室床榻看得一清二楚，于是摸着下巴暗笑，这笑叔叔，为着爹爹，可花了不少心思，哼哼……

    安十一跟在后面，地道下黑乎乎的一片，杨东阳却眼也不眨地就要往下跳，吓了一跳，忙伸手想去扶，结果给杨东阳一掌拍飞了，嘴里还小声骂着‘流氓色狼’之类的，弄得安十一尴尬不已，老觉得后头跟着几道意义不明的目光，看得他心里发麻，一阵一阵地抖……

    唉，下次别那么多废话，直接将人捆床上做了算了……

    “地道里有火把，点燃就好了，记着小心点啊……”笑侍卫叮嘱道，这地道很多年没用过了，两个小的就这么下去了，他有些不放心诶……

    “要不我也跟去吧？”

    “不用，安美人能搞得定的，”杨东阳已经下到地道里面了，声音从下面传上来，有些失真，“笑叔叔你还是陪着爹爹吧，记得抽空审审姓凌的，问问他是怎么逃出京的……”

    “是啊，笑叔你就放心吧，没事的！”安十一说完，也跟着下去了。

    “别担心，小十一长大了，有些事自己会处理好的，还有，你真打算进牢里蹲着啊？”安华问。

    “还是先蹲着吧，等五爷走了再说……”

    ……

    杨东阳拿着火折子在地道里打头走着，将地道里的火把都点燃了，安十一跟在后面，那地道其实也挺干净的，只是有些潮湿，那壁也打得很平滑，若是再拓宽一点放些桌椅什么的，大概就能称之为地下室了，不过，就是有些怪味，幸好还有风。

    有风啊……

    “安美人，这地道好像不止两个出口啊……”

    “的确。”安十一看了看，那地道岔开的可不止两条，而且，其他几条都有备用照明的火把，但是其中的一条却光秃秃啥都没有，走道和墙壁也不如之前平滑，像是新挖的，而且看起来挖得很急很匆忙……

    “那我们要不是去看看？”杨东阳回过头来问。

    “……嗯，要的！”安十一看着像是新挖的那条道。反正没人走过，而且，新近挖的……总感觉跟最近发生的事有关。

    那地道挺长，而且越来越斜，不是往上，而是往下。杨东阳安十一走了近半柱香，然后……便没路了。

    “安美人，这地方悬啊……”杨东阳这摸摸，那敲敲，然后转头看安十一。

    “嗯，像是枯井。”安十一抬头眯着眼看着从头顶射下来的光，好在现在是白天，不然可有得找了，不过，这井挺深的……

    “好高，安美人，上得去不？”杨东阳也抬头学着安十一眯眼望，嘴里问道。

    安十一气，一揽杨东阳的腰，招呼都不打一声，箭一般往上冲，吓得杨东阳差点尖叫出声。

    那出口的确是一处枯井，且那地方，荒芜得很，多杂草枯树，若换了晚上，这么一眼望去，这地方倒像足了乱葬岗，不过这是京城诶……大概不是吧……

    杨东阳才想着，就觉着眼前一黑……

    “东阳！”安十一跟在后面，一出来便看到杨东阳一个趄趔往前栽倒，吓得一把搂住了，忙问：“东阳你怎么了？”

    杨东阳摇摇头，他刚刚只是觉得头有点昏，没别的……

    “真的没事？”安十一不放心，从昨晚开始，东阳就不对劲了，饭没吃好，还做了恶梦，这会儿还这样，让人不得不担心……

    “没事，对了安美人，你有没有闻到一股怪味？”杨东阳甩甩头，努力让自己清醒点，昨晚那种胸闷心慌的感觉又上来了，他有种不祥的预感……

    “是血腥味！”安十一这才注意到，的确，有淡淡的血腥味传来。

    “去看看！”

    寻着那味道走过去，杨东阳越来越心惊，他今儿起得早，这会儿虽是白天，但这几天天气不是很好，所以天还是有些暗，这地方，真的跟乱葬岗无异了……

    “安美人，你说，这不会真是乱葬岗吧？”杨东阳紧挨着安十一，搂着他的胳膊死不放手，一双眼惊慌地到处乱瞄，行怕真从土里面蹦出个什么来……

    安十一对这地方也是不熟的，不过这地方没坟头，应该不是吧……只是，看着杨东阳这么紧贴着自己，心里美滋滋的，这样好啊……

    “大概是吧，我不太清楚哎……”

    然后杨东阳干脆就直接缩进安十一怀里了，双腿夹着安十一的腰，不下来了。

    这地方太可怕，希望安美人罩得住诶……

    两人就这么慢吞吞地往前走，出了那乱葬岗似的在方，再往前，便是一片荒山，山脚下乱石堆里，躺了个人。

    “重……重晏！”

    那乱石堆里，一动不动躺着的人，正是重晏。

    胸前衣襟破了，胸口处一道长长的伤，皮肉外翻，狰狞可怖，嘴角还挂着血丝，脸上青了一大块，身边四处散落着烧到一半的道符……

    “怎么会这样？”杨东阳被安十一放了下来，蹲在重晏身边伸手去推：“重晏？重晏……”

    安十一摸上重晏的脉，很弱，但好歹有得救：“得尽快把他送回去才行……”

    “嗯……”杨东阳才想说让安美人先带重晏回去，他再在附近看看，只是头晕……心慌……

    “红衣，安美人，红衣在这里……”

    杨东阳抓着安十一的衣袖勉强站了起来，四处望了望，绕到了重晏昏倒的那个乱石堆后。

    红色的线，黑色的珠，就掉在乱草丛里，但是却没有红衣的身影。

    杨东阳将珠子捡了起来，然后不动声色地跟扛着重晏跟在他身后的安十一说了句：“进地道！”

    安十一当然也是看到那珠子了，但是现在重晏昏迷不醒，红衣不见踪影，一时也弄不明白发生了什么事，但他感觉得到，东阳心情不好，很不好。

    杨东阳将那珠子系在了重晏脖子上，然后跟着安十一下了地道，在岔道时让安十一将重晏带回了安府，他自己刚转道，去了长乐坊找花盏。

    安十一没说什么，扛着重晏回了府，想着将重晏交给安华后，就去长乐坊找他……

    ……

    长乐坊那一头的地道出口就在花盏在长乐坊给自己整理出的那间房里，杨东阳出现在房里时，花盏刚好在，见到杨东阳站在自己面前时有些微地惊讶，只是看他脸色不好，心下明白，大概，是出事了。

    “重晏昨天来找过你？”杨东阳问。

    “嗯，下午我回来后不久他就来过，问了红衣的事，后来又走了。”花盏答道，“怎么了？”

    “你跟他说了什么？”

    “我什么都不知道能跟他说什么？不过，”花盏皱眉，那道士道行不错，即使有些事他不说，大概也是知道的，那天在牢里，他本就与重晏关在一起，而且，他总觉得重晏那天说红衣的话有些过了，“那天在牢里，重晏用重话激那鬼，是想让他离开……”

    “红衣当时的确是离开了没错。”杨东阳沉着脸道。

    “不是，我是说，是让他离开……京城……”

    杨东阳板着的脸终于有了些松动，盯着花盏的眼不解：“为什么？”

    “京城有异类，比我厉害比红衣厉害，我是妖倒是没什么好怕的，但红衣是鬼，无可遁形。”

    “原来这是样，”杨东阳点头，“我知道了，片羽找到了么？”

    花盏摇摇头，他才到京几天，还被关了几天，这长乐坊虽说名义上是他的，事实上他还有许多地方插不了手，至于找人，有些力不从心了，这里必竟不是薛云山。

    花盏有些后悔了，他当初跟着杨东阳来京城，其一自然是薛云山已经没什么是值得他留恋的了，但最主要的，是要来讨份人情。可谁知道一进京就遇到这么些事？早知道就迟些来了……

    “还是让绯叔去找吧，京城他熟。”杨东阳道，“我去一躺大都府衙！”

    “我跟你一起！”花盏忙道，杨东阳不是官，没身份也没地卫，他要是去大都府衙的话，指不定要弄进什么事来，姓安的小子不在，自己不跟不行。

    “要跟就跟，”杨东阳带头朝外走，却突然又回过头来问，“若是你与红衣联手，打得过么？”

    花盏愣了一愣，他连那东西到底是什么都不知道，可见那东西高出他不知多少倍了，那红衣艳鬼看起来跟自己道行差不多，两个加起来的话……谁知道打不打得过……

    “不知道……”花盏有些沮丧，这种不确定，对他来说，还是第一次。

    “重晏估计就是那东西打伤的，呆会儿你去一躺安府看看重晏那伤，或许会有线索。现在……还是陪我走一躺府衙吧。”

    ……

    杨东阳跟花盏是闯进去的，衙门的那些差人被花盏打得鼻青脸肿，两人直走到验尸房。

    “那日空宅里送来的男尸呢？”杨东阳问。

    缩成一团的几个衙差抖着身子靠在一起，那仵作胆子大些，颤微微地抬手指了指。

    杨东阳伸手揭了盖在尸体上的白布，台上尸体已被烧得面目全非。

    “竟真的不是烧死的。”杨东阳翻着那尸体，笑了一笑，然后看向花盏，“老妖怪，去大牢？”

    花盏一愣而后一笑，道：“也好，那我熟……”

    “我可不是说这的大牢，我是说大理寺那儿的牢。”

    “你不是想去……”

    “你们哪都别想去！”停尸房外一道声音传来，浦落带着一干衙差堵在了那里，“擅闯衙门，打伤衙差，你们还想全身而退么？”

    杨东阳闻言，抬头看了那浦落一眼，想起安美人跟自己说的，要离眼前这人远点，不禁觉得有些好笑，他倒是可以离这人远些，可是世事难料诶……

    “花妖怪……”杨东阳道，“留条命就好……”

    然后杨东阳花盏，就这么大摇大摆地从大都府出去，找上大理寺了。

    安十一本是要将重晏放家里给安华看着的，不过他扛着重晏回去时他爹跟笑侍卫都不在，没法，只得将重晏真接送去了三伯那。然后又飞也似地跑去了长乐坊，结果那的龟奴给他说杨东阳跟花盏出门了，去哪没人知道。

    好在杨东阳那要长不长的头发很是显眼，往街上一问，就知道人去了大都府衙门，可等他到那时衙门里大堂上东倒西歪的都是伤兵，于是安十一头疼了。

    这个惹祸精诶，离了一刻都不行。

    等安十一赶到大理寺时，杨东阳该做的也都做完了，花盏做帮凶做得很开心，安华被他俩气得额上青筋一跳一跳的，可什么话都没说。

    “东阳！”安十一远远看到杨东阳跟他爹对瞪着，眼透凶光，吓得胆都飞了，忙叫了一声，杨东阳听到了，转头看了他一眼，笑了，然后卯足了劲，奔过来抱住……

    “安美人……”

    安十一有点受宠若惊了，他刚扛着重晏和杨东阳分开时这人还面无表情呢，这会儿撞邪了还是着道了？居然这么热情？

    “怎么了？”安十一托着杨东阳的腰将他扶稳了，揉着还在自个儿怀里乱拱的脑袋问。

    

    给读者的话:

    咳……偶不知道为嘛昨儿的没显示，希望今儿别也那样……
112.-怒气（2）
    “安美人，”杨东阳抬起头看着安十一道，眼睛闪亮闪亮地，“我们去探望探望老熟人吧……”

    “老熟人？”安十一看看杨东阳，再看看还怒气冲天的自家爹爹，“凌光和？”

    杨东阳无语。

    “我说的是阮玉梅啊阮玉梅……”安美人变笨了……

    “阮玉梅？”安十一愕然，“查到他在哪了？”

    “他就在你爹这大理寺的大牢里！”花盏闲闲插了句，刚刚他跟着杨东阳倒是打进了那牢里，凌光和也见着了，该问的也问完了，回来时不但碰上怒气冲冲来堵人的安华，还让杨东阳不小心瞄见了不知道为什么被关在牢里的阮玉梅，不过，他总不能像在大都府那样见人就打吧？这人是安小子的老子唉，所以被迫退到大堂来了……

    “大牢里？”安十一惊道，“他犯了什么事啊？”就算犯事也该关大都府大牢啊，怎么关这儿来了？

    “他前日闯了皇宫！”安华没好气地道。武功那么差，居然敢闯禁宫？这不是明摆着自己往里栽么？

    “这样啊，那我们就去见见吧……”

    “安十一！”安华气道，“这里是大理寺！”

    “我知道啊，”安十一很是理所当然地回道，“我爹是大理寺卿么……”

    “噗……”这爷儿俩可真有趣，花盏心想着，忍不住便笑出了声。

    安华被气得跳脚东阳这小子不懂规矩，伤了大理寺的人，他忍了，可小十一懂啊，这么说话，不是存心让他这个做爹的为难么？

    “爹爹，你要是不让我们进去呢，”杨东阳瞪着眼盯安华，“我们就闯，反正也不是第一次了……”

    “不是第一次？”安华头疼，这小家伙是个惹祸精诶，“你说清楚点。”

    “我们刚从大都府衙门过来……”

    花盏这一句话还没说完，便见一蓝衣人急匆匆跑了进来，见到安华忙行了个礼。

    “安大人，皇上请你即刻进宫呢……”

    安华觉得奇怪，他才上朝回来不久啊。

    “三哥找我？”安华问。

    那蓝衣人似乎跟安华挺熟，走近了附在他耳边悄悄说了句话，安华眼瞳瞬间放大，然后跟着那蓝衣人急匆匆走了，临走时还狠狠地瞪了杨东阳一眼。

    “说起来，花妖怪……”杨东阳看着安华消失的那大门，摸着下巴问，“咱俩刚刚去大都府时好像没见到那府尹诶……”

    花盏眨眨眼，也对啊，只有那姓浦的。

    “管那么多干嘛？反正爹爹会搞定，我们还是抓紧时间办事吧。”

    ……也对……

    有安十一在，大理寺那帮当差的想当然是拦不住的，也不敢拦，加上花盏刚刚才将这守牢的差人揍了一顿，所以现在那牢头对他们可是殷勤得很，一大帮子人领着杨东阳他们去到关着阮玉梅那间牢里，然后大摇大摆地，开锁进去，那牢头机灵，还叫人搬了几张长凳，把花盏乐得笑眯了眼。

    嗯，这牢头有钱途啊……

    阮玉梅并没有穿囚服，而是一身夜行衣，头发有些凌乱脸色也不好，想当然，被抓到牢里的人，脸色自然好不到哪里去。

    “好久不见啊……”

    阮玉梅显然是刚刚也看到了杨东阳他们，所以也并不惊讶，见杨东阳嬉皮笑脸地跟自己打招呼，微微笑了笑，也回了句：“好久不见……”

    “阮兄，你咋想不通去闯皇宫啊？那儿可不是什么好地方，会吃人的……”杨东阳不解啊，他要好好地呆在江州该多好？

    “东阳……”安十一无奈，好在爹爹他们都不在，“你怎么这么说话呀？”

    “我哪样说话了？”杨东阳瞪眼，“我很正常地在说话好不好，那皇宫本就不是什么好地方，不是我说……”

    “好了好了，”安十一伸手将杨东阳的嘴捂住了，生怕他再说出什么惊世之言，虽然三伯现在不在，可难保隔墙有耳么，“不是有事要问么？赶紧着问，问完了走吧，还要去看重晏……”

    杨东阳听到重晏，脸色便暗了下来，收起了玩笑看着阮玉梅。

    “你到京城来干嘛？”杨东阳问，“说实话！”

    阮玉梅不答，他只是盯着杨东阳看。

    “你不说也没关系，”杨东阳叹口气，“不过，以你一人之力，别说带着个人逃了，就单单是你，也是出不去的，别忘了，这是大理寺！”

    “我并没想带着谁逃，”阮玉梅皱眉，“再说，大理寺又怎样？凌大人上次还不是照样逃了？”

    “你说的对，”杨东阳摸摸下巴，他刚刚去‘审’那姓凌的，的确也是为的弄清到底是谁放的人，“因为有人暗中帮忙么，不过，逃了又怎样？还不是一样被逮了回来？”

    阮玉梅不吭声了，这是事实……

    “凌梓怎么样了？”杨东阳见阮玉梅不出声，突然就转变了话题，“你那么爱凌梓，居然舍得离开？”

    阮玉梅的脸色，刷地一下，全白了，他看着杨东阳，咬着青白的唇。

    杨东阳本只是一问，却料不到阮玉梅这般大的反应，也是一阵惊愕，这阮玉梅，好歹也算是江湖上有头有脸的人了，怎会……这副德行？

    “他对你不好？”安十一皱眉插嘴道，他对凌家父子印象并不好，原以为那姓凌的小子比他老子强如今看来，的确是强没错不过，强的不是人品……

    阮玉梅有些恍惚，似乎很肯定，却又有些犹豫：“梓儿他……很好……对我也很……好……”

    “唉，那就是不好了，我说，”杨东阳见不得他恍恍惚惚的样子，有些不耐烦了，“大都府那通判浦落，你认识么？”

    阮玉梅必竟不是个毛头小伙子，先前被问到疼处，这才恍惚了，如今听杨东阳这么一问，竟又笑了起来。

    这小子比起在江州时，有过之而无不及啊，说话这么直，不过也是，他命好么。

    “你怎会认为我会跟浦先生认识？”阮玉梅好奇。

    杨东阳翻朝天翻了个白眼：“就冲你这称呼就知道你认识了，那我问你，你跟他熟不熟？”

    “你这是以什么身份站在这里来问我这些的？”阮玉梅好奇，若是他没记错的话，这小子什么都不是啊……

    “朋友，当然是朋友，”杨东阳脸不红气不喘说得顺溜，“来来来，凳子分一半你坐，咱们一起来八卦……”

    安十一花盏相视无语，花盏难得觉得姓安这小子有些顺眼，伸手拍了拍他的肩。安十一抚额叹气，已经不知道该说什么好了。

    阮玉梅也觉得有趣，真就坐了杨东阳一半的凳子，完全没在意安十一杀人般的眼神。

    “阮大哥，我问你啊，”杨东阳非常热情地叫道，“那浦落是不是喜欢宫清乐啊？我看他们一来二去眉目传情呀，可碜人了……”

    “胡说，”阮玉梅不以为然，“浦先生是喜欢清乐不错，可清乐没这个意思，一来二去眉目传情这些，是你跟安侯才做的事吧？”说着还看了眼安十一，见他死盯着自己的眼呆滞了下，心里说不出地痛快，于是又朝杨东阳那边挪了些。

    安十一看着阮玉梅那目光，这会儿真可以杀人了，阮玉梅就觉得自个儿后颈冷汗直冒……

    “不能啊，”杨东阳被阮玉梅说得有些脸红了，心里也恼，他现在是聊别人家的八卦啊，不是自己的，“要是那宫清乐没做什么，浦落怎会对他如此？对了，这么说来，你跟浦落的确很熟？呀，那个宫清乐不是好男色么？浦落这么好一个人守在他身边，他居然不动心，还有，我个人觉得那浦落比片羽好许多啊，那宫清乐眼也不瞎啊，怎会？”

    “片羽？”阮玉梅奇道，“哪个片羽？”

    “哦，你不知道吗？”杨东阳也奇，他们关系不是很好么？

    “片羽是我刚盘下的长乐坊里的小倌，人倒是挺乖巧的，就是性子有些冷。”花盏插嘴回道。

    “这我就不知道了，”阮玉梅道，他刚到京只见了浦落一面，就摸进宫了，不过，那宫里的防卫可真严实，他才翻过了墙就栽了，唉，“不过以前清乐和浦先生关系很好的……”

    “等……等一下，”杨东阳双眼亮晶晶地盯着阮玉梅看，然后很小心很小心地问：“你说以前？你还叫宫清乐叫清乐？”这是大新闻啊大新闻……

    阮玉梅无奈，杨东阳这小子，成了精了，他俩还是敌人来着，他这是犯了什么混，竟跟他提这些？

    不过这些倒也是无关紧要的，要是花些时间去查的话，倒也是查得到的。

    “阮商是我父亲。”

    杨东阳茫然，他没问这个呀？

    “你说阮商？”安十一嚯地一声，从椅子上站了起来，“你是阮将军的后人？”

    “安美人……你认识？”杨东阳茫然，这又是咋回事啊？

    “阮商是先皇还在世时亲封的定远将军，也算是宫王爷的恩师了，只是不知道为什么，三哥返朝后他便辞了官，那时他还在壮年。”安十一道。

    “哇！原来你还是名门之后啊，”杨东阳惊道，看着阮玉梅,“不过你爹做的对，朝庭真不是人呆的，懂得全身而退，你爹大智慧啊……”

    “那是……”

    “……不过生个儿子不是一般的笨啊……基因突变么？”

    ……阮玉梅觉得，杨东阳的话，以后要斟酌着答……

    安十一比阮玉梅还无奈，东阳这话大不敬哎，虽然皇宫里住着的不是别个是他家三伯，可他怎么说也还是个皇帝啊……要不找块布将东阳的嘴堵住算了……

    这个也不行啊，他还要娶他过门哎……

    花盏听八卦听得津津有味，可以说这坐着的四人他算是最开心愉快的了，看看这个瞅瞅那个，笑眯眯地继续听。

    “这么说来，”杨东阳倒是没留意其他人在想的什么，继续发扬他的八卦精神，摸着下巴接着问，“阮宫两家还是旧交？难怪……安美人你不是跟宫清乐有些交情么？居然不知道？”

    “这倒不怪安侯，”阮玉梅道，“这些年我父亲本来就与宫家少来往，我行走江湖时倒是来过几次，一来二去倒是混得挺熟，对了，我姐姐便是现今的宫夫人。”

    “宫夫人？”杨东阳瞪大了眼睛，不是吧？居然又是亲戚？

    “我冒昧地问一句，”杨东阳小心翼翼地看着阮玉梅，“那个，您贵庚？”

    阮玉梅盯了他半晌，然后才悠悠答道：“三十有八……”

    杨东阳的嘴，张成了‘O’型，那凌梓……比安美人还小的吧？这都够做他爹了

    ……

    “……老牛吃嫩草……”杨东阳呆了半晌，突然就嘣出这么一句，将阮玉梅噎了个结实。

    “我问你，”杨东阳嘀嘀咕咕又问，那表情……很是猥琐，“你怎么勾搭上凌光和的？”

    “我没有勾搭！”阮玉梅被气得大叫，他要勾搭也是勾搭梓儿好不好？

    “你没勾搭怎会跟姓凌的搞一起去了？你爹好歹也是大将军啊……”

    “我都说没有勾搭了，”阮玉梅真火了，吼回去，“是我去看姐姐时遇到的凌大人啊，他那时刚刚要去江州上任，姐夫就让我送他去了的！”所以他才没有勾搭谁呢。

    “原来如此，”杨东阳一直笑，笑得阮玉梅心里发毛，“然后你就看中人家儿子，顺水推舟赖人家那不走了？”

    “原来宫王爷与凌光和还有这份交情在啊……”安十一眯着眼沉思。

    阮玉梅却是身子一僵，随后狠狠地瞪了杨东阳一眼，站起身，弃了凳子坐在了牢里稻草堆上。
113.-怒气（3）
    杨东阳知他心里不痛快，不过阮玉梅这个人，到底没做过什么大奸大恶之事，这人性子直，只是……爱错了人罢了。

    “阮大哥，”杨东阳跟了过去，也学着他盘腿坐在草堆上，阮玉梅不想理他，别过了脸看另一边。

    “阮大哥，”杨东阳厚着脸皮往他那边挤挤，“你给我说说为什么要闯禁宫嘛，明知道闯不过的。”

    阮玉梅此刻心里真是恨极怒极，他这人爱恨分明，对杨东阳，本是有些好感的，但刚刚这几问几答，自己的底便差不多被人掏光了，心里恼怒了，不想再理他，可是真不知这人脸皮是什么做的，怎地这么厚？还好意思问？

    杨东阳看他气鼓鼓地，轻轻叹了口气。

    “其实你不说我大概也能猜得出来，”杨东阳道，“是不是凌梓说三伯不死大仇不报他心不安之类的话，然后你就来了，闯了禁宫了？”

    阮玉梅猛地转过脸来死盯着杨东阳。

    “你是想着到京城来，能杀得了三伯也算是了了凌梓的心愿，若是杀不了，被抓了，便也断了自己这份想念我说的对不对？”

    阮玉梅不说话，只是神情有些痿靡。

    “阮大哥，”杨东阳道，“你是好人！”

    阮玉梅一颤呆愣了许外，等回过神来再看时，杨东阳与安十一花盏他们已经离开了。

    阮玉梅……是好人？

    杨东阳安十一在牢里跟阮玉梅‘叙旧’时，安华则被他三哥训了个狗血淋头，为什么？因为杨东阳花盏这俩惹祸精呗。

    原来这两日那大都府尹告病在家，杨东阳花盏从大都府衙门出来后，浦落让人将这事禀告了还躺在床上喝汤药的府尹于大志，那于大志倒也不是迂腐之辈，只是安华这个平日里行事有些乖张，我行我素，还护短，那于大志对此早就颇有微词了，这回可好，安家那小娃娃竟公然闯了衙门打了官差，那还得了？所以这于大人硬是撑着病体，告御状来了。

    安华刚进宫，看到御书房里一站一坐俩身影就觉着头疼，忙上前乖乖叫了声三哥，然后又朝着那府尹作了个揖。

    “听闻于大人这几日身体不适，不知好些了没有？”

    那姓于的大人脸色青白青白的，也不知是病的还是气的，不过现下他就算有再大的气也撒不出来，因为安华一进来就给他行了个礼。

    安华是谁？安华是当今大理寺卿，皇上的四弟，官大他一级不说，皇上宠他宠得没话说，这样一个人，给自己行了礼……

    “安大人费心了，下官身子倒是无关紧要，只是朝庭律法不可废，安大人，不知下官讲的，对是不对？”

    安华嘴角抽搐，这人说话可一点都不客气……

    “小四啊……”书案后坐着的李晓慢悠悠地开口，安华立马站直了身子竖起耳朵听。

    “于爱卿刚刚同朕说了件趣事儿……”李晓说着，突地一拍额，自责道，“你看看，朕糊涂了吧？于爱卿的身子要紧啊，坐，你俩都坐……”

    于府尹听得心里直犯嘀咕，心说皇上，臣站在很久了啊，也没见得您让坐着，这安大人一来……

    安华见他三哥开口，赶紧听话地坐好了，顺着李晓那话接了下去：“三哥，什么趣事儿啊？”

    李晓瞄了他一眼，再看看一心想要他做主罚了安华的于府尹……

    “嗯，说是朕刚认的那侄媳妇砸了大都府衙，不但如此，还打了人呢……于爱卿，对不对啊？”

    那姓于的心里打了个忽，心说，皇上刚认的侄媳妇？谁？他怎么不知道？

    其实，他当然是不知道的，谁让他这两天时运不济卧病在床呢？

    李晓见于府尹呆呆傻傻愣在了那里，有些好笑，好心地解释了句：“就是你说的那短发的少年，叫杨东阳。”

    这些浦落没跟他说啊？于府尹苦笑，不过，照他的性子，估计若是知道了，也定是会来告状的吧，没法，只能点了点头。

    “小四，”李晓又道，“你怎么说？”

    安华心提到嗓子眼了，他三哥什么脾气他一直没摸清楚，这才是真正的老狐狸啊，不过听三哥这语气吧，好像是向着自己的，嗯，三哥当然得向着自己么。

    “我还有什么好说的……”安华苦着一张脸，一副比谁都委屈的模样，“他不但砸了大都府，还砸了大理寺诶……”

    这下不光于府尹惊讶了，连李晓都张大了嘴。

    你说这孩子吧，怎地这么会惹祸呢？

    “大理寺……也被砸了？”那府尹大概是病还没好全，被这一惊，忍不住就咳了两下，好不容易缓过来了，忙小声问道。

    “可不是，”安华叹了口气，“我刚从大理寺过来的啊，他把我那大理寺的牢砸了个稀巴烂，那群守牢的全给收拾了，呆会儿我还得回去处理这些个破烂事儿呢，于大人，我这也是有口难言啊，怎么说都是自己孩子不是？”

    那于府尹没法了，他原想着那小子过于嚣张，而且哪不砸非得砸大都府？这不是明摆着挑衅了吗？这口气叫他如何咽得下？

    可如今倒好，原来那小子就是个专惹事的主，竟把自己老丈人……不是，是公公家那大理寺也给砸了，这个嘛……

    于是那于府尹，有那么些同情安华了，唉，记得给自家儿子找媳妇时得擦亮眼睛看清楚了，可别招个惹祸精回来……

    “那个……安大人……”

    “嗯，这杨东阳的确可恶，他现在还没过门呢，这么搞法可不行，于大人，这擅闯衙门，该如何定罪啊？你放心大胆地说，朕都准了！”

    于府尹心里矛盾着呢，照说吧，这杨东阳花盏若是只打了他的人，那他肯定会据理力争，定要给那俩小子治个罪才行的，可是，人连自己家人都一起打了啊，而且，看安华那样子……有些楚楚可怜了，唉，养儿不容易啊……

    “这个嘛……皇上，既然那两人是初犯，那就……那就让他们闭门思过……”

    “可是他们还打伤了那许多衙差……”

    “只是些皮肉伤而已……”

    “于大人请放心，”安华忙道，声音很急很殷切，“所有的损失安某会赔偿的……”

    于府尹这会儿可再没心思提罪不罪罚不罚的事了，看着安华这么一个……嗯美男子跟自己低声下气地求，心里也不知道是个什么滋味，唉，反正有人赔偿，那就……

    “皇上，竟然安大人说到这份上了，那……就算了吧，只要他们不再犯就好了……”

    “我保证会好好管教，不会让这种事再发生！”安华见那府尹松口，生怕他一会又惦着这事儿，立马做了保证。

    ……然后，李晓便派了顶轿子，将于府尹好好地给送回家养病去了，杨东阳这么闹出来的事……不了了之。

    当然，这是对外的说法，至于还留在御书房的安华可不这么想，他三哥，正眯着眼瞪他呢。

    “小四……”

    “三哥……呵呵……”

    “你三十好几了吧？”李晓问道。

    “……是……”

    “三十好几了居然还有脸用美男计？你是不是越活越回去了？”

    ……

    “你这是在心里咒我呢吧？”李晓见安华低着头自个儿在哪嘀咕，无奈，他现在担心小四当年教出的那群孩子，可别把人都教成这样儿了……那可是国家的未来的栋梁啊……

    “没……”就算咒了也不能说……

    “东阳到底在搞什么你不知道？”李晓就奇怪了，东阳这小子哪来的胆子？

    “真不知道，前两天还乖巧着呢，今儿不知道他发什么疯，找了花盏来就砸场子……”

    李晓听他这话别着别扭，抓桌案上摆着的奏折就甩了过去，嘴里骂道：“什么场子，你当衙门是赌场呢，还是窑子？”

    安华赶紧接住了，乖乖坐好没接话。

    “小十一早上将重晏送了来，你去看看，”李晓皱眉，“他胸口那伤有些怪，你见识广，看看是什么伤的……”

    “重晏受伤了？”安华大惊，他怎么不知道？

    “嗯，昏迷着呢，小十一把人扔这里什么都没说就又走了，对了，你回去后把小俩口给叫来吧，还有那叫花盏的生意人。”

    “难怪……”安华就觉着奇怪，东阳他们早上出去还好好的呢，结果他在大理寺堵到人时东阳那个脸色啊，真是黑得不能再黑了，是因为重晏么？可是他没听小十一说过啊？

    “什么难怪？”李晓奇道。

    安华将早上的事同李晓说了，见李晓自个儿就坐在那儿摸着下巴不知道在想着什么。只能坐在那儿陪着，然后，便觉得李晓那眼，时不时往自己身上瞄……

    “小四……我觉着这东阳吧，跟你挺像的，你确定你当年只留了小十一这么一个儿子没其他的了？”

    ……三哥你能再离谱点么？你干脆说那小子是我生的得了……

    “唉，还好小十一不像你，”李晓叹口气道，“要不笑笑该多累……”

    安华气，不过，小十一性子倒真是一点也不像自己……

    “可惜了……”

    “什么？”

    “没，”李晓回道，“时间不早了，你看完重晏就赶紧回去吧……”

    安华看看窗外，的确不早了，该吃中午饭了……

    “三哥，你不留我用午膳？”太不尽人情了吧？

    “我等止青一起吃，你确定要留？”

    ……算你狠！

    等安华气冲冲地走了，御书房外，有人轻声叫，

    “晓……”

    “止青……”李晓听得那声轻唤，一喜，站了起来，“这么快就回来了？”

    “嗯，也不是什么大事，”容止青从御书房外进来，轻轻抱住迎上来的李晓，“赶紧办完了赶紧回来陪你呗……”

    ……

    安华回到安府时，杨东阳安十一花盏一人占据着一边桌子，正坐在大堂里唉声叹气，安华不解，不过他今儿心里也烦，见着这情景心里更烦，笑笑不在，这才一上午的功夫，家里便被这俩小的搞得乌烟瘴气的，他还没吃午饭呢！

    “你们这是干嘛？”安华时门就吼，这几个小子，怎么就不让人省心呢？

    杨东阳抬眼看了他一下，然后整个人就扒在桌子上不动了。

    “爹爹，可以上饭菜了没？东阳不经饿。”安十一看着杨东阳有气无力地样子心疼了，早知就在外面吃了再回来了，可东阳硬要说等爹爹……

    安华那个气啊，他也没吃饭啊，他也饿啊，怎地没人问问他啊？啊？

    “对了爹爹，那个宫王爷你审审呗，”杨东阳细声细气道，“还有，笑叔叔挖的那地道啊，多了个出口，爹爹你带人去看看，重晏……对了，重晏怎么样了？”

    杨东阳说着，精神便来了，只是脸也随着黑了几分。

    “昏迷着呢，”安华本对杨东阳吩咐自己这调查那看看的当佣人使很是不爽，可不知道为什么，杨东阳那黑了几分的脸让他有些心疼，“到底出了什么事啊？”

    安十一便将他们进到地道后发生的事都给安华说了一遍，安华沉吟了一阵，然后问：“就是说，红衣凶多吉少了？”

    安华对红衣了解不多，但他倒是知道这群小家伙感情不错的，若红衣真出了事……哎，所以说这都是群惹祸精么……

    “爹爹，”杨东阳突然站了起来，脸上眼里没有一丝笑意，“红衣救过我两次，这辈子我大概是见不到我爸我妈了，红衣，是我唯一的亲人，所以这件事，我要查到底，不但要救红衣，还有，伤红衣的人，我也不会放过，爹爹，您要帮我吗？”

    安华看着杨东阳半晌，然后点了点头：“当然是要帮的，你可是我安家的媳妇哎，哪能让人欺负了去？”

    三哥说的没错，这孩子，真的很像自己。

    “爹爹我……”

    “得了，赶紧着去吃饭吧，要饿着你了小十一估计得怪我这做爹的了，走了走了……”

    “爹爹，您比我亲爹好！”杨东阳欢欢喜喜跟着安华往大堂外走，后边跟着花盏安十一。

    “当真？”安华得意了，那可不，要不也养不出小十一这么优秀的儿子么，嗯，叫你小子捡了个大便宜……

    “当真！”

    ……

    

    给读者的话:

    ……这两天偶真的很勤快了，不过网站不勤快，老抽……
114.-‘计’
    用完午膳，杨东阳跟安十一进了宫，安华去了大理寺，花盏也跟了去，安华让他带了几个人去重晏出事的地儿看看，然后又让人去秦暮楼告知了莫绯季童，找片羽，最后，派了人日夜监视宫王府。

    安排完这些，安华便一个人坐在大理寺发呆。

    笑笑去大都府大牢了，小十一要陪着东阳那小子，就剩他孤家寡人一个……

    要不是那姓凌的……对啊，要不是姓凌的……

    呀，刚刚东阳不是说了凌梓那小子有异心么？那就抓起来啊……

    于是，安华来劲了，将大理寺里最后一点人手，给派了出去，干嘛？抓人啊……

    再说，杨东阳跟安十一进了宫，这杨东阳吧，是做错了事的，他老觉着三伯叫他进宫准没好事，不过……皇帝有令，不得不从，没办法，只得硬着头皮上了。

    可谁知进了宫，皇帝笑眯眯的，完全没提他做的那些破烂事儿，弄得杨东阳心里更加不安。

    李晓心情当然好啦，容止青被他差出去办事，原本他以为最快得晚上才回得来，可容止青中午便到了，陪自己用了午膳……

    “三伯……”杨东阳虽然心里忐忑，但还是乖乖叫了人。

    “嗯，你们来啦，”李晓懒洋洋地躺在御花园里那长廊的美人靠上，看着杨东阳安十一，容止青这会儿不在，李晓让这俩孩子也坐了，这才问：“你俩给我说说，重晏那到底怎么回事？还有啊，东阳，你今儿发什么疯？那花盏又是怎么回事？”

    杨东阳被问到了，老实说，重晏那到底怎么回事他不清楚哎，他今儿没发疯，正常的很，还有啊，花盏的事，不是该由暗卫啊影卫啊什么的早禀报了的么？

    “那个……”

    “我们找到重晏时，他便是这模样了，至于到底发生了什么事，还要等他醒来才知道，还有，那花盏是妖，这个三伯应该已经知道了吧？至于东阳他……”安十一拉过杨东阳的手，握在手里左捏捏右掐掐，似乎玩出了兴致，杨东阳想抽，就是不给，“三伯知道红衣么？”

    “听莫绯提过。”

    “红衣是与东阳是同一个地方过来的，救过东阳几次，而且，算是东阳在这里唯一的……娘家人，可他失踪了。”

    “原来是这样……”李晓晃晃脑袋，一副昏昏欲睡的模样，“是亲家啊，那得好好找啊，嗯，要不你们去看看重晏吧，估计这两天就……”

    杨东阳听安十一说‘娘家人’时，嘴角咧了咧，曲起指狠狠地掐了把安十一还握着自己的手，听李晓说着说着就没声了，便好奇地抬眼去看，结果他三伯竟然……

    ……闭着眼睛睡着了！

    “三伯？”杨东阳小声叫，李晓没反应，杨东阳郁闷了，三伯叫他们进宫来是看他睡觉的么？

    “安美人，三伯精神不太好耶……”杨东阳凑到安十一耳边说悄悄话，其实从他第一次见这三伯起他就觉得这三伯吧，精神真不太好，只是第一次见是在室内，看得有些不真切，现在看来，的确是有些精神不济，别不是真个病了吧？

    “我听爹爹说过，三伯从小身子就不好，有好几回还差点丢了性命，所以几个叔伯都挺紧张的，不过听说后来好些了，大概是这段日子事太多，累着了吧。”这些其实安十一也不是很清楚，不过他爹和几个叔伯都多少会些医术这事倒是真的。

    “三伯其实挺可怜的，”杨东阳叹气，“年纪轻轻就被绑在这个位子上，老了还不能享清福，为这个国家累死累活，唉，所以说皇室就是个会吃人的饿鬼吧……”

    “小家伙说得不错，”容止青端着白瓷碗从长廊的一端走过来，见李晓闭着眼睡着了，便将碗放在一旁，轻轻将李晓抱了起来，“晓累了大半辈子，原本是打算这次便将这位子交出去了，可李昶那臭小子竟背着晓做了那许多事，也没个解释，晓正忧心着呢……”

    “容叔……”杨东阳见容止青抱了李晓就要走，忙站了起来叫住：“其实，你有没有想过，不管李昶想要什么，成全了他的野心又如何？只要不危及这片江山。不伤害身边的人……”

    容止青呆了一呆，然后缓缓转过头来看着杨东阳，突然勾唇一笑。

    “小十一，你这媳妇可要看好了，跑了唯你是问！”

    说完便抱着李晓，头也不回地走了，不知道是不是安十一的错觉，他老觉得他容叔的脚步，轻松了不少。

    杨东阳被容止青那倾国倾城的一笑给勾了魂，傻傻地望着容止青的背影流口水，安十一听了容止青那句‘唯你是问’哭笑不得，转过头便见杨东阳那没了三魂七魄的花痴样就来气，捏着他的下巴硬是将杨东阳的脸给掰过自己这一边来，杨东阳眨眨眼，继续流口水……

    “美人啊……”

    杨东阳被安十一拽着带去偏殿看了重晏，没想到会遇到多日不见也在偏殿住着的云然，重晏虽然昏迷着，不过脸上有了血色，杨东阳稍稍放下了心，盯着重晏脖子上那颗珠子发呆。

    云然进京后，这还是第一次见安十一杨东阳，显得很高兴，他的腿也渐渐恢复了知觉，上午安十一带重晏来宫里找李晓时闹出了些动静，他听了宫里那些太监议论，便过来看望了。只是如今他还不能站起身来行走。

    “两位小公子现在与我同住在一个院子，皇上派了禁军看着他们，中午时听说重公子受了伤本来也是要来看的，不过走到半路准备溜，让容后给逮了回来，现在被关在自个儿屋子里呢……”

    安十一听着也觉得高兴，总算是有那么件舒心的事了，不过双胞胎很能折腾的，他真怕即使是皇宫，也未必关得住他们……

    “安侯请放心，虽然我武功被废了，也只能坐着，但好歹，看着那两个小公子是没问题的。”云然道。

    “那就麻烦云公子了……”安十一道。

    云然挠挠头，觉得有些不好意思，人家什么都不说就给他医了腿，他做这些……只不过是举手之劳而已，而且，那两个小公子也不尽是调皮捣蛋，有时候也挺可人疼的……

    “麻烦倒不会，况且都是两位小公子陪着我，他们有时也是很听话的。”

    只是有时而已……

    冬天日消夜长，安十一跟杨东阳才在宫里呆了那么会儿天便渐渐黑了下来，于是别过云然，两人出了宫。

    用了晚膳后，各自都歇下了，这一夜倒是挺平静，除了安华晚上睡觉寂寞了些。

    第二天才下了朝，大理寺当差的侍卫便急匆匆在在宫门前找到刚跟同僚作别打算回大理寺务公的安华。

    “大人，有人劫狱！”

    安华一个没站稳，差点从那台阶上滚下来，满脸惊愕地问那侍卫：“你说什么？”

    “有人劫狱，凌光和还有那唐明都没了……”

    “就他们俩？有人受伤没？没死人吧？”安华忙问。

    那侍卫显然被自家大人吓到了，半晌了才答：“牢里守着的几个狱卒都受了伤，倒是没……死人……”

    安华拍拍胸口，还好还好，受伤了治么，死了就没了……

    “我现在就过去，对了，你去安府把小十一和他媳妇都给我找来，要快！”

    “是！”

    那侍卫领命走了，安华晃悠悠地往大理寺方向而去，走不到几步，被人拦下了。

    “安大人，您没事吧？”

    “于大人？”

    这拦路之人，可不就是昨天还撑着病体告他御状的于志飞于大人么……

    可他跟他没交情啊？

    “安大人，刚刚那位好像是在大理寺当差的，不知……”

    “唉，你别说，昨儿个我那儿媳妇不是砸了大理寺大牢还打伤了不少狱卒么？昨儿晚上那大牢便让人给劫啦，唉，现在人手不够，要是让三哥知道了，指不定得给我治个疏忽职守之罪……”

    “劫狱？”于大人瞪大了眼，心说，这回可好了，安家那媳妇果然是个惹祸精……

    “对啊，几个重犯没了……”安华懊恼着，然后苦着脸对于大人拱手告罪，“于大人，我这还要回去处理这事儿呢，就不同大人嗦了告辞！”

    安华急匆匆地说完，忽匆匆地走了，留了于大人一个人站在那里发傻……

    重犯都没了？大理寺不就那几个犯人么？没了……

    安华一回到大理寺去那牢里，哎哟，那叫一个惨，人倒是没有，那牢毁了一大半整个大牢里空空如也，就剩两人。

    一个是被云怀阉割了的苗胜，另一个，便是阮玉梅了。

    “你竟然没逃？”安华惊道。

    阮玉梅闻言愣了愣，然后恍然大悟。

    “这里有吃有喝，干嘛要逃？”阮玉梅挑眉。

    “话不能这么说啊，”安华正经道，“被关到大理寺大牢里的，最后都是死路一条，你没见这牢里挺干净的吗？因为谁都没在这牢里住满半个月过，都给宰啦。”

    ……

    “就是说再半个月，我也得被宰？”阮玉梅问。

    安华被噎到了。关到大理寺的，的确是重犯没错，可这阮玉梅吧，是个特例哎，至少除了闯禁宫外，他也没干别的事……

    大理寺离安府也没多远，杨东阳安十一此时也已经过来了，见到阮玉梅时显然也是吃了一惊，然后才一起叫了安华出了牢房商量对策去了。

    “这下可好了，放走了两条狼啊两条狼……”杨东阳坐在椅子里摇头晃脑嘀嘀咕咕，安十一挺无奈，只抓着他的手捏着玩。

    “你还好意思说，”安华气道，“这可是拜你所赐哎，要不是你跟那姓花的……”

    “好了好了，”安十一眼见这俩要掐起来了，忙开口阻止道，“爹爹，东阳不是被气着了么，再说了，现在当务之急是将那越狱的两人给抓回来，还有，能在大理寺劫人，那这劫狱之人定是武功高强之辈，要不，就是大理寺内部有人……”

    “要不我们也去劫狱把笑笑救出来吧？”安华道，“反正东阳昨天不是也把大都府砸了么？不去劫的话是不是有些不妥？”

    安十一无语，他这个爹真的是越活越回去了……

    “爹爹，”杨东阳道，“你今年贵庚？”

    安华没话说了，昨儿个他还被三哥说了呢……

    “把监视宫王府的那一群人撤回来吧，”安华叹了口气，见不到笑笑诶，心里不痛快，“这事还得跟你二伯说一声，让莫绯帮忙看着。”

    “也是，赶快了结了，别到了我跟安美人拜堂时还得给这些事缠着，烦人。”

    “对啊，赶快了结了，笑笑也就不用蹲牢房了，估计小五也该回去了……对了，小五这阵子不都跟李昶那小子一块么？要不你们去问问看，他知不知道那小子暗地里到底在搞什么鬼？”

    “五叔只听三伯和姑姑的话，你觉得我们谁去问他会乖乖地说？”安十一无奈道。

    “唉，你五叔哎……算了，”安华摆摆手，“还有，我已经让人带信给你姑父，不久他应该会到了。”

    杨东阳闻言愣了愣，眼眶泛红。

    给读者的话:

    今天有两章，因为偶昨儿没更……不过第二章要晚点……
115.-‘计’（2）
    “爹爹……”

    “放心，伍相和那家伙是个怪物，不过一只鬼么，大不了让他去阎王殿抢回来呗……”

    “……爹爹，您这是咒红衣呢吧？”红衣还指不定是不是出事了呢，杨东阳无语，刚刚的感动飞没影了，只剩下浓浓的无奈，“是不是笑叔叔不在，爹爹您空闺独守难耐寂寞所以……”

    “死小子，你敢笑我？看我不打得你……”

    “我的亲爹地，从来没打过我，”杨东阳突然道，安华抬起的手顿了顿，尴尬地举着。

    “他也从来没抱过我，从小到大，他只给我一样东西。”

    “什……什么？”安华傻傻地问。

    “钱！”杨东阳笑，“我家很富有哦。”

    “……原来你还是个富家公子啊？”安华摸着下巴眯着眼盯着杨东阳，“看不出来啊……”

    杨东阳气，他家虽然比不得那些首富什么的，但几个千万还是拿得出来的，只是……只是……

    安十一看着杨东阳，看着他眼里那伤，想着前天夜里，东阳做的那个恶梦，想着后来东阳跟爹爹提起红衣时的语气，仿佛明白了什么，他拉着杨东阳的手，轻轻捏着，小心地安抚着。

    “……你爹爹对你不好？”安华突然问。

    杨东阳愣了愣，随即笑道：“也不是不好，不过，也许对他来说钱比较重要……如此而已。”

    这孩子其实挺可人疼的……安华叹气了，虽然任性了些，又口无摭拦，专给自己惹事还是个饭桶，不过……确是个好孩子……

    安华站起身，走到杨东阳面前，伸手摸摸他的头，那眼神怜悯宠溺，看得杨东阳鸡皮疙瘩掉了一地……

    “安府没什么钱，只不过占了三哥的光得了些地位，虽然不能随心所欲任意妄为，但至少能活得自在些，你既然叫我一声爹爹，那便是认了作为安家人的身份，我不会养孩子，但至少不会让我的孩子受委屈，之前跟你说的都是算数的。”

    说完，便将杨东阳轻轻揽在了怀里。

    ……

    “爹爹……”

    安十一听杨东阳声音闷闷的，有些吵哑，便心疼了，一把将人扯了过来自己抱住，瞪着他爹。

    “爹，东阳是我媳妇，”安十一怒道，“还有啊，你叫我们来这里就只是为了讨论这些？那如果没事的话，我们就走了啊……”

    安华无语，套住个儿媳妇跑了儿子……唉，儿大不中留啊，想着想着，安华又觉着心酸，掩面挥手，“你们走吧……”

    安十一先是带了杨东阳去了秦暮楼，告知了莫绯被劫狱之事，原本莫绯也算是几日未见杨东阳想留他吃午饭来着，谁知让安十一一句‘还有事’给挡回去了。于是莫绯郁闷了，瞪着两人离去的身影直犯嘀咕。

    安十一一路拉着杨东阳回到安府自个住的院子才停了下来，杨东阳才要问他到底想干嘛呢，然后便听到安十一哑着声问：

    “东阳……你是不是……记起来了？”

    杨东阳一愣，倒是明白了安十一的意思。

    “嗯，”杨东阳应道，而后又问，“安美人，你怎么知道对啊，红衣告诉你的对不对？”

    安十一点点头，转身将杨东阳抱进怀里。

    杨东阳任着安十一这么抱着他，也不说话，关于小时候的那些事，他也是这几天才慢慢记起来的，不知道是不是因着红衣的关系，从红衣失踪起，他便断断续续想了起来。还有昨天晚上那个恶梦……

    可是记起来又有什么用呢？那些生活离他，已经太远太远了，他现在……是安家的人。

    想到这里，杨东阳嘴角微翘，安家人……还有姑姑二伯三伯他们都是好人，虽然性子都古怪了些，但是却是真的对自己好，把自己当做……真正的家人。

    家人哎……

    “安美人，”杨东阳微扬起头叫，安十一不解，“谢谢……”

    话音才落，便主动攀上安十一的肩，送上自己的唇。

    安十一自然明白东阳谢的是什么，可是，东阳却不知道，该说谢谢的那人，应该是自己才对，谢老天让他遇见他……

    “安……安美人你你……干嘛……”后腰紧贴着肌肤处一片冰凉，杨东阳当然知道那是什么，只是不曾想，仅仅一个吻而已……

    这是个禽兽啊禽兽……

    “东阳……”安十一哑着嗓子轻声唤，这两天东阳情绪不好，他一直压抑着，不过现在嘛……既然东阳难得主动……

    杨东阳这会儿后悔得要死，想着感动就感动呗，干嘛多事自己送上门去？这下可好，安美人变成了安禽兽啊……他的中午饭诶……

    安华在大理寺忙了一整天，傍晚回到家时，便看见自己儿子神清气爽地从院子里出来，见了他还心情很好地打了声招呼，于是安华心里不平衡了。

    凭什么他在外面累死累活地查案追线索，这俩家伙就窝在家里做爱做的事？他才是老子啊……

    不管，今晚一定要去劫狱……

    安十一看着他爹盯着自己瞧了好一阵，然后脚步虚浮地离开，虽然不解，倒也没放在心上，东阳现在还在床上躺着呢，他中午没吃饭，又不经饿，现在可是满肚子的怨念，得赶紧着找些东西给他吃才行……

    等杨东阳委委屈屈坐床上任安十一给他喂饱了肚子，准备又直接趴了下去准备睡了，秦暮楼来人了。

    那人身着与十一十二同样的青色衣裳，大概也是青衣卫其中之一，他来时悄声无息，没有去找安华，而是朝安十一这屋里来了。

    安十一就坐在床上拉被子把杨东阳盖严实了，听着那青衣卫的报告，眉头皱起。

    “果然是那浦落么？”安十一沉声道，“于大人呢？”

    “于大人很信任浦通判，不过，似乎并不知情。”

    “嗯，我知道了，”安十一道，“对了，这两天小昶都在忙什么？”

    “公子……这个……”那青衣卫显然有些为难了，李昶是太子，也是他主子，照道理来说，这事他不能说，可安侯这身份又摆在那里，而且大人说了，等这年一过，暗部的事便要交给安侯打理了，到时候安侯才是真正的暗部首领，暗部辖下大小事都得向安侯汇报，可如今……“算了，你去把十一十二找来，另外，跟紧浦落，看看他还有什么花招。”

    “……是……”

    那青衣卫领命退下了，杨东阳从被子里探出个头来，看着安十一直笑。

    “笑什么？”安十一不解。

    “安侯爷？”杨东阳挤眉弄眼媚笑道，“您好威风啊……”

    竟然跟青衣卫打听青衣卫主子的事……

    安十一无奈，这家伙还真是个好了伤疤忘了疼的主，刚刚不知道是谁，还在床上求饶呢，这会儿竟敢来奚落他？

    “我威不威风……”安十一边说着，一边掀了被子钻了进来，一手按着杨东阳的后背猛地将人扯进了怀里，“你不是最清楚？”

    杨东阳被安十一压榨了一个下午，傍晚才沐浴过，光溜溜地被安十一塞进了被子里，这会儿就因着一句话，又将自己给拱手送了出去……

    第二天杨东阳起来时已近中午，安十一不在房里，杨东阳便自己穿戴好衣裳，出来找人。

    这会儿到午膳时间了，来回走动的下人多，杨东阳随手逮了一个问了，这才知道家里来了客人，安美人正招待着呢。

    于是杨东阳晃晃悠悠地找到前厅去，却在见着那所谓的客人时吃了一惊……

    “五叔？”

    与安十一正谈话的那人闻言回过头来，可不就是那黑着一张娃娃脸的连影么。

    “谁是你五叔？”连影瞪着杨东阳嚷嚷，“告诉你，小十一这婚事我不答应就不算数，你别以为……”

    “五叔，”杨东阳刚起，被连影这么吵法闹得头疼，忙出声打断了，“我要嫁的是安美人啊，不是你，你要不高兴也没办法……”

    “你说什么……”连影火了，伸手去掐杨东阳的脖子，“你这个没礼貌的臭小子，我是你叔哎……”

    “不是……”杨东阳边躲边叫：“你刚不是不认我这侄媳妇么……”

    “我不认是我的事，”连影不依不饶，“你却是一定要叫……”

    “五叔，东阳，”安十一头疼，这俩加起来都半百的人了，怎地还这么幼稚？

    “你俩饿不？”

    “我饿……”早上没吃东西哎……

    “不饿！”连影偏就唱反调，杨东阳还要再说，被连影一瞪，于是委屈地瞅着安十一。

    连影看得气到吐血，这小子怎么回事啊，这还是男人么？这是给全天下男人丢人的人啊……

    “我掐死你……”这人留不得啊，小十一怎么可以……

    杨东阳见连影是来真的，吓得立马跳到安十一怀里惊叫。

    “安美人……”

    “小十一……”

    “你们在干嘛？”

    像斗鸡似的两人‘唰’地一声齐齐转头看向刚从外边回来一脸不解站在那看着的安华，那眼神，那叫一个凶啊……

    “怎地都在大厅里？不是都该用午膳了么？”

    “爹爹，”杨东阳突然地就抱了一下安华，“你真好！”

    说完，便欢天喜地地跑走了。

    吃饭啊吃饭……

    “四哥，”连影看对手没了，气得牙痒痒，“我恨你……”

    然后也跟着杨东阳后面跑走了，安十一怕他真去掐杨东阳，赶紧跟了过去，留着忙了一个上午安华一个人呆在那里……

    只是……

    安华显然，没想到留了连影用午膳的结果……会这么惨烈。

    先不说杨东阳怎么怎么样，安华是绝对绝对没吃饱的，桌上没一碟子菜是完整的，基本上只要杨东阳那双筷子伸向哪，连影便绝对会跟到哪，样样要与杨东阳抢，弄到最后，杨东阳干脆就让他家安美人直接喂他了，结果，连影就受刺激了，用筷子每个盘子都敲一遍，他手劲大，这一敲下去那瓷盘子就……裂了……

    “小……五……”安华举着筷子咬着牙，狠狠地瞪着连影，“你这是专门到你‘四哥’我家来找不痛快呢吧！”

    这小子是不是丈着本事好就在这里撒野来了？以前欺负笑笑，笑笑不计较，他便也就没管那么多，可现在这是来干嘛？欺负东阳吗？

    连影虽然最听他三哥话，不过，最亲的，却是这个‘四哥’所以，一听安华咬牙切齿这么狠声说话，便乖巧了不少。

    “小十一不是让找十一十二过来么？他们来不了啦，小昶让他俩去江州了，那个什么柳也跟着去了……”

    “什么？”安华惊道，“李昶让他们去江州？”

    不会这么巧吧，他才让人去江州将凌梓抓拿归案哎……

    “他们去江州干嘛？”安十一拿着唯一还完好的碗给杨东阳喂食，刚刚还好他眼疾手快，不然东阳就得挨饿了，他早上就没吃了唉……

    “我哪知道！”连影红着眼瞪着正吃得欢的杨东阳，然后对着他四哥吼，“四哥，我来京城你怎么着也得给我接风洗尘吧？我要吃万家酒楼……”

    ……杨东阳闻言立马闭上了嘴，无视安十一殷勤地送上来的清蒸鱼，双眼有神地盯着安华看……

    安华按按自己胸前的某处，看着眼前两双虎视耽耽的眼，一脸地沉痛……

    他才领的月俸哎……

    给读者的话:

    ……第二章奉上……
116.-‘计’（3）
    几人吃了午饭从万家酒楼出来，商量着去秦暮楼找季童莫绯分析分析这段时间发生的这些个事，不过连影是打惯了仗的人，对这些东西不感兴趣，而且算起来，也没他什么事，便一个人走开了。

    于是父子媳三人便晃去的了秦暮楼，却在楼下碰到了花盏。

    “花妖怪，”杨东阳奇道，这老妖怪不是去帮着查红衣失踪事件了么？怎会出现在这里？

    “你怎么来了？”安十一显然跟杨东阳的想法一样，“是调查有结果了？”

    花盏点点头。

    “真的？”杨东阳喜道，花妖怪果然是老妖怪，活了几千年，这能力真不是盖的，这么快就有结果了。

    “进去再说！”花盏说完，便带头进了秦暮楼，里头莫绯已经亲自迎了出来带着几人进了内室。

    各人才坐定，花盏便说了俩消息，一好一坏。

    其一，红衣应该是没什么事的。

    “你怎么知道红衣没事？”杨东阳不解。

    “红衣是鬼，死是死不了的，而且，”花盏道，“他带的那颗珠子不简单吧？那珠子既然没事，那红衣便肯定会没事，当然，最重要的一点是，那乱石堆附近，只有血腥味……”

    “怎么说？”杨东阳问。

    “那地方除了血腥味便没有其它，可如果红衣真在那出现过，我不可能什么都感觉不到……”

    “所以你是说，红衣可能没去过那乱石堆了？”安十一总觉得奇怪，如果红衣真的没去过，那东阳那会儿，为什么会那么不安？

    “这便是我要说的另一个消息了，坏消息。”花盏道。

    “我说，你就别卖关子了，有事痛快点说呀……”杨东阳急道，这妖怪是不是活得太长了怎地做事温吞吞地？

    花盏闻言瞪了他一眼，这才慢悠悠开了金口。

    “我这不是就要说了么，红衣若真是去过那乱石堆，那事情就大条了。你们想想，他那黑星珠留了下来，鬼却不见了，还一点气息都没留下，只能说明，那人，真的很厉害，而且，红衣多半现在还在他手上。”

    “安美人，我们进宫一趟。”杨东阳沉吟一阵，抬头对安十一说道。

    “等等，你们现在就进宫？”安华见这俩真就结伴往外走了，忙出声制止道，“现在可不是个好时候，要不明天呗？”

    “为啥？”杨东阳奇了，他以前怎地没听说去见三伯还要挑时候啊？

    “四爷说得没错，你们哪，”莫绯被闲在一边，端着茶杯小抿了一口，“你三伯他呀，今儿可得忙上好些时候。”

    “我看三伯这皇帝当得挺自在的，他忙些啥？”杨东阳想起前两次见他三伯，可没一回他三伯是在忙的，这突然地，忙啥啊？

    “你三伯今儿在早朝时说了，等你俩一完婚，就退位！”安华轻飘飘一句话，吓得屋里淡定如花盏都不得不张大了嘴傻呵呵地直犯愣。

    这皇帝才四十出头吧……这么着急着退位看来当个皇帝的确挺累人的……

    三伯要退位？安十一听着这话头一个反应便是看向杨东阳，前儿个东阳跟容叔说了那话之后，今儿三伯就说要退位……可千万别跟他想得一样啊，那样的话东阳可罪过了。

    杨东阳这下可真是呆住了，他前儿那就随口一说哎，要三伯真是因着他说那话才做的这决定，那他可罪大了，哎，这都叫个啥事啊？

    安华可不曾想他三哥那决定是被他家这俩小的挑唆的，只当这事把俩孩子给吓傻了，于是跟莫绯告了辞就要领着俩小孩走了，就这当口，安十一回过神来了。

    “爹，我们还是得进宫一趟，”安十一道，三伯做这决定说不定真与东阳有关，不去问上一问心不安，“三伯说这两天重晏得醒，还有好些事问他呢……”

    安华不明白了，当年三哥说要小十一做皇帝时他躲得没边没影儿的，可这会儿咋硬要往上凑呢？

    “我说，你俩是不是有事儿瞒着我呢吧？”

    杨东阳翻白眼了，他俩都多大人了，就是有事儿瞒着也是很正常的吧？

    “我说爹爹，您要尊重个人隐私，咱都是成年人了，有个秘密也没啥吧？”

    “你说什么？”安华气得跳脚，“你……”

    “得，二爷，”莫绯见杨东阳被说得一缩一缩得可怜着呢，舍不得啊，“就让他们去呗，反正三爷正忙着，说不定他俩一去，就不忙了呢！”

    安华一想，也确是这个理儿，想着三哥这会儿给文武百官正烦着呢，不过吧，这两小的一去，没准还帮了三哥的忙了，三哥身体不好，可别累坏了……

    “那你俩就赶紧得，”安华这会儿不拦着了，改催了，“快点去吧？”

    俩小孩相视瞪眼，这家家长太不像家长，凡事还得自己琢磨……

    两人进到宫里时……这宫里吧，比平时热闹，御书房里里外外都是人，大官一批批地进，一批批地出，安十一瞅着眼儿看着又一批出来了，赶紧拉着杨东阳进去了。

    他三伯坐那书案后正揉着额头呢，听得又有人进来，不耐烦地挥挥手，缓着声道：“我说你们这么扎堆儿地往这儿骆应我呢吧？不就是退个位了么？又不是什么大不了的事，我说这么些年我为这江……哎，是你俩啊……”

    李晓发了一顿劳骚，连‘朕’都给整忘了，这会儿见是安十一杨东阳，笑了，也着紧儿招呼两人坐了，然后吩咐随侍的太监去叫容止青，然后看着杨东阳叹气。

    杨东阳被盯着莫名奇妙，不知道他三伯打的什么鬼主意：“三伯，你干嘛要这么早就让位……退贤啊？”

    “这不你给支的招么？”李晓好笑，“你前天不是让止青给带了句话么？”

    “那个是说来听听的，”杨东阳懊恼，“哪知道玩真的啊？三伯，你真要退位啊？”

    “那是当然的，”李晓道，“本来我便不想当这皇帝，可老家伙留下来的，我不得不接，本来想着当个几年便找个合适的人丢了算了，结果人家不屑，这会儿刚好，天时地利人和，不丢的是傻子……”

    李晓说这话时，眼直勾勾盯着安十一看，看得安十一混身不自在，左右不是。

    倒是杨东阳，压根就不知道他家这安美人当年差点就栽这皇宫里头了，还一个劲地点头，想着他三伯也真是个人物啊，这是皇位啊皇位，竟说丢了就算了这种话。不过吧三伯这说的也不错，有脑子的人，是不该要这皇位……

    “晓说得对啊，”容止青这会儿从外边进来，刚就听了这么句，便连连点头，“当年晓当皇帝时，可是答应过我只做个三五年，只是那时局势太乱，晓被这头缠着，结果一拖就十几二十年，这会儿可好，等你俩成了亲，我跟你三伯就云游天下去。”

    杨东阳听得俩眼放光啊放光，云游天下啊云游天下，他不管在现代还是在这儿，他都想得紧啊，可在现代时，他钱是有了，可没那精气神，到了这儿吧，没牵没挂了，可没钱了啊，杨东阳想着，要不等成了亲了，反正三伯也不做皇帝了，估计爹爹对那个什么大理寺卿也没多大兴趣，再叫上二伯和绯叔，一大家子一起出游呗，那该多好……

    “东阳你想什么呢？”安十一拽拽正神游天外的杨东阳一下，见俩长辈正笑着望这边呢。

    “安美人，咱也出游吧？皇家这狗皮倒灶的事可跟咱没关啊，等找着红衣，结伴出游……”

    “咳咳……”李晓作势咳了两声，心说东阳这小子还真是口无摭拦啊，什么叫皇家这狗皮倒灶的事啊？算起来他俩不是一样是皇亲国戚？

    “你俩暂时还走不了……”

    “为什么？”杨东阳不明白了，什么叫走不了？

    “你三伯的意思是，”容止青笑道，“小十一不做皇帝，可得好好看着暗部。”

    “哈？”杨东阳茫然，什么不做皇帝，什么暗部，他咋一点都不知情啊？

    安十一尴尬，容叔把这事拿出来说，这都哪年哪月的事了？

    “安美人，你给我说清楚哎，到底怎么回事啊？”

    “那个……”安美人为难，他当时年纪也不大，而且被这么多人给宠着惯着，爹也教了他好些道理，一开始他就没想着那皇位，不过当时三伯他那一辈，就留了他这么一根苗，不让他继承让谁啊？

    “那时小十一还小啊，才十几岁呢，晓本打算着好好教养着，等将来将这位子教给他，不过小十一不愿，自个儿躲起来了，后来晓没法，刚好那会儿又认了李昶不久，所以便也没强求，本来打算就这几年把这位子交出去的，但李昶那小子最近不知道搞什么鬼，从江州回来后就神神叨叨的，所以晓才犹豫了，不过，你这一说吧，倒也是，了不起就是要这位置吧，看看他还能折腾出些啥。就是成全了又怎样？”

    “其实容叔，有件事我一直没搞明白，”杨东阳听着这话也是这个理，不过，有件事他始终没搞清楚，“李昶他到底干啥了？”

    当初他猜是猜到了李昶有问题了，可这不是他三伯和容叔这么弄着弄着给怀疑上了么？至于到底是啥事，他没问，三伯他们也没细说，而且，看样子五叔跟那李昶关系挺好。

    “你可问着点儿的，”容止青笑，不过这会儿是皮笑肉不笑，“你以为你爹爹，还是我，真这么没用，人都到京城边儿了还能跑了？”想起这个事容止青觉着挺憋屈的，他当时只不过才说快了一步进京来见李晓，给果他一走，人就不见了。

    “所以说，”杨东阳也算是明白了，“当时那凌光和是李昶给放走的？”

    容止青点头。

    “有证据不？”杨东阳问。

    “自然是有的。”容止青道，“当时从江州一路回来的，除了十一十一跟他你俩去随宫，别两个带着那去水师回连影那，还剩下了十八人，这十八人吧，可都是莫绯亲自给练出来的，武功智谋什么的，个顶个的好，可凌光和就这么没了，但巧的是，事后那十八人竟都不知道当时发生了什么事。”

    “然后？”

    “除了李昶，没人能有那能耐，可以令十八人一起失忆。”

    “失忆？”

    “没错，全部失忆。”

    杨东阳傻眼，这事悬得哎，不过，那李昶傻的啊，这不摆明让人怀疑呢吗？

    “哎，”李晓叹气，“所以才说不知道他到底打的什么主意啊。”

    这孩子，是他从小养到大的哎，也不是不疼他，可就是养不亲哎，不像小十一……

    “其实吧……”杨东阳觉得这事不能这么计，就算凌光和逃了与李昶有莫大的关系，这内里可能有什么事是他们不知道的啊，“我觉得你们还是叫上李昶问一问吧……”
117.-成亲
    “问不得。”

    “为啥？”

    “你刚刚不都说了么？”李晓道乜着眼笑，“这皇家啊，狗皮倒灶的事多着呢，人心隔肚皮，昶儿那孩子我多少知道，因着以前那些事心里硌着呢，而且性子也挺阴，什么事都憋心里头了，先不说这事与他有没有干系，只是，若我们这一问，他必定心里又不好受，本来是想着，也不是多大事，可那时候呢，我碰巧是病了……”

    “病了？”容止青挑眉不悦地盯着李晓。

    “……咳……”李晓尴尬，假咳了声，“好吧，是受伤。”

    “受伤？”杨东阳安十一惊，这事怎地没说啊？而且容叔的本事可不是盖的，怎地会让三伯受伤？

    “什么伤？”

    容止青哑然……

    他那时候可有大半年没在京城了，所以这才提前离了李昶那一大伙先入了京，本来想着吧，大半年没见，心里想得紧，所以便纵容了这老色鬼为所欲为了，可是吧，这家伙得寸进尺，那晚上可了劲儿折腾他，于是隔天一大早，让他踹出房去了。连着几夜没让回，结果，可出事了。

    所以说吧，那晚的事……挺荒唐的，总不能照着也说吧？

    容止青看看李晓，这人脸皮厚着呢，还笑眯眯的，再看看小十一东阳，俩小的眼发亮，等下文呢，真是，这也不是说故事呢吧？这么来劲干嘛？

    “嗯，那晚么……”

    “喂，你真说啊？你好意思！”容止青见李晓那样子真打算说，急了，伸手就去捂他的嘴，李晓躲过了，边躲边笑。

    “哎，我就说那晚止青生我气我就一个人呆御书房，那人靠近我还真没发觉，还好，他那样子看似并不真是要我的命啊，所以被他伤到肋下了。”

    后来止青就来了，跟那人打了一架，不过呢，还是让人给逃了。

    “容叔武功不是天下第一么？”杨东阳傻眼。

    “臭小子，人外有人天外有天知道不？你容叔我可不是神……”

    杨东阳搁这一听，沉默了，安十一见他脸色不对劲，有些担心的摸摸他的额，问：“东阳，怎么了？”

    杨东阳踌躇了一阵，这才结结巴巴地道：“安美人，那个……红衣是鬼吧？”

    安十一点头，这事他不是比自己更清楚么？

    “老妖怪是花妖吧？”杨东阳再问。

    “对。”

    “那没准，那跟容叔打架还能逃得出宫的那个，就是个神啊……”

    ……

    容止青原是觉着这事挺不靠谱，可听东阳这么一说吧，又从心底里泛出一股怪来，要说这天下真有在他手里能全身而退的……想想，还真不可能……

    “老妖怪说，有异类！”经杨东阳这么一提，安十一也想起来了，之前重晏他们刚从牢里出来时，花妖怪就说了的。

    “伤了重晏，困住红衣的说不定也是他！”杨东阳道。

    “重晏胸口那道伤，的确不像是人力所为……小四也真是的，不是去看过了吗，也不给个说法……”李晓摸着下巴沉思。

    “这事倒不急，不过，三伯，你不会以为那刺客什么的，是李昶干的吧？”杨东阳问。

    “不怀疑不行啊，”李晓叹气，从书案下拿了个东西出来，“这个，小十一认识吧？”

    “这是……”安十一惊道。

    那东西圆溜溜闪亮闪亮的一颗，拇指大小，却在顶端钻了个小洞，串了根细丝，只是，那细丝只留了小小的一截，像是断了……

    眼熟啊，这东西，安十一直犯嘀咕，这东西怎么看怎么像他小时候跟三伯要的小弹珠啊……只是多了条细线……

    “安美人你竟然知道弹珠？”杨东阳笑，“你还玩这玩意儿？”

    安十一尴尬了，他那时不是为了哄小昶了么？而且，这东西可是宫家那小子教给他的。那时候小昶刚认了三伯做义父，性子别扭着呢，整天不说话，那时他跟宫家那小子想尽了法儿找了些稀罕玩意儿，就连这银珠，也是吵着要三伯给他们特别做的，有十来颗呢……

    “其实呢，”杨东阳看着李晓手上那东西，再看看李晓容止青，然后问安十一，“我好像还在一处地儿见过这东西，安美人，还记得不？长乐坊啊……”

    安十一愣了愣，什么长乐坊啊？

    “就那片羽啊，”杨东阳被气到了，那天安美人也在的，“他左耳啊，有个耳钉不过，与这个有些不像，大小倒是合的，只是没用线吊着……”

    安十一还真没注意到，不过吧……

    “你怎么知道他耳朵上钉着这么个玩意儿？”别不是这家伙色心不改，盯着人眼不眨地看吧？

    杨东阳被安十一盯着碜得慌，那片羽吧……他就多看了两眼，然后……就给人唱戏去了。

    “你俩说那片羽是谁啊？”李晓见这俩这边瞪着没完没了，只得出声问。

    “三伯，那片羽啊，是长乐坊的小倌，不过，”杨东阳道，“我记得我也问过李昶啊，他好像还真不知道那片羽是谁……”

    当时他虽然就这么随口一问，可李昶那情形，的确像是不知道片羽这么个人的……还有，如果片羽真是打伤重晏和抓了红衣那人的话，那他为的什么啊？

    “如果真是那片羽的话，那可得好好查查他的背景来历了，而且这东西真就是你们几个小的才有的，说不定小昶真认识片羽，那小子精着呢，说不定骗你呢……”

    “其实吧……三伯……”杨东阳扭扭捏捏地，说话有些不太利索了，看了眼李晓，见他心情还可以，便壮了壮胆，说，“我觉着你们挺偏心的……”

    李晓容止青相视莫名，问：“怎地偏心了？”

    “就……就，”杨东阳咬咬牙，深吸一口气，一溜子全给说了：“这东西照安美人那么一说，李昶安美人还有那个宫小子都有唉，为什么你不怀疑安美人不怀疑宫小子，就怀疑那李昶了？这不明摆着偏心了吧？还有啊，你俩说是领了人家认了儿子，可我看你俩压根就没把人当儿子看，要真把他当儿子看吧，就放凌光和那事，就是他放了又如何？说不定是为了放长线钓大鱼什么的，电视里总这样演不是？再不济，就算他放了凌光和，是为了什么说不得见不得光的事，你也得面对面跟他说清楚了，错了再说呗，小孩子谁不犯个错，他现在就是错也错不到哪去，而且也没闹出个大事，这江山不是好好地么……好歹人也是你儿子，虽然是认的，可这么动不动就怀疑，我要是李昶，拿不准我也不跟你们说实话，难怪人有异心呢，以心交心知道不知道……”

    李晓容止青起头可被杨东阳给这么说懵了，可这听着听着吧，两个快四十的大人就都给说红了脸，东阳这话说得实，也的确是这个理儿，可这俩人都一大把年纪了，被这小辈这么一说，心里可就不舒服了，尤其最后那句……一点余地都没留……

    “那个三伯，容叔，我也就这么一说，你们也就这么一随便听听，听过就算，我胡说八道来着，兴许就是那歪理儿呢，别往心上去……”杨东阳见他三伯容叔脸红脖子粗地盯着自个儿看呢，心里发毛，首次承认了自个儿是胡说八道来着。

    李晓容止青这会儿真不舒服也没下着，只能干瞪眼死盯着杨东阳，不过哎，也不能拿他咋办……

    安十一憋着笑把脸别过一边，东阳这会儿胡说八道可没闯祸，这说的是大实话啊，本来么，他与李昶自小便在一处，怎么也不相信小昶会为了些没边没着的事来害人啊。

    李晓心里翻来覆去想了许久，头一次觉着自己或许真个错了，李昶那孩子，除了性子阴冷些，其实是个很好的孩子，只是当时自己被那银珠给搅浑了心思，没法不把事往李昶身上想，而且……东阳说的对，或许，是他自己没把小昶当自家人……若真是这样的话，那真是委屈这孩子了……

    “唉，不管怎么说，先把姓凌的那一伙给解决了吧，至于小昶……”李晓为难了，他连帝位都让出去了，他还能咋样？

    “其实我还有一点很好奇，三伯，”杨东阳见他三伯真没怪罪的意思，胆了又回来了些，忙问：“你这些天都把李昶给塞哪了？这宫里宫外的这么闹腾着，怎不见他人影啊？”

    安十一也觉得奇怪啊，他回京后也就见过小昶一次而已啊。

    “你三伯最近把朝里头大小事都扔给那小子处理了，这会儿他可是甩手掌柜，不然你以为他这皇帝能当得这么悠闲？”容止青眯眼瞄着李晓，心说这就一老狐狸。

    “那么说，三伯老早就那啥……”杨东阳受打击了，他还以为他三伯退位，真个是听了自己那话才做的决定，可谁知道……人早就有那打算了……

    “重晏呢？怎么样了？”杨东阳萎了，无精打采地问。

    “今儿一早被这破烂事缠着，还没去看过，不过估计得醒了……”

    “那我俩去看看吧，三伯，这我边还有一堆人呢，您要一个个见？”安十一问道，他和东阳进来有段时间了，可看样子，外面那群人是不死心的了……

    “你叫他们都撤了吧，就说这都围这是不是想逼宫啊这是，这是欺君罔上啊……”容止青笑笑，然后拉了李晓起来，对安十一吩咐一声，就……开了扇窗，跑了……

    这是国主跟帝后该做的事吗？安十一杨东阳看着那窗子许久，很有默契地站起身，走人。

    好不容易劝退了群朝臣，然后去了重晏住的那偏殿，这回俩小的都在，云然也在，不过重晏还是没醒。

    “早上其实有醒来一阵，本来是要禀报皇上的，不过，那会儿那头乱，所以喝了药就很快又睡下了。”云然道。

    “这样啊，”安十一看重晏气色也的确是好多了，不过，“既然睡下了，就再等等吧。”必竟伤得不轻。

    杨东阳见着双胞胎早玩一块去了，重晏没事，等等就醒，再说了，总算能吃上一回御膳房的膳食了……肯定是要留的，留下好啊……

    重晏是在晚膳前醒的，醒来后第一句话说的是‘红衣’第二句只得一个字。

    “兽！”

    “兽？”
118.-成亲（2）
    “海中有鱼虬，尾似鸱，激浪即降雨……”

    “你别跟我说，那……是瑞兽？”杨东阳张大了嘴，死都不信。

    可重晏却点了点头。

    “要死了，”杨东阳懊恼，这都是些什么事啊……

    “东阳，红衣他……”重晏哑着声，焦着急，却连手指头都动不了。

    “我知道，”杨东阳拍拍重晏的手，“你给我说说，当时到底是怎么打起来的？”

    “并没有打起来，当时……”

    当时，重晏找过花盏后，便打算回安府，可在安府大门前，见一人鬼鬼祟祟总在徘徊，便上了心，见那人离去，便跟了去，却在乱石堆那跟丢了人，他在那附近转了一圈，没什么发现，原本打算回去了，可却看到了地上，那黑星珠……

    他当然知道那是红衣的，所以才着急了，黑星珠上有红衣的气息，他本想着施法让黑星珠带他去找红衣，却半途让人给打断了，珠子掉了，自己也受了些伤……然后，便碰上那东西，自己胸口那伤，便是那东西的爪子给划的，他昏倒前，只来得及看清那东西血红的眼和锋利的爪子……

    “这么说来，红衣并没去过那地方了！”杨东阳道。

    “怎么说？”安十一问。

    “其实我也觉得，红衣应该没去过那里……”重晏道，“上次在薛云山红衣与那花妖打的那一架你们也看到了，但那乱石堆并没有打斗的痕迹……”

    “没错，”杨东阳道，“那珠子对红衣很重要，我想他也不会大意将它遗失，唯一的解释就是，红衣在别的地儿让人给抓了，只是不知道为什么，黑星珠会出现在那……对了重晏，你在安府外看见的那人是啥模样？”

    “应该是个书生……”重晏皱着眉回想，当时天太黑，他也没看得真切，“一身白衣，头发半束着，身量嘛，与你差不了多少……”

    杨东阳寻思了一阵，让双胞胎去要了笔墨纸砚，动起了笔。

    先是灰灰的一片抹下去，然后便是安府那大门，再来，就是那一抹白。

    几个闲人在一旁看着，都是啧啧称奇，杨东阳之前在江州府时，作过一次画，安十一是知道的，只不过，那次，他好歹还是见过那两个人的，可如今却只凭着重晏的描述，竟就将那天夜里重晏见到的那情景给……画了出来……

    “你……你怎么……”重晏已然惊到说不出话来了，他只当杨东阳这个人整日里胡说八道，又时时惦记着吃的几顿顿没落下，除了性子讨喜了些，鬼点子多了些，也就没其他什么优点了，可是，单单看这画……

    虽然只是黑色，可杨东阳用笔时时轻时缓时重时快，那所谓的层次感出来了，重晏看着那画，直觉着，这便是与他那晚见到的一般无二了……

    “这是……”安十一倒没时间感吧杨东阳画画如何了，他见到那白色人影时眉头一皱，想起来了。

    “是片羽！”杨东阳将笔放下接道，这片羽，爹爹在找，绯叔在找，花妖屋也在找，可没成想，这人竟在众人眼皮子底下出现过……

    “片羽？”重晏问，“是谁？”

    “长乐坊一小倌，花妖怪正在找着呢，没想到让你给遇上了，重晏，”杨东阳道，“你说，凭你道士的直觉，那个片羽，有没有可能便是你遇上的那个什么兽呢？”

    重晏笑，只是大概牵动了伤处，咳了两声，这才说道：“道士的直觉也得靠道行来衡量的，我道行浅，还真不知道……咳咳……”

    杨东阳闻言瞪了重晏一眼，电视里书里不都说道士是牛鼻子么？这哪叫牛鼻子？这也是一小狐狸……哼……

    “好了，东阳，”安十一见该问的也都问完了，重晏除了气色差些，其他看着还不错，便拉了杨东阳说要告辞，“时间也不早了，我们该回去了，至于重晏你，好好呆着养伤，什么事都等伤好了再说，红衣那正在找着，有消息会告诉你的，还有，看着双胞胎别让他俩出去捣乱。”

    “十一哥，我们这没干别的事吧？这段时间可乖了，怎地又说？”双胞胎这会儿正研究着杨东阳刚画的那画上呢，这会儿一听安十一这么说，心里不乐意了，他俩这几日可都老实着呢……

    “两位小公子说得对，”云然也是在看那副画去了，听双胞胎那委屈的语气，忍不住也便帮着他俩辩解了几句，这几日相处下来，他对这俩小家伙，可喜欢了，“他俩都很听话的，安侯可放心。”

    “听话就好，”安十一道，“过些日子可能姑姑姑父都得上京，你俩可得收敛点。”

    “什么？”伍离叫道，“我娘我爹要来？”

    “就是，”苏胡接道，“他俩来干嘛？”

    “出了些事，要姑父帮些忙，还有，”安十一道，“我跟你十一嫂下个月就成亲了，姑姑姑父当然得来，你五舅都在呢。”

    “你要跟东阳哥成亲？”伍离道，他就听到这句。

    “五舅居然回京城了？”苏胡惊道，他觉得他被他三舅关得实在是太久了。外边的消息压根就传不进来……

    双胞胎吼完，相视一眼，又一齐望向安十一杨东阳。

    “五舅回京我居然不知道？”伍离这会儿反应过来了，因为他听他哥刚刚吼了。

    “那我们是不是要说恭喜？”十一哥十一嫂终于修成正果的，理所当然是要恭喜的，不过这小离吧……

    安十一看着他俩，觉着好笑，这大概是双胞胎最没默契的一次了，看着还挺新鲜的。

    “好了，我们要走了，你们乖乖呆着，知道不？”

    “东阳哥，你真要嫁十一哥啊？”伍离红着眼问。

    杨东阳看着这小家伙，心里一阵好笑：“嗯。”

    “这样啊，”伍离低着脑袋，咕摸了好一阵，这才又抬起头，“那好，要是十一哥对你不好，你记得来随宫找我啊……”

    “臭小子，怎么说话的呢……”安十一气，伸手一掌拍上了伍离后脑勺，杨东阳见状，赶紧把伍离给拉回怀里护着了。

    “你怎么跟个孩子置气啊，”杨东阳瞪安十一，然后拍拍伍离的背，“小离放心，要安美人敢欺负我，我……我阉了他……”

    伍离被逗笑了，退开了一步乖乖叫了杨东阳一声‘十一嫂’，美得安十一笑得没牙没眼儿的，接着杨东阳走了……

    “哎呀……”才踏出宫门，杨东阳一拍脑袋，“这么说着说着居然把重要的事忘记了……”

    “什么事啊？”安十一奇怪，该问的不都问了么？

    “御膳房的晚膳啊，没吃到……”

    ……安十一无语，只得拉了杨东阳快快回了安府。

    御膳房的晚膳没吃着，倒也赶上了家里那顿，安华正在家等着呢，两人进去陪了爹爹用易膳后，将在宫里的事都给安华说了，父子媳仨就边喝茶边琢磨事去了，刚巧，这才坐了那么一会儿，宫王府有动静了。

    来禀报的影卫说，那俩逃犯很可能，便在宫王府内！

    “仔细给我说说！”安华道。

    “是，”那影卫答道。

    几日前，那两逃犯越狱时，安华将原本监视着宫王府的那些人给撤了下了，说是大理寺不够人手了要这些人去帮着抓逃犯，所以特意从莫绯那调了影卫帮着看看那宫王府，这从莫绯手下借调过去的这批人，手中多少掌握了些秘闻，京城大小事也都是了如指掌的，个别的甚至还身藏绝技，所以，这么盯着盯着，就真盯出问题来了。

    先是几天前，王妃病着了，说是体虚劳累什么的，宫王爷紧张了，亲自带着管事的去药房抓的药，当然，那抓药的药方自然落进了影卫的手里，这药方吧，挺有趣的，宫王妃身子弱这京城里大街小巷的都是知道的，平常买药也买得勤，不过吧，她这身子要慢慢调养，受不得大补，可药方里头，竟有几味是用来补气行血的。

    再有，宫王府最近人多了不少，这几日不见那宫小侯爷出府，有影卫便想进王府去探一探，只是那王府里头巡逻的人，多了，且个个精神抖擞，瞪大了眼在那警戒着呢，进不去。

    最后便是，那宫小侯爷，没影了。

    宫清乐这人，最好玩乐，爱呼朋唤友寻些稀罕玩意儿，虽然人越大后收敛了许多，便本性难改么，加上这半年多来看上了那叫片羽的小倌儿，那是天天要往长乐坊跑的，虽然前阵子片羽失了踪，但宫清乐不可能就因着这个连门都不出了，最起码，他得派人去找啊？可他愣是没动静。

    “光这些还不够，我们得多收集些证据才行，对了，那浦落呢？”

    “浦落这几日倒是天天到王府报到不过，”那影卫想了想，说道，“大人，我怀疑这浦落是会武的……”

    “浦落会武？”安十一惊道，“他不是文人么？”

    而且，他与那浦落见过两次，没觉着他会武啊……

    “这个属下就不知道了，”那影卫道，“那天属下与另一个影卫本是打算潜进王府里查探的，还没进那院子呢，就差点被发现了，当时我们躲在那院子长廊的横梁上，本来是没人发现的，不过，那浦落经过时，有意无意地朝我们那望了那么一眼……”

    “你是说他或许是发现你们了？”杨东阳问。

    “……嗯。”

    杨东阳沉默了，现在还没确切证据证明那俩犯人就在王府，如果冒冒然闯进去，要是推断有误，人不在那的话，那罪过可就大了，还得跟个王爷结梁子，不划算，可进不去，就没法确定，而且，要真照这影卫的说法，浦落要真发现了他们，八成这事得有变动，如果不赶快行动的话，那两人说不定就给转移了，到时候别说逮狐狸了，估计连尾巴边都没能沾得上，所以得想个法子才行。

    “东阳，当初可是你支的招说要引蛇出洞的，这蛇洞现在找着了，蛇也出现了，可咱得怎么打哟？”安华品着茶，坐在椅子里闲闲地丢了这么一句。那宫王府可是硬茬，难吃啊……

    杨东阳现在正犯愁呢，根本就没听出安华语气里的调侃，支着下巴自个儿在那想心事。

    他跟阮玉梅谈那一番话时，可不知道当初那凌光和是让李昶给放了的，事实上，他现在都还有些不想信，只当是三伯和容叔故意把人给想坏了。

    所以，当阮玉梅说凌光和与宫家有来往时，便怀疑上了宫家，可是那都是他的猜测，没证据嘛，所以便想了个法子，让爹爹将大理寺的人手都尽数派了出去，牢里那些狱卒原本就不甚厉害，还让花盏给打了一顿，可巧了那大都府于大人又掺和进来，所以便让爹爹将这消息传了出去，顺便试试那浦落。

    结果，还真试出个结果来，还真来了人了，姓凌的还有那唐明都让劫走了。只是来人太狡猾，一点追查的线索都没给留下。于是他又让爹爹将监视宫家的那些人给撤了回来，一来，大理寺那些当差的本就不擅长这些个盯梢监视的玩意儿，宫家到底还是军人出身，这么些小技俩人没准早发现了，所以这一撤，至少可以让宫家人放松警惕，二来嘛，制造一些空档，这从宫家那撤回来的人，肯定是要追不上那逃掉的俩犯人，不过，这着棋走得险，要不是笃定那两人受的伤不轻跑不了多远，而且认定了宫王府与这事脱不了干系，自己也不敢放任了让他逃。

    然后，在暗地里，让莫绯让影卫给派了出去。
119.-成亲（3）
    结果还真让杨东阳给赌对了，从莫绯那借调过来的这群人可不比大理寺的那群，个个都精着呢，这可不，盯出问题了吧，可杨东阳想不明白，这个什么宫王爷干嘛将那两人给领回王府啊？就是随便安置个地方养着搜出来了，至少还能保得了自个儿么，可把这逃犯往家里一放，得，这一查起来，谁都逃不脱……

    “唉，证据还是太少……”杨东阳叹气，“那宫王爷不是武将么？怎地也这么多心眼儿啊？”

    “还指不定是谁心眼多呢，”安十一道，“别忘了他那还有个姓浦的小子！”

    “也是，”杨东阳这会儿就更想不通了，“你说浦落那人挺好的啊，这么做他这是为了什么啊？”

    安十一闻言翻白眼，他哪只眼睛看那浦落人挺好的了？不就是长得还马马虎虎么？

    “若说是浦落那小子，不用说，”安华道，“肯定是为着清乐那小子呗！”

    “爹爹，你咋知道？”杨东阳奇道，这算是八卦消息的范畴了吧？他爹爹也好这口？

    “你爹爹我是过来人，”安华道，“浦落那小子对宫清乐怎么样，明眼人一看就知道怎么回事，还用得着说么？”

    杨东阳听着，连连点头，想着的确是这个理儿没错……

    “这么说起来，要确定宫王府是不是还藏着那俩逃犯，就得将宫王爷姓浦的还有宫清乐那小子都引出来不可了……”安十一也想叹气了，这事难办哎……

    宫王爷是三伯特准了不用上早朝的元老，浦落除了陪着于大人办办公其他时间也是挺闲，姓宫那小子最近不是没出来过么？

    “要不……”杨东阳道，“安美人，咱订婚呗……”

    “订婚？”安十一不解。

    “什么叫订婚？”安华也很好奇。

    “照这儿的说话，就是订亲。”

    “搞这么麻烦干嘛？直接成了亲入洞房呗，还订亲？”安华问道。

    “东阳，”还是安十一淡定些，他们刚刚明明在讨论的是宫家那事，东阳突然这么说便一定是有他的道理，“怎么突然提起订亲了？”

    杨东阳看了安十一一眼，伸过手去拉着他的：“咱不是跟三伯说了么，下个月二十三成亲，可现在离二十三还远着呢，宫家这事不能等，凌家那事也不能等，还有红衣现在下落不明，还是不能等，所以，我们先订亲，将这些事都给解决了，然后安安心心地等着成亲那天……”

    “可这些事件件都搭不上勾啊？”这会儿安华也糊涂了，要说宫家和凌家那还是有些关系的，可是那也与这俩小的成亲没关啊？还有那红衣，谁知道他现在在哪儿呢？

    “怎会搭不上勾？”杨东阳笑，“只要我想，就算他是两条水平线，我也得将他给拧一块罗！”

    这一句，说得傲慢自负，一点都不像平时那得过且过，整日里胡说八道的那人。

    安华听着，半晌都没说出话来，还是安十一，握关杨东阳拉他的那只手，问：

    “为什么不是成亲？”

    杨东阳才亮起的眼黯了少许，他盯着安十一看了良久。

    “我什么都没有，”杨东阳道，神情认真且虔诚，“所以至少，成亲的时候不想让你来为着其它事烦心，成亲是大事，我……我想让你高兴些，想着只是单纯地将我这个人……交给你。”

    ……

    安华盯着大厅里还站在那等命令的影卫叹气，隔了许久，端着茶杯的手才挥了挥：“你下去吧，想办法盯紧那浦落……”

    笑笑哎，你还得在牢里呆多久诶，这俩小的这会儿可了劲儿地刺激我哎……

    第二天安十一从房里出来时脸上心里那个满足啊，就别说了，好在他还是知道克制的，杨东阳竟还能起得来，只是是被安十一给抱起来了，两人在房里用了些早膳，便商量着去找李昶了。

    没错，是找李昶。

    杨东阳总觉得这事吧，还是摊开来说比较好，必竟是家人么。

    虽然他昨天跟三伯他们那样说了，可那必竟是长辈，要让三伯容叔那样的人真个认错什么的，有些掉面子，所以这小俩口便自个儿来了，当是孝顺孝顺长辈，顺便嘛……那李昶一直看杨东阳不顺眼，不知道这会能不能将这印象扭转过来……必竟人家是太子么，而且不久的将来，便是皇帝了……

    两人临进宫前，去了一躺秦暮楼，特意告知莫绯季童说他们要订亲然后才成亲，订亲二十六，这个月的，成亲二十三，下个月的……然后丢了呆傻着的莫绯站在那儿，两人就潇洒地拍拍屁股走人了。

    莫绯过了好一段时间才缓过劲儿来，这才哭天抢地地大喊什么‘小十一对不住他’‘东阳怎么能这么嫁了呢’之类的话，最后因着太吵被季童扛回去‘再教育’了。

    李昶自回京日起，便一直被困在东宫那片地儿，当然不是软禁啊什么的，只是，他要处理的事太多太多，多到他自从进宫后就没挪过地儿，李晓将朝里朝外大事小事都一股脑儿地朝他这头扔，恨不能他马上就能顶替他坐在这位子上自己好逍遥自在。

    李昶虽然嘴里没说，不过心里明白着呢，心里不好受，可，就像李晓说的，这孩子，啥事都闷在心里，不开心了不好受了，只得自己受着……

    杨东阳安十一来东宫看他他还真是没想到，直到两人到了他跟前了，他才稍稍露出些许笑。不过他不待见杨东阳，所以完全无视掉点头哈腰给他行礼叫他太子的杨东阳，自个儿拉了他十一哥坐了。

    杨东阳撇撇嘴，自己找地儿坐，然后东张西望打量起这所谓的东宫来……

    “小昶，三日后我与东阳订亲……”

    “什么？”李昶倒没想到他十一哥头一句就给了他这个措手不及，“不是说下个月二十三要成亲了么？还费事订什么亲啊？”

    “原本是那么打算的，不过东阳要趁着这订亲办些事。”安十一道，原本昨晚与东阳说好了的，不过照自己的意思就干脆成亲了吧，然后二十三那天再摆几桌，就自家人，反正那天也是东阳生日来着。可东阳就是不肯，非说婚姻是人生头等大事，不能这么算的。

    “办事？”李昶不解，他这几日足不出户，当真是什么都不清楚，“办什么事非得弄出订亲这么个名头？”

    “这事还得你帮忙，”安十一道，“你听我慢慢跟你说。”

    李昶点头。

    “还记得你跟容叔押那凌光和回京的事么？”安十一问。

    李昶再点头。

    “那凌光和不是逃了么？”安十一道，边说边看李昶的脸色，果然，李昶皱眉了。

    “父皇和爹爹都怀疑是我做的对吗？那十一哥你呢？”

    安十一哑然……

    “其实我倒是觉着应该不是你啦，”杨东阳观察完了，觉得东宫也不过如此，便有了精神闲话家常，“你是不是在替谁掩饰？替谁？片羽还是宫清乐？还有你真不认识片羽？”

    李昶盯着杨东阳，那眼神可不怎么友好。

    杨东阳被盯得浑身不舒服，扭捏了一阵，又道：“你别告诉我你也跟那十八个人一样，全忘了……呃，不会是真的吧？”

    杨东阳看李昶瞬间瞪大的眼，不自觉地吞了吞口水……

    天啦，十九人一起失忆，这也太那个啥了吧？啊？

    “小昶这些你怎么不跟三伯他们说？”安十一不解。若小昶跟三伯说了，说不定三伯就不会这么怀疑了……

    李昶就这么又看了安十一半晌，这才说了句：“他们不会相信。”

    “唉，所以说吧，这就是身在皇家的悲哀……安美人，还好你唔……”安美人你干嘛？杨东阳瞪着眼看着捂着他嘴的安十一，满眼控诉。

    李昶这时候是正眼看了下杨东阳：“你倒是看得挺透。”

    “也没你看得透啊，”杨东阳撇嘴，“我问你，你真不知道那片羽是谁？”

    李昶想了想，记忆里的确没这个人，于是摇摇头。

    “那银珠你还记得不？就是这么大一颗，”杨东阳伸手比了一下，“安美人说你们小时候常玩的那个……”

    “记得啊，”李昶道，他幼时的美好记忆不多，所以每一件都记得很清楚，“我，十一哥，宫清乐，还有一个小男孩，我们一起玩过的……”

    “小男孩？”安十一惊，“我怎么不知道你还跟哪个小男孩勾搭上了？”

    李昶默，十一哥跟杨东阳这小痞子混久了，连说话语气都像了七八分了……不过嘛……

    “你这么一说，我的确想起来了，那男孩好像总没跟你们在一块……”这么说起来的确啊，那男孩几乎没跟十一哥他们打过照面，而且，有一点他觉得挺奇怪的，他居然记不清那男孩的模样……

    “李昶！”杨东阳突然很严肃地道，“这事很重要，我问你，你第一次见他，是在哪里？”

    李昶见杨东阳板着一张脸这么直呼他的名字，居然也没有什么不悦，只当是这事真的很重要，便老实答了。

    “东宫后边有一座废园，后来父皇教我用药，为了方便给改成了药庐，第一次见就是那地方。”

    “带我们去看看……”

    东宫后那药庐，地方挺大，大概是因着李昶长年不在，变得有些旧了，不过倒也干净，杨东阳让安十一带他上了那屋顶，然后看着那屋顶两端的吞脊兽发呆。

    “李昶，你是不是许了什么东西给它？”杨东阳回过神来问。

    李昶看他那神情也是呆了一呆。

    “就两颗银珠子……”

    就两颗银珠子……杨东阳苦笑。

    “中国有句成语，叫画龙点睛你知道不知道？”

    给读者的话:

    嗯，关于吞脊兽，对古建筑感兴趣的亲应该会知道，它还有个很好听的名字哦……
120.-‘逃之夭夭’
    “东阳，你的意思是……”安十一瞪大眼……

    “意思就是……这个，”杨东阳指着屋角那吞脊兽，“伤了重晏抓了红衣的兽，是太子爷您，给放出来的……”

    完全没想到啊没想到，这李昶居然还有这么一段善缘，不过，安美人不是说他年纪小小手上便已有了数条人命了么？而且还是血亲……哎，个人有个人的造化，兴许是这李昶上辈子积来的福吧……

    李昶本就不信鬼神之事，红衣和花盏的事他虽然听说过，可没亲眼见过，所以杨东阳说这话，他自己觉着吧，挺不靠谱的。

    “满嘴胡言乱语，”李昶拂袖斥了一句，然后飞身下去了，“若真照你所说，那檐角之兽为活物，且就是自小与我相遇的那男孩，那为什么……”那为什么，一直不来找我？

    杨东阳扯扯安十一的衣袖，示意他跟上。

    “他大概做错了事……”杨东阳想来想去也只有这可能了，“你知道三伯他遇到刺客的事么？”

    李昶愣了愣，这事他还是知道的，不过当时不是说没什么大碍么？

    “照三伯的说法，那人修为定是在容叔之上……”

    “不可能！”李昶斥道，虽然他对这个爹爹成见很大，可不得不承认那人真的强得可怕……

    “你也知道不可能了，”杨东阳道，“可事实却是如此，不过，三伯也说，那人似乎并不是真要取他性命，所以我猜啊，那人会不会就是屋顶那东西啊？”

    “这些只是你的猜测罢了，”李昶不屑，“没凭没据的，我才不相信呢。”

    杨东阳无语……这的确是没证据，不过哎，他猜的一向都挺准的啊……

    “我还有件事要问你……”

    李昶白了他一眼，懒得理他，径自朝药庐外走，他得赶紧着回东宫，还有好些奏折没看完呢……

    “那个，”杨东阳见他要走，马上跟着，拉着人家的袖子，“我说那凌光和逃匿和三伯遇刺是同一天么？”

    正要甩袖子的李昶突然就顿住了，眼盯着杨东阳。

    “是同一天吧？”杨东阳问，“真是，早知道问问三伯他是什么时辰遇刺的了……算了，”杨东阳自顾自说着，看似很懊恼，“这事先搁一边，反正如果真是吞脊兽，那红衣看来真没什么危险，我们先进屋，刚刚安美人说的那事还没说完呢，有事要你帮忙……”

    李昶看着自己被扯着的袖子皱眉，这人要不是十一哥的媳妇……

    “你们进宫找我真是有事要我帮忙？”李昶狐疑，要真有事找三伯不是更快？

    “是真有事……”杨东阳拉着李昶的袖子，将人领进了东宫，进了那书房，那模样，倒像是他才是这儿真正的主子了，“凌光和那事只是顺便问问，还有啊……”

    “是不是还想问问十一十二的事？”李昶道，然后转回头看着跟在后面的安十一。

    “呃……”安十一被李昶盯着很不自在，躲闪着瞪了杨东阳一眼。

    杨东阳叹气。

    “当然是想问清楚的，免得到时又出什么么娥子，我说你们也真是的，父子兄弟互相这么猜来猜去有意思么？这不是自己给自己找不痛快么？”

    “十一十二跟我要了半年的假，十一去江州，是为了陪柳影，至于十二，我也不知道他到哪去了……”

    “可是五叔明明说……”

    “我五叔胡说八道的本领可不输给你，”李昶横了杨东阳一眼，这人还真叫得顺口呢。

    杨东阳呆了：“这种事……也能拿来胡说八道的么？”这一来，得造成多大的误会啊……

    李昶看杨东阳竟只听他这么一说便真相信了，有些不自在：“你……就这么相信了？为什么？”要是我也是胡说八道的呢？

    杨东阳对此很无语，心说，你都说了我就是不信也没办法，再说了，也没多大点事，信了也没损失不是？而且，人不会无缘无故撒谎吧？

    李昶被杨东阳瞪着瞪着，就恼了，这人这眼，怎地跟会说话似的……

    “你别以为随随便编个理由就能骗过我，我才不相信……”

    “就是因为你总是不相信人，所以，才会以为别人也不会相信你，我之前跟三伯说，因为他们没把你当亲儿子看，所以才会把你想得有些坏了，可现在，”杨东阳叹气，“我想说，不是三伯他们没把你当亲儿子看，而是你觉着他们没把你当亲儿子看，是你自己在疏远他们。”

    李昶身子一僵，被袖子摭住的手握得死紧。

    “东阳……”安十一见李昶被说得脸色很不好，有些责备地瞪了杨东阳一眼，然后拍拍李昶的肩，“你别往心里去，东阳他胡说八道你又不是不知道……”

    “安美人你们也有错……”杨东阳被安十一瞪了，心里委屈了，张嘴就数落，这会儿可真是没摭没拦的了，“就因为着你们总觉得要让着他点儿，照顾着他点儿，大点儿的事也没跟他说，说好听点是为着他着想，可是，你们想没想过，就是因为这样，他才会一直觉得自己是个外人啊……还有，安美人你敢说你没有一点点的……可怜他？”不管是当初李昶刚成为三伯义子时，还是后来你知道他的遭遇时，又或是……现在……

    杨东阳那句可怜，真真是戳到李昶的痛处了，身子几乎要站不住了，唇被咬得惨白。

    “东阳！”安十一火了，东阳今儿是不是太过份了？怎么这么说话？

    “你少说两句行不行？”

    杨东阳眼眶眨红，他与安美人相识以来，还是头一次被他这么喝斥，心里很不痛快，直泛苦水。

    “我又没说错，”杨东阳吼回去，“不信你自己问问他，问问他是不是有这感觉？他不光是个男人，还是一国太子，将来还要当皇帝的，他要的可不是怜悯保护，其实你们该庆幸，”杨东阳一路说下来，这会儿倒是平静了，看了看安十一，再看了看李昶，“他一个人在那种环境那种背影下成长，竟没有长成忘恩负义阴险狡诈的坏蛋，你们应该庆幸……”

    杨东阳说完，转身便走了。

    “东阳，东阳……”

    “十一哥……”李昶轻声唤住正拔腿欲追的安十一，可安十一现在心里急着呢，东阳刚刚走的时候神情怪怪的，也怪自己犯浑，竟那么大声吼他……东阳现在心里肯定很难受……他就这么走了，真真让人担心不已……

    “小昶，你记得明天早朝，跟三伯配合一下，”安十一急急地吩咐，“还有，三日后我与东阳订亲时，你不要出面，带影卫在京郊等着绯叔的信号，就这样。”

    李昶听安十一急吼吼地说完就往外追，有些懵，忙又叫住了：

    “十一哥，”李昶叫道。

    “还有事？”安十一回过头，神色焦急。

    “那个……”李昶难得觉着说话有些困难，不过见安十一那脸色，还是硬着头皮开口了，“宫里有侍卫看着，那个……十一嫂不会有事的。”

    安十一呆住了，他觉着自己应该是太急所以才会出现幻听，刚刚小昶好像说的是……东阳？

    “你叫……东阳什么？”

    “十一嫂啊！”竟然有了第一回，那第二回便是理所当然的了，李昶这次叫得很顺口，而且他十一哥那表情很逗人，不知道为什么，杨东阳说的那番话，虽然不是为了他说的，但却是……解开了他郁结了多年的心结，就冲着这点，认了他作十一嫂也不吃亏，更何况他本来就是要嫁十一哥的么，而且，他不是说了么，只有把人家当家人，人家才会把你当成真正的家人，杨东阳嘛……做家人还挺不错……

    “你……你怎么……”安十一不是不知道李昶不待见杨东阳，可这一下子，转得太快了吧……

    “因为东阳为你说话？”安十一想想，刚刚东阳的话确实是带了那么些意思……

    “才不是，”李昶道，想着刚刚十一哥说的那话他听着不是很明白，于是问：“十一哥你刚刚说的，什么配合一下父皇什么的，我不是很明白，你们算计着什么事，总该给我说清楚吧……”

    “……小昶，你话多了……”安十一道。

    李昶耸耸肩：“十一嫂才说过的，有事要说清楚，免得多误会么。”

    安十一听他提，这才想起，东阳刚刚自个儿走了，哎，得赶快去追回来才行……

    “我去找东阳，你不清楚的就自己去问三伯……”

    “哎十一哥……”李昶看着安十一这回头都没回走了，懊恼地挠头，虽说十一嫂说了那些话让他身上轻松了不少，可是要面对父皇哎……

    安十一从李昶那出来，在皇宫里转了一圈，愣是没找着杨东阳，按说杨东阳不会武，而且刚刚他就跟小昶说了那么几句话的时间，就是走也走不了多远，而且各个宫门的侍卫都说了，没见着人呢，这可把安十一急坏了，还惊动了李晓容止青，最后莫绯边影卫都派出去了，可是，众人不眠不休找了一天一夜，结果一无所获。

    安十一此时已是六神无主了，只是杨东阳虽然不在了，但该做的事还是得做，李晓李昶父子俩当天早朝便上演了一场父子隔阂的好戏，一个才宣布两天后要给最疼爱的安侯爷订一门亲事，要大赦，一个说不合礼教，既然已经诏告天下下月二十三成亲，这亲便算是订下了，这会儿又说订亲，岂不是多此一举，再说，只为订亲就大赦，这，是史无前例的……

    最后，谁也没说服谁，李昶一气之下自个儿离了大殿，李晓大手一挥，两日后五品以上的官儿全都得去给安府庆贺，然后……大赦天下。

    文武百官这会儿还不知道那将要许给安家的那位东阳公子不见了，可对今儿朝上那大戏却是津津乐道，皇上前几日才宣布了要退位，别不是临退位了也要做件糊涂事吧？还有，这也才几天的工夫，皇位还没抓上手呢，这会儿太子就横着来了，公然顶撞皇上，唉，也不知道将来会怎么样。还有那安府的亲事，说来也奇怪，怎会先定了成亲的日子，再弄来这么场订亲呢？不过，对有心人来说，不管这事奇怪不奇怪，只要……

    皇帝出宫，就行了。

    李昶刚回了自己住的那东宫，便又立马打算出宫，可才换好那一身衣服，他便看到了屏风旁，站着一个人……

    “昶……”

    “你……”李昶惊愕，“你是……”

    那人一身白衣，看着还有几分腼腆，有些不敢看李昶的眼：“那个……东阳公子在我那……”

    “你说什么？”李昶吼道，上前提着那人的领子，“你把他怎么样了？”

    “你先别急，”那人道，“东阳公子昨晚喝了酒，睡了一整晚，你要去看看他吗？”

    “喝酒？”李昶无语了，十一嫂那酒量哎，“他在哪？”

    “就在后面的药庐里。”那人看起来很开心，伸过手来想拉李昶，却在半途以收了回去，“我带你去。”

    “等等……”李昶一把抓住那伸过来又要收回去的手，看着那人，问，“你是吞脊兽？”

    那人眼瞬间亮了那么一下，随即又暗了下来：“是东阳公子跟你提的对不对？”

    李昶摇摇头：“小时候值得记的东西少，不过，有个人跟你很像，只是不知道他的名字。”

    “我叫片羽。”

    

    给读者的话:

    嗯……真的快完了……
121.-‘逃之夭夭’（2）
    “那个小倌？”李昶惊讶了，不是惊讶这吞脊兽的身份，而是惊讶那十一嫂啊，真的让他就这么没凭没据地猜中了……

    其实早就该知道他很能猜的不是吗？早在江州时就领教了的……

    片羽刚刚才上眉稍的喜色又退了下去，见李昶并没有怪罪也没有嫌弃的意思，脸色这才好了些。

    “……浦落说那地方的消息来得快些……”他那时刚刚脱了兽身出来，什么都还不清楚，只认得安家十一和宫清乐，这些还是因为这两人常常去找李昶才知道的。不过他头次出宫，却是遇到了浦落。

    “你说浦落？”李昶问，虽然他对最近发生的事不是很了解，可听说那浦落也是牵涉其中哎。

    “嗯，他识得宫清乐的。”

    因为他识得宫清乐，所以便信了他的话么？这叫什么道理？

    “你跟我提过宫清乐的……不过，那个宫清乐不好。”口是心非。

    “你是说，是因为我认识宫清乐，所以……”李昶哑然，心酸酸胀胀的，不知道是啥滋味。

    片羽点点头，小心翼翼地看着李昶的脸色。

    “要不……要不，我们快点过去吧，东阳公子这会儿该醒了……”李昶不说话，片羽似乎有些局促，忙找了话来说，催促着李昶赶紧走。

    “十一嫂说，”李昶边往外走，边看着片羽问，“你大概是因为做错了事才躲着不见我的，是吗？”

    片羽犹豫片刻，点了点头：“我……听说你要回来了，所以就来宫里找你，后来碰上一个人，我把他给打了，后来才听别人都叫他皇上……”

    李昶抚额，在惊叹他十一嫂胡猜乱测的同时，也感到无比之无奈，这个人，或者说这只兽，好歹在那檐角呆了那么久，居然连这皇宫的主人都不认得……

    “还……还有……”

    “还有？”李昶那只拢在袖子里的手握紧，咬着牙根问，“还有什么？”

    “从宫里出来后……我去找你了，”片羽小声道，低着头，眼神闪闪烁烁的，“不小心踢翻了囚车……”

    “然后放跑了凌光和，还顺便将十几个人的记忆全都抹掉？你行啊，啊！”李昶被气到了，踢翻囚车？那该得有多‘不小心’啊？

    “当时天太暗，而且我……跑得急了点，那囚车那么小一时没注意么，我真的不是故意的，而且当时……我不是这模样，所以才不得已抹掉了你们那部分的记忆，”片羽道，声音越来越低，像足了做错事的孩子：“后来我本来是要去把逃了的人抓回来的，可是他不见了……”

    李昶无语，他因着这两件事，被父皇怀疑，心里受了极大的委屈，结果元凶居然是一只初入世的兽？他还能说什么呢？能说什么呢？

    “你别生气么……”片羽壮着胆子拉着李昶的手，东阳公子说了昶是刀子嘴豆腐心，虽然他还是不太明白那是什么意思，不过东阳公子还说了，对自己喜欢的人，要勇于认错，“我知道我做错事，不过，我可以将功补过的。”

    将功补过？李昶斜了一眼片羽：“十一嫂教你的？”

    “东阳公子说，只要我听话，你就不会怪我。”片羽急忙点头，然后一一数着这几日来的功劳，“我救了一只红衣服的鬼，后来才知道他原来跟东阳公子是朋友，还有前几天有个小偷翻墙进宫，被我逮到了，还有啊，那天浦落杀人时，我有看见哦……”

    “什么？”李昶猛地停下腿步，回过头来盯着片羽看，“你看到他杀人？”

    “是啊。”

    “你看到有人杀人居然不去救？”他明明就有这个能力。

    “为什么要救？”那个人本来就是要死的……

    李昶再度无语，不知道该说这个是无知天真，还是冷漠无情。

    “若是我说，”李昶沉黑一阵，道，“若是哪天我也要死了，你……会怎么办？”

    “怎么会，”片羽惊叫，然后责备地看着李昶，“你还有很多很多年可以活的。”

    “我是说如果，”李昶道，不知道为什么，对于这个答案，他很执着。

    “你放心，”片羽还以为李昶担心的是将来在这个位子上遇到什么困难和阻碍，必竟他虽然涉世未深，但至少他呆在皇宫这么多年，这其中的杀戮和谋算，他多少还是知道些的，于是拉着李昶的手保证，“在你寿终正寝之前，我会好好保护你！”

    只是寿终正寝前么？李昶嘴角一扬，自朝地笑笑……

    “生命周而复始生生不息，等到下一世轮回，我再去找你……”

    李昶呆愣住了，那自嘲的笑犹自挂在嘴边，看着认真同自己说话跟自己保证的这个人，突然大笑出声。

    “哈哈……好！我就等着你来……”

    “呀……啊……”

    一声尖叫从头顶传来，李昶片羽下意识地抬头往上看，便见灰扑扑的一大团往这边砸下来，李昶一伸手，接住了。

    “十……一嫂？”李昶叫道，语气古怪而耐人寻味。

    那‘从天而降’的一大团，可不就是失踪了一天一夜的杨东阳么，可这会儿他脸色不太好，青白青白的，大概是给吓傻了，两只手死命攀着李昶抱着他的胳膊，身子不住地抖啊抖。

    “十一嫂？”李昶想将人放下了，可奈何杨东阳攀得紧，没办法，李昶只得晃了晃双臂，结果换来杨东阳更大的尖叫声。

    好不容易，杨东阳自己缓过神来了，抖着腿站了起来，这才想起刚刚好像有人叫他十一嫂来着，于是狐疑地看着李昶，上下打量，心里直犯嘀咕……

    难道是他叫的？可是不可能啊，他不一向叫自己不是你就是喂的么，要么连名带姓就叫杨东阳，只有苏胡和小离才叫自己‘十一嫂’呢……

    “太子……爷？”

    李昶头上青筋突突地跳，真有些后悔自己叫了这个人十一嫂，胆小又怕事，神经还很粗……

    “十一哥找了你一天一夜了，整个皇宫都翻遍了，你居然……”

    “哎，他要怕我走了，干嘛当时不追出来？”杨东阳气，昨天还那么喝斥他，再说了，他也不是故意躲着不见的，他心烦喝酒醉了嘛，谁知道片羽那小子将他搁哪了。

    “昨天我们就在这屋顶喝酒的，东阳公子说不想被找到，所以我将他藏在嘴巴里了……”

    嘴巴……

    杨东阳僵住了，他昨晚喝了酒，什么都记不得了哎，说不定真是自己赌气说不想见，所以片羽才将自己藏起来的，不过，用不着藏嘴巴里吧……那该有多……恶心啊……

    “十一嫂，你还是赶紧回去吧，要不十一哥得急疯了。”李昶道。

    “他……很急啊……”杨东阳闷声问道。

    “当然啊，反正我正好也要出宫，就顺便送你回去吧。”李昶道，然后拉着杨东阳片羽，出了药庐，便朝宫外走去。

    “哎，你等等，”杨东阳死赖着不肯走，拽着李昶的袖子哀求，“我们现在回去的话安美人会不会……”发火啊？

    李昶翻白眼，这会儿他知道怕了？

    “哎，你这会儿出宫干嘛？不是应该呆在宫里么？”杨东阳不死心，安美人找了他一夜，一定很急很急了，要是一个想不开，见着自己又发脾气了要折腾自己了咋办？

    “我出宫找五叔，你们不都计算好了的吗？我再找个帮手呗，要不然我这太子孤伶伶的一个跟父皇对着干，岂不是自寻死路么？”李昶奇怪，总得有个人是向着他吧？不然他很没底气好不好？五叔讨厌爹爹也讨厌绯叔还讨厌笑侍卫，对十一嫂也很不满，所以是最好人选。

    “哦，这样啊……那你去找吧，我还是呆在这里好了……”

    “十一嫂，就算你现在呆在这里不出去，等订亲那天你还是得回安府，你想想，是现在出去好呢，还是两天后再回去？”

    杨东阳呆住了，是这个道理没错啊……

    李昶拽着扭扭捏捏拖拖拉拉的杨东阳去了秦暮楼，他现在可不能亲自去安府，片羽这会儿也不能露面，所以才要找莫绯，结果，安家那两父子连着花盏，竟都在。

    这下可好，杨东阳见安十一看到他时眼里的着急焦虑一下子退得干干净净，然后铁青着一张脸看他，心里毛毛的，直觉往后退。

    “安……那个……安美人……早啊，哈哈……”

    “是挺早的，”安十一死盯着杨东阳盯得眼出血了，哑着嗓子问，“昨晚去了哪？”

    “宫……宫里。”

    “喝酒了？”

    “……嗯。”

    “我找了你一天一夜。”

    “……嗯。”杨东阳觉得心尖疼，安美人那充血的眼，焦急的神情，他看到了，而这些，都是因为他……

    “你让我担心了整整一天一夜，东阳，”安十一伸手，抚上杨东阳的脸，那指尖冰凉没有温度，划过眉梢眼角双唇停在尖细的下巴上，“你说我要怎样罚你才好，嗯？”

    杨东阳身子一僵:“罚？”

    “自然是要罚的，”安十一揽过杨东阳僵硬的身子，跟屋里他爹爹还有绯叔点了点头，“爹，绯叔，这两天就要劳烦你们了，我跟东阳还有些事要办。”

    “等等，”李昶见安十一要走，忙出声制止，“这法子是你俩想的，你不会想就这么丢给我们不管了吧？”没理由让他们这些人忙着自己却去逍遥快活啊。

    “不然呢？”安华在一旁斜了他一眼，“小十一他们出主意，你们出力办事，很公平。”

    李昶眨眼，看看安华，再看看早没踪没影了的大门：“四叔，那你呢？”怎么听来听去，没四叔什么事啊？

    “我是大家长啊，”安华理所当然地道，“我得给小十一和东阳张罗订亲的事。”

    李昶咬牙。

    这对狐狸父子……

    两天后，安府订亲宴上，安十一带着一脸菜色的杨东阳出现在众人面前，百官来贺，当今皇帝也眼巴巴地赶来给最疼爱的小侯爷送贺礼，只是奇怪的是，皇帝出宫，这容后竟然没跟在身边，太子前日早朝时才与皇上大吵了一架，这会儿也没来，季王爷送了礼，将莫绯往安家一丢，跑了，至于莫绯……中途愣是把自己给灌醉了，明眼人都看得出他心情不好，至于安大人……

    他算是除了皇帝兴致最高的一个了，儿子娶媳妇，将来又多一个人给他折腾，日子会好过很多很多……

    宫王爷当然也来了，还带着好些天不露面的宫清乐，不过宫清乐脸色不好，只是，在看到宾客里那熟悉的影子时嘴角一扬，笑了……

    “片羽！”宫清乐叫。

    片羽之所以在这里，是李昶教了他要呆在这里看着他父皇的，说既然要将功折罪，那皇帝的安危就得由他看着，片羽事事对李昶唯命是从，自然听话来了，不过他对宫清乐这个人，实在兴不起好感来，所以一听到这讨厌的声音眉就皱了起来，避开了，去找杨东阳。

    杨东阳这两天被安十一折腾得挺惨，不过，他可不敢有怨言，只是这会儿腰背酸痛得要命，正支着桌角扯着嘴角对那些来贺的宾客假笑呢，见片羽往自己这边靠，眼珠一转，迎了上去。

    杨东阳是这声宴席的半个主角，他一移动，当然大部分人的视线便跟着移动了，片羽却对此事浑然不觉。

    杨东阳是他除李昶以外最最喜欢的人，自第一次见面起便升起莫名的亲切感，今日这宴席人多，他本就不甚习惯，还好杨东阳并没有丢他一个人，这不，他看到自己了呢……

    “东阳公……”

    “这不是长乐坊的那个小倌么？”有人小声议论。

    “可不是，”另一个声音接道，“怎会出现在安府的订亲宴上？”

    “对啊，真是不成体统，”又一道声音插了进去，“这安府也真是的，仗着与皇上的交情这么派坏门风，居然请个小倌来参加订亲宴……”

    越来越多的人被这个‘长乐坊的小倌’给吸引住了，倒不是因为他长得有多俊多美，只是这到底是……朝庭重臣家的订婚喜晏呀……

    片羽听力极好，那些闲言碎语当然是听得一清二楚，不过他原本就不太懂得这些事，也没觉得作为小倌有什么不好，而且，杨东阳现在就站在他面前呢，那些人说什么，他才懒得理会呢。

    “东阳公子，那个……”片羽的话才起了个头，刀剑破空之声便响彻整个大堂……

    给读者的话:

    嗯，那个……很不好意思地说一下，这文前头好像有一个BUG，还好不大，偶去改……（掩面遁走……）
122.-‘逃之夭夭’（全文完）
    李晓受伤了，这是谁也没料到的事，甚至安华杨东阳在看到利剑刺入李晓胸腹时都是呆愣着的。

    刚刚还吵吵嚷嚷好不热闹的大堂安静了下来，人人呆滞地看着他们的皇上被利剑所伤，然后，便有人大叫：

    “有刺客……”

    紧接着一声巨吼，那提剑欲再刺的‘刺客’，大堂内的宾客，才回过神来的杨东阳，所有人只觉着脑子砰地一声，爆开了。

    片羽安华几乎同时一人伸手扶住了正摇摇欲坠的李晓，一人出手制服了那刺客。

    只是所谓的刺客并不只是那一人，厅里，原本散在各处喝着酒吃着菜说着笑的许多人，都不要命似地往李晓站的那方向冲，安华双拳难敌四手，有些招架不来了，安十一拉着杨东阳的手一揽他的腰将他带到李晓身边，跟他爹站到了一起，刚刚喝醉了酒悄然消失了一阵又突然出现的莫绯，这时候也守在了李晓身边。

    大堂里有些乱了，宾客都要往院子里逃，可这刀光剑影的，一不小心便会丢了性命，于是胆小怕死的文官之流，便找个地儿自己躲了起来，胆子大些的武将却硬是要往皇帝这边凑说是护架，可打仗的跟走江湖的必竟是不同的，所以没多久，哀号声起，听得安家父子眉头越皱越深……

    安华这大概是自八王一党被捕后第一次与人动手，他武功并没有其他几个师兄弟好，但下手狠辣一点都不输给老五连影，更何况，三哥受伤，这群人，无论如何都是不能原谅的，所以用的都是十成的功力，眼神也愈加地冷漠，每一招都是必杀，状若嗜血。

    安十一的功夫，在他爹之上，但他至少还留了份理智，那些人，还得留着问口供，所以与他交手的人，基本上还留着条命，只不过，在被判刑之前，大概得当一段时间的废人了。

    片羽扶着李晓，心里一阵阵懊恼，昶交待过要好好帮他看着父皇，可是他不但没看好，还让人在李晓身上捅了个血窟窿，心里又担忧又害怕，怕昶看到会责备自己，会担忧他父皇……心里乱糟糟的，那手，竟是下意识地伸到了李晓的伤口处，指甲轻轻一划，手心便出现一条血线。

    只是事情与片羽想的有些出入，他那血，根本就溶不进李晓的伤口，而是一点点顺着那豁口流了出来。

    “你是药人？”片羽震惊，他是一国之主啊，怎地……

    李晓这会儿可说不出话来，不过还是撑着点了点头。

    片羽皱眉沉思了会儿，掀开李晓的衣裳，俯下身，伸出舌，一点一点，竟将那寸许的伤，给舔平了……

    杨东阳知道这兽的来历，莫绯也是听李昶提过，不过这要真摆在眼前了，两人可就呆了，杨东阳还好奇，伸手在李晓腹上戳了戳……

    “哎……痛……痛着呢，别乱戳，”李晓疼得咧咧牙，不过既然能开口说话了，的确好了许多，自个儿伸手摸了摸那地方，平平滑滑的，啥事都没有，“没了？”

    杨东阳点头笑笑，继续伸手戳：“三伯，你可捡着宝了，怎么就收了李昶这么个儿子呢？”顺便还捡了只无比之强悍的兽……

    “嘘，”李晓压低声音，拽了拽杨东阳，“别吱声！”

    杨东阳了然地点点头，看了看还跟安美人还有爹爹打架的那群人，不知道李昶二伯那边怎么样了……

    到安府来搞乱的人多是多，不过不经打，不过亏就亏在安家是没侍卫的，下人们当然也是不会武的，这安府能打的暂时就安家父子两个，所以也就费了些时间，不过等那父子俩将那群人给收拾了，李晓也终于支撑不住倒下了。

    安府这乱才平息了，那些躲着藏着的官儿们一个个来了精神，纷纷上前‘护架’了。李晓被他们吵得难受，双眼一闭，装晕。

    容止青季童带着一群人从外面才进来，便看到满身血倒在椅子上的李晓，瞬间心一凉，就要栽倒。

    “容叔……”

    “止青！”

    这声音细细小小，可容止青到底是听到了，发白的指曲着紧紧拽在手里，踏实了地，走了过去。

    有血没伤口……

    容止青上前，将李晓给抱了起来，临出门前，转过头缓缓环视了一整圈，然后跟看着季童说道：“等李昶回来问清楚了这些人就都杀了吧。”

    安华使了个眼色，让安十一杨东阳都跟着去了，片羽没动，安华拉了他一把，示意他也跟去。

    “可是昶他……”呆会要过来了呀……

    “你急什么？就这么一会儿你不至于吧？”安华不耐烦了，他还挺担心他三哥，虽然那个伤口是没有了，可看那脸色不太好啊……这兽挺能耐的，跟着去兴许还有些用……

    于是片羽也拖拖拉拉地走了，留下季童安华和刚刚进来的花盏。

    “二哥，怎么样？”安华问。

    “什么怎么样，”季童没好气地问，“杀了呗。”

    安华翻白眼，咐在他二哥耳边悄悄说了句话：“三哥说留着问话。”

    “问什么话？”季童一抬手，指着其中一人道，“罪魁祸首在这儿呢。”

    “浦落？”安华惊了，还真是他。

    “浦落早死了，”季童没好气地道，伸手将那人拽到近前，问安华，“认识他不？”

    安华摇头。

    “可你儿子儿媳还有容止青认识。”

    “凌……凌梓？”

    季童点头：“还行，脑子没被笑笑给折腾坏。”

    “二哥……你怎地这么说话？好歹我也教了些年书呢吧……”

    “你就是教再多的书也不见得成了书生当了先生，”季童道，然后盯着那浦落看了许久，“你这不是易容术，难不成也是跟那唐明一样？会邪功？”

    那浦落，也就是凌光和，抬头看了季童一眼，没吭声。

    季童这么盯着，盯出些门道来了，伸手在他眼敛上轻轻擦了擦，长长薄薄黏黏的一片，竟将好好一双丹凤眼整成了大眼娃……

    季童易容术精湛，对这些东西当然熟悉了，这是树脂，易容常会用到的，可没成想还能这么用……

    “你这个怎么弄的？”季童捏着那片东西，问凌梓。

    “二哥……”你这话问歪了吧？不是让你审案子呢么？

    “你别吵，我这正问着呢……”季童不耐烦地挥挥手，眼却是盯着凌梓的。

    凌梓盯着季童看了一阵，突然就笑了：“你何不去问问你那侄媳妇？”

    “你说东阳？”季童惊道，与安华相视一眼然后又看着凌梓，“你确定？”

    凌梓还是笑：“当然，难道容后没跟你说过，我与他可不只一两面的交情么？”

    季童摸着下巴眯着眼嘀咕，这小子这么好的点子怎地没跟自己说啊……话说回来，难道东阳也会易容不成？

    “小四，你媳妇有些不厚道哎，”季童道，然后又问那凌梓，“你干嘛杀浦落的？”

    “李晓死了吗？”凌梓不答反问。

    这回换季童笑了：“你看我和小四这样儿就知道了，小三命硬着呢，阎王爷可没资格收他。”

    “就是说，我们白忙活了这一场了？”

    “也不算白忙活，至少你惹火容止青了。”

    惹火容止青的后果……其实没多大，李晓没死，就出不了多大乱子，可李晓要制住容止青这妖孽，可得付出代价，所以一进了宫，左右都退下了，李晓便立马睁开了眼。

    “止青！”

    “等东阳和小十一成了亲了，你得跟我走。”容止青道。

    “好！”

    “这江山交给李昶那小子，要死要活你都别管。”

    “好！”

    “你……”容止青咬咬牙，欲言又止，最终红着脸道，“我要在上面！”

    “好。”

    容止青一愣，看着李晓：“你……你真答应？”

    李晓眯眼笑，点头应了声‘嗯’。

    容止青结结巴巴地，头一次表情这么呆：“可你以前……”

    “以前你没问过我啊。”李晓憋着笑，轻声答道。

    所以说，如果早问的话，就……

    容止青懊恼不已，忙将李晓放床上了，小心地查看他身上那剑伤。

    可要早点好了才好……

    “容叔，你俩磨叽够了没？”杨东阳看他俩说着说着没完没了似的，忙问道，“三伯的伤还得看看呢。”

    片羽闻言撇嘴，这人的皮外伤他都给治好了，而且药人的话，只要不是致命伤，慢慢养，过不了多久又是活蹦乱跳的了，那伤根本就不用去治，还有啊，他只是只兽，不是大夫，这看伤的事本就轮不到他，真不知道要叫他跟来干什么……

    唉，也不知道昶现在在干嘛……这两天，他也才见过昶两回而已，说来，也是他的错。

    他原以为他救了那只鬼是好事，是功劳，可谁知，错手打了的那个道士居然会是昶的朋友？还有为了脱身将自己挠得全身伤然后故意说成是花老板，也是后来才知道原来花盏也是昶他们一伙的，可这不能怪他呀，谁让他们几个头一回见时花盏跟安十一像是有仇是地互瞪，他以为俩人真有仇来着。

    李昶听他说完这些后，就气地将他扔安府去了，临走前警告他说要他保父皇周全，否则别去见他，虽然今这皇帝是真被伤着了，可好歹啊，他给弄好了，不知道昶几时才会见自己呢？

    李昶带着几个影卫进宫，是一个时辰后的事了，他才回来，片羽那眼就亮了亮，眨都不眨一直盯着他看。

    “父皇怎么样？”李昶问。

    “能怎么样？”杨东阳翻白眼，本来是让片羽看伤来着，可片羽才说没大碍，容叔也见那衣裳上血是多了些，可身上没伤口，于是安心地将人全给赶了出来，自己不知道与三伯在干什么勾当，“你家这只兽厉害着呢，都能给鬼整副身体出来，还怕那小小的伤口？”

    安十一无语，东阳这是在不满啊不满，不过容叔的确不太厚道，好歹他们也出了不少力啊，居然赶他们出来吹冷风？

    “没事就好，”李昶松了一口气，然后盯着杨东阳看，那眼神哎，看得杨东阳心里发毛。

    “你……你干嘛？”杨东阳被盯得烦燥了，壮着胆子问。

    “十一嫂，”李昶眯着眼，上上下下将杨东阳打量个遍，“你是不是……也会易容？”

    二伯让他来问问，还给了他一小片不知道是什么的东西，不过当他看到那个浦落时还真吓了一大跳，那人可不就是应该在江州好好呆着做知府的凌梓么？只不过看着胖了些，没了之前见的那副病态，而且被这东西一贴，眼就变了，那精气神也就变了。不过啊，他好奇的是这东西竟是十一嫂教给那凌梓的……

    “不会啊……”杨东阳茫然，画画他会，画妆他不会，更何况易容呢。

    “可是这个，”李昶手里捏着那一小片放到杨东阳手里头，“到底是个什么东西？”

    杨东阳用手捏着，拿起来细看。

    “这好像是树胶……你从哪弄的这东西？”

    “知道那浦落是谁么？”李昶问，见众人都摇头，又说，“就是凌梓！”

    “哈？”杨东阳震惊了，这个他还真没料到。

    “二伯绯叔这阵子就查的这事，原来真正的浦落在你们进京前就已经死了，还有，空宅子里烧的那具男尸，根本就不是什么长乐坊坊主，而是浦落。”

    “那真正的长乐坊坊主呢？去哪了？”安十一惊，他还一直以为那男尸是长乐坊坊主来着。

    “被关在宫王府里，给救了出来了。不过现在情况不太好，昏迷着，至于他为什么会被抓，那得等他醒来后才知道了。”李昶说完，又瞪了杨东阳一眼，“十一嫂，你还没说这到底是个什么东西呢。”

    竟然这东西是凌梓那弄来的了，杨东阳便也记起来了，当初阮玉梅凌梓不是有几回来找过他么？刚巧那时他初来乍到什么都没有，便自己去采原料做颜料么，当时有跟凌梓他们说了这树胶的妙处，还开玩笑说凌梓那丹凤眼太妖气，给整一整就完美了，这才说了那法子，没想到啊没想到……

    杨东阳自个儿在那赞叹个不停，却听得几个在场的人一脸的黑线，要说之前他教了凌梓这法子是无心之失，那现在这样算是什么，幸灾乐祸么？

    ……京城安府这一仗，共擒获一百六十七人，除了宫家父子和几个轿夫，其余，竟都是江湖人，杨东阳听了这结果时咂咂舌，心里直犯嘀咕，这三伯以前到底都得罪了什么人了这是，怎地有如些多的仇家？还有那个凌梓，也不知道他是怎么联络上这些人说通了，来刺杀皇帝的，哎，想不通啊想不通……

    那一百六十七人，凌梓与宫家人这是必死无疑的了，至于其他，要看容后心情。

    至于宫家人为什么要帮着凌梓打皇帝，这就得问李晓了。

    李晓做为皇帝，娶了个男皇后不要紧，断了皇家的香火也不要紧，可他一副心思，全扑在了容止青身上，每天都是动了脑筋想着让他那逍遥在外的皇后自动回宫了，至于宫里宫外，这大片江山的大小事……他真的很少理，朝中一些资历老一些的大臣对此都颇有微词，于是颇有微词的宫王爷便被有心人教唆成功了，至少得换个人当皇帝么，不过后来吧，皇帝自动退位了，他本来就想着算了吧，可一只脚已经踏进了局里，出不来了……

    至于李晓嘛，他在得知这原由后，沉默了一阵，然后倒床上继续装病，老实说，他也不知道自己当年落下的仇家到底有多少，不过，竟然有一人能受得了挑拔，难保就不会有第二个，于是他决定，为了这大好的江山着想，他还是早早‘死’了算了，省得别人老惦记着。

    之后，宫里便传出皇上重伤昏迷的消息，那日在安府李昶中的那一剑所有人都看见了的，偏偏后来太乱，所以片羽给李昶治伤时又没有一个人看见，所以，大臣们相信了，百姓们相信了，那些蠢蠢欲动的江湖人也就相信了。

    等到次月二十三日安小侯爷成亲，对外的说法便多了一层，叫‘冲喜’。安十一杨东阳很配合地拜完天地入了洞房，第二天便托家带口进了宫去看他三伯，呆不到半天，宫里便传来钟声。

    皇帝驾崩了！

    李昶红着眼白着脸办完了李晓的后事，容后……也跟着去了……

    连着两件痛心事，激得刚登基为帝的李昶昏倒在金銮殿上。

    于是安十一和刚进了安家门的杨东阳便整日陪在李昶身边照看着，季童安华连影再加上在安十一成亲前便赶到京的苏末云和伍相和五人也都聚在了一起。

    李昶这几天脸色难看可不是装的，莫绯忙着将暗部移交，笑笑在外面的生意也做了起来，这会儿正忙着问安华要搬去哪合适，苏末云揪着双胞胎的耳朵叫上伍相和重晏和那虽然还是原来那副模样，身上却有了温度不再冷冰冰的红衣回随宫去了，至于连影，他惦记着他那死对头，早悄悄回去了。

    上一辈的这些人，都拾缀拾缀着要跑路逍遥去了，将这么大一烂摊子丢给他收拾，想着心里就火大，整天板着张脸，杨东阳怎么逗他都不笑，最后还是片羽说了，陪着他不离开，这才好了些。

    只是这脸色好不到半年，李昶就又抓狂了。

    安十一杨东阳跑了！

    他俩给李昶留了封信，信上说，暗部他俩还是会接着管的，直到找到合适的人接任，不过没事大概不会回京，杨东阳在信上的原话是这样的：

    京城空气不好，人太多，吵，皇宫太大，人太少，静，没法呆，不过小昶你放心，等你想咱们了，给京城秦暮楼里捎个话，他们自然会带给我们，到时便回去看你……

    李昶拍着御书房的书案将信一扣，咬牙切齿地大吼：

    “杨东阳！”

    “昶……”听着动静的片羽从外边进来，看着李昶铁青着脸眼露凶光，有些担心，“发生什么事了？”

    李昶闻言抬头，眼里的怒意退了不少，看着弯腰给他彻茶的片羽。

    还好这个人会一直陪着自己，到寿终正寝的那一天……

    〈全文完〉

    以下为废话，各位斟酌着看……

    嗯，磨了这么久，终于完了……

    这文的灵感，源自于本人被偷的笔电手绘板和钱，老实说一开始还为着这事懊恼了很长一段时间，因为刚开始上传这文时，是手稿，然后是在网吧码成的宋体字，没电脑么。

    后来工资发了手绘板也重新买过了，电脑也有了，生活也恢复了正常了，整个人轻松了不少，不知不觉就写这么长了（原本是打算一个案子结束后再观望观望，看看能不能再接下来写第二个的）。

    这是我第一次写的这么长的文，嗯，也是唯一一次完结了的文，老实说，一开始写时还真怕自己会写不下去，不过还好，各位亲们一直这么支持着，所以在这里，一定一定是要说声谢谢的〉0〈

    谢谢各位亲的非常持，票票推荐还有评论，每次看到都会很开心很开心，有时候半夜里用手机上网看到又多了评论和点击者会忍不住爬起来又写，嗯，这些都是动力啊动力……嘻嘻……

    当然了，也请各位继续云持偶的新书《长命百岁》

    咳……会在十号上传……

    另外，不足的地方，各位还得多提点……偶会很受教的……

    给读者的话:

    嗯，文中的那树脂，是粘合剂的成份来着……