
　　相见欢
　　作者：内向的猫

　　情人眼里出西施什么的，也是要看情况的

　　“我爱秦涣，我爱秦涣，我最爱秦涣。”宋余蹲在地上，双手背在身后，在人行道上边蛙跳，边嘟囔。秦涣懒懒的看他一眼，笑的很是春风得意，“啧。声音不够洪亮，态度不够诚恳。”宋余一下就从地上蹦Q起来，跳到秦涣身上抓着他的肩就往下咬。秦涣嘶的抽了口气，扒下宋余，挑着好看的眉眼望着他，“你这么快就忘了你刚才的教训了。”宋余觉得这绝对得是个感叹句啊，感叹句，秦涣这是在红果果的威胁啊威胁。
　　宋余讪讪的撇了撇嘴，秦涣看见了，眉眼都笑开了，拎着宋余拦了辆车就回家了。
　　宋余抱着抱枕窝在沙发角落，可怜兮兮的瞧着一边抱着笔记本打字的秦涣。秦涣推了推鼻梁上的无框眼镜，盖上笔记本转头看旁边这只可怜兮兮的哈巴狗。宋余把抱枕一扔，屁股挪到秦涣边上，捧着秦涣那颗脑袋，自言自语道：“这难道就是传说中的眼镜娘？”秦涣一把拍掉了那只咸猪手，把眼镜再往上推了推。宋余觉得自己再次被秦涣萌到了，于是扭着身子害羞道：“秦涣啊，我发现你戴眼镜真好看。”秦涣小心的把笔记本放到茶几上，把边上扭的花枝乱颤的宋余扶正坐稳了，才凑到宋余耳边轻声的说“那么，我不戴眼镜就不好看么？”秦宋的声音低低的，吐息痒痒的喷在宋余耳朵上。宋余的面皮一紧，俩耳朵腾的一下就红了。他一边后悔真不该调戏秦涣，每回都反被他调戏；一边不要脸的暗自想，戴不戴都好看的没谱啊。
　　秦涣看着边上害羞别扭成一团的宋余，重新拿起茶几上的笔记本，继续啪啪的打着字。等宋余从自己的脑补中缓过神来的时候，秦涣已经处理完好几个文件了。宋余把脑袋凑到电脑前，看着满屏幕的鸟语，不禁森森的佩服秦涣。于是，他把脑袋搁到秦涣肩上，秦涣空出一个手揉了揉他的脑袋，宋余看着秦涣勾人的侧脸，一个没忍住，吧唧在秦涣脸色亲了口，然后蹦蹦跳跳的跑开了。
　　秦涣伸手摘掉眼镜，看着宋余跑掉的背影，揉了揉眼角，笑了。再重新戴上眼镜，把视线放回电脑的时候，就看见角落的新邮件提醒，秦涣把它点开。发件人是方云，秦涣难得的楞了楞。说起这个方云，算得上是以前秦涣的相好，俩人在一起的时间也不短，秦涣是为什么和他在一起他自己也记不太清了。
　　方云在邮件里说他回国了，想见见他。秦涣虽然不是非常想见他，但是毕竟是自己欠了他的，不见也说不过去。他查了查行程表，就和他约了这星期5的晚上。
　　方云到的时候，秦涣正在低头给宋余回短信。宋余和他一般都不过问对方的私生活，只是宋余那个话痨总会突然心血来潮给他发一些莫名奇妙的短信。譬如此时，宋余正在家里看新闻，看到拉登击毙的报道的时候，他就显得异常的激动，于是他就开始骚扰可怜的秦涣。
　　秦涣看到短信的时候忍不住笑了，站在他对面的方云吃了一惊，秦涣虽然说不上冷的跟冰碴似地，但是平时和人相处也是淡如止水，很少可以看见他这么暖人的笑。秦涣见着方云来了，礼貌性的起身。不动声色的把手机塞回兜里，而正在电视机前面的宋余捧着手机等了许久也不见秦涣回短信，就知道他有事了，讪讪的放下手机，很不情愿的结束了关于拉登布什以及奥巴马不为人知的辛密三角恋的话题。
　　秦涣喊来的服务员点菜，看着方云示意他先点。方云一边点菜一边觉得秦涣这么好的男人到底是看上了谁把自己给甩了，虽然也不太称的上是秦涣甩了他。
　　秦涣合上菜单，递还给服务员，“就这些。”然后转头看着方云，“什么时候回国的。”方云把玩着面前装着清水的玻璃杯，“昨天刚下的飞机。”
　　“找我有什么事么。”秦涣喝了口水。
　　“没事就不能找你么。”方云挑了挑细眉，右手撩了撩额前的碎发。“不过确实有事想让你帮忙，我也不和你绕弯子。”
　　宋余看着茶几上的手机，又看了看完全没了吸引力的电视，很无趣的站了起来，进了书房。
　　这套房子是宋余的，不大，三房一厅一厨一阳台，是他攒了好久的钱买下的，贷款年初才还完的。秦涣自己也有房子，但是大部分时间都是住在宋余这，自己那栋市区别墅就一直在那生灰尘。秦涣倒是无所谓，住哪都一样。宋余始终觉得秦涣墅实在是冷清的很，还是自己的小套房比较有家的感觉，于是死活要住秦涣也住这。他是那么喜欢秦涣，所以他要给秦涣一个家，即使这个家嘛，上班不方便。
　　书房的墙上有着一本黄历，是宋余死活要挂在那的，秦涣开始觉得和整个书房的气氛很不搭调，但是看到宋余那个视死如归的样子，也只好随他去了，宋余却觉得这样每天撕黄历才有过日子的感觉。宋余把黄历翻了翻，发现再过几天就是他和秦涣的3年纪念日了，他拿笔在那页喜滋滋的画了个圈，回头看到秦涣放在书桌上的资料，有感觉有些失落，那个家伙肯定又和之前一样不会记得。
　　他趴在书桌上想，他宋余这辈子最爱的就是那个臭秦涣了，可是秦涣从来没说过爱他，他有些不甘心的撅着嘴。不过算了，指望那个秃子表白，还不得等到化灰了。
　　秦涣回来的时候，就看到宋余就这么趴在书桌上睡的和死猪似地。秦涣有些无奈的叹口气，把人抱起来走回房间。睡死的宋余在秦涣的怀里蹭了蹭，挪了个舒服点的位置，流着口水傻笑。但这厢的秦涣抱着人的手僵了僵，身上某个难以启齿的位置被这个死猪蹭的兴奋起来，他在宋余的嘴上亲了一亲，睡熟的宋余似乎感觉到了什么吧唧了一下嘴，只见秦涣的额角跳了一跳，望着那张吧唧着口水的脸，再也没有什么非分之想了。所以情人眼里出西施什么的，也是要看情况的。

　　我爱你，即便你不一定爱我

　　下课铃响起来的时候，宋余正衣冠楚楚的在讲台上收拾着讲义。从某种意义上来说，课堂上的宋余一本正经的有些可怕，和平时秦涣面前那个吊儿郎当的样子天壤之别。宋余很满足于现在的现状，安稳的工作，安稳的感情。
　　收拾好东西正打算离开，一个学生拿着课本走了过来。“宋教授，我有些问题想要请教你。”宋余抬头看着面前低着头有些扭捏的女同学，记得好像是中医系的一个同学。宋余随手放下了手中的讲义。“我是中医系的叶陌，您……您待会……待会有空么。”叶陌憋红了一张小脸。“你有什么事么？”宋余眉头很轻的皱了皱。“我，我想请您吃饭。”叶陌的脑袋都快埋到地上了。宋余神思晃了晃，曾几何是，他宋余也是这样红着脸拦住讲台上的秦涣。宋余看着面前的叶陌，笑的委实和蔼可亲。“唔。我待会有约了。”叶陌表情瞬间有些尴尬和委屈，宋余赶忙说，“真的，下次好了。”不过这个下次谁知道呢，宋余默默的想。
　　回到家的时候，秦涣还没回来，宋余身为一个吃软饭的，很明显属不会下厨。他坐在书桌上打算整理明天的讲义，可是怎么找都找不到。宋余郁闷的把脑袋顶在桌上回想，才想可能是刚才和叶陌讲完话把讲义丢在桌上忘记拿了。自己这种丢三落四的毛病要是被秦涣知道了又有的鄙视了。
　　宋余正趴在桌上郁闷，桌上的手机震了起来，震的下巴都麻了。他一边接电话一边揉着下巴，“喂～”话筒里的秦涣听到熟悉的带着点慵懒和不正经的长调，嘴角扬了扬，“我晚上有会要开，估计回不去了，冰箱有中午的饭菜自己热热。”宋余的表情垮了下来，“哪有公司晚上还开会的嘛，你是老板嘛，干嘛挣钱挣的跟抢似地。”“和美国那边的视频会议，我要不挣钱你养我么。”宋余撇撇嘴，“养就养嘛，我今天醒了你就不在了，我都1天没看见你了。”“我晚上尽量早点回去。”宋余心不甘情不愿的挂掉电话，早知道还不如答应了叶陌呢，好歹骗顿饭吃。
　　“秦涣你都是这么哄骗你家那位的么。”方云坐在副驾驶位翘着腿似笑非笑的看着秦涣。秦涣收了电话放在边上，“总不能告诉他，我和你假装处对象去了。”秦涣发动汽车往前开，“你就不怕他知道了生气么。”“你要是不乱来他是不会知道的。”
　　秦涣把车停在了君临大酒店的大门，立即就有人迎了上来把车开去停车场。秦涣理了理身上黑色的西装，方云走到他身边握住他的手，秦涣的眉头皱了皱，“下不为例。”方云那张精致的脸都笑开了，“我这不是也没了办法了嘛。”他们就这么十指交握的站在门口等着。
　　宋余用手抓了抓头发，明天下午还有一节课要上，课还是得备的。好在那本讲义还有个影印件在学校办公室里，不然教室都锁上了，他也没有办法了。宋余走到玄关换了鞋子，抓起鞋柜上的钥匙就关门出去了。
　　宋余坐在的士里撑着脑袋百无聊赖的看着窗外，一边心里又暗暗心疼打的钱。宋余家离学校不算近，平时做公交车都要快一个小时，他不像秦涣有车上班方便，虽然常常都是秦涣送他上班。
　　方云往秦涣身上靠了靠，笑咪咪的看着来人。“秦总百忙还陪方先生来为我洗尘，实在是受宠若惊啊。”陈戈然穿着一身休闲，面色不善的看着方云。方云不自在的咳嗽了几声，暗暗的拉了拉秦涣。“陈先生客气说笑了，方云是我的人我自然是要陪着的。”秦涣微微挑了挑嘴角。“两位里边等我就好，何必亲自外边等，打个电话告诉我地方不就好。”陈戈然站着没动，墨色的瞳孔看着方云一动不动。“啊呀，这不是我们也刚到嘛。”方云弯起眼睛看着陈戈然，不动声色的往秦涣身后退了一步。陈戈然看着躲到秦涣后面的方云，垂着眼笑了,“方云，你这么急的回国，还是为了他么。”方云瞟了秦涣一眼，“额，额……秦涣叫我回来的。”说完心虚的给秦涣使眼色。秦涣偷偷的剜了方云一眼，回过头一副好好先生一样的笑着看着陈戈然，“小云出去那么久，也该回来了。”说完一手拦住方云的肩膀暗中使劲，一边伸手让陈戈然往酒店里先请。
　　“停车。”宋余不能置信的看着窗外，眼睛瞪得大大的。他下车向对面的君临酒店走去。隔着花带看着不远处的秦涣，他拿手用力的掐了掐大腿，“嘶。”的抽了声气。不远处那个揽着别人笑的一脸温柔的不正是自家的秦涣么，那个熟悉到发丝的秦涣，他是不会认错的。宋余把目光转向秦涣揽着的那个人，那张漂亮到精致的脸他也是认得的，方云，秦涣从前的恋人。秦涣放下揽着方云肩膀的手，方云很自然的牵住了秦涣的手，他们和身边的另一人说笑的转身走进酒店，宋余看着他们十指交握的手感觉眼前一黑，从心底渗出了一股凉意。、
　　他慢慢退后靠在边上的电线杠上，太阳穴突突的跳，头晕乎乎的。冷静下来，冷静下来，他心里默念。可是一闭上眼，脑子里就清晰浮现秦涣和方云十指相扣的画面。宋余不断的告诉自己，要相信他，相信秦涣，他肯定有什么理由的。宋余抖着手掏出裤兜里的手机给秦涣拨了一个电话，话机里嘟嘟的响，过了好像一个世纪那么久，秦涣熟悉的声音在耳边响了起来，“喂。”宋余试图让自己平静一点，他扯了扯嘴角露出一抹笑，“臭秦涣，你在哪呢，到底几点回来嘛？”告诉我实话秦涣，不要骗我，秦涣，秦涣……电话里的声音顿了一顿，“我还在公司，不是和你说了没那么早回去么。”宋余突然觉得四周都变的安静下来，所以东西都静止不动了，耳朵里秦涣的声音异常清晰，一字一顿的敲打到他的心里。宋余笑了起来，“哈哈，这不是想你了嘛，你忙吧你忙吧。”他飞快的挂掉手机，笑着靠住电线杆蹲了下来，笑得眼睛都弯成月牙。忽的一滴泪滑落到脸颊，宋余拿起双手蒙着脸，笑声渐渐的弱了下来，指缝里都盈满了水汽。
　　秦涣挂掉电话走回包厢里在方云边上坐下，方云在耳边偷揶他，“老婆催啦？”秦涣白了他一眼，“担心你自己吧。”对面的陈戈然看着面前两人的亲密互动，心里很不是滋味，拿起桌上的红酒一饮而下。
　　秦涣的眼皮直跳，总觉着刚才电话里的宋余有些不对劲，却又说不上来，有些心不在焉。
　　三个人都各怀心事的吃完饭，送走了心情明显很差的陈戈然，方云的脸立马就垮了下来，坐在秦涣的车上闭门养神。
　　秦涣转头看了一眼方云，“送你回哪里？”方云闭着眼叹了口气，“回中山路那里。”秦涣打了个方向盘转了个弯，“不回老宅么。”方云睁开眼睛心事惆怅的看着窗外，“这档口哪敢回家见我爸，当初是我自己死活要出国的。”“你当初不就是为了陈戈然出的国，这会儿怎么就和他闹成这样。”方云看着窗外飞快滑过的风景没有答话，秦涣也没有再说什么，把方云送回了家。
　　秦涣回到家都快1点了，屋子里漆黑一片，他打开客厅的灯，就发现宋余坐在沙发上发呆。他走过去揉了揉宋余的脑袋，“怎么不开灯。”宋余看着他发愣了好久，才呆呆的哦了一声。秦涣看着这样的宋余有些心疼，好像宋余又回到了初次见到面的样子。他弯下腰抱住了宋余，把脑袋搁在宋余肩膀上，“不开心么？”宋余这才缓过神来，摇了摇头，复又想起他看不见，轻轻说了一声，“秦涣，我饿了。”秦涣放开宋余，微微蹩起眉角，“还没吃晚饭么，都几点了，都和你说了东西在冰箱，微波炉热下就好了。”说完又揉了揉宋余的脑袋，起身打算进厨房给宋余热饭菜。
　　宋余看着秦涣高大的背影，“秦涣。”宋余有些着急的喊着他。秦涣停下脚步回头，“怎么了。”宋余看着秦涣英挺的眉眼，声音有些沉，“你……你爱我么。”秦涣对着宋余笑了，“又说什么傻话呢你。”转身头也不回的进了厨房，没有看见宋余垂下的眉眼。
　　秦涣坐在对面看着宋余一口一口的吃着米饭，夹起面前的肉片放进宋余的碗里。宋余拿着筷子的手不着痕迹的顿了顿，随即把肉顺着饭大口扒进嘴里。秦涣用勺子给宋余的汤碗里加了几勺汤，“慢点吃，别噎到了。”宋余的嘴还埋在碗里，抬眼看着秦涣，秦涣也看着他,“怎么了？”宋余把饭咽了下去，想了一会，若有所思道“觉着你好看。”秦涣的长手垮过面前的饭菜，成功着陆宋余的脑袋上，习惯性的正想揉揉。宋余突然起身手撑着桌子，弯腰跨过不大的饭桌，就着满是油的嘴吧唧一口亲在秦涣嘴上。看着秦涣一脸郁闷拿餐纸擦粘上油的嘴，宋余开心的笑了，露出了俩个浅浅的酒窝，“秦涣，我爱你。”

　　童年是最脆弱的狗血时光

　　昨天没备课的结果就是被同组的老教授的骂了，身为副教授兼学生的宋余只好很狗腿的保证下不为例。老教授是宋余大学的老师，也是研究生的导师，他是看着宋余从学生一路做到副教授的，宋余对他很尊敬。老教授推着老花镜叹气，“小余啊，你最近得悠着点，多努力努力，我快退休了，帮不了你太多了。”宋余笑的很甜很乖巧，“吴教授，我知道的，我会多努力努力，不辜负你期望的。”吴教授从抽屉递了叠A4纸给宋余，“这是教授资格相关资料，学校这边我帮你做保，我明年就退下来了，你论文和研究报告好好做，争取我退下来之前把你推上去。”宋余心里有些难过，老教授教了他这么多年，平时也把他当儿子疼，他要退休宋余不难过是骗人的。老教授看出了宋余的心思，一个巴掌盖在了宋余的后脑勺，“这幅表情是干啥，我这不还没退休嘛。再说退休好啊，终于不用受你们这些臭小子的气了。”宋余揉着脑袋嘟囔，“您老手劲这么大，哪像该退休的。”老教授眯着眼睛笑了。预备铃响了，老教授拍了怕宋余的肩膀，“赶紧上课去吧，臭小子。”
　　宋余捧着讲义走进教室，眼睛扫过全班，默默记下了旷课的兔崽子，就开始上课了。宋余上的是药剂学，他本身是A大医科本硕连读，主修的其实是外科，但是他不喜欢医院的氛围，并且由于在大学时候兼修了中医学，就死皮懒脸的读了硕士留校任教了。
　　说起宋余讨厌医院，原因可以追溯到他还在接受九年义务教育的时候。宋余的父亲很早就死了，他记得父亲是病死的，至于什么病他也记不大清了。父亲死之前在医院住了很长的一段时间，宋余每次都背着个小书包，坐在病房外边的椅子上，一个人瑟瑟发抖的等着父亲做治疗。医院空旷的走道上，经常刮起阴凉的风，带着浓浓的消毒水的味道，偶尔会有哭声夹杂在风里，在空旷的走道上回响。
　　宋余如此讨厌或者说害怕医院却还是学了医学，还是最血腥的外科，他自己都觉得自己是自虐，但是也不知道是为什么。
　　“今天课就上到这里，下堂课交两副治疗痢疾的处方，并且得分析每味药的作用。”宋余垂着眼边收拾讲义边布置作业。他走到走廊的时候，昨天的叶陌拦住了他，“老师，昨天你把讲义落在讲桌上了。”修长洁白的手上捧着本蓝皮讲义，叶陌低着头把讲义往宋余面前递。宋余接过讲义，“谢谢你。”叶陌的小脸一红，然后扭头跑了。宋余摸了摸面皮，“最近又变帅了？”然后他被自己恶心到了，抖了抖，摇着头走了。
　　秦涣最近工作上有些不顺，原先他们公司的客户最近都被人给抢了，按理说抢客户是吃力不讨好的，这只能说这是存心和他秦涣过不去。抢客户的不是别人，正是陈戈然。秦涣揉了揉眉心，伸手按了内线，“邱助理，进来一下。”
　　只听见办公室们有规则的敲了3声，邱惟推门走了进来，一板一眼的站到了办公桌前，“秦总，有什么吩咐？”秦涣放下揉眉心的手，抬头看着他，“上午让你查的事查的怎么样了。”邱惟把一个牛皮袋放在了秦涣面前，“刚刚传来的资料。”“恩，你出去工作吧。”秦涣打开面前的牛皮袋，一叠A4和照片滑了出来。
　　照片上抱在一块难舍难分的就是陈戈然和方云。秦涣翻着A4，眉头皱了起来。事情果然不像方云说的那么简单，方云让自己帮忙摆脱的不是一个普通的追求者而已，虽然上回吃饭的时候就看出了他们之间没那么简单。
　　秦涣往老板椅上用力一靠，再想到底是继续帮方云还是把他卖了省的陈戈然老找他麻烦，麻烦说大不大说下不下，就和出水痘似地，挠也不是不挠又痒的慌。资料上把方云他们的破事写了个大概，从朋友的立场上来看，陈戈然在方云的事情上确实是伤人的。
　　秦涣正在老板椅上闭眼休闲，手旁的电话铃响了，“秦总，陈戈然陈总的电话。”“接进来。”
　　“秦总，是否打扰您工作了。”陈戈然的语气中带着抹戏谑。“托您福，确实挺忙的。”“秦总，晚上可有时间吃顿饭？算是我给您赔罪。”“当然。”“那晚上7点法斯餐厅。”
　　看来晚上又不能配宋余吃饭了，想到昨晚宋余反常的样子，秦涣总有点不安。他看了看墙上的时钟，估摸着宋余估计下课了，拿起手机给宋余拨了个电话。
　　“喂～秦涣啊～”宋余不着调的答应着，“你要是打电话来告诉我晚上不陪我吃饭我就把你的破笔记本给砸了。”秦涣的嘴角抽了一抽，“宋余你别闹，晚上我真有饭局。”“你才闹呢，你最近怎么都这么见首不见尾的，该不会背着我包二奶了吧。”“你要相信党相信马克思，想法要积极。”“得了吧秦涣，你一资本主义剥削者阻碍社会主义发展的毒瘤。”“少贫了，早点回家去，晚饭记得吃。”“嗯嗯。知道了秦大妈。”
　　宋余挂掉电话，脑子不自觉的有点犯傻，他有些神经质的在想，秦涣真的见客户了么，还是又去找方云？宋余拿手捂着眼睛，无助的靠在巴士广告牌上。秦涣他，有没有一点，哪怕只有一丁点儿的爱自己呢。
　　“宋教授，您怎么了？”宋余放下手，看见叶陌一脸担心的看着自己。宋余甩了甩头，扯出一抹笑来，“叶同学也搭车？”叶陌不自在的搅了搅手指，“刚刚……刚刚在车上看见您好像不舒服的样子，就……就停下来看看您。”宋余这才注意到边上停了辆黝黑的卡宴。没想到这看上去文文弱弱的清纯小姑家竟然是个有来头的，宋余有些吃惊，暗暗的想自己是否有对这小姑娘言语冲动过，想了半天发现自己对面前这姑娘实在算得上和蔼可亲，遂露出个欣慰的笑容，“我没什么事，就犯困而已，叶同学赶紧回家去吧，别让家人担心了。”叶陌红着小脸支吾了半天，“我……我送您回去好了。您累了还是不要挤公车的好。”宋余从来都是有的坐着绝不站着的主，于是虚伪的推拒了片刻就干脆的拉开的车门坐了进去。
　　叶陌的司机是个非常热情堪比的哥的司机。他从后视镜大量宋余片刻，立马就发挥了他东北人能侃的特色。“您就是小姐的常提起的叶教授吧。”副驾驶位的叶陌冲司机娇嗔了片刻，宋余点了点头，复又想起这位热情司机正开车，于是答应了一声。“您看起来真年轻啊，才20几岁吧。”司机大哥熟练的打了个方向盘。宋余被问的楞了一下，突然记不清自己到底几岁了，2628？他皱了皱眉。司机从后视镜看见宋余皱着眉不答话，以为是自己唐突了，连忙赔罪，“瞧我这嘴，怎么就当着小姐的面问老师这样的问题。”宋余赶忙抬头，“没有没有，我这是在想我到底几岁了。”司机缓了口气，估摸着宋余是个可以说话的主，便笑着开他玩笑，“宋教授忙研究忙得连岁数都记不清了？”宋余笑着打了个哈哈，心里却默默的打了个突。叶陌熟知自家豪放的司机，生怕司机唐突了宋余，赶忙转了话题，“宋教授您一个人住么。”“唔，还有个室友。”宋余同叶陌一路瞎聊，不一会就到了自家的小区，宋余目送叶陌的车离开，心里还想着刚才司机的问题。他掏出钱包里的身份证，看了一会，确定派出所证明了他确实28周岁了，才圆满的走回了家。

　　噩梦来源于生活啊

　　秦涣在侍者的引导下走到桌子边上的时候，陈戈然正摇着玻璃杯中的冰块。“坐。”陈戈然把被子放回桌上，玻璃杯扣上实木桌面发出清脆的声响。秦涣拉开他对面的椅子坐下，边上的侍者走过来递上了冰水。陈戈然示意侍者可以上菜了，秦涣拿起水喝了一口，“陈总有话不如直说。”陈戈然直直的打量秦涣片刻，“秦涣，那我就直说了。方云，是我的，你碰不得。”秦涣挑眉看着眼前颇有些自负的男人，“凭什么。”陈戈然往靠背一靠，双手交叉放在腹部，似笑非笑，“莫不是秦总你打算和我争。”秦涣看着他笑的不可置否，“陈总该不会觉得我不知道你们在资本主义国家里的那一点事么。”陈戈然脸色僵了僵，拿起桌上的水喝了一口，“想不到秦总你也是一个胸怀宽广之人。”不，对于所爱之人，又怎么可能呢，秦涣心想。显然陈戈然误会了秦涣的沉默，他的面色显得有些深沉。方云之于秦涣还是朋友，看着方云这么受陈戈然欺负，于朋友之情秦涣还是站在他那边的，至于工作上的麻烦……“既然私事差不多了，那陈总我们就谈谈那几个客户怎么样。”秦涣垂着眼没有什么表情。陈戈然坐直伸手撑着下巴，眯着眼笑道，“怎么，秦总是要求我别和你争么，可是秦总啊，不管是客户还是方云，我都和你争定了。”秦涣听完也扯着嘴角笑了，“那咱们各凭本事好了。”陈戈然听完冷笑了一个，推开椅子走出餐厅离开了。
　　侍者小心翼翼的上前问是否还上菜，秦涣想起家里那个估计在闹别扭的家伙，就吩咐侍者打包。
　　宋余坐在餐桌上盯着泡面发呆，秦涣回来都没发现。秦涣拍了他一下，他才回过神，“回来啦。”秦涣摸了摸都快变冷的泡面，“在想什么呢，泡面都凉了。”宋余才恍然大悟的想起还有泡面这茬。打开盖子拿叉子捞了捞，郁闷的发现都糊的彻底了，宋余撅着嘴回头可怜兮兮的看着秦涣。秦涣把打包回来的东西拎到他面前晃了晃，“还好我打包了。”
　　秦涣走上前亲了亲宋余的嘴角，“怎么，不开心么。”宋余搂住秦涣弯下的脖子，脑袋在他肩窝里蹭了蹭，秦涣笑着揉了揉宋余的头发，“我给你热吃的。”宋余死死的掰着秦涣的脖子不放，秦涣叹了口气，把宋余从椅子上抱起来，打算放到客厅的沙发上。“秦涣，我有点困。”宋余在他怀里迷迷糊糊的说。秦涣抬头看了一眼墙上的时钟，没说什么，把他抱会房间，帮他压好被角。
　　房门扣上时响起了一声轻轻的咔哒声，宋余睁开眼看着天花板，他觉得自己最近真的有些不对劲。很快倦意袭来，迷迷糊糊中，他看见了一个洁白的走道，有一排蓝色靠椅，有一个背着书包的小男孩坐在椅子上低着头哭。他走过去，揉了揉他的黑色头发，像个好叔叔一样的问，“小朋友，怎么一个人坐着哭呀。”小男孩抬起头看他一眼，宋余看不清楚他的脸，小男孩指着面前的门说，不说话。宋余顺着他的手指转身，看见一个紧闭的门，上边鲜红的手术灯衬着白色的墙面亮的很诡异。宋余一回头，那个小孩却不见了，只剩下一排空荡荡蓝色靠背椅子。啪嗒一声，门上的灯暗了，手术门却没有打开。宋余走上轻轻的推了一下门，门却出乎意料的打开了，里面的手术床上躺着一个人，被白色床单蒙着脸，他有些害怕，不敢上前。突然好像有人推了宋余一把，他踉跄跌倒了床边。宋余站稳伸出手想揭开那块布，可是手却不停的抖，试了几次才拉起布角。“不要……不要……”在他拉开的一瞬间突然角落里传来哽咽声，宋余转头看见刚刚的小孩抱腿蹲在墙角，他把头从双腿中抬起，宋余终于看清楚了他的脸，手一抖床单落下了，宋余紧张的回过头看床上，床单只盖住了一半的脸……
　　宋余一身冷汗的从床上坐起，有些微微的喘气，边上的秦涣被他的动作吵醒，揉着眼做了起来打开了床头灯。“怎么了，做恶梦了？”秦涣摸了摸宋余的额头，发现一手的汗。宋余还没从梦里回过神，有些发抖。秦涣从床头抽了几张纸给宋余擦了擦汗，起身想下床给他倒杯水。“秦涣，”宋余拉着了要下床的秦涣的衣袖，“不要走，我害怕。”秦涣揉了揉宋余的脑袋，伸手把他搂在怀里，宋余把脑袋往他胸口蹭了蹭，秦涣拿下巴顶住宋余毛柔柔的脑袋，柔着声说：“梦而已……没事的……没事的。”“秦涣，我梦见我爸了，梦见了他死掉时候的样子。”宋余的声音闷闷的从胸口传来，秦涣抱他的手臂紧了紧。“秦涣……我好害怕……”秦涣低头吻了吻宋余的头发，“别怕，有我在。”宋余把头埋在他的胸口上，停着他强有力的心跳，秦涣，如果没了你我该怎么办？听着心跳声，宋余在他的怀里渐渐的又睡过去了。秦涣听见他有规律的呼吸身，无奈的叹了口气，拿起边上的遥控器把温度调高一些，搂着宋余躺回了床上。怀里的人动了动，像只猫似地的挪了个舒服的姿势，安静的睡着。
　　早上起来的时候，宋余还迷迷糊糊的坐在床上没醒透，直到秦涣喊他吃饭，他才磨磨唧唧的进厕所刷牙。坐到餐桌上时，宋同志才想起了半夜自己跟个娘们似地拉着秦涣死不松手，红着脸扒着稀饭。秦涣挑着眉似笑非笑的看着他，给他夹了个煎蛋，“吃慢点，没人同你抢，再说了，更深层次的事儿都干了，有什么不好见人的。”可怜的宋同志一口稀饭差点喷出来，“秦涣，不要一大早就开黄腔。”“哦，”秦涣一本正紧的放下碗，“我说的哪个字该被和谐了？宋余你不要总想的那么歪。”宋余被反咬一口气的牙痒，闷头继续吃饭。秦涣也不逗他了，也老老实实吃饭，时不时给他夹口菜。
　　今天秦涣开车送宋余去学校上课，到了门口的时候，似乎想起什么，转头对正在开门的宋余道，“宋余，过几天公司体检，你同我一块去吧。”宋余停下开车门的手白了他一眼，“你们公司体检我去凑什么热闹，再说了学校这不也每年都有体检么。”“就你们学校的体检，能查出个什么，随意的很，去做个正规点的检查。”就宋余的学校，每年直接拉医学系的过来体检，测测身高血压，最多做个胸透和血液检查。“你别公私不分啊，这种占公司便宜的事你哪能带头。”秦涣翘起嘴角难得得意的笑了起来，“我开的公司。”宋余切了一声就下了车，秦涣知道他这算是答应了，冲他挥挥手，踩上油门离开了。

　　我眼中忧桑的你

　　宋余坐在办公室里，老教授推着厚厚的老花镜走过来，“小宋，那个资料填好了么，给我瞧瞧。”“什么资料？”老教授一巴掌拍到宋余后脑勺，“昨个给你的，升教授的资料。”宋余慢半拍的想了会儿，“哦，我记起来了，放书房里忘填了。”老教授胡子一翘，“忘了，这事儿你也敢忘，赶紧给我填了，我帮你瞧瞧有没问题就要交上去了。”宋余狗腿的拉着老教授说了一会儿好话，保证明儿一定填好给他过目，老教授这才慢悠悠的推着老花镜离开了。
　　宋余搔了搔脑袋，想着怎么就忘了这事了，边晃着脑袋边往教室里走。
　　秦涣皱着眉把手上的文件夹摔在会议桌上，“这是怎么回事，陈戈然已经从我手上抢走不少客户和案子了，可是之前的都是小客户小案子，我就不同你们计较了，可是这回，”他顿了顿，皱着眉扫了一眼都低着头挨骂的高层，用力的拍了一下会议桌，“这回，安翔的案子怎么也被抢了，你们都在做什么，我花那么多钱雇你们就是为了这样的结果？”安翔是一个大客户，合作很久了，案子也都谈妥了都基本定下来了，竟然在签约的前一天反悔打算同成氏签了约，这对秦涣来说不仅仅是几百万的损失。
　　低气压在半大的会议室里弥漫开来，企划部的经理缩了缩头道，“秦总，不是我们没做工作，是成氏的老板陈戈然明显的找麻烦下绊子……”
　　秦涣往后仰头一靠，坐在老板椅上眨了眨眼，手指在扶手上轻轻敲打，在安静的会议室里显得格外的清晰。“我要的是解决的办法，办法。”
　　财务总监李析翻了翻手上的一叠资料，“秦总，安翔是老客户，花园小区的那个案子只有可能是成氏压低价格。”秦涣低着眉不知在想什么，李析盖上资料继续说，“我认为，我们只能把价格降下去才有可能夺回安翔。”
　　企划部经理明显很不服气，“这个案子已经把价格压得比平时低，这个时候再降价极有可能会打乱市场，被其他客户知道了很有可能都会效仿打压价格。”
　　秦涣看了眼李析，冲企划部经理点点头，“企划部经理说的对，价格不能降。”会议室里都鸦雀无声，李析扫了企划部经理一眼，双手一推把身子靠向办公椅。
　　会议最后也没商量出结果，秦涣坐在办公室里支着头，把玩着手上的钢笔，最后还是忍不住站起来，去落地窗前点了一根烟。
　　“这服药方的海金砂是用药的关键，计量15克，海金沙是作用于……”宋余拿手抚了抚额，却怎么也想不起来这个药的作用了，只觉得脑袋隐隐的有些疼。
　　“老师，我知道，海金沙用於各种淋症和水肿。”叶陌有些怯懦的声音小小声的响起，宋余松了口气，接着往下上课。直到铃声响起，宋余还是觉得脑袋隐隐的还在疼，就连同学和他打招呼再见，他都有些出神，感觉那些声音好像从好远传来。
　　突然手机在口袋里震动起来，宋余才突然一惊的回过神。电话是秦涣打过来的，说是晚上要开会，不回来吃饭。宋余揉了揉发疼的脑袋，收拾了东西回了办公室坐着。
　　面对着打开的电脑，宋余只觉得莫名的有些心烦，虽然平时总是丢三落四，可是最近忘的东西太多了，总觉得哪有些不对，隐隐的觉的有些心慌。
　　他拿起桌上的手机拨电话给秦涣，电话连线了很久，对方才接起来，秦涣的声音听起来有些烦躁。“宋余？怎么了。”
　　宋余看着电脑深蓝色的背景桌面倒影在电脑桌上，泛着一片幽蓝的光，有些出神。
　　“宋余？”
　　“啊，没什么事，只是突然很想见见你。”
　　“我今晚很忙。”
　　“我知道，”宋余推开椅子站了起来，走到办公室的窗户边上，“秦涣，等你放假的时候我们去旅游好么，我想去甘南的雪山上看雪。”
　　“到时候再说，我现在正看计划书，等忙完了我们再说。”
　　晚霞染红了天际，好像一抹血色绽放在灰蓝的白云上，宋余听见自己说，“恩，不要太累了，记得休息。”
　　在他要挂电话的时候，秦涣的声音传了过来，“对了，我们公司下周一在人医体检，你抽空过去，我同他们说过了。”“恩，知道了，挂了。”
　　血色晚霞映在眼睛里，有些刺眼，宋余闭了闭干涩的眼睛，深吸了口气，理了理精神，收拾好东西回家了。
　　秦涣看着计划书，皱着的眉始终没有舒展开，李析和企划都坐在对面，“秦总，如果从长久利益上来说，安翔不应该为了这种蝇头小利同我们翻脸，毕竟我们秦氏同他们的合作前景比较可观。”企划盖上手上的计划书影印件说。
　　李析翻了翻手上的影印件，“如果价格不松口的话，就只能从长久合作上下手了，我们可以再同他们商量一下。”秦涣揉了揉眉角，拨了内线喊进了助理，“替我安排一下，明天我要同安翔老总见个面谈一下。”秦涣抬头看了看墙上的时钟，“已经10点了，都下班回去吧。”李析和企划都收拾了办公桌上的材料，起身回去了。
　　秦涣站在落地窗前，灯光的照射下只能隐约的看见窗外的霓虹灯闪烁，自己的倒影清晰的印在落地窗上。想起估计在家里打滚的宋余，秦涣微微勾了勾嘴角，这几天都这么忙，估计那家伙肯定不高兴了，该是得哄哄了。
　　宋余一直都以为自己同秦涣第一次见面是在学校的演讲礼堂里，其实不是。秦涣第一次见宋余的时候是在医院里，长长的洁白走廊，一个背书包的小男孩面无表情的坐在蓝色靠背椅上。
　　秦涣那时候才上初中，陪同母亲去看望住院的某个世交伯伯，母亲正好同世交太太聊天聊的正开心，秦涣就四处望了望，就看见了背着书包孤零零的他。一个护士从自己身旁擦身而过，走向那个男孩，“宋余，又来看爸爸？怎么不进去？”那个小男孩的肩膀缩了缩，书包微微的贴着蓝色椅背。护士走到他面前，把他抱下椅子，牵着他的手欲走进面前的病房，他后退了两步，扭过头看向秦涣这边。秦涣看清楚这个年幼孩子的脸，漂亮精致，有一颗痔印在右眼角，脸上有一丝的抗拒。护士拉了两下发现孩子停着不走，转过身在他面前蹲下，“怎么了？”男孩垂直眉眼，未脱稚气的声音里带着一丝颤抖，“爸爸又不记得我了。”护士伸手摸了摸那张精致的脸蛋，“爸爸病了，病好了就会记得宋余了，宋余多陪陪爸爸他的病就好了。”那张稚气的脸微微低下，声音平静的有些不像是个孩子，“你不用骗我了，我知道他的病是不会好的。”说完推开护士，迈着步子走进了面前的病房，留下了有些吃惊的护士。
　　这时秦母拉过秦涣同世交太太告别，带着秦涣离开医院，他就再也没见到那个淡漠的男孩，直到T大的校庆请他回校演讲，他才再次见到宋余。那张一如既往精致的脸上没了淡漠，眼角还带着那颗熟悉的泪痣，红着脸拦住他问他要签名。
　　手机铃声打破了沉浸在过往里的秦涣，他从落地窗边上回过神来，走回办公桌接起来电话，电话那头的宋余饿的狼吼鬼叫的，秦涣拿起椅背上的大衣，带着笑离开了公司。

　　国庆甜品~祝大家国庆快乐~ 天天有肉吃~

　　“医生，你没开玩笑吧？”宋余笑眯眯的坐在医生的会诊室里。对面秃了半个顶的医生推了推鼻梁上厚重的眼镜，“宋先生，这只是初步诊断，我会为你安排转到专业医生那里再次诊断的。”
　　宋余脸上的笑有些崩裂，他揉了揉头上的刘海，语气平静，“这件事先替我保密，不要告诉秦总。”医生点了点头，“我们尊重病人的隐私。明天你到医院里找名片上面的医生复查，我帮你预约好了。”宋余点点头，走出了医院。医院外阳光明媚，明媚到有些刺眼，宋余埋着头往公交站走。声旁传来了喇叭声，他扭头一看，秦涣正摇下车窗示意他上车。
　　坐到副驾驶上，宋余抬起手表看了看，“没到下班时间啊，秦老板你翘班啊。”秦涣打了个方向盘，扭头冲他笑了个，“出门处理公事，顺便来接你。”宋余翻了个白眼，“翘班还有这么正当的借口。”秦涣笑的一脸得意，“谁叫我是老板，对了，检查的怎么样？”宋余扭头看车窗外，“能怎么样，就那样呗。”秦涣把车靠边停下，掰过宋余的身子，“好好说，到底怎么样。”宋余继续翻了个大白眼，“我能有什么毛病，我好歹是个医学系毕业的高材生，只是不从事临床工作，而改为祖国培养更多医学人才而已。有毛病我自己会不知道，你太小祖国医学界园丁了。”秦涣看了看宋余，确实看不出有什么毛病，捏了捏他的脸，“那么祖国医学界的园丁，检查的报告可以给我看一下嘛。”宋余嫌弃的看了他一眼，“医院的检查报告岂是你这个满身铜臭味的俗人看得懂的，放心啦，各项检查一切正常，只是……”“只是什么？”“医生说……”“说什么？”宋余神秘的凑到他耳边，“医生说夜生活要节制。”秦涣冷笑一声，一把抓住凑到耳边的宋余，“看来我们要谨遵医嘱，夜生活什么的，改成白天来好了。”
　　一只手制住宋余，另只手锁上了车窗和车门，顺手拔了钥匙。宋余红着脸挣扎，“秦涣，你疯了么，这可是在大街上。”秦涣淡淡的扫了眼窗外，“放心，看不进来的，只要你安静一点。”秦涣伸脚跨到副驾驶位上，拉下车窗的防晒帘，按下椅背，压在宋余的身上。秦涣把宋余的手压制在头顶，凑到他耳边轻轻的说，“看来，医生的检查我不能信，还是亲自来检查检查比较好。”湿热的吐息喷在宋余的侧颈，不禁让他一颤。“秦……秦涣，我们还是回……回家比较好。”秦涣低头舔了舔宋余的下巴，“最近忙的都没空同你温存一下，是你先招惹我的。”宋余干笑两声，“好嘛，是我错了，你快给我起来。”“来不及来了……”秦涣的尾音消失在宋余的嘴里。
　　“嗯……秦……秦涣……”宋余的脚在狭小的空间里伸张不开，只好缠到秦涣的腰上。秦涣的舌头舔了舔宋余的上颚，引起了他一阵轻颤。不知不觉秦涣松开了宋余的手，宋余的手不自觉地插在他头上，加深了这个吻。
　　秦涣一只手伸进宋余的T恤里，抚摸宋余光滑的背，另只手慢慢的解开宋余的裤子。
　　秦涣仰起头，一条银丝连在他们嘴上，宋余微微的喘着气，狭小的车厢内弥漫这旖旎的气息。宋余看着秦涣性感的脖子曲线，忍不住舔了舔他的喉结，秦涣下腹一紧，喉结上下滑动，宋余忍不住细细的舔咬。
　　宋余只觉得下腹被一个越来越灼热的东西抵住，欲向下摸，秦涣一把抓住他的手，用自己的灼热磨着宋余被褪下的束缚的部位。宋余忍不住的弓起了身子，想贴上秦涣的身子，秦涣却撑起了上身，宋余忍不住的呻吟了一声。刚想起身搂住秦涣，下身的某个部位却被一个火热包围。宋余一只手支起上半身，一只手插入秦涣脑后，忍不住闷哼一声。秦涣火热的吞吐，细细的舔咬允吸，宋余发出一声低吼，喷了出来。
　　秦涣拿舌头舔了舔溅到嘴角的液体，宋余终于忍不住拉过他的头深吻下去。秦涣沾了些液体在手上，轻轻的按压宋余的□，宋余的闷哼声淹没在他们的热吻里。宋余一手揽着秦涣脑袋，一手解开他的裤子，秦涣的硕大打在他的小腹上，滚烫的像个烙印。
　　秦涣吻了吻宋余眼角的那颗泪痣，火热的硕大抵在宋余身后，轻轻的画着圈，“宋余，要我么……”宋余一口咬在他肩膀上，“废话那么多……唔……嗯……”说完主动的迎上他。
　　明媚阳光下的小小车厢里，弥漫的旖旎的气息还没有褪去，秦涣正拿着纸巾耐心的帮宋余擦去身上的液体。宋余靠在秦涣的身上眯着眼假寐，秦涣帮他套好裤子衣服，伸手为他理了理头发，任由他靠在自己身上。
　　“秦涣，你真是个衣冠禽兽。”宋余眯着眼看着又穿的一丝不苟，完全看不出来刚刚兽性大发过的秦涣不满道。“没办法，车上刚好有上回干洗店送回来的衣服，尺码你又穿不了。”秦涣吻了吻他的眼角，把他扶正系上安全带，“先睡一会儿，到家了叫你。”
　　宋余眯着眼转头看他，“你不会经常背着我在车上干这种事吧。”秦涣挑了挑眉，“你看我如此热情就知道我禁欲很久了，不信我们再来？”宋余撇了撇嘴，“免了，我可经不住你折腾。”宋余闭着眼靠在副驾驶座上，真心觉得有些疲惫。秦涣过手来揉了揉他的头发，“宋余，等下次休假我们去加拿大登记吧。”宋余闭着眼没答话，秦涣也不在意，再次揉了揉他的头发，收回手准备开车。“秦涣，要是有一天我不记得你了怎么办？”秦涣转过头看着依旧闭着眼睛的宋余，“我不会让你有机会忘记的。”他俯下身吻了吻宋余的嘴，然后发动车子往家里开。宋余微微的侧过了头，背着秦涣，眼角有些湿。
　　到家的时候，宋余侧着头睡着了，秦涣把外套披在他身上，打开车门在车库里靠着车子点了根烟，不知怎么的有些烦躁。灭了烟头，把还睡着的宋余从车里抱起，走进电梯。
　　走到家门口的时候，以外的看见了一个人靠着墙站着。陈戈然看着秦涣手上抱着的宋余有些吃惊，皱起了眉，“秦涣，这是怎么回事？他是谁？”宋余这时候也醒了，他拍拍秦涣示意他放下。
　　“你怎么会来这。”秦涣面色有些不悦。陈戈然冷笑了一下，“行啊，秦涣，想不到你也好不到哪里去，本来还不信你背着方云包养男人，现在……哼。”秦涣把宋余拉到身后，“你调查我？”陈戈然从口袋里摸出一包烟，咬在嘴里点上，“你要是没做亏心事，还怕我调查。怎么，怕我告诉方云？”他吐出一口烟，“方云既然不爱我，”他抖了抖烟灰，“他要爱你，我就成全他。”
　　宋余推开秦涣走到陈戈然面前，“你既然那么圣母又何必跑到这来。”陈戈然抽了一口烟，挑眉看着宋余，突然一巴掌抽在宋余脸上，宋余脑袋嗡的一响重心不稳的跌在一盘，秦涣立刻伸手去扶，宋余拍开他的手站起来，垂着眼说“怎么，说不过人就动手么。”“我们讲话，哪轮的到你这个被包养的小白插嘴，你还不够格。”“陈戈然你够了，”秦涣冷着脸看着他，“不是你想的那样”陈戈然挑眉看着他，“哦，那是怎样？”秦涣一时沉默了，同方云的约定又不能说出来。
　　宋余淡淡的看了一眼秦涣，推开挡在门口的陈戈然，甩门走了进去。
　　秦涣想拉宋余，却被锁在了门外，他扭头冷冷的看着陈戈然，“这件事我同你没完。”然后转身按开电梯下了楼。这时候宋余估计在气头上，肯定不会听他解释的，至于陈戈然，那一巴掌他是记住了。

　　命运的齿轮

　　医院一如既往的惨白一片，他向护士问了名片上医生的会诊室，正要过去。后边有人含住了他，“你是宋余吧？”宋余回头看了看，是一个中年护士，“恩，怎么了？你认识我？”那个护士显得有些激动，“果然是你，好久没见都张这么大了，还记得我么？我是当初专门负责你父亲的张护士。”“原来是张护士，好久不见。”宋余眯着眼笑，印象中是有这么个护士照顾着父亲。“你怎么会来这？探病么？”宋余低下头，想了会儿，仰起头冲她笑了笑，“没，来看病的。”张护士站着没有说话，脸上带着丝不自然。这里是什么科室他比谁的清楚，宋余笑眯眯的同张护士挥挥手，往会诊室走去。
　　会诊室里的医生是一个看起来挺和蔼的中年大夫，略微杂乱的头发里混着些花白。他笑着示意宋余坐下。“你就是宋余吧，昨天陈医生把检查结果拿给我了。”他顿了顿，“我们先做一些简单的问题。你什么时候发现你很容易忘记东西？”宋余想了想，“我平时就是落东西的性格，没怎么注意，但是从上个月开始忘东西忘的比较多。”
　　“那么你还记得你忘的是什么？”
　　“记不大清了。”
　　“100减7再减7等于多少？”
　　宋余掐着手算，“96？不对，应该是86。”
　　“你记得昨天是几号么？”
　　宋余垂着眉想了很久，然后皱着眉摇了摇头。
　　“你记得你回家一般把钥匙放在哪么？”
　　“鞋柜好像？不对，好像是茶几。”宋余揉了揉太阳穴。
　　“你记得昨天的陈医生的名字么。”
　　宋余摇了摇头。
　　连医生放下笔叹了口气，“你家里有人得过老年痴呆么？”
　　“我的父亲”宋余顿了顿，“才40岁不到就死在这里的病房里，当初我不知到是什么病，后来我上了医学系才知道，是阿尔茨海默病，通俗的老年痴呆。”
　　连医生直视宋余，“你既然学过医，就该知道这种病是会遗传的。”宋余苦笑了一个，“我一直以为我不会那么倒霉，我潜意识不想接受我父亲是得这种病死的。”
　　“根据你现在的状况和检查报告，应该已经是轻度接近中度了，你估计得尽快接受药物控制，也得进行刺激头皮层记忆的训练，不然会恶化的很快。”连医生的语气里带着丝遗憾，“你最好尽快通知你的亲人，在过一段时间，估计你会开始人不出人了。”
　　宋余觉得现在的自己很平静，他听见自己问连医生，“我还可以活多久，如果接受治疗？”
　　“我想你也知道，这个病国际上还没根治的先例，尤其像你这么年轻的更少，药物只能控制减缓衰退，保守估计只有6年。”
　　“神志清楚呢？我还可以控制住自己多久？”
　　“到了重度恐怕就……如果积极配合治疗，还是可以延缓重度期。”
　　“也就是说，我很快就会不记得所以人包括我自己？”
　　“如果不做控制到了重度，不仅会失去意识，还会丧失肢体功能，排泄功能失禁，以及肌肉萎缩。”
　　……
　　宋余躺在床上出神，他现在的脑子很乱，关于秦涣，关于自己，关于父亲。
　　他想起了月前同秦涣打的那个赌，他们比赛网球，谁输了就在人行道上蛙跳说10遍我爱你。秦涣从来不曾说过爱自己，那次，他多希望输的人是秦涣。可是如今，他爱不爱自己还重要么，如果他从头至尾爱的都不是自己，那么是不是不会那么难过？他比谁都了解看着深爱的人忘掉自己，让后一步步看着他死掉的感觉，太痛彻心扉了。他深爱的秦涣啊，他怎么可以让秦涣承受那一切？
　　手机不停的在响，宋余接了起来，秦涣熟悉的声音响起，“宋余，昨天的事我很抱歉，我同方云什么关系都没有，你听我解释。”
　　宋余笑了笑，依旧是那么不着调的声音，“秦涣～我们分手吧～”
　　电话那头沉默了，只听见呼吸声，过了好一会秦涣的声音才响起，“是因为昨天的事么，你不相信我？”
　　“可是那又怎么样呢？”宋余闭了闭眼，“秦涣，你从来都忙，我觉得好累。”
　　“宋余。”
　　“秦涣，这不是我要的生活。我们好聚好散吧。”
　　“这是你真心的想法么？你想清楚了？”
　　宋余沉默了一会，恩了一声，挂掉了电话。
　　他拔掉手机电池蒙着脑袋躺着，过往的一幕幕就像电影一样一帧一帧的跳过。他深爱着秦涣，他是那么的爱秦涣，可是又怎么样呢，不久之后，他就再也记不起这个人了。
　　曾经的自己，亲眼看着父亲什么都不记得，不管自己怎么喊他，他都面无表情的看着自己。他亲眼目睹母亲放弃了渐渐开始神志不清的父亲，害怕的抛下了自己和父亲，看着父亲无意识后的最后挣扎。自己是不是也要走父亲的路呢？宋余觉得自己有些害怕，他用被子裹紧有些发抖的自己。
　　小套房关了灯以后安安静静的，没有秦涣在书房打字的声音，没有客厅微亮的灯，什么都没有……
　　第二天宋余就开始找中介转手房子，由于要快脱手，价位也很低。没想到不到1个星期就卖了出去，宋余搬到了学校的职工宿舍里住。
　　老教授的教授推荐宋余推掉了，老教授生气了很久，但听说宋余要出国深造，气消了一点，只是还是显得很不高兴。学校的假期也批了下来，只是等找到代课的老师。
　　叶陌知道宋余要走，伤心了很久，宋余挺喜欢这个腼腆的女学生，单纯的有些可爱。
　　秦涣自从那天起就再也没出现，只是听说他最近生意很忙，忙着打压收购另个公司。宋余想这样也挺好，一切都很好，只是有些心痛，他很矛盾的希望秦涣可以再挽留挽留他，不过也好，他确实也再找不出解开推脱了。
　　宋余每个星期都会去复诊，连医生一直催他治疗，他向连医生联系了一个外地的医院。
　　“宋余，你这个病还是在这里治比较好，毕竟这里的技术比较成熟，A市那里虽然不错但是临床经验比较少，你还是再考虑考虑。”
　　“连医生你的好意我明白，我会考虑的。”宋余谢绝了连医生的好意，既然都没的选择生死，那么死在哪自己还是可以挑一下的吧，宋余耸耸肩默默的想。

　　第 8 章

　　宋余来到A市已经1个月了，负责照顾他的是一个姓李的年轻小护士，张的挺漂亮的，宋余唯一的生活乐趣估计就是逗她，偶尔也会托他买一些财经报纸。
　　关于秦涣已经很久没有他的消息了，上一会宋余从报纸上看到他的报道是半个月前的事，报纸上说是秦氏不停打压陈氏企业，吞了陈氏几家子公司。看起来秦涣又有一笔可观收入了，这是宋余看到报纸的第一想法。
　　“宋余，今天觉得怎么样？来吃早餐吧。”李护士笑盈盈的推车走进来，“待会还要去治疗呢。”宋余耸耸肩，接过李护士递过来的粥，突然手掌没力整碗粥都撒在了身上。宋余看着自己的手有些发愣，李护士连忙拿毛巾给他擦身子，宋余动了动手指，回过神来结果李护士的毛巾，“我自己擦吧，你帮我再拿碗粥来好嘛。”李护士有些犹豫，宋余凑到她耳边小声说，“难道你想看我换衣服？”李护士小脸一红，娇嗔一声出去了。
　　宋余把毛巾放到一旁，半靠在床上，他把手伸直在眼前张开，没想到这么快就开始控制不住肢体了。他摸了把脸，秦涣，秦涣，我还可以记得你多久？
　　他拉开床柜的抽屉，抽出一本精致的硬皮本子，是李护士送的，让他记日记用的。里边的内容他每天都要看好几遍，现在的他只能靠着自己的日记来了解过去几天自己到底做了什么，只有靠日记来记住秦涣，想念秦涣。他用指尖摩挲着微微凸起的封面，秦涣，你可知道，我好害怕？
　　“宋余，我拿来了……呀，你怎么没把衣服换掉？”李护士推门而入。宋余把本子塞回抽屉里，“啊……我忘了，我马上换。”李护士从行李里掏出干净的睡衣递给宋余，“赶紧去厕所换了，我把床单被套换一下。”宋余接过衣服进了厕所。
　　宋余最近的情况渐渐开始有些糟，他常常突然忘记东西，有时候甚至不记得主治医生，要不是有护士提醒吃饭吃药，他甚至会突然忘记自己为什么在医院。就连日记也是护士提醒着写，有时候他必须看之前的日记才能记起自己现在的情况。
　　10点的时候，李护士推着宋余去做针灸治疗，在进治疗室之前，宋余拉着了李护士，“李护士，过两天能让我出院一下么？”李护士显得很犹豫，“宋余，你现在的状况是不能出院的……”
　　“就1天，趁我还能动，还可以记得很多事，让我出去一天吧，就替我同医生商量一下嘛……”宋余可怜兮兮的拉了拉她的袖子。李护士显然被宋余这皮相秒杀了，挣扎的点了点头。
　　第二天晚上，注射完所有药剂，李护士提宋余压了压被角，“昨天我同方医生商量了，方医生同意你出院了，只不过……”
　　“只不过什么。”宋余经过一天的治疗声音有些沙哑。
　　李护士收拾好器具，“他说必须要有护士陪同，所以……”
　　“谢谢你……”宋余浅浅的笑了，露出了一个小小的酒窝。李护士也笑了，“哪你想什么时候去？”宋余想了想，“就明天好了。”
　　“好，我替你安排出院。晚安。”
　　宋余一大早就起来了，换好了衣服坐在病床上等着李护士。李护士推门进来的时候就看到宋余穿着见米色毛衣坐在床上。她走到行李包边掏出一条烟色围巾给他围上，“外边挺冷的。”宋余眯着眼睛冲她笑。“把药先吃了，我去把轮椅推过来。”宋余拉住了她，“难得出去一趟，不要用轮椅了，多破坏我的美好形象，我能走的。”李护士想了想，“那你可得听我的。”宋余乖巧的答应了。
　　医院外边的空气非常的好闻，有街道上汽车开过的粉尘味，有街边小贩的油烟味，就是没有消毒液的味道。宋余的心情难得很好，他拉着李护士往公交站走。
　　“咱们打的吧，公交车人太多了，你还是病人……”
　　宋余笑嘻嘻的拉过她，“没事，再说打的多贵啊，到时候后我没钱交药费怎么办。”
　　李护士白了他一样，扶了扶肩上的背包袋，“就你有歪理。”
　　宋余把包包从她肩膀拿下来，“哇，这么沉，你出个门要带多少化妆品啊。”
　　李护士拍了宋余手一下，想抢过来，却抢不到，“快还给我，里边还不都是你的急救药。”宋余举着包的手一顿，复又把包往背后一甩，“走吧，既然都是我的还是我拿着，哪能让你个小姑娘家家背，走吧走吧，车快来了。”
　　等上了车，李护士才后知后觉的问，“宋余我们这是去哪？”宋余冲他扬了扬嘴角，“火车站。”“……”
　　……

　　第 9 章

　　“为什么来T市？”李护士裹紧大衣站在出站口问宋余，做了4个小时火车，宋余的脸色有些不好。“怎么了？脸色不大好？不舒服？我们找个地方休息一下吧。”宋余摇摇头，“估计是药物反应，没什么事，你看我的思维还是很清晰的。走，带你去吃好吃的。”
　　李护士跟在宋余后面，“你还没告诉我为什么这！”
　　“蛤？哦，就想回来看看。我以前一直住这。”宋余轻车熟路的拉着李护士坐上公交车。李护士安静的跟在旁边没说话，她其实可以理解宋余的心情，不久以后他也会忘记这个地方，忘记一切，甚至失去意识。李护士有些难过，为什么是宋余呢，这么好的宋余。
　　宋余把李护士拉下车的时候，李护士还沉浸在自己的世界里，抬头一看面前的店铺，立马回过神来，“宋余，你不能……”“好拉好拉，我知道我不能吃刺激食物嘛，你吃嘛，我可以看你吃。”
　　火锅店的老板很一如既往的热情，“宋先生好久没来了，今天怎么没和秦先生一块？”
　　“他比较忙，我带朋友来光顾你啊。”
　　“老样子？”
　　“不了，今天给我鸳鸯锅，一边麻辣，一边给我开水就好，只要开水就好。”
　　“行，你要求我一定给你做，要别的不然易，开水嘛，我多的是。你先点菜，我给你做锅底去。”说完放下冰水，端着托盘离开了。
　　李护士有些郁闷，“宋余，我不太吃的了辣呀。”宋余垮下脸，“我说不定是最后一次吃这个了，你不让我吃，还不让我看。”
　　李护士有些无奈，“好吧好吧，我吃还不行，不过你可千万忌口。”宋余端起杯子喝了一口水，“得了，我知道了，我还是惜命的。”
　　老板上菜上的很快，一会儿就把东西都摆好在边上的架子上。
　　李护士吃的满面通红还不停哈着气，宋余只是支着头在一旁看着，偶尔涮两片青菜叶。李护士一口气喝光了杯子的水，还吐着舌头吸气，“宋余你为啥灰来在里啊。”她大着舌头问，一片冲服务生招手示意添水。
　　宋余支着脑袋想了一会儿，“我喜欢的人最不喜欢麻辣火锅，我最喜欢看他面无表情的吞下一锅的菜。”
　　李护士喝了口新添的冰水，终于捋顺了舌头， “你真变态，不过你喜欢的那个人估计很爱你吧。”宋余不可置否的耸耸肩。李护士冲他翻了个白眼，“不然谁会自找罪受的吃这玩意儿，还吃那么多。我不行了不行了，让我歇一会。”李护士毫无形象的往后一靠。
　　“喂，”突然她神秘的靠过来，“有帅哥，比你还帅。”宋余不屑的嗤了声，边喝水边转头，然后一口水没吐下去，喷了出来。
　　李护士连忙从桌上拿纸，嫌弃的擦自己被溅到的地方。宋余咳的眼泪都快出来了，泪眼朦胧中看着秦涣带着方云往自己走来。
　　李护士看他咳得那么厉害，敢忙上前查看，“宋余，你有没事？怎么那么不小心。”宋余顺了顺气，“没事没事，不用担心。”
　　“宋余，好久不见。”秦涣面无表情的站在他们面前。宋余示意李护士坐回去，边拿纸巾擦毛衣上的水，边眯着眼对秦涣笑，“确实很久没见，怎么，带……来吃饭？我记得秦总不太吃麻辣火锅的。”
　　秦涣冷冷的挑挑眉，扫了一眼桌面，“我记得，你只吃麻辣锅的。”然后直视宋余，“这家店，有的不只是麻辣锅不是么，不是还有，鸳鸯么。”宋余垂下眼帘，笑了笑，“可不是还有鸳鸯么。”
　　“怎么，不请我一块坐么。”秦涣站着看着他一动不动。宋余站起来坐到李护士旁边，笑的一脸荡漾，“矮油，当然坐一块嘛，服务生，加两附碗筷，顺便把菜单拿过来。”复又转头对方云笑的和蔼，“赶紧坐下，喜欢吃什么随便点，这顿算我的。”
　　方云看了秦涣一眼，见他不着痕迹的点了点头，就坐了过去。秦涣在宋余的对面坐下，服务员送来了碗筷和菜单，秦涣看都没看就对着服务员报了菜名。
　　李护士看了看他们3个，对着秦涣说，“看来您常来呀。”秦涣礼貌的点点头，转头对着宋余，“不介绍一下么。”
　　宋余热情的拉着李护士，“这位是秦涣秦总，旁边的是方云方先生。”复转过头笑着对着秦涣道，“这位是……是李晴，我未婚妻。”秦涣面无表情的拆开碗筷，倒是方云皱着眉看了他们几眼。
　　李护士凑到宋余耳边小声说，“我不叫李晴。”宋余对着面前的两人歉意的笑了笑，然后十分泰然的凑到李护士耳边咬耳朵，“我当然知道，我不记得了嘛。”李护士的表情有一瞬的失落。
　　服务员很快就把菜补上。
　　宋余夹着一筷子的香菇正要放进嘴里，对面的秦涣微微皱了皱眉，“这个锅怎么没下调料？你不是不吃白水煮的东西么。”宋余讪讪的放下香菇，脸不红心不跳的扯谎，“小晴喜欢清淡，她说白水涮的香菇比较鲜。”然后怡然自得的放进嘴里。
　　一筷子的麻辣冻豆腐放进了宋余碗里，秦涣好整以暇的看着他，“你不是最喜欢麻辣冻豆腐么，吃吧。”
　　一旁的李护士正想说什么，宋余的手在桌下拉了拉她，冲她使了个眼色，然后垂眼着笑着说，“人的喜好嘛，总是会变得嘛。”秦涣的面色一冷，又夹了一块子的冻豆腐放进他碗里，“你这么说是不给我面子么？”“怎么敢怎么敢，我怎么敢驳你的面子，您夹的东西我再不喜欢也会吃的。”遂不顾李护士想阻拦的手，夹起豆腐一口一口的慢慢吃下。
　　秦涣冷眼看完，把筷子拍回桌上，冷笑一声，“这就是你要的生活么，哼。”然后扬长而去，方云也起身冲宋余点了个头，跟着离开了。
　　宋余捂住嘴突然站了起来，冲进洗手间。李护士赶忙拿上包跟过去，也顾不得是男洗手间，就冲了进去，“没事吧，不是说好不吃那些的么，那些药物对胃肠有强烈的副作用，你吃辣的不是找死么。”宋余接过她递过来的纸擦了擦嘴，靠着洗手台喘气，“吐出来了，没事的，给我几片胃药。”李护士换忙从包里掏出药和水递给他。
　　“现在，你估计得先出去，这里，是男洗手间。”宋余指了指她身后目瞪口呆上厕所的男同胞，李护士尖叫一声的跑了出去，宋余在后边哈哈大笑。
　　等从店里出来，宋余还不停的偷笑两声，李护士红着脸瞪她，生气的欲跑，宋余一把拉着她，“好嘛，我不笑你了。”李护士气呼呼的瞪他，“还不是你！”宋余没忍住噗嗤一声笑了，“好啦好啦，我的错，你也别生气了，反正我很快就会忘记的。”李护士突然安静下来不挣扎了，非常认真的看着宋余，“宋余，你一定会好起来的。”宋余笑的点点头，揽着她往别处去了。
　　不远处的奥迪A6摇上了车窗，秦涣垂着眉淡淡的对司机说开车，方云坐在他边上欲言又止，最后还是把话吞了下去。

　　狗血大结局~

　　回到医院以后，宋余的情况恶化的很快，不到3个月就出现了失禁。宋余茫然的看着护工给他换裤子，边上的李护士捂着嘴红了眼。
　　他最近忘记的事情更多了，常常捧着日记发呆，李护士逗他都显得兴致缺缺。常常反复问李护士时间，然后出神。有一天他写了一封很厚的信交给了李护士，“你帮我保管好么，如果有一天我死了，把他和我一起烧了。”然后独自的喃喃自语，“这样我就会记起他了，我就可永远可以记得他了……”这是李护士最后一次看见他露出酒窝的笑。
　　不久以后，宋余就经常控制不住肢体，李护士常常推着他晒太阳，他也很少说话，偶尔李护士讲话的时候他搭两句。
　　有一天，宋余靠在病床上看电视，电视里正播报秦氏某地产的开盘典礼，电视里的秦涣穿着黑色西装系着条纹领带在台上祝词，宋余面无表情的看了很久，直到新闻都块播完了，才突然留下泪来。他用手捂着脸，哭的像个孩子。李护士正好进来换药，正想问他怎么了，宋余拦腰抱住她，把头埋在她胸前哭，李护士只隐隐听到宋余说，“怎么办，我记不清他了，记不清他了……我记不清他了……可是……我怎么会记不清他呢……”李护士只能拍着他的背不说话。
　　宋余已经许久没有写日记了，他的手指已经不能正常活动，显得很僵硬，他常常走神，别人喊他也不知道。医生说他的状况比原先估计的差很多，恶化速度很快，不只大脑皮层，身体的各个器官也开始衰退。
　　有天李护士进门换药，宋余面无表情的看了她很久，最后吃力的问，“你是谁。”李护士换药的手停了停，复又继续插上药水瓶，对着宋余笑了笑，“我是李晴，专门负责照顾你的护士。”然后轻轻的关上门退了出去。
　　门外的李护士捂住嘴蹲了下来，脸上有泪水不停的往下落，他终于不记得自己了，还是他从来没记得过自己。她擦了擦不停往下掉的泪，扶着墙站了起来，他这辈子都不会知道自己的名字，可是又有什么关系，她愿意当李晴，曾经占据他记忆一小块的李晴。
　　宋余的昏睡时间越来越长，醒着的时候有时也有些神智不清，他看李护士的眼神无比的陌生，常常一天一句话都不说。
　　突然有一天，他突然清醒过来，抬手想伸手拉住李护士，李护士见状连忙握住他的手，他指了指床头柜的抽屉，李护士打开来取出日记本递给他。
　　他握着日记细细的摩挲，许久对上李护士的眼睛，“李……李护士……推我……出……出去……出去走走……”李护士惊喜的红了眼，这是他这几个月以来第一次认出她同她说话，连忙推来轮椅，让护工帮忙把他搬上轮椅，推去医院的花园。
　　A市医院的花园很漂亮，专门规划过。阳光懒洋洋的打在树上，在小道上留下了一地的斑驳。宋余抱着日记眯着眼睛透过摇曳的树枝望着湛蓝的天空。
　　“我记得有个人……喜欢晴天……”
　　李护士没听清，弯下腰来，“怎么了？”
　　宋余轻轻摇摇头。李护士慢慢推着他在花园里逛，一个小男孩站在花园边的长椅上吹泡泡，李护士走过去把他抱下来，“小朋友，站在上面很危险，在下面吹好嘛。”说完揉了揉孩子的头。
　　宋余眼睛微微有些发湿，记忆中有个模糊的人也总爱这么温柔的揉他的头。李护士走回来，替他拉好毯子，继续晒着太阳。
　　阳光下宋余颤着手打开日记本，轻轻摩挲上面的字迹，他有些认不出上面的字了。有一面上反复些满了字，他细细的看了半天，转头示意李护士。
　　“上……上面……写的是……什么……”
　　李护士湿着眼眶伏在他耳边轻轻的说：“秦涣。”
　　宋余有些出神，“秦……涣……秦涣……”
 