书籍介绍:
    


 ------章节内容开始-------

    正文 关于耽美
      更新时间:2011-6-6 23:59:55 本章字数:2020

        ――残酷的美，无法到达的终点。
        派的最初本意是“反发暴露人性的丑恶面为主的自然主义，并想找出官能美、陶醉其中追求文学的意义”。一词即是由此而来的。
        【和BL有什么区别？】
        BL  ：boy’s  love的简称，就是男生与男生之间的恋爱。
        BL的确是一个很重要很主要的流派，很多时候两者甚至都可以换用。但还包括武侠，玄幻，悬疑推理，近代历史……实际上一切可以给读者一种纯粹美享受的东西都是的题材。因此BL只是属于的一部分。而将文或图用词句或画笔描绘得极为美丽，到达了唯美的境界，就叫。以下用一段句子来做说明――
        ×．普通写法：他喝着冰凉的啤酒，却不小心从大开的嘴里流了些酒出来，他连忙伸出舌头舔了舔。
        ×．写法：他喝着冰凉的澄色液体，却不小心从他半张的薄唇间溢出几丝残汁，他微吐出红舌意犹未尽地舔着。
        注：并不只适用于BL，一般向也可，是几世纪前唯美主义的通称，但到了现在从**传到**之后大家似乎都将它当成了BL的代称了，其实在JAPANJUNE才是BL的代称，和汉字的完全不同。
        【攻受的模式通常有以下几种：】
        1。〖强攻弱受〗  比较常见，也是最容易写的一种。小攻很强、很厉害、很万能，而小受基本就是平胸美女，弱到不行就等着小攻把他欺负得死去活来，即使小受不愿意也反抗不到哪儿去。
        2。〖弱攻弱受〗  最难发挥的一种类型，要写好很不容易。借用别人一句通俗易懂的话就是“你爱我，我不敢说，我爱你，我不敢做。”就这样子=  =  属于比较能拖戏的一种，打打暧昧擦边球的较多，两个弱性的想要发展到XXOO程度的难度非常大。
        3。〖弱攻强受〗  这种比较奇怪，小攻经常犹犹豫豫立场不稳，而小受长得可爱骨子里却出奇的要强。也有另一种解释就是小受“诱受”，这种通常是你情我愿但因为某些禁忌小攻想得太多，反而小受比较主动。
        4。〖强攻强受〗  这才是男男啊！好像是目前最受欢迎的一种，小攻和小受都很强，一个强上一个强抗，通常这种配对的同人文最有看头。
        5。〖双攻单受〗（多攻单受）这不是人物个性，而是人物数量决定的。
        6。〖虐攻虐受〗  也是最有发展成文潜力的配对。用一句老话就是：周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。  小攻想找人虐，而小受正好长着一张让人虐的脸，就是这样。
        7。〖年下攻式〗  就是攻方比受方年龄小，身高矮。某方面来说是比较颠覆大众传统的。这种配对在视觉上也许会不太舒服，但只要人物性格到位还是很有看头的。
        （以上是截取自网上对的一点解释。仅供参考！）
        【关于本文】
        H并非是主要成分，只是根据情节的需要。本文主要是描述那种‘绝望着的爱情！’‘涅’与‘凡’之间不仅是身体间的牵绊，更是灵魂上的牵绊。
        不同于其他的‘攻’、‘受’分明，本文也可以勉强说成是‘强攻强受’。[桓]要的是他们之间的那种感觉，牵绊着、无奈着却又疯狂着。甚至，在命运面前的‘取’与‘舍’……
        至于女女的出现，的确属于‘第三者’。不过，却也是情节需要。因为为爱而痴迷是不分性别的，不过，却也终究只是插曲！因为，此文是[BL]！





    正文 关于大家所关注的[VIP]一事
      更新时间:2011-6-6 23:59:56 本章字数:2169

        一直以来，也没有想过，会写这样的文来说这样的话。
        但是，关了灯，却还没有睡意。
        所以，也不妨与大家说说我的一些心底的话。
        我这个人，有些固执，也有些性格，不喜欢太过喧闹，太过繁华。对说出的事，会拼尽全力去努力兑现。
        就如同你们所见的100：10000这样的承诺，我不否认票数是其中的一个原因。但是另一个原因，就是希望可以用我的行动，来让大家看清楚我到底是一个什么样的人。
        我承诺过的事，绝不食言！
        停更，如果我没记错的话，应该是两次。一次是系统后台无法控制，一次是前天5月13日，因为发烧实在是没有办法。不得已，才打出公告。停更！
        之后，第二天更了5000多字，也许你们不知道，但是我自己很清楚。我在写文的时候，还在发着烧。但是，我不想让你们因看不到文而失望，毕竟，我还差了你们一万字。而且还是因为我个人的原因。
        没有人逼我这样做，但是，我想要的，是你们清楚，我是怎样的一个人。我想要的是你们看文的那份心意。
        说到今天，状态其实已经算是可以了，虽然不舒服，但却已经不再发烧了。然而我却只写出了2600多字，想再写，却写不下。因为心思被扰乱了。
        你们每一条留言，我都看过。每一个出现在我面前的名字，我也都记得。
        我希望在我们之间能有一个好的互动。好的感情交流。所以，才会想要继续的努力下去。
        有人曾说过，没有一个人的文字可以让所有人都同时喜爱。他能得到也只能得到一部分人的认可与支持。而我认为，那样已是足够。
        如大家所见，在我名字旁边出现了那几个红字――签约作家。
        也如大家所想，既然是签约作家，那么他的作品有上架的意味。这点没有错。
        之前，一直不回复此事，并非是回避。而是觉得没有这个必要！
        也许你要问了，怎么会没有必要，如果加了VIP，那就意味着要从我们身上赚取ONEY。呵，不否认。事实的确如此！
        如果用实物来衡量，大概是这样的一种‘好笑’情况：
        桓更三千字  ＜  一个废弃的饮料瓶
        桓更七千字  ＝  两个废弃的饮料瓶  （还很勉强）
        桓更八万字  ＝  一瓶正常售价2。5元的饮料  （还不能是‘营养快线’）
        这就是[VIP]的实物面值。
        说这些不是为了别的，只是想让大家清楚两点。
        一是何时加VIP，桓自己还不太清楚。因为文还在继续。一切只是个开始。
        二是无论大家做什么样的选择与决定，桓都可以理解，并认为那是正确的。
        ……
        再多，也就不说了。
        就这样吧。
        好吗？
        ……
        彻云桓
        二零零九年五月十五日    二十三点三十二分





    正文 第一章 穿越[Ⅰ]
      更新时间:2011-6-6 23:59:57 本章字数:3255

        码头的货仓旁，在阴暗的角落里。一双眼犹如猫一般的闪着光，那是种警觉、高度的警觉，因为只有在黑暗中，他才能行走自由。掏出怀表，逸非凡看了眼。还有三分钟，还有三分钟船就会开，只要在开船前的三分钟里，他飞身上了船，那么，一切就都可以结束了……
        船已鸣笛，他从阴暗的角落里无声无息的走了出来。三、二、一、跳！在船离岸的那一刻，他纵身跃起！那最后一秒的时间里，他挂在了船的侧面。成功了吗？！他低头看了眼那泛起的浪，笑了！可就在这时，头上传来了一声阴冷的笑声，他抬起了眼。
        “今天真是个不错的日子！”那人从容地转动着手中的枪，露出了雪白的牙。
        那冰冷冷的枪正对着他的头。以这个距离，没有可能会躲得开。他眯了眯眼睛！
        “去死吧！”月光衬着那阴森的笑，那几个字从那牙缝中挤了出来。
        “砰！”――
        他全部的精神都集中在那个人的手上，在他勾动板机的那一刹那。他松开了手！扎进了海里。没能躲开！冰冷的海水如针一般刺着他的身体，他可以看见自己的眼前变成了血红！这一回，结束了吧？！他的手，已经不想再染上那让他厌恶的血腥了！就这样结束吧！
        他的意识渐渐地模糊了起来！那冰冷的海水，已经让他感觉不到疼痛了！身体在旋转？他的眼渐渐地闭了起来。海底的旋涡吗？只感觉身体被抛离了出去，扭曲着，撕裂着……
        原来死，是这样的一种感觉……
        “活要见人！死要见尸！听到没！找！”
        此时的岸边倒也热闹了起来。
        ……
        “哗！”一盆冷水彻头彻底的将他浇了个透。
        头有些沉，似乎还抬不起来。浑身都还在痛着！然而，他竟还没死？皱着眉，睁开了那千斤重的眼，眼角是有些痛的吧？那水中有盐？身为杀手的他，对疼痛却已经是不再敏感了！
        睁着那微痛的眼，他被眼前的景象惊住了！这是――哪里？
        “你终于肯醒过来了？”那冷得透彻的声音，飘浮着无声息的语调。让逸非凡那本能的警觉张开了。
        眼前站着一排身穿白色半透明长衫的男人？而他，竟被锁成大字架在架子上。
        这究竟是怎么一回事？抬眼看着四周，他没有眨眼。只因为，这里不是他所熟悉的那个‘世界’……
        粗大的厅柱，盘着金色的龙纹。正面一个长发男子斜卧在躺椅之上！他的手，修长！正搭在那刻有虎头的扶手上。半眯着那撩人的凤眸看着他在笑。
        “你不是喜欢投海吗？那么你也一定喜欢这个了？”他站起了身，而逸非凡则眯起了眼睛！那个男人的发散着，有几束调皮的搭在了胸前！身上只披了件白色的衣衫，露出了白晰结实的胸膛。在他的腰间，松垮垮地系了根黑金双色粗线绳。下身！他避开了眼。因为那只挡着半块布，斜包住他的腿。这是什么打扮？这又究竟是哪里？
        直到他在他的面前停下了脚步，那个男人与他近在咫尺！他看着他，他的手中拿着一只青瓷碗。抬起了手，他将碗轻轻的一斜！逸非凡微微皱了下眉，冷哼了一声！那水碗里有盐！水正顺着自己的胸膛向下流，带着丝丝拉拉的疼痛！
        “很好。不会觉得痛是吗？”男人的脸上露出一股邪笑。
        “那么，这样呢？”他的手揉搓着他胸前的敏感，嘴角边带着欣赏地笑。
        没有反应？笑了笑，修长的手指加了些力道！看着他那紧绷着的神情！僵硬住的身体。他满意的笑了。
        “原来，你还是这么的敏感啊？”他那一脸的笑容，陡然被成了愤怒。
        “被他压在身下的滋味很爽是吗？！”他突然间的狂吼回荡在这空荡荡的大殿之中。
        这个男人究竟在说些什么？逸非凡自小就练得一身的功夫，定力更是高人一筹。面对眼前的混乱，他依然冷冷地看着面前那个“不正常”的男人。
        究竟是哪里出了错？涅玉镂看着那一身伤痕的他，看着他眼中的冷淡与不屑。挑了挑眉，勾起了唇角！眼前的这个男人，真的是那个胆小得要死的小飞飞？
        有些不同吧？他上下打量着他，的确是很像！但是，眼前的这个男人却要比小飞飞结实得多了！他的皮肤透着蜜色的光泽，他的身上有着那个小东西所没有的紧致。很完美！眼前的这个男人，呵！真的很完美！他的眼闪出了兴致。被吊成这样他竟还能如此冷静？眼中竟没有一丝的慌乱？是不是他对他太温柔了呢？
        他的眼瞄着他！那被淋湿的发，湿漉漉地贴合在他的脸侧，水滴时不时地滴落在他那撩人的锁骨上。晶莹！剔透！胸前的肌肉也带着吸引人的弹性！腹部的坚实直沿到那被挡住的下身！呵！真是好有料！
        涅玉镂抿起了他的唇，笑了。转过身，摆了摆手，两侧的男侍们跪在了地上。他斜着凤眼，笑了！伸出细长的手指，点了其中的一个。
        “就是你了！”他笑着、说着，踱回了大殿之上的卧椅上。斜着身，支着头。静静地，等着欣赏那有趣的一幕！
        他究竟是什么人？逸非凡看着他眼中的笑，不禁地皱了下眉。他的笑，让他有种不好的预感！他究竟要做什么？
        再看向那个男侍，已经站起了身。一步步地，低着头走向了他！
        逸非凡看着那卧椅上那男人悠闲的笑容，再看看那个男侍，他愣了愣！
        那个人，跪在了他的面前？
        他睁大了眼睛，看着那伸向他的手！他只觉得每一根毛孔都似乎要渗出冷汗来！开什么玩笑？！





    正文 第二章 惊愕
      更新时间:2011-6-6 23:59:59 本章字数:3340

        泛着昏黄烛光的大殿，响着他那好听却又骇人的笑声！
        “呵！”涅玉镂的指尖轻轻划过唇边，笑了！这样的表情，还算可以看得下去！
        逸非凡看着他脸上的笑，紧锁住了眉头。这个男人，真是不正常！他究竟是怎么了？怎么会遇到这样的事情？正想着，他的身体一紧。该死！那个男人！
        他的手隔着他的衣衫磨搓着他！他屏住了呼吸，只听心跳得越来越快！被男人碰？竟还是那个地方？开什么玩笑？
        那人的手，灵巧的解开了他腰间的衣带。只觉得身下一凉！他的喉咙在发紧！那人的手覆上了他的下身。
        “住手！”他冷冷地挤出了两个字！身下的那人轻颤了一下！
        抬起眼，他看着仍一脸笑意的那个男人。眼中充满的冰一样冷的神情！
        “你是谁？你究竟想要怎样？”
        “呵，想要怎样？我想要怎样，你还不知道吗？”涅玉镂笑着，他的小飞飞为了逃离他，不惜投海？下次皇宫是不是应该换个地方了？应该盖在离海远些的地方才对！
        “继续吧！”扬了扬手，他抿着唇，慵懒地笑着。那个人比朕好吗？他堂堂涅王竟会被一个书生夺走了玩具？这不是笑话吗？这就是你逃离朕的下场！
        “你！”逸非凡突然收住了话，咬住了唇。那个该死的奴才！他的手开始套动着他那渐渐起了反应的。他的呼吸变得粗重了起来，不甘心！他用力拉扯着锁住他的锁链！
        涅玉镂看着他，他在很认真的生着气哦！呵，那锁链可以这样的拉扯吗？他不怕那链子上的刺吗？！果然，手腕滴出了血红，他身上原本的伤口也开始渗出了血迹！这种对待，他也会想要反抗吗？呵！若像之前那样的话，他会投海，是不是也很正常呢？难道他是小飞飞？看着那个男人身上笼起的冰霜，他笑了！不管是与不是，现在的他已经起了兴致！
        真是没想到，仅表演到这种程度，就会让他的悄悄地！这还真是有趣啊！
        那跪在地上的男侍，有些惊恐的看着那正在挣扎的逸非凡。他的眼，像是会杀死他一般！他的血，滴在了他的手上！就这样，他打着颤的手停了下来！
        “你想死吗？”涅玉镂从卧椅上走了下来。一把揪起住那个男侍的头发，将他的脸按在了逸非凡的身上。
        “知道该做什么了吧？”他轻漂的笑着，声音很轻，却透着刺骨的阴森。
        逸非凡看着他眼中的阴冷，暗自抽了一口气。这个男人，真的有些危险！啊！他闭起了眼！皱着眉！那个男侍含住了他那刚要回落的！
        他喘着，咬破了唇。血顺着那泛白的唇流了下来！
        涅玉镂笑着，走近了他。手钳住了他的下颚，强行地抬起了他的脸。看着他眼中的愤怒，他却笑了！
        靠近了他的唇，他微微张开了口！
        “我来帮你咬！如何？！”他笑看着他那紧抿的唇。
        “真是恶心！”逸非凡冷哼了一声。任那小斯在他身上吮吸着，却不肯发出一声！
        “你想激怒我？是吗？你想我给你一个痛快？是吗？”涅玉镂突然松开了他的手，回手给了他一记耳光。
        看着他那不肯倔服的目光，他竟真的有些想要发怒了！
        “停下！”他看着那松下一口气的小斯，轻哼了一声。“真是没用！”
        “来人啊！”他挥了挥手。
        从外面进来了两个卫兵模样的人，架起了那跪在地上的男侍。
        “涅王饶命啊！涅王饶命啊！”
        逸非凡看着那被拖出殿外的那个男侍，又看了看眼前那一直跪在地上的其他男侍。他们都是这样的吗？用腻了就会丢掉？
        “把‘那个’给他吃下去！”转过身，他走向了另一处幽暗的门。
        “别让我等太久！给他洗干净！”说完，一扬手！他的人消失在了那扇阴暗的门洞里。
        这时，其中的一个男侍站起了身。走到他的眼前！
        逸非凡看着他，在他的眼中闪着的竟然是妒嫉的火？只见那人一伸手，在他身上点了几下，他竟无法再动一下？被――点穴了？！这个世界竟真的有这种功夫？
        他的唇被撬开了，他们在他的嘴里塞了一颗红色的药丸！
        不过一会的功夫，眼前开始变得模糊了起来！身子也变得没有了力气！他们究竟要做什么？
        手上、脚上的铁链被解开了！他的身子一沉，被两旁的人架了起来！断断续续的清醒，他只感觉浑身一热，他被丢在了水里？
        “你真不应该活着！”隐约间，他听到耳旁那咬着牙的声音！
        鼻中呛入了水？他的闭气就算想用也用不出来了！浑身一点力气也没有！该死！
        不过，如果这样死了倒也好！免得再被欺辱了！那样的话，他宁可死！
        “都不想活了，是吗？”涅玉镂看着那已经躺在水里的逸非凡，提了提唇角。看向了惊在原地的那几个不知死活的‘家伙’。
        “还不把他扶起来？都想死是吗？”他的音稍稍地加重了许多。那被震慑住的男侍们马上清醒了过来。
        将那已奄奄一息的逸非凡拉出了水面！
        是那个男人吗？逸非凡想睁却睁不开眼。难道连死都不行吗？！
        这个昏君！





    正文 第三章 失守
      更新时间:2011-6-7 0:00:01 本章字数:3704

        恍恍惚惚间，逸非凡好似听到有人在他的耳边轻笑。不自觉地，他习惯性地皱了皱眉。
        涅玉镂支着头，侧卧在他的身边，笑着。看来，这个男人真的不是他的小飞飞啊。那个小东西，睡觉的时候会倦着身子。而这个男人，呵！他笑了！睡得也太自在了吧？
        伸出手指，他轻巧的划过他的眉，划过他那挺拔的鼻梁，最后，落在了他那丰润的唇瓣上。抿了抿自己的唇，他贴近了他。看着看着，笑了！同样的五官，怎么会有这样大的差别呢？光是看着他，他就会燃起兴趣来！这可是件不得了的事情！
        好痒！逸非凡微微睁开了眼，看着眼前放大着的面孔，心里一惊！这一回，他彻底清醒过来了！
        “醒了？”涅玉镂眯着凤眼，笑着。手落在了他的胸前，打着圈。
        逸非凡冷冷地看着他，他搞不懂，这个男人的脑袋里，究竟装了些什么东西！
        “你是谁！”他想拿开他的手，但偏偏一点力气都使不出来。他的眼看着他。
        “呵！这正是我想要问你的！”他仍在笑，可那笑中却透着一丝的寒意。他不是小飞飞，那么他是谁，为什么又会这样的像？到他的身边来究竟想要做什么？在他的脑海里，瞬间闪过了一个念头，难道是！
        “逸非凡！”虽然无法动弹，但是话还是能说的。他不是他要找的那个人！
        果然不是那个小东西！呵！有意思，他竟这样明目张胆地说了出来，他就不怕死吗？看着他直视自己的眼，他的唇边勾起了一抹笑。很有胆色啊！天下间除了那个笨蛋外，还没有什么人敢这样看他，用这样不屑的眼神来看他！
        “逸非凡？”他的手延着他的腹部向下打着圈滑动着，现在的他下身上只遮了一层薄薄的纱，而他的手在触碰到那层纱时，停了下来。
        他看着他，他的身体绷紧了！呵！他轻声哼了出来，笑了！难道说，他没被碰过？想到这儿，他支起了身，乌黑的发顺着肩滑了下来。
        逸非凡看着他，他想他已经清楚他要做什么了。这个疯子！现在的他浑身无力，别说是反抗，就连动一下，都做不到！难道只能眼睁睁地看着自己被他欺辱？
        “你疯了！”他冷冷地咬出了几个字，换来的却是涅玉镂的笑声。他承认，眼前的这个男人真的……很吸引人！可是，男人对男人？虽然他也清楚这并不算什么，可是发生在自己身上，却属实难以接受。正想着，却觉得身上一沉，他抬起了眼，愣住了！
        他就坐在他的身上，微微地笑着，那笑着的眼透着淡淡的琥珀光泽。他看着，竟没移开视线！缓缓地，他抬起手，露出雪白的手臂。将身上那件纯属装饰的衣衫顺着肩滑了下来！乌黑的发，倾泄而下！衬着他那白皙结实的身子！逸非凡，竟看得愣住了！
        俯下身，涅玉镂笑了。很明显，身下的这个家伙真的是初经此事！这点让他很满意，甚至有些兴奋！今夜，他会尽量温柔些的！
        他的指尖在他的唇上滑动着，他的眼带着迷离的笑意，闪着动人的琥珀色。逸非凡闭起了眼睛，不能再看向他。那闪动的琥珀光泽，竟好似会吸去人的灵魂一般。他的额角渗出了细细地汗珠。猛然，他的眼睁开了！他看着他，他的手指伸入了他的口里？搅动着他的舌！那口中的唾液，还粘在了他的手指上！而他，涅玉镂则笑看着逸非凡脸上泛起的红晕！
        抽出手指，他眯了眯眼，压在了他的身上，露出粉红的舌，轻舔着他的唇。他竟然在轻轻地颤抖？涅玉镂笑了！看着他那闭起的眼，听着他那变得粗重起来的呼吸，他满意的扬了扬嘴角。吻住了他的唇！
        他的舌灵巧的吸吮着，纠缠着他。他眯着眼，一脸的陶醉！真的很好吃！今天的自己似乎有些性急哦！已经感觉到下身在迅速的膨胀了起来。这样可不好！他还没玩够呢！侧过了身，他又恢复了原本的姿势，看着逸非凡那僵硬的身体，不由得笑出了声！
        那个浑蛋在笑他！逸非凡皱着眉！下身竟不听他的话，渐渐地起了反应。真是该死！他的那个吻竟真的勾起了他那沉睡着的意识！而他竟真的因为他而感觉到了兴奋？开什么玩笑！
        “没做过，是吗？”涅玉镂不经意的握住了他那渐渐抬起头的兴致，食指有节奏的按压着他的。
        “住手！”他喘息着，从牙缝中挤出了两个字。
        “不喜欢吗？”涅玉镂眯起了眼，看着他那已经完全挺立的，笑了！
        “说谎可不好哦！小东西！”
        逸非凡只觉得就快要被气得炸掉了！小东西？这算哪门子称呼？他那自傲的定力就快要消失了！
        他皱着眉，看着涅玉镂的笑。现在的他只想杀了他！可恶！他的手动得快了起来！他意无法抵制那种想要疯狂起来。舔了舔干涩的唇，他的眼变得迷离了。
        “想要了？”涅玉镂突然停住了手，松开了那滚烫的。看着他变得浑浊的眼，笑了。
        那是什么？感到下身一凉，他马上清醒了过来！他竟然要！玩真的？！
        涅玉镂笑着，将手指伸入了一个小瓷瓶中，在他的后身滑动了起来！
        “你住手！”明知是无用的说辞，可是！
        “这回可由不得你了哦！”涅玉镂笑得好生得意！手指轻轻的顺着那湿滑，探了进去！逸非凡倒吸了一口气！他的手没有停下，而是有节奏的动着，加快着！
        “你……绝对是个疯子！”逸非凡咬着牙。后身已经开始发烫了！轻扯着的痛！
        “疯子？你竟敢说朕是疯子？”涅玉镂的嘴角勾起了一抹邪笑。手指在他体内打了个转！逸非凡痛苦地闭起了眼！看着身下的他，他抿了抿唇！这个反映他很满意！手轻轻一抬，竟将他那结实的身体托了起来！顶住了他的菊口，摩擦着。
        “我要来了！”他的嗓音带着笑，一边笑一边一点点地挤进了他那狭窄的后身。
        逸非凡再也说不出一句话来！被撕裂了！竟因为他的进入而感觉到了他的庞大？满满的挤进了他，撑开了他，支起了他！他的身体被他充斥着！他在撕咬着他！那内壁上的肉被粗鲁地摩擦着！在他的耳边响着那个人的笑声！
        可恶！可恶！他竟一丝还手之力都没有！任他在他的身体里抽动着！可悲的是，那个浑蛋并没有就此而满足！他没有放过他，他的手握住了他那已经瘫软的下身！
        浑身都在灼烧着！让他感到可耻的是，他那已经瘫软的下身竟然随着他的猛力抽送而昂起了头！
        已经……没有办法控制了！他低沉地吼了出来！彻底地失去了知觉！
        那个混蛋！绝对不会――放过你！





    正文 第四章 命危
      更新时间:2011-6-7 0:00:03 本章字数:4285

        那个人的手，没有离开他？为什么四周这么黑？逸非凡紧咬着牙，想摆脱那纠缠在他身上的手！那一阵阵地酥麻，让他感到可耻！
        “你是逃不掉的！”他那带着笑的嗓音就在他的耳边不停地响着。他的汗渗了下来，气喘得越来越不稳！好热！真的好热！
        涅玉镂看着那睡得不安稳的逸非凡，挑了下眉！
        “来人！叫太医！”他那细长的凤眼瞟向了逸非凡。难道，他真的不舒服吗？还是说装的？想到这儿，他的眼神冷了下来，带着一丝戏谑的光，将手伸进了他的被子。
        他的身体很烫，因为他的触碰而扭动了一下，口中叫出了一个人的名字！
        “季铭秋？！”涅玉镂轻声的念出了这个名字，眨了眨眼睛。那个人是谁？竟让他在睡梦中也会叫出他的名字？想到这儿，他的手一抬，将逸非凡身上的被子掀了起来！
        他没动？！涅玉镂看着躺在那一动不动的逸非凡，轻挑了下眉头。不是装的？看着他那泛着红的身子，他眯起了眼，笑了！
        “涅王！太医到了！”那名小男侍，偷偷拿眼瞄着躺在床上的逸非凡，红透了脸。
        “太医。过来给朕看看他！”他漫不经心地扫了一眼那个小侍，又转眼看向了躺在床榻上的逸非凡，唇角勾起了一抹笑意。
        太医迈着小步，来到了床榻前，看了看逸非凡的身上，那大大小小的伤口，皱了皱眉。翻了翻他的眼皮，摇了摇头。后退了一步！
        “他怎么样？”看着他那又是皱眉又是摇头的神情，他竟会有些不耐烦。
        “回涅王！他……恐怕是……”老太医没有说下去，只是摇了摇头。
        涅玉镂看着那胡子一把的老太医，嘴角勾起了一抹笑。弯下身，歪着头，看着他。那老太医的眼不安地四处瞟着，脚底下也开始打起了哆嗦。
        “涅王饶命啊！”老太医跪在了地上，不敢抬起头，只是趴在那打着哆嗦。
        “饶命？呵！我又没说要收了你的命。你怕什么！”他转过身，拉起了一旁的被子，盖在了他的身上。转过身，看着跪在那的老家伙，笑了！
        “不过，如果他死了，那么你们所有人就都跟着陪葬吧！”他扫了一眼那杵在那的一帮人，一抚袖，起身走出了他的永宁殿。
        涅王竟然离殿？所有人都不敢大喘一声。只是看着仍跪在那的老太医！
        “许老太医啊！还望您千万千万想出个方来！不然……”李管向四下看了眼，凑在他的耳朵旁，轻声说着。
        “不然，我们怕是真的都得跟着陪葬去！”可不是吗？什么时候见过涅王将自己的永宁殿给让出来啊！何况还是让给个快要死的人！啧啧！不简单啊！躺在床榻上的那个主儿，要真是完了。他们在这儿看着的人，怕是全都得跟着玩完儿啊！这可不是闹着玩儿的事儿啊！
        “一定，我一定尽力！尽力！”老太医哆哆嗦嗦地又来到了逸非凡的床前。探了探他的鼻息，还有气儿。这让他那颗差点停了的心跳安稳了不少。
        拿起毛笔，他摇了摇头。姑且就死马全当活马医吧！总不能眼睁睁看着你死我死大家死吧！唉！一边写，他是一边叹！最后，总算是写好了！递给了一旁的李管。
        李管弯了弯身，马上跑了出去。
        生死由命吧！老太医又走到床塌前，看了看逸非凡。摇了摇头，好好的一个孩子，就这么被――
        哎，他哪敢说出来啊！其实如果没有那一场的‘折腾’，可能还能好些！这世道哦！老太医正叹着气，却听一旁有个气若游丝的声音响了起来。
        “水……”逸非凡闭着眼睛，张了张嘴。
        有救？老太医忙从怀里取出了秘制的丹药，向一旁愣住的小侍招了招手，要了一碗水。将那颗药丸送入了他的口中。
        “你们不是说，刚刚他醒了吗？”涅玉镂眯起了眼，看着躺在床塌上的逸非凡。根本就是神智不清嘛。别说说话了，就连他是谁，他怕是也不知道了吧！
        “涅王熄怒！刚刚，他真的醒了！”李管忙使了个眼色，其他人也一同附和了起来。
        扫了一眼李管那眨着的小眼睛，涅玉镂笑了。
        “好，朕就在这儿等着。看他还是不是能再醒给朕看！”话音刚落，就听床塌上的逸非凡突然起身趴在床塌边，大口的吐着血。
        ‘啪’的一声响，一旁的石案被拍了个粉碎。涅王真的动怒了！
        “来人！把这老家伙给朕架出去！砍了！”他的眼看着那在失去意识的逸非凡，皱起了眉！这一次，看着眼前的鲜红，竟让他感觉不到兴奋！自己在担心他？这怎么可能！
        “涅王饶命啊！听老臣把话讲完也不迟啊！”老太医那干枯的手，胡乱的摆动着。希望眼前这个盛怒中的王，能听上他一言。
        “讲――”看着那个老东西，他心中的怒气便会上涨。
        “他身上原本就有着伤，因为长时间的被海水浸过，所以已经开始发脓了。”他抬眼看了看涅玉镂那不耐烦的神情，忙加快了语速。
        “更主要的是，他在……那个……那个……待寝之前，似乎吃了一种什么药物。”
        “药物？”涅玉镂挑了挑眉毛，“那是朕的软筋散。”
        “恕臣斗胆！那并非软筋散……”老太医擦着额角的汗。抬眼瞄了瞄涅王那阴着的脸，吸了吸气，继续说了下去。
        “那是酒红丸。”
        “酒红丸？”涅玉镂站起了身，走到了他的跟前，一把抓起了他的衣襟。
        “说清楚些！”他的眼蒙上了一层阴影。不是‘软筋散’？有人换了他的药，还是有人故意给他下错了药？
        “那酒红丸，吃了之后会浑身无力，是一种让人自已都无法控制自己身体的一种药。而且……”他不敢再继续地说下去了，只怕会触怒眼前的这位王。
        “说下去，不要让朕问一句你才肯答一句。”他咬着牙，他已经感觉到了自己体内的愤怒。
        “是！是！”看到他那不耐烦的脸，马上加快了速度，说了下去。
        “而且那种药，如果不发生‘那种’事情的话，是不会有什么危险的。只是会让服药者昏迷上几个时辰。但是……”他咽了咽口水，吸了吸气，接着说道。
        “可是如果，如果了的话……”老太医已经不敢再说下去了。涅王揪住他衣襟的手已经在咯咯作响了。
        “说！会怎么样！”竟敢动他的人，那几个混蛋看来是不想活了。
        “会、会毒发身亡。”老太医闭起了眼睛，感到身子一轻，他被丢在了地上。
        冷扫了眼那太医，他笑了！
        “既然你知道得如此清楚，想必定是知晓解毒之方了！”
        看着涅王脸上的笑，老太医咽了咽口水，哆哆嗦嗦地点了一下头。
        “救他，救活了，官加一品！救不活，满门抄斩！全都去做陪葬！”他的眼流动着异样的光彩。那琥珀般的光泽，流动闪耀！
        毒发身亡？！呵！呵！涅玉镂笑了！你还不可以死！朕，绝不会让你死的！





    正文 第五章 活着
      更新时间:2011-6-7 0:00:05 本章字数:3381

        那是什么味道？血的腥味？逸非凡只觉得喉咙发紧，胸口被绞痛着。他这是怎么了？脑中浑浑噩噩的，浮现的竟是季铭秋的那张脸。呵！现在他该满意了吧？自己已经完全消失在他的眼前了！不分善恶，只有服从吗？即使是对与他一起长的自己，也可以照样下杀手的家伙！怎么还会想起他来？
        意识变得越来越模糊了，在耳边竟还有着他的声音。
        “逸非凡，不要以为是你，我就下不了手！”
        呵，他从来就没以为他下不了手。是这样的！那样的事情，他早就想到了！只不过，没想到的是，竟然没死！竟来到了这个诡异混乱的世界……
        老太医擦着汗，紧张的手在不停的哆嗦着。喂不进去，喂不进去药，那人也就离完不远了！这可如何是好！如何是好啊！
        涅玉镂扫了眼那太医手中的药碗，再让他这样抖下去，药怕是没喝到嘴，也所剩无几了！真是一群废物！
        走到床塌边，他坐在了一旁。看着逸非凡那紧皱的眉，不住打着颤的身子。他抬起手，接过了太医手中的药碗。
        “只要喝下去，就会好？”显然他不怎么相信，那个老东西怕是自己也没什么信心吧。
        “是……”许太医颤颤巍巍地应了一声。应该是有效的，如果连这方子都救不了他，那也就真的是没个救了！
        看了眼手中的药碗，涅玉镂轻叹一声。端起碗喝下了一小口！果然，很难喝！他最讨厌的就是药的味道！
        许太医看着眼前的涅王，张着的嘴巴竟忘记了合上。而李管则两眼发直，看着俯下身去的涅王。他在喂药？！那个一点药味都不想沾上的涅王，竟含着药在喂那个人？这让人如何不震惊？先是让出永宁殿，就已经让他出了一身的冷汗。那是在宣告，那个人的重要！而眼下，涅王竟肯做到这种地步！李管擦了擦额角的汗，现在也只能祈求老太医的药有效了！不然，真的是……死定了！
        那柔软的唇，灵巧的舌。探进了他的口中……
        逸非凡轻哼了一声，好苦！顺着那舌流入口中的液体，竟平复了他胸口的绞痛，不再痛了！那与他纠缠在一起的，还有那个人的味道？他身子一颤，记起了那双眼！那双闪耀着琥珀光泽的眼！
        撩起了滑到胸前的发，涅玉镂看着那已经喝下药的逸非凡。很好，他的身子已经不再轻颤了。那个老家伙还是有两下子的，呵！想了想，站起了身。
        “朕要清清身子。”他的眼扫了扫四周。“好生给朕看着。”
        看着那抚袖离开的涅王，在场的人都松下了一口气，脑袋似乎保住了！李管轻步走近了床塌，看着床上的人儿，愣住了！
        这个男人，俊朗的面容，泛着红晕的脸膛，微微皱起的眉，果然！果然只是看着，就会让人脸红心跳！不似女人，亦不似男待们那般的娇小柔美！而是，带着很诱人的男人味儿？将这样的人压在身下？涅王，他……
        “李管儿，”老太医轻轻地拍了一下李管的肩。
        “许老太医，何事？”李管忙回过了神儿，看着许太医眼中的犹豫。
        见他不语，李管笑了。
        “老太医放心，只要那人儿没事。你老就可高枕无忧！”他的小眼睛闪着狡黠的光。是啊，涅王被迷住了！被那个气度不凡的男人迷住了！
        “那就好，那就好！”许老太医擦着汗。但愿一切都安好！
        若大个浴室里，几个身形单薄的男孩子灵巧的侍奉着半眯起眼睛的涅玉镂。顺着他的发，揉着他的肩。
        团团热气形成了水雾，看着那水雾中娇弱的身子。他张开了手臂，彻底的将眼睛闭了起来。那男孩儿们乖巧的俯在他的身上，用那湿湿的小舌头，轻舔着他那结实的胸膛。灵巧的小手，在他的身上摸索着。这是他们分内的事儿，只要让涅王满意，那么，他们就可以安好的活下去。只被他宠幸，是他们最大的愿望！
        涅玉镂勾起了唇角的笑，将手伸入了水中，揽过了一个男孩儿。抓紧了他那紧致光滑的嫩臀，按住了他的菊口。呻吟声由男孩儿的口中溢出……
        黑白颠倒的世界，就是这副样子！涅玉镂的唇在笑，他的手探入了他，随着他的动作，男孩儿涨红了脸，小手迷乱的求索着，似乎在说，他想要的更多。
        他的双手托住了男孩儿，没有一丝犹豫地直顶进去。耳边是男孩儿那迷乱的叫声，他的臀坐在他的身上，小手撑着自己的身体，努力的摆动着。而涅玉镂却是半眯着眼，清醒的看着！
        看着那涨红了脸的小家伙，他竟想起了那个逸非凡。呵！他那冷冷地神情，只有在他冲进他体内的那一刻才会崩溃掉！他喜欢他的那种眼神，那种不肯屈从却又偏偏无可奈何的神情，好像那时的他。睁开眼，他一把拉起了坐在身上的男孩儿。
        只听那男孩儿倒抽了一口气，呻吟着。将他按到池边，涅玉镂的唇角有的只是残忍的笑意。他只是玩玩而已，又何必太执着？反压住那男孩儿纤细的身子，扣住了他的手臂，按住了他那纤细柔软的腰身。他笑着，这是男人的身体吗？竟如女子一般！
        不留情的，他在男孩儿的身上冲刺着！睁着那淡淡的琥珀色的眼眸，竟还如此清醒！在他的脑海中，竟在贪恋那个男人！逸非凡！
        渐渐地，他加大了动作！手大力的拉起了被按倒的男孩儿，探入了他的口中，搅动着他的舌！真是有意思，他轻哼一声！只要想成是他，只要将身下的人想成是他！他就会很兴奋！
        只要想到他在他身下崩溃着的样子，他就会兴奋到了极致！他不是那个小飞飞，也许正是因为这一点，也许正是因为他那不顺从！呵，只要好好调教他，他就也会变成这般模样的！他的手大力的拍了下男孩儿的嫩臀，而男孩儿发出了着迷的呻吟声！看着那已泛了红的身子，他笑了！如果逸非凡也变成了这副样子，他还会起得了这样的兴致吗？
        不过，在那之前，他会处理好那一点点让他感到不快的事情。
        想动他的人，怕是要给出足够的价码吧！
        秦太后，不要以为朕真的不敢动你！





    正文 第六章 迷惑
      更新时间:2011-6-7 0:00:06 本章字数:3855

        身上的男人在冲刺着，身下是那紧咬着牙不肯出声的男人……
        那是自己？逸非凡看着那双闪着淡淡琥珀光泽的眼，愣住了！再看被他压在身下的，是自己？那涨红了的脸，不肯屈从的眼。以及，那受到驱使而不受控制在颤抖的身体！疯了！绝对是疯了！
        就在这时，那双眼看向了他，淡淡的琥珀色，闪过了一丝的残忍！
        唰！――
        他睁开了眼，一身的冷汗！那是梦，在梦中都不肯放过他吗？可恶！一侧身，他对上了那张梦中的面孔！是他？看着他，他惊出了一身的汗。未曾想过，见血已麻木的他，竟还有着让他害怕的事情！
        那个男人就安好的睡在他的身边，漆黑的发顺过他的脸庞，滑落在他那白皙结实的胸前。他收回了目光，自己在做些什么？
        “嗯……”涅玉镂轻轻地呻吟出了声。皱起了那漂亮的眉！
        逸非凡想坐起身，却被那结实的手臂揽了回去。靠在了他的胸前！心竟像发了疯似的跳着！自己这是怎么了！
        “好冷……”涅玉镂将脸贴向了他，他的手也滑到了他的腰。
        全身僵硬！逸非凡强忍着那想要吼出来的愤怒。这个混蛋当他是什么？他竟在他无还手之力时，强上了他！可恶！
        “咳！咳！”涅玉镂咳着，肩也不自觉地缩了缩。
        情况怎么变了？变成他在抱着他了？看着那将脸贴在他胸前的涅玉镂，他僵硬着身子，不知道应该怎么办！男人！同是男人竟做出那样可耻的事情！简直不可原谅！
        “你的心跳得好快啊！”涅玉镂抬起了眼，看着那钉在原地的逸非凡，笑了出来。
        “你……”逸非凡看着那双清醒的眼，竟气得发抖！
        涅玉镂笑着，揽着他的腰，一个翻身将他压在了身下。他的发又滑了下来，落在了他的胸前，好勾人的酥麻！可耻的是，他的身体竟然起了反应！
        “兴致很高嘛！”涅玉镂笑着，看着他那开始红了的脸。他的手指轻轻地按压着他胸前的敏感，而他却一直僵硬着，忘记了反抗。
        “朕可没再给你下药啊。现在的你是可以动的！”他笑着，好心的提醒着他。
        我当然知道可以动！逸非凡冷扫他一眼，一把握住他按住他的手臂。好痛！那胸前的敏感，因为他的拉扯而变得如此脆弱！
        “怎么了？怎么不动了？”他呵呵地笑着，看着他那微微皱起的眉。
        “混蛋！”理智，已经完全不存在了！眼前的这个家伙，怕是他这辈子最想灭掉的人！
        “咳！咳！！”突然涅玉镂捂住了胸口，咳了起来。
        逸非凡看着，马上一个翻身，将他掀倒。终于摆脱了！站起身，他微微停顿了一下。现在的自己竟习惯了？不着一物，也不会觉得最初的羞耻？开什么玩笑！为什么会来到这个怪得要死的世界！
        “咳！咳！！”涅玉镂皱着眉，微微张着嘴，半卧在床塌上，捂着胸口。
        回过身，看着倒在床塌上的他。逸非凡竟收不回眼！不得不承认，他真的很……很美！柔顺漆黑的发，长长的散落在他那雪白的颈上、肩上。半睁着的眼，闪着有些痛苦的神情。英挺的鼻，绝美的唇……那半裸的胸膛，修长光洁的腿……以及此时，那微微开启的唇！他只觉得有些头晕！
        疯了！他想这些做什么？怎么感觉自己更像个色魔！
        “帮帮我，好痛！”他打着颤，闭起了眼睛。
        他没有说朕？逸非凡看着他额角的汗。有些犹豫！自认为有着冷静准确判断的自己，竟在这时失去了这份自信。刚才不是还很有精神的将他压倒的吗？怎么才一转眼就变成了这个样子？
        看着他抖得越来越厉害的身子，他皱着眉，走到了他的身边。
        “你不要紧吧？”这不是关心，绝对不是！他冷冷地说着。
        “抱着我，好吗？”他的手拉住了逸非凡的胳膊，微睁了一下眼。
        他看上去真的好难过，他竟会对这样的一个人产生了同情？杀手无情，无情！怎么会变成这样！
        看着一脸挣扎的他，涅玉镂笑了。
        “我现在已经没有伤你的能力了！不要害怕！”他的声音好听地响在他的耳旁。
        没有伤害他的能力？看着他柔顺的靠着自己，逸非凡真的不明白了！
        “要不要叫医生。”他有些别扭。关心人？他从来都不会！
        “抱着我就可以了！”他那微微湿了的发，粘在唇角。看着他的唇，逸非凡的心竟跳得加快了！
        难道自己也变得不正常了？竟会对一个男人，起兴趣？！
        缓缓地，他的手揽住了他。他的皮肤，那么的光滑白皙，他的心在跳！他的腰身，那么的紧致光洁，他的心在发了狂似的跳！
        看着他那粉红的舌头，轻轻地舔着那丰润绝美的唇，他的心……无法再受他的控制！
        好难受的感觉！逸非凡皱着眉，气息变得越来越不稳。
        “在想什么？”他贴近了他的唇，半睁着那迷离的眼。
        无法说出话来！因为，他的手指轻轻地在他的胸前打着转儿。
        “咳！咳！！”涅玉镂又咳了起来。
        “不要紧吧？”他低头看他，却被他封住了唇。
        他的舌探进了他的口中，那软软的舌轻触着他。无法动弹！他闭起了眼，只听到自己那喘得厉害的呼吸声。
        不行！再这样下去，又会变成那天的样子！被他压，被他夺去他的一切！他是男人！是男人！
        猛的一个用力，他推开了他。很轻易的就推开了他？他坐起身，看着伏在床塌上的涅玉镂，愣住了！
        他就那样的趴在那一动不动，受了伤？怎么可能！看着他那修长的腿，他移开了视线。伸出手，将他翻了个身。这一翻，却让他身如被雷击！
        那黑发衬着他那白皙的身子，竟像散着光芒的宝石。那细致的脖颈，结实的胸膛，紧致的小腹，半遮着的下身，以及那修长的腿……他只觉得自己像个禽兽一般，竟会对他产生了**念？
        看着他，他伸出了手。带出了自己那快要跳出来的心跳！抬起了他的脸！





    正文 第七章 信任
      更新时间:2011-6-7 0:00:08 本章字数:3964

        看着他那有些神情涣散的眼，他皱了皱眉，抬起了他的脸！只觉得身体在发热，小腹一股热气陡然上升。他那轻呼出的气，就抚在他的脖颈间。想移开眼！可是，竟然无法移开！
        涅玉镂睁着有些迷离的眼，看着他那挣扎的表情，笑了！
        “你想吻朕？”他的唇角微微上扬了起来。伸出手，勾住了他的脖子。
        逸非凡皱着的眉一直不曾松开。看着他无力的靠着自己，他竟有些犹豫了！自己绝对是正常的！正常的！可为什么竟会变得如此烦乱？
        “这样的机会可是不多！错过了，就再也遇不到了！”涅玉镂靠在他的胸前，笑着。这一天他必须多加小心才是！因为，今夜是满月！而他，身为涅王的他！在这一天，会功力全失！
        “你好好休息吧。”逸非凡拉下了他圈住他的手，将一旁的被子拉了过来！
        涅玉镂看着他，勾起了笑。君子？不想这世道还有这样的人存在啊！他无法忘记那一年的月满之夜，他被五个蒙着面的男人拖到了那庭院中的石洞里……
        他捂起了头，又开始痛了。只要一想到那一夜，他就会想要杀人！尽管那五个混账已被他活生生地切碎了，但是，仍无法解气！那几人竟受尽各种折磨，却仍不肯说出受何人指使！至今，这件事在他心头仍是块病！
        看着他捂着头，身子也在打着颤。逸非凡皱了皱眉，手伸了出去，却又缩了回来。他不能碰他！光是看着这样的他，他下身的就已经起了反应。他竟会对一个男人起反应！这简直让他无法接受！虽然他对他做了那样混蛋的事情！但是，现在这样的自己，又好到哪里去了呢？
        “咳！咳！！”涅玉镂缩着肩，咳着！只觉得身后一只手，有力的将他揽了过去。他靠在了他的怀里，而同时，也被他的下身顶住了！
        “好好睡吧。”逸非凡强压着心头的颤动，从嘴里挤出了这几个字来。
        好好睡？涅玉镂笑了。你那里那样的顶着朕，如何能好好的睡得着啊？他将手向后一伸，握住了他那滚烫的。
        逸非凡倒吸了一口气。
        “住手！”他的声音却出卖了他。那嘶哑的声音，在涅玉镂听来就是一种**。
        “呵。”他轻轻地笑了出来。转了转头，贴近了他的脸，低声的对他说。
        “你也可以这样做的！”他另一只空闲的手，拉过了他的手。将他的手放在了他那昂起了兴致的地方。
        握着他，逸非凡竟不知道应该怎么办才好！第一次，他竟握住了男人！
        “动啊！”涅玉镂好笑地加快了手的速度，听着逸非凡那喘得越来越粗的气息。
        他的手，握住了他。压着他的玲口，挤动着！
        涅玉镂微微的呻吟了一声。难道功力全失的自己，竟连自制力也一同下降了？只是被他随意的摆弄了几下，竟会想要倾泄出来？咬了咬牙，他的脸红了起来！
        做那样的事情，应该是不可以的！虽然他清楚的知道，但是，看着眼前那紧贴着他的男人。他竟有些动摇了！想去试试，他的――味道！
        嗯？涅玉镂的身子僵了僵。他的身子动了？他的那里顶住了他，好烫！在愣神的空档里，逸非凡将他的手拉开了。那一直在套动的手，圈住了他。
        无法动弹？他挣扎了一下，却发现被揽得更紧了！他想要做什么？难道？！涅玉镂那处于迷离状态的眼，完全的苏醒了过来。
        “啊！”他缩了下身子。逸非凡那双手，有力的按住了他，那发了烫的玲口正溢出光滑的液体。在他的后身摩擦着……
        “给朕住手！”那命令在此时竟变成了呻吟，他的声音反而让逸非凡更加有力地握住了他。
        弓起身，他握着他的下身，将他拖离了床塌一小段距离。涅玉镂半跪在床塌之上……
        逸非凡看着他那发了红的身子，轻颤着的双腿，闭起了眼睛。
        涅玉镂半跪在床塌上，喘着。
        “咳！咳！！”他捂着嘴，咳着。
        又咳了？逸非凡看着他那有些摇晃的身子，动作停了下来。
        被放开了？涅玉镂睁开了眼，看着自己那倾泄后的瘫软，无力的跌在了床上。他没有动他？他闭起了眼睛，嘴角微微的勾起了一抹笑意。
        逸非凡，你绝对会后悔的！他只觉得被一双有力的手揽了过去。
        半睁着他那失了神彩的眼，他靠在了他的胸前！
        那个家伙的，明明如此火热。为什么他会强压下来？放过了他？有些不明白啊！昏昏沉沉地，他闭起了眼睛。
        他是绝不会与他人一同睡到天亮的，可是这一次！他竟如此安心地靠在了这个男人的怀中？呵！他勾起了唇角，露出了笑！
        是因为，他没动他吗？他缩了缩肩。只有在这一天，他会感动不安。因为，这时的他保护不了自己！绝不能让人知道他的这个秘密。
        不管那人藏匿得有多深，他都一定会将他挖出来！碎尸万段！
        那温暖的呼吸声靠近了他，他身子一颤！却又放松了下来。自己竟然会对他产生信任？
        “睡吧。”逸非凡那低低的嗓音，响在他的耳畔。
        他微微一愣，那琥珀色的眼眸，闪过了一丝阴冷地挣扎！闭起了眼，他握紧了拳。
        逸非凡闭着眼，手却环住了怀中的人！男人！他的心像被狠狠地击了一拳！他竟如此温柔地对待一个男人？疯了！
        突然，他睁开了眼！有人？
        他收回了环着他的手，悄悄地坐起了身。
        “咳！咳！！”涅玉镂因他突然撤走的手臂，而轻轻地咳了起来。
        他俯下身，轻轻地拾起了涅玉镂那落在地上的发钗。
        究竟是什么人？在这种时候会出现在这里？他又安静地躺了下去。涅玉镂的手突然的握住了他！
        转过头，借着月色。他看着那双闪着琥珀光泽的眼，微微地笑了下。轻轻地握了握他的手！
        就在这时，一道寒光闪入。
        涅玉镂被他一个翻身，压在了身下。刚想开口，却被逸非凡用唇封住了。到底发生了什么事？他竟一点都没感觉到？
        就在这时，一个黑影悄悄地靠近了。
        涅玉镂眯起的眼，冻结成了化不掉的冰！
        果然还是来了……





    正文 第八章 遇刺
      更新时间:2011-6-7 0:00:09 本章字数:4507

        涅玉镂眯着眼，看着那黑暗中的人影，越走越近！
        屏住了呼吸，在他的眼中划过一道阴冷！呵！来了！这一次，他定要得出个究竟！可是，他迟疑了。现在的他，无半点功力！况且手中无寸铁！如何才能将此人生擒活捉？他皱了皱眉，能自保就已经是好的了！还想生擒活捉？真是有些难度！
        那黑影在床塌前停下了脚步，伸出了手，缓缓地拉开了那层床幔！涅玉镂只感觉心跳有些加了速！必须想个办法！他悄悄地探出了一只手。却被有力的按住了，动弹不得！他看着压在身上的逸非凡，是他！
        借着月光，那高高举起的剑，闪着寒光！
        逸非凡的眼冷冷地看着涅玉镂！无法动弹！逸非凡的眼好似在告诉着他，不许动！
        那背着光的脸，露出了雪白的牙！寒光一闪！涅玉镂闭起了眼！
        哐当！――
        清脆的碰撞声！只觉身上一轻！逸非凡一个翻身，跃起！一脚踢中那人的下腹！只听闷哼一声！
        想逃？逸非凡抓起涅玉镂那曾捆住他的绳索，甩出！套住了那人的脖子！
        啊呀！一声！那人应声倒地！
        好差的身手！古代人都这样的不中用吗？他走到了那人的身边，轻瞄了眼。
        瞬间，那倒地之人睁大了铜铃一般的眼，伸手散向他一抹淡粉色的尘沫！逸非凡向后一闪，那人窜起！却愣住了！
        铮亮的带着寒气的宝剑，正对在他的眼前！那是，涅王！
        月光透过窗格，照在了他的身上。那绝美的脸，拢着一层寒冰一样的霜！那剑一点点的逼近了他，抵住了他的喉咙！
        这时，殿门大开，涌进了银铠卫兵！
        那黑衣人，冷冷地哼了声。刚张开嘴，却见一道血红划过！
        逸非凡愣住了！涅玉镂面无表情的举着那淌着血的剑！那人的脸上，被割开了一道丑陋的血口！
        想自杀？涅玉镂勾着唇角，笑了！朕，要你生不如死！
        “来人！压下去！等朕亲审！”他的声音带着诡异的笑，那血滴在殿上，淌在他的脚边。染红了他的手！
        逸非凡看着他，那不是杀人的手法！他只是想活活折磨死他？
        那人呜呜地叫声，换来的是他那更加开心的笑！漆黑的夜，银亮的月，照着绝艳的他！逸非凡的心，冷冷的打了个颤儿！
        咣当！剑落在了地上！
        “咳！咳！！”他捂着胸口，又咳了起来！
        逸非凡仍站在那儿，看着他！
        “你过来！”他抬起眼，看着他。伸出了那还沾着血的手！
        “胆子不小，你竟敢拒绝朕？”他的唇边勾起了笑。一步步地，有些摇晃地走向了他！
        扶着他的肩，他挂在了他的身上。
        “扶朕去清清身子，好吗？”他靠着他，勾着他的脖子！
        逸非凡看着他，看着他那胸前染着的血迹。那雪白的胳膊上，还沾着那干了的血渍！不再言语，他竟顺从了他？
        一手揽住了他的腰，将他横抱了起来！
        明明差不多的身高，他竟不费力的将这样的他抱了起来？涅玉镂抿着唇笑了！他与一般的玩偶不同哦！想着，他闭起了眼！
        身前的宫人，引着他走向了那个羽清宫。
        一踏进宫门口，两侧的侍童微微一愣。看着靠在逸非凡身上的涅王！
        被看得很不自在！逸非凡低头看了看那仍不曾睁开眼睛珠涅玉镂，皱了皱眉！一旁引路的宫人忙一举手灯，继续向前走去。
        昏黄的烛灯，不安的跳动着！映着他那俊朗的脸！
        涅玉镂微微地笑了笑。天已经快亮了！月已经要落下去了！他这一次，又逃过了一劫！
        好大的池子！逸非凡看着眼前那光洁的玉石砖，暗暗叹了一声气！还真是奢华！看着池子里渐渐升起的热气，他四下看了眼！皱起了眉！
        这时，几个侍童走了进来。逸非凡看了他们一眼！一身的洁衣，半透着身子！站在了他的面前！
        不用想，逸非凡已经知道这些侍童是做什么的了！
        身前突然传出了涅玉镂的笑声！他低下头，看着他那张绝美的脸！不由得皱起了眉！这家伙，竟连孩子也不放过？
        他的手稍稍用了些力，勾住了逸非凡的脖子。脸贴在了他的胸膛前，低声地说了句让逸非凡脸红的话！
        “抱朕下去！”他抽出一支手，微微扬了扬。侍童们微微愣了愣，互相看了眼，退后了！站在一旁，看着！
        他轻轻地咳了咳。见逸非凡没有动！提了提唇角，笑了！
        “朕的毛病，必需在这池子里，才能得到缓解！”他在他耳边轻声地吐着气。
        逸非凡忙将脸别开！不再多说！抱着他走向了那个热气笼罩的池子！
        水很清，泛着淡淡的碧石光泽。刚要弯下身，涅玉镂却拉紧了他！
        “抱着朕，一同下去！”他的话，让逸非凡的身子一僵！
        一同下去？他竟被这几个字击得走了一下的神儿！
        “咳！咳！！”他的呼吸开始不稳了起来。
        皱着眉，硬撑着头皮，他一步步地走下了那水中砌好的台阶！
        水很暖，稳稳地流淌在身边。一点点的浸着他的身体！那轻纱般的衣衫，漂起在水面！涅玉镂身上的血迹，在此时看来，却是这样的美？如同绽开的花，衬着那层雪白，缓缓地随着水在流动！滑过他那光洁的皮肤！
        他的眼，看向了他那因热气而泛了红的脸！眼光，竟不自觉地变得柔和了起来！这时的他，还真是美得像副画！一个男人，他竟会用这样的词来形容一个男人！想到这儿，他摇了摇头！抱着他，走向了那有着坐台的池边。
        突然涅玉镂松开了一只手，而逸非凡则抱紧了他。涅玉镂提了提唇角笑了，而逸非凡却不自在的别开了脸！
        “你们先下退下吧！”他笑着扬了扬手。那红着脸的侍童们，悄悄地退了出去。
        若大个空间，竟只剩下他们两个。逸非凡只感觉到有些不妙！
        “那边可以休息的！”他还靠在他的身上，脚边是那暖暖的水流。
        他扶着他，让他坐在了那个带着温度的石台上。而他拉住了他的手！
        “不怕我一个不小心，滑下去吗？”他那琥珀色的眼光，又流动了起来！
        他又没说‘朕’？逸非凡不懂的看着他，看着他那拉住他的手！
        突然！涅玉镂闭起了眼，握住他的手也滑了下去！他顿时一惊！想拉住他！可他却已经滑进了水里！
        这个可恶的家伙！逸非凡弯下身，抱住了他那滑入水中的身子。却被他突然的一个用力，也一同跌进了水里！
        他的发，漂动在水中？那琥珀色的眼，闪着淡淡的光泽？那雪白的衣衫，浮离了他的身体？
        而他，竟然在笑？





    正文 第九章 盛怒
      更新时间:2011-6-7 0:00:11 本章字数:3896

        水中的他，睁着朦胧的眼，看着眼前的逸非凡，笑了！
        他的眼中，满是惊讶！水流带动着他的发，缓缓的漂动！他的手紧紧地揽住了他，却在见他笑的那一刹那，松开了！
        涅玉镂抓紧了他的衣衫，拉近了他！
        快要没有氧气了！这个家伙到底在搞些什么东西？逸非凡皱着眉，想要露出头去换口气！可却被他紧紧的拉住了！
        开什么玩笑？他难道在水里也能呼吸吗？正想着，突然身子一沉，他拉近了他！鼻尖轻触着他的脸，他一惊，想开口！却又无奈是在水中！他竟然挣脱不开他的力道！
        涅玉镂笑看着他，勾住他的脖子。吻住了他唇！
        他这是……在做什么？逸非凡睁着眼睛，却不知道在看些什么。只觉得空气由他的口中传给了他！他勾住他的手，拉近了他们之间的距离。在水中，他们的身体纠缠在了一起，翻动着！
        就快要不行了！逸非凡的脸红成了一片！这水是暖的，他的吻虽然给了他喘息的机会，可是却让他浑身如火一般的烧了起来。只是一个吻，他竟会失控到如此程度？明明之前那样的抵触这个男人！可是现在，竟在贪恋他的吻？这样的想法，让他觉得自己实在是不可理喻！
        不想再这样的纠缠下去了！他闭起了那墨一样黑的眼，放开了呼吸……
        嗯？涅玉镂眯起了眼，离开了他的唇！这个家伙！竟然，用这种方法来抵抗他！真是可恶！一把将他拉出了水面！逸非凡猛地咳着！
        “你想死给朕看吗？”涅玉镂阴着一张脸。口气也变得冷了许多！
        逸非凡扶着池边，侧过头看着他！闭了下眼睛，笑了！
        “不是想死给你看！”见涅玉镂不满地转过脸看向了他。他笑了，继续地说道！
        “其实，我早就已经死了！被射穿了胸膛！”他的眼露出了难得一见的伤痛！那个下命杀他的人，竟是他这一生唯一信赖的人！
        “射穿了胸膛？”涅玉镂的眼瞄了瞄他。冷冷地哼了一声！
        “伤呢？你身上都是些鞭痕，哪来的箭伤？”一伸手，他扯开了他那紧贴在身上的衣衫。露出了那结实的胸膛！
        逸非凡低下了头，眼中一片茫然！因为，他也不知道。究竟发生了些什么事情！睁开眼，竟会面对这一切都让他不可理解的世界！
        “不信，就算了！”他淡淡地吐出了这样的一句话。
        “如此对朕，你信不信朕会杀了你？”涅玉镂侧过身，贴近了他的脸。
        逸非凡睁着他那双冷冰的眼，看着他。他是杀手，死亡对于他来说！没有过多的意义与恐惧！相反，也许是种解脱！
        “那就，请你杀了我吧！”他扶着池边，站起了身。半透的衣衫，滴着水滴。包裹出他那出色的身材！涅玉镂看着，眯起了眼！
        站起了身，看着他的背影。笑了！
        “好！”他带着一丝的笑，提了提唇角！
        “朕……就成全你！”说完，他走出了池子。站在他的身前！拍了拍手！
        刚刚那几名退出去的侍童，悄悄地走到了涅玉镂的面前。低着头，等着主人的命令！
        “逸非凡，只要你肯与这几个小斯好好的表演给朕看！朕就成全你！”他转过身，看着逸非凡脸上的震惊，勾起了一丝残忍的笑！
        “如何？到时你是要离开，还是想要去死！就都可随你自己的意了！”涅玉镂笑着，扬了扬手。其中一个小侍童，走了出来！
        伸出他那纤细的小手，乖巧地解开了涅玉镂的衣衫。
        逸非凡看着，那衣衫全退的他。倒吸了一口气！那个侍童转过身，将一条浴巾拿了过来，围住了他的下身！又拿过一条小一些的浴巾，仔细地擦拭着他的身体！
        随后，跪在了地上！解开了那围在他腰间的那块遮挡！抬起眼，他看着那高高在上的涅王！涅玉镂瞄了他一眼，笑了！按住了他的头。而那侍童乖巧地含住了他的下身！那双纤细的手臂，杵在地上。仰着头，轻颤着！
        那男孩儿红着脸，吞吐着涅玉镂那渐渐昂起的。逸非凡看着，别开了脸！简直就是……败类！实在是想不出别的词来形容他了！竟无视别人的存在？这就是帝王？
        耳边传来了男孩儿细微地哼声！涅玉镂冷冷地看着身下那眯着眼满脸通红的侍童。突然有些莫明的烦躁，他伸出手，拉住了男孩儿的发！
        “好了！可以停下来了！”他的声音不带一丝的温度。那身下的男孩儿抬起了头，眼泪汪汪地看着他，笑了！嘴边还有着一丝的银亮的粘线！
        另一名侍童走到了他的身前，将一条新的浴巾，围在了他的身下！涅玉镂没有回头，不过，他却知道！这时的逸非凡，怕是已经将他鄙视了一千遍一万遍了！
        转过身，他看向了那背过身去的逸非凡！嘴角的皮，抽动了一下！
        “现在，可以表演给朕看了！”说完，他坐在了池边的暖石台上。一脸悠闲的看着那身上还滴着水珠的逸非凡！
        “那不可能！你若想杀，便杀好了！”逸非凡转过了身，眼中有的只是冰冷！
        他看着眼前的涅玉镂，他的确是在笑！可是在他的眼中，却没有一丝的笑意！这个男人，真的有些让人感觉到恐惧！性情多变！荒淫无道！
        涅玉镂阴着一张脸。他的耐心已经快要没了！这个男人刚刚救了他，而现在他竟然会想要杀掉这个救过他命的人！缓缓的，他站起了身！
        走到了他的身前！钳住他的下颚，硬生生地抬了起来！
        “想死？”他那阴冷冷地笑声传了出来！那几名侍童缩了缩肩膀！因为，这样的笑声他们实在是太熟悉了！那是代表着――涅王的愤怒！每当这个时候，涅王就会像一只可怕的野兽！疯狂的撕扯着他们的身体！血与泪，混粘在一起！让他们无从分辨那被撕碎的是什么！他是可怕的――王！
        “朕，偏偏让你生不如死！”他抿着笑，转身走了出去。
        逸非凡听着他那在耳边的轻语，竟会觉得心头一痛！自己这是怎么了？正想着，突然冲进来几个身着银铠的卫兵，不由分说地将他四肢紧抓，高高地举了起来！
        开什么玩笑？这些人要做什么？
        突然，在他的脑海中闪过了他那阴细的笑！那种笑法，竟让他身上的汗毛都竖了起来！他要他生不如死？逸非凡闭起了那双泛着寒光的眼睛！
        突然，卫兵的脚步停了下来！他只觉得胸口一紧！
        等待着他的，将会是什么？





    正文 第十章 惩罚
      更新时间:2011-6-7 0:00:13 本章字数:4673

        冷冷地风，吹透了那还湿着的身体。逸非凡微微打了个冷颤儿！他竟又回到了这个地方？那个他一睁开眼就被震惊的地方！
        “把他架上去！”涅玉镂冷冷地哼着。斜卧在那张躺椅上！支着头，睁着那淡淡琥珀色的眼，看着！
        逸非凡任那几名卫兵，将他锁在了那个成十字形的架子上。呵！他的架子倒是满多的！他睁着如墨般黑的眸，看着那悠闲侧卧在躺椅之上的涅玉镂！
        他清楚他想要做什么！他也清楚，这时的他！那拢在脸上的冰霜意味着什么！可是，他是绝不会向他低头的！激怒他，让他在一怒之下杀了自己，那也许才是他真正想要的！
        已经够了！不论是那个世界，还是这个世界！他都已经够了！他，只想解脱！
        涅玉镂看着他那不带意识的眼，抿了抿唇角。扬了下手，四周的卫兵退下了！
        一步步地，他走向了他！停在他的身前！钳住他的下颚！抬起了他的脸！心却微微一颤！他的眼里，没有他！
        “知道朕会如何对待你吗？”他轻着话音，凑近了他。
        逸非凡缓缓的抬起了眼，看着涅玉镂那一脸的冰霜！轻轻地提了提唇角，笑了！
        “笑什么？”涅玉镂因他那突然的笑，稍稍地失了一个神儿！
        “你想看到的，是不是这样？”他看着他，握住了那被锁住的手！
        他在做什么？涅玉镂看着他的手，握成了拳！用力的压向了那套着他的带着内剌的手环！血，缓缓地流了出来！染红了那带着锈色的手环！顺着他的手臂流了下来！一滴一滴地接连落地！
        只觉得浑身在抖！他是气得在发抖！在示威吗？他在对他示威吗？转身拿起挂在一旁的皮鞭，猛力的一抽！
        啪！――
        寂静的夜，响着那一声声惊人心肉的鞭打声！
        他的发稍滴下了血，他的侧脸划出了血长的口子！他的胸前翻开那一道道惊心的红肉！
        涅玉镂微微地喘着，只觉得手在发抖！那个男人！那个该死的逸非凡！面对这样的鞭打，他竟没皱一下眉头！他的眼没有看向他，只是注视着地面！空洞地看着，不带一丝的表情！
        涅玉镂向后退了退，看着他身上止不住流出的血。他捂住了嘴！
        “咳！咳！！”手中的鞭子掉在了地上。他的手搭在了他那还滴着血的手臂上！
        逸非凡的眼，微微地闪动了下！看着涅玉镂那紧闭着的眼，痛苦地皱着眉！自己在做什么？竟会去想，他怎么又咳了？疯了吧？这样一个喜怒无常的人，这样一个将他弄得遍体鳞伤的人，他竟然还会不自觉地去担心他？自己真是疯了吧？
        涅玉镂抬起眼，看着他那空洞依然的眼。轻轻地笑了出来！凑近了他，尖着声音的说了一句让他意外非常的话！
        “朕……从出生的那天起！就被印下了死亡的日期！”
        逸非凡微微一颤儿！被印下死亡的日期？他侧了侧头，却被那钻心的疼痛强硬的拉了回去！
        “涅王朝的王！”他笑着。双手抱住了他的头！他的额顶着他的额！
        “生来就被注明了死亡的日期！”他轻颤着肩，尖细地笑着。
        “生来就是为了背负着所有人的罪孽而活着！”说完，又是一阵急促的咳声！
        许久，稍稍平复了那好似会震碎心跳的咳声之后。涅玉镂睁着他那闪耀着光泽的眼，看着逸非凡！
        “所有的人，都怕朕！所有的人，都恨朕！所有的人……”他微微顿了顿，笑了！
        “所有的人，都在等着看！看朕死的那一刻！”他的发滑过了肩，遮住了他那右侧的脸！
        逸非凡看着他那充满着恨意的眼眸，突然地笑了！
        涅玉镂看着他的笑，唇角微微抖动了下！一把拉起了他额前的头发！按在了后方的木桩上！
        逸非凡吃痛地仰起了头，可唇角却仍挂着笑！
        涅玉镂阴着一张脸，看着他！
        “你也在等着看朕死的那一刻吗？”他眯起了眼睛，狠狠地说着。
        “你一直都是这样的想着这件事的吧？”逸非凡忍着嘴角的疼痛，轻声地说着。
        涅玉镂微微一愣，看着他眼中那一闪而过的温柔！
        “你一定在害怕那天的到来吧？”他睁着清透的眼，看着他脸上那扭曲过的痛苦。
        “你周围的人，也一定是在这样的害怕着！”他看向涅玉镂！
        微微地张了张嘴。涅玉镂笑了！可那笑，却在瞬间又化做了愤怒！
        “他们想朕死！只有朕死了，他们的罪孽才会消除！他们都在盼着朕死！”他晃了晃身子，向后退了一步。
        “你现在……”逸非凡顿了顿！看着他那眼中的琥珀色闪动得异常的快了起来。他在看着他！
        “你现在还活着！”逸非凡看着他。“你现在还活着！不是吗？”
        涅玉镂微微愣了愣。看着他，他不懂！他的话，是什么意思！
        “既然还活着，就要好好活过每一天！”他的眼坚定地看着他。他，逸非凡！没人盼着他死，可是他自已却好想死！因为，只有死！才能消除他那心头的罪恶！为了那必须走下去的日子，他的手沾着鲜血！踩着那印着血的脚印！一步步地，他走到了今天！最后，连自己都厌弃了自己！他想死！却死不了！
        “好好的活过每一天？”涅玉镂低下了头，轻颤了下肩！“你要朕如何好好活过每一天？”
        他走近了他！看着他那裂着血口的唇，心中猛的抽痛了一下！他如此残暴地对待着他，他竟然还会告诉他，要他好好的活过每一天？逸非凡！你究竟是个什么样的人？此时的他，竟一点都看不懂了！
        “朕说过，要你生不如死吧？”他贴近了他，半眯着眼，看着他的唇！
        “所以，现在开始！你就接受朕给你的惩罚！”他笑着，吻住了他那干裂的唇。淡淡的血腥味混入了口中，他笑了！
        你想死？朕偏不让你死！你不想与朕亲近？朕偏要让你爱上这种亲近！
        他的手绕过他身后的架子，揽住了他的腰！细细地抚过他的身子。手上沾着他那还未干透的血！那伤口轻扯的痛，那逸非凡的眉微微地皱了起来！
        他又在吻他？他又在无礼的碰触着他的身体？这个男人！正想着，那灵巧的舌轻敲着他那不肯张口的执拗！
        他贴在他的身上，摩擦着他的身体。那下身的，竟一点点地昂起了头！
        逸非凡紧咬着牙，不肯开口！涅玉镂轻声地笑了！顺着他的唇，吻上了他的颈，他的锁骨，他的小腹……
        逸非凡猛然一惊！他在做什么？而他挣扎了下，却又马上停住了！因为，他一路吻下去，竟吻住了他那昂起的！
        他单手支着地，另一支手轻揉着他的胸！逸非凡闭起了眼，微微地张开了口！倒吸了一口气！
        “这是对你的惩罚！”他那带着笑的嗓音，惊醒了沉浸中的逸非凡！
        他轻轻地颤着，听着自己那跳得清晰的心跳声！
        涅玉镂！他吻住了他那微微张开的唇！
        灵巧的舌，乖张地探了进去！引诱着他那急窜而至的！
        伴随着那越来越急促的呼吸，逸非凡的唇中轻逸出一声低低的呻吟！
        他竟真的，爱上了这种感觉！
        爱上了他吻他时的那种――亲密的感觉！





    正文 第十一章 意外
      更新时间:2011-6-7 0:00:14 本章字数:4445

        他的意识中，只剩下了涅玉镂那闪着淡淡琥珀光泽的眼！
        渐渐地，他的身子放松了下来；渐渐地，他那皱着的眉也不再紧锁！取而代之的是，他那原本清透的眼渐渐地变得朦胧了起来！
        身体里的，诚实的在他的身上起着反应！任他的唇，他的舌！在他的口中探求！那不熟悉的呻吟声。让他的脸泛起了微微的红晕！他竟该死的，爱上了这种感觉！
        眯起眼，涅玉镂笑了！感觉着他那支起的！挂在他的身上，看着他那被冲得有些浑浊的眼！
        伸手，从怀中取出了一个小瓷瓶！倒出一颗小粒的药丸来！送到了他的嘴边！
        “吃下去！”涅玉镂看着那紧闭着唇的逸非凡，微微挑了挑眉。
        “吃下去，我就放你下来！”他好笑地看着他那执拗的一张脸！
        “不肯吃？是吗？”涅玉镂又靠近了他一些。伸出手，握住他那已瘫软下去的！
        逸非凡猛的睁开了眼，看着他那嘴角边得意的笑！不用想，他也知道他手中的那个药丸是什么！一定不是什么好东西就是了！
        啊！――逸非凡闭起了眼，他的手上下套动着他！呼吸，又开始变得混乱起来！心也跳得越来越快！
        “如何？只要吃下它！朕保证不再折磨你！”涅玉镂轻轻地说着，手却始终未曾停下！看着那轻颤着涌出的白亮的粘液。他的笑带着些得意！
        逸非凡无力的垂了下去！这个浑蛋！看着涅玉镂蹲了下去，他微微地一愣！他又要做什么？涅玉镂看着他眼中的震惊，露出了笑容！
        伸出食指，抬起了他那已经瘫软的下身，笑了！站起身，看着逸非凡眼中的疲惫，他摇了摇头。手轻轻地滑过他那张俊雅的脸！
        “你……”还未等说出什么，涅玉镂吻住了他的唇。
        逸非凡微微一愣。只觉得有什么东西滑进了他的喉咙里！涅玉镂后退了一步，伸手！抬起了他的下颚！他不自觉地咽了一下！那东西滑了进去！
        那是，药？！逸非凡猛然间明白了！他从他的口中，将那药送到了他的嘴里！可恶！
        这是？下腹猛然间升起一股热气！好难过！那原本已经变软的下身，竟渐渐地昂起了头？该死！他给他吃的是什么药？
        哗啦！哗啦！
        手上的手环被解开了！涅玉镂看着他，笑了！
        为什么他的笑，看起来好美？逸非凡晃了晃头，闭了下眼睛！
        那雪白的肌肤，光滑细致！他走近了他！那乌黑的发，柔柔亮亮！他贴近了他！他的眉，他的眼！他的呼吸离他好近、好近！
        伸出手，他紧紧地将他揽在了怀中！好软的身子！他从不曾想过，一个男人的身子！竟会让他燃起如此疯狂的**念！
        他在做什么？涅玉镂愣了愣！他怎么会用那样的神情看着他？被他如此大力的抱在怀里，他的脸拢起了一层红晕！逸非凡的唇欺上了他的唇！撬开了他那紧闭的贝齿，探进了他的口中！吸吮着他口中的甜蜜！
        难道？涅玉镂轻轻一颤！那药！被换掉了？怎么可能？那个瓷瓶他一直都带在身上的！怎么可能被换掉？
        正想着，突然身子一轻！他忙抓紧了逸非凡！他抱着他，走向了那床塌！
        他想要？涅玉镂只觉得身子一紧！他被扔到了床塌之上！好痛！摔得他闭上了眼睛！等他再睁开眼时，完全的愣住了！
        逸非凡压在他的上方，拉起他的手臂！被固定在了上方？他用力一挣！竟没有反应？开什么玩笑？他堂堂一个王，竟会连一个身上有伤的家伙都斗不过？不可能的！又一用力！只觉得眼前一黑！他的挣扎停了下来！难道自己也被下了药？怎么可能？下腹那急窜而至的，让他的脸泛起了红晕！
        怎么会这样？在喂他药的时候，自己也多少吃下了些吗？
        逸非凡半跪在床塌之上，用一只手将他的手压住。另一只手，扯开了他身上的那件诱人的衣衫！穿成半透明，难道不是在引诱吗？
        难道他很早前就想这样对他了吗？逸非凡眯了下眼睛，看着他那微微张着的口！下身已经胀得发痛了！他已经不想再忍耐下去了！
        他揽起了他的腰！涅玉镂半睁着眼看着他！浑身无力！为什么他吃下那药会全身无力？而逸非凡却变得如此――强悍？
        好痛！――涅玉镂弯起了身子！那手肘无力的支着床塌！不想去挣扎？他竟不想挣脱他？他在开什么玩笑啊！他堂堂涅王，竟要被别人穿？正想着，他倒吸了一口气！咬着牙！可那呻吟声却并未被阻断！顺着他的牙缝，轻轻地溢了出来！
        他在揉着他的后身，一点一点的揉着，动着！顶着他的菊口！好难过！涅玉镂张着他那泛着诱人红色的唇，轻吐着气！这一回，他一定完了！闭起眼，任他在他的身上揉捏着！而他身下的，早已高高昂起了头！随着那手指在身后的揉搓，玲口处溢出了白亮的粘液！
        真的好难过！他的一只手，抓住了逸非凡的肩！睁着朦胧的眼，看着他！那药力好强！他只沾了一点点，竟会变得如此急切！那么，逸非凡呢？他正对上他那燃着**念的火！心中暗暗哀叹了一声！今夜，他怕是会无眠了！
        逸非凡眯起了眼，看着身下的他！衣衫半裸，一只手肘支着床塌，另一只原本拉住他的肩膀的手，此时却无力的滑到了他的手臂上。他的手心好烫！他那琥珀色的眼，变得迷离不清！那泛着诱人红光的唇，微微地张着！光滑细致的脖颈！漂亮的锁骨！结实的胸膛！紧致的小腹！以及，那已高高昂起的……
        他俯下了身，用膝分开了他的腿！
        涅玉镂微微支着身体，颤抖了！他已经知道他要做什么了！下身，好难过！真是该死！
        猛地吸了一口气！逸非凡那滚烫的，顶住了他的菊口！光滑的粘液，滋润着那发了烫的后身！
        一点点地，他挤进了他那狭窄紧致的后身！直到完全的顶住了他！涅玉镂的手紧紧地抓着床上那已经褶皱的铺盖！真的好痛！原来被刺穿，是这样的感觉！猛地一个抽送！涅玉镂仰起了头，几根发丝粘在了脸侧！他紧咬着牙，已经完全没有反击的余地了！
        他的手固定住了他的腰，带着那滚烫的在他那干涩狭窄的后身里冲刺着。涅玉镂微仰起身子，手紧紧地抓着那头顶的床栏！任他带动着他的身子，在中摇晃！
        汗水一滴滴的顺着他的额角流了下来！他仰着头，喘着！迷离的眼，微张的唇！那被撕裂的下身，痛苦的挣扎着！却又，莫明的被带起一丝的酥麻！一丝的兴奋！那个男人，竟点燃了他的！
        逸非凡看着身下诱人的他！舔了舔唇！一个大力的抽送，涅玉镂绷紧了身体，呻吟出了声音！看着他那昂起的下身，喷出一股股地粘液！逸非凡勾起了一抹笑！按住了他的腰，用力的冲了进去！顶住了他那轻颤的身体！将那一直压抑的完全的发泄了出来！随着那一大力的冲刺！涅玉镂痛苦地别过了脸，嘴角粘着那渗着汗的发丝！
        逸非凡喘着，看着身下那好似没了意识的涅玉镂。他都做了些什么？好似猛然惊醒一般！他想要抽身出来！却被涅玉镂一把拉住了！
        “轻些！”涅玉镂的脸泛着红晕，别过了脸！挤出了那两个让他羞于启齿的字！“很痛！”
        看着他那微微皱起的眉，逸非凡慌忙移开了眼！极尽缓慢的退出了他那泛着红的后身，丝丝拉拉还带着血迹！
        他竟如此粗暴地对待了他！与他现在所做的一切相比，涅玉镂之前对他做的一切，简直是太温柔了！
        看着他散乱着发，无力的躺在那儿！逸非凡贴近了他，拉起了一旁的铺盖，挡住了他的身子！
        伸出手，将他带到他的怀中！闭起了眼睛！
        怎么办？他好似，真的喜欢上了这个男人？





    正文 第十二章 吻我
      更新时间:2011-6-7 0:00:16 本章字数:4337

        逸非凡拥着怀中那已经沉睡了的男人！他的身子，有些凉！冰冰滑滑的皮肤，反衬着他的炎热！支起手肘，看着他那熟睡了的侧脸！他的眉，还微微地皱着！很痛吧？看着他那泛着红的手指，他就知道那时的他痛成了什么样子！宁可拼力的抓伤自己，也不肯发出声音！涅玉镂！拢着阴云的王朝！带着诡异诱人气息的王！
        此时的他，安静地躺在他的身边。而他竟痴痴地看得出了神儿！他的发乌黑光亮，柔顺的搭在肩上！伸出手，抚去了那几丝挡于他眼前的发！他微微哼了声，转动了一下身子，却皱紧了眉，又翻了回来！寻找着那处的温暖，他的身子向后缩了缩！缩进了逸非凡的怀中！
        看着这样的他，逸非凡实在无法将他和之前的那个‘暴’君联想在一起！现在的他更像个孩子，在找着一个温暖的怀抱！
        拉了拉被角，将他那露出的手轻轻地放回了被中！喜欢？他竟因这样一个小小的动作而心跳加快？
        那沉静的夜，伴着他那有力的心跳声，迎来了那升起的初阳！
        涅玉镂微微地睁开了眼，动了动身子，皱起了眉！昨夜的那一切，都是真的？！浑身的酸痛提醒着他，昨夜的疯狂是真的！涅玉镂闭了下眼，深吸了口气！真是可恶！他堂堂涅王，竟被欺得无还手之力？！忍着那疼痛，他轻轻地拖着那满身疲惫的身子，靠坐了起来！那双手！逸非凡的那双手还搭在他的身上，环住了他！
        那不是梦？那个他贪恋的怀抱，难道是他？涅玉镂捂住了头，又开始痛了！早晚他会死掉的！他会在众人期盼的眼光中死掉的！他的身子打了个冷颤！突然手被握住了！
        是他？逸非凡？涅玉镂看着他那清透的眼！在他的眼中，闪动着的是什么？那柔柔的目光，就好像温暖的泉水！激荡起他心底那面安静的湖！
        “你……还好吧？”逸非凡有些担心地看着他那一直皱着的眉！自己都有些不明白了！明明知道他的身份，在这个王朝里象征着至高无尚的权威！而尽管这样，他还是――野蛮的强要了他！自己都不明白，为什么竟连一点的犹豫都没有！
        涅玉镂看着逸非凡，别开了脸！开什么玩笑？看着他，他竟感觉到脸在发烫！昨夜那一幕幕又会清晰的浮在眼前！那时的自己，好陌生！
        看着一脸冰霜的涅玉镂，逸非凡挑了下眉，笑了！涅玉镂的眼瞄着他，微微提了下唇角！
        “你笑什么？”那冰冷的话语，却因此时的无力，而显得失了几分震慑力！
        “不想杀了我吗？我对你做了那样的事情！”逸非凡扶着床塌，支起了身子，坐了起来！
        “你竟然这样对朕说话？你可以用‘我’这个称位吗？”涅玉镂的眼冷冷地看着他！他要找回他的威严！
        “呵，您又何必和一个已经死了的人计较这些呢？”逸非凡露出了他那痛心的笑。涅玉镂的身子轻轻一颤！为什么要露出那样的表情？看着他那样的笑，他竟全身都僵硬住了！他竟然会不知道，应该怎么办？！
        起身，逸非凡下了床塌！看着他那的背，涅玉镂别开了脸！握紧了拳！
        “请您下旨！赐我一死！”他平缓地开了口，说出了他那一直想要说的话。
        涅玉镂抬起了眼，看着他那结实的背影！想死？把朕弄成这样子，想一死了之？办不到！不可能！他深吸了一口气，撩开遮住了脸的黑发！
        “逸非凡！听旨！”涅玉镂的眼中，闪着琥珀色的光流！唇角微提，笑了！
        “即日起，卿为朕身边贴身士卫！寸步不离！”他的眼看着逸非凡那明显一颤的身子，露出了笑。
        “想死？”涅玉镂坐起了身，下了床塌！
        “没那么容易！”他的手搭在了逸非凡的肩上，暗暗用了二层内力，却在他的体内激起回应！难道他会武功？涅玉镂眯了眯眼睛，看着那依旧背对着他的身影！
        “寸步不离？”逸非凡缓缓地转过了身！看着涅玉镂那泛着粉红的唇。欺近了他的身！
        “你不会害怕吗？”他的嘴角勾起了笑！笑得让人的心结上了一层的冰！
        看着逸非凡那结了冰的眼，结了冰的笑！涅玉镂伸开了双手！
        “为朕更衣！朕要早朝了！”没有理会他眼中的冰冷，他微微仰了仰头，伸开的双手在等着他。
        看着他那乌黑的长发，散落在胸前。那两颗小巧的红豆，此时看来更是诱人！他的视线落在了他的胸口。在那里，有着他昨夜的咬痕！那一幕幕的疯狂，他竟记得如此真切！虽然，在他的感觉里，那更像是一场梦！
        涅玉镂看着站在那出神的他，微微皱了下眉！缓缓地放下了手，将身前的长发拢起！就在这时，他张大了眼睛！逸非凡！你――
        看着他那半睁着的凤眼，看着那雪白的手臂轻撩起乌黑柔顺的发，逸非凡眯起了眼睛！很想确定，那是不是梦！伸出手，他揽住了他的腰，逼着他贴近了他的身体！侧了侧头，他吻住了他的唇！
        只听到自己的心在砰砰直跳！因为，这时的他是如此清醒！清醒的感觉着他那柔软温润的嘴唇！他的舌，轻轻勾着他的唇！在唇齿间游动，挑逗！
        涅玉镂只觉得头一晕，微微地晃了下！却被那双有力的手结实的揽了回去！紧紧地贴住了他那健硕的身体！他的手抵住了他的胸，却感觉得到他那跳得强烈的心跳！那心跳带动着他，在体内燃起了温度！
        闭着眼，他的唇滑过了他的脸侧，轻扯着他的耳垂！他在勾引他！他的唇竟如此纯熟！真是太小看他了！突然，他缩了缩身子！他的手指按住了他的后身！他倒吸了一口气！那还在痛着的菊口，竟在他的揉捏下，起着反映！那初次被巨物充斥的后身，微微的缩了缩！
        “呵！――”逸非凡将头搭在他的肩上，轻轻地笑了！
        涅玉镂红了脸，握着拳！怎么一下子全反了？明明是他占着主导位置！而现在，自己竟被他所牵引着！起着反应！像一个不经事的处子，经不起他的挑逗！
        真是可恶！他冷着脸，大力的想要推开他！可却被他抱得更紧！
        “别怕！我只是想确定一下！昨夜的一切，是不是真的！”说完，他抱起了他，看着他眼中的震惊！露出了一挑轻笑！
        “不喜欢吗？”他微微张了张唇，那低沉的声音，险些将他迷惑！
        “放下朕！”涅玉镂微微地颤了下！一只手捂住了胸口！
        咳！咳！！
        他皱着眉！强压着那被震得快要碎掉的疼痛！越来越频繁！发作得越来越频繁了！他的额角渗出了汗！
        看着这样的他，逸非凡心中一紧！又在咳？而且咳得来越严重了？涅玉镂无力的靠在他的怀里。微微的张了张嘴！
        “吻我！”他的手勾住了逸非凡的脖子，将他拉向了自己！
        他又没有用那个高高在上的称位？逸非凡半睁着眼睛，被他的唇封住了嘴！那种气息，好熟悉！静静地环在他的身边，绕进了他的身体！
        许久，他的唇离开了他！闭了闭眼睛，提起了唇角！
        “已经没事了！放朕下来！”他寒着脸，松开了环住他的手臂！这就是他所要背负的罪孽吗？这就是他所必需要接受的惩罚吗？
        如果没有身体上的接触，就会无法感觉到安全！如果没有身体上的接触，就会无法正常的呼吸！可恶！
        女人！那揉捏过千遍已无滋味的躯体！男人！那也如同一般的无趣！这些身体，都无法帮他！都无法帮他阻止住，那一步步逼近他的步伐！
        只要呼吸，便闻得到！那死亡的气息！





    正文 第十三章 抱我
      更新时间:2011-6-7 0:00:18 本章字数:4667

        靠在他的身前，他那咳得发痛的胸口似乎好过了许多！渐渐地，那痛平息了！抬起闪烁不定的眼眸，他的唇角勾起了笑意！
        “做朕的贴身侍卫！”他凑近了逸非凡的耳边，轻咬了下！
        转身，拍了拍手！门外进来两名内侍！逸非凡着上身，有些不自在的看着那不着寸缕的涅玉镂！而他却如此自然的伸开了双臂，让那两个人仔细的为他穿好衣衫！那是一身金丝金鳞的软皮甲，柔顺的贴出了他那修长匀称的身形！转过身，其中的一名内侍将那宽宽的腰带系在了他的身上！完美！逸非凡看着他那出色的一切，心中暗自叹道！
        走到了逸非凡的身前，他看了他一眼！眼中露出了淡淡地温度！
        “与朕一同早朝！”那轻飘的声音，如果不细听，都会听不出他在讲什么！
        可是逸非凡是何能耳力，那轻柔的声音，一字不差的落进了他的耳朵里！转眼，他见那两名内侍走向了他。在他们的手里拿着一件黑皮压花软甲！木然的任他们摆弄着他，将那身黑皮压花软甲穿在了身上！他的额前系上了头饰！正中间印着火红色的烫金字：涅！
        涅玉镂那带着笑的眼眸，变得柔和了许多！眼前的逸非凡，还真是俊逸非凡！轻提唇角，勾出了迷人的笑！逸非凡只觉得心神一荡，忙移开了眼。
        “要一直在朕的身边，懂吗？”他又变回了那个气势压人的涅王！那绝美的脸，映着勾人魂魄的笑！涅王朝的每一位王，都是绝美无比的！这就是命运！
        跟在他的身旁，看着他那挺直的身姿，他暗自叹息着，同他一同踏上了那至高无尚的朝堂！涅玉镂端坐在龙椅之上，两手搭在了那龙头烫金扶手上！美丽而高傲的眼，扫了下朝堂下的众臣，唇角勾起一抹邪佞的笑。
        逸非凡站在他的身旁，不露半分表情！因为在他那清透的黑瞳中，映着那一张张带着疑惑的面孔！他怎知，涅王朝除了王之外，无人可靠近那张龙椅！那是至高无尚的权力的象征！
        逸非凡低垂眼帘，静静地听着涅玉镂应对着那一张张看似忠良的面孔！那突然间闪过的一个念想，让他的心咯噔一跳！涅玉镂安排他在他的身边，难道是有用意的？
        “乎凌国的王已经到了鹳城！”那张已是苍老的面容，微微抖动着额下的胡须。抬起那三角眼，偷偷瞄着涅玉镂！
        那种眼神，逸非凡微皱了下眉！那眼里带着明显的**念！这让他当真有些不明白了！难道对于涅王，这些人也都是敢妄想那种事情的吗？
        “若到内城，通报于朕！朕会亲迎！”扫了眼朝堂下的众臣，他微微抬了下头。
        “退朝！”说完，站起了身。逸非凡侧了侧身，跟在他的身后，一同消失在了朝堂之上！
        那窃窃的私语他听得分明！无外乎是，他是涅王的什么！呵！真是怪异的王朝啊！
        进了永宁殿，涅玉镂一边走一边扯着衣领！难受得快要死了！好闷！逸非凡跟在他的身后，看着他一件件的扯下衣衫，停下了脚步！
        他站在那儿，看着他！看着他脱得只剩下内衫了！轻叹一声！体内的燥热好似在嘲笑着他！他竟真的会对一个男人，兴起这样的**念！
        涅玉镂挑了挑眉，放下了床幔！他讨厌那软甲的气味！脱下内衫，他的站在床幔后，看着那不肯再靠近的逸非凡。笑了！
        “你在看什么？”隔着那层纱幔，他也看得分明他那张有些微红的脸！
        将丢在床塌上的那件长袍裹在了身上，抬起手，撩起那纱幔，他站在了他的面前。
        “要记得！朕早朝后，都会去羽清宫。”说完，他走在了前面。而逸非凡不自在的跟在他的身后。那件长袍，实在是有些太透了！可恶！
        一踏进羽清宫，那两排的侍童恭敬的站在那迎接着王的到来！其中一个男孩儿，脸微微的泛着红光，粉嫩的唇透着丝丝诱人的红晕！
        逸非凡移开了眼，这个涅王还真是……未等他想下去，就听到涅玉镂的声音在他的身前响起。回过神儿，他睁大了眼！他就站在离他不过一手的地方！他眼中的想法，完全落在了他那双幽暗却又清透的眸中！心思全然被看透！那双眼，就好似在笑！
        又是那个池子！逸非凡皱了皱眉！看着那几个侍童乖巧的为他解开衣衫！将那微拢在成一束的发，散放了下来！那黑发柔亮光滑！让人看着忍不住想要抚在手中！
        赤着身子，涅玉镂踏进了池中。靠在了水中的石阶上，闭起了眼睛！不一会儿，那几名侍童也一一下到了水中，围在了涅玉镂的身旁。安静的揉着他的肩，他的胸。其中一个男孩儿浸到了水中！逸非凡移开了眼，真是荒谬！在他耳中听得到那些侍童们的娇喘声！以及，涅玉镂那有些哑的笑声！
        他是怎么了？竟会觉得胸口发闷！就像是被一拳狠狠地击中一般！在痛吧？！
        “你也下来！”涅玉镂微微睁开了眼，扬了扬手！
        逸非凡只是背对着他，未动一步！
        “呵！怎么？你想让朕独宠你一人不成？”涅玉镂的笑，让那几名侍童微微一愣！抬眼看向那站在池边的那副结实修长的身影！
        “呵，有趣！朕今天就独宠你一人！”说罢，他扫了眼那几个男孩儿，微微抬了下头。示意他们都出去！
        逸非凡转过身，看着那几个男孩儿眼中汪着的泪花！他竟觉得他似乎成了他们怨恨的源泉！那汪着泪的眼，带着冷冰冰的气息！
        就在这时，一个男孩儿突然间倒在了涅玉镂的身旁！他的发浸在了水里，手也好似无力的悬浮着。逸非凡看着一旁没有反应的涅玉镂，眯起了眼！这一次，你真的是很过分！涅玉镂！
        一个键步，他跳到了池水中。伸出手，想要拉起那个男孩儿！却被一只修长白皙的手挡住了！
        “你想做什么？”涅玉镂轻笑着问着他。看着他眼中的焦急，心中竟会窜起一束怒火！
        “救人！”说完，他推开了涅玉镂的手，拉起了水中的那个男孩儿！抱起他，走向了池边！却听他那带着笑的声音响在了他的背后！
        “没有用了！他已经死了！”那冷冷地笑里夹着一丝的哭音。
        逸非凡看着怀里的男孩儿，微微红着的脸，张着的小嘴，痛苦闭紧的眼！回过身，看着那一脸冷傲的涅玉镂，他咬了咬牙！
        “为什么？刚刚不救他？”那个男孩儿的手缓缓的垂了下来，结束了他年轻的生命。
        “这就是命运，任谁也改变不了！”他半垂着那低离的眸，闪动着让人看不透的色彩！
        “我不懂！明明就在你的身边！为什么说救不了！”逸非凡抱着那个男孩儿，走到了他的身前！
        “到最后，我也会和他一样的！”他抬起了那幽暗的眸，看着逸非凡！勾起了他那绝美的笑！
        只觉得浑身一僵！逸非凡看着他脸上那淡淡的伤痛，只觉得心被勒紧了！如果他也变成这个样子！那么……
        他的身子晃了下，不敢想下去！他这样冰冷的躺在那儿！
        涅玉镂站起了身子，看向了池边！招了下手！
        那几名侍童，缓缓地步入了水中！从逸非凡的手中接过了那死去的男孩儿！眼中，却没有伤痛！那是无法逃脱的命运！他们都是一样的！
        逸非凡看着那被抬走的男孩儿，别开了眼！这究竟是怎样的一个王朝？为什么有这么多他无法理解的事情！
        就在这时，涅玉镂走到了他的身前。那及腰的池水，微微晃动着池下那诱人的身体！
        伸手，涅玉镂勾住了他的脖子！微掂起脚，凑近了他的耳垂！轻咬了下！
        “我不想死！”他的话如一块冰，生硬的砸在了逸非凡的心中！
        那环住他脖子的手臂，冰冰凉凉！让他的心一颤！闭起眼，他环住了他的腰！紧紧地将他收在了怀中！
        他们的身子紧紧地贴在了一起！涅玉镂闭起了眼，感受着由他身上传来的温度！他的手，拥紧了这个男人！听着他那跳得剧烈的心跳！他露出了凄美的笑容！
        “凡！抱我！”





    正文 第十四章 臣服
      更新时间:2011-6-7 0:00:19 本章字数:3619

        如果说这样的爱是个错误！那么，他宁愿这样的错下去！只因为，无法忽视他眼中那一闪而过的伤痛！
        暖暖的池水，在腰间流动着。涅玉镂那有些冰的手臂，紧紧地环绕着他。闭起眼，他的唇轻舔着他嘴角那苦涩的笑。这是喜欢吗？他竟会想要紧紧地抱住这个男人，将他拥在自己的怀里！呵护他那颗有些冰冷的心！
        半睁着眼，他的视线已经看不清眼前的他。涅玉镂微仰着头，任他在他的唇上亲昵的吸吮。这种感觉，好陌生！闭起眼，他的手环住了他的肩。修长的手指，揉着他那柔软的发！他的呼吸带着他的心跳，清晰明了！第一次，他的心跳得如此剧烈！第一次，他的呼吸变得如此急促！只是一个吻，他竟沉溺在了其中！
        他的手，就像是那暖暖的阳光！轻抚过他每一寸的肌肤！紊乱的喘息，轻颤的身子！他睁开了眼，看着那棚顶映着池水的光波。眼神，变得迷离了！他的唇，在他的耳边吸吮着。落在了他的脖颈间！身体变得好无力，只想这样的靠在他的身上！贪婪地吸吮着他那身体里的温暖！
        亲昵的厮磨！勾起了那原始的！感觉得到他那已坚挺的，正顶在他的腿间！他竟然会感觉脸都在发烫！涅玉镂微微张开了那泛着诱人光泽的唇，轻逸出那声矜持的呻吟！
        小腹中，那急窜而至的燥热！让他不安的扭动了下身体！却听见耳边响起了他那喘得粗重的呼吸！那双手按在他的腰间，掌心是那样的燥热！让他那原本冰冷的身子，燃了起来！
        看着他那迷离的眼神，那微张的诱人唇瓣，他一切的一切都是这样的**着他！一口口吞噬了他最后的那丝理智！
        他想要他！
        这样的想法，竟如此清晰的印在他的脑海中！此时的他，想做的只有一件事！将他揉进他的身体里！想要看到他因兴奋而红透的脸！想要再一次感觉，他体内的温度！
        那温热的水，在他的手里泛着流动的光。涅玉镂轻轻地呻吟出了声音！勉强地睁开了眼，看着眼前的逸非凡！他眼底的，竟如此明显！在他的怀中，他竟无力去抵抗！任他的手指，逗弄着他的下身。轻咬住唇，那难以压制的，让他那绝美的脸映上了一层的红晕！这种感觉！那漂亮的眉，微微轻蹙！他的手夹住了他那胀痛的下身！
        “好难过！”他的身子向后微微仰了下，侧过脸，不想让他看到他那难以忍受的痛苦表情！
        “马上就会舒服了！”逸非凡一手托住他的头，那光滑的发丝顺过了他的指缝。那绝妙的触感，让他的身子一紧！
        抱起那浑身无力的他，他走到了池边！将他放在了那温暖的石台上，俯下了身！
        “不要……”涅玉镂喘着，双手支着身子，向后倾了过去。
        他竟含住了他！为什么？会有这样的感觉？只是在他的口中，他就会有这样的感觉？那微皱的眉，那被充斥而闪着痛苦的眼！他看着他吸吮着他那胀痛的，脸上蒙上了一层的羞涩！这样的看着，竟会感觉到难为情？自己是怎么了？从来没有这样过！那急速上窜的，让他想要轻哼出声！
        “凡，等等……”他的声音已经破碎得不成句子了。而在逸非凡听来，却是天下间最美的声音。
        随着那声痛苦的呻吟，涅玉镂的身子软了下来！无力的倒在了那温热的石台上！粘粘的白亮液体，顺着他那修长白皙的腿，缓缓地流了下来！
        逸非凡站起了身！那双炽热的手，按住了他的腰！涅玉镂睁开那满是疲惫的眼，半支起身子，看着逸非凡那眼底的！
        这个样子的他，让他无法停下他的！这个样子的他，根本就是在**他！那乌黑的发丝，粘在他的脸侧！那绝美的脸，带着那朦胧却又疲惫的神情！完全没有了那朝堂上的冰冷温度！就像是无力去抵抗一般，用那样的神情击溃了他最后一丝的理智！
        他想要他！
        抬起了他的腿，涅玉镂有些惊惶的睁开了那原本迷离的眼。看着他，他竟感觉心快要跳出来了！他还要做下去？！他还要再次将他压在身下？！不等他反映，他握住了他的脚踝！将他的腿举了起来！那早已高高昂起的，直顶着他那粉嫩的后身！
        这样的动作！涅玉镂挣扎着想要起身，却无奈被他牢牢地抓住了！第一次，他竟觉得自己好无力！浑身泛着酥麻！他那硕大而炽热的坚挺，带着那湿粘的滑液，一点点的挤进了他那狭窄的后身！
        撕裂般的疼痛！他的腿在止不住的颤抖！
        “放我下来……”他那喘得不匀的呼息，就像是那压抑不住的兴奋剂！
        逸非凡的唇角勾起了笑！放下你？怎么可能？那硕大的炽热，被他的那狭窄温热的后身紧紧的包裹着，吞吐着！那挡不住的兴奋，让他不由得加大了动作！
        涅玉镂那挣扎的手，垂了下去！想要抓住些什么！他任他抬起他的臀，完全的进入了他！好痛！痛得快要昏过去了一般！而那被他拉扯着的内壁，竟泛起了阵阵快感！让他感到这般的羞愧！
        原本已经疲软的下身，此时竟又渐渐地昂起了头！那顶粉红，吐着无法控制的光滑！逸非凡笑了！将他那轻颤不已的双腿，搭在了自己的肩上！一个俯身挺进，他的身子压向了他！紧紧地与他贴合在了一起！
        那一次次猛劲的抽送，都让他被拉扯得不能自己！微睁着那有些不清的眸，他看着眼前那个额角渗着汗的俊逸男人！从未曾想过，他堂堂涅王！竟会有被人欺在身下的一天！更重要的是，这种感觉！他并不讨厌！反而――很喜欢！
        看着他那唇角逸出的笑，逸非凡一个俯身顶住了他！想将他揉碎在自己的身体里！他竟被这样的想法吓了一跳！那洁白光滑的脖颈，那胸前粉嫩的红豆，那紧致的腰身，他那一切的一切，都让他想要疯狂的将他占有！
        那越胀越高的，终于在那声低吼中宣泄了出来！涅玉镂的眼已完全被迷乱所遮盖！他竟完全的将他占有了！他就在他的体内！支起了他那快要破碎的世界！
        他竟臣服了两次，他竟一次都未能挣脱！也许，是他根本就不想要挣脱吧？
        那个世世代代伴随着涅王朝的恶咒！涅王无爱！受之有道！
        他不懂，这八个字究竟所寓何意！只清楚，在他身上背负着所有人的罪！在每一任王死掉的那一时刻，可换来臣民二世的安稳！这就是涅王的使命！他的出生，就是为了迎接死亡！
        呵！真是好残忍！在他的身下，他第一次感觉到了无助！眼角的泪，缓缓地顺着他那闭起的眼，滑落了下来！
        伸出手，他环住了那个俯在他身上的男人！
        凡，你能改变我的命运吗？





    正文 第十五章 际遇
      更新时间:2011-6-7 0:00:21 本章字数:4271

        看着他蜷在他的怀里，他勾起了唇角！笑了！此时的他脸上带着倦倦的神情，让他看得有些心疼！伸手，抚过他额前的发！轻声的叹了一声！
        为什么一想起他那时的话，他的心就会生硬的痛上一下？！他说，他不想死！这到底是怎么一回事？！俯身看着那熟睡中的他，他的眼蒙上了一层伤痛！真的喜欢上他了？他竟然真的对一个男人，有了这样的感情？摇了摇头，现在的他！还不太清楚！也许，那只是一时的也说不定吧！
        静静地，他躺在了他的身旁。伸出手，环住了他的腰！渐渐地，眼睛越来越沉了！他在他的身边，睡着了！
        啪！――
        什么声音？！逸非凡猛然一惊，睁开了眼！床上已经没了他的身影！回过头，只见涅玉镂握着拳，身子在轻颤！而地上跪着一名妍姿俏丽的女子！她的肌肤皓如凝脂！此刻在她的脸上，却挂着两行清泪！让人看得于心不忍！
        “出去！”涅玉镂一扬手，那女子向后一倾，倒在了一侧！
        “涅王！不要赶臣妾走！”她那如水的美眸，泛着莹莹的泪光！那双纤纤玉手，轻轻拉着涅玉镂的袖边！却再一次被无情的甩开了！
        “不要再让朕再说上一遍！懂了吗？”他浑身泛着冰一样冷的气息。
        看着浑身拢着寒意的涅玉镂，逸非凡缓缓地坐了起来。却正对上那女子冷冰的眼！那双眼眸从柔情似水，一瞬间就转成了如剑般的逼人气势！那是恨吧？逸非凡眯起了眼，想来他已经明白了！他的存在，伤害到了她！
        顺着她的眼神，涅玉镂转过了身，看着已经坐起身的逸非凡！眼神移开了！逸非凡微微一愣！一瞬间，他竟看不出那样神情的他在想着什么！
        转过身，他侧了侧脸，勾起了一抹邪气的笑！
        “自己做了什么不知道吗？还要朕点破你？！”一抚袖，他撩起床幔，径直走向了逸非凡！伸出手，轻轻顺了下他额前的发丝！
        逸非凡微微愣了下，看着他那有些伤痛的眼眸。不自觉地，放柔了眼光！
        始Э醋拍谴册Ｖ械囊莘欠玻轻轻的颤着身子！缓缓地站起了身！那双纤细的玉手，紧紧的攥在了一起！他凭什么可以在涅王的寝宫住下！凭什么可以在涅王的身边安睡一整夜！凭什么可以得天涅王如此这般的温柔对待！凭什么？！
        晃了晃身子，眼中那莹莹泪滴掉落在了那光洁的石面上！
        “臣妾告退！”微微福了下身，她微颤着那泛着血痕的粉嫩嘴唇。好恨！
        逸非凡看着那一步步心怀不甘的身影，叹息了一声！抬眼看着涅玉镂眼中的伤痛！他更是不明白！这究竟是怎么一回事？那种伤痛的神情，如果他没有看错的话！应该是爱！
        这样的想法刚一闪过，竟让他的心好似被锋利的刀子狠狠地割上了一刀！心竟在痛！
        那双微凉的手臂轻轻地环住了他！他俯在他的身上，轻轻地颤抖着！
        “你爱她……”逸非凡那原本低沉的嗓音，此时变得更加沉重了！
        “不爱……”他环着他的手臂却在轻颤！
        轻轻叹息了一声，他环住了他的腰！真是个笨蛋啊！如果不是爱，为什么要露出那样伤痛的神情？心中的口子，在一滴滴的滴着血！而他，逸非凡！却唇角仍挂着笑！轻轻地拍了拍他怀中的涅玉镂！
        “她……是皓汗王朝的公主！”他微微地睁开了眼，断断续续地说着。
        “她是皓汗王朝与涅王朝合解的一条重要保障！所以，朕必须与她在一起！”他的眼闪着不再确定的光芒！
        “真的是这样吗？”逸非凡笑了，拉开了他环着他的手！
        “你们很早就认识的吧？”逸非凡的话，让涅玉镂猛然一惊！
        看着他眼中的震惊，他就知道！自己真的猜对了！
        他低垂下了眼眸，半晌！点了下头！
        “朕……我……曾在皓汗王朝呆上过一段时间！”想到这儿，他皱起了眉！那时的他，并不知道她就是皓汗王朝的公主！只当她是好心的女孩儿，不忍看他受苦而已！
        誓要雪耻的他，逼到了皓汗王朝的国都！没想到的是，对方竟提出议和！永远臣服，年年朝供！并将始Ч主献于涅王！
        原本不可能的议和，在他见到她的那个瞬间，变成了可能！怎么会是她？！他想不明白！如果她真的就是公主，那么为什么要放他出来？难道不知道，他会灭掉那个不大的皓汗王朝吗？
        最初的欣喜，渐渐地淡了下来！他想他已经明白了她此行的目的为何！呵！涅王朝是不败的王朝！无人能敌！只因他们的王背负起了所有的罪孽！只求永世称王！
        她来，不外是想要知道那个秘密！呵！好笑至及啊！
        看着他的眼，阴晴不定的闪烁着！他的胸口竟有些疼痛起来！深吸了一口气！他支着床塌，一手捂住了那隐隐发痛的胸口！
        “你怎么了？”涅玉镂看着他有些微皱的眉，不由得担心了起来！他的脸色不太好！是不是病了？
        “朕叫太医来！”他轻拍了下他的肩，转身要走。却被逸非凡拉住了他那白皙的手！
        “不必了！我已经没事了！”强提了下唇角！他想他不是病了！而是心有些失落的痛了！
        涅玉镂弯下身，平视着他那幽深的眸！突然间，吻住了他的唇！将他压倒在了床塌之上！
        那狂乱的吻，让逸非凡无招架之力！他在做什么？怎么会突然间用这样的方式来吻他？
        “刚刚你在想什么？”涅玉镂双手支在他的头两侧，看着他那闪着震惊的眼！
        “告诉朕！你刚刚在想些什么？”他有些喘的说着。渐渐地弯下了身子！
        “咳！咳！！――”他捂住了嘴，猛地咳了起来！该死！他的呼吸变得越来越不稳！
        怎么会又这样了？看着他那微红的脸，他的心一惊！这样的神情竟让他联想到了那个男孩儿？！那微红的脸，那泛着诱人光泽的唇！他在死之前，就是这副样子！
        那时的涅玉镂，睁着空洞的眼，对他说的那句――我不想死！此时竟如此清晰的映在了他的脑子里！
        猛地，他坐起了身！抱住了那咳得无力的涅玉镂！抬起他的脸，吻上了他的唇！
        这是？！涅玉镂睁大了他那么闪着不确定的眸！他在吻他？！他竟知道，这时的他需要这样的吻与拥抱？！缓缓地，他闭起了那双挂起了泪光的眼！
        是的，这时的他！的确是需要着他！是这样的！
        他的吻渐渐地平息了他那胸口的痛！那咳，在他封住他唇的那一刹那就止住了！会是他吗？师傅曾说过的，会有一个际遇在等着他！是好是坏！是福是祸！就全看他自己的造化了！
        也许，会得救！也许，还可以活得更久吧？
        也许吧……
        从来没有被人这般的拥抱过！原来这种感觉竟是这样的让人安心！
        他那绝美的唇，泛起了淡淡的笑！
        这种安心，他很喜欢！真的，很喜欢！





    正文 第十六章 混乱
      更新时间:2011-6-7 0:00:23 本章字数:4741

        朱红色的纱，随着微微的风，轻轻抚动着。
        “已是几更天了？”罗幔内传出轻轻柔柔的声音，就像是雨滴落石一般。
        “回王妃。三更天了！”站在一旁的丫环，提着精神回应着主子的问话。
        “三更天了……”一声幽怨地叹息让人听得心生怜悯。
        “都先下去吧。”美眸向窗侧漂了眼，红唇微抿，露出了笑。
        ……
        “始В　蹦敲鹆酥蚧鸬那薰，传出一个低沉的声音。
        “鸿……”始任那人的手缠住了她的腰。轻抬皓腕，轻轻抚弄着他的侧脸！
        “想我了？”男人轻轻啄了下她的耳垂。露出了低低的笑！
        “呵，你说呢？”说完，轻轻地靠在了他的怀里。
        “倒是你，是想我了，还是……”她软软的声音，却带着弦外之音。
        男人转过了她的身子，将脸埋在了她的发间。
        “当然是，想你了！”他的话印在了她的脖颈间。引得她娇喘连连！
        “你很坏哦！”轻轻地在他的胸前捶了下，她拉开了他的身子。
        “看在你这么专情的份上，就告诉你了！”她美眸一转，四下看了眼。才俯在他的耳边，轻声耳语着。
        半晌，那男人轻声地笑了。
        “当真？”
        “呵，当然！不然我不是白白牺牲在这儿了吗？”她轻捻了下衣袖，柳眉低垂。
        “本王自是不会亏待于你的！”随着话音的落下，他的唇封住了她那**争辩的红唇。
        唇齿间，还带着轻轻地笑声。
        “轻些……”她小声的轻喊着。
        “呵，你就不怕本王当真吗？”说完，一个用力。换来了她红颜一笑……
        红幔下，春色一片……
        ……
        [永宁殿]
        “不要这样的看着朕！”那本是命令的口气，在此时听来却已无力。
        逸非凡看着背过身的涅玉镂，微微地笑了。
        原本阴冷却又美得惊人的涅王，此时看起来却像个在赌气的孩子。难道男人也如此善变吗？
        随手将身边的被子拉了起来，他裹住了他那有些凉了的身子。
        “冷吗？”逸非凡伸手揽住了他的腰，将他带到了他的怀里。
        这种感觉很奇怪。拥着他，不似拥着女人！他没有那般的柔软，但却透着说不出的感觉！很想，就这样的将他拥在怀里。只因为，他们之间是如此的贴合！
        “还好。”涅玉镂微睁着凤眸，回应着他的问话。然而，他的心思却已经飞出了好远！
        已是三更过后了，难道真的是他估计错误吗？
        就在此时，宫外闪过一个人影。逸非凡本能的想要起身，却被涅玉镂一把拉住了！
        砰――
        一把匕首直直地钉在了床塌的上方！
        涅玉镂起身，拉下了那把匕首，将钉在上面的纸条展开了！看后，先是顿了顿。随即，却又笑了！
        逸非凡只是在一旁看着，看着着上身的他，却仍然挡不住那天生王者的气势！那轻轻挑起的眉，微微勾起的唇，那一切在他看来都是那么的适合！
        涅王朝的王啊！此时他心里在打量着什么，怕是他永远也不可能知晓的吧？
        正当他**转身睡去的时候，涅玉镂的手轻搭在了他的身上。
        “凡，你真心喜欢过一个人吗？”涅玉镂的问话，让逸非凡一愣。
        “喜欢过。”沉思片刻后，他还是回答了他。
        “结果呢？”涅玉镂半眯着眸，声音有些冷。
        然而空气竟也因为他那有些冰的语调而凝滞了。半晌，逸非凡轻叹一声，说道。
        “死了……”他没能看到此时的逸非凡是何表情，但却听得出他的声音中强压着心痛。
        “为何？”他仍在残忍的追问着。
        “因为她……必须死。”是的，如果她不死，那么死的就会是季铭秋。然而，季铭秋是他舍命都必须保护的人！而她是真的爱他，然而，却也是真的利用了他！
        涅玉镂借着月光，看着一脸阴霾的逸非凡，轻叹了一声！
        “为大义，她必须死！”涅玉镂的话，让逸非凡一震！他是如何知晓的？
        他的手揽住了他的腰，将脸贴近了他的身体。
        “你……还好吧？”他那突然间的亲近，让他感觉到了不同。
        “凡，不要负朕！知道吗？”涅玉镂冷着声音，清晰的说着每一个字。
        不要负朕！
        心中那一瞬间闪过的念想，竟让他真的感到了害怕！
        他还不想就这样的失去他！
        至少，现在还不可以！
        ……
        “禀涅王！乎凌王朝的凌王及易王已到了玄门外！”
        “恩，朕知晓了！”起身，回眼看了下站在一旁的逸非凡。低声说道！
        “与朕亲迎！”说罢，轻撩起下摆，走下了殿堂！
        逸非凡跟在他的身后，虽没侧目，但也仍能感觉得到落在他身上那带着不同情绪的眼神！
        无疑，涅王对他的宠爱已让周围的文臣武将起了侧眼！
        涅玉镂是故意将自己置于此地的吗？如果是真的，那么，涅王就真的有些可怕了！
        思绪在涅玉镂回身时停住了。
        他在看着自己！是的，那双闪动着琥珀光泽的眼，正冷静地看着他！没有温存！此时的他，是真正的王！
        那双眼上下看了他一眼，沉默了半晌。转身，上了马车！
        而逸非凡则跨上了马！
        涅王竟会亲迎！这个乎凌王朝似乎并不简单！不做多想，他随着前队的马车，跟上了步伐！
        在这方土地上，真不知道还有什么怪异的事情在等着他！
        涅王朝、皓汗王朝、乎凌王朝这是他现在已经知晓的！那么，其他呢？如此分争割据，最终会演变成什么？
        逸非凡回头看了眼涅玉镂所承驾的马车，沉默了！
        分争割据！涅王朝在这场戏中，究竟处于何种位置呢？
        涅玉镂！
        若如你所言，你背负起所有人的罪孽！那么，换得的当真只是两世臣民的安稳？
        逸非凡眼中的神情，不由得阴沉了许多！
        有些事情，不是凭他就能看得透的！
        莫明的混乱，混乱的王朝！





    正文 第十七章 命运
      更新时间:2011-6-7 0:00:26 本章字数:3689

        晴好的天气，飘散着淡淡的青草香气！几只蝴蝶，扇动着翅膀，划过了美丽的弧线！
        抬起手，握住那张紧绷着的弓！涅玉镂的唇角挂起了一丝淡淡的笑意！被轻风抚起的黑发，扬出了美丽的光彩！
        逸非凡站在一旁，静默地看着！看着他眼中那闪耀着的自信，以及唇角微微勾起的笑意！只是这样的看着，看着他缓缓地拉开手中那精致的长弓，他的呼吸就被吸引了！那拉弓的姿势，美得就像是一幅画！
        将全部的精力都集中到了一点，那拉紧弓弦的手指松开了！砰！正中红心！
        “涅王真是好箭法！”
        悠扬的男低音，飘过了耳畔。
        涅玉镂回眸轻笑，看着眼前这一气度不凡的男人。
        “凌王过奖了！”收起弓，转过了身。将手里的弓递到了这个乎凌国的王，凌至丰的面前！
        “呵，涅王真是爱开玩笑！本王的箭法在您面前那还不是现丑？”说罢，笑着将那张宝弓又推了回去！眼中闪过了一丝的不一样的笑意。
        涅玉镂微微笑了笑，将弓递给了站在一旁的逸非凡。
        逸非凡看着手中的那张弓，微微地愣了下！在哪里见过？怎么可能呢？
        “凡！”涅玉镂看着他脸上那一闪而过的神情，心中微微一怔！
        “在！”他恭敬地应着他。在他的脸上已不见了刚刚的那抹惊诧！
        “将弓引回寝宫！”涅玉镂冷着声音，对他说着！此时的他，是涅王！而不是涅玉镂！看着他悄然无息离去的身影，他的眼稍稍眯了一下！
        “想不到，这弓一直挂在涅王您的寝宫？还真是稀奇啊！”凌至丰向前一步，站于他的身侧，看着前方。那箭精准无比，直指命心！
        “呵，凌王似乎很在意此弓啊。”涅玉镂侧过了身，看着凌至丰那一眼的不惊神色，笑了！
        凌至丰看着涅玉镂唇角的笑意，竟也低头一同的笑了。
        “的确。谁人不知，涅王朝的宝弓世代相传。只有真正的涅王才拉得开此弓！难道，不是吗？”凌至丰别有所指的回着他的话。心中却暗笑，这涅玉镂怕是已察觉了他对此弓的心意吧？否则，怎会特意将弓展现在自己的眼前？更甚者，还将此弓推到了他的面前？这怕是试探吧？
        此弓，又岂是谁人都能碰触的……
        想到这儿，他的眼看向了一旁。那个涅王身边的护卫，是何人？涅王竟会将弓交由他去收藏？可见，此人非同一般。
        “呵呵。”就在此时，传出了涅玉镂的笑声。
        他抚袖而笑，却也不瞄凌至丰一眼。
        “涅王为何而笑？”凌至丰看着唇角微抿的涅玉镂，稍有不解。
        “那弓竟被传得如此之神？”涅玉镂歪过头，看着凌至丰。
        “那刚刚，朕要你亲试，凌王却为何又要推脱？”
        凌至丰看了看涅玉镂，转过了脸，笑了。
        “本王即已知此弓为贵朝之宝，又岂会轻易动触。”
        “呵，原来如此。”涅玉镂只是看着凌至丰的侧脸，心中却暗想！由此看来，凌王此次前来，绝不会是为了这张弓。那么，会是什么呢？
        稍稍沉默了片刻，涅玉镂转过身，看着凌至丰。
        “旅途劳顿，易王的身体，还好吗？”
        “恩，一切还好。多谢涅王挂怀。”凌至丰爽朗明晰的眸中，闪过一丝的笑意。
        “那么，今晚的接风晚宴，易王可要赏脸啊。”
        “那是自然。”
        顿了顿，两人相视而笑。
        ……
        回到寝宫，逸非凡看着那悬挂在床头的弓！出了神！
        为什么，张弓看起来这样的眼熟？在哪里见过？他深幽的眼，眯了起来！一定在哪里见过的！
        突然他张大了眼睛！难道是……
        怎么可能？逸非凡又仔细地看了看那张弓，摇了摇头！无法相信！这竟是他那时在一个古老破旧的小矮屋里见到过的！如果他没有记错的话！
        那里只有一个老人，卖着一些稀奇古怪的玩意儿！但就在他家的那面墙上！挂着一张这样的弓！不会有错的！在那弓的一旁还卷着一幅画倦！
        “这是副神卷！从未展开过！只有遇到它真正的主人，才会展开！”那老人只是摇着头，自言自语地说着！
        看着老人一脸的轻颤，他的唇轻勾起了笑。这样有意思的说法，他还真是第一次听到！于是，夜里！他再此潜入了那个破得快塌了的小矮屋里！
        光线很暗，借着月光，他看到了墙上那闪着寒光的弓！那个老人说，这张弓染满了无数人的血！并非因为杀敌无数，而是因为……
        凡是拉得开此弓的人，都会被它吞噬灵魂！直到死亡！
        而就在这时，一旁的卷轴！轻轻地颤了颤！那副神秘的画卷，就这样没有征兆地呈现在了他的眼前！那画中，是个男人！飘逸黑亮的发，就像是光滑的乌鸦毛！修长白皙的手，遮住了他的样子！只是在指缝间，露出了他那见不完全的眸！就是这双眼，吸去了他所有的注意！
        画中人那冰冷却又略带温柔的眼神，究竟是在看着谁？那副画卷，真正的主人！到底是谁？
        如果那个传说是真的，那么！涅玉镂现在岂不是……只为求得不败？需要做到如此地步吗？
        逸非凡的眼光沉了下来，看着墙上的那张弓！竟好似看到了涅玉镂本人一般！
        那张弓散发着莹莹清光！好似他一般的潇洒俊逸！
        那个传说是真的吗？而自己，究竟是为了什么而阴错阳差的跑到了这个世界？。
        难道，这世间真的存在着――命运？





    正文 第十八章 晚宴
      更新时间:2011-6-7 0:00:28 本章字数:4209

        柳枝随风轻轻地摆动着，最后一抹的残阳，终于不再有挣扎地退出了那高深的城墙。
        夜的黑沉，渐渐地笼罩了这个世界……
        烛火摇曳，闪着星星点点带着暖意的光。而宫城内却是有条不紊的在紧张地筹备着！今晚，是为乎凌王朝的两位尊王而准备的接风酒宴。
        [永宁殿]
        一个修长的身影斜卧在床塌之上，手中拿着一本折子，那双凤眸似睁非睁地看着。
        过了些许时辰，涅玉镂微微直起了身子。眼神，飘向了站在一旁安静得像尊石像的逸非凡！
        “呵！”他轻声的笑了。
        逸非凡侧眸看着他脸上的笑意，微微挑了下眉。
        “想问朕在笑什么，是吗？”他站起了身，来到了他的面前，凑近了他。
        逸非凡看着那近在咫尺的他，轻扯了下唇角。这个涅王啊！究竟又在打什么主意？
        涅玉镂伸出修长的手，轻轻捻着逸非凡那坚毅的下颚。
        “凡！今天的晚宴，会有好戏看哦。”说完，那双琥珀色的眸，闪过了一丝光泽。
        逸非凡看着涅玉镂脸上的笑，竟会感觉身后起了一层的阴冷。难道，今晚他另有打算？并不只是单纯的接风？
        看着他那凝滞住了的神情，涅玉镂笑了。
        “不要露出这副表情，朕只是说今晚会有好戏看。你……想得多了！”说罢，看向殿门外，轻拍了两下手。
        从殿外进来一名男侍。低着头，双手放在袖袋中，恭敬的低着腰。
        “王！”那声音低沉，引得逸非凡不由得多看了一眼。
        这个男侍，未曾见过……
        “一切准备得如何了？”涅玉镂的眼，轻轻扫了他一眼。
        “回禀涅王！一切均已稳妥！”
        “好，你先去德宁殿候着吧。朕，随后就到。”说完，未再看那人一眼。只是转过身，轻拍了一下逸非凡的肩。
        “晚宴，要开始了！”那带着笑的声音，在此时听来却有些让人毛骨悚然。
        逸非凡看着那已退出视线的男侍，心中虽有疑问，却也不愿再多想些什么。涅玉镂必是已有安排。至于是什么样的安排，怕是只有他自己才知晓吧？
        ……
        他就跟在他的身后，看着他那笔直的背影，他轻轻地叹息了一声。有谁会想到，他会与这样的一位王，纠缠在了一起！
        两侧的宫灯一直延到德宁殿。这就是所谓的皇族的尊贵吧？
        未到殿门，就见站于殿旁的守宫人俯身在地！
        “涅王到――”长长的一个音，使得在座的文武百宫通通起身！
        涅玉镂径直登上了玄台，转过了身！逸非凡后退一步，站在他的身后，面亦不露声色！
        那双冷中带笑的眸，扫了眼堂下的百官。伸开双手！只见众人跪地俯首，高呼‘涅王万福’！
        逸非凡冷眼看着那俯于地上的文武大臣们，而涅玉镂则坐于正中皇椅之上，看了逸非凡一眼。轻轻招了下手。逸非凡俯耳过去，任他在他耳边轻声低语。
        而堂下众人，却因这一俯耳之举心生不安！相互看着，却无人敢出一声！
        逸非凡退半步站于一旁！感觉得到有几丝眼光，在他的身上流连！他那微抿的薄唇，泛起了轻蔑的笑！
        涅玉镂真是有攻心之术。那俯耳之举，纯粹是为了做给在场的众人所看。让人摸不到心底！他在他的耳边只是轻轻地说了句――‘看他们的脸’。只是如此而已！
        就在此时！
        “乎凌国凌王、易王驾到！”那再次拉长了些的音，让逸非凡的眼随着那越走越近的两个人影而睁大了！
        那个人是――易王？！他的身子微微一怔！而在他身侧的涅玉镂轻轻瞄了他一眼，看着他脸上闪过的惊愕，眯起了眼！
        “乎凌国凌至丰、易君任参见涅王！”台桌下二人恭敬地抱着拳，问候着那高高在上，一脸寒霜的涅玉镂！
        “凌王、易王不必多礼！请入座！”说罢一抬手！
        逸非凡的眼未曾离开那个叫易君任的易王！心跳在加快！那个人是易王？他分明就是季铭秋！那双眼，他不会认错！可他怎么会出现在这里？这究竟是怎么一回事？！
        易君任看着那一脸冰冷笑意的涅玉镂，轻轻地皱起了眉！这个涅王还真是名不虚传！美得令人不敢相信是真的！然而――
        他的眼，转到了他的身旁！就连那个护卫，竟也如此出色！冷冷淡淡地眸中，看不出任何的情绪！微抿的薄唇，似笑非笑！
        此二人站在一起，简直就会让星辰都失了颜色！
        想到这儿，他有些无奈地摇了摇头！可笑自己竟然看着那个男人，不自觉的会想要微笑！看着他，他竟会有一种很是熟悉的感觉！有些意思！
        “易王旅途劳顿，身体可还好？”涅玉镂客气地说着关心的话语。
        而易君任则带着浅浅地笑意，微微点了下头。
        “劳涅王挂怀！君任身体还好！”刚刚说完，却就轻咳了两声。而一旁的凌至丰，那冷峻的眼中，闪过了一丝的在意！
        酒过中旬！逸非凡半眯着眼，看着那扬着浅笑的涅玉镂！这恐怕就是所谓的‘应酬’吧！摇了摇头，突然觉得有些好笑。应酬自古即有啊！
        抬起眼，正对上易君任那看向他的眼！呼吸微微一紧！
        的确是很像，但也只是像而已！季铭秋的眼，是从不带温度的！
        涅玉镂微微侧目，深吸了一口气，转了转手中的酒杯！
        抬眼看了看易君任，眼又飘向了手中的杯子。幽深的眸，更沉了！
        就在这时，一道寒光闪过！逸非凡本能的做出了反应！那道寒光，不是他物！正是取人性命的暗器！
        逸非凡扬起手，只见两道寒光直冲向易君任那俊逸的脸！
        唰！――
        啪！――
        易君任一动未动，只是安静地看着那撞落在一起的两枚暗器！他垂下眼帘，沉思了片刻！
        抬起眸，看着逸非凡！笑了！
        周围传来了抽气声！
        而涅玉镂的眉，也因此而微微地拢了起来！
        易君任是从不轻易笑的！逸非凡，你真是好大的本事！





    正文 第十九章 遇刺
      更新时间:2011-6-7 0:00:29 本章字数:4703

        凌至丰看着一脸平静笑意的易君任，轻叹了一声！任，你就有如此把握，他会出手相救吗？转眼，看向那若有所思的涅王。又看了看他身边的那个护卫！
        如果，那个刺客当真是涅王所派，那么，他身边的护卫又岂会出手相救？正当疑问在脑中飞速闪过之时，他抬眼看向了那个高高在上的王！
        稳坐于玄台之上的涅玉镂，抿着唇，冷眼看着。酒杯仍在手中转来转去！
        他似乎在等着什么……
        不过一会儿，只见殿外走进一武士模样的人。见了涅王，竟只是抱了抱拳。未行大礼！
        “刺客已抓到！”转身一挥手！一个蒙着面穿着夜行服的女子被押上了大殿！
        众人纷纷低声轻议！这涅王真仍神人！竟已知晓此夜会有刺客？刚刚那阵耳语，难道就是交待此事？
        带着众人狐疑的眼神，涅玉镂轻笑着走下了玄台。
        那刺客竟会是一名女子？站于身后的卫兵用力一推，那女子单膝着地。不倔从的看着站于她眼前的涅王！
        “呵！”涅玉镂轻笑出声。
        “你真是好大的胆子啊！”缓缓地伸出了手，修长的手指轻轻一夹。那女子蒙于脸上的黑纱，便被轻易的取了下来！
        随着那层面纱的落下，逸非凡的眼睁大了！这到底是怎么一回事？手轻颤着，握得紧了！怎么可能，会是她？她已经死了才对！不对，应该说是，在那个世界！她已经死了！就死在――他的枪下！
        眉越皱越紧，他看着她那眼中的恨意！好像，真的！好像！
        涅玉镂轻挑了下眉，唇角的笑意加深了！
        “好好个女子，竟要做此大逆不道之事！真是，自寻死路！”说完，冷声笑着。转过了身。
        “拉下去，斩！”他的话轻得像柳絮，却听得逸非凡心头一沉！
        睁着眼，他看着跪于殿下的那个她。他的心挣扎了！他竟，不想她再次死在自己的眼前！尽管，也许眼前的这个女子并不是‘她’！
        就在这时，那女子原本低垂着的眼，瞬间睁大了许多。美丽的唇，竟也勾起了冷冷的弧！
        砰！――
        捆绑于她身上的绳索竟突然间被挣断了！涅玉镂心一惊！**回头！
        “小心！”逸非凡一个飞身上前，按住了涅玉镂那**回转的肩。
        来不及了！如此近的距离，他已挡不开她那突然从怀中拨出的匕首！只好，如此了！
        随着那一声低呵！涅玉镂看着他眼中瞬间闪过的心慌，顿时明白发生了什么！那想要回身子，被他已闪到身前的手按住了肩！他就这样地挡在他的身前！
        时间僵持住了！
        他硬生生地，用自己的身体挡住了她那猛力刺下的一剑！
        那匕首没入了他的胸口！那钻心的痛，将他的心撕裂了！
        鲜红的血，将那光洁的石面染成了红色！
        逸非凡握着她那仍握着匕首的手。看着她眼中映着的惊诧！扯了下唇角，笑了！
        “还不快走？”他吃痛地低声说着。
        那女子眼中一惊，瞬间反映了过来！虽然不懂为何他要帮自己，但是，却也已经没有时间再去思考这个问题了！
        看着那刺入他胸口的匕首！她一咬牙，一个用力！拨了出来！
        逸非凡闷哼一声，捂着伤口，单膝跪于地上。
        这所有的一切，发生不过只是一个瞬间！
        若不是涅玉镂的一声大喝，所有人还都沉浸在这震惊之中！
        “拿下她！不论生死！”涅玉镂只感觉一股气，陡然顶住了胸口！捂着心口，他低声的咳着！
        可恶！
        殿内外顿时陷入了混乱！
        涅玉镂捂着心口，强压着那快要冲出喉咙的咳！抬手，**封住了逸非凡身上的穴道！再不止血，真的会死的！
        凌至丰与易君任相互看了眼，站起了身。
        “涅王，当心身体！”易君任出手挡住了涅玉镂。涅玉镂睁着琥珀色的眼，看着他！
        啪！啪！
        凌至丰出手封住了逸非凡身上的穴！从怀中取出了一个小瓷瓶！将那白色的粉未撒在了他的伤口上！
        逸非凡轻哼了一声！伤口周边的血，竟被那白色的粉未止住了！形成了一层薄薄的血膜！
        涅玉镂看了一眼凌至丰，微微扯了下唇角！
        “多谢！”深吸了口气，胸口那火烧般的痛，就这样硬生生地强压了下来！
        ……
        [永宁殿]
        涅玉镂一脸阴沉地看着额角渗着汗的老太医！皱了皱眉！
        许老太医则一脸紧张地看着躺在床塌之上，脸色煞白的人！心中暗自叫苦！为何？为何又是此人？他有几个脑袋够让他搬的啊！
        就在他轻拭额角细汗之时，涅玉镂那阴沉沉地声音响在了他的背后！
        “许太医，情况如何？”他问得缓慢，而许太医却听得心惊。
        忙回过身，低着头。
        “回涅王！已……不碍……事！”此话他真是说得底气不足！这失血太多，才引至的昏迷！此时已给他服了他密制的还魂丹。应该会有些效力吧？
        “呵，是吗？”涅玉镂轻笑着，走到了床塌之前。看着躺在床上，唇已没了血色的逸非凡，挑了下眉！
        “你要知道！”涅玉镂顿了一下，扫了他一眼，继续说道！
        “欺君……也是死！”说罢，一抚袖。
        那轻细的语调，早已将许老太医的魂吓飞了九脉！
        “臣不敢！臣不敢啊！”噗通一声，就跪在了地上！
        涅玉镂看着俯首于地的他，移开了眼。
        此时，殿外传来了通报！
        “凌王、易王求见！”那男侍细着嗓子，说着。
        “宣！”涅玉镂的眼微微转了下，他们此来有何目的？
        凌至丰、易君任一进殿门，就感觉到了殿内那压股得人喘息不得的气息！易君任看了凌至丰一眼！心想，这个受了伤的护卫，看来果真非同一般！否则，又岂会在涅王的永宁殿疗伤？而再看看涅王此时一脸的阴霾神情，便不难看出！他的确重要！
        “参见涅王！”易君任微微一抱拳，瞄了眼涅玉镂。
        “凌王、易王不必多礼！”涅玉镂轻扯唇角，露出了笑。
        “有需要我们的地方，涅王不必客气！”易君任看了眼躺在床塌之上的逸非凡，又看了眼一脸凝重的涅玉镂。
        “呵，多谢！”涅玉镂当然知晓，乎凌国最富盛名的就是药材！医术之精，并非谁都可及的！
        “那刺客……”凌至丰看着涅玉镂转阴的眼神，便不再问下去了。
        “已押于死牢之内！朕定要她碎尸万段！”那眼中闪动着的杀气，让站于一旁的所有人心思一颤！
        涅王，真的动怒了！





    正文 第二十章 苏醒
      更新时间:2011-6-7 0:00:30 本章字数:5979

        生死万念一俱灰！生与死……
        其实连他自己也不明白，为何！在生死一线之时，他竟会没有丝毫的犹豫！为他挡下了那一剑？！
        逸非凡微微睁着眼，模糊的视线中，映着床塌边那一脸阴云的涅玉镂。看着，却轻叹了一声！
        自己，竟然还活着！
        原以为直刺心脏的那一剑，会结束他已染满鲜血的一生，然而！
        他竟然，还活着！
        ……
        殿内的烛台微微跳动着不安分的光，映着涅玉镂那张绝美但却阴霾的脸。琥珀色的眼眸中回映着那时的他！
        那时的他，眼中没有丝毫的犹豫。他看得出！在用身体为他挡下那一剑的时候，他没有丝毫的――犹豫！
        心中那不断翻滚着的，是什么？手轻按于心口，只因为感觉到了痛！
        当看着他的血染红了殿石的时候，那时的自己竟真的像被钉在了原地一般！那样的失神，从未曾有过！
        这个一路让他无法按章出牌的逸非凡，竟真的左右了他这个已‘无’心的王？
        ‘涅王无爱’！身为涅王的他，注定此生无爱！又怎会爱上‘某’人？
        缓缓地，将胸口那股压抑的气息，吐了出来！转身，当他的眼，触及躺在床上的他时。那刚刚缓解的呼吸，竟又紧绷了起来！
        他，真的已经睁开了眼睛吗？
        “凡？！”涅玉镂坐在床侧，握住了他那有些冷的手。看着他好似没有距离的眼。
        逸非凡微微动了下，眼转向了涅玉镂，半晌，轻扯了下唇角。手，微微握了握他那轻轻颤抖着的手。
        涅玉镂看着他，露出了这段时间来的第一个笑！
        “你睡了好久啊。”眼中有些酸楚，但他却刻意地忽略掉了！只当过于劳神所致。
        逸非凡微微扯了扯唇，笑了！
        眼中的这个君王，他始终无法琢磨得透他的心思！缓缓地，闭起了眼，轻轻地松下了一口气。
        “凡……”涅玉镂的声音就在他的耳侧，他的手臂就支在他的脸旁。怕碰触到他的伤口，他就保持着这个姿势。
        额对着他的额，呼吸在彼此间游走。他竟感觉得到他那轻轻细细地颤抖！
        许久，他听到了他的笑。轻轻地，淡淡的！
        “还好……你没事！”
        他那有些哽咽的话，让逸非凡的心头轻轻一颤，伤口竟痛了。感觉得到涅玉镂那微微皱起的眉，感觉得到他是真的――有些担心他吧！
        半晌！他，笑了。那空置的手，缓缓地抬了起来。虽然牵带着伤口在隐隐作痛，但是，他还是轻拍了下他那微微轻颤着的背！
        “凡……”涅玉镂半睁着凤眸，看着仍闭着眼的逸非凡，轻抿了下唇。
        那种温润是……
        逸非凡没有睁开眼，因为他清楚！那是涅玉镂的唇，正在轻吻着他！那种小心，竟让他的心有些松动了！
        这个冰得不尽人情的王，时而温存，时而暴虐。让他爱不得，却又恨不得！
        那灵巧的舌，勾画着他的唇。诱得他的呼吸微微地有些乱了！
        “涅……”他的话被他封在了唇里，他不再动了。而涅玉镂的吻，却也同时停住了！
        “好好休息。”涅玉镂直起了身子，看着脸色仍一片惨白的逸非凡，眼中的温存渐渐转成了阴冷！
        那个不知死活的女人！朕会让你痛不**生！
        ……
        湿冷冷的地牢，窜出一只老鼠，谁知刚刚露个头，就被一刺耳的鞭笞声，吓回了洞！
        “说！再不说打死你！娘儿们！”
        涅玉镂还未到这死牢门前，就已听到牢管那粗吼着的嗓子！
        “你打啊！有种你打死我！呸！”
        又是一阵的鞭笞声，牢里传着惊人心神的哀号声！
        涅玉镂冷冰冰地眸，未闪动一下。低了下头，看了看脚边爬过的潮虫，露出了笑！
        一抬脚，无需用力，那个丑陋肮脏的生命便这样的结束了它可有可无的一生！
        那牢管扳着她已和着血水的脸，吐了口口水！
        “犯贱！再不招，就活活打死你！当老子是吃素的啊！”挽袖举鞭，心中暗骂。***，他打都打累了，这死娘儿们还是嘴哽！
        正举着鞭子要再次挥下之时，就听一声高呼――‘涅王驾到’！
        刷！手中的鞭子忙扔于地上，‘噗通’一声，几个狱卒统统跪倒于地！
        “涅王万福！”
        “涅王万福！”
        涅玉镂看着牢管那衣襟上沾着的血迹，唇轻轻勾起了笑意！
        “平身！”他的手仍合在衣袖里！一双精醒的凤眸，微微地眯着。扫了眼跪在地上的人，又瞄了眼那绑于牢架之上的人！
        冷冷地哼出了一声！这是那个女人吗？还真是……有些认不出了！
        不过，那双眼。他倒还是有些印象的！眸间，充满了恨意！这样的神情，他很‘欣赏’！
        “呵！”他冷冷清清地笑着，走向那衣衫破烂，浑身是血的女人。
        原本那还看得下的样貌，此时却已经看不出轮廓了！
        伸出修长白皙的手指，轻轻勾起了她的下颚，看着那鲜红的血凝滞在了他的指间，他唇角的笑意加深了！
        “痛吗？”他微眯着眼，笑看着她那双染尽了愤怒的眸。
        夏紫轩瞪着眼前这个阴险邪气的暴君！憋足了气力，刚想――
        “嘘――”涅玉镂伸出手指，挡在了她的唇前。
        “不要做蠢事！”说完，笑了。
        涅玉镂的眼瞄了瞄她那一身的残破，摇了摇头。
        “告诉朕，那个人……是谁？”他的眼直视着她，却见她扭过了脸，冷哼了一声！
        “如果你不想再吃些苦头的话……”他回眼看了下站在身后的牢管，仰了仰头。
        夏紫轩昂起了下颚，扯了扯那已满是血迹的唇角，眼神中满是蔑视。
        真是……自寻死路！
        涅玉镂抿着唇，点了点头。最近是怎么了，耐心竟变得这样好了！要换作之前，她怕是早已被折磨至死了！哪还由得她有如此精神来蔑视他这个王？真是好笑至极！
        拿起了放于一旁木桌上的那把匕首，他眼中带着笑意，再次走向了她！
        匕首在他的手中，泛着寒寒的光。映着此时他眼中的笑，更是阴森骇人！
        夏紫轩顾不得浑身的伤痛，只因眼前的这个男人！涅王朝的王！就像是个恶魔！他的眼，像是带着会凝人血脉的寒冰！匕首映着他的笑，让她的心，感觉到了临死前的――挣扎！
        刀身离她越来越近了，呼吸也变得由不得她控制了！如果只是死，她连眉都不会皱一下！但是，看着眼前他的笑，她深知！他不会这样慷慨的给她一个痛快的！
        “你是想朕先割去你哪个部分呢？”涅玉镂的眼，带着迷离的光。轻柔的嗓音，听来却是阴森可怕！
        夏紫轩咬紧了牙！定定地看着眼前这个带着邪恶笑容的恶魔！
        他绝对是个恶魔！恶魔！
        扫了眼她一身的残破，他手中的匕首，缓缓地刺破了她肩头那层薄薄的皮肤，血顺着刀刃流了下来，那滴滴鲜红映着他唇角绝美的笑。他是在欣赏！欣赏着此时她脸上的痛苦神情！
        微微用了下力，那刺入又深了一分！她死咬着唇不肯吭一声！看着她，他唇角的笑意，加深了！
        他喜欢欣赏这样的画面！挣扎，死前的挣扎！
        就在这时，外面一阵急促的脚步声！
        “涅王！涅王！”
        涅玉镂手中的匕首，停止了继续刺下的动作。回眸看着那个神色慌张的男侍！
        “何事？”显然，他的眼中带着不快。
        “逸、逸护卫他！”那男侍的竟一时无法喘均气息。
        “他怎么了？”那问话虽然还算得上冷静，但握着匕首的手却松开了。
        “说！”一声怒吓，吓得那跑进来的小厮‘噗通’一声跪在了地上。
        “逸护卫刚刚大口吐血，现在人已经昏过去了！”说完，趴在地上，头也不敢抬起。
        逸非凡！
        回眸看了眼那牢架之上的女人！可恶！
        “摆驾回宫！”啪！手中的匕首被他一怒之下拍在了那张木桌之上。
        牢管跪看着涅王离去的身影，长出了一口气！
        就在这时，一旁的木桌晃了晃！哗！
        牢管看着，堆坐在了一旁。
        木桌，已成了碎块！





    正文 第二十一章 绝念
      更新时间:2011-6-7 0:00:32 本章字数:4536

        这究竟是不是梦？逸非凡乏力地睁着眼，无法相信地看着眼前那双水莹莹的眼，心中凝滞住的冰冷，已在不经意间裂开了缝隙！
        琼……
        伸出的手，却又停住了！他清醒的看着，在他的手中握着的是――冷冰冰的枪！
        ‘凡，开枪！’眼角的泪缓缓地滑过了她那还带着苦笑的唇，然而，声音却坚定得不容他置疑！
        紧咬着牙，强压着身体的轻颤！他的眼凝视着面前的她。背叛，真的是背叛吗？究竟是谁背叛了谁？那双柔细的手，此时正带着冰冷的温度握着他的手。
        ‘凡，不要怪我！……’她的唇，勾起的是绝望的笑容！
        这不是梦！是的，他是如此清醒地记得，那时在她的眼中似乎还残存着一丝的寄望。然而，他却只给了她冰冷的眸。他深知，正是这冰冷！绝了她生的希望！他只是紧咬着牙。看着她！眼睁睁地看着她的手，压着他的手指，扣下了扳机！
        琼！
        瞬间，他睁开了眼！额角上已满是汗珠！
        梦！这真是只是个梦？为何又会如此清晰！
        然而，就在此时――
        “你们这些庸医，还能做些什么？说啊！”涅玉镂那压得极低的嗓音中，带着随时会爆发出来的怒气！
        “臣……臣罪该万死！臣……罪该万死啊！”许太医那双已站不稳的腿，轻颤着瘫软在了殿堂之上。
        首，俯于地！连大气也不敢多喘一下！
        涅玉镂缓缓动了下脖颈，垂眸看着那俯首于地的许太医。
        “呵――”他的唇，逸出了讥讽的笑声。
        “罪该万死？”涅玉镂弯下了腰身，侧了侧头。看着许太医那紧紧闭着的眼，冷哼了一声！
        “你长了多少个脑袋？够朕来砍啊？”那低沉压抑的语调，将整个大殿的气压降到了最低！
        许太医此时已再无他奢求！只因为，胸口那一股股泛起的冷颤儿，让他连王的呵斥都已听得不再清晰了。他，只清醒的知道一点：命，休矣！
        涅玉镂直起了身，低垂着的眸寒光一片。
        “涅……”
        隐约间，一气若游丝的声音划破了这让人窒息的殿堂！
        涅玉镂那微启的唇，因这一隐约不清的声音而停住了已到嘴边的话。
        回身，看着逸非凡微微睁着的眸，突然地！他笑了出来！
        俯首于地的许老太医，却因涅王这一声突然的笑，而差点吓飞了魂！
        旦听涅王的脚步，离开了？缓缓地，他抬起了眼。看着涅王的背影，唇微张，轻颤！再次，闭紧了眼！跪俯于地！
        这个逸非凡，当真是老夫的命中克星啊！
        虽如是想着，可却也笑得眼角掉出了泪！
        这条老命啊，保住了！
        ……
        不安分的烛火跳动着，摇晃着！
        若大个永宁殿，此时只有他们二人！
        “你再说一遍！”涅玉镂阴冷冷的声音，透过了那层薄薄的床幔。
        逸非凡低垂着眼眸，缓缓地张开了口。
        “放过她……”那有些沙哑的声音，掺杂着一丝丝的心痛。
        “放过她？”涅玉镂冷哼了一声，修长的手指钳住了他的下颚。
        “开什么玩笑？你再说一遍……”他靠近了他那低垂着的眼。气息抚过了他还泛着白的唇……
        逸非凡缓缓地抬起了眸，注视着眼中闪着寒冰的涅玉镂！半晌，咬了咬牙，轻轻点了点头。
        “放过她……”
        涅玉镂看着他眼中闪过的那抹痛楚，竟然感觉到了愤怒！
        他的唇贴近了他，逸非凡微微皱起了眉，他正轻咬住了他耳垂，从齿缝中逸出了那一声！
        “办不到！”
        逸非凡闭起了眼，伤口似乎又痛了起来。原本小心收藏着的记忆，竟因那女子的出现，而再次松动了！
        一样的眼眸，不一样的愤恨！
        他不能……
        只感觉肩头一痛！他所有飞转出的思绪，竟瞬间回归到了本位。涅玉镂？！
        急喘而至的呼吸，封住了他所有的念想！微微一挣，胸前的伤痛拉得他眉头轻皱！
        涅玉镂轻舔着他的唇角，不假思索的探入了他的口中。舌，纠缠着。
        逸非凡喉中轻逸出一丝的轻哼。此时的他，已分不清那声轻哼是因为他胸口的疼痛，还是……
        因为他的这个吻！
        他的手顺势探向了他的身下，明显地感觉他浑身轻轻一颤！手，在他的下身处轻打着转儿。
        “住手……”逸非凡的眼中带着清晰可见的痛楚。白色的衣衫，渗出了淡淡的血红。
        涅玉镂看着他有些皱得紧了的眉，轻舔了下唇角。手中的动作加快了！看着他渐渐高昂的兴致，他露出了淡淡的笑意。
        “朕就是要你记得！你是我的！”眼中那一闪而过的愤怒，快得连他自己都未能觉察，究竟为何？
        看着逸非凡微微泛了红的脸，他笑了。，最终瘫软在了他的手里。那丝丝滑滑的粘液，顺着他的指缝间缓缓滑过。
        逸非凡吃痛地看着他脸上的笑，为何？那笑容竟会带着如此的悲伤？涅玉镂！
        抬起手，看着那沾满他味道的手，他低垂下了眸，沉默了！那琥珀色的眸，闪动着不安静的光。
        转眼，瞟到了那抹触目惊心的红，他微微愣了愣！而当他看到逸非凡那微微皱紧的眉时，他那抬起的手，放了下来！
        这是……
        逸非凡猛的睁开了眼，却被眼前的景象震得愣住了。
        涅玉镂俯着身，半趴在他的身上。那双琥珀色的眸，显然有些失了神。半晌，那双带着诡异光彩的眸转向了他。看着他空洞的眸，他的心漏跳了一拍！
        微微地笑着，他的唇角泛着绝美的笑意！
        唇，微启！粉红的舌，轻轻勾弄着他那已血迹模糊的伤口！逸非凡看着他那唇角的笑，却听见了自己已跳得没了节凑的心跳声！
        他的发搭落在了他的胸前，那精致的腰身也紧贴着他，而他！竟发现了他那微微颤抖着的心跳！
        他与他如此不搭，可那跳乱了的心跳在此时！竟会如此默契！一样的狂乱、一样的不安！
        半晌，他微侧过头，唇角边那一丝的血红，泛着淡淡轻笑！
        “朕，不会放过她。为了涅王朝的颜面，也为了你！”他抬起了那双有些失了神采的眸，碰触到了他眼中那瞬间闪过的惊诧伤痛！冷冷地，哼笑了一声。
        “她，必须死！”





    正文 第二十二章 中毒
      更新时间:2011-6-7 0:00:34 本章字数:5176

        窗外照月隐，枕边乱人心。
        ‘她，必须死。’
        涅玉镂那冷彻到底的寒意，无一遗漏的落在了他的心底。必须死吗？他长长叹息了一声。那时她的眼，在见他时的那抹惊诧，真的好像！
        伤口牵扯着痛楚，让这个夜变得有些难熬。合眸微鼾，意识也渐渐变得有些不再清晰了。
        猛然，他睁开了眼。那本能的警觉，暗示了突然无兆出现的身影。
        风，轻抚床幔。影，幽幽无声。
        那柄泛着寒光的剑，轻抵着他的咽喉。逸非凡微睁清眸，看着站在床前蒙着面的那个――男人。
        微微闷哼了一声，逸非凡被点中了穴道动弹不得。那柄剑，缓缓地放了下来。
        看着那柄剑，他眼中闪过了一丝的好笑神情。那柄剑，他见过的！
        手，伸向了他。钳住了他的下颚，将一粒白色的药丸按入了他的口中。一抬手，那药顺势滑进了他的喉咙里。
        又是药？逸非凡冷冷看着站于眼前的这个人。他想要得到的是什么？在他的身上，有他想要的东西？亦或是……
        就在这时，那个蒙面人缓缓的开了口。声音，低却不哑，沉却不杂。
        “那药，是毒药。七天后，若无解药，便会毒发身亡！”他冷着一双眼，看着躺于床塌之上的逸非凡。心中暗惊其神情之冷然。
        微微一声叹，他轻逸出一声低低的笑。
        “你也想救那个人吧？”
        他的话，让逸非凡的眼微微抬了一下。他说的那个人是指……
        “那个刺客。你也想要救她吧？”那蒙着面纱的脸，却透出了好笑的神情。
        看着他面露瞬间惊诧，蒙面人微微笑了下。
        “偷得涅王的腰牌，进死牢。”看着逸非凡微微半眯起来的眼，他扯了下唇角。继续说道。
        “沿路会留有标记，那个人认得的。你只管送她到那个地方，便可。至于你的解药，事成后，定亲奉上。”蒙面人见逸非凡星眸低垂，却也只是轻扯了下唇。
        原来是他，蒙面又何用？逸非凡抬眼，看着那个蒙着面的人，笑了。
        解药？呵！他若当真救出了她，那么，这个解药也大可不必了！他是不会有命活着的！
        涅玉镂，是绝不会放过他的！
        见其笑而不语，那蒙面之人轻笑了声。
        “那么，敬候君之佳音了！”转身，黑影化线消失于眼前。
        逸非凡看着那瞬间不见的身影，好笑的挑了下眉。有如此武功，为何还需他这个‘无用’之人相助？
        微微动了下，身体还无法动弹一下。看来，点穴之功，当真是有的！
        闭起眼，在眼前闪过的是她的眼眸，是他的伤痛！如若他当真救了她，那么，就再无回头之余地了！涅玉镂……
        那淡漠冰冷的话，响在他的耳畔。
        ‘她，必须死！’
        长长的叹出一声气，他睁开了眼。不救也是死，救也是死。其实，生与死在他看来已经再无什么实质性的意义了！
        只是……
        琼……
        救她，也只是为了平复自己心中那已无法弥补的愧疚吧……
        涅玉镂那双闪动着琥珀光泽的眼，在他的心里徘徊萦绕着。
        ‘不要负朕！’
        那冰冷不容置疑的神情，其实是在害怕着吧。
        怕那种不在预计之中的背叛！发生在自己的眼前！
        涅……
        眉微拢，又是一个无眠之夜！他究竟，该如何？
        ……
        退了早朝，涅玉镂脱掉了那一身的正重装典，随手拿起了一旁侧挂着的白色丝袍。他到现在还厌恶那种味道，那种皮质的腥味，像是染满了血一般，渗入了他的身体。
        羽清宫，仿佛是唯一可以洗去这一身血腥的地方。赤着脚，他踏进了那暖暖的池水。站于岸两侧的男侍们，乖巧的依次下了水。
        水波映着他身那纤细精致的身子。缓缓的暖流在腰际流动，带着一的春色，映入眼帘。
        涅玉镂半眯着眼，看着眼前这一个个白净的面孔。笑了！
        在他的眼中，他们没有什么不同。都只是那具身子！任他撕咬，发泄而已！他甚至都未在意过，他们之间有何不同。只是喜欢听他们口中的哀求、呻吟以及那濒临崩溃时的疯狂！
        仿若只有如此，才能证明自己还是活着的。的确，还是活着的！
        男孩儿们的手轻抚着他的肩，他的唇勾起了抹邪魅的笑。他们知道他喜欢什么，不似那个家伙。眼前，又闪过了他那张淡漠俊逸的脸。侧了侧头，他闭起了眸！
        那一双双乖巧的小手，在他的兴致处摸索着。灵巧的舌，轻舔着他的身。
        逸非凡……
        喉咙里竟有一种，险些要轻逸出口。
        只因为他想到了他！为何？身体，只是想到了他就会兴起反映。想抱着他，亦或是被他抱着！真是疯了！他堂堂涅王，竟也会有如此渴求一副怀抱之念！
        现在的他，竟只想要他身体的温度！
        睁开凤眸，看着那一张张红嫩的面孔，他唇角微启，笑了。
        逸非凡，你真是害苦了朕！
        伸手。男孩儿乖巧的送上了自己！
        把玩着，逗弄着。男孩儿的脸潮红成了一片！涅王竟会如此有心境的来轻轻抚弄着自己？不待他思得明了。一个猛劲的用力，他被拉扯住了腰！
        “啊……”男孩儿紧咬着唇，不敢出声！
        涅玉镂看着被反压住的男孩儿，他脸上的痛苦神情，兴了他的兴致！轻勾起了唇角，俯于其耳边，轻言道。
        “叫出声音来。”说罢，手按压住了男孩儿那正勃发的兴致。
        其他几个男孩儿，神情淡漠的看着那个被压在王身下的男孩儿。在他们的眼中，闪过的是冷漠，却也是寂寞！
        王，今天要了他。他们能做的只有――等待！
        男孩儿那颤抖着的声音，回荡在空空的羽清宫里。是欢愉、是痛楚，亦或是所谓的幸福……
        涅玉镂看着瘫软无力的那具身子，如果是他的话，会是什么样子？那已回落的，竟又胀痛了起来。
        可恶！他的手按着那已无了知觉的身子，用力的一个抽送，男孩儿的身子随着一缩，唇齿间，轻逸着哀求。
        “王，不要……”回眸，那眼中的泪痕，映着涅玉镂那渐渐阴霾了的脸。
        他想要的是他，无论是何种情形，他都想要他！真是，可恶！
        一次次的撕裂着，身下的那具柔顺身子。疯狂着，蹂躏着！然而在那极致巅峰的**念崩溃时，他紧咬着牙，念着的竟是他的名字！
        “凡！”
        ……
        湿漉的发稍，混着汗，粘黏着他那张美得透着邪气的脸。
        “呵……”支起了身子，他笑了。没有犹豫地，抽出了还深埋在其中的下体，身下的那具身子抖了抖。
        男孩儿们上前为他擦拭着身子。另几个，架起了已昏厥的那个刚刚被‘宠幸’了的男孩儿，悄悄地退出了所有人的视线。
        “羽，醒醒！”一张快要哭出来的脸，一双微微颤着的手，轻轻摇着那已没了知觉的他。
        缓缓地，男孩张开了眼，无神的看着棚顶。
        “羽……”那挂着泪的唇，缓缓地落在了男孩儿那已是无神的眼。
        羽，我爱你！所以！
        请，不要死！





    正文 第二十四章 背叛
      更新时间:2011-6-7 0:00:36 本章字数:5264

        看着安稳睡在身边的他，逸非凡的眉微微地拢了起来。
        他，该怎么办？
        无法任‘琼’再次的死在自己的眼前。然而，却又同样无法忍心让他承受所谓的‘背叛’！
        他不想，不想毁了他对他的那种信任与依赖！
        涅玉镂……
        ……
        闭着眸，他听得清晰耳边那一声声的轻叹。半晌，他感觉一只手，伸向了他的腰际。他的眉，皱得紧了。
        逸非凡……
        他的心口，竟感觉到了一丝的疼痛。
        然而，那只手，却只是紧紧地揽住了他的腰身。
        一个温暖的呼吸，静静的落在了他的肩上。
        自己这是怎么了？心底竟会感觉到难过着的快乐？
        在怕吗？在怕他会背叛自己？
        缓缓地，眼合上了。那放松了的心意，有些困倦了！
        ……
        涅，对不起！
        逸非凡看着窗外已彻底沉黑了的夜，眼中透着悲伤！
        人命关天！
        呵！他竟被自己给笑到了！人命？在他的眼里，人命是什么？只是交易的一个必须而已！那惊恐、张慌的无助神情，他见得多了！死前的挣扎！挣扎着的无奈与悲凉！
        然而，在一个杀了一辈子人的他的心底，竟会响起‘人命关天’。这不是天大的笑话吗？
        看着已拿在手中的令牌，眼光留恋在了那还在沉睡着的他的身上。
        “我不能，眼睁睁地看着她死。涅……对不起！”他低低缓缓的声音，透过了那层薄薄的床幔。床幔里的人，仍沉沉地睡着。
        转身，长叹。推开了殿门！
        夜，好静、好冷！
        那双原本沉睡着的眼，缓缓地睁开了！是伤？是悲？亦或是……痛？却在片刻的凝滞后，全然化做了那层冰冷！冷得凛冽！冷得让人心疼！
        ……
        看着那死牢的大门，逸非凡的眼蒙上了一层的冰。
        牢门口的士兵看着这一脸寒霜的男人，紧张地握紧了手中的剑。
        逸非凡微挑眉角，从怀中取出了那面金色令牌。
        见那守卫微微一怔，便缓缓开了口，冰冷的声音不带一丝温度。
        “涅王令，今晚死犯城斩！”
        守卫凑近了着那面令牌，噗通一声，跪拜于地。
        逸非凡冷扫一眼，进了死牢。
        这死牢里的守卫并不严密，长长的阴暗长廊，竟连一个人影都没有看到。逸非凡心思有虑。两侧的火把，微微跳窜着火苗！
        不一会儿，前方见到了一处光亮。粗木隔栏，里面是俯倒在桌的牢卒。
        逸非凡轻咳一声，那牢卒便立即惊醒过来。
        逸非凡取出令牌，心中暗道。原来如此！此死牢内之看管，都非泛泛之辈！只如此轻咳，便可瞬间惊醒，可见身手非同一般。
        牢卒见此人手持涅王令，忙将牢内隔栏之锁打开，恭敬站于一旁，却也抬眼打量着这一持王令之人。
        逸非凡看着架于牢架之上的那个‘她’，眉头没皱一下。冷冷地看着她那张已见不出容颜的脸，笑了！
        “你死期以至，还有何话说？”那冰冷的声音，刺透着牢内潮湿的空气。
        “哼……”那鼻息间的轻斥，带着嘲弄与不屑。
        “那个暴君，不得好死！”那怒睁着的眸，带着如此清晰的愤恨。当她看到面前的他时，微微愣了下。逸非凡那握着令牌的手，竟握得紧了些。
        “好大的胆子！”啪！一个反手，打得她闭着眼无了声息。
        逸非凡扫了眼一旁偷瞄着的牢卒，下颚轻抬。
        “开锁！”此二字念得冷漠无情。
        牢卒点了点头，上前打开了架于牢架之上的夏紫轩。
        将捆于她身上的绳索，交给了逸非凡。
        逸非凡轻点了下头，拉了下绳索，夏紫轩一个踉跄。抬眸，怒视。
        “走吧。时候不早了，我还要赶着睡觉呢。别再浪费大家的时间了！”说罢，回身看了眼那个牢卒。
        未作声，转身离去。
        ……
        夏紫轩看着眼前这个冰冷的男人，心中却像打了鼓一般。
        处死？的确，涅王有个喜好，就是每每三更时辰，会在皇城五里外的那个树坟地，处死犯人！
        呵，她心底冷笑。到头来，还是死在了那堆乱坟之所。不过，能伴着爹娘，岂不也是件乐事。
        逸非凡未看她一眼，只是拉着那绳索，静寞的走着。至城门，守卫看着他身后捆着的犯人，又看了看他所出示的令牌，点了下头。打开了城门！
        走着，她被他拉扯着、拖曳着。行至了那片树坟地！停下了脚步！
        转身，他看着她。从怀中取出了那把匕首。而她看得心一惊！
        呼吸在乱着，然而，她却紧咬着牙。她是夏家的女儿，不能丢了祖宗的脸！一咬牙，闭起了眼！
        然而！――
        她睁开了眼，惊讶地看着，那已落在地上的绳索！
        “为何？”她捂着胳膊，看着站在眼前这个没有笑意的男子。
        “不为何。还不快走？”那淡淡地一句话，让她一震！是他？！那日挡下她一剑的那个男子？真的是他！她睁大了眼睛，不敢相信的看着他！因为，刚刚那一个巴掌，打得她认定是她错认了人！
        “按你们的记号标志，快走吧。”他冷冷地注视着她，眼中见不得其他神色。
        夏紫轩看着眼前这不带神情的男子，竟觉得他真是像极了那个――暴君！一样的冷！一样的可怕！
        “多谢！”转身**走。却又停了下来！身后那一声极浅的闷哼声，入了她的耳。
        转身，却见他扶着一旁的树，捂住了胸口。
        逸非凡半眯着眼，心中暗叹！才第四天，此毒就会发作吗？呵，还真是积极啊！
        那双赤着的脚，又出现在了他的眼前。他抬起了眼，看着再次出现在他面前的夏紫轩！眉，皱了起来。
        “还不走？”他沉着声音说着。
        “一起走！”她看着他，伸出了手。
        看着她伸出的手，他轻轻地冷声哼笑了。挡开了她的手！
        “你快走吧。我没事！”说罢，闭起了眼，靠着树，微微地喘息着！
        夏紫轩瞪着眼前这个固执的男人！拖着浑身的伤痛，她拉起了他那垂着的手。看着他略带吃惊的眼！
        “一起走！”她不由分说的拉着他，那赤着的脚，踩着生硬不平的路。
        逸非凡的眼，微微眯了下。看着她拉着她的手，扯了扯唇角，笑了！
        “好！”他稳稳地应了她一句，蹲下了身子。
        “你这是……”夏紫轩看着他蹲下的身子，愣住了。
        “上来，我背你，能快些！”他回眸看着她，好似看到了‘琼’。
        矜持着，但最终她还是搭上了他宽厚安稳的背。
        琼！……
        他站起了身，背着她。按着她的指示，走向了林子深处！
        琼！……
        不要再怪我了！好吗？
        强压着胸口那泛起的一阵阵隐痛，他和她的身影消失在了那片树影之中！





    正文 第二十五章 追捕
      更新时间:2011-6-7 0:00:38 本章字数:7355

        静寞的永宁殿，映着一张张纸一样白的面孔！
        “说话啊！”涅玉镂慵懒的睁着眼，看着跪于一地的一颗颗脑袋。
        沉默！沉得要死的冷默！
        涅玉镂一脸的平静，只是看着，看着那一张张诚惶诚恐的脸。
        “掘地三尺，也要把他给朕挖出来！听懂了吗？”邪魅的唇勾起了泛着杀意的笑。
        无需正视，便可感觉得到那濒临暴发的怒火。
        “是！”
        啪嗒！
        不知是谁的汗滴，一个不小心滴在了大殿之上。
        涅玉镂眯着眼，看着，笑了！伸手一指，抬了抬眉。
        “就是你了！”那带着绝笑的声音，吓堆了那个不小心掉落汗滴的人。
        “涅王饶命啊！”那打着哆嗦的手，轻颤着扶着地面。
        “朕……只是要你来负责这件事而已。卿，无需多虑！”说完，扬了扬手。
        几人互看了眼，慌忙退了出去。
        安静的永宁殿，还真是永远的宁静啊！
        逸非凡，你知道你做了什么吗？那不是放走一个刺客的问题。而是……
        捂住了胸口，他微微侧了下身。几声急咳，让他神情疲惫！
        松手，却见手心中丝丝血红。看着，却又笑了！
        死！终究还是逃不过这一劫的！
        回身，看着那张挂于墙上的弯弓，他的唇逸出了轻笑！
        不败！
        呵！――
        不败又如何？！
        呵！――呵！――
        又是一阵猛烈的咳，他半靠在躺椅之上，眼中却再不见那抹柔光！
        逸非凡！……
        ……
        就是这里？逸非凡看着面前那间孤零零的木屋，皱起了眉！
        回眸看着轻轻皱眉的夏紫轩，心中有些迟疑！
        “是这里？”逸非凡上前，推开了满是灰吊的木门。吱嘎一声，门开了！
        里面只有一张破桌，和几把椅子。环视一周，再无他物了！
        夏紫轩跟在他的身后，也一同打量着这间屋子。后在墙壁上看到了那个熟悉的标志，脸上露出了笑容。
        “是的，是这里！”她回眸看着逸非凡的侧脸，竟有些呆住了。
        虽说，这次的刺杀若不是他，也许已经成功了！可是，不管怎么说。眼前的这个男人，还是救了她两次！否则……
        “你也来找找看，有没有什么装置。”他弯着身，在桌子底下摸索着。
        “装置？”夏紫轩不解的看着那正在摸索着的他。
        逸非凡愣了愣，抬眼看着她。半晌，笑了！
        他忘记了，这不是他所生活的那个时代。‘装置’这个词，她听不懂也正常得很。
        夏紫轩看着他，竟忘记收回了眼光。只因为，他脸上的笑！
        不得不承认，眼前的这个男人，真的很好看！不单单是长像，就连那一身卓然不凡的气质，无论张扬还是冷漠，都是那样的刚刚合适，恰到好处！
        “装置，其实就是机关。看看这里有没有什么密道之类的。”说完，没有抬头。仍着力于‘机关’的搜索。
        因为，他知道。如果一个地方，可以用来藏匿重要的人，那么必然不会只有一个出路。否则，那等同于宣告死亡一般。
        夏紫轩听完，也一同的摸索了起来。
        最后，他的视线落在了那张快要塌了的床上。
        哪里看着有些奇怪呢？他的手，轻轻地触碰着那床上一块块的硬板。突然，手按空了！他将上面那几层破烂的床褥，掀了起来！
        一看！还是什么都没有，只是刚刚那个地方，塌下了一小块。是他想得多了吗？不对！俯下身，他细细看着那个塌下去的地方。刚好可以将手伸进去。于是……
        哗！――
        地板动了动。他向后退了一步。再一看，床下露出了一个黑色的洞口。
        他的唇边，挂起了笑！还真是有些隐秘啊。好险就错过了！
        夏紫轩看着那个露出的黑洞口笑了！他究竟是什么人？连这样隐秘的暗路，他都找得到？她以前也听说过，凡是联络地，都会有个密制的机关在！然而，她却也是第一次见识到！
        逸非凡动了动床，发现这张床虽然破，但却是移不走的！
        站在床边，他想了想，露出了‘原来如此’的神情。夏紫轩走到了他的身边，看着他脸上的笑，又看了看那张移不走的床，却不懂他在笑何事？
        回眸，看了眼一脸不解的她，他侧了侧头，看着那床下的暗道。
        “看来，这暗道只容得下一人藏身。”轻轻叹了一声，转身看着夏紫轩。
        “等我一下。我下去看看。”说完，一个侧身，身手利落的滑到了床下。半晌，侧身出来后，起身拍了拍身上的灰尘。
        “是条死路。”抬眼，见她眼中闪过失望之色，却又笑了下。
        “没有关系。会有人来接你的。你现在需要做的事情，就是等！”他冷静沉稳的声音，让她放松了不少。
        旋即却也笑了。
        “你这是……”她看着他，见他将衣衫脱了下来。
        “你的伤。”说完，将衣衫递给了她。
        “换上这个。”转身，背对着她。不再作声了！
        夏紫轩看着他的背影，露出了淡淡的笑。这样的一个男子，为何肯为那个暴君挡上那致命的一剑呢？真是，有些不解啊。
        将身上那已尽裸露的衣衫扯了下来，带着血渍粘连着肌肤，让她的眉微微地皱了下。
        逸非凡看着那已大亮的天，心中暗叹。不知可否躲得到夜晚！
        “请问……”身后传来了她的声音，他转过了身。看着自己那件衣服如袍一般的罩在她的身上，竟感觉有些暧昧！
        轻咳了下，他移开了眼。
        “你究竟是何人？为何在涅王身边，又为何要救我？”她看着他移开的眼，不肯放过那一直在她心中的疑问。
        “我是何人并不重要，重要的是，你……”他看着她的眼，停住了已到嘴边的话。
        “如何？”她看着他那冷漠俊逸的脸，心中却不明为何。
        逸非凡看着她，眉浅浅地皱了起来。
        “活下去！”半晌，他清晰的吐出了这三个字，眉宇间的愁绪，竟轻易可见。
        听完他的话，她的眼暗然失了些神。
        “活下去？”她低着头，垂着眸，轻轻地重复着这三个字。
        然而，逸非凡却见那凄美的笑，滑过了她的唇。
        抬眸，她注视着他，笑了！
        “我活下去，也是为了――死！”她那凄然的神情，竟让他想到了他！涅玉镂！
        ‘从出生的那天，就注定了死亡的日期！’
        那时的他，是这样的说着的。可，究竟为何？
        “为何？”他的眼拢着淡淡的伤，看着一脸凄然的夏紫轩。
        “复仇！”抬眼，那一脸的凄然竟成了绝决。
        那种神情，就如那天大殿之上，手拿匕首的她一般。
        抱着必死的决心，才会去做的！
        “涅王？”
        “对！”
        “杀父之仇？”
        “对！”
        逸非凡闭起了眼，轻叹了一声！怎会如同电影情节一般呢！
        就在这时，一阵阵地马蹄声，传入了他的耳中。
        难道？！……
        转身，他看着她那一脸的坚定，笑了！拍了拍她的肩。
        “躲起来！”他转身靠近了那已破得残次的木门。
        “不要！”她的手轻轻地拉住了他的衣襟。
        “要死死一起！”她夏紫轩岂可让他人舍命一救再救？
        逸非凡看着她眼中的坚定，摇了摇头，笑了！
        “这一命，你好好留着。因为，以后我会取回的！”眼中闪过了瞬间的伤痛，闪过了‘她’那握着他的手，扣下了板机的画面！
        是他，取了她的命！而现在，他竟然给自己找着安抚的借口。也许，那只是今生她还了他一命吧。
        夏紫轩看着他眼中那一闪而过的伤痛，轻摇着头。
        而逸非凡却露出了俊逸的笑。
        “不要露出这样的神情。可以为我做一件事吗？”那马蹄声越来越近，并非少数人。
        “恩！”她点了点头。
        “闭起眼睛。”他走近了她，看着她那双已受了伤的眼。
        夏紫轩定定的看着他，依言闭起了眼。
        逸非凡眼中的伤痛不再隐藏的显露了出来。
        琼！对不起……
        也许这样也无法弥补，然而！
        轻叹了一声，笑了！
        缓缓地，他的吻落在了她那闭着的眼上。
        曾经，我是真的爱过你；曾经，我却也是真的因为那种背叛而恨过你……
        如今，我却明白了。有些时候，所谓的背叛！并非出自真心！
        是吗？
        ……
        那有些微凉的唇，轻轻地印在了她的眼帘上。她的心轻轻一颤！
        不知为何，心中竟闪过了一种异样的感觉！
        是感动，亦或是――释然？
        身子猛的一轻，她睁开了眼！
        他将她推进了那个暗道，看着她，暖暖地笑了！
        她睁着眼，无法相信的看着。
        第一次在他的脸上，她看到了温度！然而，暗道的门，随着他的手缓缓地合上了！
        究竟会发生什么？那漆黑的一切透着恐慌！她不怕死，但却在担心着那一脸诀别笑意的他！
        不要……死掉！好吗？
        泪，缓缓地滑过了她紧抿着的唇角。
        刺痛了她的眼……





    正文 第二十六章 王怒
      更新时间:2011-6-7 0:00:40 本章字数:5975

        幽密的永宁殿，沉寂着死一般的寂静。
        指尖轻弄着那颗晶莹圆润的珍珠，闪着琥珀光泽的眸，看不出在那层平静下隐藏着怎样的心境。
        斜靠在卧椅上，手支着头，乌黑的发在指缝间滑过。他的眼，就这样的看着。手，就这样的轻捻着。
        啪！
        星眸微合，指尖轻轻一个用力。那颗珍珠化作了粉尘，随着那缓缓松开的指尖，散落了。
        “禀王――洛将军到！”殿外守宫人低着头，通报着。
        涅玉镂懒懒地抬起了眸，看了眼那个守宫人。
        “宣。”
        不过一会儿，一位身材魁梧的精壮男子，急步进了永宁殿。
        “王。”男子单膝着于地，低首问安。
        “洛将军请起。”涅玉镂直起了身，手肘搭于卧椅之上。
        “人已找到了！”洛玉尘始终低着头，注视着前方。
        涅玉镂眼眸低垂，轻抬。看着跪于殿前的洛玉尘，勾起了唇角。
        “人呢？”那听似漫不经心的问话，却轻得令人心底拢冰。
        “未敢带回。”洛玉尘搭起了眼，看着眼前集尊于一身的王。
        “为何？”涅玉镂缓缓站起了身，走下了那殿阶。
        “此人定为王之重人。臣不敢妄动。”
        涅玉镂看着洛玉尘一脸的凝重，转而笑了。
        “他人现在何处？”
        “城边乱树坟，五里外的木屋内。”洛玉尘未抬眼，只是低声回禀着。
        “几个人？”涅玉镂的手，轻轻地握了握。
        “还不清楚。但臣已将此处重重包围，定不会有所遗漏！”
        “好，很好！”涅玉镂轻拍了下他的肩。
        “朕倒也想去看看，呵！”那阴沉诡异的一声笑，回荡在空荡荡的大殿内，显得格外的骇人！
        ……
        [乱树坟]
        好安静……
        逸非凡的手轻搭在门上，缝隙间，看得到涅王的骑兵已将木屋围了个严实。
        回眸，看了眼她藏身的密道，眉宇间轻皱了一下。
        如果他就此走出去，那么，他们会做何反映？闭着眼，心中却渐渐升起一团疑虑。
        为何？他们会原地未动？只是僵持在这儿，连一点抓捕的迹象都感觉不到。
        天色，渐渐地暗了下去。密道的出口处动了动！
        逸非凡回身一看，是夏紫轩。她正想从那密道里爬出来！
        “回去！”逸非凡皱起了眉。看着她停下的动作，以及那眼里的不解。
        “听着，不论发生了什么。都不要出来！”他冷着声音命令着。
        “不要。”她不甘心地看着他。
        “住口！”他的眼中拢起了寒冰。那样的神情，让夏紫轩浑身一僵！
        可怕！那眼中带着不见血的杀意！仿若她再向前一步，他就会瞬间了结她的性命一般！
        “不要等我动手。”他的眼已不再看向她了。转身，却愣住了！
        那缝隙间，清晰可见一个人的身影！
        他微微抬了下下颚！半眯起了眼睛！
        那飘逸的黑发，修长的身形！呼吸变得有些紧了！
        那个人是――他？！
        涅玉镂！
        转头，看着夏紫轩正一点点地退回密室。他沉着声音吓到！
        “快些！躲起来！”说罢，回眼一看，呼吸彻底的凝滞了！
        缝隙间只见涅玉镂轻带着马缰绳。眼，正看向了有他的方向。轻飘地下了马，他向着他走了过来。他的眼，就好似已经看到了他一般。由始至终，都在注视。未曾离开！
        “王……”洛玉尘在一旁低唤了一声。
        涅玉镂的脚步停了下来，侧眸，提唇，轻笑！
        “无妨！洛将军不必担心！”说罢，看着眼前的木屋，冷冷地哼了一声！
        逸非凡，朕倒要看看你，究竟有何神通！
        ……
        回眼，看着那已封盖好了的密道，他收回了目光。
        绝不可让他发现她的藏身之所，否则，一切就都白费了！
        就听门吱嘎一声响！他抬起了眼，看着！
        涅玉镂就一脸安稳无伤的神情，站在他的面前。在他的眼中，他看不出神彩！
        “涅……”他看着他眼中的那层冰霜，心底泛过了一丝的痛楚。
        涅玉镂的眼扫了下四周，最后落在了逸非凡的身上。
        挑了下眉，看着他，轻语开了口。
        “人呢？”他上前一步，微仰了下头，他的气息就在彼此间回旋激荡。
        “走了！”逸非凡看着他眼中的微怒，不急不缓地说着。
        猛然，涅玉镂揪起他的衣襟，一个用力！
        咳！――
        逸非凡直撞到那张破得快塌了的床边，捂着胸口咳着！唇角边挂起了血渍！
        涅玉镂看着，笑着！走近了他，弯下了身子，看着他眼中那凝着冰的痛楚！
        “走了？”他的唇角绽着绝美的笑，微微捻着逸非凡的下颚。
        逸非凡看着他，轻声哼笑了下。未言一语！
        静寂的空气，清晰的传着彼此的呼吸！
        涅玉镂的眼扫了眼他的身，那一身的衣衫竟是内衫？眼，微微地眯了起来！
        逸非凡看着他一脸的阴霾神情，轻挑了下眉。他清楚！王，怒了！
        猛然！那急传而至的痛楚，直传至了他的脑中！
        痛！随着心，蔓延着……
        急促、紊乱的呼吸，迷离了他的眼眸。紧紧地，他闭了下眼。又忍着痛睁开了！
        涅玉镂看着他一脸强忍着的痛，露出了轻笑。缓缓地抽出了已没入他心口的手，在他修长的手指上还沾着淋淋的血迹！
        “伤，好得还真是快！”他轻笑着，那带着血的手，抬起了他的脸！
        轻轻抚着他的轮廓，他眯起了眼。凑近了他！
        “朕，会让你清楚……”他的话未说完，却断住了。看着逸非凡那渐渐低下的头，他轻咬着牙。扳起了他的脸，看着他那双含着痛楚，却略带笑意的眼。
        突然间，涅玉镂冷声笑出了来。手抓着他的肩，按向了身后那仿佛随时会塌的床。逸非凡身子一僵，忍着痛顶住了他那用力的推按。
        手，握住了他的手，带着起伏不稳的呼吸，传入了他的心跳。
        涅玉镂轻挑眉眼，抿了抿唇。一个用力，将他整个人拉扯了起来，按向了身后的那张床。
        手，按压着他的肩！
        自己究竟在愤恨些什么？
        撕扯着他的衣衫，混着血迹，迷了他的眼！
        自己究竟在奢望着什么？
        低下头，所有的愤恨都印入了他的肩！口中的腥味，冲刺着他的味觉！
        逸非凡！
        不要以为你可以左右得了朕！谁也不可以！谁也不可以！
        缓缓地直起了身，看着他那清醒明透的眼眸，他竟心头一紧！停却了所有的动作！
        看着他那紧咬着不肯哼出声音的唇！
        他扳着他的后颈，压住了他的身！
        胸前那湿粘，合着的是他的血！
        涅玉镂微微地轻颤了下！急促的呼吸，却伴着逸非凡那声无力的笑！
        所有的愤恨！竟被击毁了！
        ……
        在他最后模糊的视线中，看到的是那场熊熊大火！燃尽了一切！
        空气中充斥着死亡的气味！残存的灰烬在空气中飘散着！
        涅玉镂……
        钻心的痛，击散了他最后的那抹意识！
        ‘活下去，不要死……’
        那微弱的声音，此时听来竟有些好笑了。也许，死对于他来说！
        才是种解脱……





    正文 第二十七章 鞭刑
      更新时间:2011-6-7 0:00:41 本章字数:5034

        入了夜的皇城，静得悄然无声。微闪着寒意的星，却早已不知躲到了哪个阴霾的角落里……
        “王，不要……”
        殿内，传着惹人脸红的呻吟声！
        两具紧紧相缠的身躯间，迸发出意乱情迷的魅人声音。
        身下的人儿摆弄着腰肢，口中散发着迷人心志的呻吟声。
        涅玉镂半眯着冷眸，看着身下那具摇摆着挣扎着的身体。惩罚似的，猛地几下急送浅抽，身下那乱了心神的人儿，口中逸着如同轻泣的求饶声音。
        无趣！还是感觉无趣！逸非凡那双清醒淡漠的眼，又浮现在了他的脑海里！
        猛地，他抽离了他的体内！身下的人，痛苦地缩了下身子！
        “滚！”涅玉镂一把拉起那具还在打着颤的身子，看着带着泪花的眼，却无一丝的同情。
        “滚！――”那暴虐的一声吼，吓得那还在具打着颤的身子，慌忙爬下了地，抓起当初甩在地上的衣衫，惊恐地跑出了宫殿！
        空荡荡。涅玉镂抬起了那只手，仿若上面还染有他的血。渐渐地，握得紧了。轻放在唇边！
        逸非凡，为何？为何如此负我信任？
        闭起眼，深深地吸着清冷的空气。半晌，凤眸微张。窗外悬于空的明月，随着他的眼拢起了阴云。
        ……
        湿冷、阴暗！嘴角边混着血的腥味……
        “说！那刺客藏哪儿了？！”牢管卷着鞭子，抬起了他的脸。
        “啧！啧！难怪王这么在意了，长着一张若人爱的脸儿。”
        但见其闭眸不语，微怒。手中的鞭柄，拍了拍他的脸。
        逸非凡微微睁开了眸，看着，轻轻地冷哼了声！
        “看什么看？看什么看！老子没兴趣和你耗！快点招！”粗鲁的扳正了他的脸，却正对上他一脸的冷然。
        “娘的！以为自己是个主儿啊！”
        啪！――
        一记响亮的空鞭甩响在了这潮湿的冰冷空气中！
        逸非凡无神的看了他一眼，又低垂下了眸。这样的人物，他见得多了。即已受制于人，他也只能当自己是已死的鱼肉了。
        啪！――
        这一记鞭，不带迟疑地抽在了他的身上！让原本的伤口更加的模糊了！
        咬着牙，他有些模糊的眼看着那一块块地青石砖！地上缓缓地爬着一只只蚂蚁……
        蝼蚁尚且偷生？他的唇角逸出一丝自嘲的玩味之笑。
        已经无妨了，现在的他。只求一死！
        “娘的！小子挺带种啊！”一边骂，一边挥起了鞭子！
        鞭如雨下！
        紧咬着牙，他默默地承受着一切的痛楚。那双似无焦距的眼，却始终凝视着那悄然爬过的弱小生命。
        眼睁睁地，看着它们，被那片无情的黑暗，一点点的碾碎着，却溅不出一丝的血红。
        微抬了下头，他勾起了一抹笑！任他鞭如雨下，然而他的身体，却已经感觉不到疼痛了。因为，马上就是第七天了。即使没被打死，也定会毒发身亡了！
        这样，一切！就可结束了！
        ……
        寂静的夜，沉虐的夜……
        涅玉镂一脸的阴沉，抬眼看着那关得死死的牢门。
        “王！”守于牢外的卫兵，持剑跪拜。
        “恩。”涅玉镂微微哼了一声，垂眸看了眼那名年轻的卫兵。
        “起来吧。”他转眼看向那深长的走廊，隐隐约约的鞭笞声让他心神一散。
        两侧的火把在跳跃，伴着那一声声的惊人心肉的鞭笞声。他静寞着的手，不自觉地浅握了起来。
        渐渐明晰起来的光亮，让他的眼微微眯了下。还未到牢门，便已嗅得到那混着血腥的潮湿空气。
        逸非凡……
        微微顿了下，却又笑了。自己到底在犹豫着什么？对那样的背叛者，他竟还有何不舍？
        逸非凡闭着眼，然而那已近浑沌的思绪，竟突然的闪过了一丝的清醒。
        眼被那粘滞的血迹连带着。为何不再继续了？缓缓地睁开了眼，却看到那浸着血的鞭稍染了一地的血红。微抬了下眼，模糊间他看见那抹熟悉的身影。
        已干裂的唇角，逸出一丝的苦笑。是他……
        涅玉镂！
        看着浑身尽是血迹的逸非凡，涅玉镂的呼吸微微加重了些。然而，他却只是站在那儿看着，未再上前一步。
        这副牢架，他熟悉得很。在这副牢架上，已经不知道死过了多少的人。然而……
        他看着，却又别开了脸。瞄了下一旁站得恭敬的牢卒，轻扯了下唇角。
        “注意看守。”极尽淡漠地，他吐出了这四个字。转眼停顿了下，俊眉轻皱。未再言一语，转身，离开了那个充满着血腥气息的死牢。
        逸非凡未再抬眼，只是听着那吱嘎一声关上了的牢门，淡淡地笑了。
        眼前，那条沾着血渍的鞭又出现了。
        ……
        血，涅玉镂闭起了眼。眼前晃动的全都是那片鲜红！他的身，他的眼！都带着那片血红！修长的手指，遮住了他的眼！
        自己这是在做什么？
        在不舍得吗？在不舍得那个背叛了自己的家伙吗？可恶！
        啪！
        手砸在了一旁的玉石台上，印住了冰凉！却也印凉了他的心！
        ……
        闭着眼，浑沌的思绪里一一闪过着清晰明亮的脸。最后，定格在了他那双含着复杂神情的眸间。
        逸非凡看着那条鞭，看着那张脸。轻哼了一声。眼前几尽模糊的一切，让他微微地笑了出来！
        牢管看着他脸上微带着的笑，愣了片刻。那已举过头顶的鞭，就停在了半空中。
        已凝滞住的眼，渐渐地转得凶残了。
        “笑？你竟还敢笑？娘的！不想活了是吧？”
        看着他渐渐转大的眼，怒瞪着他。逸非凡轻轻笑了下！
        “你当真找死！”恶狠狠地声音间竟夹杂着一丝轻颤。
        啪！啪！！
        逸非凡闭着眼，承受着那拼尽全力的鞭打！全身好似都裂开了一般。
        胸口一股血腥，直涌至喉咙。眼前一黑，这个世界竟变得有些扭曲了！
        ……
        “还没醒吗？”低沉稳健的声音，听不出有何深意。
        “秋哥！凡哥伤得不轻，还未醒！”一边说，一边用眼偷瞄着站在一旁的季铭秋。
        季铭秋看着躺在床上的他，眉间轻皱。
        转身，看向站在一旁的叶柳欣。
        “好好照顾他，有事通知我！”见她乖巧的点了头，他转身走出了房间。
        安静的长廊里，响着他沉稳的脚步声！
        那天，当他看见全身冰冷的他时。他真的被吓到了！
        凡！醒过来！告诉我，究竟发生了什么！





    正文 第二十八章 穿越[Ⅱ]
      更新时间:2011-6-7 0:00:43 本章字数:5154

        夜色正黑，皎洁的月高高的挂着。树影就像是魔怪的手，拉扯着他的衣衫。
        顾不得那么多了，他拼命的跑着。那硬刺般的树枝，在他那单薄的身子上留下了一道道的划痕。渐渐地，渗出了血珠……
        “追！别让他跑了！”火把撩着有些发焦的树枝，士兵们的吼声，响遍了树林。
        他紧紧抿着泛白的唇，不能出声。他的脚被狩猎的夹子套出了，那夹子好似在啃着他的骨头！在那个深深地大坑中，他闻到了动物尸体的臭味！这片林子，被禁止进入了！他忍着心头的恶心，拖着那快要折掉的脚，钻到了那已经腐烂的尸体下。不能被抓回去！绝对不能被抓回去！那个魔鬼一样的男人，绝不会放过他的！
        他不想再被那些人当做玩弄的对象，虽然他清楚，他没有说不的权利！但是，他的身体不想再被别人碰触！他有喜欢的人！想到这儿，他抬起了那明亮的眼眸，看着那看不见光亮的树影，眼中波动着清亮的水纹！白辰先生，一定要等我！
        吵杂的吼声已经渐渐地消失了！他真的躲过去了吗？吃力的，他从那尸身下爬了出来。拖着已经无法动弹的脚，向外爬着！他要去见先生，他想见的人，只有他！
        那是――
        他呆呆地站在了那里，看着那熊熊燃烧的大火，摇着头。怎么可能？这怎么可能？先生他……
        “看！他在那儿！”士兵的吼声惊醒了他。他向后退了两步，转身拼命地跑着。是他们！是他们杀了先生！是他们！眼中的泪随着风，飘散在了空气中。
        无路可退？！他看着眼前一望无际的大海，眨了眨眼。
        “抓住他！”那震耳的吼声，就响在他的身后。
        缓缓地，他提了提唇角！就算是死！我也不会回到你的身边！涅王！
        握紧了拳，向着那冰冷的海里跑去！先生，对不起！是我害了你！是我害了你！
        耳边的吵杂声越来越大了，几个士兵已经也跳下了海里。
        好痛！他闭起了眼睛，紧锁眉头！被箭射中了！果然，他下的命令是这样的！
        “如果他执意不肯回来，那就‘成全’他好了！”涅玉镂唇角勾起的笑，竟会出现在他的脑海里！
        成全吗？呵！他还真是成全了他！
        身子一直在下沉着，他还没完全死掉吗？睁着朦胧的眼，隐隐约约听到了先生的声音。
        “血之祭！莫小飞，这是我最后能为你做的了！好好活下去！”
        先生？他张着嘴，海水却直涌入他的身体！好痛！他的身体打着旋，好似就要被撕碎了一般！到底发生了什么？！他最后的那一抹意识，也被无情的吞噬了。
        这一切，都结束了吗？他那充满耻辱的一生？
        ……
        “还未醒吗？”
        莫小飞听着耳边低沉的声音，轻皱了下眉。
        这个声音好熟悉，好像先生！
        ‘小飞。你该醒了！’先生？！莫小飞瞬间睁开了眸，却正对上了一双清透明晰的眼。
        微微地，两双对视着的眸同时愣住了！
        “凡？你醒了？”那双眼显然有些不敢相信的看着他已睁开的眼。
        那个人在说些什么？他在叫着谁？睁着眼，他惊恐地看着与他近在咫尺的男人。
        这里到底是哪里？为何？如此陌生？
        眸向四周打量着，出现在他眼前的是完全陌生的一切。
        “凡？”季铭秋不解地看着他眼中的惊慌。他眼中的神情竟是这样的陌生？
        看着他要伸向他的手，莫小飞闭紧了眼睛。
        而那双手并没有如期地落在他的身上，停在了那，顿了顿。轻拉了下他的被子。
        微微地睁开眼，他看着眼前这个陌生的男人。他的脸上虽然不露笑意，但却也不会太可怕。
        突然，他的视线移到了他脖颈间带着的那个雪形标示上。
        季铭秋的眼中闪过了一丝复杂的光。
        他的眼，只专注于他胸前的那枚雪标上。这究竟是怎么一回事？醒过来的他，竟好似完全不认识他一般，带着生疏的惧意。
        回眼看了下身边的柳欣，他抬了抬下颚，示意她出去。
        莫小飞安静地躺在那儿，一动未动。只是看着他们走了出去。回过神儿，四下看着这个盒子一样的地方。缩了缩肩，这到底是哪里？
        他只记得他的身子沉入了海底，被海底的涡流卷动着，撕裂着。
        可是，为何？他还……活着？这究竟是哪里？
        ……
        “柳欣，你有没有感觉到他有些不对劲儿？”季铭秋轻叹了一声，皱起了眉。
        “恩，的确。凡哥好像并不认识我们，而且好像还很怕我们。尤其是……秋哥您。”叶柳欣不忍心打击眼前的这个男人。因为她清楚逸非凡对他的重要，仿佛就是他身体的一部分。
        低头，抽出一根烟。他靠在了身后的窗台上！
        啪！未等他抬手，柳欣已经递上了火机。
        他轻笑了一下，点了下头。侧脸，轻吸！那烟的红通，时隐时现。
        缓缓地吸进，又淡淡地吐出。他眨了下眼睛，摇了摇头。
        凡会出这样的事，也是因为他！
        “秋哥！不要担心了。至少，凡哥已经醒过来了！这是好事啊！”柳欣靠近了他的身边，仰着脸儿，看着身边这一伟岸的男子。
        “恩。”转眼，对上了她的眼，却见她惊慌地别开了脸，雪白的面颊泛着淡淡的红晕。
        季铭秋看着，却又笑了！
        “时间不早了，我先回了！”说完，轻拍了下她的肩。
        转身要走！却被她紧紧地拉住了！
        “秋哥！我……”她红着脸，低着头。微露的胸口一起一伏，映得春色撩人！
        季铭秋看着，再次的笑了！
        转过身，看着她那已潮红了的脸，弯下了身子，扣住了她的腰！
        那微微张着的粉唇，分明是在**他。他清楚！但是……
        唇角边的笑，轻逸了出来。她的**却也是要付出代价的！
        他的手探入了她的衣襟，看着她微微轻颤着的身子。他的手掌顺着她光滑的小腹移至了后身。
        紧紧地，他抱住了她。她还是个孩子而已！
        “晚安！”他松开了他的怀抱，看着她那有些放松却又有些失望的神情！
        “秋哥，我……”未等她的话说完，走廊尽头传出一声凄凉的叫声！
        季铭秋心里一紧！是凡？
        急忙跑到了房门口，推门而入。就见黑暗中，床上的他挣扎着。好像被什么人抓住了一般！
        “凡！醒醒！醒醒！”季铭秋的手扶着他的肩，摇着他。
        “不要碰我！”那一声哭喊声，竟惊得季铭秋愣在了原地！
        不要碰他？他究竟怎么了？凡！
        “是我！醒醒！”他低头抱住了他受了伤的身子。不让他再继续这样的伤害着自己！然而，这种感觉？不太一样？
        他的身子在轻轻地颤抖着。在他的记忆中，逸非凡是个连痛都不会哼出声的男人！怎么会，像现在这样？！就连轻微的呼吸都传递着痛楚与不安！
        渐渐地，怀中的他变得安稳了许多。他抬起了身，看着身下紧闭着眼的他。眉轻皱了起来！
        到底是哪里不对劲儿？
        那双紧闭着的眸，缓缓地张开了。
        看着他的眼，他竟呼吸一紧，那双眼中竟带着如此鲜明的痛楚！
        他，当真是逸非凡吗？





    正文 第二十九章 宫主
      更新时间:2011-6-7 0:00:44 本章字数:5818

        细致的柳枝，柔美的成了一片绿烟。然而，在这一片柔美的景致中……
        “快点跳！”一声清朗的声音划过了这幕美丽的景色。
        “宫主，饶了奴婢吧！”那颤抖着的声音，充满了惧意。
        “快――”那拉得微长的声音，带着愉悦。
        眼里汪着泪的宫女，提着裙摆，哽咽着。一步步地走向那近在眼前的湖边。闭着眼，一咬牙！刚想要跳！
        “等一下！”涅玉明就站在那浑身打着哆嗦的宫女身后，露出了笑。
        轻拍了下手！走到了她的背后！
        咦？！
        只觉得手被从后面拉了过去。好痛！她皱着眉，哭丧着一张小脸。可怜兮兮的任他将她的手捆了个结实。
        “好了！”那声调中显然听得出愉悦之情。
        “宫主饶命啊！”那弱细的身子，跪在了地上。
        这样跳下去，不是死定了吗？
        “怎么，你敢不听本宫的话？”涅玉明瞪着眼，怒吓道。
        “奴婢不敢！不敢！”眼含着泪，转身走向了湖边。一闭眼！
        噗通！――
        涅玉明看着眼前溅起的水花，露出了笑。隔了片刻，轻哼了一声！
        “还不下来？当真想看她死啊！”
        只见一个身影从一旁的树后闪现出来，向他恭敬的行了礼。以迅雷不及掩耳之势，跃入了湖里。
        涅玉明看着那溅起水花的湖面，露出了笑。
        真是一对笨蛋啊！
        什么规矩不规矩的！喜欢就是喜欢啊！遮遮掩掩的！哼！
        转身，向后花园走去。突然，一阵轻细的私语，让他停下了脚步！
        侧过身，仔细听了听，眼睛眯了眯，看向了那座假石。
        轻抿着唇角，笑了！
        “嗯，不要……不要在这儿里……”
        “这样才有意思！别假正经儿了！”
        “死鬼，轻些！”
        “死鬼？要死的是那个家伙，昨个儿老子抽了他几百鞭，竟连哼都没哼一声！早死了！”
        涅玉明拍了拍假石，轻声低笑了几声。
        “谁？”低哑的声音中带着慌张。
        “本宫！”涅玉明转了个身，出现在这对正在‘嗯嗯叽叽’的男女面前，露出了笑。
        “玉……玉明宫主！”那还愣在那的男人，被一旁的女子用力扯了一个踉跄。方才回过神儿来。
        “玉、玉明宫主！”急忙扯过扔在一边的裤衫，遮住了羞。
        “你二人倒也玩得快活啊！”涅玉明勾了勾手指，二人互相看了眼，小心翼翼地凑到了他跟前。
        “是不是快活得忘记了宫里的规矩啊！”那轻而细缓的声音，在此时听来就像是道催命符！
        “宫主饶命啊！饶命啊！”男人此时也顾不得礼义廉耻了，“都是这厮勾引小的！”
        “你乱讲！”一旁的女子握着粉拳捶打着他。
        “还敢如此放肆！”涅玉明俊眸微寒，心中却暗笑，此时还算有皇兄之风。
        扫了眼俯在地上连大气都不敢多喘一下的他们，他轻哼笑了。
        “刚刚，你说的那个人是谁啊？”涅玉明弯下了身子，凑近了那个男人。
        淡淡的清竹气息，让那男人的脸竟潮红一片。
        “你这厮，脑子里竟是些肮脏玩意儿！”说罢，一抬手。
        “宫主铙命，小的知罪！”微微抬起那一双鼠眸，偷瞄了眼，又极快的低下了头。
        “那人是王的重犯。”
        “重犯？”涅玉明挑了下颇为秀气的眉，咬了咬唇。
        “当真抽了几百鞭也一声未哼吗？”他的眼中露出了兴致。而这兴致让那牢管看得心底发慌！
        “是的！当真！”害怕是害怕，但却也比丢了自个儿的性命要好。
        “带本宫去看眼。”涅玉明心底笑得暗爽。那关重犯的死牢，他一直都想去。可却苦于无门无径。没有皇兄的金牌，任谁都无法进入的。
        “宫主饶命啊！小人不敢啊！”他说的可真是实话。别说进入死牢了，就连在牢门口张望一下，都会玩完小命的！
        “不敢啊？”涅玉明点了点头，露出一脸‘理解’的神情。不待那牢卒将松下的那口气放稳了，他就从怀里掏出了一个小小的匕首。弯下了身子，看着他那用衣衫挡住了的下体，露出了玩味的笑来。
        “既然不敢，那就算了。不过……”他的眼瞄了瞄，一旁的那个宫女慌张地拉了拉裙带。
        “怕什么，今天先不割你的。留你个整状。”说完，眼又瞄回了那个牢卒。
        一伸手，掀开了他那用于遮羞的衫裤。
        下身一凉，牢卒忙用手挡住了那玩意儿。腿也别扭的拧着。
        涅玉明看着笑了起来。匕首在他的手中打了个转儿，轻挑的伸到了他的跨下。
        “宫主，不要啊！”什么男人的尊严啊！现在一个字儿都不值了！
        “不要？呵！”他冷笑了声。继续说道！
        “也行啊！不过……”眼转微露狡猾的转儿了下，笑道！
        “带本宫，入死牢！”
        那带着轻笑的声音，听着真是毫发无伤啊！然而，却也当真是要得人性命！
        牢卒低着头，狠狠地嗑在了石地上。这一举动倒也吓到了站在一旁的涅玉明。
        “宫主可否等入了夜，再去？”这是他最后的一点奢求了。如若在白天，有几个脑袋也不够他死的！
        “呵，可以啊！今夜三更，本宫会在这儿找你，如若不见！你是知道结果的，对吧？”那听似愉悦的声音，竟透着阴寒之气。
        涅王朝的每一位皇子，是否都阴寒如此啊！
        低着头，首贴于地。
        涅玉明满意的点了下头。将手中的匕首又合于怀中！
        看着那还大气未敢喘一下的两人，露出了明亮的笑容。
        “你们继续！”说完，留下愣住的二人，互相看着。
        ……
        背后突然出现一道黑影，而涅玉明美唇轻抿。
        “还不出来？”他好笑的说着。他这个贴身护卫啊，总在和他玩着这样的游戏！
        “宫主。”单膝跪于地，他低首行着礼。
        “恩，起来吧。”抬起手臂，伸了个懒腰。他回过身，对着身后的卫回笑了。
        卫回微微一愣，便低下了头。
        “本宫先睡会儿，晚上还有好玩的事儿呢！”说罢退去了衣衫，着的身子，就映在床幔内。若隐若现……
        卫回避开了眼，起身退了出去。
        ……
        [三更时分]
        “宫主！”一个黑影紧随其后。
        “嘘！”涅玉明回过了身，险些跟紧随其后的卫回撞了个满怀。
        “宫主，不要紧吧？”低沉的语气中，听得清晰他的紧张。
        “没事儿。快走！”他明亮的眸，印在如墨般黑的夜幕里。格外的耀眼！
        未理会身后那声无奈的叹息，他径直奔向了白天‘捉奸’的那座假山石。
        远远地就看到那牢卒心慌地在原地打着转儿。
        “咳！”涅玉明轻声咳了下。
        那人忙回身，行礼！
        “走吧。”涅玉明轻笑着。
        “是！但是……”那牢卒抬起了眼，目露犹豫。
        “说！”涅玉明看着他一脸的吞吐，有些不厌烦的挑了下眉。
        “还请宫主速去……还要速回啊！”他真的无法担当得起。如若涅王亲到，那么，死的就不只是他一个了！
        “可以。”一听原来是这个要求，涅玉明还是爽快地答应了。
        站在其身后的卫回，有些无奈的看着他脸上兴奋的神采！
        死牢！那个阴冷凝滞着死亡气息的地方，有什么好去的呢？轻摇了下头，却也只好心中暗叹了！
        但愿，今夜无恙！





    正文 第三十章 夜探
      更新时间:2011-6-7 0:00:46 本章字数:6323

        空中的星微闪着不安稳的光晕，映得当空的月渐成了暗红色。
        “咳！咳！！”勉强压抑着的咳声，回荡在空空的永宁殿里。
        乌黑的发，散披在肩，衣衫顺着光滑的肩，滑至了背。手，紧压着胸口。凤眸微合！
        命运！涅玉镂的唇角逸出一丝绝望的笑。笑自己竟曾真的动了心，想要活下去！
        抬眼看着悬于墙壁上的那张弓，他握了握有些无了知觉的手，轻叹了一声。
        ‘仅开得此弓，却不足以永世不败！’先皇的话，就响在他的耳侧。
        ‘如何才能真正的永世不败？’那时的他，还不知何为帝王！
        直到如今，先皇那声遗憾的叹息，还响在他的耳边。而他，明了了！就从拉开这张弓的那一刻开始，他的命运就不再是自己的了！以无法掌控的步调，结束着他的一生！而先皇的遗憾，就是：
        ‘此弓得开，未成大统！’
        未成大统……
        涅玉镂伸出手，轻取下弓。握着！眉间平添了些许的轻愁。只因，他连先皇都未能赶及得上。此弓在他的手中，与他竟完全没有呼应！
        它只是在吞噬着他的生命，而并非当他是主人！直到现在，他仍无法掌控它！
        谁能告诉他，现在的他该如何才算是对的！
        起身，将弓放回了原处。凝视了片刻，转身出了殿门！
        ……
        漆黑的夜，映着三个高低不等的身影。
        “宫主，就是这里了！”牢卒低声说着，小心地看了眼四周。
        涅玉明满意的看着那倒在地上的守卫，露出了笑。
        这个家伙办事还真是有胆色啊！挑了挑眉，点了下头。
        一踏进死牢的长廊，涅玉明的眉就轻轻皱了下。原来这长廊是顺势低下的，越走便越潮湿，越走便越阴暗。整个长廊里，散发着诡异朽烂的气味，混着那血的腥气，让嗅觉被死亡的味道纠缠着。
        卫回的手紧紧地握了下。眼中闪过了一抹痛楚！这里的一切，他简直太熟悉了！熟悉到只是踩着这里的土地，就好似可以渗出血一般。那种感觉，连抬起的脚步都带着粘连的血渍……
        “回？！你怎么了？”涅玉明停下了脚步，回身看着脸色有些难看的卫回。
        “不要紧，宫主不必担心。”卫回低垂着眼帘，稳稳地回着他的问话。
        “恩，那走吧。”涅玉明笑了笑，那明媚的笑，在卫回的眼里，竟是那么的刺目。
        三人走下了最后一个阶梯，隐约间已经可以见得到光亮了。
        涅玉明的唇轻轻勾起了笑。
        真的是有些好奇吧？什么样的人，能面对死牢里的刺鞭而不哼一声？这是从未听闻过的！
        牢卒打开了死牢这最后一道门，推开了门，靠向了一侧。
        涅玉明就站在那粗栏牢门前，止住了脚步。
        “唔……”他捂着嘴，转向了一侧。
        卫回就在他的身后，一切映在他的眼中，却溅不起波澜。手揽住了涅玉明那轻轻颤抖的身子。
        “宫主？”他低沉的声音响在他的头顶。
        “回……”涅玉明的手紧拉着卫回的衣襟，那场景！好可怕！
        “宫主，请回宫吧。这种地方不适合您！”卫回注视着牢里那迸溅着血迹的青石台，眉缓缓地皱了起来。
        这就是涅王朝的死牢，真正的有去无回！
        就连这一地的青石台，仿佛都已沁满了鲜血，泛着淡淡的血红，淡淡的腥！
        “小的该死！让宫主受惊了！”牢卒跪于地，低着头未敢抬眼。
        涅玉明轻轻地喘着，定了定神儿，松开了紧抓衣襟不放的手。
        “宫主？”卫回看着他有些发了白的脸，不解为何要如此勉强自己。
        涅玉明未作声，只是安静地注视着脚下的那一块块砖石。咬了咬牙，顺着那泛着青红色泽的砖石走进了死牢！
        缓缓地，他抬起了眼。自己还真是没用，只是这样就已经听得清晰自己跳得发慌的心跳了。如果这是皇兄的话……
        所有的思绪，在他抬眸的那一霎那凝滞住了！
        那吊于牢架之上的人……
        他听到自己已跳得发了狂的心跳声！不会的！轻轻地他摇了摇头！
        向前迈了一步，却惊得缩回了脚。那地上粘着已凝滞的血迹，让每一步，都走得心口打颤！
        “宫主？”卫回站在他的身后，看着他眼中的震惊神情。那样的神情，不只是恐慌！在恐慌中竟夹杂着眼泪。这究竟是怎么回事？
        他的眼落向了那被架于牢架之上的男人。低垂着头，发混着血迹粘在了唇边。浑身上下满是鞭笞之痕，尤其是……
        他咬了咬牙，看着！在他胸口前，那道丑陋的血口！已经模糊得无法分辨了！
        这时，他看着涅玉明那微微打着颤的身子，走向了那个人。
        缓缓地，伸出的手还在轻颤着。
        “飞？是你吗？”他睁大的眼里，映着的都是血！都是混着血的他！莫小飞！
        不会这样的！当初助你逃走，不是为了今天这般模样！
        皇兄不会如此凶残的！不会的！为何不肯放过你？
        泪轻轻地滑过了唇，手轻颤着抚着他的发……
        “飞！你醒醒！醒醒！”
        ……
        这个世界是由冰组成的吧？为何这样的他，只感觉得到冰冷？
        走在这片茫然的黑暗中，他停下了脚步！
        即使再走下去，即使再这样的一路走下去。他也无法回到原点了！
        微抬双眸，看着那无色的世界，轻笑了声，却也轻叹了声！
        真的，好安静！安静的连自己都好像不存在了一般！
        看着，周围渐渐地亮了，渐渐地清晰了。然而闪过的却是他的记忆！那一幕幕，永远无法忘记的记忆！
        “凡！醒醒！醒醒！”
        他看着，却也不解着！
        那是铭秋，他的眼透着担心，透着焦急！这样的神情，他未曾见过！
        他所唤着的人，正是自己？
        那哭喊着的人，是自己吗？眉轻轻地皱了起来，这样的自己，他亦未曾见过！
        最终，那画面渐消在他的视线里。然而，他却笑了！因为，他看到了！平日那冷如冰的季铭秋，并非当他真的无所谓！
        如果那一枪当真是他命人所为，那么！又何必为他伤心成这般模样呢？
        就在这时！
        一个清亮的抽泣声传入了他的世界……
        “飞！你醒醒！醒醒！”
        这又是谁？未等他看得清。那刺眼的光，溶了他这沁满黑暗的世界！
        ……
        “飞？”涅玉明惊喜的看着逸非凡那缓缓睁开的眼。
        “飞！是我啊！刖！”他看着他睁得有些吃力的眼，唇角强扯动了下，露出了笑！
        “别急！我救你出来！”然而，话音刚落，就听身后传出一道冰冷无弦的音。
        “刖！”那道冷弦，唤着他的单字！
        手，就僵持在他的发间。渐渐地，握得紧了！
        “皇兄！”涅玉明猛地回过身，看着一脸冷然的涅玉镂。
        涅玉镂一身白衫，不带表情地站在那儿。静静地看着，他一脸的情绪！
        “这是死牢！刖，你变得不乖了！”涅玉镂微微眯了下眸，寒光散入了那双无情的眼。
        “皇兄，我……”涅玉明看着那一脸冰霜的他，心底打了个机灵儿。
        他怕他！很怕他！虽然，他对他很温柔，然而，当他真正动怒的时候，他却无一点反击之力！
        涅玉镂的眼，瞟向了站在一旁腿打哆嗦的牢卒！
        那样的目光，无法容人思考！
        噗通！牢卒瘫软在地！
        涅玉镂瞄了眼搁于一旁的刑具，轻笑了下！
        “念你初犯，自己选一样吧！”说罢，便再不看向那一脸死白之人了。
        涅玉明看着心绪无形的他，又看向了那在刑具前打着轻颤的牢卒！
        “皇兄，我……”
        不等他说完，那牢卒持起一钢刀，自断一腕！
        血！就迸裂在他的眼前。只觉得一阵恶心！涅玉明捂着嘴，向后退着。
        泪，在不知觉的情形下，掉着！落着！
        却在看向他的笑时，全都止住了！
        他，在笑？他在看着他在笑？
        不对？！
        猛的回过了身，他看到身后的那个他，睁着淡然无神的眸，注视着！
        在他那已空洞的眼中，映着的是――
        他！
        涅玉镂！





    正文 第三十一章 毒发
      更新时间:2011-6-7 0:00:47 本章字数:6095

        如果说这样的对视者，当真是背叛之人。为何当他触及他的眼眸时，心竟会隐隐作痛……
        涅玉镂凤眸微张，看着眼前浑身血迹斑斑的他，俊眉轻皱。不多时，那冷薄的唇却微微动了下，勾起了一抹许久不见的弧度。他笑了！
        乏力的睁着刺痛的眼，他看着他眼底的笑。轻轻地，低下了头，干裂开来的唇角，却悄悄地上扬了。
        无语。阴沉沉地死牢里，洋溢着他们无声息的笑……
        “皇兄……”涅玉明不解地看着他们脸上那无法言明的笑意。
        涅玉镂侧目，看着站在一旁的刖，眼微沉，再次抬起时。却已拢起了那抹严厉！
        “刖，回宫。”那冷薄的唇吐着不带情绪的音。听得他心底一颤！
        拳微微地握得紧了！为什么，为什么在他的面前他永远都没有选择的权利？
        “皇兄！”刖睁着明透的眼，看着一脸无情无绪的涅玉镂。
        然而，他却只见他眼中的冰冷依旧，那道俊眉也微微地扬了起来。他清楚，他已经有些不耐烦了。
        “放过他！放过小飞！好吗？”不是他不知死活。而是，他当真无法看着这样的他而不理会。
        那一身的伤，那浑身的血。足以要掉他的性命！
        “放过他？”涅玉镂低缓地重复着他的话。眼中却微闪过一丝的诡异。
        眼，再次的转向了逸非凡。看着他无声息的吊在牢架之上，眉皱得紧了些。
        “皇兄，求你了！放过小飞吧！”男儿膝下有黄金，然而！此时的涅玉明却早已顾不得这些了。因为他始终记得，莫小飞那双明透含情的眸。轻泣着他的不甘心！
        虽然，他不相信皇兄当真暴虐如此。却也不忍心看着他拖着那副身子，继续被玩弄凌辱！
        是他助他逃走的，然而，却换来更残暴的对待！
        他不要这样！他不相信皇兄当真冷血无情至此！
        看着跪在地上的刖。涅玉镂阴郁地叹出了一声气！刖，是秦太后的儿子，亦是他的皇弟。然而，每当看到他那双明晰的眸，他都无法将秦太后的所作所为加注在他的身上。那样的恨，他竟恨不起来。所以，他将他调至了西关口的寒月宫。把持西关要权！宫内的一切，只望他不要再插手。
        “起来说话。”那音调依然没有好转，却让跪在地上的涅玉明看到了希望。
        “皇兄……”他的手拉着他的袖袍，眼中汪着水雾，看着高高在上的他。
        涅玉镂就这样地看着跪在地上的他，沉思了片刻。伸出了手……
        他扶起了他，所有的皇子中，现如今仅剩下他们二人了！
        转身，看着那吊于牢架之上的逸非凡，他轻叹了一声！他又何尝舍得如此待他？
        然而，那袭至他胸口的愤怒，却让他险些失了控！
        “你可有话说？”他走到了他的近前，却没有念他的名。
        逸非凡微微动了下眼，却未抬眼看他。
        “无话可说？”涅玉镂的音，平静得骇人。
        逸非凡吃力地抬起了眼，看着他眼中闪动着的情绪，微微顿了下。笑了！
        摇了下头！
        涅玉镂睁着眼看着他脸上那抹吃力的笑，渐渐地咬紧了牙！
        正**转身，却见逸非凡侧过头，猛地呕出一口血。
        涅玉镂定住了身，看着他紧皱地眉。
        那血，是黑色的？！
        “这是怎么一回事？”他转身看向那个断了手臂的牢卒。
        “小人不知啊！”惊恐慌张的声音，透着绝望。他是真的不知道，这是怎么一回事啊。
        “不知？”涅玉镂眯起了眼，寒光散入眸中，看得人心发颤。
        “涅……”那声低而无力的音，没有遗漏地落入了他的耳中。
        “王……”而那声随后而至的音，却让他的心中拢起了结。
        转眼，他看向了他。他的唇边还挂着血迹！
        “不关他的事……只是中了毒而已！”说完，微微地笑了。涅，不要再伤及无辜了。
        “而已？”涅玉镂站在那看了他半晌，才吐出了这两个字。
        “只是中了毒而已？”眼中的平静早已悄然不见了。那渐升而起的，是怒火！
        看着眼前越来越模糊的他，他心中竟兴起了无奈之叹。在合眼的最后一个瞬间，他看到的是他那慌了神的眼！
        ……
        若大的永宁殿，候着的是那悄悄滴着汗的太医们，其中，自然没能少了许老太医！
        “如何？”涅玉镂冰而绝情的声音，让那刚滑到额角的汗，啪嗒一声的掉在了殿石上。
        “禀王……”他眼珠转了下，迟疑地回着话。
        “那的确是中毒之迹象！”说完，仍低首退回了众多太医之中。
        “可有方解？”涅玉镂扫了眼相互无语的太医们，眉稍渐立。
        “说！”一声暴怒，只听噗通几声！那原本就打着颤的太医们，已经跪倒了一片。
        涅玉镂轻扫了眼，将视线停在了许太医的身上。
        “许老太医。”他那平添的‘老’字听得许太医身上直起疙瘩。
        “臣在。”许太医心中暗叹，却也再无他感。当他听说王宣他入殿之时，他就已经想到了。一定是‘他’出了事！
        果不其然，只不过万万没想到。会伤成这种地步，更让他没想到的是。伤他的人，会是‘王’本尊。
        涅玉镂看了眼出奇平静的许太医，轻叹一声，缓声问道。
        “可有方解？”
        许太医抬起眼，正对上他清澈犀利的眸。顿了下，轻摇了摇头。低下了头……
        “无解。”那极为冷静的回话，让涅玉镂心底一震。此人当真是许太医？每次见他，他都表现得慌乱无比，而今……
        他不由得拢起了眉，走近了他。围着他，低眉细思。
        走了半圈。他停下了脚步！
        “大胆！”这一声突然的暴吓，吓得殿上之人无一敢再抬眼。
        却听许太医幽幽长叹，抬眼直视着涅玉镂。
        涅玉镂歪了下头，明眸淡扫。
        “有何话说？”
        “臣确是无解毒之本事。但却知一人定可解此毒。”
        “谁？”涅玉镂眉稍轻挑。
        “易王！乎凌国的易王！”许太医低首回着话。
        “哦？易王可解此毒？”涅玉镂的眼又降下了温度。为何他可解此毒，而逸非凡又何以中此毒？
        “正是！易王身居号称百药之都的乎凌[玉]城。且是百花川药神谷虚子的入室弟子。定解得了此毒！”明者保身，许太医自持无此能力为其解毒。与其冒险相试，反不如将此难题推开。反而落得个清静安稳。
        “他这样的身子，还能撑多久？”涅玉镂凤眸上下轻扫着貌似平静的许太医。
        “逸护卫所中之毒，乃名为‘七日断魂丸’。以此情形，怕是已经到了第七日了！”许太医抿了抿有些微干的唇，抬眼偷瞄了下涅王的神情。还姑且称得上‘安全’！
        顿了下，未等王怒。他径自说了下去。
        “王大可放心。臣虽不能彻解此毒。但却还能尽臣之绵力，为逸护卫多挣取些时辰。”
        “多久？”涅玉镂看着一脸凝神的许太医，心中暗思，从白都到易王的玉城至少要三天三夜。逸非凡的身体，能撑得住这些时候吗？
        “三天！”许太医低首不抬。
        “三天？”涅玉镂心一沉。回眸看着卧于床塌之上的逸非凡，俊眉微皱。
        “是！”
        一声长叹，惊得在殿之人悄悄抬眸观之。
        涅王竟会未加遮掩的面露危色，如此忧心之叹，就连两国交战之时也未曾听闻。而如今……
        看来所传非假！
        在他们眼前的这个逸非凡，果真是王之重人！
        “许太医。人，朕就交给你了。三天，定保他性命。否则……”他的眼落在了许太医那张老脸之上。
        定了定神，却未再言下。
        “王请放心，臣自当倾力相保！”说完，俯首于地。跪叩皇恩。
        “好！”涅玉镂手一扬，所有人依其眼色，纷纷退下。
        清静的永宁殿，更显诡异。
        “王虎。”
        “臣在！”
        “速去乎凌国，请得易王相助！”伸手，将腰间令牌取下，交至其手。
        “臣，得令！”
        一抹黑影，如游魂一般的消散在了落了黑的夜幕中。
        涅玉镂一双星眸，望月轻叹。
        朕，到底在做些什么？





    正文 第三十二章 求药
      更新时间:2011-6-7 0:00:48 本章字数:5545

        [清幽百草香，乎凌易水寒。]
        柳如烟，云如雾。淡淡轻渺的薄晨，轻拢着两道修长的身影。
        “君任，君任？”男子轻揽起他的肩，为他拢了拢快要散落的披风。
        星眸微张，眨了眨眼，侧身看到身旁的男子，露出了笑。
        [万芳见君娇，只缘任一笑]
        此之君，仍君之任也。易君任从不轻笑，为求得一笑，不知折了多少芳容。
        “丰。现在是何时辰？”易君任轻靠着凌至丰的肩，未有起身之意。
        “已尽卯时。”凌至丰抬眼看着一池的轻淡薄雾，轻声应道。
        “回吧。想必有人在等着我们呢。”易君任轻挑眉稍，淡淡笑之。
        凌至丰看其神情，亦未多语。起身，伸手。
        易君任轻笑，握着凌至丰的手，起了身。
        昨夜观星象，见东方晨明之向有炽星忽现。此星听先师言，百年不遇其现。每逢此[炽]星出现于空，定是浩劫将至。
        如若他所学已精，那么，昨夜他所见，定为卷中所记之[炽]！
        “君任。”凌至丰凝视着他已想得出了神的眼。
        “嗯？”未等易君任看明他的神情，就被他的吻封住了唇。
        唇舌间，纠结着淡淡的芳草香。‘清幽百草香，乎凌易水寒。万芳见君娇，只缘任一笑。’
        为了他，他甘心作他一辈子的傀儡。只求他一笑！
        “丰。”他微乱的气息，透着淡淡的清甜。
        微仰起头，手环住了他的腰。
        “丰，我最喜欢的就是你哦。”说罢，抬起眸。对上了凌至丰那双神色复杂的眼。
        轻掂脚尖，印上了他的吻。
        他现在还记得，凌至丰出现在他面前的那一幕。那时的他，还仅是个孩子，在他的身上迸溅着朵朵鲜红的血花，衬着他苍白邪魅的脸。那双含着冰的眸，不似孩子的神情。最让他惊心的，却是在他的手中，竟死死拉着一支断臂。
        他说，那是那人欠他的……
        他就这样的站在他的面前，凝视着他。而这种凝视，竟久得连他自己都已不再记得清晰了！
        “丰，我们还是先回吧。”易君任温和的抚着他的脸，轻笑着。
        凌至丰低下了头，轻抵着他的肩头，粗重的呼吸难掩起伏不平的。
        半晌，他沉声轻叹。
        “好。我们先回吧。”
        牵起他的手，走向一旁栓于树旁的白马。
        ……
        乎凌国  玉城
        “凌王、易王！涅王特使王将军求见！”
        易君任停下了手中正在进行的画儿，抬起了眼。明眸微微闪动，点了下头。
        “宣。”站于一旁的凌至丰，缓缓地开了口。
        不过一会儿，殿上站着一位身形精壮魁梧的男子。在他的眉间，有一道浅浅的伤疤。
        “参见凌王、易王。”王虎沉声行礼。
        易君任未抬头，只是继续手中的画儿。而站于一旁的凌至丰冷眸淡扫，沉思片刻后，轻勾唇角，笑了！
        “不知涅王此次派王将军前来，有何深意？”
        “回凌王的话。求医！”王虎从怀中取出王令，举过头顶。
        易君任停下了手中的画儿，抬眼看着他举过头顶的令牌。轻轻勾了下唇角！
        “何人生病，竟劳涅王亲令？”凌至丰看着那面泛着淡淡金泽的令牌，稳声沉问着。
        “回凌王。是王之护卫！逸非凡！”
        王虎的回答，竟让凌、易二人同时顿了下。抬眼，相互看着。
        逸非凡？！那个护卫？
        “他怎么了？”易君任放下了手中的笔，折了折那展开的画卷。
        “中了毒。七日断魂丸。”
        易君任听后，眉稍轻皱。七日断魂丸，是一种熬人心神的巨毒。由第四日起便开始浅浅发作，毒性每日聚增，直至第七日。人的心志便会尽丧，沉浸在自身的幻觉之中，痛苦而终。
        长长地叹息了一声，此毒难解啊！
        “还请易王移驾，救其一命。涅王交王令，定会允一事为报！”王虎将王令递前一步。
        凌至丰看着他手中的王令，竟思不得解。
        那个护卫，对涅王来说如此重要吗？竟会舍王令，允一事为报？
        转眼看向一旁默不作声的易君任，看着他眉间的轻愁，平静的心竟有些动荡了！
        他不喜见到他的脸上，拢起愁云。
        “任……”一旁的他唤了下走了神的易君任。
        但见他明眸微抬，抿了下唇角。
        “容本王想想。”此毒甚是难解。应如何是好？
        “易王！”王虎突然跪于地上。
        令凌至丰俊眉轻挑。王虎将军的名号，他也是有所耳闻的。此人刚直，不懂迂回之术。骁勇善战，是涅王得力之手。
        如今，他竟可舍尊屈膝，实在让人惊诧。
        “王将军。”凌至丰微仰了下头，眼中不解之情形于色。
        “逸护卫如今已命至危已。还请易王移驾相助！”王虎抱拳相邀。今日，无论如何他都要将易王‘请’回白城。涅王从未如此为过一人，如今，竟会为了逸护卫而交王令于他人。可见，此人的重要！
        即允诺先皇，护皇子成大统，至死方休，定不会令其失望。
        看着跪于眼前的王虎，易君任轻声长叹。看了眼一旁的凌至丰，点了下头。
        凌至丰垂眸不语。
        “王将军，请起！”易君任下了玄台，伸手扶起王虎。
        “待本王备齐药材，便与将军一同上路。”易君任的话，让王虎悬着的一颗心，稍稍安落了。
        “谢易王相助！”俯首相谢。
        易君任忙抬起阻止。心叹：不想涅王暴虐至此，还有如此忠臣倾心相助。真是难得！
        ……
        [凤灵阁]
        “我与你一同前去！”凌至丰看着挑捡药材的易君任。
        “不可。”未抬头，仍忙于眼前尽百种药材。
        “任！”一伸手，凌至丰扳过了易君任的身子。
        “看着我！”凌至丰口气有些硬的说着。
        “丰！不要闹了！”易君任看着胸口起伏的凌至丰，叹了声气。
        “心有浮火，不可动怒！”说罢，挡开了他的手。
        “任！你是不是很在意那个护卫？”
        凌至丰的话，让易君任的手微微顿了下。看着他停下的手，凌至丰的呼吸有些乱了。
        “丰！不要乱想，可以吗？”易君任转身看着凌至丰那双摄人心魄的眼。心口竟有些热了。
        “可以。”他边说边走近了他。
        易君任挑了挑眉，移开了眼。
        “吻我！”他揽着他的腰，紧紧地将他扣在自己的怀里。
        易君任抿唇轻笑。都这样大了，竟还像个孩子一样！真是，没有办法啊！
        依言，勾着他的脖颈。送上了他的吻！
        他喜欢这个味道，还着淡淡的安稳气息。
        然而，却在睁开眼的那个瞬间，闪过了那个人的眼！
        逸非凡？
        为何对他有着如此熟悉的感觉？
        看着他微微闪晃的眼，凌至丰的眉皱了起来。
        加深了那口中的纠缠，直至易君任险些虚脱在他的怀中。
        不要爱上别人！任！





    正文 第三十三章 弓鸣
      更新时间:2011-6-7 0:00:50 本章字数:5817

        夜色笼罩，风吹烟柳。摇摆不定的枝条，在窗外却成了一只只鬼样的手。似在拍打着窗沿，似在叫嚣着不屑。
        涅玉镂沉坐在床边，整个永宁殿竟未点一盏灯烛。
        已是第三日了。许太医刚刚离去时的神情，似乎说明了一切。
        已无望！
        无望啊！
        涅玉镂低首，将脸埋于掌心中。浅浅地吸着气！
        此时的他，竟感觉着活生生的绝望。
        手垂了下来，他好笑地看着窗外。要如何才能换得回他？看着床塌上安然无息的他，他的心底竟在轻轻地受着谴责。
        也许，他并未真的背叛他。也许，他也是逼于无奈。
        否则，又怎会中了毒？
        面对着自己，他却不想再有所解释。他所等待的，只是死亡！
        用他的死，来偿还他所谓的‘背叛’！
        可恶！
        “咳！咳！！”他捂着嘴，倦起了身子。
        胸口逸着血的腥味，在翻滚着，击荡着他那空空凉凉的胸膛。
        逸非凡！
        涅玉镂按压着胸口，侧转过了身。看着一脸苍白的他，松开了紧皱着的眉。
        伸手，握着他那冰凉的手。渐渐地，闭起了眼。握得紧了！
        ‘不要死！逸非凡！’
        低低的悲鸣，回荡在空空的永宁殿。
        涅玉镂猛的睁开了眼，抬眼看着那悬于墙上的弯弓。那张弓泛着淡淡的莹青色……
        这怎么可能？
        他无法相信的看着，那微微轻颤着的弓身。站起了身，伸出手。竟被弹了回来？！
        他握着被震得有些微麻的手，眼中的神情变得冷了许多。
        这究竟是为何？这张弓自打他拉开的那一刻起，就这样的静默着。从未与他的身体产生过如此共鸣，更别说看着它，身泛莹青色泽的光晕了。
        手握得紧了，轻咬着唇角，他的眼里，只映着这张弓！
        ‘此弓得开，永世不败！’
        难道传言是真的？先皇只对他说过，这张弓确有灵性。当他握着他的时候，他感觉得到它周身的温度，感觉得到它的心跳！
        然而，当他握着它时，它却是静默的！当他拉开它时，它仍是静默的！
        它对他无言无语，像是等待，却更像是无奈！
        究竟要怎样做？
        ……
        ‘不要死！逸非凡！’
        这是谁的声音？在这又冷又暗的牢笼里，这会是谁的声音？
        会是他吗？那个一脸坚定神情说着要救他的那个人？还是……
        不会的。他负了他，背叛了他。救了他想要杀死的人！他怎么可能还会如此希望他活着？
        ‘不要死！逸非凡！’
        那个声音又响了起来。他睁着眼，扶着冰冷的牢笼，看着！
        渐渐地，在他的眼前隐约可见一青衫女子。
        她是谁？！
        逸非凡见她带着莹莹的笑，一步步地走向了他。
        ‘我一直在等你哦！凡！’她唇带轻笑，看着他一脸的不解，摇了摇头。
        ‘感觉不到我吗？’她拉起了他的手，放在了她的胸口。
        逸非凡心一惊，**收回手。却被她牢牢的握住了！
        ‘为何？’她眨了眨美眸，歪了歪头，不解地看着他。
        ‘为何会怕我？却肯与他在床？’她拉起了他的手，放置在了她的脸上。
        她是谁？为何会知此事？
        逸非凡听着跳得快了的心跳，定定地看着她唇角边的笑。
        ‘你是我的！’她说着。握着他的手轻抚过她的颈。
        ‘我也是你的！’她仍说着。握着他的手抚上了她的心口。
        这是？逸非凡只觉得心口生痛。为何？
        他痛苦地闭了下眼，却又强撑着睁开了。看着她唇角边泛起的笑意。
        听着她口中轻念着的语句。
        ‘卿之血，血之祭。涅天得开，皓然所至。若无情，撕其生。若有情，饮其血。涅王无爱，权受当诛！……’
        涅王无爱，权受当诛？！
        逸非凡看着她一张一闭的唇，只觉得身体内血液激荡回旋。胸口像是被生生撕裂了一般！
        这是为何？
        在他的脑中竟只印了那四个字――权受当诛！
        渐渐分神的眼，竟只见得眼前那女子身泛莹青色的光泽。淡淡地，透过那层光亮。他竟看到了他！
        涅玉镂！
        看着他正按着胸口，强咬着牙，忍着咳！唇角边，挂着丝丝的血迹！
        难道？
        心神一散，不待他想得明白。只觉得身体涌入一股暖流，血液那不安分的骚动，竟缓缓地平息了！
        ……
        “当真有效吗？”涅玉镂有些担忧地看着一旁抿着唇角笑着的易君任。
        “当然。若不信，那本王可就不再继续了！”说罢，作势**撤走手中的银针！
        “易王！”涅玉镂伸手却止，停在了半路。
        “涅王**作何事啊？”易君任眯了眯眼，咬了下唇。拨下了刺入其穴位的银针。
        瞄见涅玉镂一脸的阴晴不定。挑了下眉，凑近他的耳旁，低声轻语。
        “不出三日，任可保其毒性全解。”说罢，将针收回了木匣之内。
        “易王。”涅玉镂看着他收回的针，眼中忧云渐散。
        “本王允你一事，但说无妨！”
        “当真？”易君任挑了挑眉，瞄了眼躺在一旁的逸非凡，微仰了下头。
        “当然！”涅玉镂顺着他的眼光看去，眉间轻皱。
        “好哦。既然涅王一言九鼎，那本王就不再客气了。”易君任看着涅玉镂微微皱起的眉，轻声咳了下。
        “本王想要的是……”拉长了音，看着涅玉镂一脸的阴云。止住了接下去要说的话。
        涅玉镂看着**言又止的易君任，又看向了躺在床塌之上的逸非凡。
        “但说无妨！”冷冰冰的面容看不出他心底的动摇。
        “本王想要――他！”伸手一指，果不其然的。他的手指向了床塌之上的逸非凡！
        涅玉镂俊眉微挑，沉思了片刻。却又冷声轻笑了起来！
        “如何？”易君任眯了眯眼，看着涅玉镂脸上的冷淡笑容。
        “可以！”此二字一出口，易君任竟微微一愣。
        “时限！”此二字再一出口，易君任竟顾不得形象的大笑了起来。
        “时限？”看着涅玉镂一脸的镇定冷绝，他捂着肚子，笑得坐在了床边。
        “好、好！时限就时限好了！”待笑平稳了许多之后，他抬起眸，看着涅玉镂一脸的不自在。
        暗自摇头。想他堂堂涅王，竟也有如此在意之人？真是事世难料啊！
        “涅王可将他借于本王多些时候啊？”他站起了身，正视着涅玉镂那再次微锁的眉。
        “一个月。”
        “二个月！”易君任不甘心的争取着。
        “一个月！”涅玉镂凤眸不动地看着眼前的易君任。
        四周的侍从们低头抿嘴，想笑却又不敢笑。
        任谁能想到，还会有人敢与涅王讨价还价的！
        而且竟是为一个大男人！
        “好吧。”
        最后，妥协的人果真是易王易君任。
        涅玉镂回眸，看向床上的逸非凡，心中暗自轻叹！
        ‘若当真将他给了易王，他怕是会把乎凌国平了！也誓要将他抢回来吧？’
        一个瞬间，他的确如此想过！





    正文 第三十四章 炽星
      更新时间:2011-6-7 0:00:52 本章字数:6322

        [玉城]
        静密的空间，只容得下一张桌一张椅，以及那一张木板拼置的床。
        “白辰先生，今日可想说些什么？”凌至丰坐在桌旁，看着躺在床上合着眸的白辰。
        “你想听些什么。”床上的白辰，缓缓地睁开了眸，安静地看着棚顶。
        “白辰先生是明白之人，可否不要再与本王玩此无聊游戏？”凌至丰站起了身，走到了床边。
        白辰侧目看向了他。露出了无害的笑容！
        “笑什么？”凌至丰坐在了床边，仍一脸平静地看着他。
        “没什么。只是觉得君近日有忧而已！”白辰侧过了脸，闭上了眼睛。
        “近日有忧？何意？”凌至丰看着他转过去的脸，眼中拢起了冰寒之意。
        白辰是世间少有的灵祭之人，观得星相，测得命理。冥冥中的一切，他竟可窥之一二。此人已非凡人。
        “炽星已现。浩劫将至！”白辰轻笑低语。
        凌至丰却惊于原处。他所言不假，从君任的口中，已经知晓那隐匿不现的炽星，已开始蠢蠢**动了！那命运的齿轮已经挂上的轨迹！无人能止！
        “何解？”凌至丰微微握紧的拳，看着躺在床上的白辰。
        “无解！”白辰转过头，看着他的眼。稳稳地回了他这两个字。
        “不可能的！”凌至丰一把拉起了白辰的衣襟。
        “呵！”只听他口中轻笑，摇了摇头。
        突然，他神色一变。身体僵直了起来。眼直直地看向了凌至丰！唇角勾起一丝诡异的笑！
        “血之祭。涅天得开，皓然所至。”他眸间闪过一丝的莹青之色，突然开口言道。
        凌至丰松开了手，愣在了原地。
        那个声音！不是白辰？
        血之祭？！涅天得开，皓然所至？！
        这难道就是君任一直在寻着的秘密吗？为何白辰一直不肯开口，而今日竟会突然道出？
        “咳！”白辰侧过头，口中咳出了血迹。
        已经觉醒了吗？
        咳！咳！！――
        那莹青之玉已经觉醒了吗？炽星现世，莹玉得现！
        莫小飞，我已将你送至异时异地。为何，还会如此？
        难道命运当真无法改变吗？
        ……
        先生？
        这是哪里？先生！
        “不要！”莫小飞慌张地惊叫出来，猛地睁开了双眼！
        “先生，先生！”一转头，他正对上那双清冷的眼。
        这里是……
        他看着睡在身边的男子，咽了咽口水。他记起来了！这里是――二十一世纪！
        “做恶梦了吗？”季铭秋伸出手，探了探他额上的温度。皱起了眉！
        他还在发着烧，这到底是怎么回事！
        他伸出的手还未收回，竟见他一脸惊恐地向后退了下！季铭秋睁大了眼睛，一把拉住了他！这个家伙是怎么了？什么时候变得这么个娘了？
        他到底在怕些什么？
        “凡？”他拉着他的手松开了，然而！
        砰！――
        好痛！莫小飞四脚朝天的摔了个结实！
        看着有些打转的棚顶，他无力的睁着眼。自己到底是怎么了，为什么会掉到这个奇怪的世界来！
        奇怪的屋子，奇怪的人，说着一些他听不懂的――奇怪的话！
        “凡！”
        看着那突然出现在眼前的男人，莫小飞睁大了眼睛，却又猛然的闭紧了！
        “不要叫我凡！我不是凡！”他捂着耳朵大声喊着，而眼泪却掉了下来！
        是的！他不是凡！他根本就不知道凡是谁！
        “你说什么？”那原本温厚的声音，突然间变得冷凝了起来。
        睁开眼，正对上季铭秋那双瞬间含着冰霜的眼。
        “再说一遍！你不是凡！”那危险的气息拢着他的身，他就像一只猎豹，正用那利爪按压着身下的猎物！
        莫小飞那睁得大了的眼，渐渐地汪起了泪花！
        “不要……”他轻声的抽泣着，在眼前又时清时断地浮现出了往日那一幕幕的画面。
        同样的可怕气息，同样的嗜血眼神。
        这个男人，竟会有如此可怕的一面。就像那些人一样，会将他撕个粉碎！粉碎……
        “凡……”季铭秋看着身下的他，渐渐地闭起了眼，那眼角竟还残留着泪。
        他真的是凡吗？不会！他绝不是！
        凡没有他这般的柔弱无用！没有他这般的――娘儿！
        眯了眯眼，他细细地打量着他！没有不同，几乎就没有不同！只不过，他抱起了他！竟丝毫不费力气！轻得就像是没有重量一般！
        抱在怀里，很合适！
        这样的想法，让季铭秋的眉轻轻地皱了起来！
        起身，将晕眩过去的他安置在了床上！坐在床边，拿起了电话！
        “喂？李响，来我这儿一趟！”
        放下电话，他转过了身。靠在了床头上，抽出了烟，深深地吸了一口。却听见身旁传来细细地抽泣声！
        转了下身，他看着他那挂着泪的脸庞，竟发起了呆！
        如果他当真不是逸非凡，那么！他又会是谁呢？
        这到底是怎么回事？心底烦乱地他狠狠地吸了几口烟，将烟捻灭在了一旁的烟缸里。
        ……
        ‘叮咚！’
        门铃响了起来。季铭秋下了床，披了件衣服，打开了门！
        李响拿着一个小皮箱，就站在门口。看着胸膛微露的季铭秋，狡猾地笑了！
        “笑什么，快进来吧。”说完，侧了下身。习惯性的看了下门口，才放心返回了屋里。
        刚进屋，就见李响愣在床前，看着躺在床上的‘逸非凡’。
        “怎么了？”季铭秋看着李响脸上的惊诧神情，难道说，他看出什么门道了吗？
        “没。只是突然间感觉凡哥有些不一样。”摇了摇头，摆了下手。“一定是我想多了！想多了！”
        一边说，一边脸红的转过了头。
        季铭秋看着脸色微红的李响，奇怪地皱了下眉。他到底在脸红些什么？
        向前走了一些，竟看到‘逸非凡’一脸红潮，痛苦地闭着眼。被半遮着下身！
        “不要！……”那近乎呻吟的声音，听得他的心竟慌跳了一个音阶。
        忙转开了头，上前拉上了被子！
        轻咳了下！转头看向李响！点了下头！
        李响取出了仪器，将磁贴片贴于他两侧的太阳穴。
        时间一分一秒的过着，季铭秋一脸凝重的看着躺在床上的他。闭起了眼！
        “秋哥！”李响的声音响在了他的耳旁。
        “如何？”他睁开眼，看着他。
        李响点了点头。
        “一切正常！也许，只是失了忆！才会出现秋哥说的那样的情况！从仪器上的显示来看，一切正常！他的确是凡哥！”
        “这样……”季铭秋低头轻叹了一声，抬眼看着李响。笑了下！
        “辛苦了！”
        送走了李响，他站在床边看着。却又笑了！
        也许，真的是凡！因为，以前的凡，的确是这个样子！
        爱哭得很！
        也许，凡只是回到了那个时期的他吧？
        ……
        黑，好黑！
        莫小飞慌张地伸着手，拼命的跑着！
        先生！先生！
        你在哪里？
        真的不管小飞了吗？
        你说过的，永远也不会离开我的！难道，真的忘记了吗？
        难道，一切都是骗人的吗？
        先生！
        ……
        白辰睁开了紧闭着的眼，眉间闪露出了难得一见的轻愁。
        小飞……
        为了天下苍生，不得不如此！
        身为炽星星宿的你，将会引发那场生死浩劫！
        对不起！
        只愿你能安好的生活在那里，寻到你的幸福！





    正文 第三十五章 内细
      更新时间:2011-6-7 0:00:54 本章字数:5338

        茫茫人海中，我与谁相逢。
        穿越风和雨，只为遇见你。
        手心中的温暖，险些融了他那颗动荡漂泊的心。那暖暖的双手，带着他缓缓地心跳印在了他的手心。
        看着他微微张开的眼，涅玉镂那握着他的手，不由得收得紧了。
        有些不敢相信吧。不敢相信他竟真的在他的眼前再次的醒了过来！一夜夜的期待、一夜夜的奢盼，险些等慌了他那不安稳的心。
        只需握着他的手，感觉着他的温度。心头的烦乱与不安，就都奇迹般的消退了。
        只因为是他吗？逸非凡……
        即使他真的背弃了他，他也无法真的亲眼见证他的死亡吧？
        “凡。”看着他的眼，他的唇印在了他持着他的手上。
        轻轻地，他笑了。有些无力，但却有更多的不舍。
        “涅……”他微哑的声音，唤着他的名。看着他眼中微闪的光泽，他竟有种满足。竟不愿在他的心底，印上他负他的那个印记。
        放下了握着他的手，他侧卧在他的枕边。看着他的侧脸，看着他的回视。缓缓地，那抹笑意爬上了他的脸。
        将头抵在他的肩上，他的手再次握紧了他的手。
        时间就这样的静寞着，流逝着。安静，却透着动人心弦的暖流。
        逸非凡看着他握着他的手，淡淡地笑了出来。为何？何苦？
        他与他何时起竟变成了这样？无需言语，便已知对方心意？这世界，竟让他开始有些不懂了。
        在他的一生中，他所执着在意的人，只有一个。那就是――季铭秋！
        他是他的大哥，亦是养他的恩人。为了他，即使是要他的性命，他也绝不会皱一下眉头。
        然而，现在。肩头那抹重量，竟压在了他的心头。任他如此暴虐，可他竟然不会去恨他。这样的自己，实在是太奇怪了！
        “凡……”他的声音隐隐地传了出来。声音间竟夹杂着些许的轻颤。
        “抱歉。”
        半晌，涅玉镂最终还是吐出了那两个字。
        逸非凡微微一颤。涅玉镂的孤傲，他是清楚的。而今，他竟然会不加遮掩的对他说着抱歉？肩头的湿热，打湿了他的心。
        手微微地握得紧了。他闭起了眼睛！
        他从未怪过他，又何来得抱歉？
        缓缓地，肩头的重量轻了。他微微地睁开了眼，夜晚的黑也无法抹去他那双明亮的眼眸。
        看着他明透的眼中拢起的那层光晕，他扯了扯唇角，露出了笑容。
        “不怪我了，是吗？”他眉间那少见的轻愁，淡淡的拢着。
        月光下的他，像一块闪着神秘光泽的宝石。如同当时的他，看痴了他。
        “你说呢……”逸非凡放柔了的眼中，闪着轻悄的笑意。
        也许，打从第一眼见到这个男人，就被他阴郁的神秘牵引着。无论是他的身体，还是他的灵魂。他都会忍不住想要去碰触！
        涅玉镂看着他眼中微闪而过的笑，低下了头，那抹许久不见的笑容，挂在了他的唇角。
        “对不起……”他低垂的发，滑顺到了他的身侧。那双闪着琥珀色泽的眼，拢起了淡淡的水雾。
        任谁也不会相信，冷绝无情的涅王会有如此神情。就连他自己，也都无法相信地笑着自己。这是怎么了！
        “我想……”逸非凡看着他，那样的神情他第一次在他的脸上见到。冰冷孤傲、绝念无情，仿佛是刀刻一般的印记。然而，眼前的他，眸似水柔，语如念珠。那份小心，听得他的心轻轻地颤了。
        涅玉镂微抬起眸，看着他的眼，笑了。
        伸出修长的手指，抚过了他额前的发丝。轻轻地，将唇印在了他的额前。
        逸非凡闭起了眼，感觉着他温润的唇，轻吻着他的额，他的鼻，最后！印上了他的唇！
        他侧着身，轻吻着他。却也小心的不敢碰触到他浑身的伤！
        突然，逸非凡轻轻地笑了出来。涅玉镂微睁着凤眸，有些不解。
        刚待开口问起，却被他轻咬了下唇。
        微微一怔，却又笑了。
        “这是惩罚，小小的惩罚。”逸非凡的笑声，被他温润的唇舌封住了。
        一番唇舌纠缠，纠缠着两颗不安的孤寂心灵。
        墙壁上悬着的弓，淡淡地泛着青玉之色。徐徐青光映着床上缠绵着的人儿……
        “凡……”涅玉镂微红着脸，手轻抚着他的鬓角。
        “停下来……”他咬了咬牙。身体竟因为那样的纠缠而起了反应。
        看着他微微红了的脸，逸非凡的唇角逸出了一丝轻悄的笑。任他靠在他的身边，揽着他的肩头。
        静悄的夜里，听得清晰他那乱了节凑的心跳与呼吸。
        “凡。”
        “嗯？”
        “是何人，下毒于你？”涅玉镂平缓了呼吸，问出了一直闷于心的这个疑问。
        逸非凡沉默了，两人之间的空气再次变得紧张了起来。
        “不想说？”涅玉镂侧了下身，看着他那若有所思的神情。
        “他蒙着面。但是……”话到嘴边，他却真的有些犹豫了。
        “但是什么？”看着他**言又止的神情，涅玉镂的眼再次的阴了下来。
        “他是宫中的人。”逸非凡抬眼看着涅玉镂那双闪着异样光彩的眸，心中轻叹。
        “你已知他是何人了，对吗？”看着他的神情，他就清楚。逸非凡一定是知道了那人的身份。否则，不会带有如此多的犹豫。
        “恩……”这低低的一声应答，却让涅玉镂睁大了眼眸。
        “告诉朕！是谁？”他如头豹子一般，半伏在他的身前，注视着他。
        逸非凡看着他，心中轻笑。君王，就是君王！他在不经意间，用着那专属独尊的称位！
        “就是那天宴上擒住刺客之人。”那眉间的刀疤假不了。
        “王虎将军？”涅玉镂微微坐起了身子。不可思议的神情形于色。
        “怎么了？”逸非凡看着他微变的脸色，不解的问道。
        “这怎么可能？”脑中快速的回放着近日来，他与王虎将军的对话。
        ‘王，内探报得，今夜会有刺客夜入皇城！’
        ‘消息可准确？’
        ‘是！’
        这是宴前王将军亲探得报。然而，数日后……
        ‘刺客被救了出去。’他那时是这样无意间的与他说起了这话儿。
        ‘刺客？’王将军那时面露不解之色，而后，好似突然想起了一般。
        便立即请命予以抓捕……
        这两者前后，似乎有些怪异。到底是哪里不对？
        “涅？”逸非凡吃力的想起些身，却因涅玉镂一脸的阴沉停住了。
        “哪里不对呢？”他紧锁着眉稍，眼渐渐转向了逸非凡。
        “凡。”他看着他，眉稍轻放。
        “你确定那人眉间有一道浅疤？”
        逸非凡看着涅玉镂一脸的凝重，眉稍轻皱。
        “此事关系重大。凡，一定要想清楚。”涅玉镂的眼向窗外一瞄，结果！
        窗外，一抹黑影快速地闪了过去！
        有人？！
        涅玉镂刚**起身，但转念一想，却又停了下来！
        他不能离开这儿，不能离开逸非凡的身边！
        如果当真有内细，那么，必除之！





    正文 第三十六章 刺青
      更新时间:2011-6-7 0:00:55 本章字数:5739

        坐于大殿之上的涅玉镂，了然无事地轻扫了下堂下的各位文武百官。
        “可有事禀于朕啊？”他一脸困倦的微了微眼眸。
        “禀王，近日得报。国东南方的燕明王朝有起师北移之迹象。”
        涅玉镂抬眼一看，原来是洛将军。
        “起师北移？”凤眼微合。
        “是！还望王加备兵力，以备不测！”洛玉尘向前一个跪叩。
        “末将愿领兵南下！”
        涅玉镂瞄了眼跪叩于地的洛玉尘，眼微思量，唇启轻笑！
        “洛将军果真为涅朝之将才！只不过一个小小的燕明，何劳将军亲往。”涅玉镂一手支着腮，一双凤眸静静地看着他脸上闪过的那几道不同的神色，微微地笑了。
        “传朕旨，加派军饷于守南师钱将军。此外……”他眼微挑了下，看着仍跪于堂下的洛玉尘。
        “洛将军，朕还有一事须劳烦将军。”涅玉镂看着他脸上一闪而过的惊诧，心底暗笑。
        “王请下命，臣定当万死不辞！”洛玉尘一抱拳，而那低垂下的眸却闪过一丝的不安。
        “好！带朕旨，督军燕明一线。”涅玉镂唇角勾笑，满意的看着他那副万死不辞的誓死神情。
        心中却好笑道，朕怎么舍得你去死呢？
        “臣――遵旨！”俯首跪叩皇恩。
        “有事奏报，无事退朝！”一旁的内侍微合双眸，传着王意。
        众臣相互观颜，无一人应声。
        “退朝――”
        涅玉镂下了朝堂，本**前往羽清宫，却中途折返。回至了永宁殿！
        ……
        “小飞，你还好吗？”涅玉明看着眼前的莫小飞，一双明眸映得雪亮。
        “你是……”逸非凡看着眼前这一身蓝衫的男子。不对，应该是男孩儿才对。皱了下眉。他在叫他小飞？怎么会这么耳熟呢？小飞？谁也曾这般叫过他？
        还不待他思索得出他是何人，就被他拉起了手。
        “你看！”涅玉明挽起了他的袖口。那是刺得红艳的雪形标志。这是……
        “你忘记了吗？这雪形的标是你为我刺上去的，你不记得了吗？”涅玉明有些焦急地看着眼前的‘莫小飞’。不对，他的神情――有些冷！
        逸非凡看着他那渐渐变得失望了的神情，一时间，竟不知道如何来应答才是合适的！
        看着眼前的这双眼，他的心底竟响着不愿伤害的声音。
        就在他们相互对视的时候，一个冷滞的声音响在了后方。
        “刖。”
        涅玉明身子轻轻一颤，在这里，有权力叫他单字的只有他――涅玉镂！
        “皇兄……”涅玉明缓缓地松开了拉着逸非凡的手，转过了身。
        看着他眼里微含着的水雾，涅玉镂眼中那原本的微怒气息渐渐地淡了下去。
        “刖，凡已经不记得从前了。”涅玉镂看向逸非凡那微抬起的眸，轻轻一笑。
        “不再记得从前了？这是什么意思？”涅玉明睁大了眼睛，手缓缓地捂在了那枚雪形的标记上。
        “刖！”涅玉镂微微眯起了眼，看着他脸上那显而易见的伤痛。
        涅玉明垂下了眸，安静地站在那儿，一动未动。
        真的忘记了一切吗？
        缓缓地回过身，看着逸非凡眼中的淡然无解。他沉默了！
        “回宫吧。刖。凡还需要休息。”涅玉镂走近他的身边，轻声放下这句不温不缓的逐客令。
        “是。皇兄……”涅玉明低着头，一步步地走出了永宁殿。那个人，真的是莫小飞吗？那双冷静明透的眸，让他一个瞬间竟认为好像！好像他的――皇兄！
        一样的冷然，一样的无情！一样的让人心底，打颤儿！
        ……
        “凡，还好吧？”涅玉镂坐在床边，伸手抚了下他的额头。
        “还好。”逸非凡低垂着眼，沉思了片刻。抬起眼，看着他。
        涅玉镂也同样的回看着他，一时间，气氛有些诡异！
        “他是谁？”沉默片刻的他，开了口。
        “你说刖？”涅玉镂抬眼看着他，移开了眼。
        “他是朕的皇弟。涅玉明。”有些不情愿吧。不情愿在他的心里也会存有别人的身影。
        “那他口中的小飞呢？”逸非凡看着他移开的眼，却没忽略他眼底的不情愿。
        “莫小飞。一个男侍，朕的――专宠！”当最后那两个字吐出之时，涅玉镂的眼回看向了逸非凡。却见他神情依旧，不冷不淡！
        “不在意吗？”他阴着一脸的低云，凑近了逸非凡。
        “在意什么？”逸非凡貌似不解地回看着他。
        “呵！”涅玉镂突然轻笑了声，而后摇了摇头。
        “没什么。”说完站起了身。看着他，叹了声气。
        “记着，再遇到有人说你是莫小飞，不要觉得奇怪。就姑且当自己是失了忆吧。”说罢，转身出了永宁殿。
        逸非凡看着他远离的背影，捂着心口轻咳了一下。
        涅玉镂！当真难逃他的眼。连那一瞬间的在意，他都可以清晰的感觉得到？
        在他听到‘专宠’二字时，心底确如血在翻涌。他的确，在意了！
        却又觉得自己好笑。
        刖……
        当看着他卷起袖口，将雪白的手臂伸在他眼前时。那手臂上的刺青，的确让他的心头一震！不为别的，只因那刺青是――雪！
        让他不自觉的，想到了他――季铭秋！
        深吸着气，却牵痛了伤口。无奈笑之，任他如何思量，也无法回到那个曾属于他的世界！
        ……
        [NICE  UP]酒吧
        灯光诡异闪耀，DJ魅惑的嗓音，震人耳膜的音乐，喧嚣着手中泛着迷人光泽的橙色液体。
        “秋哥、凡哥。”
        “坐！”季铭秋抬了下眼，扬了下手。
        “是！”那几人捡了最靠边上的位置坐了下来。
        沙发正座自然是季铭秋，而在他身边的正是他们的‘凡哥’。
        “秋哥。”没有多说话，只是将手放在了眼前的台桌上。
        看了眼那小包，季铭秋脸上仍没带一丝的表情。伸出手，轻捻。两指夹起其中一片淡红色的药片，眉微微挑了下。
        莫小飞就坐在他的身旁，听着那好似会震聋耳朵的巨大声响。他不明白，为什么他会喜欢来这种地方。
        刺眼的光，闪得他阵阵晕眩……
        季铭秋看着那夹在指间的药片，轻笑了下。放入了口中，闭起了眼。
        时间一分一秒的走过，而季铭秋仍坐在那好似没有反映。
        “秋哥？”那几人，略有不安的看着一脸平静的季铭秋。
        “嗯？”他睁开了眼，眼中闪过一丝不太平静安稳的光。将眼闭了下，露出了笑。
        “货还算可以。兄弟们辛苦了。”他平稳无澜的语调，却让在场的那几人大松了一口气。
        莫小飞一脸不解地看着身旁的他，又看了看桌上的药。他不明白，他在做什么！
        “你们先下去吧，随便玩玩儿。账算我的。”季铭秋摆了下手。
        “谢秋哥、凡哥！”那几人相互看了眼，起身跳到那场**的舞池里去HAPPY了！
        他们在做些什么啊？莫小飞看着在舞池中手舞足蹈的人，脸上闪过了不解之色。
        “凡？”季铭秋看着身边的他，心中却摇了摇头。一定是错觉。
        “嗯？”莫小飞转头看向了他。现如今，他已经习惯了他的这种称法。
        季铭秋看着他一脸无辜神情，轻扯了下唇角。看了眼桌上的药片。
        “要不要试试。HAPPY一下！”他夹起了一片，递到了他的眼前。
        “这是什么？”莫小飞有些好奇的看着他手中那泛着红泽的药片。
        季铭秋微微一愣，后又笑了。他怎么会忘记了呢。
        他――失忆了！





    正文 第三十七章 王虎
      更新时间:2011-6-7 0:00:57 本章字数:5874

        那种感觉是什么？
        莫小飞伸着手，有些无力地睁大着眼看着。眼前的一切将有些扭曲，身体变得很烫，甚至感觉得到额角胸口都渗着密密的汗。
        感觉，好难过！
        手扶着有些晕沉的头，他倒向了一边。一双温暖的手，揽住了他的肩。
        那个温暖的呼吸就在他的面前，轻缓抚过。
        “明……”他微睁着眼，无力的靠向了一旁的怀抱。
        映在眼前的雪形标，就在他的眼前。他睁着有些朦胧的眼，看着。唇角边漾起了一丝的笑。
        季铭秋看着他眼中的迷离，听着他口中的轻喃，心口竟不由得紧缩了一下。
        这真的是凡吗？那等货色的药，对他们来说是根本没有作用的。怎么会……
        正想着，一双手揽住了他的腰。
        “明……我好难过！”他微微红了的面容，映在交错复杂的眩丽灯光下，越加的动人。
        季铭秋低下了头，手臂用力的向上拉着他那滑落的身子。
        好烫！
        这药力在他身上怎么会如此强？
        “凡！醒醒！”他低着头，扳着他的脸。却正对上他有些泛着艳红的唇。
        唇轻抿，粉嫩的舌轻舔着那漾着光泽的唇。
        “咳。”季铭秋轻咳了一声，移开了眼。这是怎么回事？
        看着他，他竟会有了别样的想法。
        该死！
        起身，拉起了半挂在身上的他。向酒吧外走去。
        “秋哥！秋哥！”身后那几人看着季铭秋一脸阴沉地离开了。停住了叫声！
        这是怎么了？秋哥、凡哥有些不对劲儿啊！
        ……
        “喂！醒醒！那破玩意儿还能把你搞成这样？别装了！”季铭秋拍着他的脸。却被他突然伸出的手臂揽了个结实。
        “明……”他轻喃着，眉却微微地皱了起来。
        季铭秋看着身下的他，竟不知道应该如何是好。这样的凡不是他所熟悉的！那好似随时都会哭出来的眼，竟让他的心底乱了节拍。
        “凡……”季铭秋俯在他的肩头。感觉着身下炙热的他！
        “叫我飞，明……”他闭着眼，手抚上了他的肩。
        “非？！”为何？凡是讨厌他叫他非的。说是太娘儿了！
        “嗯！”莫小飞含糊的回答着他。合着眼，沉在了他的怀中！
        他的眼里，只是映着那晃动着的雪形标记。雪……
        那是‘明’的标记，渐渐地，唇角勾起了笑，闭起了眼睛！
        明……
        ……
        飞……
        涅玉明坐在窗前，看着天上的皎月。心却沉入了谷底！
        小飞怎么会失去了记忆呢？
        然而，在他眼前那双冷淡淡的眼眸却是骗不了人的。他的确，不记得他了！
        为什么会这样？为什么？
        “宫主。”身上落了件披风，回眸一看，原来是卫回。
        涅玉明淡淡一笑，转过了头。俯在桌上，埋起了脸！
        卫回就站在他的身后，看着他。看着他的人映在那皎洁的月色下！他的眼，看失了神！
        ……
        清晨露重
        逸非凡缓缓地睁开了眼，侧身。发现已不见了他的身影！
        这些日子，他一直都与他同睡。只是靠着他的身，静静地睡着。
        不多语，亦无他想。
        起身，披了件衣服。他试着动了动身子！果然好了许多！
        易王的药真不是盖的。很好用！
        胸口的那抹刀伤也恢复得差不多了，只是还泛着淡淡的红肉。
        手轻抚着伤，他走到了窗边。看着，却出了神儿！
        那是他，涅玉镂！
        他是第一次看到他手中握着的是剑！那柄剑合着淡淡的霜雾，泛着寒光。
        他手中的剑舞得缓慢，似柔却持着暗劲儿。一袭白衫，随风轻舞。退三回四，剑峰一转，侧滑过肩。腰身轻带，剑直逼出手。
        翠绿的烟柳，随之轻抚。淡墨轻泼，好一副惊人画卷。
        逸非凡看着眼前的他，隐声长叹！若非亲见，他怎会相信世间果真有如此天人。孤傲、冷绝，周身都散发着王者之气。
        剑气微收，他停下了手中轻舞的剑。转回过身，看着已站于殿门前的逸非凡。
        抬眸，轻笑。合了剑，走向了他。
        “身体还好吗？”这是他每日必问之话。而这样的问话，已让逸非凡习惯得很了。
        “恩。”还似往常一样，他点了下头，应了他一声。
        “一会儿早朝后，随朕去个地方。”涅玉镂见他微露惊讶。抿了下唇，轻笑了下。却未再言语。
        逸非凡看着他，也只得轻轻一笑。
        只因他不知，此时他的心中，又做着何种盘算！
        然而，他心中隐隐地担心。终究还是兑现了！
        他要带他去的地方，竟然是――死牢！
        ……
        逸非凡跟在他的身后，看着他一身孤寂的背影，竟会觉得心头有些微凉。
        踩在这块土地上，就好似那日一般模样。阴暗、潮湿！透着丝丝阴冷，刺着人心底的不安！
        两侧的火把台，燎着有些焦了的墙壁。映得出淡淡的血红……
        “凡？”涅玉镂突然停下了脚步，回身看向了他。
        而他眼底的那抹失神未能躲得及他的注视。
        长长地叹出一口气，涅玉镂低垂了眼，抿了下唇。沉声说道！
        “走吧。”
        此二字吐得淡然，却也带着些许的歉意。他也不愿，再将他带到此地来。带到这个印有他暴虐的回忆里去。
        顺势走低，眼前的光亮渐渐地强了起来。
        逸非凡看着涅玉镂停下了脚步。牢栏里的牢卒忙打开了牢门，见王施礼，抬眼，见了逸非凡，却又当下愣了愣，忙低下了头。
        逸非凡冷眼看着他那断了一只的手臂，移开了眼。
        随涅玉镂进了牢笼，抬眼一看。牢架之上所架之人，竟是――
        王虎将军？！
        他睁大了眼，看着！难道是因为他那日的话？所以，涅玉镂才将王将军押至死牢？看着他身上斑斑的血迹，逸非凡的眉皱了起来。
        那一身的鞭痕，他太熟悉了！那带着刺的鞭，每抽一下，就像是在刮着身上的血肉。撕裂着活生生的血……
        “王虎将军，此人你可认得？”涅玉镂轻笑着，走近了他。修长的手指扳起了他的脸。
        “认得。”王虎那双虎眸瞄了眼逸非凡，却又随即低垂了下去。
        “可是你入夜胁迫了他，入狱劫囚？”涅玉镂的话越说越轻，听得人心毛骨悚然。
        “正是。”王虎抬起眼，看着涅玉镂。突然地笑了！
        “涅王无需多问。涅王无道，人人得而反之！”
        涅玉镂看着浑身是血的他，突然冷冷地哼笑了起来！
        “人人得而反之？”他在他的面前走动了一下，停住了脚步。
        “好！说得好！朕就成全了你这‘反’心！”说罢，从袖口中抽出了一柄匕首。沿着他的脸，轻轻地滑着。
        逸非凡站在他的身后，看着牢架之上的王虎。不对！这样的感觉，不对！
        未等他想得清楚，就见涅玉镂手中的刀不带情念地刺了下去。
        王虎怒眸暴睁，而涅玉镂的身子竟贴在了他的身上。那冷冷然地笑声回响在整个死牢之中！
        逸非凡就站在那儿，看着，看着王虎渐渐合上的眼。看着，涅玉镂转过了身。
        那一袭的白衫，染尽了血红！
        真的，死了？
        逸非凡轻咬了下唇，看着涅玉镂一脸的无状之情。摇了摇头。
        怎可――如此？！





    正文 第三十八章 凤鸟
      更新时间:2011-6-7 0:00:59 本章字数:5034

        回到永宁殿，涅玉镂看着一脸木然的逸非凡，轻挑了下眉。
        “在想什么？”他扶着床沿，凑近了他的脸。
        逸非凡只是看着他，看着他那一身的血迹。眼微微眨了下，眉稍轻皱。却不言一语。
        “他必须死，懂吗？”说完，转过了身。背对着他。
        “他若不死，你就会更加的危险！”说罢，取下了挂于一侧的白袍。
        赤着身子，脱下了那件沁着血迹的衣衫。
        逸非凡就这样的看着他，手捂在了胸口。伤，何以又隐隐作痛？
        “朕要去清清身子，你先休息吧。”未再回头，径直出了永宁殿。
        逸非凡手微微地握得紧了。闭起了眼！
        突然，脑海中竟响起了一个声响。
        ‘凡――’
        猛然，他睁开了眼。这个声音，很熟悉！
        ‘凡――’
        他四下看了看。不对！这个声音！
        猛地，他抬起了眼。看向了那泛着莹莹青光的弯弓。难道是――
        那弓的周身散着薄薄的青光。映得墙壁微微泛起了青色光晕！
        他站起身，定定地看着那张弓。
        真的是吗？那个声音真的是那张弓传出来的吗？不会的！
        他摇了摇头，向后退了一步。却刚好撞到了后方的庭柱之上！
        吱嘎一声！
        右侧的墙壁竟显出了一个暗道。逸非凡看着，愣住了！
        在涅玉镂的永宁殿，竟有着这样的机关暗室？
        他的手轻抚着墙面，看着里面泛着的光亮。那长长的阶梯一直向下延伸着，一眼见不到尽头。
        就在这时，外面传来了些许的声响。他心一惊，转身伸手触碰石柱，只觉手一陷，那刚刚开启的石门又合上了。
        “凡？”涅玉镂的发还微微地湿着。迈进了殿门，看着他有些发白的脸！
        看着他站在那门柱前，笑了。
        “你在做什么？”那问话显然带了些许的阴沉。
        “突然觉得心口发痛，就起来走了走。”逸非凡看着他眼中闪过的犹豫，淡定的回着他的话。
        那定是个隐密之所，不为外人所知。
        “凡。”涅玉镂走到了他的近前，看着他的眼。半晌，笑了！
        “早些休息吧。”说罢，转身走进了床幔。
        逸非凡看着他缓缓地退去了长衫，的身子映在床幔后，若隐若现。
        轻叹了声，捂着心口，走了进去。
        他亦未有所动作，仍和往常一样，靠着他，合眼而睡。
        然而，逸非凡却是怎样也无法入睡。为何，竟会感觉有双眼，一直在注视着他。那样的感觉，很是恼人！
        ……
        次日清晨
        逸非凡一回身，手正搭于一硬处，猛地睁开了眼。
        看着自己手所放之处，顿时脸膛微红，忙收回了手，向上移了移。
        过了一小会儿，侧目看着仍然安稳躺在一旁的涅玉镂，暗自松下了一口气。
        自己在搞些什么啊。皱了皱眉，却因手中残留的炙热而乱了心神。
        “凡，你醒着吗？”涅玉镂缓缓地睁开了眼，没有侧头，只是睁着眼，看着棚顶。
        “恩。”逸非凡应了他一声。
        “有件事，想问你一下。”半晌，他侧过了头。看着他的侧脸。
        如今的自己，竟然已经习惯了与他合睡。那从不身边留人的习惯，也因此人而破，然而，在他的心头，竟仍有一念困扰于心。
        那就是……
        他到底是谁！
        “何事？”逸非凡也转过了身，四眸相对。他看得清他眸子中的那抹忧虑。
        “你不是莫小飞。”这句话，他很肯定的说着。抬眼看了下他，他的眼眸平静依旧。
        “那么，你又是谁？为何又会如此之像？”他的眼未曾离开逸非凡。看着他微微怔住的眸，渐渐地闭了起来。
        不知多久，随着那双眼的睁开，他的话响在了他们之间。
        “我确不是莫小飞，我已经说过了，我叫逸非凡。”他看着他，显然，他的神情在告诉他。这些，他都清楚。这些，不是他真正想要听到的。
        缓缓地叹息了一声。他继续说了下去。
        “我生活的那个世界，与这里不同。我也不清楚应该如何对你才能说得明白。”他看着他渐渐皱起的眉，又叹息了一声。
        “凡。其实你从哪里来，我并不是很在意。只是……”涅玉镂也轻叹了一声，继续说道。
        “只是，你的身体与莫小飞的很像。只是身高、骨骼微有所差。但是，我不明白的是……”涅玉镂的眼看向了他的左臂。
        “不明白什么？”逸非凡顺着他的眼，看向了自己的手臂。这是？！
        他微微吃惊地看着手臂。在他的手腕上方竟有块刺青？
        这怎么可能？他自己都不清楚的事情。
        “这……”逸非凡看着涅玉镂，皱起了眉。
        “这刺青，是莫小飞的。”涅玉镂抬起了眼。看着他！
        “如果说，你不是莫小飞，那么。这刺青又作何解释？”涅玉镂的手搭在了他的腰上。
        “你不是他，我很清楚。很清楚。”是的，那具身子，是他抱过不知多少次的身子。他怎会不清楚呢。
        逸非凡看着他眼底的叹息，不再作声了。
        他还记得，当初跳海之时，在他的胸口受了致命的一枪。而当他在这儿里睁开眼的时候，胸前竟已没了那个伤口。这到底是怎么一回事？
        “凡。”涅玉镂拉近了他的身体，与他紧紧地贴合在了一起。
        “不要负我。”这一次，他没有再用那个尊贵的字眼来说这句话。
        逸非凡听得明白，这句话中隐含了他多少的情意。
        他的手臂抱紧了眼前的这个男人，至少，在此时。他不是那个冷绝了的帝王，他只是一个人！活生生的人！
        看着手臂上那泛着红的刺青，他的眼淡出了忧伤。
        太多莫明的事情，发生在他的身上。这手臂上的刺青刺的是一只凤鸟。细长尖直的尾翼，蝙蝠状的翅膀。
        这究竟意味着什么？
        合上了眼，他胸前那抹烦乱的呼吸，扰乱着他的心智。
        “涅……”他俯在他的耳边，轻声念着他的名字。
        涅玉镂抬起那双泛着光泽的眸，看着眼前的他。微微地笑了下。封住了他的唇。
        不论何时，不论他是何人。
        只要他不负他，他定会在他身边。
        连自己都无法相信，自信绝情绝义的他，竟会对一个人迷恋至此种地步。
        唇齿间的纠缠渐渐乱了他的呼吸。
        然而在他合着眼的黑暗世界里，他还没有忘记一件事。
        在今夜，一切就都会被揭晓了！





    正文 第三十九章 失策
      更新时间:2011-6-7 0:01:00 本章字数:6874

        灭了灯烛的永宁殿，传着微微地呻吟声。
        “凡……”涅玉镂手抱着他的头，抵着他的额，微微地喘息着。
        “再忍耐一下。”逸非凡闭着眼，口中的话也变得有些含糊不清了。只因他竟也如此的渴望着眼前的他。不论是他的人，还是他的心……
        “啊……”涅玉镂抱着他的身子，突然一紧躬，浑身的僵持松懈了下来。
        “你还真是心急。”逸非凡轻抚着他光滑的脊背，轻轻地笑了。
        “呵，是吗？”他抬起了眼眸，看着身下的他，笑着。
        看着他眼底拢着的笑，逸非凡轻拢了眉稍。
        “不是吗？”说真的，他有些意犹未尽之感。
        “呵。”涅玉镂抿唇轻笑。摇了摇头。
        “一会儿还有正事等着我们去办呢。”说完看了眼窗外，月已升高，时辰也差不多了吧。
        “正事？”逸非凡看着他渐退的眼，心生疑问。
        “恩。你难道不想知道是谁给你下的毒吗？”涅玉镂侧过了身，揽住了他精壮的腰身，手还在不老实的打着转儿。
        逸非凡歪了下头，看着他不老实的眼睛，露出了笑。
        拉过了他的身子，与他紧紧地贴合在了一起。
        “当然想知道。”他抵着他的鼻息，回着他的话。
        “呵。”涅玉镂诡异一笑，凑近了他。
        “今晚一切就可见分晓了！”
        “哦？”逸非凡见他唇角笑得信然。便也不再多问。想来他已是安排好了一切，否则不会如此安心与他在此缠绵。
        ……
        [皇城外  乱树坟]
        夜黑风紧，歪歪叽叽的树影，如鬼怪的手。随着那急至而来的风，招摇着，晃动着！
        若你是鬼魂，也当会心一笑吧。
        这乱树坟果真名不虚传，集众魂灵于树身，缠绕着阴森的戾气。
        一个黑影，闪过了树稍。如豹子般的弓着身子，一双夜眼瞄着树落下那包尸裹。鼻息淡淡地抚着脸上的那层黑布。
        顺着树，他急窜而下。躬着身，四下瞄着。最后蹑着脚尖，移至了那幅尸裹。伸出手，轻撩起了那裹尸的黑布。
        啪！啪啪！！
        瞬间四周鬼阴着的树，竟亮起了团团火把，燎着树枝的焦糊，燃着青烟。
        那人猛然一惊，**收手，却见尸裹中人，突然暴睁双眸，一个跃起。横过一刀！
        唰！――衣前襟被划出一道撕口！
        黑衣人后撤一步，亮出腰间弯刀。两人互持刀对峙。
        猛然！王虎暴睁怒眸，手中平刀一挥，再次上前交锋对招。
        树影间，两道一黑一白的身影交错撕缠。被火把映得通亮的树坟，竟仍迸溅出朵朵金花，利器碰撞，金星四溅！
        突闻黑衣人一声暴喝，身形一转，沿树上窜。王虎于树下观其形，亦用力一踏，借树之力，飞身就是一刀。
        啪！
        平刀所至，树枝尽断！
        黑衣人捻于树稍，冷然笑之。
        王虎怒目相向，眼看那黑衣人将要飞脱出身。正当无措之时，但见一抹白衫，轻揽树身，绕环而走。
        啪！啪啪！！
        一转眼，又是几个回合。黑衣人身形一晃，由树稍之上跌落了下来。
        白衫轻飘合地。
        王虎抬眸一看，顿惊！忙屈膝下跪。
        此人不是别人，正是王之本尊――涅玉镂！
        逸非凡站于一旁，看着他脸不红气不喘地将那黑衣人逼到了绝路，唇角轻笑。
        实难想像，他到底有多少的精力。缠绵过后，竟仍神勇如此？
        摇了摇头，看着他一身的洁然，且无一丝损耗。
        “露出你的真面目吧。”涅玉镂轻笑着，剑尖直指那蒙于脸上的黑布。
        那黑衣人一直低垂着的眸，突然抬起。双指夹剑！
        涅玉镂微微一愣，顿觉不妙。
        啪！――
        青烟笼于地！涅玉镂倒退一步，掩鼻相护！
        “小心！”逸非凡眼见那黑衣人借青烟之雾，持弯刀直勾向涅玉镂的脖颈。
        不假思索，随身取出银针，瞬间飞出四针，直刺黑衣人握刀的手腕。
        只听‘哎呀’一声，那黑衣人手中弯刀顿落。转身**跑，涅玉镂反手就是一剑，刺中其左肩。
        砰！――
        火星四溅，浓烟笼地！
        该死！
        涅玉镂看着那借烟飞悬于树稍的身影，一甩衣袖！
        此人轻功极高，连他要追上他的步伐都需费些时力。叹了一声，转身看向了王虎。
        “王虎将军。”伸手一扶，将已俯首于地的王虎扶了起来。
        “王，末将办事不利！竟让此人逃脱了！”说罢，平刀一横，敬向了涅玉镂。
        看着他眼中神情，涅玉镂微微一叹。
        “王将军辛苦了。此事怨不得你。”说罢，手接过他的平刀，向一旁之地用力一挥。霎那间，石卷飞砂！地面硬生生地裂开了一道缝隙。
        “王将军好好休息吧。朕还有事，要交你去办！”说罢，将平刀一递，看着王虎眼中微微泛起的水雾，淡淡一笑。转身回到了逸非凡的身边。
        “走吧。”平而淡然的两个字，让逸非凡微微一愣。
        这当真是涅玉镂吗？如若平日，遇此等情形，他怕是早已暴怒降罪了吧。转身之际，他见王虎仍双手持刀，微愣于原地。摇了摇头，轻轻地笑了。
        涅王，变了……
        ……
        漆黑的木屋里，映着一张苍白无血色的脸。按着险被刺透的左肩，指缝间还渗着血迹。
        不觉过了半盏灯的时间，木屋外隐约闪过一人影。蒙面人手提弯刀，隐在了旁的乱柴垛之后。
        “云儿，天色不早了，我们先在这儿落脚歇息可好？”说话那男子，朗眉星目，暗夜月色下，竟显得格外打人眼神。
        “恩，就依龙哥所言。”那女子身着淡黄色边裙，出落得倒也水灵大方。
        躲于柴垛之后的一双利眸微微生辉。许久没尝到鲜了，怎奈今夜竟身受重伤，真是可恶啊！
        就在他懊恼之时，但听屋外传来一声轻咳。
        再看，屋内那一男一女顿时面露惊慌之色。女子巧依在男人身旁，睁着一双水眸，看着男人的侧脸。
        “龙哥，云儿不想回去。”如莺泣之声，令那男子微微动容。
        “云儿，放心。”说摆手轻抚了下她额前的发丝。
        “啊哈哈哈――”屋外那声轻咳，瞬间变成了阴戾的笑声。
        “好恩爱的一对儿啊。真是可惜，可惜啊！”随着那丝阴冷的声音，一个披着破麻衣的老婆子，出现在他们的眼前。
        “师傅！”女子一见那位婆婆便噗通一声跪在了地上。
        “云儿！”那男子看着她跪在了地上，秀气的脸上泪水悄悄地滴落在地。
        “不要脸儿的东西！”那婆婆一杵手杖。抬眼瞄了下站在他面前的那个男子。细细地笑声传便了整个木屋。
        “你小子还真是吃了熊心豹胆了！竟敢沾染我的徒弟？好大的胆子啊！”苗少夫一抬手杖，那男子起身向后一闪，却未躲得及那急挥而至的玉龙杖。左腿只听喀吧一声响，男子低首皱眉，那左腿却也是动不得了！
        “龙哥！”那名为云儿的女子，抹着泪跑到男子的身边，扶着他的肩。
        “不要脸的东西！呸！我怎么会有你这个孽徒！”举杖就要落下。
        “师傅！师傅！是云儿的错，不关他的事。要罚就罚云儿吧。师傅！”女子哭得梨花带泪，抱着苗少夫的腿，哭求着。
        “不关他的事？”苗少夫冷冷地笑道。
        “天下的男人没一个好东西！”说罢，举起杖照着男子心口就是一刺。那玉龙杖尖端突转一扣，直露出钢刺。男子向后一仰，躲过了这第一挑。然而，未待他起身，那玉龙杖已直抵心口！
        “龙哥！”女子眼前一黑，晕厥过去。
        那男子心口被钢刺直刺而下，鲜血染红了衣衫。闷哼一声，手缓缓握住那直刺入心的钢刺，眼含恨，怒视着苗少夫。
        “你可真是……狠心之人。”说罢，口吐鲜血。
        “哼！”苗少夫眯了眯老眼，冷冷地哼笑了一声。天下的男子，都一般模样！死有余辜！
        啪！一个抬手。那男子的身子被着力一抛，甩出了好远。
        “来人！把这个叛师之徒带回去。”话音刚落，木屋里多出了几个身着青衫的女子。
        “是！”清亮的应声，将那晕厥在地的云梦娇拖出了木屋。
        ……
        一旁看得分明的阴霾之眼，悄悄地咽了下口水。真是好悬！趟若刚刚没耐得住性子，怕是自个儿这小命也就玩完了！
        那老婆娘还当真凶残！
        待那几人走远，他从柴垛里钻了出来。看了眼已惨死在眼前的那名男子，摇了摇头，轻叹了一声。
        突然，那男子一睁眼，伸手抓住了他的脚。
        “救救我！”那男子一脸凄然地看着他，口中尚留有一口微弱地气息。
        黑衣人圆目一睁！
        “救你？那谁救我啊？”不待男子反应明白，就被当肩一刺。
        血飞溅了一脸，他闭了闭眼，摘下了面上的黑布，笑了笑。
        “让你看眼老子的真面目，也不白死！”说完将手中的黑布，戴在了男子的脸上。看了眼那暴睁着的眼，挑了下眉，伸手！将其眼合上了！
        不过半盏茶的时间，他将自己的衣衫与那男子换了上。看了看天色，微微笑了下。
        顺着那条隐匿的小路，他消失在了夜幕里。





    正文 第四十章 尸身
      更新时间:2011-6-7 0:01:03 本章字数:6563

        [永宁殿]
        涅玉镂眯着凤眸，坐在书案旁。
        逸非凡看着他的背影，轻叹了一声。
        书案旁的他默不作声。显然，是因那逃走的刺客而心生恼恨。眼睁睁地，就在自己的眼前逃走了。
        烛火映着他那越来越阴沉的脸，在他的脑海中，回忆着与那人交手的节节片段。
        那人轻功极高，然而手腕有力，所持弯刀游走如云。若是平常身手，怕是早已亡于其刀之下了。
        “凡，可曾看清那刺客身手？”涅玉镂回身站起，看着坐在一旁的逸非凡。
        逸非凡轻摇了下头，那貌似在武侠书中才可一见的‘绝世’轻功，他又怎么可能看得清那人舞刀的路数。
        “若依身形，可否辩认出是否是那日夜入之人？”涅玉镂微皱起眉。
        此人定是极为熟悉宫中情形，否则又怎会潜入逸非凡的下塌之所。何况，三更时分处理王虎‘尸首’一事，也是他临时下的王令。可以说没有多余时间来让‘外’人准备。
        那黑衣人到底是谁？
        “百分之八十，可以肯定是他。”逸非凡看着他那渐阴的眼，心中轻叹。
        “百分之八十？”涅玉镂顿了顿，回首看向他。
        逸非凡微微愣了下，却又笑了。摇了摇头，走近了他的身边。
        “就是……可以大概断定就是那刺客。”逸非凡眯了下眼，为何他的身上总是萦绕着淡淡的青竹气息？好似就在他的身体里，永远也不会挥散尽一般。
        而此时，涅玉镂满是阴云的眼，却凝视着窗外渐渐发了白的夜。
        轻叹了一声。转眼看向逸非凡，眉间略带轻愁。
        那人若不除之，定是个祸害！
        ……
        [三日后]
        “禀王，邻皇城三十里外发现一具蒙面男尸。此人心口被刺穿，且左肩有处刀伤。有可能正是那刺客。”
        涅玉镂看着那名通报之人，此人他并不熟识。
        “你是哪家旗下？”涅玉镂眯了下眼，看着他低垂的眼。
        “禀王，未将乃洛玉尘洛将军之右护军。”那人抱拳单跪。
        洛将军？涅玉镂微微笑了下。
        “那尸身现在何处？”他下了一步，走近了那名前来通报之人。
        “已抬至东厮宛了。”那东厮宛，是停尸之所，验明后便可直接处理。
        涅玉镂凝神想了下，微抬了下头。看着那跪地之人，点了下头。
        “前方带路，朕要亲验。”
        只见那厮微微一愣，忙俯首、起身。在前领路。
        涅玉镂回眼看了下逸非凡，轻点了下头。逸非凡随其后，一同前往了东厮宛。
        [东厮宛]
        那人在前，直领向了右侧的‘厮容’房。至门前，微微合掌，躬了下身。方才抬手推开那合着紧实的门扇。
        门扇一开，内堂却仍是漆黑一片，唯有门扇处映着阳光的斑驳，以及他们的影子。
        逸非凡在后微微皱眉。这古时的停尸房设备还真是有些差。一股快要腐坏的气味冲入鼻息。再一看，这‘厮容’房内刚好停了三具尸体，其中有一具身着黑衣，怕正是所说的刺客吧。
        逸非凡看了眼涅玉镂，但见他站于门堂，却不再向前一步。只是站在那，凝神看着。
        眼光一转，瞄见一旁的那厮低着头，不前不后，只是看着地面。
        这，有些奇怪吧？
        涅玉镂凤眼微眯，眼光在那三具尸身上打着转儿。
        半晌，他幽幽开了口。
        “可是中间这具？”
        “正是。”一旁的那厮点头称是，而眼，却也一同看向了那具尸体。
        涅玉镂扫了他一眼，微微地笑了下。
        “那两具尸体是何时停入的？”
        “咦？啊……那是……前日、前日。”说罢，小心的低着头，不再言语了。
        “前日？”涅玉镂微挑眉稍，向前上了一步。
        “王！……”那厮微步上前。
        见涅玉镂停了脚步，正回眼看着他。他咽了咽口水，眼珠四转。
        “小心沾了晦气……”
        涅玉镂上下打量了他一番，冷哼了一声。
        “晦气？晦气怕不是由这些尸体上沾得的吧？”未再看他一眼，径直走到了那具尸体旁，微掩口鼻。
        何以……腐坏得如此之快？只是三日而已，竟会如此？面目已经溃烂，尸身散发着恶臭。
        逸非凡站于他身后，打量着那具尸身，侧了下头，瞄了眼那立于一旁的小厮。其正对上他的眼，慌忙低下了头。
        “涅……王”逸非凡轻声叫了下涅玉镂。
        涅玉镂回眸视之。见其微微皱着眉，顺着逸非凡的眼光，他看向了那人的手。
        那双手，竟完好无损？未腐坏，而且竟像活人之手？
        涅玉镂**上前，却被一旁的逸非凡伸手拦了下来。
        看着逸非凡眼中的神情，涅玉镂微微地笑了，停下了脚步。
        逸非凡上前一步，缓缓地揭开了那蒙于面上的黑布。看了眼，皱了下眉。又侧了下身，轻轻卷起那半挡住手的衣袖。揭至手腕上半分处，发现以上匀已腐坏。而以下却是完好无损。他侧了侧头，想了片刻。翻开其手掌，微微一愣。手掌处有两道血口，皮肉翻开。
        涅玉镂在一旁看着逸非凡，眼也随着他的动作而看着。
        逸非凡回看了眼涅玉镂，涅玉镂微微一顿，轻抿了下唇。
        “回吧。这里朽气太重。”说罢，转身轻叹。
        那一直站于一旁的通报人，刚一抬眼，却不巧的正对上了涅玉镂那微微眯着的凤眸。又慌忙低去了头。身侧一旁，恭候王先行。
        [永宁殿]
        涅玉镂斜卧在躺椅上，闭着眼。逸非凡坐在其侧，睁着俊眸沉思着。
        两人同时同地的在想着同样的一件事情。
        “凡。”
        “涅……”
        两人相互看了眼，却又笑了。
        “在想那具尸身？”涅玉镂轻挑眉稍。
        “恩，是啊。”逸非凡也靠向了一侧的躺椅。仰起了头，看着棚顶。
        “有些怪异，是吗？”逸非凡径自问着。
        “的确。”涅玉镂微微笑着。
        “那人不是刺客，对吗？”逸非凡侧了侧身子，看向了他那双清醒的眸。
        “呵。”涅玉镂轻轻地笑了笑，点了下头。
        看着他的笑，逸非凡也笑着侧过了脸。什么嘛，害他想了如此多，而他竟早就知道那尸身并非刺客。
        “凡，是如何看出的？”涅玉镂较有兴致地问着逸非凡。当他看着他查看的部位时，心底就已经在暗自轻笑了。他果真很细致。
        “你即已知，又何必问我。”逸非凡闭起了眼，唇角却仍留有笑意。涅玉镂他究竟城府多深？一切看得皆分明，却不言于表，形于色。真是有些……可怕！
        “凡。”
        逸非凡一睁眼，却吓了一跳。不知道涅玉镂何时已经俯在他的眼前，此时那双引人的眸正对视着他，而他，却看到了映在他眼中的自己，露着惊讶之色。
        “吓到了？”涅玉镂微微地笑着。
        “嗯，还好。”逸非凡不自在的咳了一声。
        “那双手。”涅玉镂无头无尾的突然说了这样的一句话。
        “手？”逸非凡抬眼看着他。而视线却落在了他的唇上。但见那红润的唇微微地勾起了好看的弧，他笑了！
        “正是。”说完，他低下头，将吻印在了他的唇上。
        逸非凡闭起了眼，轻哼了声。他难道有通神之眼？竟该死的清楚他那瞬间闪过的念想。
        半晌，他的舌纠缠着他的思绪。淡淡的青竹气息又缭绕在他的呼吸间。他喜欢这个味道！
        “涅……停下。”逸非凡的口中含糊的说着。却换来涅玉镂轻然一笑。
        他松开了他的唇，眯着还带着的眼，笑看着逸非凡。
        “这是奖励。”说完，又靠回了躺椅。手搭着逸非凡的肩，瞄着他。
        “奖励？”逸非凡微微地笑了。摇了摇头。“我又没做什么。”
        涅玉镂看着他的笑，抿起了唇。
        “他的手，之所以没有腐坏，是因为长期浸在了一种药水之中。”
        涅玉镂的话，让逸非凡微微一愣。
        “药水？”
        “正是。”涅玉镂拉起了逸非凡的手，继续说道。
        “易王在与你疗伤之时，曾提过。涂在你身上的那种药水，是用尽五十种药材熬制而成的。用于疗伤有奇效。”
        逸非凡有所不解地看着涅玉镂。
        “这与那双手有何关系？”就算可以疗伤，也不能死者自己把手给治疗了。难道？
        逸非凡睁大了眼睛，看着涅玉镂唇角的笑。
        愣了片刻。
        难道那双手是……
        满是疑虑的眼，看着正缓缓扬着笑的涅玉镂。顿了顿，逸非凡低下了头，轻轻地哼笑了声！
        原来如此！





    正文 第四十一章 卫回
      更新时间:2011-6-7 0:01:04 本章字数:6236

        涅玉镂眯着眼，看着他脸上的笑。
        真是越来越喜欢他了，绝对的聪明之人。他喜欢。
        “看来凡已经想到了？”涅玉镂轻吐着气，撩拨着他。
        “那人是名医者。对吗？”逸非凡侧看着涅玉镂那双带着笑意而不言语的眼。
        “对。然后呢？”涅玉镂突然起了兴致，看着他的唇。
        “继续说下去。”
        逸非凡微微一愣，转而笑了。摇了摇头。
        “那是名医者，手之所以不会腐坏，一是因为长期浸于药水之中，另外……”抬了下眼，看着涅玉镂正认真的看着他，他轻笑了下。继续说了下去。
        “另外就是，那腐坏并非自然而成。却是为了掩盖那刀伤的痕迹。然而那双手，却出卖了这一切。”
        “嗯。”涅玉镂眯着眼，笑着。示意他继续。
        “那人手上有两道刀痕，很明显是为了阻止那刺向胸前的一刀，而作的本能反映。可从他掌上已翻开的肉看出来，此人的手并不受力。且皮质很薄。必不可能擅用刀剑之类的武器。”
        “没错。还有呢？”涅玉镂唇角的笑意，勾得深了些。
        “还有就是……”逸非凡皱了皱眉，沉而不语。
        “呵。”涅玉镂轻笑出声。抿着唇看着逸非凡那缓抬起的眼，摇了摇头。
        “还有就是，那块蒙于脸上的黑布。”涅玉镂侧过了身，正对着他，看着。
        “黑布？”逸非凡挑了下眉。
        “不觉得奇怪吗？”涅玉镂眯了眯眼，略有些得意之色。
        见其沉默不语，他坐正了些，看着他的眼，笑了出来。
        “那蒙于脸上的黑布，是后为他戴上去的。因为那块黑布上没有血迹！”涅玉镂的话让逸非凡微微愣了下。
        的确！如若是蒙面人，那么在胸口被刺的那一刻，定会有血迹溅出，或是，口角流血。然而，那块黑布的确没有染上丝毫血迹。此外……
        “此外，还有那身夜行服。”涅玉镂抬了下手。示意给他看。
        “试问有谁会穿着宽松的夜行服去行动呢？”说罢卷了下袖口。看向了逸非凡！
        那一幕，在眼前再次的滑过。
        的确，他将那衣袖向上卷了两层，方才露出了手背。也就是说，那身衣服是――后换上的？！本不合身？
        转眼，看向了涅玉镂。看着他唇角的笑意，半晌。逸非凡侧过了脸，笑了出来。
        真是难以想象，他竟可细致至此。连这微小的细节也没有放过。
        “如何？说得可否正确？”他又凑近了逸非凡的脸，那双眼中还着微微得意之色。
        看着他的笑，逸非凡摇了摇头，轻叹了一声。
        “没错。的确如此！”那人不是刺客，而是被人做了替死鬼。
        那么，真正的刺客又是何人呢？
        如若此人不是真正的刺客，那么真正的刺客定还在宫中隐藏着。那么，危险还在身边。
        看着涅玉镂的侧脸，他轻叹了一声。
        “凡，无须担心。”涅玉镂站起了身。看着窗外烟柳，唇角勾起了笑意。
        “朕定会让那刺客显形。只要他在宫中。呵。”那阴冷的一声笑，好似恢复了他王的本性一般。
        逸非凡看着他的身影，低垂下了眸。
        ……
        月黑风高，无影夜。
        一个融着夜色的身影，静悄悄地移着脚步。
        那是一间破烂的石庙，混在深黑的夜里，只看得见淡淡的影。
        那人停了脚步，四下看了眼，勾了勾唇，轻捻到了石庙的后身。在那有着一垛柴。他伸手拨开柴垛，又四下看了眼，猫腰钻了进去。
        伸手，探得墙壁后，沿着墙侧走了五步，又向前数了四块方砖石。蹲下了身，轻轻叩了三响。
        吱嘎一声响，那右侧的石像背转了身。那人微微一笑，后退了四步，又向左行了三步。方才直跳至对角的那块方砖之上，四下看了眼。一个侧身，钻进了石像后身的那个石洞里去了。
        ……
        [玉宁宫]
        “卫回？卫回？”涅玉明掂着脚，四下张望着。怎么搞的？卫回去哪了？
        转眼看见了宫女柳春儿。
        “春儿，你等下。”涅玉明伸手叫住了柳春儿。
        “宫主。”柳春儿忙停下了脚步，向着涅玉明躬了躬身。
        “可曾看到卫回？”涅玉明看着柳春儿，但见她面带桃红，低下了头。
        “回本宫的话。”不知为何，见她此等反映，他竟会有些许的不安。口气也不由得变得有些严厉了起来。
        “是！”柳春儿忙低下了头。慌张地应着。
        “卫回护卫他……他在……奴家的房内。”那原本就不大的声音，到这儿回就更加的细小无声了。
        “在你……房里？”涅玉明有些吃惊不小地愣了愣，又看了看她那带着桃春色的粉面。眉不自觉地轻皱了起来。
        “是。”再一抬眼，柳春儿忙跪在了地上，眼看着涅玉明那一脸的阴云已拢在了眉前。
        “事情是这样的……宫主！宫主！你听奴婢解释！”柳春坐在地上，眼含着泪，看着涅玉明转身抚袖而走。
        该死的卫回！搞什么嘛？有事没事的跑去一个小奴那里睡什么？怒气冲冲的他一转身走向一侧的回廊。
        砰！――
        好痛啊！
        涅玉明一抬眼，刚要发怒，但见此人正是他所寻之人――卫回！
        “回？”涅玉明看着卫回眼中微微一闪而过的惊诧，又瞄了眼他。
        他的手正扶在左肩上。而见涅玉明正看着他那扶着肩的手，眉稍轻皱了下，向着涅玉明一躬身。
        “宫主。”
        涅玉明看着已站在眼前的他，轻声叹了下。这个卫回，真是的！
        “你去了哪里？本宫寻你半日了，都不见‘神’踪啊。”
        卫回听得出他口气中的不满，抬眼看着他那双好似不在意而移开的眼，双眸微顿。轻撩衣摆，双膝跪在了地上。
        “你……”涅玉明一回眼，瞪着已跪于地上的卫回。
        “你这是做何？”伸手拉着他的手腕。
        “起来！谁要你跪！”那有些不讲理的话，让卫回淡淡一笑。轻站起了身。
        “不知宫主找属下有何急事？”卫回看着涅玉明，只因他清楚，若非有事，他绝不会如此着急的寻他出现。
        “急事？”涅玉明不满地回眼看着高他一头的卫回。挑了挑眉。
        “难道没有急事，本宫就找不得你吗？”
        卫回一听这话，微微愣了下。轻摇了下头。
        “走！”说完转身向玉宁宫走去。
        卫回就跟在他的身后，看着他，心中却有着太多的疑惑。
        [玉宁宫]
        涅玉明看着卫回安静地站在一侧，眼即不看向他，也不看向他处。
        不知为何，心中竟会感觉到闷闷地。都是他害的！他是这样的想着，于是……
        “回！你过来！”涅玉明向后靠了靠，靠在了那躺椅之上。
        “宫主。”卫回于一侧躬了下身。
        “本宫让你过来！”其实他自己都不知道他究竟在气些什么。只是一想到那面带桃春之色的柳春儿，就觉得胸口发闷。可恶！
        卫回依言，走到了他的近前，看着斜卧在躺椅上的涅玉明。青丝上盘，却仍有几缕顺着光洁的脖颈滑落了下来。延至了胸口。微微地，他移开了视线，却不想正触及他那单支起的腿上。白皙的小腿露了一半出来，赤着的脚，竟如此精致。
        “回！”涅玉明招了下手。示意他坐在他的身侧。
        “属下不敢越界。”卫回忙收回了眼，低下了头。
        “本宫的话，你现在也可不听了，是吗？”涅玉明微正了脸色，玉面扳得颇有威严。
        “属下不敢！”虽说迟疑，却也无奈涅玉明的命令。
        侧坐于躺椅之上，他低垂着眼。
        “为何不敢看本宫？是否是做了……亏心之事？”说罢，涅玉明微起了身，而卫回却刚巧抬起了头。险些，碰触到他的唇。忙移开了眼，低下了头！
        “回？”涅玉明微微露出了狡猾的笑，刻意地凑近了他。手勾住了他的脖颈。轻言轻语的问着他。
        “昨夜，都做了什么？”
        卫回浑身一僵，猛侧过了脸，却刚巧看到他那红艳的唇。
        咬了咬牙，转过了脸。
        涅玉明看着他，心底却不明，他到底在别扭些什么，真是的！
        “回！”勾住了他的脖颈，一个转身，他坐在了他的身上。却红起了脸。
        卫回抬眼看着他涨红的脸，眉渐渐地锁得紧了。
        那一直极力按压的，被他掀翻了理智。
        真是，可恶！





    正文 第四十二章 越界
      更新时间:2011-6-7 0:01:07 本章字数:4827

        玉宁宫外轻撩薄纱，而宫内……
        涅玉明红着一张脸，显然他已经知道他坐在什么之上了。低着头，不安的想要移开。却不想被一双有力的手按压得动弹不得。
        “你……大胆！”然而这句大胆，说得竟如同祈求一般。透着此许的轻颤。
        “不要动……”卫回皱着眉，双手扶住了他的腰。阻止了他不安的扭动。
        “回……你。”涅玉明看着卫回那低下了的头，正抵着他的肩。而那抹重重的呼吸声，他竟听得如此清楚。一时间，他乱了心神。只因为，想到了皇兄！皇兄拥着小飞的那幅画面，竟让他看得痴了！只觉得，很美！很美……
        卫回抽开了手，向后靠在了躺椅上。而涅玉明的手仍压在他的肩上，半骑在他的身上。身下那炙热的硬物，顶得他的脸，微微地烫了起来。
        “回，本宫……本宫……”卫回松开了手，然而坐在他身上的涅玉明却仍没有想要下去的意思。那副神情，慌乱却又带着暧昧。
        卫回微睁着眸，看着那一脸通红的涅玉明。轻叹了一声！
        伸手，抚上了他略显纤细的手腕。顺着光滑的手臂，一路向上轻抚着。
        “回？”涅玉明看着他的手，在他的衣袖里缓缓地上抚着，带过了丝丝的酥麻。心口也随着越来越紧了。就连说话都带着呼吸的重音。
        “回……”他在喘息着。此时的他，竟只知道叫着他的名字，任他的手拉近了他，抚着他的肩，他的背。
        而他温暖的气息就在他的脖颈间游走。
        “刖！我可以这样叫你吗？”卫回抽出了一只手，探入了他的衣襟。顺着他光滑的小腹，游走至他的腰身。
        “恩……”涅玉明将下颚抵着他的肩，轻轻地喘着。刖，是他的单字。在整个皇城中，只有他的皇兄才有得权利这般叫他。就连母后也不可以的。然而，此时……
        他微微张开了唇，呼吸着越来越觉得稀少的空气。他的手，就在他的腰间游走，回旋。那掌心的炙热，带着他越来越乱的呼吸。感觉，好难过……
        “回，我好难过……”他如呓语般的说着这许轻话。而卫回却因他的这副神情，眼中略带着伤痛，叹息了一声。
        “回……”未等他的话继续完，卫回抬起了他的头，封住了那娇艳的唇。他的味道，就如他想象的一般，很甜，很滑。让他的舌，很想探究得更深。
        “刖！”他念着他的单字，手轻探向了他的后身。
        “回？！”涅玉明身子一僵，手微微地抓紧了他的肩。卫回闭了下眼，轻喘着。
        “不要怕。”他拉开了他的腰身，让他看着他的眼。
        “想要我吗？”他低低的嗓音带着沙哑，问着他眼前这个红透了脸的人儿。
        涅玉明看着眼前的他，脑海中竟瞬间浮过了好多画面，那里面有皇兄，有小飞，还有……柳春儿！一想到柳春儿会在他的身下娇喘连连，他就会觉得心口发闷。
        “刖？”卫回看着他有些走神的眼，移开了眸。
        “是属下越界了。”那话中的音，显然冷了许多。
        涅玉明看着他脸上淡淡的伤痛，竟也会觉得心口生疼。
        手轻颤颤地抚上了他的脸，而卫回抬起了眼。看着，如此这般的凝视，竟也会觉得有种幸福的味道。
        涅玉明轻轻地笑了。
        手勾住了他的脖颈，缓缓地送上了他的吻。这是他第一次去吻――男人！从未想过，即使有想过，那想象中的人也是……
        心中暗自摇了摇头，自己在乱想些什么？那人是高高在上的，是他永远也不可能碰触的。
        他依着记忆中的模样，轻舔着他的唇。勾画着他的味道。
        卫回微眯着眼，任他吐露粉舌，挑逗着他的**念。
        那渐渐挺起的，抵着跨坐在他身上的他。
        胸中一直压抑着的念想，因他那生疏的吻而被撩拨得灼痛了自己。伸出手，他揽住了他的腰身。反压着他，欺上了他的唇。加深了那个生疏浅淡的吻。
        “唔……”涅玉明眯起了眼，只觉胸口一阵烧热。烧得他头也有些晕眩了。
        卫回的手探入了他的，而他口中刚要轻呼，却被他的吻牢牢地封住了。
        他就被他握在手里，炙热着，涨痛着。那种想要解脱的感觉，竟让他口中微微发出的呻吟之声。
        “回……”他唇微张，轻念着他的名字。可却不知，这一声轻唤，将那一直紧压的**念放纵了出来。
        涅玉明半伏在他的身上，衣衫挡住了他那已被扯掉的下身。卫回的手在把玩着他的，湿滑让他的脸，微微地红了。
        “刖……”他的嗓音透着嘶哑。“可以吗？”
        他轻声问着他，然而，手指却已经不等回答的探进了他体内的温热。
        好痛！
        涅玉明秀眉微皱，手紧紧地按住了他的肩。而卫回则轻皱了下眉。
        手指，沾着湿滑，在他的体内抽动着。他的身体正抵着他的炙热。
        “回，不要……好难过。”他的声音断断续续地念在他的耳旁。听得却是动人万分！
        “刖，再忍一下。”卫回轻抬起了他的臀，将手指抽了出来，只觉得一紧，他的心神一荡。
        涅玉明趴在他的肩上，贝齿轻咬。那身子，已经好似不是自己的一般了。当那粗硬抵住他时，他整个身子轻轻一颤。
        那个画面……
        好痛！
        他紧闭起了眼，缩紧了下身！他已经完全的占有了他，那团火热，就在他的体内，将他燃得失去了神智！
        随着他的抽送，那一奇妙的快感，染湿了他的眼。
        这一切，好熟悉！
        那时的他，不应该在窗外偷窥的！
        不应该偷窥皇兄那健硕的背影，不应该去窥听，那一声声乱人心智的呻吟！
        “刖……”
        那低沉的声音就响在他的耳旁，而他那微湿的眼，微微一愣，却又漾出了笑意。
        最终的快感，淹没了他。
        卫回抵着他的身子，却轻皱起了眉。在涅玉明那无力的身子快要滑下的时候，他的手，紧紧地圈住了他。将他锁在了怀里！
        自己究竟做了些什么？
        竟对最不应该去碰触之人动了**念，而且！竟然……
        睁着淡而无力的眸，他看着伏在他身上的那张因**念而红了的脸。
        “刖……对不起。”他轻抵着他的额头，无力地说着。
        这一生，他最不能动的心念就是――爱上他！
        这个毁了他一族人的源首！涅王朝的王！
        风透过窗纸，渗进了已是安静入夜的玉宁宫。他揽着他的身子，却仍觉得有些冷。
        “皇兄……”涅玉明如同呓语的一声呻吟，却让卫回的身子轻轻一颤。
        那双神情淡淡的眸，拢起了一层的悲伤。渐渐地，淡了。看不出伤痛，亦看不出悲然。
        他的一生，存在的理由，只有一个！
        那就是――复仇！
        只要报得了血海深仇，要他如何都无所谓！
        就算是搭上这条性命，也无所谓！





    正文 第四十三章 肩伤
      更新时间:2011-6-7 0:01:08 本章字数:6453

        清淡淡的风中，夹着点点的桃花香。
        涅玉明转了下身，却因手中的空置而张开了眼。
        那一夜，不似假的！那一夜，他就在他的怀中，任他的呼吸中存有他的味道。
        转了下身，浑身的痛楚似乎也在提醒着他。他昨夜，做了些什么……
        起身，轻皱了下眉。卫回呢？他的眼习惯性的在找寻着他的身影。然而，见到的却只是空空的门影。
        “回……”涅玉明低下了头，轻轻地叹息了一声。
        门庭外，卫回闭起了眼，长长地一声叹息。任他千般心意，又怎奈所寄非人。
        那副身子，那段记忆，怕也只能归属于那过往的记忆中去。他不曾真正的拥有过他，只因为那颗心离他遥远。
        那一刻，在他的口中。念的是别人，而并非是他。即使得到，亦只是个替代罢了！何来的意义……
        缓缓地睁开了眼，映入眼中的桃春之色竟也变得淡然了。轻捂了下左肩，那些许的微痛又传入了他好似已尽麻木的神经。眼中渐渐阴沉了下去，事到如今，他亦无所选择！亦无路可退！
        “回？”涅玉明起身下了床塌，走向了那微微开着门庭。是错觉吗？为何他竟好像看到了他，看到了他那有些落寞的身影。
        回……
        手轻轻地抚着门缘，沉寂了片刻，合上了那扇曾开着的门。
        刖……
        站在一侧的卫回，苦苦地笑了出来。转身走在了长廊里，却听身后有些异响。猛一回身！
        啪！――
        一枚柳叶镖，掠过他的发丝，钉在了门廊柱上。他怔怔地看着那空无一人的长廊，心口略微跳过了一个拍节。
        转身，看着那枚柳叶镖，他闭了下眼。伸手，取下了那钉于镖下的字条。转念间，紧握在了手里。
        ……
        青竹缠绕，涅玉镂唇带轻笑。心情看似甚好。
        逸非凡站于一旁，靠着树，星眸微合。眼中映着的是这般美景……
        春桃微开，映得空气中满是香甜之气。涅玉镂坐于树荫之下，手抚古琴，凤眸低垂。修长的手指缓缓拨弄着琴弦，一根根，一弦弦，透着安静宁合。如流水，如浮云。淡得似烟，凝的似露。却终不及那抬眸时的轻然一笑。
        涅玉镂轻启唇角，淡淡的，那笑意洋溢在他们之间。转眼，看向手指正拨弄着的琴弦，他喜他这般的宁静，仿若是在欣赏，亦或是在思索。
        突然，琴音忽转。站于一旁的逸非凡星眸微张。这琴音，暗示了些什么？此时，他竟有些看不懂了。他在想些什么？
        一曲终了，涅玉镂站起了身，抚了抚落于身上的桃花瓣。走向了逸非凡……
        “凡。”
        “嗯？”逸非凡本能的伸出了手，为他摘去了落于发间的那片花瓣。却换来了他些许的轻笑。
        “在看什么？”逸非凡顺着他的眼光看了过去。
        只见一个宫女正拎着一只木桶，一步步地走得似有吃力。
        “原来这皇宫之内，女人也很能干啊。”涅玉镂突然轻笑了起来。
        逸非凡一脸不解的看着他，那突然间露出的玩味之笑。
        “涅对她有兴趣？”逸非凡看着他，而他的眼仍凝视着那个背影。
        “是啊。的确有些兴趣。”见逸非凡眼中神情微闪，却又笑了。
        “只是感兴趣于她的腰罢了。”说完，拾起琴，向殿内走了去。
        看着他的背影，逸非凡却也只能是笑笑罢了。
        ……
        “柳春儿！你在做什么？”卫回不解的看着面露桃色的柳春儿。
        “没什么。奉宫主命，为您沐浴更衣。”她说得细声细语，而卫回却听得微微皱起了眉头。
        难道那字条上的第一个字，指的就是这个？沐？
        卫回看着柳春儿，不再多说什么了。只是任她为他退下了衣衫。肩头那刺眼的伤，就这样的暴露在了空气之中。
        柳春儿抬眼，看着他肩上的伤，轻轻地笑了下。
        “卫大人，这伤是……”她故作疑惑地张着眸，看着卫回那一脸的凝重。
        “不关你事。”卫回冷冷地回了她四个字，便闭起了眼。
        “是。”柳春儿微微一笑。转过了身子。将那本是微启的窗子，放落了下来。
        ……
        这到底是怎么一回事？
        涅玉明向右一闪，生怕被那柳春儿瞧了去。
        卫回何时受的伤？为何他却不知？靠在窗侧，听着室内那水声，他皱紧了眉。
        “卫大人，小心！”
        “轻些，轻些啊！”
        涅玉明站于窗外，手却渐渐地握成了拳！可恶，他！听不下去了！
        嘭！――
        他的拳砸在了墙上，转身离开了那传着让他恶心的声音。
        卫回，你……浑蛋！
        不知为何，在他的脸上沾着湿湿的泪水。
        很难过，真的。竟然会真的很难过。可恶！
        ……
        一路他从走着，变成了跑着，从跑着，变成了狂奔……
        涅玉镂轻皱着眉，看着那远远跑过来的身影。那是刖，他怎么了？
        逸非凡站在他的身后，看着涅玉镂脸上微微闪过的心疼。眼，也看向了那个急奔过来的身影。
        砰！――
        好痛！
        涅玉明那跑得慌乱的步子，被一双有力的手拦了下来。那手扳着他的肩，强硬地让他停住了脚步。
        抬眼一看！眼中那不争气的快要掉落的泪，在看清眼前之人的那个瞬间，竟像断了线的珠子一般，散落了一地。
        “皇兄！”此时的他竟仍没有忘记君臣之礼。轻颤着肩头，要退身施礼。
        “刖……”涅玉镂看着他哭得这般狼狈，心中暗自打了个结。
        “发生了什么？”刖打从出生，他就看他在眼里。不似男孩子那般坚强，但却也不会哭得如此狼狈。
        “没什么，没什么。”他抹了下侧脸，抬起了眼。却又愣在了原地！
        涅玉镂看着他微微愣住的神情，轻挑了下眉。顺着他的眼光看去，竟然……
        又是那个宫女？
        这世间之事，还当真是巧。刚刚他就见她提着一只大木桶，走得‘似’有吃力。而不过一会儿，她竟又如此吃力的提着桶走过了廊？
        “刖，这宫女可是你玉宁宫的？”涅玉镂的眼，看着那提着木桶走远了的身影。
        “恩，是。她叫柳春儿。”涅玉明点了下头，别过了脸。
        为何？涅玉镂眯了眯眼睛，有些意思啊。这玉宁宫的宫女，为何要提着木桶经过这廊？那不是绕路而行吗？
        再看身前的涅玉明，那双哭得红了的眼，让他暗自摇了摇头。
        手按在了他的头顶，他弯下了身子，看着他。
        “不要再哭了，会被笑的。”他的声音压得很低，低得只有他们两人听得到。
        “皇兄，我……”看着涅玉镂的眼，涅玉明收住了嘴，抿了下，笑了。
        皇兄本来就是这个样子的。是的！本来就是这样温柔的一个人，如果不是那样的事情。他不会变的！不会的！
        抬眼，却见涅玉镂的眼看向了他的身后。
        微微愣了下，他猛地转过了身，却僵在了原地！
        是他！卫回？
        身子向后退了下，正抵到了涅玉镂的胸前。
        “卫回参见涅王。”那低沉冷然的声音，响在他的耳旁。
        涅玉镂看着卫回那一脸的冷然地向他施着礼，轻挑了下眉稍。
        依刖的反映而看，那眼中的泪，怕是与此人脱不了干系吧。
        “卫护卫请起。”涅玉镂低头看了眼身前的刖，又看了眼一言不出的卫回，扯动了下唇角。还真是有些意思啊。
        一直站于一旁的逸非凡，侧眼看了下旁面。然而，竟惊出了一身的冷汗！
        那是？！
        “涅！……小心！”
        啪！啪啪！！――
        三枚柳叶镖直扑向了涅玉镂！涅玉镂身形突转，躲开了那急至而来的暗器！然而……
        “刖！”
        “刖！――”
        不约而同的两声急呼！
        那发暗器之人，一抹黑影划过，伸手便抓向了涅玉明。
        卫回想也未多想，出手按住了那黑衣人的左肩，微微一愣。却在此际，被反手一抓。那带着刀刺的五指，正抓进了他那已受了伤的左肩。
        闷哼了一声。他推出一掌，那人一愣，顿了下身形，后窜了一步。跳至了树稍。猫着腰，瞄了眼，闪得不见了踪影。
        “回！回！你不要紧吗？”此时的涅玉明早已忘记了那屋内之事，惊慌于他肩上的已映成了血红一片。
        然而站于一侧的涅玉镂，却渐渐地阴沉下了眼。
        那肩上的伤，他不会认错的！
        怎么会是他？！





    正文 第四十四章 威胁
      更新时间:2011-6-7 0:01:09 本章字数:5350

        逸非凡看着涅玉镂越渐阴沉的眼，心中已隐隐感觉到事情不妙。
        顺着他阴沉的眼光，他看向了半跪在地的卫回。涅玉明正扶着他的肩，满眼的焦急。
        “刖。”涅玉镂看着他那微微湿了的眼，冷着口气喊着他的名。
        “皇兄？”涅玉明抬眼正触及涅玉镂那已满是阴云的眼。为何？皇兄为何露出如此神情？
        这是？！……
        涅玉明有些慌张地看着突然涌现出的王之亲卫。怎么会这样？他们已经将这里团团地围住了。为何？为何不去抓刺客，而是要将这里围住？
        “过来。”涅玉镂站在离他不到一米的位置，看着卫回那渐渐抬起的眼。
        “不要让朕再说第二遍。”那已冰至极点的声音，让涅玉明在心底偷偷地打起了一个冷颤。
        不得已。他看着卫回那微微皱起的眉，看着他眼中竟也结着同样的冰冷。
        缓缓地，他松开了扶着他肩的手，站起了身。
        卫回的眼，仍专注于涅玉镂。随着他那越来越阴沉的眼，他的唇角扬起了一抹笑。
        “可还有话说？”涅玉镂看着他唇角的笑，冷哼了一声。真是千算万算，竟没能想到会是他。
        “呵。”卫回冷笑了声，眼里映着的是涅玉镂那冷冷的面容。就是眼前之人，害得他家破人亡。父亲被乱箭穿心，母亲被活活拖死。还有那年幼的弟弟，至今生死未卜……
        这一切，都是这涅姓王朝所赐！
        扶着肩，他缓缓地起了身。身子微晃，向前了一步。
        “回！”涅玉明上前一步，拦在他的身前。那双明眸中，映着他坚定的信念。
        卫回看着挡在他眼前的涅玉明，轻声哼笑了下。
        “这样的我，是伤不了他的。”他的眼就这样的笑了，却不知是在笑自己，还是在笑这拦于眼前之人。
        “回！”涅玉明看得清晰他眼中的那抹淡淡的伤痛。可伸出的手臂却仍坚定的拦在他的身前。不可以，不可以这样做的！回……
        站在他身后的涅玉镂看得分明。扯动了下唇角！
        “拿下！”那冷冰的两个字，没有回旋的余地。
        “皇兄？不要……”说罢，一转身。背靠着卫回的胸口，轻摇着头。
        “刖！”涅玉镂阴着脸，眼中的琥珀光泽闪动得快了些。
        “不要……皇兄！”那张开的手臂虽然显得纤细，但却牢牢地挡在了他的身前。
        何必？卫回看着身前那单薄的身影，轻轻地扯动了下唇角。
        “刖……算了。”他的话音中，略带着轻颤。
        “皇兄！不要逼我！”涅玉明轻咬贝齿，两道秀眉皱得紧了许多。
        不可以的！卫回不可能会是刺客的！不会的！一定是哪里搞错了，搞错了……
        “过来，刖！”涅玉镂微微眯了下双眸，很明显，他有些动了怒火。
        那一向乖巧的刖，竟然会这样与他说话！
        微微抬起了手，围在四周的亲卫兵半支起了手中的矛。一步步地，向着他们逼近了。
        涅玉明的胸口微微地喘着。只听得见胸口跳得发紧！
        从来没有过，他长这么大，从来没有一次违背过皇兄的心意！可是这一次……
        “刖！”涅玉镂看着他，伸出了手。微微侧了下头，露出了笑。
        “过来，刖！”那低缓沉稳的嗓音，透着丝丝的暖意。风吹抚过他如墨般黑的发，看痴了他的眼。
        皇兄……
        卫回看着挡于身前的他，渐渐地放下了手臂。轻轻地，他笑了。
        已经无所谓了。该他做的，他能做的。他都已经做了！至于结果，已经不再重要了！有着血海深仇的那个人，就在自己的眼前，可却偏偏无法手刃仇人。真是如戏般的人生啊！
        身后卫回那轻轻地一声哼笑，让涅玉明微微一愣。身子也随之一僵！
        睁着那双含着泪的眼，他看着站在他面前带着淡笑的涅玉镂。看着他伸向他的手，轻轻地，咬紧了唇。
        对不起！对不起……
        我不能眼睁睁地看着他死！
        “皇兄……”涅玉明微微张了张唇，轻吸了口气。
        “放了他！”这三个字，他吐得清晰且又坚定。
        站于他身后的卫回微微地愣了下，眼光定在了他那单薄纤细的身影上。为何？
        涅玉镂微仰了下头，一双凤眸之中散入了丝丝寒光。
        “再说一次。”微挑着眉稍，他伸手将挡于额前的发向后撩了撩。
        涅玉明闭了下眼，又再次坚定的睁开了。
        “我说……放了他！”
        “呵！”突然间，涅玉镂笑了起来。手挡于唇，眼虽笑，却仍冰冷如霜。
        “你说放了他？刖？”那挡于唇前的手，缓缓地放了下去。眼中的霜彻底结成了冰。
        “对！是我说的！放了他！”不知是哪来的勇气，他做梦也不敢想，他竟会如此大声地对着皇兄喊出来！
        “皇兄！”涅玉明看着涅玉镂静寞阴沉的眸，心口竟会隐隐作痛。
        “拿下！”说罢，转过了身子。手轻拍在逸非凡的肩上。侧回了下头，笑了！
        涅玉明看着他眼底的笑，心头却已被刺得滴出了血。眼看着那亲卫兵们一步步地在向着他们逼近。他咬了咬牙，将手伸进了怀中。
        “刖？”卫回看着他那似已无力的身子，不由得皱起了眉。虽然知道，知道他的身上也流着同样涅姓的血液。但是……
        摇了摇头，他却无法压抑住那种心底的渴求。他在贪恋着他眼中那明媚的笑，他在贪恋着他一举手一投足间的清雅。他无法……恨他！
        想到这儿，他捂着那刺痛的伤口，身子轻晃了下。
        “不要逼我……不要再过来……”涅玉明微微地喘息着。手中握着一柄寸长的匕首。那闪着寒光的刀锋正抵着自己的喉咙。
        “刖？”
        “刖！――”
        涅玉镂与卫回不约而同的倒抽了一口气！他在做什么？
        那刀锋已随着他微微轻颤的手，不小心的在他雪白的脖颈间划下了一道不大不小的细口。一滴滴血珠，悄悄地渗了出来。滑成了一道鲜红……
        “刖！不要乱来！”卫回紧张地想上前拉开他的手，却正对上他猛然转向他的眼。
        “刖……”卫回看着他唇角的浅笑，眼中仍露着难以置信的神情。
        涅玉明微微笑了下，仍转身看向了涅玉镂。
        “皇兄……放过他……”说着，手又微微地向着自己刺入了些许。
        涅玉镂看着那脖颈间流下的鲜红，眯起了眼。
        时间，僵持着。
        半晌。
        涅玉镂侧过了脸，轻叹了一声。闭起了眼，抬了下手。
        “退下！”说罢，睁开了那双染了怒气的眸，看着站在他眼前的这两个人。
        涅玉明轻颤着，扯了下唇笑。已是苍白的脸上挂起了浅淡的笑。
        “谢皇兄！”他伸出了另一只手，拉起了卫回的手腕。将他的手臂架在了自己的肩上。
        而涅玉镂就这样眯着眼看着。看着他用刀锋抵着自己的心口，架着他那心上之心静静地退出了包围。
        “不追吗？”逸非凡看着涅玉镂眼底的怒气，闭眼轻叹了下。
        “回宫。”他扬了下手，一甩衣袖。转身不再言语了。
        逸非凡轻叹了一声，却又微微地笑了。
        不知道为何，那两人能逃脱，他竟然感觉到了一种轻松。
        不过，他抬眼看着已走远了的涅玉镂，却摇了下头。
        他此刻的心境，怕是会差得要死吧？





    正文 第四十五章 叛逆
      更新时间:2011-6-7 0:01:11 本章字数:4845

        [永宁殿]
        风轻抚着殿外柳枝，映着淡淡的随意。
        涅玉镂靠坐在躺椅之上，半眯着凤眸，看着窗外那随风摇摆的柳枝。一手支着腮，一手微微地握得紧了。
        “涅……”逸非凡刚一进殿门，就见涅玉镂坐在那儿出神的想着什么。
        “凡。”涅玉镂抬起眼，看着他。足有好一会儿，才露出了淡淡一笑，直起了身。
        “你觉得，卫回会是刺客吗？”涅玉镂低垂着眼眸，俊眉微拢。
        “你觉得呢？”逸非凡看着他微微侧过的脸，眼中加杂着少见的愁绪。
        显然，他不愿意接受卫回是刺客的这一事实，也许是因为涅玉明的关系。
        “现在还无法看得分明。再等等吧。”涅玉镂的眼合了起来，仰靠在椅背上。
        看着这样的他，逸非凡却也不再作声。只是默默地坐在了一旁的椅子上，轻拭着手中那根银针。
        “凡。”涅玉镂睁开了眼，看着他手中的银针。
        “嗯？”逸非凡抬起了头，看着涅玉镂。只见他正看着自己手中的那根银针。
        “那针若是刺中了人，会怎样？”涅玉镂站起了身，走到了他的身旁。低垂着眸，看着他手中的那根银针。
        “会刺入血管，针尖十字开口，入血管后张开。刺孔虽小，但却会瞬间放掉人体内的血液。”逸非凡看着手中的银针，却想起了季铭秋。因为是他特意将他手中的暗器改了模样，只为了加快死亡的速度。
        “如果被刺中之人未死呢？”涅玉镂的眉仍紧紧锁着。
        “未死？”逸非凡顿了顿，猛的抬起了眼。
        “如何？”涅玉镂弯下了身子，平视着他的眼。
        “针孔一寸之内，血管会浮于皮层。黑紫色。”逸非凡看着涅玉镂唇角渐渐勾起的笑意，微微的愣了下。难道……
        “嘘……”涅玉镂笑着将手指轻压在了逸非凡的唇上，眼中那阴沉之色却已是淡去了不少。
        ……
        漆黑的夜，拢着诡异的云。淡淡的月影下，两个身影渐渐隐在了树影后。
        “回？怎么样？还好吗？”涅玉明紧张地看着他，将他扶到了一旁的粗壮大树下。
        卫回看着他眼中的惊慌与担心，轻扯了下唇角。
        “没事。我很好。”收回了眼光，他闭着眼靠在了树上。轻捂着左肩上的伤。
        涅玉明看着他，月下的他脸色显得有些苍白。是因为肩头的伤吗？他的视线移至了他那映着血红凝渍的肩上。
        “回……”他看着他，幽幽地开了口。
        “这伤，是怎么来的？”
        “不小心弄伤的。”卫回没有抬头，没有看向他的眼。
        “回！你看着我！”涅玉明冷着声音命令着。
        “这是您的命令吗？”卫回抬起了那双冷眸，虽说不带感情，却仍透着些许的伤痛。
        只因他不清楚，现在的他应该如何面对眼前的这个人。他是他的王，亦是他的仇人，却更是他心底所爱之人。而对着他，拥吻着他，这一切都让他感觉到了欣喜，却又偏偏带着沉重的负罪感。
        他究竟应该如何？去面对着这个用刀指着自己咽喉去救他的他呢？
        命令？涅玉明看着他眼中微微闪过的挣扎与痛苦，移开了眼。眼中那还打着转儿的泪，硬生生地打着转儿，不肯落下。
        看着他别过去的侧脸，看着他脖颈间还留着的细口。卫回低下了头，他清楚，他让他难过了！
        微合双眸的他，却突然睁开了眼。
        “刖！过来。”他突然的声音，让涅玉明身子轻轻一颤。转回身，看着身后的他，不解的皱起了眉。
        “怎么了？”话音还未落，就见卫回一个飞身扑向了他。
        “小心！”他的手护住了他的头，生硬的摔在了地上。
        完全没有明白发生了什么事的涅玉明被他压在了地上。好痛！再一抬眼，却见一旁之地插着一支长箭。
        “卫护卫，想逃去哪里啊？宫主这般娇贵的身子，若有个闪失，可是你担待得起的？”
        卫回冷冷地抬起了眼，看着眼前那坐于马上的那个高大身影。
        “呵。我当是谁。原来是洛将军。”卫回一手拉着涅玉明的手腕，一手按在了挂于腰侧的配剑上。
        “卫护卫犯了如此重罪，竟还想要抵抗？放了宫主，放下利器，方还有可能饶你一命。”马背上的洛玉尘轻捻马缰，唇角浅笑。
        “呵。办不到。”卫回将涅玉明护于身后。腰侧之配剑已缓缓抽出。冷月之下，剑光粼粼。
        “回，不可。”身后的涅玉明轻扯了下他的衣角。侧身走到其身前。
        “洛将军。”涅玉明微仰着脸，看着跨坐在马背之上的洛玉尘。轻轻一笑。
        洛玉尘不明为何涅玉明突露浅笑。手中不觉地拉了拉马缰绳。
        “既见本宫，何以不跪？”涅玉明冷着口气，注视着仍骑于马上的洛玉尘。
        “这……”洛玉尘轻带了下马身，徐徐的打了半圈的转儿。马儿的蹄交错轻落，而他的眉却只是轻轻皱了下，随即又展开了。
        “涅王令！所逃之犯卫回，挟持玉明宫主。现玉明宫主竟已招恶人之手，英灵早亡！”说罢一个抱拳，向天敬仰。那双带着狡笑的眼，缓缓地回落到了涅玉明的身上。勾了下唇角，又扫了眼围在一旁的士兵。
        “谁见得玉明宫主了吗？”那语调说得缓慢，就好似那块看似巴掌大个云，却可拢去明月一般。
        众士兵相互看了眼，低下了头。
        “这里哪有玉明宫主的身影啊。这小厮怕就是害了宫主之人。”一旁坐于马上的副官，眯着一对老鼠眼，光溜溜地打着转儿，一脸献媚地看着一旁仰胸轻笑的洛玉尘。
        “好！说得好啊！”洛玉尘微转了下头，看了眼那一脸讨好的李分仁。笑了。这斯真是个溜须拍马之辈。回了，定不可留其在身边。
        李分仁见洛玉尘唇角带笑，心中暗喜。怕是自己走开运的时辰到对了捻儿了！微微俯了下身，带马于一侧了。抿着唇，看着涅玉明那渐渐变得发白的脸。
        “你！……”涅玉明握紧了拳，怒视着那马背上的两人。明明刚刚还口口声声的尊称他为宫主，何以一转念就称‘他’已英灵早亡了？皇兄怎么养了这样的一群叛逆！
        卫回在一旁看着端坐于马背之上的洛玉尘，心中却暗自打了个冷颤。难道，他们要连涅玉明也一并铲除？那毕竟是涅玉镂的皇弟，他怎么会下如此狠手。仅为了铲除一个他这样的人，而牺牲自己的皇弟？
        这也太过好笑了吧？
        洛玉尘端坐马上，嘴上扬着得意的笑。抬了抬手！位于四周的卫兵有些迟疑的相互看着。不想却换来了洛玉尘的一声暴喝！
        “上弓！”虎目圆睁，他如雷般的声音贯穿了整个树林。
        “还不上弓？”一旁的李分仁拉了下马缰绳，掉转了马头。伸着手，比划着。
        士兵们缓拉起弓，对准了眼前的玉明宫主。
        “好大的胆子！”涅玉明星眸怒睁，喝了一声。
        士兵们面露难色，却又无力违背洛将军之令。在这儿里，他说是就是，说不是就不是。即使玉宁宫主亲驾在此，却也无法改变什么。
        只因为，在他口说，玉宁宫主已死！
        涅玉明看着眼前缓缓张开的弓，闭了下眼。冷笑了一声！
        这般叛逆！





    正文 第四十六章 解救
      更新时间:2011-6-7 0:01:12 本章字数:5800

        风清清然，夜沉沉兮。
        看着站于身前的涅玉明，卫回的眼中带着些许的复杂的光。他对他是这般的执意相护，为何自己却始终动摇不定？
        他的眼转向了那跨坐于马背上的洛玉尘。静静地，思绪变得清朗了起来。玉！字条上的那个玉字，难道所指并非是涅玉镂？而是眼前之人――洛玉尘！
        难道，他也是组织中人？洛玉尘，世家为涅朝之忠良。怎么可能，会加入组织？实难相信。他看着他，同时，却也发现。他同样正在打量着他！
        “卫护卫。就由洛某送你一程吧。”洛玉尘唇角带着笑，笑里透着哭。
        “放箭！”一声令下，只见四周所持之箭，紧弦顿开，箭如骤雨一般急奔而至。
        为何不肯躲闪？卫回的眼里此时只映着涅玉明那微微张开的双臂。刖！……
        就算是死，也绝不可退却一步！皇兄曾说过，只有当一个人清楚了他为何而存活，才会清楚他是要为何而面对死亡！
        这一刻，如果真的退却了！那么，他就不再配称是涅姓子孙了！只因为，他相信着！卫回，绝不会是那个刺客！绝不会！
        就算是用血来捍卫，他亦无悔！
        ……
        闭起眼，那疼痛却没有如期而至。反而……
        一个暖暖地怀抱，紧紧地拥住了他！回？！猛然，他睁开了眼。却正对上卫回那双隐含着痛楚的眼眸。
        “回？”眼中掉落的是泪。他清楚，只因为那滋味是咸的。蜇疼了他的心！
        卫回轻轻一笑。却又紧闭了下眼！
        回眼看着地上被他所挡落的箭，他身子轻轻晃了下。若没有受伤，这些箭他大可全部挡回；若是身边没有他，这些箭他也大可全部分挡回……
        呵！他晃了晃身子，轻轻地笑了。可是，现在的他。却也只能挡去那所谓的绝大部分了！
        涅玉明在他的怀中抬起了眼。看着他唇角的惨白，轻摇着头。
        “回！”那凄然的一声回荡在空荡荡的树林之间。
        站在一旁的士兵们，看着眼前那身中数箭，仍屹立不倒的卫回，眼中竟也难掩愧疚。在那一瞬间，剑花闪过，数箭落地。那无法挡下的致命的数箭，眼前的男子竟用血肉之躯，硬生生地挡了下来。
        洛玉尘坐在马上，看着那浑身是血的卫回，咬了咬牙！可恶，他知道他在做什么吗？
        缓缓地，他再次抬起了手。
        四周的士兵木然地看着他那抬起的手。而停在手中的弓，却无论如何都不想再次拉开了！血性！当兵的男人，胸膛里都激荡着一潮的澎湃！
        站于他们眼前，重伤却不肯倒下的这个男人，叫个爷们儿！以死相护，不论他是不是叛逆，这样的行为，都让他们心生敬意。
        “你们想违令不成？”坐于马上的洛玉尘，低瞄着眼，看着手中紧握着弓，却迟迟不肯拉开的士兵们。
        “拉弓！”一声暴喝！他怒睁着双目，看着一个个面露难色的士兵们。
        可恶！他用力拉了下马缰绳，马被带得仰颈嘶叫。前蹄微微扬起！
        吱啷一声响！
        月夜下，不难看出映在他手中的，仍是精工所制，削铁如泥的宝剑！
        “违令者，斩！”说罢手中宝剑高高举起。
        涅玉明睁着已湿的眼，看着那举于半空中的宝剑，轻耸了下肩，笑了！
        如果卫回真的就这样的去了，那么，他才是罪魁祸首！
        回，不要死，不要死！
        手环住了他的腰，闭起了眼。若要死，请让我陪着你。
        ……
        “洛将军！那人真的是玉明宫主啊！”一个士兵丢下了弓，噗通一声跪在了地上。
        “还请洛将军收回将令！”说罢一抱拳。眼肯求地看向了高高在上的洛玉尘。
        “还请洛将军收回将令！”一旁的众士兵们也一同请命着。
        洛玉尘看着渐渐有些混乱的场面，一双冷眸眯了起来。
        “大胆！这里谁是将谁是兵？竟然公然相助叛逆，好大的胆子！”说罢，一抬手，举于半空中的宝剑，陡然落下。
        那跪地请命的将士，就这样睁着眼，看着自己的头滚落到了地上。血溅湿了眼，虽然温热却带着点点的腥！
        涅玉明将脸埋在卫回的怀里，感觉着他越渐冰冷的身子。
        “回，我与你死在一起，可好？”涅玉明侧了下脸，贴近了他的胸膛。
        “嗯。”卫回用那已渐失知觉的手，揽着他怀中的人儿。此生无法再相守，但求有缘来世，你我相遇，非此景！
        四周沉浸着死亡的味道，士兵们看着那已溅红了的土地，相顾无言。
        在这儿里，他的话就是王令！在这儿里，他就是活生生的阎罗王！
        “还有谁，也想像他一般模样？”位于洛玉尘不远处的李分仁闻嗅了嗅鼻子，咽了下口水。
        “拉弓！”他像模像样的扬了下手。洛玉尘在一旁冷眼看着，却不再言语。
        士兵们无奈，只得再次架起了弓。瞄准着那两个身影，拉紧了弓弦！
        ……
        “还不动手吗？”一双清透淡然的眸，此时却已拢起了寒霜。
        “动手？呵！可以啊。”那阴冷的风吹抚了他一缕的长发。映在那阴云渐去的月上，显得诡异万分。
        “开弓！”李分仁在马上昂着头，尖声喊了一声。却险些吓落了一个跟头儿！
        这是……
        砰然间，四周竟如白昼般通亮无比！李分仁眯了下眼，却又缓缓地张开了。这是……
        噗通一声，他竟由马上跌落了下来！
        洛玉尘带马一看，却也惊在了原地！来人非凡人！正是――涅王亲驾！
        四周士兵纷纷丢下了弯弓，跪在了地上。
        “涅王万福！”一声声地高呼，竟夹杂着丝丝的欢喜。
        “呵。”涅玉镂轻启唇角，微微冷笑了一声。真是好大胆子的洛玉尘啊！
        竟然敢眼睁睁地说着瞎话！
        “洛玉尘！你好大的胆子！”涅玉镂凤眸一睁，寒光映眼。
        马背上的洛玉尘竟像是被施了咒一般的，仍坐于马上一动未动。
        “见了朕，竟敢如此无礼！你当真想要反了不成！”涅玉镂手一扬，身后近百张弯弓齐对着那马背上的洛玉尘。
        洛玉尘这才明白过来，此人当真是涅王！而并非是……
        “拿下！”涅玉镂那低沉的命令声，犹如一道催死的令牌。洛玉尘突执起刀身，**横刀自刎。却突然手腕一麻，跌下马来！
        “呵，想死？”涅玉镂唇角逸着笑，轻摇了下头。
        “朕，怎么舍得你死得如此容易呢？”说罢，摆了下手。
        洛玉尘捂着手腕，怒视着站在涅玉镂身旁的逸非凡。然而，却仅看到了他眼中的那抹淡然无感。就像是在说，他真的很该死，只不过，这样的死太过于便宜了！
        洛玉尘被涅玉镂身边的那五个亲卫给牢牢的捆住了，猛拉捆绳，他不服地瞪着眼前一脸轻笑的涅玉镂。
        “必亡！涅王朝必亡啊！”说罢，口吐鲜血。倒在了地上。
        站于一旁的亲卫翻了下洛玉尘的眼睛，口舌。向前一步，叩于地。
        “禀王！此人已服毒自尽！”
        涅玉镂看着那具已没了气息的尸身，轻撩了下眉。死得还真是快！
        “抬回去！”涅玉镂闭了下眼，再睁开之际，就见地上还倦着一个打着哆嗦的身影。
        此人不是旁人，正是李分仁。
        “呵！”涅玉镂看着那张因惊恐而扭曲了的脸，唇角勾起了满意的笑来。
        “一同押下去！”
        “是！”
        五人上前捆住了已站不起身来的李分仁。
        “王饶命啊！王饶命啊！”李分仁哭天抢地的喊着，却只能任自己被越拖越远，直到眼中看到的只有――死亡！
        “皇兄……”那一声低低的嗓音，透过了众多人，直传到了涅玉镂的耳朵里。那是刖！无论何时，他都辨别得出的声音！
        “救救他，救救卫回！”涅玉明抱着卫回渐渐发冷的身子，跌坐在了地上。
        涅玉镂看着浑身是血的卫回，轻叹了一声。
        一个情字，又有谁人能诉得清呢？
        回眼看了下逸非凡，摇了下头。
        “回宫！”





    正文 第四十七章 生死
      更新时间:2011-6-7 0:01:13 本章字数:4794

        玉宁宫的一切，都还是这般模样，没有改变。与他来时，与他走时，都没有不同。只因为，他只有一个人；只因为，他只带了一腔的仇恨；然则，现如今！他所带走的，竟是暖了他心底的爱恋。因为，眼前的这个男子……
        “回……”涅玉明拉着他的手，轻轻地握着。
        “不要死！求你，不要死！”他轻颤着的肩，带着轻泣的话语，让站在一旁的涅玉镂闭起了眼。
        不忍再看下去了。生死由命！曾经他也曾这般的畏惧着死亡，畏惧着那好似指日可待的死亡！
        然而，看着俯在床塌边抽泣的涅玉明，他的眼中竟会蒙起微伤的水雾。
        一切的恩怨情仇，来时那般的浓，而去时却如轻渺的云烟，过眼而散！
        “刖。休息一下吧。好吗？”他的手搭在了他的肩上。感觉着他细微的轻颤。
        “我想等他醒过来。”他没有回过头，只是仍握着他那已冰冷沁心的手。紧紧地，握着！
        “刖……”涅玉镂看着他孤寂的背影，竟好似看到了那时的自己。死死的拉着的，仿佛是唯一能够活下去的勇气。
        “涅王。就让玉宁宫主留在此地吧。”说话之人，正是乎凌国的易君任。自从来此为逸非凡疗伤，他就未能走开。刺客一事，发生突然。他若离去，也恐涅王心疑。却不想硬着头皮留在此地，竟又接连遇上了玉宁宫主被挟持。宫中弥漫着不安稳的气氛，让他这个外来之人，都感觉到了不安。
        夜观星相，这涅王朝，怕是浩劫之根源啊。
        涅玉镂看了眼易君任，又看了眼那满眼是泪的涅玉明。闭了下眼，轻叹一声。抚袖离去！
        ……
        ‘易王，此人可还有救？’
        ‘天命所归，灯芯已尽。’
        涅玉镂闭着眼，微皱着眉。天命所归，灯芯已尽。这八个字，听得他的心竟硬生生地绞痛了。刖，这样的结果你可否接受得了？……
        殿内烛火微闪不定，映着他那张透着绝笑的脸。
        转眼，看着那张悬于墙上的弓。轻皱了下眉。是否终有一日，他也会灯芯燃尽？那张弓仍如沉睡一般的微微隐闪着青玉色的光泽。映得墙壁点点生辉。
        ……
        擦干了脸上的泪，涅玉明看着躺在床上的卫回，又看了看一旁的易君任。轻轻地笑了。
        “易王，烦劳您了！”涅玉明勉强地维系着唇角的笑容。
        “玉宁宫主……”易君任看着他脸上的神伤，止住了想要说的话。只是轻轻叹了一声。人生定数，生死已注定。已注定啊！
        “易王，我想单独和回呆一会儿，可以吗？”涅玉明已轻晃的身子，让易君任看得无法放心。但触及他眼中的伤痛，却也点下了头。转身，走出了玉宁宫。
        回……
        卫回！……
        你这个浑蛋！浑蛋！
        涅玉明俯在他的身上，将他已僵硬的手抚在脸上。温热的泪，渗进了手心。他却已经哭得再无声息了。
        ……
        玉宁宫外，宫女们忙得额角是汗。
        “快些，水要热的！”
        “是！”那低着头的宫女，略探了一下头，却被一声严厉的声音呵斥了回去。
        “看什么看，还不快些。耽误了卫大人的伤，你有几个脑袋够砍的！还不快些，去！”李管擦了擦汗，仍守在玉宁宫的门前，寸步不离。
        这可是王亲交的任务啊。无论何人，都不可进入玉宁宫！从来没见王这般担心在意过一个人的生死。咦？还真别说没在意过。当初逸护卫身受重伤时，涅王倒也真如此在意过。却不见得如这回这般，除了易王易君任，其他的，别说是人了。就连只蚊子也不成！一律不得进入，擅入者‘拍’死。哎！不对，擅入者‘斩’！
        这是王之禁令，有几个脑袋够砍的啊！
        “喂，行了！放这就行了！”李管扬了下手。那吃力拎着木桶的宫女停下了脚步，微微红着的桃花面，看上去还真是好看。
        “李大人，还得担多些水啊。奴婢的肩都要碎掉了。”那一开一合的樱桃口，气喘若兰。若非是王的禁令在身，李管这飞跑的九道魂怕是追不回来了！
        “快了，快了！再有两趟也就差不多了！”李管收回了心神，却又忍不住将她打量了一番。真是生得好生娇俏动人啊。
        柳春儿看着李管那两道色迷迷的光，微微羞红了脸，轻巧的笑了。
        弯下身，吃力的想要抬起那已落了地的桶。却不想，胸前那片春色，已一览无遗的显现在了李管的眼中。
        好一片桃李之色啊。李管定了定神，咽了咽口水。
        “放那吧。我来帮你。”说罢伸手去拎那木桶，却好巧的就握住了柳春儿的那双小手。
        “李大人……”柳春儿忙收回了手，小脸粉红低垂于胸。
        “哪个宫的？叫做什么？”李管顺势弯腰，脸却已贴至她的胸口。
        “回大人，奴婢就在这儿玉宁宫，叫柳春儿。”柳春儿微微喘了下，那起伏的胸脯似有似无的蹭了下那贪色之人。
        “柳春儿？好名字。”李管笑了下，拎起了木桶。正**回身进屋。却听身后柳春又轻声叫了他一下。
        “李大人……”她面露难色。**开口，却又微带着迟疑。
        “有什么事？说。”李管见她杏眸含春，心中暗笑，好一个风骚娘儿。
        “卫大人，现在怎么样了？”刚开口，一见李管听卫回二字脸色一变。她那双含着水雾的眸子，怔了怔。
        “李大人。卫大人有恩于小奴。还请李大人据实相告。”说罢，噗通一声跪在了地上。
        “你……这……”李管看着她可怜兮兮的跪在砖石面上，眼中那团水雾此时竟已结成了露，滴落了下来。
        “起来，起来！”李管皱了皱眉。虽说看不过去，但却也无胆将实情相告。
        “李大人……”柳春儿睁着那双黑亮的眸，面露可怜之色。
        “只要李大人据实相告，那么，大人要小奴做什么，小奴都无半点怨言。”柳春儿说完此话，脸已成了熟透的桃红色。
        看得李管心里别提有多痒了。暗自咬了下牙。
        “你起来说话。”伸出手，将她柔细的小手抓在了手里，揉了揉，捏了捏。那滋味真是美进了心里。
        这小奴儿即是玉宁宫主的身边奴婢，那么各方面匀数上上之货色。平日哪敢上前沾染啊。
        “是。”柳春儿侧过了脸，李管俯首耳语了一番，就见柳春儿面露喜色，抿着红樱唇，轻轻地笑了。
        李管顺势一亲，好个香儿啊。
        “讨厌。”柳春儿明眸带笑，转身小步跑开了。
        ……
        “如何？”冷而低沉的声音回响在狭小的密室之中。
        “未死。”宁而静的女声微微地轻传至耳。
        “呵，未死？”那抹冷声轻笑了下。
        “命还真是够硬啊。”说罢，手抚了下那人儿的唇，手指揉捏着，直到那唇微微轻启，方才钳住其下颚。
        “他真的应该死，只有死人才不会乱讲话。对吗？”话音微落，他轻咬了下那已红艳的唇瓣。
        “唔……”狭小的密室之中，隐隐地起伏着乱人心神的低吟声。
        他，必须死！必须死！……





    正文 第四十八章 弦音
      更新时间:2011-6-7 0:01:15 本章字数:5403

        深夜，宫中宁静万分。
        涅玉镂轻抚古琴于月色之下。
        一身白衫，衫着他如墨般黑的长发。随着风，轻起轻落。
        修长的手指，轻抚琴弦。一根根，一弦弦，听似无心无情，然而却偏偏透着牵人心神的纠缠。
        音律时缓时急，如轻风颂柳，如百溪汇川。淡睁着的那双凤眸，让人看不出神彩。
        渐渐地，手指勾弦，唇角漾着淡淡的笑。
        “君任即已来之，又何以隐之？”说罢，手微抬。嗡！――
        一个意外的插音，突然而至！
        易君任轻笑着，从一旁的亭住后现了身。拍了下手，为他的清幽之弹而表赞许。
        涅玉镂双手抚于琴上，音律顿停。凤眸轻抬，看着站于眼前的易君任。
        “今日但不提君国之事，可好？”涅玉镂抚袖而起，看着易君任眼中微闪而过的惊诧，轻勾唇角，笑了。
        “素闻君任善观星之术，可观得天命？”涅玉镂看着易君任那淡然依旧的神情，抿唇轻笑。
        “天命自有定数，然而人却是真正无定数可言。”易君任轻叹一声，仰头看向浩瀚星空。茫茫星空，繁星当照，照尽的却是人间悲喜离合。
        涅玉镂顺着他的眼，看向了当头的那片天。
        无定数可言？轻声一声叹息，摇了摇头，露出了一丝的笑意。
        “涅王可是在忧心卫护卫的伤势？”易君任的眼向旁轻瞄了眼。
        “当然。朕不认为卫回就是那刺客。然而，却定与那刺客有着些许的微连。否则，也不会被深夜围追。”涅玉镂缓抬了下手，将易君任让到了一旁的石凳上。
        “涅王请。”易君任微抬还礼。
        待坐定后，易君任抬眼看了看涅玉镂，轻抿了下唇角。
        “可否解小王一个心疑？”他看着涅玉镂唇角滑过的笑，也微微牵动了下唇角。
        “君任但说无妨。”涅玉镂打量了下眼前之人。一双星眸最是魅人。难怪乎凌有那样的语句――清幽百草香，乎凌易水寒；万芳见君娇，只缘任一笑。
        好个清雅君子。
        “涅王何以知晓会有人围追玉明宫主与卫护卫？”易君任轻握了下自己的手指，抬眼看着眼前仍带着笑意的涅玉镂。
        “呵。很简单。如若卫回并非是刺客。那么真正的刺客定然不会主这样放过他。因为……”说到这儿，他的眼暗沉了许多。顿了下，又继续说了下去。
        “因为……有刖在他的身边。”涅玉镂闭了下眼，缓出了一口气。
        易君任看着合眼轻皱眉的涅玉镂，也同样低垂了眼帘。
        的确！若是玉宁宫主在卫回的身边，这个秘密终将不再是秘密。可是……
        “涅王又何以知晓卫回与那刺客相识？”易君任看着他微睁的眸，眸中竟带着寒光点点。
        “因为没有人会蠢到为了不清不明之事，被当成刺客抓捕而不为已争辩的。”涅玉镂眸中神情回旋变化着。那一幕幕的情形再次回映在他的眼前。
        其实，只是这样的猜测，是不足以为据的。之所以会更加的确信此事，是因为最后的那个画面！
        当刖拉起卫回的手腕，将他的手臂架在他的肩上时。他就已经注意到了！
        在卫回的手腕上，没有伤。然而，他却又在猜想。也许，是凡的暗器过于细致，所伤之处伤痕有可能不太明显。
        然而，这种猜测又被否定了。
        因为，凡的回答――‘针孔一寸内，血管浮于皮层，黑紫色。’
        也就是这句话，让他一直困于心的疑惑解开了。那卫回定然不真正的刺客。如若不是，那么，也就是说――会有危险将至！
        果不其然。当他赶到之时，所看到的已是身中数箭的卫回，紧拥着满眼尽是泪水的刖。
        他用自己的身体守护住了他。那满眼的血红，映在他的身上，竟格外的炫目……
        易君任看着沉默了的涅玉镂，突然轻笑了一声。
        涅玉镂转眼看向了他，看着他一脸的浅笑，也轻勾了唇角。
        “素闻君任笑容极少，果真如此吗？”侧了侧头，挑眉问道。
        “这世间之事，又岂有如此绝对的呢？君任非寡言轻笑，只是未遇倾心之人罢了。”易君任倒也不以涅玉镂为外人，浅笑而谈。
        “倾心之人？”涅玉镂摇了摇头，伸手再次抚上了那把古琴。
        清幽之弹，见琴品如见人之品。易君任的眼光落在了他那双修长白皙的手指上。涅王性情暴虐，所待非人。此话，今日一见。竟会显得有些好笑。
        此人若非王者，天地都怕是会失色于此。
        “涅王可否还记得先前之允诺？”易君任看着涅玉镂微仰了下下颚，低垂着的眸抬了起，注视着他。
        仅仅一个凝视，竟会让他浑身发紧，寒意逼身。易君任心中暗自叫苦。
        半晌，那冷抿着的唇，却稍稍上扬了起来。
        “自然记得。”说罢，手再一微抬，弦音轻起。那平缓的音律间，竟听不出他此时的心意为何。
        “逸护卫的伤眼下可否视为痊愈？”涅玉镂的眼仍低垂着，淡视琴弦。
        易君任一看其神情，淡淡的笑了出来。
        “还需些时日，至少，也要等到卫护卫的伤好得差不多了，能够开口说话了，方可。”
        易君任的话，让涅玉镂清声冷哼了出来。好聪明的易君任！朕只交其前文，他竟可领会全意。果真，非常人所及。
        “这样。那卫护卫的伤，何时才能开口说话呢？”手指微勾，又挑起了一个音弦。
        “明日。若无意外，卫护卫就可清醒了。”易君任低垂下了眼，手指轻轻的勾在了一起。
        “好！”涅玉镂唇角的笑意，渐渐地加深了些许。凤眸轻回，手合弦音。
        一曲曲回旋之音，散荡在这漆黑如墨的夜里。伴着点点繁星，挥映着瞬间的宁合。
        ……
        “如何？”冷而低沉的声音再回响在了那狭小的密室之中。
        “所探消息属实。”一个略显嘶哑的声音，回复着那道冷凝的问话。
        “呵，果真未死？”那抹冷声轻笑了下。
        “不过……”那渐渐拉长了些许的声音，转而停了下来。看着眼前之人。
        “你可知道应如何去办？”缓抬起手，从衣袖中轻拉出一把匕首。刀尖映着他那张诡异扭曲的面孔。
        “是！”那嘶哑的声音，果断地回应了他。
        “好！”那人笑了笑。手中的匕首轻轻滑过了他的手指。眯了下眼，看着指尖渗出的滴滴血珠，他伸出了舌。舌尖轻勾，满意的吸了一声。
        “办利索点。”
        “是！”
        黑漆的石门关了上。狭小的密室再次响起了一个女声。
        “鸿……”那气如凝兰的香甜呼吸，就勾在他的脚下。
        “呵。这么快，又想要了？”他轻笑着，扳起了她的脸。那双美眸，映在他的眼中。
        伸手探至她的胸前，一个撕扯，胸前**乍现。身下的人儿，娇呼掩胸。却换来他清冷一哼。
        手伸至她半撩起的，顺势滑了下去。那双冷眸微微眯了下。
        “有这股儿媚劲儿，怎还连那人的衣边都沾染不上？说！”话音刚落，一个挺身。直闯入她的幽幽深谷。
        “鸿……不要，轻些。奴儿我……”话语间，唇舌竟无法再分得清晰了。她的手攀着他雄厚的肩，任他低头撕咬着她的身体。那痛楚竟然会传着无法言语的快感。
        “鸿……”她迷乱的叫着他的名，而他却剑眉紧锁。一起身，拉过一旁的黑布，封住了她那娇呼着的唇。一双玉手也被反压在了身下。
        “唔……”她微微地挣扎着，却换来他更冷冽的笑意。
        “再给你一个月的时限，若仍无功，那么，别怪我。”说罢，一阵急抽浅送，身下的人儿丰胸轻颤，眼角滑下了滴滴莹泪。
        涅玉镂，呵。总有一天，我们会再见面的！
        绝对！





    正文 第四十九章 真凶
      更新时间:2011-6-7 0:01:17 本章字数:5560

        夜雨声凄凄，树影随风动。
        “这儿老天爷还真是不作美。”李管摇了摇头，看了看殿檐下滴下的雨流，再看看殿台下站着的守夜卫士。
        “卫护卫现在正当是紧要关头！打起精神儿来！”李管的一声喝，让那已有些困倦的守卫们顿然清醒了不少。
        “是！”嘹亮的回应响彻了玉宁宫。
        ……
        夜入三更十分。
        猫样的身影蜷伏在殿瓦之上。眯了下眼，伏低了身子，静静地潜伏着，等待着时机。
        一个纤细的身影映入了李管的眼帘。
        “谁？”守卫猛睁双眼，低喝了一声。
        “莫嚷，莫嚷！”李管撑起伞，走下了殿阶。
        “你这小妮子，怎么不知道撑把伞来？”李管一伸手，将那娇巧之人揽进了伞底。
        “李大人，别这样。这儿还有这么多人呢。”柳春儿微微探头，瞄了眼那个个一脸凝重的守卫之士。
        “李大人，你可要信守诺言啊。”柳春儿一双美眸，汪着点点泪花。
        “当然。小声些。”李管皱了下眉。
        “不要嘛。”柳春儿娇腻着声调靠在了李管的怀里。一双美眸淡出了笑意。
        李管眼瞄了下怀中之尤物，微微一勾笑。这小妮子，还真像只发了春的小野猫儿。只觉得胸口微微湿热，低眼再一瞄，一颗心好悬跳了出来。
        这妮子竟微吐粉舌勾弄着他的前胸。手一缩紧。他低头在她耳边厮磨了几下。
        “妮子，竟如此大胆。”那已微喘的语调，将他那思春儿的心泄了一半的底。
        “李大人不喜欢吗？”柳春儿微仰起头，轻咬着他的耳垂。一双美眸向外一瞄，偷偷的抿嘴儿一笑。
        那般守卫之士见此情形，无一敢再向这儿方观望。还真是些怕羞儿的人。想到这，她微微一笑。向前微探，已淋透了一半的身子向着李管那跨下硬物靠了靠。就听耳边传来了他那抽气的声音。
        柳春儿冷扫了眼他那满是**念的脸，微微哼气了一声。世间的男人，无一善辈。缓缓地抬起手，手中多出一根细长之银针，足有二寸，如丝细。缓缓的轻捻，缓缓地刺入。
        沉醉于女儿香之中的李管，哪里还感觉到这些。一双手已不老实的探入了她的身下幽密之处。
        “李大人好心急啊。”一边说一边将手中银针用力一捻，银针如尖笋，直刺透肌肤。李管那双**动的手，骤然停了下来。那微张着的口，还挂着星星点点的口水。
        真是让人恶心。柳春儿将那银针一点点的没入了他的身体。而口中，还不断地轻念着呻吟之声。
        “大人，可以了。不要这样……”
        殿瓦之上那双猫样的眼，露出了微闪的光泽。轻着手脚，掀起了一片殿瓦。透着微黄的烛火，轻探而观望。
        殿内一片安静，只有那燃着的烛火，时不时的传出啪啪的声响。
        眯了下眼，手中多出了一枚柳叶镖，刚**飞而灭了那不安之烛，却又停下了手。顿了顿，再次眯了下眼。摇了下头。
        再轻掀了四块殿瓦，他倾着身子，放下了绳索。身子一缩，双腿盘绳。悄然无息的落至了殿心。
        伏于地，三指轻点石面。抬眼观望。那离他不远的床塌，纱幔低垂。隐约间，可看一人平躺其中。
        微微挑了下唇，他从身后摸出了那把弯刀。低着身子，手指点地，一步步地向着床塌边沿轻移而至。
        手轻巧离地，五指微张了下。握紧了那把透着寒光的弯刀。探着头，伸出了手，将那低垂之纱，轻撩而起。
        夜色微拢，烛火轻照，却映不清这躺于床上之人的清晰面容。
        突闻窗外，柳春儿娇俏的浪声轻呼。
        “大人，不要啊。快……”
        黑衣人眉峰轻皱，暗运气，猛抬手中之刀，向床上之人拦腰便是致命一个猛砍。
        不对？！黑衣人猛一抬首。却见床塌上梁隐于一人？
        转身**逃，却被锁链猛锁脖颈！身子一个后仰，重摔于地。
        逸非凡勾唇轻笑。猛地一个用力，紧拉套锁。这古代着实再也找不出合他用的武器了。这套锁还是经过改良，才勉强用得称手。
        那黑衣人倒地后，一动未动。逸非凡俊眉微挑。这家伙该不会又要使什么暗招？但见其确是一丝未动，反而有抽搐的迹象，心下一惊，难道又是服毒自尽？
        忙上前一步，刚要伸手相拭。
        “小心！”暗处一声暴喝，震得他猛然一惊。
        只见那黑衣人猛一睁眼，唇勾冷笑。一双手飞扬而起。白亮的粉尘扑面而至！
        逸非凡一个后跃，急跳躲开！然见，其竟瞬间缩出套锁，反身便要逃！
        逸非凡微微一愣，但见那黑衣之人猛然止住了脚步。
        “还要逃吗？”月光下映着一张看不清容颜的脸。但那冷得清透的声音，却如寒冰一般直刺入心。
        黑衣人微微一愣，向后退出了一步。
        逸非凡上前拦下其退路。
        “想要怎个死法？”一身的白衫，映在夜里竟如此刺目。微勾着的唇笑，渐露在了那已摇曳将灭的烛火下。
        涅？逸非凡看着那一脸轻笑的涅玉镂，微微一愣。难道，他已算尽他会失手？
        腰际所缠之剑，缓缓地拉出。映着月之寒光，渗着嗜血的贪婪之光。
        “妖月，许久没尝食鲜活之血了吧？今夜，就让你饮个畅快！”他微微半睁的眸，渐渐散进了冰寒之光。
        “妖月？传说中的妖月竟在你之手？”黑衣人又向后撤了几步。却发觉已无路可退！
        仰头视之，顿见殿顶之上初入时的洞口，猛然喘息了几口重气。泛了白的脸上，竟勾起了笑意。
        一个缩身，顿足而起，直奔那生口之绳急窜而上！
        “想逃？”涅玉镂一个轻身，直勾上那悬于殿顶之绳。一手揽绳，一手持剑。一脸轻笑看着那绳下之人。
        黑衣人顿惊，不想涅王竟如此功高。**转身而下。却不想身后传来冷哼声。
        “让朕来看看你的真面目吧。”一挥剑，剑花四闪。站于绳下的逸非凡看着那重重跌落于地的人影，心中暗自惊叹。世间竟真有如此绝世之功？
        剑锋抵着那黑衣人的咽喉。涅玉镂轻挑眉稍。
        “转过头来。”阴沉的一声喝，让那人身子轻微一颤儿。
        剑锋抵着他的脸，强制的转了过来。
        “呵。”涅玉镂那抹轻笑渐渐地扩得大了，竟变成了大笑。
        逸非凡不解的看着涅玉镂脸上的狂笑，第一次，见他竟笑得如此发狂。皎洁无杂的月光，映着他那有些诡异的脸。
        “秦太后可好啊？”涅玉镂轻扯着唇，咬着牙，冷声问着。
        “你休要乱言。我与那卫回有不共在天之仇。今若不杀他，恐永无机会。与秦太后何干！”
        “呵。嘴巴到是紧啊。”涅玉镂弯下了身，看着他脸上的强硬。扯唇轻笑。
        喀吧！――
        一声惨叫响彻了玉宁宫。
        逸非凡后退了一步，看着一脸血迹的涅玉镂，怔了怔，再看那黑衣人，已经断去一条手臂。躺倒于地！
        那手就迸落在离他不远的地方。活鲜鲜地，晃在眼前。
        涅……
        但见涅玉镂放松了眉心，轻轻地哼笑了声。一脸欣赏的看着那断臂之人脸上的痛楚。
        “感觉到了痛吧？”那还滴着血的剑，搭落在他那混着血的肩上。
        “皇天在上。涅王朝暴虐！终将君灭！”黑衣人突然怒目圆睁，张大了嘴。
        涅玉镂冷眉一挑，冷哼了一声。
        刷！――
        “唔！……”
        逸非凡侧过了脸，闭起了眼。他无法再看下去了！
        “想自尽？呵。朕要你求生不得，求死不能！”那最后的几个字，轻得让人身上的汗毛发颤，像是合着血腥的笑，轻咬银牙！
        那黑衣人满脸血迹，唇舌已分！
        “呵！――哈哈！――”空荡荡的玉宁殿，响着涅玉镂那几声狂笑。
        逆我者，死！





    正文 第五十章 拷问
      更新时间:2011-6-7 0:01:18 本章字数:5311

        阴森森，透着鬼气的死牢，火把燎着糊焦味儿。
        声声鞭笞，夹杂着唔唔的哀号。
        断舌之痛，口中合着血腥，睁着血迹模糊的眼看着站于面前之人，张着口，却喊不出声音。岂是一个恨字可解？
        站于一旁的逸非凡看着满身血迹的薛良，眉稍紧皱。
        涅玉镂微侧了下眸，看着逸非凡一脸的凝重，轻哼了一声。转眼看着那锁于架上之人。
        “这样就看不下了吗？”涅玉镂那透着轻笑的声音，在混着血腥的死牢里，听得人心打颤儿。
        “要活活折磨死他吗？”逸非凡抬眼看着涅玉镂那勾着笑的侧脸。实难想像，他当真如此嗜血。
        “呵，凡。”他转过了脸，那双凤眸微微眯了下，笑了。
        “他不会死，他会一直活着。”说罢，扬了下手。那鞭笞声骤然停了下来。那牢卒的脸侧，已滴下了汗滴。
        “王！”牢卒卷起鞭，向涅玉镂抱拳。
        “弄醒他，处理下他的伤。”涅玉镂轻挑着眉稍。
        处理他的伤？逸非凡不解的看着涅玉镂，又看那牢卒无半点不解，转身到后方提了一只木桶来，在里面加了三包白色的粉末。
        难道……
        逸非凡浑身打了个机灵儿，难道那是――盐？！
        就像那日他醒来时，他用盐水蜇撩他的伤口一般？
        哗！――
        一大桶盐水对着浑身是血的薛良泼了下去。
        唔――
        无舌言语，但那扭曲了的表情，却让涅玉镂的脸扬起了邪笑。
        “朕不杀你，自会有人来取你性命。想不想知道是谁？”涅玉镂伸手捏了一抹盐。按着他身上的血口，一点点的捻着转着，按了进去。
        唔――
        薛良暴睁着双眼，张着血般的口。那丑陋的舌根，却让涅玉镂低下了头，肩膀也一同轻颤着。
        猛地抬起了脸，钳住了薛良的下颚。手指用力，见薛良张着嘴，却无法再动。
        “涅！”一旁的逸非凡伸手按住了涅玉镂那刚**抬起的手。
        涅玉镂身子停了停。缓缓地松开了钳着他的手，转过了身儿。
        一双冰冷嗜血的眸定定地注视着眼前一脸不忍的逸非凡。
        冷声哼笑了下，低垂着的眼扫向了一侧。招了下手，一旁的牢卒忙进前几步。
        涅玉镂对他低声说了几句。转过了身，向牢门外走去。见逸非凡仍位于原地不动，轻提了下唇角，勾起了一抹笑意。转身走出了牢门口。
        逸非凡看着他的背影，皱了下眉，转头看了看那牢卒，只见他已收起了鞭子。涅玉镂他到底在想些什么东西？他竟然一直都搞不懂他。
        摇了下头，起步随上了那抹快要看不见的白影。
        一路上，只是静寞着。涅玉镂随手扬了下落于肩头的发，停住了脚步。
        转过身，看着站于他身后的逸非凡正眼有不解的看着他。
        “说啊。”涅玉镂笑看着他，侧了下头。
        “说什么？”逸非凡转了下脸，移开了眼。
        “觉得朕残忍？”涅玉镂靠近了他，低垂着眸看着他的唇角，轻轻地笑了出来。
        “没有。”逸非凡轻皱着眉。
        那天在玉宁宫，悬于梁柱之上的他，在看到那个身影的一瞬间，就已经认出了。那人，正是那夜潜入的黑衣人。将他点了穴道，强行喂下了毒药。
        如果不是他，那么卫回也不至于……
        “在想什么？”涅玉镂看着逸非凡那越渐凝重的神情。
        “没什么。”逸非凡轻摇了下头，抬起眼。却不想，正被涅玉镂吻个正着。
        “涅……”他的话还未说完，就被他封住了唇。那柔软的舌灵巧的勾弄着他。
        “不要说话。”涅玉镂喘息间轻轻低语，手勾住了他的腰。
        “不要在这里，涅。”逸非凡轻握着他的手，试图将他拉开。然而……
        “不要，就在这儿里。”涅玉镂强行的拉开了他的手。将他的手反扣在背后。
        他是怎么了？逸非凡看着满眼痴迷的涅玉镂竟不明为何？然而唇角边的温润，勾着他的身子渐起了反映。自己这是怎么了？竟如此轻易的就会动了**念。而且，这样大胆的在外厮捻竟也会让他多了一丝丝的兴奋。可恶！
        “喜欢吗？”涅玉镂将他靠抵至了墙柱，手也一同探进了他的衣衫。
        “凡……”他如着了魔般的细致亲吻着他。逸非凡闭起了眼，微微仰着头，顺着他的意。
        他的手就在他的小腹下回旋，带着炙热，让他的下身，渐起兴致。
        “涅，停下来！”逸非凡微微喘息着，靠在了他的耳边，轻声低语着。
        “停下来……”逸非凡紧紧闭了下眼，任他的手握住了他的紧挺。轻咬了下他的耳垂。
        “你还真是磨人。”说着这话的他，却已是渐歇渐停了。
        “我要你。”涅玉镂微睁双眸，靠向了他。
        “你是我的。永远都是我的。”低喃着，手也不觉的加快了些许。听着逸非凡在耳侧的轻微哼声。他勾起了唇角，笑了。
        逸非凡脸微微红了下，不知是因他的话，还是因为他身下的炙热。低下了头，轻咬着他的肩。
        这个不听话的家伙！呵！
        未待他想完这一念，一股让他轻颤儿的快感淹没了他。
        涅玉镂，你这家伙！咬了咬牙，他的手臂收紧了他的腰，让他紧紧地贴向了他。
        被他紧锁在怀里的他，微微地笑了。
        手里握着的湿滑，让他满意的闭起了眼睛。
        他不可以是别人的！绝对不可以！
        ……
        易君任背靠在亭柱旁，未敢出一声。
        着实难以相信，涅王竟会在这种地方与他亲热。看着逸非凡衣衫已退下了肩，他却有些不自在的别过了脸。
        只有一柱之隔，他的喘息他听得清楚。那一声声隐忍的轻哼，竟带得他的脸有些红了起来。
        涅玉镂是故意这样做的吧？并非他故意避他们不见，而是过于突然，所以本能的想要躲闪开，结果，却不想撞见了这一幅艳图。
        “涅……”逸非凡的声音让易君任轻轻打了个颤儿。那低低的嗓音，加杂着一丝丝的沙哑。
        “嗯？”涅玉镂揽着他的腰身，抬起了眼。
        “如果有一天，我死了。你会怎样？”那低而缓的声音，凝滞住了时间。
        在他们之间的空气，停止了流动。
        “为何有此一问？”半晌，涅玉镂轻吸了下气。向他的胸前微微靠了靠。
        “我有些担心他。”逸非凡闭起了眼，靠在了涅玉镂的肩上。
        “你是说刖？”涅玉镂眯了眯眼睛，那双清亮的眸却也拢上了一丝的阴雨。
        “恩。”逸非凡轻点了下头。揽着他的手，收得紧了些。
        涅玉镂轻然一叹。
        站在亭柱后的易君任，听着涅玉镂那幽幽传出的清冷之声，念着断人心肠的字句――
        痴痴念念终感伤，双眸相顾泪无言。
        怎奈情索梦里，伤得几世愁断。
        花瓣随风起，捻落湿于泥。
        只闻天人，一梦轻叹！
        ……
        抬眼望见花瓣纷落，逸非凡一声轻叹，封住了涅玉镂的唇。
        不愿作天人，不求梦轻叹。
        涅……





    正文 第五十一章 情殇
      更新时间:2011-6-7 0:01:20 本章字数:6589

        玉宁宫，静寞得无声无息。宫外的柳枝低垂于纸窗前，轻颤儿着枝条儿。
        “宫主，已是三更了。早些休息吧。”提着宫灯的女婢，轻细着声音，看着一脸苍白的涅玉明。
        只见其端坐在床塌前，看着安静躺在那儿的卫回。不言不语。
        过了半晌，涅玉明轻吸了一口气，再又叹出了一口气。回过头，看着那名女婢，又回过了眼。
        “熄了灯捻，歇息去吧。”说罢，摆了下手。
        那女婢一见其言语轻，也只得明事的福了个安，悄悄退去一旁了。
        回……
        涅玉明拉着他已僵硬的手，看着。眼中的泪，不知何时已掉落到了唇角。轻然一笑，那淡淡的咸味混着血腥，入了他的口。
        ……
        “翠儿，怎么样？宫主情况好些了吗？”一个约十六七的小丫环扯着那名女婢的袖子不肯松手。
        “好些？你自己去看看吧。”那名叫翠儿的女婢翻了翻白眼，摇了下头。
        “怎么，还那样子啊？”梦柃儿咬了咬唇角，一脸不情愿的神情。
        “是啊，天天对着卫护卫的尸体发呆。怎么叫都不应个声儿。怕是被勾去了魂吧。”翠儿说完，掀起了被子，钻了进去，再不睡，天都亮了。
        梦柃儿转眼看着那已翻身要睡的翠儿，轻轻地露出了笑。想不到这儿涅玉明还真是个重情重意的种儿啊。
        不过，要让她梦柃儿以身相许，可不是那么容易的事情！
        想到这儿，她轻抿着唇角，猫进了被窝里，偷偷地笑了！不知王兄现在是否已经急得火烧眉毛了。堂堂燕明的公主不见了，呵呵，会不会有些好玩儿的事情发生呢？
        要她心甘情愿的嫁人，等吧！哼！
        ……
        燕明国    长凌殿
        群臣跪在殿堂下，相互观望，却无一人敢言。
        “卿等为何不言语？”穆旭晨看着朝堂之上，竟无一人应声。啪！一拍龙案，怒喝了一声。
        “臣等惶恐！香凝公主定是因赐婚之事而感不满，所以……”那俯地老臣，抬着一双老眼，瞄了瞄君王，又俯下了头去。
        “因赐婚不满？”穆旭晨挠了下头，长叹了一声。
        这死丫头，真是被宠得没了规矩。前些日，延师北上，竟发现涅燕边界多了些许的驻兵守卫。怕是这涅王已感觉他的存心，所以才加调了兵马。
        上书以示相好。望香凝公主能博君一笑。结果，涅王并未收其为妃。反而，则令若可其与皇弟玉宁宫主成其美事。
        穆旭晨虽有些失望，但却也算是同样可达目的。谁想，这风声走得还真是快。竟让柃儿那丫头先行知晓了。
        否则，又怎会有眼下这般混乱之事？
        眼扫了下堂下众臣。又是一声长叹！
        “众卿请起。梅将军，加派人手，定要将香凝公主寻回！不得延误！”穆旭晨看了眼梅长啸。
        “臣，得令！”梅长啸上前抱拳。
        “好！”穆旭晨轻轻一笑，挥了下手。
        “退朝！”
        朝堂之下众臣这才喘出了一口气来。
        “梅将军这次又要辛苦一番了！”
        “王令当尊！”
        梅长啸一抱拳，轻撩软甲，走出了朝堂。
        柃公主，你到底会去哪里？
        ……
        [永宁殿]
        涅玉镂懒散的靠着逸非凡，手中拿着卷宗，一双凤眸似合非合。
        阵阵凉风袭过，好不清凉惬意。
        逸非凡看着靠在胸前的涅玉镂，有些无奈的轻摇了下头。
        “凡因何事而摇头？”涅玉镂未抬眼，却知其动作。
        逸非凡看着他缓抬起的眸，轻轻地笑了。
        手揽过他的腰，靠近了他的耳边。
        “你真的很像一只偷懒的猫儿！”逸非凡的话语，轻柔的落在了他的耳边，让涅玉镂微微地勾唇轻笑。
        “呵，那你就是只偷腥儿的猫儿！”说罢，将他不安分的手轻捏了一下。
        “哦？”逸非凡笑了，抵着他的肩头。轻吸着他那一身自然而然的清竹气息。
        “在看什么？”逸非凡握着他的手，抬起了他手中的卷宗，只见上面画着血红的圈儿。
        “呵，没什么。处决的人名单罢了。”说罢，抚开了他的手。轻笑着合起了卷宗。
        “处决的名单？”逸非凡看着他平静的点了下头。
        “凡，有何疑问？”涅玉镂侧了下身子，看着他的眼。
        “何事？竟需处死如此多的人？”逸非凡揽着他腰的手，不自觉地缩紧了许多。
        “叛逆。”此二字说得轻巧，然而听来却有千金之重。在这古时，最重的罪也不外乎是叛逆弑君了。
        “洛玉尘？”逸非凡本能的反应出了这个名字。
        “没错。”涅玉镂满意他反应的如此迅速。
        “可他已经死了。为何……”话未说完，逸非凡微微眨了下眼睛，难道……
        “叛逆重罪，当诛九族！”说完，啪的一声，将已合上的卷宗摔到了桌案之上。
        “涅……”逸非凡看着他眼中的杀气，皱起了眉。他清楚，他阻止不了他。
        涅玉镂叹了一声，坐起了身。
        刚**开口，却见殿门外飞奔而入一个身影。
        “何事如此惊慌？”涅玉镂皱着眉，不满地看着慌张跪在地上的男侍。
        “禀王，不好了！”那男侍捂着胸口，喘着。
        “说！”涅玉镂那隐压着怒气，已显于眼眉之间了。
        “玉宁宫主！玉宁宫主拼死不让小的将卫护卫的尸体下葬！请王明断！”那男侍俯于地上，轻颤儿着。
        涅玉镂微微一愣！是刖？
        怎么会这样？
        而于一旁的逸非凡则轻垂了眼眸，遮住了那抹从不轻易显露的悲伤。
        这样的感觉，他清楚。就像那时的自己，亲眼看着她被火化掉的尸身……
        那种感觉，仿佛心也被一同焚化成了灰烬一般。
        涅玉明！
        ……
        [玉宁宫]
        “放肆！尔等谁敢再动一下？”涅玉明紧握在手的匕首，用力的向自己的手臂上刺了一刀。
        一旁的侍从们一见，都无人再敢上前。
        “刖！”那声含着怒气的冷凝声音，透过了人墙，直传至他的耳中。
        “王！”一声声高呼，众人跪拜在地。
        涅玉镂未看一眼，径直走向了手中还握着匕首的涅玉明。那双眼，凝着怒气。
        “你在做什么？”啪！一记耳光没有预兆的落了下去。
        噗通一声！涅玉明的身子向后一倾，撞到了身后的木椅之上。晃了晃，没有倒下去。
        只是站在那，睁着那双已无神的眼，看着站在他眼前的涅玉镂。
        “皇兄！”许久，才从已尽干哑的嗓子中找出了这两个字的音律。
        “你还知道朕是你皇兄？你这是在做什么？”涅玉镂双眸微合，那怒火已是鲜明可见。
        “他们要带走卫回。”涅玉明那双已失了神的眼，却因提及卫回二字而变得有了一丝的生气。
        涅玉镂看着身子打着颤的涅玉明。紧闭了下眼，长叹出一声气。
        “刖……”他向他走近了一步，而涅玉明却又看着他后退了一步。
        “卫回他已经死了。懂吗？”涅玉镂冷眼看着他的后退，看着他手中还滴着血的刀子。
        “没有……”涅玉明摇着头，冷清清地哼笑了一声。
        “回没有死！他没有死！”那一声声凄凉地吼声，回荡在玉宁宫的每一个角落里。
        “回没有死……”他转而轻喃着，抬起了染着泪的眸子。看着眼前的涅玉镂，轻轻地笑了。
        “皇兄，如果要带他走，就请为我收尸吧。”说完，噗通一声，跪在了殿上。
        那把透着血红的刀子，对着他的心口。
        “你……”涅玉镂看着心意已决的涅玉明，紧紧地握了下拳。
        “涅。”一直站于他身后的逸非凡，靠近了他，低声轻语着。
        涅玉镂那张已阴至及的脸，稍稍松缓了下来。
        “全都退下。”一挥手，四周的男侍依言尽退。
        整个玉宁宫，就只剩下他们几人。
        “刖，若是感觉到痛，就哭出来！”说罢，未待他反映，一个移步上前，反手一扳，将他手中的刀子击落在地。而涅玉明那单薄的身子就被他强行的钳制在了怀里。
        “为什么不哭？”涅玉镂扳着他的脸，看着他一双无神的眼。
        “不要送他走，皇兄！”那晶莹的泪缓缓地溢出了眼角。
        “再留他几日，皇兄！”那晶莹的眸子染着血色。
        “我的心……”他哽咽着，却再也说不出一句话来。
        涅玉镂的手，紧紧圈住了他。
        “刖！……”涅玉镂闭了下眼，长长叹出一声气来。
        怎奈这情字伤人！情字伤人啊！





    正文 第五十二章 魂牵
      更新时间:2011-6-7 0:01:22 本章字数:5221

        清冷的玉宁宫，只剩下了他一个人。
        涅玉明出神地看着那摇摆不定的烛火，唇角轻轻地溢出了笑。
        回……
        你真是个骗子！
        回……
        你真是个大骗子！
        为何要守护我，为何要将我一人丢弃在此？
        缓缓地，他坐在了床塌边，看着他的脸。伸出手，轻握着他那已僵硬无觉的手。回……
        你究竟隐瞒了多少的事情？
        缓缓地，他松开了他的手。侧过了身，侧躺在他的身边，看着他依旧俊朗的面容，眼角的泪，打湿了他的脸。
        “回……”他紧咬着唇，轻颤儿着手，抚着他的脸，他的唇。
        “我好想你，好想你。你知道吗？”轻轻地，将脸贴近了他已冰凉的胸口。手环着他的腰。
        “说过的，要死，我陪着你。为何你不守约定？”微微起了身，他半支着身子，发丝垂落在了胸前，映衬着他绝望着的笑容。
        缓缓地，俯下了身，在他冰冷的唇上印下了他的吻。
        窗外一个小巧的身影，晃了晃，又消失了。
        ……
        搞什么嘛？梦柃儿拍了拍胸口，靠在了一旁的门柱上。这玉宁宫主敢情是喜欢那个死人啊！真是可怕！
        刚**转身，却发现在殿下的石柱前站着一个男子。
        等等，梦柃儿挑了挑柳眉，抿了抿唇。难道是……
        “喂！”梦柃儿蹑手蹑脚的向那个身影走了过去。不会错的，眼前的这个男子，不是人！因为在他周身散着淡淡的莹光。在他的脚下，也没有常人都有的影。
        那男子渐渐地回过了头，却吓得梦柃儿捂上了嘴。
        是……是那殿中的男子？！卫……卫回？！
        “你……你……”梦柃儿想了想刚刚的那副画面，忙捂起了嘴。这个魂儿，不会杀她灭口吧？
        “你看得见我？”卫回看着一脸惊恐的梦柃儿。却见她猛地摇着头，闭着眼。
        “我看不见，我什么都看不见。”说完，仍捂着眼睛，伸出一只手向前摸索着。转身**离去。
        然而，刚转过身，却又停了下来。
        涅玉明那声声悲凉的思念，让她的心竟有些揪得紧了。也许正是他的这份不舍，才让这男子的魂灵无法安归。
        咽了咽口水，她转过了身子。看着眼前那一脸宁静的男子。果然，非凡人！虽不见如何俊逸，但却非池中之物。
        “那个……”她吱唔的说着，用眼偷瞄着他的侧脸。
        “呵。你又看得见我了吗？”卫回一脸淡笑地看着眼前这不一般的女子。虽不明白，为何她竟会看得到自己，但是，也许……
        “恩。是啦！”梦柃儿索性也不再捂着眼了，反正看都看了，还怕什么啊。和魂灵对话又不是第一次了。
        “他还好吗？”他的眼向玉宁宫里看了看。
        梦柃儿看着他脸上淡淡的愁绪，轻皱了下眉。
        “你听不到吗？他哭得快要死了！”梦柃儿的话让卫回的眼，蒙上了一层的伤。
        “喂，为何你没有人来带走啊？”梦柃儿看着卫回，有些不解的问着。正常都会有阴使来锁魂的。
        “我也不清楚。”卫回的眼仍看着那紧关着的玉宁宫。
        “光看有什么用，怎么不进去？”梦柃儿挑着秀眉，真是看不惯这种沉稳型的大哥。
        “呵。”卫回凄然一笑。
        “那儿，是我无法进入的地方。”他看着悬于檐下的八卦锁，轻轻地笑了。
        “就是那破玩意儿？我去摘了它！”说罢就起身跑向殿门前。
        卫回看着她，她当真碰得了那块锁吗？凡是有灵气之人，都无法近那锁身的。
        一转眼，就见她笑着拿着那块八卦锁跑回了他的眼前。
        卫回向后退了一步，而她愣了愣，却又顽皮的笑了。
        看了看，将那锁揣进的怀里。
        “去吧！”梦柃儿抬了抬下巴，示意着他。
        “多谢。”卫回看着她，轻轻地笑了。而那一笑，却让梦柃儿红了脸。忙别过了头，挥了挥手。
        “还不快去！”等她再一抬眼时，却发现早没了卫回的身影。
        虽然，偷窥非君子所为。然而，她也只不过是一小小女子罢了。所以，呵呵！无妨吧？
        轻掂着脚尖，点破了那层窗纸，看着那胧着蒙蒙烛光的殿堂。
        ……
        刖……
        卫回站在他的身边，看着他的手紧紧地拥着他的身子。微微闭了下眼，俊眉轻皱，唇角逸出了苦涩的笑意。
        何苦？……
        “回……”原本于睡梦中的涅玉明，竟缓缓地睁开了双眼。静静地坐起了身子，他回头看着仍躺于身侧的他。
        是梦吗？为何竟听到他在叫他的名字。是自己的幻觉吧？
        轻轻地，他笑了。
        “回……”抿了抿唇，他微微张了下嘴。吸着少得可怜的空气。想要说的话，竟只融成了那一个字。
        泪顺着眼角，无知无觉地滑了下来。顺过了他的下颚，顺过了他的脖颈。脖颈上，还留着那条浅浅的伤痕。那是他为他留下的。
        刖……
        卫回皱起了眉，心疼的想要抚去他眼角的泪，却无奈已再无法触及到他的一切了。
        他看着他，看着他轻拭掉眼角的泪。看着他轻退去他的衣衫。就这样，赤着身子，放下了床幔。
        “回，我会一直陪着你。”说着将自己的身子贴向了他，一路轻吻着他的唇，轻声的念着他的名。
        卫回看着，无力地笑了。怎奈天人永相隔，相逢霜无影……
        ……
        殿外的梦柃儿，只是看着，却不知觉的湿了双眼。
        摇了摇头，怎么会这样？那样奇怪的爱恋，怎么竟会让人心如刀绞？
        抬眼看了看月色，转身消失在了殿堂的阴影下。
        ……
        [永宁殿]
        轻抚床幔，幔帘后呻吟阵阵。
        逸非凡额角渗着汗珠，微睁着双眸，看着身下之人。
        “涅……”他低哑的声音混乱着身下人的视听。
        “嗯？”星眸半合，湿漉的发粘合在唇角边。
        逸非凡看着身下的他，脑中竟会闪过涅玉明那双含着绝望的眸。失去所爱之人的痛，竟如此深刻的刺着他的心。
        感觉着身下人的体温，他的唇角溢出了满足的笑容。
        “没什么。”那双透着温情的眸，让身下的涅玉镂微微一愣。未待他看得真切，一记猛烈的透入，让他紧合上了双眸。
        他攀住了他的肩，拉近了他的身，那拉扯让他更深的占据了他。然而，他却唇带轻笑。在他宽厚有力的肩上，印下了他的痕迹。
        肩上传着微微入心的痛楚，然而，逸非凡却勾起了唇角，笑了。
        手扶着他的后颈，看着他迷离的眼，他吻住了他还带着血腥的唇。
        那一瞬间闪过的念想，竟让他的心轻颤了。
        他在害怕！
        他在害怕，究有一日，身下的温度将不再存在！
        那会是怎样的孤寂，来磨灭着他的灵魂！





    正文 第五十三章 人皮
      更新时间:2011-6-7 0:01:23 本章字数:5837

        [东厮宛]
        守厮人低垂着头，看着一脸无状的涅王。额角的汗不小心的顺着脸侧滑了下来。
        “今日是第几日？”涅玉镂没有抬眼，仍看着手中薄子。
        “回王，第三日。”守厮人弯着腰，低顺着眉眼。未敢抬头。
        “恩。”涅玉镂冷哼了一声。向那‘厮容’房里走去。
        那守厮人只是跟在其后，未敢多言一句。那血淋淋的例子，他还是长了眼，看得到的。之前那守厮之人，只因未保存好那具尸体，就被拖了个分尸。还真是让人心底抽凉。
        “恩，保存得还不错。”涅玉镂回眼看着那一直低头的小厮，唇角勾笑。
        看来之前的先例，还是起了些许的作用的。
        看着洛玉尘那浑身已发了青黑的皮，涅玉镂皱起了眉。看了眼守在一旁的医监厮，眯了下眼眸。
        “可看出有何怪异？”涅玉镂轻言问道。
        “回王。死者浑身发青黑色，乃是中毒之迹象。”那医监厮沉稳回道。
        涅玉镂上前了一步，弯下身，仔细地看了看洛玉尘的脸。皱了下眉。
        “浑身发青黑色？”轻挑了下眉，见那医监厮点了头，才移开了眼。
        看着那具浑身已入正黑色的尸体，冷笑了声。
        “拿块热手巾来。”涅玉镂的话让一旁的医监厮微微一愣，却在对上涅玉镂那双冷眸时，所有的疑问都咽回了肚子里。
        “是。”忙应了一声。转身跑了出去。
        站在一旁的逸非凡看着一脸凝重的涅玉镂，却不清楚他为何在轻皱眉头。
        突见涅玉镂捂着嘴，向后退了几步。背过了身子。
        “涅？”逸非凡见此景，忙上前扶住了他轻摇了下的身子。
        “没事吧？”为何，自己竟越来越不放心眼前这个喜怒无常的他了？
        “呵。不要紧的。”涅玉镂微微闭了下眼。捂着嘴的手，缓缓地放了下来，握成了拳。
        那张弓‘饿’了！可恶！
        看着一脸阴沉的他，逸非凡缓缓地松开了手。
        就在这时，那跑出去的医监厮一路小跑的奔了回来，手里还端着一个盆子，冒着热气。
        “王。”恭敬的将已浸热的手巾递给了涅玉镂。
        涅玉镂看了眼，伸出手轻捻了下。点了下头。
        “你先下去吧。”
        “是。”那医监厮轻拭额角的汗，转身出了‘厮容’房。
        “涅，你这是……”逸非凡看着他将湿热的手巾贴于那已死的洛玉尘的脸上。
        约过半盏茶的时间，他将那手巾递给了逸非凡。
        “再浸湿热些。”他的眼未看向他，仍注视着洛玉尘那张死灰色的脸。
        逸非凡看着他，未多问，依其言而行。
        涅玉镂用刚刚浸湿的手巾在其下颚处向上轻赶着。轻笑了一声！
        逸非凡睁大了眼，看着那下颚处，起了一层的薄皮。随着涅玉镂的手，轻轻地被掀了起来。
        人皮？
        涅玉镂眯了下眼，露出了笑。果然，果然并非洛玉尘。
        好险被蒙骗过去。若不是刖那一闹，他怕是早已将洛玉尘尸体的事情忘得一干二净了吧。
        起先只是觉得可疑。洛家世代对涅王朝尽忠，无一叛逆，这洛玉尘更是建功无数，怎么会豁然间起此反心？
        而后，又因逸非凡不忍其灭他全族，而将此事暂放了一时半刻。
        然而，细下思来，竟感觉如此怪异，却说不出怪异在哪儿。直到他再见其尸身，心中疑团渐渐散开了。
        他服毒自尽，全身呈青黑色。这乃是正常反映，然而，这‘洛玉尘’竟浑身青黑，然独面部呈死灰状。岂不奇怪？
        涅玉镂阴着眼，看着那人皮下的真面孔，眉峰紧锁。这等反贼竟然将洛玉尘这样的将军都偷梁换柱的拿掉了，那么。皇城之内的安危，真不容人心宽了！
        ……
        隐秘的石洞内。
        “呵，哈哈！”一阵狂笑由低转成了高。
        “被发现了？”那邪魅的声音轻笑着。
        “是。”沉稳的女声应对着。
        “那么，就让他草木皆兵好了。安排你的事，准备得如何了？”
        “已准备好了，只待时机。”
        “好。呵！”又是一声冷笑。
        ……
        清凉的夜晚，小风徐徐。
        “卫大哥，你在看什么？”梦柃儿悄悄地站在他的身后，侧着头，看着他。
        “没什么。”转过身，看着眼前的女子，微微地笑了。没想过，这女子生性活泼，心地善良，只是有些好玩儿，却也无伤大雅。
        “骗人啦。一看就知你心事重重。快点说出来啦。也许我能帮你的帮哦。”梦柃儿不甘心的看着卫回。
        明明带着一脸的神伤，却还说着没什么。真当别人的眼睛都是摆设吗？
        “柃儿。”卫回看着她，轻笑了下。谁让她一脸气得都快要皱成一团了呢。
        “可以帮我给刖带个话吗？”卫回看着他眼前的那双明眸，心底却不知可否相信她，以实相托。
        “给刖？”梦柃儿犹豫了下，抬眼看着卫回，撅了下嘴。
        “怎么带啊。我连他的边都沾不到啊。更别说与他说话了。”梦柃儿摆弄着衣襟，眼却瞄着卫回。
        “呵。柃儿如此聪慧，怎会想不到方法？”卫回看着她打着圈的眼，轻然一笑。
        “卫大哥，你还真是会哄人。哼！”梦柃儿轻轻一笑，眼睛又转了一圈儿。
        “我若是办到，可有奖励？”那狡黠的眼眯成了条线。
        “你想要什么？”卫回看着她，轻扬了下眉。神清气朗，皎洁如月。
        “想你……”梦柃儿拉长了音，看着卫回轻皱了下眉。
        “想你告诉你那个刖，千万不要娶我啊！”她眨了眨眼，笑了出来。
        “呵。”卫回竟也低头轻笑了。
        “好！我答应你！”
        梦柃儿开心的松下了口气，这趟也总算没白来。
        “说吧。你要我告诉他什么？”梦柃儿拍了下胸脯。
        卫回看着她，眼中的笑意渐渐散去。低垂着眼，想了一下。靠近了她的耳旁，轻声低语。
        就见梦柃儿微微一愣，竟有些回不过神儿来。
        “记住了吗？要一字不差的告诉他。”卫回的眼专注地看着梦柃儿。那抹专注竟令她红了脸。
        “恩，记住了。卫大哥就放心吧。包在我身上。”又拍了下胸脯，梦柃儿露出了笑。
        “恩。那么辛苦柃儿了。”卫回看着她，淡淡的笑了。
        但愿，但愿来得急。
        ……
        [玉宁宫]
        砰！砰！砰！
        有节凑的三声敲门声，让涅玉明猛的睁开了眼。
        回？……
        起身，看着身边躺得安静的他，他兴奋起的一颗心又回落了下来。
        “宫主。”门外一个清脆的声音不急不缓地只说了那两个字。
        “进来吧。”涅玉明捂着头，无力的说着。
        “是。”那门外之人推门而入，让隔着床幔的涅玉明一个愣神儿。
        那进屋之人并未看向他，只是径直的走到了那张木雕桌旁，轻扣了下茶杯，斟上了一杯清茶。
        “宫主，起床了。”有着熟悉节奏的音律响在他的耳边。
        涅玉明轻撩床幔，看着那熟悉的动作。
        摇了摇头，轻叹了一声。一定是自己太过思念他了。所以才会将眼前之人，错当是他！
        “宫主？”
        涅玉明看着眼前的一双水灵明眸，露出了淡淡的笑。
        轻点了下头。
        走至桌旁，看着那杯茶，愣住了！
        猛一抬眼，却正对上她清新明媚的笑颜。
        回？！……





    正文 第五十四章 附身
      更新时间:2011-6-7 0:01:27 本章字数:5681

        一盏清茶，三许陌花瓣。
        涅玉明看着桌上的清茶，愣住了心神。只有回，只有回才会知他所倾心的陌花之香。
        抬眼，看着眼前这一娇俏女子，他伸出了手。
        “宫主？”梦柃儿一惊，向后退出了一步。挡开了他的手。但再见其神情，竟也微微的愣住了。
        卫大哥曾细致的交待过她，如何敲门，如何应答，如何将这茶沏得清澈。本不明其意在何，然而，现在看着眼前涅玉明的神情，她就全都明白了。这是他们之间所共有的记忆，共有的习惯。不会被忘记，仿佛在证实他就在他的身边。
        涅玉明看着眼前的女子，眼渐渐地低垂了，移开了。回身坐在木雕桌旁，看着桌上的那杯清茶，淡淡地，露出了笑。
        轻抚袖口，食指捻杯。轻品了下，嘴角牵笑。一样的味道，竟然真的是一样的味道。
        “刖！”梦柃儿咬了咬牙，还是叫出了口。
        涅玉明抬眼看着她那一脸的别扭，不解地皱起了眉。这宫中，除了皇兄和……回，无人可再叫他的单字。这个女婢知道自己在做什么吗？
        “陌花虽有意，但偿有情人。”梦柃儿的话，让涅玉明手中的杯盏轻轻地颤了一下。
        “你怎么会知道这句话？”涅玉明猛地站起身，一把拉住了她的手臂。
        “放手，放手啦。你不放，我可就不说了！”梦柃儿做梦也没想到，这么瘦弱的涅玉明竟有如此大的手力。
        涅玉明看了看她，方才松开了手。
        “说！”他习惯性的眯了下眸，那神情与涅玉镂竟有几分神似，让人看得心底打颤儿。
        “他让我带话给你。”梦柃儿揉着手臂，看着涅玉明一脸的苍白。
        “谁？”这声问话竟有些轻颤了。
        “你说呢？反正他说了，只要说出那两句诗，你就会知道他是谁的。”梦柃儿看着他渐渐地移开了眼，看着桌上的那盏茶杯，半晌，才微微仰了下头，看向了她。
        “回在哪？”涅玉明看着眼前的梦柃儿，强忍住浑身的轻颤。
        “此时他不在这儿，这大白天的，他想出也出不来。”梦柃儿小声嘟囔着。
        “你说的是真的？回曾来过这里？”涅玉明有些不敢相信地看着梦柃儿，她正在低头摆弄着手指。
        “是啦！你真是麻烦啊。要不是卫大哥让我带话给你，我才懒得管你呢！”梦柃儿嘟着嘴儿，转过了身。
        “回都说了些什么？说啊！”涅玉明起身扳过了她的身子。看着她那受了惊吓的眸子，才恍然自己的冲动。
        轻叹了一声，松开了手。
        “什么嘛。卫大哥说，小灵蝶存于心，秦缄默明于后。”梦柃儿按照卫回的话一字不差的转给了涅玉明。
        “小灵蝶存于心，秦缄默明于后？”涅玉明轻声念着这句诗，俊眉轻皱。这是何意？抬眼看着面前的梦柃儿，不觉得眉间皱得深了些许。
        “你不明白是什么意思吗？”梦柃儿挠了挠头，一脸迷茫地看着涅玉明。
        小灵蝶，存于心；秦缄默……秦？
        涅玉明微微睁大了眼睛。秦乃是当今太后字姓氏，若非特殊，绝不可擅用！难道是……
        “回，他还说了些什么？”涅玉明有些急的看着眼前的梦柃儿。
        “没，没说什么了啊……”梦柃儿被涅玉明这一急切的神情吓了一跳。
        “对了！”梦柃儿突然想了起来，卫回最后交待她的那句话。
        “卫大哥说。此诗要读四遍，不可有头无尾。方可知他心意。”梦柃儿长出了一口气，好险被她忘记了。
        “四遍？”涅玉明握了握拳，又坐回了椅上。
        眼看了看一旁的茶，眼神暗了暗。读四遍，不可有头无尾？有头无尾！难道是……
        “喂！”正在涅玉明想得出神的时候，梦柃儿侧着脸唤了他一声。
        “何事？”涅玉明虽有些怀疑她所说之话，但她所做的一切，的确只有回才会知道，才会如此清楚他的习惯。
        “你是不是喜欢卫大哥？”梦柃儿挑了挑眉稍，问着他。
        涅玉明没有回答，只是看着她。
        “不说话就证明是了哦！那么，若让你娶别的人，你是不是不会答应啊？”梦柃儿拐弯抹角地终于把想要问的重点问出了口。
        “何意？”涅玉明看着她有些紧张的小脸，轻笑了下。
        “什么何意何意的啊。就是问你是或不是啊！”梦柃儿可没有那大家闺秀的贤淑劲儿。摆了摆手，不满意的掐着腰儿。
        “恩。”涅玉明恩了一声。站起了身。
        “喂，恩是什么意思？是不会答应了？”梦柃儿一脸期盼的看着他的侧脸，竟也一个失神儿。
        “是的。”涅玉明回转了眸，看着身旁的她。微微一笑。那笑容像极了……回？
        梦柃儿红了脸，转过了身。
        “可以帮我一个忙吗？”涅玉明不带尊称的与她说着话。
        “什么忙？”梦柃儿问完便后悔了。其实用脚指头想也想得出来，他会让她帮什么忙！
        “我想见他。”说着，那双明眸情深意切，淡淡地起了一层的雾气。
        “呃。这个……”梦柃儿看着眼中渐起水雾的涅玉明，口舌竟有些打了结儿。
        “帮帮我。好吗？如果你真的有看到他的话，帮帮我。”涅玉明低下了头，深吸着气。
        “呃，你……你别这样啊。”梦柃儿看着他微微晃了下的身子，眉心打了个结。如果不帮他，那自己岂不是也成了骗子？再说，也确实是……有些可怜！哎！
        “好啦！不要哭丧个脸了。我帮你就是了。”梦柃儿长出了一口气，明亮的眸子转了转，却又长出了一口气。这个忙，好难帮啊！
        ……
        入夜三更又十分
        梦柃儿从被窝里爬了出来。刚想推开房门，不想身后传来一个声响。
        “要去哪儿啊！”
        呃？梦柃儿心底一个打颤儿，转头一看。那颗悬着的心才放回了原处。原来是翠儿那家伙，在说着梦话。什么嘛，真是吓死个好人了。
        轻手轻脚地，她推开了房门。隐低了身子，借着月光的阴影，左闪右闪才溜到了玉宁宫的墙角。
        宫内烛火微闪，显然涅玉明还未睡。如若平日，想接近这玉宁宫怕都是件难事。然而现在，自从那日涅玉明以死相抗，结果所有玉宁宫的守卫都不敢再靠近宫内半步。都在外围巡回守卫。
        ‘你在做什么？’那突然的声音，吓得梦柃儿头皮一紧，抬眼一看，却松下了一口气。
        “卫大哥，你想吓死我啊？”梦柃儿拍着胸口，气还没喘匀，就听殿门吱嘎一声开了。
        是涅玉明？
        卫回抬眼，看着他，不敢相信的摇了摇头。转眼，看向了梦柃儿。
        ‘这是怎么回事？’卫回看着梦柃儿缓缓地站起身，长出了一口气。
        “他想见你。”梦柃儿的话让涅玉明微微一愣。
        “回在这儿吗？”他四下看着，却看不到他的身影。
        “他就在你的正前方。不到三步远。”梦柃儿看了看卫回，又看了看涅玉明，摇头轻叹。人鬼殊途，天人永隔。
        “回，你看得到我对吗？”涅玉明伸出的手，却透过了他的身子。
        卫回微微张了下唇，却无奈的笑了。
        站在一旁的梦柃儿看着涅玉明脸上的泪，又看了看卫回一脸的伤痛。摇了摇头，自己是不是又做错了。
        “回，还记得我说过的话吗？”涅玉明没有焦距的看着前方。而卫回则点了下头。
        “要死，我陪着你……”涅玉明微微晃了下的身子，让卫回看得心惊。
        ‘不要乱来！’卫回紧张的看着他眼中的绝望。
        “喂！你想做什么？”梦柃儿紧张地看着他突然从怀里掏出的匕首。天啊，不是吧？
        涅玉明转眼看着她，轻轻在笑了下。
        “只要我也死了，那么，就可以见到他了。不是吗？”他的笑渐渐地淡了下去。看着前方，眼微微闪动着泪光。
        ‘不可以！刖！’卫回伸手去拦他的刀子，却抓了个空。而此时梦柃儿也同时**拦下他手的匕首，却不想！
        好痛！
        她眼睁睁地看着自己的手握住了那匕首，而意识竟也渐渐地迷糊了起来。
        这是怎么一回事？难道是……
        鬼上身？！
        不要啊！





    正文 第五十五章 妖月
      更新时间:2011-6-7 0:01:29 本章字数:5907

        卫回不解的看着双手，手心中印下了一道的血红。
        这双手……是梦柃儿？抬眼，看着涅玉明紧闭的眸，缓缓地张开了。
        “刖？”卫回只感觉呼吸有些乱了。无法相信的伸出了手，渐渐地，笑了。
        真的，竟可以碰触到了他？
        “刖……”他拿掉了他手中的匕首，将他揽在怀里。
        涅玉明愣愣地看着眼前的她，怎么感觉，不一样了？
        她叫他‘刖’？而且……
        他竟被她环腰抱住了？在这一瞬间，他竟然完全的愣住了。这究竟是怎么一回事？
        “不要死，要好好的活着。答应我。”卫回缩紧了手臂，抵着他的前额。
        回？这是回？
        他的手轻颤着缓缓地揽住了身前的‘她’。
        “回？是你吗？”涅玉明有些心跳加快的问着。
        “恩。”卫回轻轻笑了一下，起身看着他的眼。然而，映在他眼里的却是她的样子。
        他拉下了他的手，看着在他手中的那双手。微微地握得紧了。
        “那首诗，看懂了吗？”他抬眼看着他眼中已掉落的泪，轻轻地笑问着。
        “小心……”未待涅玉明将话说出口，卫回伸出手指，轻点了他的唇。
        涅玉明愣了愣，旋即明白了他的意思。
        不可说！那几个字，不可说！
        卫回看着他，轻轻地笑了。已经知足了！从未曾起过，还有一天可以这样的拥着他。已经知足了！
        涅玉明看着突然闭上眼睛的‘她’，微微一愣。
        “回？”他紧张地扶住了她的肩。谁想……
        “放手啦！好痛！”梦柃儿猛的睁开了眼。天啊！有没有搞错！这涅玉明竟离她这般近？
        涅玉明微微一愣，眼中的神情竟也渐渐地冷了下来。
        已经，不是他了……
        “抱歉！”他客气地对她说着，同时也松开了手臂，向后退出了一步。
        “你……”梦柃儿因他突然的松手，而身子打了个踉跄。什么嘛，说松手就松手啊。
        “说！你有没有做什么？什么啊……”梦柃儿红着一张脸，嘟着嘴，低着头。
        ‘什么都没有。’一个低沉的声音响在了她身后。
        她猛的一回身，竟对上卫回那有些伤心的眸。
        “呃，我……”梦柃儿站在他们之间，竟会感觉好别扭。明明身体是自己的，怎么反而竟像是她才是多余的。真是的！
        涅玉明缓抬起头，看着站在眼前一脸通红的梦柃儿，微微地笑了。
        “谢谢。”他看着她的眼，轻轻地点了下头。即使只有那么短短的一个时刻，但他也已心存感激了。
        看着他眼底的浅笑，梦柃儿无奈的叹息了一声。真是造化弄人啊！
        ……
        [广慈宫]
        “太后，这灯捻子可否熄了？”细着嗓子的安贵扶着一贵妇的手肘，小心的移至了不远处的床塌。
        “熄了吧，哀家也累了。”那半睁着凤眼的妇人，不是旁人。正是涅玉明之生母，秦太后。
        “是……”那安贵扶着她缓缓躺了下去，轻盖起一旁的被子，转身吹熄了灯捻。
        广慈宫一片安宁，透着月光的窗格，映下了一个人影儿。
        “啊！……唔……”一声只响了一半的惨叫，短短地回荡在广慈宫里。
        “太后？”守于宫外的卫士于殿外听到异响，跑到殿门口讯问。
        “哀家没事……只是有些心口痛罢了！”殿内传着太后平和的声音。
        殿外卫士听闻太后无恙，便转身下了殿阶，继续守卫了。
        漆黑的广慈宫床幔后一个带着血迹的手，轻轻地张了张。黑夜里映着的是那明晃晃的笑！
        ……
        “论不尽英雄谁名，三分天下逐九阴。”
        “沧浪翻涌剑留影，空留玉箫无人聆。”
        逸非凡看着涅玉镂轻舞手中寒见，口中轻念着古成诗句。
        白影衫衫，剑花四起，仿若天人。剑峰所到之处，树轻摇，叶纷落。
        “好诗，好剑。”逸非凡轻笑着拍了几下手。这古代着实无他兴致所在，虽然在现代也一样，但是眼下，他却勾唇轻笑。
        眼前之人，虽有些嗜血残忍，然而大多时候却更是平静无澜。虽不懂剑术，但只是看着他轻舞手中之剑，却也觉得是种享受。
        “在笑什么？”涅玉镂收了剑，看着面带轻笑的逸非凡，问道。
        “涅的剑是谁教的？”他看着他手中的寒剑，这柄剑并非是那夜所见。
        “呵，凡有兴趣？”涅玉镂轻笑着，将剑递给了他。
        “做什么？我又不懂得舞剑。”逸非凡看着他推过来的剑，摇头笑了。
        “朕来教你，如何？”说罢，从腰间抽出那柄难得一现的宝剑，妖月！再次递到了他的面前。
        逸非凡看着那剑身，泛着莹莹的血色，在白日的阳光下，竟也同样阴森诡异。
        “呵，用这剑来教我？怕是已成剑下亡魂了。”说罢**接下他原本递过来的那柄剑。不想，涅玉镂却将剑收了回去，而是将那柄‘妖月’再次递到了他的面前。
        逸非凡看着他，侧了下头。
        “涅，这剑怕是有着一定的灵性吧。”逸非凡看着那剑身渐渐地轻颤了起来。
        涅玉镂也同样看着手中的这把‘妖月’，微微愣了下，抬眼看向逸非凡。突然一抬手，将那柄‘妖月’抛到了半空中。
        逸非凡看着那已到头顶的剑，**起身相躲，却不想被涅玉镂拉住了一只手臂。就在他们四目相对的那个瞬间，‘妖月’打着旋划过了他那被拉住的手臂。直直地插在了地上。
        涅玉镂看着插在地上的‘妖月’，露出了轻笑。抬眼看着愣住的逸非凡，挑了下眉。
        “还不把剑拔出来？”涅玉镂松开了他的手臂，向后退了一步。
        “涅，你这是做什么？”逸非凡不明所以的看着涅玉镂。
        “妖月已经承认你是他的主人了。看不出来吗？”涅玉镂轻笑着。
        “可这剑是你的。”逸非凡看着那柄插在地上，仍泛着红光的剑，皱了下眉。
        “的确，但那只是曾经。它在遇见你之后，就暗自嗡鸣。朕若不肯割爱，那么早晚会毁在这柄剑的手里。”说完笑了笑，手一伸，示意他将剑取出。
        逸非凡见得他得平静无澜，虽说想不懂，但却也无法违了他的心意。只好点了下头，伸出手，将那插于地的‘妖月’拔了出来。结果……
        剑气嗡鸣，如龙啸天。
        涅玉镂眯了眯眼睛，看着站在眼前的逸非凡。不由得又轻皱了下眉。
        凡，究竟是何人？竟可得‘妖月’如此倾心相待？实在是难以想得明白。
        逸非凡看着手中的泛着红光的剑身，轻叹了一声。
        “凡为何事忧心？”涅玉镂轻笑着，向他靠了靠。谁想剑气抖动，涅玉镂俊眉一挑，手指按于剑上，轻轻一抹，一记血红映入了剑身。
        “涅，你这是……”逸非凡看着他手指流出的血，怔了怔。
        “这‘妖月’竟敢挡于你我之间。真是可恶！”说罢笑了起来。
        轻吸了下那受了伤的手指，看着那红光渐淡的剑身，抿了下唇。
        “这回再也不敢了吧？朕之血，足以将你封死。若不想再沉寂千年，就安静些。”
        逸非凡看着涅玉镂，难道他是在对这剑说话吗？
        果然，再看手中之剑，红光再无大的波澜了。只是微微地泛着血红。
        “这是把妖刀，受控于人，但人也同样受其控制。但到紧急关头，还是会保你性命的。”涅玉镂将围在身上的剑鞘解了下来。递给了逸非凡。
        逸非凡看着那银灰色的软皮剑鞘，伸出了手。
        握在手里，却仍有些迟疑。
        若是在紧急关头，何保性命，那么……
        “涅！”他看着涅玉镂，然而。却正对上他带着轻笑的眼。
        “嘘！……”他靠近了他，看着他红润的唇，轻轻地笑了。
        “你远比我，更需要这把剑。懂吗？”说罢，轻轻印上了他那还**说些什么的唇。
        涅，你的心究竟是软还是硬？为何我竟越来越看不分明了？
        然，所有的思绪，都凝聚在了他柔软的轻吻上。
        这吻，竟透着些许的不安。为何？





    正文 第五十六章 移尸
      更新时间:2011-6-7 0:01:31 本章字数:5593

        [玉宁宫]
        玉宁宫中寒气逼人。涅玉明更是一脸的寒霜。
        “不要让本宫再说第二遍。谁也不准动！”涅玉明那冷着的脸，让四周的男侍面面相觑，不知如何才是好。
        “宫主，虽说宫内有寒冰之床，可是也不可将尸体长时间停在玉宁宫中啊。恐有不妥，巩王降罪啊！”其中一个年事稍长些的太医跪在殿下，冒死请命。自涅王朝开朝以来，就未听过人死尸不葬之说。这玉宁宫主已是开了个先例，但如今也已过了三天下葬之时，怎可还停尸宫殿之中？
        “尔等退下！退下！”涅玉明星眸怒睁。看着那跪在地上的太医，唇角勾起了一抹冷笑。
        而这抹冷笑，竟让那太医浑身打颤儿。谁人都知晓，这玉宁宫主生性温和，与当今之王虽为兄弟，但性情却大不相同。然而，今日观之，却真是可称为是亲兄弟。一样的冷凝，一样的让人心底发颤。
        “宫主息怒！息怒啊！”太医俯地再不敢言。
        就在这时，宫外传来一声拉长着的宫音。
        “太后到――”
        这一声长音，可真是解救了这跪地的太医。太医忙爬至一旁，静候太后亲驾！
        轻撩珠帘，玉足轻探。一身端庄华贵的衣摆，映在了跪倒的众人眼里。无人敢抬头，窥视其容颜。
        “尔等先退去吧。”此雍容华贵的音调，自是出自秦太后之口。皇城之内，非王即后。这秦太后虽说和善，却也不是一般人想念就能及的。
        “是――”众人臣长出一口气，打从这冰寒之宫退了出去。
        秦太后微微一声长叹，缓步走向了那仍僵直着身子的涅玉明。
        “明儿。”秦太后轻声唤了一下他，却见他微微苍白着的脸，闪过了一道的活气儿。
        “母后。”涅玉明抬起眼，看着面前的她，轻身跪了下去。
        “儿臣……”未待他的话说完，秦太后伸出手，轻搭在他的发上。顺了下，叹了下。
        “母后都清楚。起来说话吧。”一抬手，搭着涅玉明的手肘，扶起了跪在地上的他。
        “谢母后。”涅玉明侧于一旁。抬眼，见她的眼正注视着躺在寒冰床上的卫回。
        “母后……”涅玉明看着她眼中的神情，竟会有些心慌。
        “卫护卫忠心护主，功不可没。可是，明儿。”转过身，看了眼一脸无血色的涅玉明，轻叹了声。
        “人死不能复生，这个道理你可懂？”
        “母后，回他……”张了张口，那余下的半句话却未再说出口。只因他记起了回曾说的那四句短诗。
        “嗯？怎么了？”秦太后看着涅玉明那眼中微露着的躲闪，摇了摇头，轻轻地笑了。
        “明儿，人不能总是闷在这一个地方的。会闷出病的。”说罢，拉起了他的手。拍了拍。
        “随母后一同去后花园散散步，可好？”说着，眼中的笑意加深了些许。
        “好。”涅玉明只觉得头有些沉，但却也点头应了声。
        就这样，一步步地随着秦太后走出了玉宁宫。
        ……
        涅玉镂看着一脸无趣的逸非凡，笑了笑。
        “在想什么？”
        “没什么。”
        每天重复着同样的问话，每天也都响应着同样的回答。
        涅玉镂轻摇了下头，真是有些无趣啊。
        “不知玉宁宫主现在怎样了。卫护卫的尸体听说整日被冰封着。”逸非凡若无其事的说着。
        “你想告诉朕些什么？”涅玉镂凑近了他，看着他缓缓抬起的眼。
        “你不会觉得应该关心他一下吗？”也许是他多想了，若是铭秋这样，他势必会也一同忧心重重。然而，这几日。他却发现，涅玉镂自从那日后，就再未露出一抹的神伤。
        “关心？呵。”涅玉镂轻摇了下头。
        “关心则乱啊。”话音刚落，就见门外来人急走。
        “看吧。来了！”涅玉镂轻笑，转身而起。
        “禀王！”那人急走入殿，单膝跪地。
        “怎样？”涅玉镂那双眸子，闪出了兴趣。
        “卫护卫的尸体，已被人搬出了玉宁宫。”那人沉声相报。
        “哦？那刖呢？”涅玉镂眨了眨眼睛。
        “玉宁宫主好似被太后叫去后花园了。”
        “后花园？”涅玉镂眯了眯眼，眼中闪过了一丝的阴霾。那刖是她的亲生儿子，她总不至于虎毒食子吧？
        “跟上那些人，朕要知道卫回尸体的下落。”涅玉镂冷着声音命令着。
        “是。”那来报之人，急忙闪退了正殿。身形一晃，无了踪影。
        逸非凡看着涅玉镂，心中也同样起了疑惑，为何要将卫回的尸体搬走？
        涅玉镂轻捻了下手中的玉珠，眉间拢起了淡淡的愁绪。
        秦太后，又在搞什么鬼？难道真当朕制不了你？！
        ……
        月拢柳枝，风吹蝉鸣。
        “卫大哥？卫大哥？”梦柃儿站在那块石垄上轻声喊着他的名字。
        人呢？好奇怪啊。
        ‘柃儿。’那突然出现的声音，险些将梦柃儿吓摔了一个跟头儿。
        “卫大哥，你……”刚要说下去的话，却放在嘴边，咽了回去。卫大哥这是怎么了？周身的光竟淡了不少，看上去也有些无力。
        ‘我没事。’卫回看了眼玉宁宫。捂着心口，皱了皱眉。
        ‘柃儿可知刖现在是何情形？’卫回的手仍放在心口。
        “他？他在玉宁宫里啊。怎么了？”梦柃儿不明所以的看着卫回那一脸的凝重。发生了什么事情吗？
        “卫大哥，你……”梦柃儿伸手想去扶他那微微轻晃了下的身子，却是扶了个空。她忘记了，他不是‘人’。哎！
        就在这时，玉宁宫的门开了！
        “是他……唔……”梦柃儿惊得睁大了眼睛，怎么可能？他竟可碰触到她？
        再回眼，看着脸上淡淡的微光，不安的闪动着。这难道是，魂散的前兆？
        卫回松开了他的手，眼却仍追随着涅玉明的身影。
        ‘柃儿，跟上他。’他又捂了下心口，眉皱得更紧了。
        “好。”虽然不明白为什么要她跟着他，但看他一脸的凝重，就知事情恐怕不好！
        于是，黑夜里，一前一后，一高一矮。两个身影消失在了夜幕里。
        “什么人？”守于玉宁宫的守卫看着梦柃儿，怒喝了一声。
        “什么人？你看不出我是什么人吗？我是宫主的人，宫主刚刚过去，忘记了东西，要我快些送过去。误了事，你来担待啊？”梦柃儿咬了咬牙，理直气壮的低声喝着。却也真是担心，万一这涅玉明一个想不开，走了回来，她可要如何是好啊！谁想，他竟一直的走着，头也未回。
        一旁的卫回看着，却将眉头皱得更紧了。千万不要如他所想！千万不要！
        “走了。”梦柃儿快步的跟上了前面那快要消失不见的身影。
        ……
        走了约么半柱香的时间，她跟得直冒汗。这玉宁宫主到底在做什么？左走右走的，也不知道他究竟要去哪里。还好她机灵，所有关卡一概通过，不然，还不死在这儿里？
        等等。走在前面的涅玉明突然停下了脚步。
        ‘小心。’一旁的卫回，轻轻一拉，将她拉至了一旁的树杆后。
        涅玉明轻轻一个转身，双眸无光，却唇角带笑。
        看得梦柃儿心底一个轻颤儿。这样的神情，在这样的夜晚还真是怕人。更何况在自己身边还有个真真实实存在着的‘魂’。天啊，自己这是在这儿做什么啊。放着好好的公主不做，跑这儿来当什么跟班。真是的。
        ‘快些。’一旁卫回的声音又响在了她的耳边。
        “好。”事已至此，跟就跟到底吧。梦柃儿一咬牙，快步追了上去。
        这里是？
        她躲在离大殿不远处的石柱后，心却一惊，忙看向一旁的卫回。
        卫回的眼眯成了一条线。
        这里是――永宁殿！





    正文 第五十七章 夜见
      更新时间:2011-6-7 0:01:32 本章字数:4585

        [永宁殿]
        烛火突然间跳跃得快了些，垂眸看着奏折的涅玉镂抬了抬眼，伸手用竹丝轻挑了下灯捻。却听门外有人说着话。
        “玉宁宫主！”
        “恩。”
        “可是要见王？”
        “恩。”
        “请稍候。”
        “恩。”
        殿内的涅玉镂听着，却微了微眼。是刖？如此深夜，他来这儿做何？
        抬眼看向逸非凡，却见他眼中也闪过同样的不解之情。
        这时，殿门开了。
        守卫跪拜，言玉宁宫主在殿外候驾。
        “宣。”涅玉镂仰了仰下颚，示意守卫通传。
        “是！”守卫依言退出。
        不过一会儿，殿门再次打开了。
        涅玉镂抬眼，只见涅玉明正站在殿门口，出神的看着他。
        “皇兄。”他微微开了口，平淡的吐出了两个字。
        “刖，有事？”涅玉镂看着他的眼，轻挑了下眉。
        “恩。有事。”他依旧说得平缓无澜。
        “坐。”涅玉镂侧了下手，将他让到一侧。
        “恩。”他应了一声。缓缓地，转眼看向了站在一旁的逸非凡。
        “他……”涅玉明伸手指了指逸非凡。
        涅玉镂看着他的神情，眉间却皱得更紧了。刖，这是怎么了？有些不对劲儿！
        “离开。”缓缓地，他又吐出了两个字。
        逸非凡微微一愣。看着他的眼，竟会觉得空洞无物。
        涅玉镂紧锁着眉，转眼看向了逸非凡，仰了仰下颚。眯了下眼。
        逸非凡点了点头，起身离开了永宁殿，临关殿门时，又看了眼涅玉明。叹了一声，摇了摇头。
        ……
        “卫大哥，你看。”梦柃儿伸手指着从殿内走出来的逸非凡。
        ‘小声些。’卫回低声说着。
        只见殿内涅玉镂说了些什么，逸非凡听后便与守卫也说了些什么，于是，便一同退后了约二十步左右。
        “我们现在怎么办？”梦柃儿抬眼看着卫回。
        ‘你这样……’卫回在她的耳边轻声的说着。
        “能行吗？”梦柃儿皱起了秀眉，有些担心的问着他。她可不想把小命搭在这儿里啊。
        ‘恩。去吧。’卫回点了下头。
        再见梦柃儿皱着秀眉，又眼巴巴地看了看他。
        “卫大哥，你不能把他们都点上穴，定在那儿吗？”她还抱着最后的一丝幻想。
        ‘你看不到吗？在那人的身上，有着一股邪灵之气。’梦柃儿顺着他的目光，看向了站在那也同样轻皱着眉的逸非凡。
        淡淡的，可以看得见，在他的腰身，泛着淡红色的莹光。
        那是――邪灵之气？也就是说卫大哥无法靠近？天啊！
        咬了咬牙，她深吸了下气。送佛送到西，不管卫大哥能否成佛，她都已经帮到这儿份上了，怎好在这样的时候逃掉？
        轻轻地，她站起了身，大方的向着永宁殿的方向走去。果然，没走出几步那几个守卫便按着腰间的配刀。走向了她。
        逸非凡看向了那个宫女模样的她，然而竟微微睁大了眼睛，那个身影？是……
        卫回？！
        卫回站在梦柃儿的身后，淡淡的看着那几个走向他们的守卫。缓缓地，伸出了手。那几个守卫竟不再言语，只是静静地站在那不再动了。
        被点了穴道？
        梦柃儿看着那被定了身形的几个人，愣住了。他竟真的碰得到他们？
        “卫大哥。”转身**问，却发现他的眼正看着那个方向。
        梦柃儿转过了身，看着那腰际泛着淡淡红色莹光的逸非凡。皱了皱眉。
        逸非凡看着眼前的卫回，无法相信的定了定神儿。
        然而，真的是他！他没死？
        “卫护卫。”逸非凡走向了他。
        然而，还未到他身边。在他身前的梦柃儿就赶忙上前了一步。伸手挡在他的面前。
        “你这是做什么？”逸非凡看着那纤细的身影，又看向了卫回。
        “柃儿。”卫回看着逸非凡，勾起了一抹笑意。
        “逸护卫。你可否会相信我这叛逆之人所说的话？”卫回看着眼前的逸非凡。也许，他可以救他！
        “卫护卫请讲。”逸非凡看着卫回眼中的光，凭着男人的直觉，他感觉得到，眼前的这个男子，是可以信任的。
        而卫回，也正用同样的目光回视着他。
        ……
        永宁殿内
        烛火微微地闪动着，时不时的发出啪啪的响声。
        “刖……”涅玉镂看着神情木然的他，紧锁着的眉仍未解开。
        “皇兄。”涅玉明那略有空洞的眼，看着他。
        “有什么话，定要让其他人都回避？”涅玉镂看着他，烛光下他的脸，显得反而更加的苍白无色了。
        “皇兄……”涅玉明抬起眼，看着他。一步步地，走近了他。
        “刖？”为何？在他的眼角竟挂着泪？
        “发生了什么事？”涅玉镂弯身看着他眼中的泪，**伸手拭去，却不想！被他紧紧地抱住了！
        “刖？”涅玉镂空置的双手就悬在那儿，没有收回，却也没有抱住他。
        “皇兄……我喜欢你！”
        那如雷般的语话，击得涅玉镂浑身一颤儿。然而那双眸却凝得冷了许多！
        在开什么玩笑？！刖？！
        伸手拉开了他紧贴着他的身子。看着他那微微湿着的眼眸，心竟被揪紧了！
        你到底在想些什么？刖？！
        “皇兄……”涅玉明的手臂缓缓地抬了起来，圈住了他的脖颈。
        这种感觉……不对？！
        涅玉镂猛一抬眼，正对上涅玉明那挂着诡异笑容的唇。
        刖？！
        那笑容里映着的竟是寒光一片！





    正文 第五十八章 刺杀
      更新时间:2011-6-7 0:01:37 本章字数:6218

        [广慈宫]
        “太后，时候不早了，身体要紧啊。”那始终都细着嗓子说话的安贵福着身子，低头偷瞄着斜躺在长椅之中的秦太后。
        只见她凤眸微合，略显得细了些的手指，伸了出来，摇了摇。
        “下去吧。哀家还要静一会儿。”那微合着的眸子，却始终未再睁开。
        “是。太后。”安贵福了福身，一路退至了殿门口，小心地带上了门。
        “呵。秦太后还真是的。”一个娇腻粘人的声音轻响在了珠帘后。
        “你这小奴儿，还敢在这儿里笑嘴？”说罢睁开了那双闪着微寒之光的眼眸，侧了下头。
        “那是，您这儿太后做得自然是舒服，可是奴家却是苦得很啊。”说着轻移莲步，笑着将一双白玉手轻搭在她的肩上。
        “太后，你理理奴儿。好吗？”一边说，一边小手轻揉着她的太阳穴。一脸讨好的笑着。
        “你这小奴儿。”在那张明艳的脸上，露出了一丝的笑意。伸出手，握住了她那双细柔滑嫩的手儿，轻捻了下。
        “坐过来吧。”那沉稳的声音中带着一丝的慵懒。
        “谢太后！”那娇俏的人儿说罢轻笑着，转至了躺椅前，半跪在地，将头侧了过去，贴着她的手掌，微微地合了眼。
        “今夜要有好戏看了，小奴儿。”一边说，一边将手抚上了她的侧脸，看着她依顺的模样，轻轻地笑了。
        这小奴儿哪都好，最不好的怕就是她这一副乖乖巧巧的细致模样了吧。摇了摇头，捻了捻她小巧的下颚。却见她仍闭着那双美眸，细滑的唇角还带着笑意。
        “呵。这是太后睿智。那愚人儿定是毁了去。”细粘的声音像染了蜜的糖，让人听着甜进了心底。
        “你还真个儿是会说话儿。”那闪着不安稳的烛火，微微的跳动了下，映入了她那已降成了霜的眼。
        今日是满月，是满月啊！
        呵，那涅王最忌之日。倒真是想亲眼看看他是如何为自己收尸的。
        啪嗒！滴下了一滴的烛油。那是蜡的泪！映着的却是她那渐渐变浓的笑意。
        ……
        [永宁殿]
        涅玉镂看着一脸诡异神情的涅玉明，不由得眉稍紧皱。
        “刖！你这是……”未待他的话说完，就见涅玉明轻轻地笑了，掂起脚尖，沾上了他的唇！
        “皇兄……我喜欢你。”他仍木木的重复着这句话。然而在他的眼中却仍是空洞的笑。
        涅玉镂扶住了他的肩，将他拉离了他的身体。
        就在这时！
        哐当一声响！永宁殿的殿门被大力的撞开了！
        涅玉镂抬眼一看，微微一愣！
        “涅！小心！”逸非凡眼中的焦急让涅玉镂感觉事有不妙。
        猛一转眼，看向了那还在他怀里的涅玉明。心下一惊！
        “你死吧。”涅玉明一抬眼，眼中映着空洞的诡异。手中那把闪着寒光的匕首，已从怀中掏了出来！猛力向他刺去！
        涅玉镂一伸手，扣住了他的手腕。那刀尖离他只有分毫。一抚手，将他那持着刀子的手弹开了，身子也快速地向后直退了一步。
        “嘿嘿。”那诡异的笑还映在涅玉明的眼底。
        未待涅玉镂身子站稳。涅玉明一个上前，横扫一刀。
        撕拉！――
        涅玉镂身前白衫被扫出了一条血红！
        刖竟有如此武艺？涅玉镂捂着那道划伤，看着站在他眼前的涅玉明。
        就在这时，涅玉明突回转了匕首，短距相接！剑星飞溅！挡住了逸非凡那突然的一刺！
        涅玉镂靠在一旁的石柱上，抬眼一看，竟然是那把‘妖月’！
        “凡！不可！”涅玉镂看着‘妖月’那越渐鲜红的剑身，出声大喝！
        如此急切的‘妖月’，不是凡所能掌控的！如反被其制，那么后果将是……
        一长一短，一大一小，着力相碰！
        不想，剑嗡鸣！红艳之气逐节见高！
        逸非凡握住了右手，那嗡鸣的剑气震得他虎口轻颤。
        手竟不自觉地缓缓抬了起来。呈半弧型滑成了立剑式！
        涅玉明站在剑下，愣愣地看着那已缓抬过顶的‘妖月’，竟一步未移！
        “刖！闪开！”涅玉镂看着那泛着嗜血寒光的‘妖月’正缓缓地向着涅玉明的头顶落去！
        “不……要……”涅玉明回过眼，空洞的眸笑看着涅玉镂已急切的神情。
        而此时，逸非凡手中的‘妖月’已不受他控制的向着涅玉明的头顶斩落下去！
        “刖！”
        “刖！――”
        两个声音不约而同的响了起来。
        梦柃儿飞身冲到了逸非凡的身前，紧紧握住了他的手！而那把已映得通红的‘妖月’竟因这意外的一阻而渐熄了血红之色。
        梦柃儿身子一晃，手松离了逸非凡那紧握着剑的手。身子也突然无力的软了下去！
        ‘妖月’那渐隐的血红之色，在此时却又再次高涨了起来。
        ……
        [广慈宫]
        纸窗儿映着烛。半晌，被轻轻地一吹，熄了！
        “太后……”那甜腻的声音透着乖巧的笑意。
        “你这小奴儿，好生说话。”那平稳的女声缓缓地响了起来。
        “是，木堂主。”那乖巧的笑意中平添了几声细咳。
        “不打紧吧？”木宛枫伸出手，轻轻牵了下身旁之人那细若无骨的手。
        “只要木堂主一直留奴儿在身旁，奴儿自是不打紧儿。”说着乖巧的将脸轻靠向了她的肩。
        “呵。”木宛枫轻轻一笑。她怎么舍得赶她走呢？她还没为她办好最后一件事情，她怎么舍得她走？
        那双冷冰的眸，侧看着窗外明月。冷哼了一声！
        涅王，任你有再高的武功，恐也难逃今日月满之夜吧？
        玉宁宫主，动手吧！
        ……
        [永宁殿]
        静寞的永宁殿，此时却红光点点。
        ‘逸护卫。’卫回闭着眼，缓缓地抬起了他的左手。
        ‘恩，我在。’逸非凡闭着眼，也同时缓缓抬起了左手。
        ‘可否信任于我？’卫回睁开了眼眸，看着涅玉明眼中映着的他的样子――逸非凡！
        ‘当然。’逸非凡缓缓地睁开了眼眸，同样看着涅玉明眼中的他。
        梦柃儿缓缓地坐起了身，一脸茫然的看着手中紧握着剑的逸非凡。突然间，睁大了眼睛。难道刚刚……
        ‘柃儿。’那时的他紧张地喊了她一声。于是，她记得……
        她转过了身，却被他拉住了手，抱在了――怀里？
        再然后……
        她挠了挠头，晃了晃脑袋，自己竟会坐在这儿？再一看手掌，她吓了一大跳！
        这是……
        掌心中印着一条宽宽的红印！刚刚的自己，被附了身！
        再猛一抬眼，看着站在眼前的逸非凡！又四下张望着，竟不见卫回的身影。
        卫大哥，难道他――
        “刖！――”逸非凡的眼中带着莫明的伤感，看着站在他眼前，唇角挂着浅笑的涅玉明。
        却见涅玉明猛一转身，直奔向位于身后不远处的涅玉镂，当胸便是一刺！
        “小心！”逸非凡飞身一个上前，手中‘妖月’红光乍现。如盘蛇游江，剑气直逼涅玉明。
        涅玉镂看着身法奇快的逸非凡，心中暗惊。这等步法，竟不逊色于他的‘青渺’。
        只见逸非凡长剑擦过涅玉明手中的匕首，直至剑柄。那匕首好似粘连上了一般，竟被吸得无法再动一下。
        反手轻挑，那匕首被内劲一震，直迸而出，撞入了一旁的殿墙之中。
        “刖，醒醒！”逸非凡喊着他的名，转手拦下了他**反击的一掌。
        似有不甘，涅玉明一个转身，**挣脱逸非凡的掌控，却不想！
        啪！啪啪！！
        似早知他会如此这般，逸非凡一回手，直插其腋下，反手一挡，点中了他身前穴道！
        涅玉明身子一软，俯于地上再也无法动一下了。
        逸非凡看着俯坐在地的涅玉明，手中的‘妖月’还在嗡鸣着。
        “刖，醒醒！”蹲下身子，他伸出手扶住了他的肩。
        只见涅玉明微微抬起了眼，看着眼前的逸非凡，突然唇角勾笑。
        “去死吧！”
        话音未落，但见眼前寒光一闪！然而映衬着的，却是他眼中的无力。





    正文 第五十九章 巫术
      更新时间:2011-6-7 0:01:38 本章字数:5462

        [广慈宫]
        薄透着微亮的床幔后，微微响着细细的喘息声。
        “木堂主，轻些……”粉嫩的小手攀上了身下人的脖颈，身子如软蛇一般轻轻的扭动着。
        “小奴儿说得可是真心话儿？”木宛枫闭着眼，却在轻笑。
        “当然……不是了……”说罢，光润的唇凑近了她，轻启贝齿小力咬了下她的唇。
        “呵，就知道你这心思。”说完，手又加了些力道。那身上之身轻轻蜷缩了下，细细的喘息声似有似无的娇粘了起来。
        “枫……”那可人儿试探的轻叫了一声，见身下之人并未有所不满，于是大了些胆子。
        “今夜，事可成吗？”手由上至下，改缠到了她的腰际。
        “呵，就算不成，也无妨。”木宛枫轻轻一笑，勾住了她的。而身上之人却是红了脸儿。
        “那玉宁宫主若不刺死涅王，他自己就必死无疑了。我们又何来的忧烦？你说呢？”说着手顺着她的，一丝丝，一点点的向上滑了去。
        “嗯……是……”那原本的应答，现如今却成了阵阵的呻吟声。
        ……
        [永宁殿]
        “刖？”逸非凡因他那突然露出的笑，而愣在了原地。他还能动？
        涅玉镂轻挑眉稍，为何？为何逸非凡会叫他‘刖’？为何他眼中的神情竟会如此急切？
        就在这时，梦柃儿终于明白了问题在哪里！
        那涅玉明定是被人施了盅，受控心神儿。而可以化解的唯一方法就是……
        涅玉镂！
        “血！涅王！用你的血唤醒他！”梦柃儿已急得有些语无伦次了。紧握着拳，敲打着地面。
        “刖？”涅玉镂看着那转身不带一点迟疑冲向他的涅玉明，皱紧了眉！
        “涅！小心！”逸非凡手中的‘妖月’剑气再次高升了一节。
        ‘不可，逸护卫！’卫回在他体内着力的控制着那狂升的剑气。
        就在这‘妖月’剑气不定之时，涅玉明的匕首已至涅玉镂的身前。
        “刖……”涅玉镂赤手握住了那冲向他的匕首。刀刃划进了手掌之中，血渗着刀刃透出了血红，一滴滴落在了殿石之上。
        “……”涅玉明身子微微晃了下，皱了下眉。
        梦柃儿站起了身，看着涅玉明那仍是空洞的眸，心下一惊。如何才是破触之道？
        “涅！……”手中的剑纠缠着两道魂灵。
        ‘不可！’卫回的声音响在脑海里，而手中的剑，竟迟迟落不下去。
        “呵，这等巫术，也敢来现丑。”涅玉镂突然唇角带笑，而这笑却让在场的所有人都觉得茫然。
        那个女婢的一句话提醒了他，用血去唤醒，那么他必是所咒之人。所咒之人不死，刖自然也就不会醒来。
        “刖……”涅玉镂突然松开了一只手，另一只手用力一拉，将涅玉明的身子带向了他。
        涅玉明那满是空洞的眸间，被鲜红的血染湿了。温热的血，将他的世界映成了那解不开的红。
        渐渐地，喘息平缓了下来；渐渐地，那双空洞无神的眸缓缓地闭了起来……
        世界好安静，为何脑中竟会一片空白……
        刖！……
        逸非凡看着倒在涅玉镂怀中的他，轻叹了一声。
        ‘逸护卫。’卫回的声音再次回响在他的脑海中。
        ‘谢谢。’他缓缓地吐出了这两个字。
        “谢我什么，我又没做什么。”逸非凡暗自有些懊恼。自从来到这个世界，他原本引以为傲的一切，似乎都派不上用场。包括这一次，竟眼睁睁地看着涅玉镂受了伤！可恶！
        ‘谢谢你没有杀了刖。’卫回映在他的身上，淡淡地笑着。
        “不必谢我。那时控制住妖月的是你，不是我。”逸非凡低声的说着。的确，在看到涅玉镂有危险的那一瞬间，他拔出了那柄‘妖月’。然而，之后的他竟不受控制的自已动了起来。眼看着那剑就要斩落在涅玉明的头上。如果不是梦柃儿，不对。应该说是卫回。那一剑怕是会无阻的落下吧。
        ‘呵，只有你的身体才控制得住它。只不过，你还不清楚自身那股未解开的力量罢了。’卫回淡淡地笑着。
        涅玉镂看着怀中晕厥过去的涅玉明，竟无一丝愁绪锁眉。
        却因逸非凡的‘自言自语’，而抬起了眼。
        “你是何人？”涅玉镂的眼再次闪动着诡异的琥珀色泽。
        逸非凡看着站在眼前的他，在他的神情中，那显然是在看着一个陌生的人。
        ‘逸护卫。由我来说可好？’卫回的声音响在他的脑海里。
        “恩。”逸非凡轻应了一声，渐渐地闭起了眼。而卫回渐渐地睁开了眼。
        “王。”单膝触地，一手置于胸前，低垂着眼眸。逸非凡跪于涅玉镂的面前。
        涅玉镂微微眯了下眼，看着眼前的逸非凡。不对，那不会是他。逸非凡在他的面前，从未跪过。更别说行如此正式之礼。
        跪于地上的逸非凡抬起了眼，看着涅玉镂，轻扯了下唇角。
        “臣卫回，参见涅王！”卫回看着涅玉镂眼中微闪过的惊讶，再次垂下了眼。
        “卫护卫？”涅玉镂轻挑眉稍。看着跪于殿上的逸非凡，口口声声的称自己是那个卫回。
        “是。”卫回抬起了眼，看着与他只隔咫尺的‘仇人’，却无奈的笑了。
        “何以为据。”涅玉镂冷着声音，看着眼前的‘他’。
        “王定应记得，那日花园遇刺之事。”卫回轻声的说着。
        “没错。”他的确记得，而且深感怪异。为何那刺客用意不在刺杀他，而是转而去攻击涅玉明。
        “王不觉得怪异吗？”卫回抬眼看着一脸寒霜的涅玉镂。
        “为何不去刺向王的本尊，而偏去刺向刖。”此时的他，依旧叫着他的单字。
        “想嫁祸于卫护卫？”涅玉镂何等聪明之人，只听片言，就明其意。
        “的确。如王所说，那刺客意在让卫回为之顶罪。以暂避这刺客的风波。”卫回面无所变的说着，而涅玉镂却俊眉轻皱了起来。
        “为何要为其顶罪？”涅玉镂不明就不明在此。那是弑君之罪，当是百死莫顶。然而，竟会有人为其顶罪！
        “臣可否实言相告？”卫回眼中闪过了片刻的挣扎。
        “当然。”涅玉镂此时却已是缓坐在一旁的侧椅之上。而涅玉明就靠在他的腿边。
        “王，可曾还记得。十五年前，左侍卫袁文斌？”卫回的眼中隐隐地滑过了一道伤痛。
        “袁文斌？！”涅玉镂的手渐渐地握得紧了。他怎么会知道袁文斌？逸非凡不可能会知道，然而，若他真是卫回。那这卫回又是如何知晓的？他入宫也不过只有五年的光景。
        “没错。臣，正是袁少明。袁文斌的小儿子。”他的话音未落，却听见涅玉镂轻轻地咳了起来。
        “袁少明？”十五年前，那个夜晚，他还记得。记得真真切切！
        ‘王，不要为臣之死而伤心！’
        ‘王，定要护好这张弓。成大业，忍小节。’
        ‘但求王有一日能皇权在握。臣死不足惜……’
        至今他还记得，那张刻满岁月风痕的面容。还记得，他那字字染着血泪的话语……
        那时年少的他，只能眼睁睁地看着他蒙怨入狱，却无力相救。
        那阴险之人，将护皇之臣一位位的赶杀至绝！
        “王？”卫回看着涅玉镂眼中瞬间过的复杂眼神。最终，那抹伤痛定格在了眼中，落在了他的身上。
        “少明请起。”涅玉镂竟起了身。腹前那抹红伤仍在。
        “王？”卫回看着走近涅王，却不明他的眼中未何带着星星点点的泪光。
        涅玉镂走近了他，伸手扶起他的手肘。
        “是朕，没能保护了他。”他看着眼前的‘他’，别开了眼，勉强的扯出了一抹笑。
        青玉得开，永世不败！为了这句不败，他的手沾染了多少的鲜血！





    正文 第六十章 魂散
      更新时间:2011-6-7 0:01:40 本章字数:4510

        空辽的殿内回映着他的那句无奈之叹。
        “是朕，没能保护了他。”涅玉镂是如此的说着，却让卫回睁大了眼睛。
        他这样说是何意？卫回不解。难道他父亲的死并非如他所知的那般？年少的他，只是被吊在那死牢的架子上，任那刮心的鞭割去他的血肉。
        那时的他竟还记得，在唇角边挂着笑的他――涅王！
        而他现在竟然说这样的话！卫回轻摇了下头，他真的不懂了。
        涅玉镂看着他微闪着不安的眼，轻抬手臂，将还跪在地上的他扶了起来。
        “袁文斌仍贤臣。为护朕之安危，而舍全家之性命。”涅玉镂俊眉紧皱，但却见眼前的‘他’轻摇着头。
        “难道那些都只是传言？若不是王令，有谁会有如此权势？”卫回的话说到这儿却停了下来，难道是……
        看着唇渐抿紧的他，涅玉镂深吸了一口气。
        “猜想到了吗？”他平静的声调，竟听不出半点的疑问。
        “是她？”卫回看着涅玉镂渐渐低垂的眼，竟半晌没说出话来。
        “可以告诉朕，是何人让你替身那弑君之人？”涅玉镂虽心疑是那秦太后，但却也不好随心猜测。
        “溟帮。”卫回沉声回了他的话。
        “溟帮？”这个回答大大的超出了他的预料。原以为会是秦后使人所为，然而，现在竟又多出了一个溟帮来。
        “溟帮私下有五堂。木堂，水堂，火堂，土堂和金堂。”卫回将他所知的情形逐一告知了涅玉镂。
        “臣是木堂所属，于五年前受堂主命，潜入皇城，伏于玉宁宫主的身边。侍机行动。”卫回看着涅玉镂微微闪过的震惊，心知其定不知这些隐情。
        “他们承诺了你什么？竟让你如此舍命而为？”涅玉镂心下暗惊这组织竟如此严密有序。个个死士！
        卫回抬眼看了看他，笑了。
        “为何发笑？”涅玉镂眼中没有笑意的问着。
        “颠灭涅王朝！”卫回看着涅玉镂那渐阴的脸色。笑了笑。
        “这溟帮之内皆为死士。”
        涅玉镂抬眼看了他足有一会儿。轻笑了出来。
        “那你为何还要救朕？如若不阻止，朕现在怕已是条亡魂了吧？”涅玉镂眯着眼，笑看着卫回。
        “我只想救刖一人。”他不加掩饰的说着。同时，眼看向了那靠在椅子上还昏迷着的涅玉明。轻轻地笑了。
        “呵，还真是诚实。”涅玉镂笑了，回眼看了下涅玉明，轻叹了一声。
        “最终还是没能保得了袁家血脉。如果知道是你，朕……”话未说完，又是一声长叹。即使知道是他，他却也终是慢了一步。慢了一步啊！
        “已无妨了。”卫回轻轻笑了下。“从未曾想过，自己竟被人利用得如此之深。也许，今日一举，才是所有错中，最正确的一件吧。”
        “不想你竟可如此释怀。但朕不能……”涅玉镂的眼中闪着阴沉的寒光。
        “王……”卫回看着他眼底拢起的阴冷，不觉的倒吸了一口气。
        “可否告诉朕，那秦太后为何要将你的尸体移走？”涅玉镂的暗探当夜回报，说是秦太后的人将卫回的尸体光明正大的搬离了玉宁宫，而且宫主并未阻止。
        “为了阻止我的出现吧。也许！”卫回低着头，说着。
        “我也想不懂，为何要如此急。我偷听到了秦后**利用刖来刺杀王。但却不知其具体的作法。然而，却无意间发现，在秦后身边有一女婢，竟有天眼！”卫回一边说一边回忆着。
        “天眼？”涅玉镂微挑了下眉。
        “是的。所谓天眼，可观得世间游魂。如我这般。”
        “所以呢？”涅玉镂仍不明，为何要将尸体搬出皇城，竟而藏到了皇城外十里之地！
        “他们移走了我的尸体。这样，我的魂魄就无法再出现在这皇城之内了。”卫回笑了下。
        “那现在呢？如何解释，你还站在朕的眼前。”涅玉镂的疑惑更加的浓了。
        “因为……”卫回的眼看向了一侧仍安静坐在地上的梦柃儿。
        “她手中的包裹。”卫回一指，梦柃儿一愣。低头看着那个包裹。这是临出发前，他说她拿好的。说是告诉守卫，玉宁宫主忘记了东西，让她带去。
        梦柃儿七下八下的就将那包裹打开了，然而，看到的竟然是――心？！
        吓得她紧紧捂住了嘴巴。一双美眸瞪着那颗‘心’，而移不开眼。
        “这是……”涅玉镂见了，也同样的吃了一惊。
        “只有如此，我才能继续出现在这儿里。因为这儿有我身体的一部分。”卫回平静的说着，看着她手中的他的心。
        转眼看着天外微微明了的天，他轻叹了一声。
        “天已明，我的魂，将散去。”回首，看着眼前的涅玉镂，轻轻地笑了笑。
        “涅王，暴虐至极终需灭。望你成为一代明君，永世不败。”话因刚落，逸非凡的身子微微晃了下。
        涅玉镂微微睁大了眼，看着卫回的身影，缓缓地离开了逸非凡的身体。
        轻轻地，低头笑了笑。抬眼，看着涅玉镂。
        “为何？”涅玉镂看着眼前清清淡淡的他。闪着不安定的光芒！
        “魂将散……”他的眼，落在了那躺于椅旁的涅玉明身上。轻叹了一声。
        涅玉镂看着他，缓缓地走到了那仍沉睡着的他的身旁。
        ‘刖。’卫回蹲下了身子。看着眼前的他。轻轻扯动了下唇角，轻笑了一下。
        那一笑，笑淡了尘世间的一切痴情种……
        伸出手，轻抚过他额前的发。眼中的痴迷却已映不入他的眼……
        俯下身，看着他的唇。然而，身后的那抹初阳，却已透过了窗格，洒入了殿堂。
        他的吻，如蝶般地轻落在了他的额前，那滴无声的泪，滴落在了他的眼前。
        “回？”涅玉明缓缓地张开了眼，眼前却是他如梦般的身影。
        看着那渐渐淡去的身影，淡去的笑。他的手，缓缓地抚着脸上那滴如水的凝露……
        回！……
        低吟感伤，少不了痴痴念念。
        相顾生死，又有谁淡定相守。
        倾心一笑，抹去我几世愁肠。
        然，可否知晓。
        在我心底，却早已血凝成霜。
        此生无法再相守，
        但求有缘来世。
        你我相遇，
        非此景！





    正文 第六十一章 秦后
      更新时间:2011-6-7 0:01:46 本章字数:6819

        生死相隔，即是这般滋味。
        涅玉镂看着如同失了魂般的他，眼中竟也不觉地染上了那抹伤痛。
        逸非凡侧过了脸，原本不相信这世间所说的魂灵一说。然而，现在的他却亲见了这一生离死别。爱上了你的魂……
        这安静的永宁殿，迎着那抹初阳，结束了血腥的一幕。然而……
        “你要去哪里？”逸非凡转眼一看，那个女婢竟跪着准备爬出永宁殿。然而，他这一声，却吓得她僵住了手脚。
        梦柃儿在心里暗暗的将他骂了个翻天覆地。有事没事干嘛要看她这一眼啊！
        “她是何人？”涅玉镂看着正跪在地上的梦柃儿挑了下眉稍。
        他不是想杀她灭口吧？梦柃儿不禁出了一身的冷汗。虽然她很贪玩，但却也不至于无知到这种地步。涅王暴虐，这四个大字，她还是知晓的！
        “她是与卫回同来的。”逸非凡也看出了涅玉镂眼中那渐拢的杀意。他是不想再有人知道那内幕吧。
        “喂！你不能这样过河拆桥啊。刚刚要不是我，那玉宁宫主早就成了剑下亡魂了。”梦柃儿虽有心虚，但是此时却也顾不得那么多了。如若再不行，她就真要搬出燕明公主的身价了！
        “呵，竟会与朕讲起筹码来了？”涅玉镂轻笑着，上下打量了下眼前的梦柃儿。
        “哪有啊！”梦柃儿偷瞄了眼涅玉镂，却心中暗自抽气。这个男人生得还真是好看，只不过，笑得太阴，长得太冷。不然，还真是……
        天啊，梦柃儿晃了晃脑袋，自己这是在想些什么乱七八糟的东西啊。
        “你叫什么名字？”涅玉镂眯了眯眼，看着眼前的她，脸上的笑容竟渐渐地扩散得大了。
        “我叫……何灵儿。”梦柃儿眼珠转了下，她怎么可能笨到说出实话来。反正知道她真名的也只有卫回和那个玉宁宫主了。
        “何灵儿？”涅玉镂的眼低瞄着她，并未因她那句没有谦称的‘我’字而动怒。
        “恩。没错。”她挺了挺腰干，抬眼看向了他。
        却也只看了一眼，就低去了头。什么嘛！好好个人，干嘛要冷得像快冰，让人看着都喘不上气来。
        “好好照顾玉宁宫主，若有闪失，唯你是问。”涅玉镂好笑的看着她一脸的不情愿，移开了眼。
        “凡。”他轻招了下手。逸非凡俯耳相听。
        梦柃儿在一旁瞪大了眼睛，看着。只见逸非凡点了点头，转眼看了她一眼。而这一眼，却也看得她心生寒意。
        这儿的人都什么毛病啊。一脸的阴森恐怖，还是刖好些。呃？突然发现，她竟叫他叫得很顺嘴儿。哎！什么啊！
        ……
        [广慈宫]
        一支如藕般的手臂探出了被子。
        “枫……”那甜腻的声音微微地响在那层床幔后。
        “叫太后。”那沉稳的声音，不带柔情的说着她的话。
        “是……太后！”说罢，娇笑了一声，拦腰抱住了木宛枫。
        却发觉她并未推开她，侧脸一看，只见其星眸朗朗，长长的睫毛却也成了一柄小扇。她的木堂主可是个名副其实的美人儿。
        为何还没有动静？木宛枫略有不安的闭了下眼。难道，会是失手了吗？若是失了手，依着那涅王的性情，却也定不会放过那涅玉明。如若这般，那么她这个‘太后’也必定要被连带的！更何况，这涅王一直**除‘秦后’。而苦无机会！
        “枫……”那小奴儿不依的轻晃了下她的手。
        “好痛！奴儿知错了！知错了！”原来木宛枫的一只手已将她缠于手上的那只小手反扳了过去。
        “休要再闹！”木宛枫起了身，站于铜镜前，看着镜中的自己，轻轻一叹。
        转手，轻按了下石柱暗格，只听吱嘎一声，石柱开了个小小的方格子。
        里面放着的，竟是一张人皮面具。
        小奴儿未敢再探头，唯恐这条小命儿丢在这儿了！
        再一转身，那华贵的秦太后便站在了那微晃晃的铜镜前。一举手，一投足，都散发着道不尽的华贵。
        “小奴儿参见太后。”那人儿果真是乖巧得紧。
        木宛枫侧眸轻笑，竟让那人儿看得脸红。
        叩叩叩！
        三声叩门声！
        “安贵给太后请安啦！”那轻细的嗓子在殿门外缓缓地响了起来。
        “进来吧。”木宛枫慵懒的回了一声。
        “是――”随着那长拉着长音的‘是’，安贵轻推开门，入了殿。双膝跪地，首俯于地。
        “安贵，今日来得早了些啊。”木宛枫看着那跪地之人，心中轻笑。这涅王朝养得都是一群废物。只识得讨好主子！
        “回太后，今日王无早朝。所以，得以早些来伺候太后您。”安贵没有抬头的俯地说着。
        “王无早朝？”她问得安稳，然而心下却已是波澜起伏。
        “正是，王说今日身体微恙。暂不早朝。”安贵微微起了些身子。
        木宛枫看了他一眼，笑了下。
        “起来说话。”
        “谢太后。”说罢，起了身，站于一侧。
        “让你今儿个早去看看玉宁宫主那还需要些什么，可是办了？”木宛枫此刻的心已跳得越来越明显了。这涅王不早朝，定是因昨夜行刺之事。然而，竟却无风无澜，平静得骇人。
        “回太后，小的去了。玉宁宫主说无事，但是……”这安贵突然说了一半竟不再说下去了。
        “但是什么？你这安贵说起话来竟如此慢吞。”木宛枫学着太后习惯的语调，微微怒着。
        “太后稍怒。太后稍怒。只是，奴才见玉宁宫主脸色不好，就连说话，也有气无力的。”安贵低着头，回禀着。
        “这样啊。”木宛枫冷眸转了下，旋即明了，这涅王定是已经受了伤，然而发现了涅玉明是受人所控，故不定其罪，将此事暂压了下去。如若是这般，那么这涅王定是要怀疑到这秦太后的身上了！
        看来事有不妙啊。
        “而且……”一抬眼，看着她眼中渐起的杀意，那安贵忙低下了头。
        “安贵，你抬起头来。”木宛枫看着那缓缓抬起头的安贵，轻轻地笑了。
        “是――太后！”那回应的话中竟都带了微颤儿的音。
        “还有而且？大胆的安贵，与哀家说话竟总有隐藏！”木宛枫确是有些怒意。这奴才说话还真是慢吞，让她的心思无法一下子将整个事情全想通了。
        “太后息怒啊。是这样的，小的在殿外问安，却听屋内有女子之声。小的一时不敢，所以，所以……没敢说。”
        “女子？可知是谁？”木宛枫暗皱眉头，难道是那日小奴儿所提起的那同样有着天眼的女子？若是她在涅玉明的身边，那么，岂不是要不妙？
        “小的只听玉宁宫主唤她做灵儿。”安贵轻拭了下额角的细汗。
        “灵儿？灵儿……还真是个灵巧的名字。”木宛枫轻轻地笑了，摆了下手。
        “你先下去吧，帮哀家留意一下这个叫灵儿的丫头。”
        “是――”安贵退着身子，出了广慈殿。
        ……
        “王！”一个黑影闪至涅玉镂的身后。抬眼看了下站在他身边的逸非凡。
        “无妨，说。”涅玉镂微睁着凤眸，凝视着眼前的黑影。
        “太后的注意的确如王所猜，定在了那个梦柃儿的身上。”黑影低声应着。
        “继续注意她的行动。对了。”涅玉镂直起了身子，看着那站于暗处之人。
        “在她的身边，是否有位女子？”涅玉镂轻挑了挑眉稍。
        “正是。”黑影人惊叹王之慧智。
        “恩，继续去做吧。”说罢，罢了下手。
        那黑影一顿，便无了踪影。
        “柃儿和刖会有危险。”逸非凡冷声说着。
        “的确。”涅玉镂却轻笑着。
        “已安排好了一切？”逸非凡竟已经习惯了他这样的无所谓。
        “还没。不过……”他拉长了音，看着逸非凡眼中的微微闪过的笑意。
        “在笑什么？”涅玉镂仰着头，靠在椅背上，凤眸微合。
        “以不变应万变。”逸非凡淡淡地吐出了这几个字来。
        却换来了涅玉镂的倾声大笑。
        “小心伤口。”逸非凡无奈的看着那已捂着伤的他，叹了声气。
        当真无妨吗？还是他早已打好了算盘？
        就在他微微出神儿的空际，涅玉镂站起了身，环住了他的腰。
        他闻得到他那淡淡的竹香，却也感觉出他的不寻常。
        没有说话，他只是在他的耳旁留下了轻声一叹。
        “凡，如此心软，会招惹杀身之祸的。”涅玉镂微睁着凤眸，轻声的说着。
        而这话却让逸非凡微微一愣。
        心软？
        沉默过后，却也同样轻叹了一声。
        自从来到这儿，遇见了他之后。他的心，的确是变了！
        “若是我要你杀一人，你可敢做？”涅玉镂轻靠着他，手渐渐环得紧了些。
        “恩，但是要有报酬。”逸非凡虽惊讶他的话，却也出自本能的回了他的话。
        他杀人，只有一个原因。
        “好。你要什么？”涅玉镂的手放得松了些，起身看着他的眼。
        见他在沉默，便轻轻地笑了笑。
        “把朕给你，可够？”说罢，笑着吻上了他的唇。
        逸非凡竟被他的突然举止弄得愣了下，直到那温润唇覆在了他的唇上，他才轻笑了出来。
        凡，朕可是没有与你开玩笑的！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        大家都在潜水中？





    正文 第六十二章 被俘
      更新时间:2011-6-7 0:02:21 本章字数:5248

        [广慈宫]
        轻风抚柳，宫内也清雅如风。
        一双粉拳轻捶着木宛枫的肩，侧了侧小脸，微了微眼。
        “太后，可是舒服？”那娇腻腻的声音，却没换来她秀眉微展。
        小奴儿偷瞄了一眼，收了巧嘴儿。
        木宛枫轻扫了眼那垂眸不语的小奴儿，缓缓叹了一口气。这涅王不知心下做着什么盘算，也许此时已疑心至她，也说不定。
        微微思量了下，坐起了身子。
        ……
        [永宁宫]
        涅玉镂侧卧在床塌之上，凤眸微合。
        逸非凡看着他那副神情自若的样子，心底微微地笑了笑。
        看他这副神情，定是又有着什么他样的打算。
        果然，未隔多时。就听门外守卫通传――太后驾到。
        涅玉镂隔着床幔，眯了下眼，唇角勾起了一抹淡笑。说了一声‘有请’后，那双凤眸又微微地合了上。
        木宛枫抬脚迈进了永宁宫，却闻到了一股淡淡的汤药味道。再一抬眼，却见床幔已经垂了下来。四下轻瞄了眼，最后将视线定在了那床幔后隐约间看得出的身影上。
        “涅王身体不适？”木宛枫轻了轻嗓子，她这趟前来，不外是想见见涅玉镂本人。然而，现在这般情形……在意料之内，却也在意料之外！
        “劳太后惦念，玉镂只是偶染了风寒。不碍事的。”涅玉镂那有些微低的声音，此时听来却是有些没来由的无力。
        “偶染风寒？”木宛枫心下却笑道，这涅王是何等聪明之人，又怎会说出如此理由来？
        “咳！咳咳！”涅玉镂轻咳了两声，稍歇了下，方才继续说道。
        “这入了夜的风，甚是凉彻。太后也需多注意身子才是。”涅玉镂于床幔后，缓坐起了身子。
        隔着床幔，却也看得清晰，他这般坐姿，好似在捂着腹部。
        木宛枫见此情形，如若再多耽搁，也恐涅玉镂心疑。于是……
        “多谢涅王挂怀。那您先好生歇息着。”木宛枫深知这秦太后的习惯。在涅王面前，她从不肯提‘母后’二字。
        “恩。那就恕玉镂不起身相送了。”说完又缓缓地倒回了床塌之上。
        木宛枫见状，便也没再多做停留。转身出了永宁宫。
        然而，未走多远，便见一个男侍端着一盆水，急匆匆地走了过来。在那水盆上还架着一个架子。上面是一只小盅。
        低着头的男侍，见眼下朝摆凤服，立即顿了顿，停下了脚步。
        “奴才给太后请安。”虽没跪下，却也行了半躬之礼。
        “起身吧。”木宛枫瞄了眼那盅，又瞄了眼那个男侍。
        “这药是……”只见那男侍薄面微微一怔，却又忙低垂下了头。
        “回太后，涅王偶染风寒，身子不适。奴才这是送药去。”那男侍低垂着眉眼，轻言道。
        “原来是这样。快些去吧。别让王等急了。”木宛枫话音刚落，就见那男侍匆忙地侧着身子走开了。微微流动的风中，带着淡淡的药味儿。
        看着那已走得有些远了的身影，木宛枫微微地轻挑了下眉稍。这涅王葫芦里卖的什么药？看了眼在身旁候着的安贵，轻叹一声气。
        “走吧，回宫。”那声调听起来却无一丝的不妥之音。
        “是――”安贵一如既往的恭谦，微微抬了下眼，随在了她的身后。
        ……
        [永宁宫]
        叩叩叩！
        三声轻叩，床幔内的涅玉镂眯了眯眼，笑了。
        未待片语，殿门微微地开了。那男侍端着木盆侧着身子，进了正殿。
        “王。”那男侍将木盆放于一侧，首俯于地。
        “如何？”涅玉镂侧着身子，支着头，微睁的眸隔着床幔看着那跪于地上的男侍。
        “回王。途中遇到了太后……”那男侍未抬头，只是略微拉长了些音节。
        “你是如何回的话？”涅玉镂微微坐起了身，手轻撩起了床幔。
        那男侍微抬了下身子，轻抬了下眼，正对上涅玉镂那微眯着的眼眸。忙又沉下了头。
        “回王。小的如实说的。王偶染风寒，身子不适。”那男侍倒也乖巧。
        “恩。先退下吧。”涅玉镂看着那男侍退出了殿外，回眼看着坐于一侧不言语的逸非凡，笑了笑。
        “知道朕为何如此吗？”涅玉镂看着逸非凡那微带笑意的眼，平声问着。
        “呵。”逸非凡轻笑，却不多言语。心知他定是**乱了那秦后的心神，让其有所行动。
        “看来凡是已猜到朕的想法了？”他凑过了身子，看着他的眼。
        “涅的心思，我怎么猜想得透？”逸非凡笑而不言，却看着他腹间的伤微微皱起了眉。
        顺着他的视线，涅玉镂勾起了唇角，笑了。
        “这点伤，不打紧。休要担心。”说着起身下了床塌。看了看那紧合着的窗，眼沉了颜色。
        这玉宁宫，怕是有热闹了。
        ……
        [玉宁宫]
        “刖！”梦柃儿站在床塌前，怒视着稳坐于塌边的涅玉明。
        “叫我宫主。”涅玉明毫无表情的说着，却未抬起眼。
        “为什么？”梦柃儿不满意的转到了他的面前。
        “那个字，不是你叫得的。”涅玉明依旧低垂着眼，看着手中的书卷。
        “你……”梦柃儿气得舌头直打结。有什么了不起的。不过是一个字罢了。
        涅玉明抬起眼，看着她气得有些微红的面颊，突然轻笑了一下。
        而梦柃儿好巧不巧地刚好见到了他的这一笑。好像……这种感觉，竟会好像那个人――卫回！
        “看什么？”涅玉明看着她突然愣住的神情，不解地笑问道。
        “没、没什么……”梦柃儿不自在的别开了脸。
        “我出去透透气！”刚要转身，却听到涅玉明的声音响在了身后。
        “不可！”那平静冷淡的音调，竟与那冷冰的涅王有着几分相似。
        “不可？”梦柃儿胸口闷着怒气。明明她也算得上是有‘功’之人，怎奈竟被打到了这玉宁宫。更甚者，现在的她竟连出入的自由都没有了？
        猛转过身，对着涅玉明那白皙的脸，用力的吐了吐舌头。
        “哼！”她才不要理会他呢。转身拉开了殿门，用力的关也上！
        嘭！――
        涅玉明因那大力的关门声而抬起了眼。看着已是合上的门页，淡淡的摇了摇头。随她去吧！
        ……
        呼吸着清新的空气，梦柃儿装做有事的走在回廊里。
        还是在外面来得舒服，这涅王明明就是坏了心思，说得好听，是要她来照顾好他！而实际呢！明明就是被软禁了起来嘛！
        正想着，突然见前面一个男人挡住了她的去路。
        她向左移了移身子，却发现那人也向左移了移。见状，又向右移了移，可悲的是却发现那人也如同一辙的向右移了身子。
        一怒之下，梦柃儿抬起了头，看向了那人！却心惊的发现，那人有着一双冰冷冷的眼。
        “请吧。”一伸手，将她的手牢扣在了手里。
        “你……”那放手二字还未说出口，就被那人点了穴道。
        梦柃儿睁大了眼睛，心知事情不妙。却也没了主意，只得随着那人的脚步，走了下去。





    正文 第六十三章 玉蝶
      更新时间:2011-6-7 0:02:28 本章字数:6072

        [广慈宫]
        木宛枫冷眼看着那被带进来的梦柃儿，轻勾了勾唇角，笑了。
        眼前这人儿，生得倒是灵巧。
        伸手抬起了她的下颚，看着她一双如水的眸子，抿了抿唇角。
        “你可观得幽冥之事？”木宛枫细着声调的问着。
        梦柃儿看着她那双冷得透彻的眸子，倒吸了一口气。这涅王皇城之内，到底是怎么一回事儿？动不动就是一个冷得像冰的人？不仅仅是那涅王如此，就连这太后，也如同一辙？
        “说话。”那冷透的声音依旧平淡，却也不难听出一丝隐忍的不耐。
        “什么幽冥之事啊？我听不懂。”梦柃儿低下了眼，不再看她。心中却暗暗打起了哆嗦。她怎么会知道她可观得幽冥之事？
        “呵。”木宛枫轻轻地笑出了声音。
        “听不懂？”挑了挑眉，伸出那根有些微细的手指，在她的身上轻轻点了一下。
        就见梦柃儿突然的就笑了起来。一直在笑，笑到眼泪都流了出来！
        什么嘛！梦柃儿气喘得全都乱了套。这鬼婆娘定是使了什么巫术！竟让人全身又麻又痒！
        看着笑得没了动静的梦柃儿，倒在地上还打着滚，她却站在一旁，抿着唇，笑看着。
        “如何？”那平冷的声音中透着一丝的笑意。
        “你……我……我梦柃儿哪有那么容易……就求饶的！”虽说痛痒难忍，可梦柃儿竟还强挺着，犟着嘴。
        木宛枫突然收起了笑意，冷冷地看着倒在地上打着滚的她。眉稍轻轻皱了下……
        “梦柃儿？”她缓着语气念着这个名字。
        而倒在地上的梦柃儿却暗吸了一口气！千万不要！千万不要猜出她的身份，不然……
        木宛枫眯了眯眼，看着已快笑得没了气的梦柃儿，伸手一点。那痛痒之罪便停了下来。
        扳起了她的脸，她打量着她。突然用力一撕，将她胸前的衣衫撕破了一大块。
        梦柃儿心惊，忙用手去遮挡。然而，雪白的肌肤还是大部分的暴露在了空气之中。
        木宛枫冷冷地笑了声，而那笑声渐渐地大了起来。最后听来，竟有几丝诡异！
        “梦柃儿？哀家怕是要尊称您一声穆柃公主吧？”木宛枫笑看着她胸前的那只玉蝶刺青。
        “你……”梦柃儿睁大了眼睛，看着眼在她眼前的这个她。她是怎么会知道的？仅凭着梦柃儿这个名字，竟可猜出她是燕明的公主？不对！顺着她的眼神，竟发现她所关注的竟是她胸前的玉蝶刺青？
        ‘燕明有女，必刺玉蝶。玉蝶经出，神器得现。’
        木宛枫笑看着蜷在地上的梦柃儿，这溟皇所**寻的人，竟在此被她巧遇而至了。呵，真是时也命也。
        “穆柃公主……”木宛枫伸手**碰那胸前玉蝶，竟被蜇了一下。缩回手，却见已出了一颗血珠。
        “你即已知我是公主，怎敢如此造次？”梦柃儿向后退了退，话虽说得强硬，却也是底气不足。
        “呵。”木宛枫掩口轻笑。看着脚下这儿心惊现于面的她，摇了摇头。
        “小公主怕是不知吧？”说着，那对眸子中微微散出了寒意。看着她已有些惊恐的眼，笑了。
        “若非知道您是公主，只怕你现在早已是身首异处了。”这字字句句说得轻漂，然而，听进耳里，却是格外的慎人。
        “你……你什么意思？”梦柃儿只觉得浑身的毛孔随着她的话而张开了。
        “什么意思？”木宛枫轻轻拍了拍手。只见珠帘后，走出了一个身影。
        梦柃儿睁大了眼睛，看着已近至眼前之人！
        这……这怎么可能？
        ……
        [玉宁宫]
        涅玉明翻看着书卷，不自觉的竟微微有了些困意。
        睁了睁有些倦意的眼，看了下窗外。天色已近了黄昏……
        柃儿这丫头，跑去了哪里？微微思量了下，他坐起了身。思及皇兄前日之语，心中竟也略微有了些不安之感。
        然而，正在他**起身寻问之际，只见门被轻轻地叩响了。
        涅玉明看着那微微开启的门缝，睁了睁眼睛。只见进来之人，竟是梦柃儿！
        “柃儿，你去了哪里？”涅玉明看着她轻移至了与他不远不近的地方，皱了皱眉，问道。
        “没去哪里。只是随便走走，不然，真是有些闷得慌。”说着，轻抬起眼，瞄了下涅玉明，又忙低了下去。
        涅玉明看着站在那不再言语的她，点了下头。
        “没事就好。”说罢，起了身。走到了她的身旁，看着她仍低着的脸，轻轻地笑了。
        “宫主笑些什么？”梦柃儿抬眼看着他，不解的问道。
        涅玉明微挑了下眉，看着眼前的她，却略微停了一下，没有说些什么。
        梦柃儿转了转眼，轻笑了下。
        “宫主这是怎么了？奴婢脸上长了东西吗？”说着，用手轻轻擦了下脸。
        “没有……”涅玉明微了微眼，笑了下。
        却见她只是看着他，也同样的笑了。
        “准备晚膳吧。这些天，也没有好好吃些东西了。”涅玉明转身回了书案之处，从身后的卷柜中抽出了一本卷书。
        “是……”梦柃儿看了看已安心看书的涅玉明，轻轻地笑了下。转身出了玉宁宫……
        涅玉明抬眼看着她走出的背影，皱了皱眉。抬起了手中的笔，在那卷柜之中抽出了一幅图来。
        不多时……
        “来人！”轻朗的一声，将门外的守卫招了进来。
        “宫主！”那守卫进了殿，跪于地。
        “就说本宫很是想念皇兄，望皇兄肯舍些时候，能来玉宁宫走走。”说完便将手中那夹于书卷之中的一幅早春图，交给了守卫。
        “这是本宫前些时候做的，替本宫交于皇兄。”说罢，将那画卷交于了那守卫。
        “是！”那守卫转身出了玉宁宫。
        涅玉明却微微握了握手，不知皇兄可否明白他的隐意？
        ……
        [永宁殿]
        烛火已微微映上了纸窗。
        涅玉镂看着坐在案边轻皱着眉的逸非凡，抿唇轻笑了起来。
        “凡。”涅玉镂轻挑眉稍看着身旁的他。
        “嗯。”逸非凡轻声哼应了一声，却又不再言语了。
        “何处看不得解？”涅玉镂唇边的笑意渐渐地扩散开了。
        “没有。”逸非凡垂眼瞄了下那忍着笑意的涅玉镂，轻皱了下眉。
        “呵。好。”涅玉镂转头不再作声，只是低垂着那双凤眸。
        烛光映在他的脸上，微长的睫毛下，成了一片带着笑意的阴影。逸非凡看着，却也是笑了出来。的确，这书卷中有许多的地方，他还真是看得一知半解。有些无奈……
        就在这时，殿门外的守卫轻叩门而入。
        “王！玉宁宫守卫叩见。”守卫跪地通禀。
        玉宁宫？刖？涅玉镂轻抬凤眸，微眯了下。
        “宣。”而这单单一个宣字，竟会带着些许的笑意。
        “王！”玉宁宫守卫片刻不到，就已来至了殿案之前。
        涅玉镂看着那跪于案前的守卫，见其双手呈着一幅图。挑了挑眉，缓缓地开了口。
        “这是……”
        只见那守卫将那画卷又向上举了举，高过头顶。
        逸非凡看了涅玉镂一眼，只见其微微仰了仰下颚。便起身走了过去，将那幅画卷转递给了涅玉镂。
        只见涅玉镂轻轻地将那画卷展了开，上面画的是一幅早春图，而他的视线却停留在枝条上的那只灵鸟之上。手指轻轻点了点那画中之鸟，抬眼看了看那守卫之士。
        “玉宁宫主还说了些什么？”涅玉镂似若无意的问着，同时也缓缓地将那画卷合了上。
        “宫主说，慎是想念皇兄，望圣驾有空常去看望。”守卫如实传达着涅玉明的话。
        “知道了。你先退下吧。”涅玉镂眯了眯眼，笑了笑。
        逸非凡看着那退出殿外的守卫，又看了眼涅玉镂。见他脸上的轻笑，渐渐地淡了下去。
        涅？……
        看着他微起的身子，他略有些不解。
        “与朕同去玉宁宫。”转头见他一脸不解，轻笑了下。
        “刖如此费心的邀请，朕怎好不允？”说罢，轻撩衣摆，走向了殿门。
        逸非凡看着他的背影，心知。定是有事！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第六十四章 暗引
      更新时间:2011-6-7 0:02:31 本章字数:6173

        [玉宁宫]
        涅玉明看着已上满了的菜，眼微微沉了沉。侧过身，看着站在一旁的梦柃儿。
        “柃儿……多去添副碗筷。”却见她一脸不解，于是他笑了笑。
        “去吧。”
        “是。”梦柃儿福了福身，转身出了玉宁宫。
        涅玉明却只是看着她离开的背影，微仰了仰下颚。
        梦柃儿转身出了玉宁宫，在回廊里停下了脚步。四下看了眼，又继续走了下去。
        刚转了个弯，却见前方两个人影。定睛一看，竟是涅王圣驾？慌了些心神，**转身，却又停了下来。
        涅玉镂远远看着那个身影，轻勾了下唇，却未笑。
        直至近了些，才见那梦柃儿低垂着头，向他行着礼。
        “涅王万福。”梦柃儿轻声说着。
        涅玉镂却只是挑了下眉，应了一声。
        “玉宁宫主现在可在？”看着她一直低垂的头，涅玉镂眯了眯眼。
        “是，宫主正准备用膻，叫小奴去添副碗筷。”梦柃儿咽了咽口水，却仍未抬头。
        “恩。”涅玉镂轻笑了一声，抬了下手。
        梦柃儿如释重负，吸了吸气，福了福，侧过了身。让他先行。
        涅玉镂见此情形，唇角勾起了一抹笑意。移步经过了她的身边。
        这时，梦柃儿方才抬起了头，却见额角渗出了密密的汗珠来。
        ……
        叩叩！
        两声不大不小的敲门声。门声刚落，就见门被轻推而开。
        涅玉明抬眼一看，唇角扬起了笑意。
        “皇兄！”忙起身相迎。
        涅玉镂见了笑了笑，摆了下手。
        “刖，怎么会竟如此惦念为兄？”说罢，扫了一眼桌上的菜。
        “呵。”涅玉明轻轻地笑了声，看了看逸非凡，又看了看涅玉镂。才叹息了一声！
        “其实，也只是一种感觉。不知为何，今日我觉得……”话还未说完。就听门外传来了叩门声……
        “进来。”涅玉明应了那声叩门。就见门轻轻地被推开了。
        “奴婢见过王，见过逸护卫。”说完福了福身，转向了涅玉明。
        “宫主，碗筷已取来了。”见涅玉明微仰了下头，示意她放于桌上。梦柃儿微侧了侧身子，将那副碗筷放在了涅玉镂的面前。
        涅玉镂见了，抿了抿唇。
        “朕也有些时候未和刖一起用膳了，今日刚好一聚。”说罢，抬眼看向了涅玉明。
        “呵，刖正是求之不得。”涅玉明轻挥了下手，梦柃儿便也识趣的退至了一旁。后见他正抬眼看着她，微微一愣，便低下了头，福了身子，退出了玉宁宫。
        临转身前，淡瞄一眼，却刚巧对上逸非凡那有些冰的眼。便也匆匆的离去了。
        “皇兄身体可好了些？”一边说一边将菜递至了涅玉镂的碗中。
        “恩。还好。倒是你，有了个不错的婢女啊。”说罢笑着看向了逸非凡。而逸非凡却别开了脸，不再去看他。
        “凡，坐。这儿也没旁人。”说着，将身边的椅子拉了出来。
        逸非凡皱了下眉，看着涅玉镂那带着戏谑的笑，轻咳了一声。而坐在一旁的涅玉明也一起笑了起来。
        “来人。”涅玉明朗声叫着门外的守卫。却不想，进来之人竟是梦柃儿。
        “宫主。有何吩咐？”梦柃儿看着涅玉明，眼眨了下。
        “再添副碗筷来。”
        “是。”梦柃儿转身再次出了玉宁宫。
        涅玉镂的眼瞄着眼前的刖，笑了。
        “皇兄可是懂了刖之意？”涅玉明看着他脸上的笑，也轻轻笑了下。
        “恩。这枝上的灵鸟来得有些怪异。”涅玉镂笑着向后靠了靠。
        “呵，的确怪异。如此灵性之鸟，竟异常的温顺。看来真是刖之失笔啊！”涅玉明的笑还挂在唇角。
        “无妨，刖只需要继续关察好这灵鸟的习性，定可捕捉其本神所在。”涅玉镂反转了手中的竹筷，在桌面上轻画了一个圆。抬眼看了看涅玉明，笑了。
        “呵，皇兄点拨得是。刖定会细心观察。”涅玉明轻轻一笑，心中却已是安稳了不少。
        ……
        [广慈宫]
        木宛枫半垂着眸，看着手中的画卷。
        “你可是记得真切了？画上的内只有这些？”未抬眼眸，只是冷着音儿问着身旁的奴才。
        “是，太后。您交待的事情，小的怎敢怠慢……”说着，接过了木宛枫手中的画卷。向后退了些，躬着身子，等着回太后的话儿。
        “恩，办得还算不错。这儿是你的赏钱，若是有什么动静，记得机灵些。”木宛枫将那锭沉甸甸的布袋交给了他。
        “谢太后赏赐……小的明白，应该怎么办。”边说边退，直至退到那宫门口，方才转身出了去。
        木宛枫看着那合上的门，柳眉轻皱了些。
        这涅玉明安的是什么心思？竟将这样一副画卷交给涅玉镂？并且未写片语。以此画相邀，却也无太多不妥。然而，出现在此时。却不得不令她有些忧心！
        起了身，看了看四周。窗外只有柳稍随着风轻摆着……
        眼略微转了下，她转身走到了床塌前。伸手，用力扣下了那石柱后的方形压块。只听嘎吱一声响，石柱后方的墙内凹了约有一步之远。
        木宛枫侧了侧身子，进了那墙内密室。
        ……
        ‘啪！’
        那突如其来的光亮让那捆于地上的人，微微眯了眯眼睛。
        木宛枫伸出手，将那封住她口的布拽了出来。
        “咳！咳咳！！”那已要木了的嘴，终于重新获得了自由。梦柃儿大口的喘着气！
        “你这恶婆娘！竟如此这般的阴险狡诈！你……”还未待梦柃儿说完，木宛枫反手抽了一巴掌。
        梦柃儿只觉得眼一花，头一晕。便被扇得倒在了一旁！
        “你……”刚要开口，却又硬生生地打住了。好‘女’不吃眼前亏，才不会与这恶毒的婆娘一般见识！
        看着嘴角挂着血迹的她，木宛枫微微地笑了笑。还真是个犟人儿！
        “你若是再不说，只会吃更多的苦头。要不要试试啊？”说着，便将一旁的瓷瓦罐送至了她的眼前，轻轻地晃了晃！
        然而，梦柃儿却紧紧咬住了嘴唇！好可怕……
        那里面是一条条长长的蜈蚣！
        “想想，让这此可爱的家伙爬在你这细皮儿上。爬过你的腿，你的身子，你的脸。钻进你的嘴……”
        “不要说了！”不等木宛枫说完，梦柃儿已经按奈不住惊恐地喊了出来。
        而话音还未落，就忙收住了嘴巴。
        看着她一双水灵的眼，满是惊恐的看着她手中的瓷瓦罐。木宛枫勾起了唇角，笑了！
        “如何？你是说，还是不说？”那渐渐降得淡了的音，却一字不落地掉进了她的耳朵里。
        “说……我也想说啊。”梦柃儿一边说，一边向后缩着。
        “可是……”她的眼一会儿看向木宛枫，一会儿看向她手中的瓷瓦罐儿。
        “可是我自己也不清楚这是怎么一回事啊！”说完，眼泪都急得掉了出来。只因为木宛枫将手中的瓷瓦罐儿轻轻倾斜了下。里面的一只蜈蚣，已经露出了头来！
        “不要！我真的不知道！打从我出生，身上就被刺了这个东西！”梦柃儿蜷起了腿，可怜兮兮地看着眼前这个带着阴笑的女人。
        “你说什么？”木宛枫瞪大了眼睛，看着脸上还挂着泪的梦柃儿。
        “你说，这玉蝶是刺上去的？”
        “恩，是这样的。”梦柃儿已退到了无路可走，只得抵着墙，老实地看着她。
        “看来不给你吃些苦头，你是不会说实话了！”说着，便将那瓷瓦罐儿翻了过去。
        “啊！”梦柃儿被捆住了手脚，只得糊乱的扭动，想要甩掉那掉落在她身上的蜈蚣。却不想……
        木宛枫突然一出手，点了她的穴。
        而她只能眼睁睁地看着那一条条的蜈蚣，慢慢地爬在她的腿上，顺着腿还在继续的往上爬着……
        救、救救我！
        未待她喊出此话，人却已晕厥在地了……
        “真是没用。”那冷冷淡淡地声音，是她最后一抹的意识所在。
        你才没用……呢！
        身上一处处的剧痛，让她放弃了睁开眼的挣扎！
        涅玉明，不要上当！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第六十五章 着迷
      更新时间:2011-6-7 0:02:33 本章字数:5465

        [永宁殿]
        窗外的月渐渐地移出了视线。涅玉镂转眼看向坐在一旁的逸非凡，挑了挑眉稍。
        “凡，这针有什么可看的？”涅玉镂探过了头，肩上的长发滑落了下来，正搭在他的手上。
        “这针……”抬眼，正对上涅玉镂那双明透的眼眸，他的心里暗暗跳过了一个拍节。算了，即使说了，他也不清楚他所存在的那个世界。于是……
        “这是最近刚刚打造好的，我来检验一下。”说完，便笑着将那一排银针别回了针排之中。
        “凡。你有话未对我说，是吗？”涅玉镂歪了歪头，侧过了身子。靠着他身边的位置坐下了。
        “怎么有此一问？”逸非凡顿了顿，又笑了笑。伸手，拢去了他肩头的发丝。看着他的侧脸，缓缓地转向了他。他的眼，放柔了光泽。
        “凡。”涅玉镂转了下身，双手分别扶在了他身后的椅背上，俯身看着身下的他。
        逸非凡微仰了下头，靠在椅背上，轻抿了下唇角，露出了笑。伸手，缓缓地扶住了他的腰身。
        “涅……”他的手，轻轻地带过了他的身子。将脸埋在了他的身前。
        涅玉镂松开了手，将膝搭在了椅子上，任他紧紧地拥住了他。
        “可以吗？”逸非凡未抬头，只是埋头说着。嗓音里透着一丝丝的沙哑。
        “呵。”涅玉镂的手指穿插在他的发间，轻轻地笑了笑。不知为什么，他喜欢看他这样痴迷的眼神。
        他一手揽着他的腰，一手解开了他的外衣。那白衫之下的身子竟会让他如此着迷。他轻轻地吻了吻他坚实的小腹，一路缓缓地吻着。直到感觉到他的已经渐渐坚挺了起来，抵住了他的身子。
        他被他紧紧地抱着，逸非凡喘息了下，伸手带开了他的内衫，长裤退至了膝盖。那滚热的，正张扬的映在他的眼底。
        微微地他笑了，伸手，握住了他那已肿胀的坚挺，缓缓地套动着。
        “我想吻它。”逸非凡轻喃了一声。而涅玉镂拥着他的手，微微地攥紧了一些。
        喉咙感觉有些发了紧，他将那已染上他湿滑的手移至了他的后身。轻轻地揉捏着，按压着，感觉着他微微的吞吐，他轻笑了下，吻了吻他的炙热。却听到涅玉镂那微微地抽气声。笑了笑，舌又缓缓地滑了下，而涅玉镂那紧抓着他肩的手，收得更紧了。连身子也缓缓的俯了下去。
        逸非凡……
        涅玉镂半睁着凤眸，看着他肌理清晰的背，轻舔了下已泛了红润光泽的唇。
        “啊……”微微地低呼了一声，他抱住了他的颈。身子不自觉地向他靠了靠。因为，他的手指已缓缓地没入了他。那一下下似有节奏的抽动，让他忍不住轻呼出了声音。
        “涅……”他放开了他的，从涅玉镂那分骑在他身上的腿下方，探出了手，手掌微微地分着他紧致微翘的臀。
        “凡，我……”那发烫的手阻止了他**缩紧的后身，而那急入缓出的手指，带出了更让他轻颤的快感。
        他完全俯在了他的身上，任他的手指在他的体内抽送，打转，细致地触摸着他的内壁。突然，那手指缓缓地退了出去，而当再次进入时，他却紧紧地闭起了眼。
        “啊……”他的呼吸混乱着。而逸非凡也一样粗重的喘着。可那已完全没入他体内的两根手指，却没有停歇。交错的扭动着，伴着那似有似无的低微呻吟。
        喘息声，呻吟声，渐渐得混在了一起。越涨越高……
        “凡，不行！”涅玉镂猛地直起了身子，那没于体内的手指被紧紧地夹住了。
        “坚持不住了吗？”逸非凡看着他眼前轻颤着的，正滴着粘液。轻笑了下。
        手微加了些力道，反复快速地猛送浅抽了几次，只见涅玉镂轻颤了下，低低地吼出了一声。
        他拉紧了他的身子，让那抵住了他的胸膛，温热、湿滑顺着他的身子，缓缓地流了出来。
        逸非凡也一同粗重的喘息着，下身已变得胀痛且沉重无比。那急**释放的粘滑，让他微红了脸膛。
        涅玉镂无力的将身子俯在了他的肩上，只觉得身子一轻，他整个人被逸他架在了肩上。
        “凡，你……”他无力的说着，轻舔了下有些微干的唇瓣。
        “想要你。”说完，就向着那微微薄透的床幔走了去。
        “呵。”涅玉镂轻笑了下，缓缓地闭起了眼，任他将他紧锁在了床塌之上。
        看着眼神迷离的他，逸非凡笑了笑。退去了衣衫，看着床上衣衫凌乱的他。那微眯着的凤眸，那微启着的红唇，那如同宝石般闪烁着的身子，都让他着了迷。
        男人，呵。他笑了。他果真爱上了一个男人，不打折扣地爱上了他。不仅仅是这副身子，更是他的灵魂。每当触及他的眼，他都会想要抚平其中那不自觉所散发出来的冰冷。他的眼，只有在此时，才会是这般模样……
        他俯下了身，将身子与他紧贴在了一起。
        手探入了他的身后，揽住了他的腰。这一夜，他要他的眼，只为他一人而融化……
        ……
        [玉宁宫]
        烛火啪啪地响了两声，梦柃儿用捻勾轻轻拨了拨那烛捻儿。瞄了眼一旁边的涅玉明，见其仍无睡意，不由得轻叹了一声。
        手持书卷的涅玉明，抬起了眼，看着脸上已有倦意的她，笑了下。
        “柃儿若是困了，便早些睡吧。”涅玉明转眼，又将注意放在了手中的书卷之上。
        “柃儿还好，宫主不睡，柃儿怎好去睡……”话虽如此说着，却已是打上了两个稍有不雅的呵欠了。
        “呵，柃儿不必强撑着。本来你也是熬不得夜的。”
        “呵呵，宫主真会心疼人儿。柃儿在此谢过了。”梦柃儿转了身，出了玉宁宫。先是转了个弯，作势**回休息之所。但却走着走着，停下了脚步。
        四下张望了下，蹲在了一旁的隐秘树丛中……
        ……
        [广慈宫]
        木宛枫合眸小歇着，突然门被轻叩了两下，开了！
        猛然一起身，却在见了面前之人之后，露出了浅浅的笑来。
        “怎么不听话？又变成了这副样子？”木宛枫看着站在她眼前，绞着手指的小奴儿。
        “枫……”那细小的声音还未叫得完全，就被她眼中降下的霜，吓得收住了口。
        “小奴儿知错了，太后不要怪罪才是。”说完便要跪下。却不想，被木宛枫手一抬，扶住了身子，未能跪下去。
        “打探得如何了？”她拉起了她，将她的小手放在了自己的手中。
        柳小奴看着木宛枫正拉着她的手，心下如吃了蜜饯一般的甜。低了低眉眼，柔声说道。
        “回太后，小奴儿还未寻到机会，但是却已是去过了涅王的永宁殿。在那里……”她停了停，四下看了眼，凑近了木宛枫的耳边，细声低语着。
        “果真如此！”木宛枫眼眸微微闪出了兴奋之神色，转眼看向了那一脸甜笑的柳小奴。
        拉着她的小手坐到了床塌边。轻拍了拍，露出了难得的笑容。
        “你这小奴儿，倒也真是灵巧。”说着，执着她那双白细的小手。
        “枫……”她细着声音，小心地叫着她。看着她的脸色，生怕她一个不高兴，不再理她。
        “恩？”木宛枫此时的心情，感情不坏。微了下眼，看着她那一脸的小心翼翼。
        “怎么不说话了。”她凑近了她，低眼注视着她那**张却未开的唇。
        “我……”柳奴儿水眸微垂，波动出点点银辉。
        “直说无妨。”木宛枫看着她那副柔顺乖巧的模样，笑了笑。伸手，抬起了她的脸。
        柳奴儿抬起眼眸，看着近在眼前的她，抿着红唇笑了。
        “奴儿在想，何时才能与枫长长久久的在一起……”说着，那双水做的眸子中，滑下了一滴晶莹剔透的泪珠。
        木宛枫见了，唇角的笑渐渐地变得淡了许多。
        她又何尝不想从此不问江湖事，怎奈……
        一声轻叹，那双冰冷的眸露出了一丝难得一见的神伤。
        柳奴儿睁着水眸，看着她眼中未曾掩饰的悲伤，轻咬了下红唇，小手悄然无声地抚上了她的发丝……
        “枫……”她细声细语的唤着她的名字。微微直起了身，将吻印在了她的前额。
        “奴儿，是真的喜欢你……”那晶莹剔透的泪，缓缓地滑过了她的面颊，滴落在了木宛枫轻握着她的手背上。





    正文 第六十六章 云妃
      更新时间:2011-6-7 0:02:34 本章字数:6184

        王不早朝！
        接连三日，涅王不上早朝。这朝堂之上的文武百官，皆心中动荡不安。不明为何！
        若只是偶染风寒，又怎会未传太医进殿，只是命人每日按时端送汤药？这事未免也太过蹊跷了吧？
        “王虎将军。”一个略显得苍老的声音，响在了王虎身侧。
        “李辅丞！”王虎一转身，向那上了年岁的李博年抱了抱拳。
        “咳！咳咳！”几声干咳后，李博年微微费力的喘匀了气，方才继续说了下去。
        “这涅王的身子，不要紧吧？”说着，还向四周的官员们看了看。见有人也在低低私语着什么。
        “王不是已说，只是偶染风寒。”王虎性情耿直，对于涅王所说之语，从不有疑。他相信涅王仍绝世聪慧之人，所想之事，非是他这等粗人所能悟及的。
        “呵，王虎将军。此言差矣！”说着，顺了顺颚下那几缕的碎胡须，狡猾的狐狸眼露出了不同寻常的光泽来。
        “哦？还望辅丞明示。”王虎又一抱拳，却换来王博年的一声低笑。
        “明示？这在涅王朝还需要明示吗？”边说，边笑着摇了摇头。见王虎一脸不解之情，便停住了嘴边的笑。定定看了看王虎那双炯炯有神的眼，又笑了出来。
        “王虎将军怕是忘记了先皇吧？”李博年的话，让王虎猛然间将眼睁大了许多。
        先皇……
        先皇也曾出现过类似的情形。拒不早朝，声称偶染了风寒。而实际却是身体已要到了尽头，为了稳住局势，才编出的骗人的谎话！
        难道……
        李博年看着王虎那双睁大的眼，摇了摇头，笑了。
        “但愿，是老朽想得多了吧。”看王虎正用异样的眼神看着他，就停住了口。看着他，勾起了那抹难看的笑来。
        ……
        [永宁殿]
        涅玉镂侧卧着身子，享受着微微凉的风。半眯着眼，好似快要睡着了一般。
        叩叩叩！
        那有些急促的叩门声，让他缓缓地睁开了眼。
        殿门开，守卫之士进殿跪禀。
        “禀王！王虎将军殿外求见！”那守卫抱拳跪地，未敢抬头。
        涅玉镂垂眸思量了下，抬起了眼。
        “就说朕身子不舒服，让他回吧。”说完又似无力的躺下了身。
        “……是！”守卫虽有些为难，却更无胆违了王意。
        转身便出了永宁殿！
        [永宁殿外]
        “王将军！”守卫之士见殿外等候着的王虎正踱着步，来回来去。
        “如何？”王虎急切的想要见至涅王一面。心中仍在意着李博年的那席话。
        “王说，身子不舒服，请将军回吧。”说完，便回到守卫之地，不再言语了。
        王虎看着那紧关着的殿门，一颗心又沉下了许多。
        叹了声气，一抚袖，离开了这永宁殿。
        而一旁的石柱后，隐隐地露出了一半的绣花鞋……
        ……
        [云梦轩]
        朱红色的纱，随着细风轻轻地摆动着。
        纱帘后，隐约间看得出坐着一女子。
        “主子！”一个全身淡黄衣衫的婢女，对着那女子低声轻唤着。
        “如何？王，果真病了？”那轻细柔弱的声音从纱帘后缓缓逸了出来。纤纤细指，如青葱浮白，缓撩起了那朱红色的纱……
        “回主子，王的确是病了！”那婢女忙上前将那纱帘轻拢至了两旁。
        “哪儿来的消息？”那女子有着一双柔弱似水的含情眸。眸子微转，如水波闪漾，风情别具。
        “奴婢守在那永宁殿外，正在发愁时，却刚巧遇到了王虎将军。”她一边说，一边走至她的身侧，将散落于前的发，轻拢至了后身。
        “王虎将军？”她站起了身，走至了镜前，看着已微微憔悴了许多的面容。轻声地叹息了一声。
        想当初，她依了她爹爹的意思，嫁与了涅王朝的王。可想而知，这是一件多么荣耀的事情！然而，当她见了王那第一面，还是少女的她竟也难以抑制的爱上了这个俊美惊人的他。
        可是，这一切仅仅只是存在于她的幻想之中。除了那一夜，他粗暴的占有了她，他就再也没出现在她的视线里。在他看来，与她的，不过是在完成一个躲不开推不掉的任务。
        直到那日，她在后宫的花园里，不小心遇到了他。在他的身旁竟有着一位**如花的女子。后来，才知晓。那人正是始В○┖雇醭的公主！而王为了她，竟答应了合解之约……
        她无颜哭求父亲大人的援助，若让他知道了她如此无用，只怕会让她眼下的情形更加的难过；而她更无胆去哭求王的垂怜，她自知无始б话氲**……
        而现在，她却偷偷地笑了出来。因为，那个**的女人也一样的失了宠。王，只对一个人感兴趣。而那个人，竟是个――男人！
        想到这儿，她暗暗咬了咬唇。她想见一见这个男人……竟有如此魅力！引得王如此倾心以对！
        “雨儿。”她柔声唤了句。
        “主子。”那黄衫女子忙应了声。
        “吩咐厨里，就说这些日子，好似有些不舒服，怕也是沾染了些风寒。让他们准备些得以下咽的点心。”她的话依旧柔弱，却暗地里透着命令的口吻。她是李博年的女儿，在朝者，又有几人不给她几分薄面？
        “是，主子。奴婢这就去办。”说完，碎着步子，出了云梦轩。她深知主子的心思，也希望主子能博王之欢心，这样，她这个做奴才的也会好过许多。
        ……
        [永宁殿]
        天色已近黄昏，原本炽热的太阳已经撤去了它的辉芒，变成了暖融融的彤红色。近日的浮云也一同染上了那抹红……
        “在想些什么？”涅玉镂半眯着眸，看着手中拿着书卷却明显在出神的他。
        逸非凡收回了眼神，侧过脸，看着他，微微地笑了笑。
        “没什么，只是在想……”话说了一半，却微微皱起了眉，又看向了那空中浮着的变幻莫测的云。
        “只是什么？”涅玉镂轻笑着，看着他眉间渐渐打起的那道结。
        “不觉得吗？太过安静了。”回过眼，他看着那一脸无感的涅玉镂，缓缓地叹息了一声。
        “安静？呵。”他轻笑了声，摇了摇头。
        “不会安静得太久了，凡。”说罢将手中的书卷合了上。
        那双清透的眼眸，也不觉地变得阴沉了许多。
        的确，如凡所说。这两日着实太过安静了！只不过，呵。在这安静的背后，有着一场好戏在等着他吧？
        ……
        [永宁殿外]
        “小心端着，不要溢了出来。”说话那人不是旁人，正是辅丞大人的千金，也就是王的云妃。
        “是，主子。”仍是一身淡黄衣衫的雨儿，小心的端着手盘上那一小盅一小盅的各式汤点。
        “云妃娘娘。”守卫见了李云梦忙施跪礼。这点他还是看得明步的，虽说这位娘娘不怎么得宠，但是在她的身后还有着一个强大的后盾，那就是辅丞――李博年！这等尊贵的人儿，可不是他这等小厮得罪得起的！
        “恩。代本宫通报一声。就说……”话未说完，只是用眼瞄了瞄那雨儿手中的手盘。
        那守卫顺着她的眼光看了过去，忙点了下头。
        “小的明白了。”说完，转身便向殿门走去。
        ……
        叩叩叩
        三声叩门声响了起来。
        涅玉镂眯了眯眼，一脸的慵懒。
        “进来。”那音调也似无力气一般。
        “王！”那守卫之士跪地抱拳。
        涅玉镂坐在那儿，却未言一语。守卫之士偷瞄了眼，又忙低下了头。
        “王！云妃娘娘殿外求见！”说着，守卫的头微微地沉了下！
        “何事？”涅玉镂挑了挑眉稍。她来做什么？在这个时候？
        “云妃娘娘说备了些清润不腻的汤点，望能为王去些疲乏。”那守卫甚是会说话。
        涅玉镂看了看他，便笑了。
        这个守卫是前此时候换过来的。如果他没记错的话！不想此人竟有如此巧舌。以那李云梦怕是说不出这么顺耳的话吧。
        “宣。”他垂下了眸，微闪了闪眸中的光。
        轻皱了下的眉，瞬间又展也开。
        他在记忆中找寻着那已所剩不多的残碎画面……
        李云梦？！……
        李博年？！……
        呵，还真是有些意思。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第六十七章 疑惑
      更新时间:2011-6-7 0:02:35 本章字数:6086

        [永宁殿外]
        守卫匆忙地出了殿阶，看着那抹纤细的身影正有些不安的轻蹙着秀眉。
        “云妃娘娘。王有请！”
        “真的？”李云梦的脸上掩不住的露出了欣喜。她怎么也没想到，竟会如此顺利。王，竟真的肯见她！
        “有劳你了。”说着，从衣袖里取了些银两，放在了守卫的手里。
        “娘娘，这……”守卫面似有难色，想收却又有些不敢。
        “呵，无妨。这些你先收着，以后还要多烦劳你。”这李云梦本就是美人一个，外加说起话来音如细雨，柔柔绵绵。这守卫竟也只得憨憨地笑了笑，收起了银两。
        “谢云妃娘娘。”说罢，前方引路，将李云梦引至了殿门前。
        “娘娘请。”
        “有劳。”李云梦毕竟是名家出身，温柔识体。
        ……
        叩叩！两声轻弱的叩门声。
        涅玉镂眯了眯眼眸，未语。一旁坐着的逸非凡却也未抬起眼，仍看着手中的书卷。
        涅玉镂侧了侧头，看着他，笑了笑。
        叩叩！不多时，又响起了两声同样不大不小的叩门声。
        “进来。”这一回，涅玉镂一手支着腮，一手将那已合了上的书卷再次翻了开。
        “是。”门外那声应答，弱得好似根本听不到。
        缓缓地，殿门轻开了条缝隙，而后，又渐渐地开得大了些。直至那抹好似熟悉的身影映入了他的眼。
        “臣妾见过王。”说着，轻缓地跪拜在了殿堂之上。
        涅玉镂合上的书卷，抬起了眸，看着跪在的李云梦。
        “平身。”淡淡地吐出了这两个字来。
        “谢王。”李云梦轻撩起裙摆，缓缓的起了身。那一直低垂着的眸，轻轻地抬了起来。正对了涅玉镂那双散着寒意的眸，又忙低垂了下去。而未过多时，又悄悄地瞄了眼他身旁不远处坐着的那个男人。
        却微微地愣住了。
        这个男人，和她想像中的不同！原以为，为涅王所喜爱，必然是**无比，虽是男人，也定会比女人生得娇俏。却不想……
        看着那正垂眸看着书卷的逸非凡，她轻抿了下唇。垂下了眼。
        这个男人，生得很是俊雅，浑身透着一丝干净清爽的气息。虽然也带着说不出的冷然，却也更衬出了他的不寻常。
        “云妃。”涅玉镂看着她那一副不知所措的模样，轻轻地挑了挑眉。
        “王。”她抬起了眼，看着他，看见他那带着笑的眼，心口竟开始跳乱了拍子。
        “何事见朕？”他虽知她此次来是要送些汤点。但是他却仍装作不知的样子，问着她。
        “臣妾惦念王的身体，听说王微有不适，特嘱厨子备了些汤点。为王……补补身子。”她的声音很好听，像是雨珠落地，而后渐渐地变得悄然无声。
        逸非凡抬起了眼，看着那叫做云妃的女子。又看了眼一旁的涅玉镂，轻轻笑了笑，摇了摇头。
        涅玉镂并未忽视他的笑，侧眸看着他唇角强忍的笑意，也微微笑了笑。
        “云妃的心意，朕领了。东西就放下吧。”他可以冷落她，却不愿太过与她过不去。一是这女子太柔弱，好似水做的一般模样，二是……
        涅玉镂的眼微微暗沉了下。
        她是李博年的女儿。呵，这老家伙费劲了心计才让他的女儿成了他的妃子。不过，无妨！他早就知他安的什么心思，所以，姑且将计就计好了！
        就让她留在这儿，总有一天，会有用的！呵！
        “是！”李云梦微微福了福身子。转向一侧，示意雨儿将那手盘上的汤点摆于一旁的雕花木桌上。
        见涅玉镂再无言语，她也只得识些趣儿。
        “那……臣妾……”她放缓了语调的说着，直到看到涅玉镂抬起了眸。
        “臣妾先行告退了。王好好休养身体。”红唇微抿，笑了笑。
        涅玉镂点了点头。而逸非凡却挑了挑眉，抬起了眼。
        这女子与先前的那个唤做始У呐子不同。那女子的眼中，充满的是嫉恨。而这个女子……
        那双如水的眸只是莹莹微闪蒙着淡淡的伤感，好似有着想说却又不能说的话，带着淡淡的幽怨，却仍旧不失清雅！
        呵，看着她退出去的身影。他竟有些笑起了自己！
        想这些做什么？那都是他的事情！
        沉寂的永宁殿，此时更是安静异常……
        涅玉镂看着她轻缓地退至了殿门旁，又微福了身子，方才转了身子。
        “云妃。”涅玉镂看着，眯了下眼，叫住了她。
        “王？”那刚**开门的手停了下来，转过了身子。眸间闪着微微的不解。
        “若无事，可在宫中多走走，就算是散散心也好。”涅玉镂突然转变的太度，不仅让李云梦微微睁大了眼，也让一旁的逸非凡抬起了眸。
        “谢王挂怀……臣妾，告退了。”她轻抿了下红唇，微微地福了福身子。眼角却已染上了晶莹的泪花。
        涅玉镂看着她缓缓地合上了殿门，微微地笑了笑，挑了下眉稍。
        逸非凡看着他嘴角边的笑意，皱了皱眉。
        “涅……”逸非凡合上了书卷，看着他还带着轻笑的眼。
        “恩？”涅玉镂转过了头，手还支着腮。看着他想说却终是未开口的唇，轻笑了下。
        “凡，不会是……”他拉长了些音，饶有兴趣的侧眼看着逸非凡的脸。
        看了他下眼，逸非凡转过了脸，站起了身。
        “去哪里？”涅玉镂笑看着他面无表情的脸。
        “走走。”淡淡地说了声，就走出了永宁殿。
        “呵。”涅玉镂低声轻笑了下，闭起了眼，继续侧身躺在长椅上休息了。
        凡竟也会这样，只不过……他那合上的眸，又缓缓张开了。
        这李云梦究竟是有心之举，还是无意之为？
        ……
        逸非凡出了永宁殿，轻叹了一声。自己这是做什么？竟也会因他那似带温柔的话，而心中隐有不快之感。
        “逸护卫？”一个憨直的声音，让逸非凡抬起了眼。
        一看一身着软甲的男子正向他走来，再一看，原来此人正是王虎将军。
        “王将军。”逸非凡抱了抱拳。而王虎也回了礼。
        “逸护卫怎会在此？”王虎略有不解地看着他。谁人不知，逸护卫与王几乎可以说是形影不离。他在，王定也会在不远。
        “随便走走。”他看王虎的眼向四周看了看。于是笑了。
        “涅王在永宁殿。”他的话，让王虎有些不好意思的挠了下脑袋。笑了！
        “听说王近日身体不好。可有此事？”王虎总感觉李博年说的那番话，似有不好的预兆。
        “呵，只是不小心染了些风寒。现在已经好了许多。”逸非凡一脸平静地回着他的话。
        “这样就好。这样就好。”王虎虽无法亲见王之本尊，但却能在他亲信之人的口中得以确实，也足以让他心安不少。
        “呵，王将军这是怎么了？”逸非凡轻笑着，这位王虎将军，他也曾听涅玉镂提起过。他对他只用了四个字来评说：忠勇之士。而这在涅玉镂的字典中，给如此评价怕是已算得上金贵了。
        “没什么。只是听了些传言，有些担心。”。看着面前这一男子，他由衷地笑了笑。王若当真只是偶染风寒，那他也就放心了。
        “呵。王将军不必担心。王只是有些倦意，所以才推了几天的早朝。”逸非凡却心知，涅玉镂只是在等。在等着一个关键的人来解答他的疑惑……
        ……
        [永宁殿]
        涅玉镂合着的眸突然间睁了开，微仰起头，勾了下唇角。
        “出来吧。”平缓低沉的三个字，字音刚落，就见一抹黑影闪过梁柱，绕而下行，却仍立于那阴暗的柱影之下。
        “王。”那黑影嗓音低哑地叫了他一声。
        “如何？”涅玉镂此时已直起了身，手肘搭在椅子的扶手上，看着那影之中的男人。
        “如王所料，在那广慈宫的确有个暗室。里面所囚之人，正是梦柃儿。”
        “呵。好！很好！”涅玉镂凤眸带笑，眉稍轻提。
        “等朕之令。”
        “是！”那黑影微微抱拳，侧身一闪，绕梁而走，消失得无了影踪。
        涅玉镂缓缓地合起了眼。
        今夜星月如此之皎好，明日定会是个晴好天气吧。
        刖，与皇兄去郊外散散心，也是美事一件吧。
        呵！
        睁开眸，看着一旁书案上刖所画的那张早春图，微微地笑了。
        灵鸟，朕到要看看，你有多灵！





    正文 第六十八章 暗室
      更新时间:2011-6-7 0:02:36 本章字数:6387

        绿树茵茵，已升高了的阳，却只透出了星星点点的斑驳。
        涅玉镂轻轻带了下马，看了眼跟在身后的刖，轻轻笑了笑。
        “为兄也有段时日未与刖一起骑马射箭了。”说着，带了下马缰绳，调转了马头。
        “呵，是啊。刖未想过，皇兄兴致如此之好。”一边说一边轻轻抚着马鬃。
        “带你出来透透气。”话音刚落，就见不远处看到了两个人影，那轻抿的唇，笑意渐渐扩得大了。
        “你还好吧？”逸非凡轻带了下马缰绳，看着坐在另一匹马上的梦柃儿。
        “还、还好……”梦柃儿一双小手，紧紧地攥着那缰绳，生怕它会把她摔下马去。
        看着脸色有些渐苍白的她，逸非凡皱了皱眉，抬起眼，看向那在不远处的涅玉镂与刖。轻叹了声。
        涅玉镂看着一脸苍白的梦柃儿，提了提唇角，带了下马，走了过去。
        “怎么了？”他看着梦柃儿，却明显是在问着逸非凡。
        “好像是不舒服吧。”逸非凡看着涅玉镂那双略有所思的眼，缓缓地从她的身上移开了。
        “这样啊。”涅玉镂侧头看了眼已至身边的刖，轻笑了下。
        “本想借今天的好天气，带刖和你出来散散步，游玩一下。怎料你竟不舒服？”前半句，听来语气还不错。可到了后半句，竟渐渐降得阴沉了几分。
        “王，我……我……”梦柃儿有些吱唔，小脸更是副可怜兮兮的神情。
        “呵。”涅玉镂突然笑了出来，看着她的眼也弯了许多。
        “咦？”梦柃儿偷抬起眼，看着眼前这位轻笑得俊逸的王。
        “休要害怕。朕的命还多亏你出手相救，不是吗？”那双眸，闪着略显诡异的琥珀光泽。
        “这……是。”梦柃儿低下了头，手指绞着马缰绳。
        “凡，送她回玉宁宫。”涅玉镂下了令，腿用力一压，马儿转了头，向回走了几步。
        “刖，让为兄看看，你的箭术是否进步些。”说完将身后背着的那张弓轻拉了出来。
        涅玉明看着他，竟出了神。
        皇兄拉弓的姿势，美得像副画，让人会忘记了呼吸。
        ……
        [玉宁宫]
        “多谢逸护卫。”梦柃儿低着头，看着地面，小心的说着。
        “柃儿姑娘不必多礼。好生休息。”逸非凡看着她，轻声的笑了。
        “逸护卫？”梦柃儿抬眼见了他的笑，微微红了红脸。
        “恩？”逸非凡看着她不知看向哪才好的眸，不解地应了她一声。
        “逸护卫还要回去的吧？我……”她吱唔的说着。
        “是的。王还在等我。”逸非凡看着她，心中却在暗笑。
        “那么，柃儿就不耽误逸护卫的时间了。”说罢，福了福身子。
        “恩。好好休息。”逸非凡点了下头，方才见她转了身子，走进了玉宁宫。
        看着那抹消失不见的身影，他的唇角勾起了习惯性的笑来。
        涅……你在打着什么样的盘算？呵，有趣！
        ……
        [永宁殿]
        炙热的太阳让眼前的空气都变得扭曲了起来。
        “站住！什么人？”守卫看着那抹纤细的身影，手按腰间配剑冷声喝道。
        “守卫大哥，小奴是玉宁宫主的贴身女婢。”梦柃儿小脸被晒得微红。
        “玉宁宫主？那你来此何事？”守卫看着她那双水眸，冷冰的音调也不觉地缓和了许多。
        “回守卫大哥的话，是这样的……”她走得近了些，招了招小手，示意那守卫再靠得近些，她才好说出这个秘密。
        守卫有些不解，但却也未想太多，凑近了身子，却突然间闻到了一股奇香。
        头有些沉，又有些糊涂。轻晃了晃，眼珠都已不再转了。
        “守卫大哥，可是听得清楚了？”梦柃儿轻抿着唇笑着问。
        “恩。”那守卫木然地点了下头。
        “那有谁来过这儿里？”她又接着问道。
        “没人来过……”那守卫仍木然地回答着她。
        “呵，还真是听话。”她笑了笑，走向了永宁殿。这一次她绝对有把握得到那个秘密！
        ……
        [郊外]
        逸非凡带住了马，看着不远处的那两个身影，轻笑了下。紧夹了下马肚子，马儿嘶鸣，扬蹄飞奔而至。
        涅玉镂闻得马鸣声，转过了身，看着他，笑了！
        “如何？”涅玉镂看着逸非凡，收起了手中的弓。
        “已将她送至了玉宁宫。”逸非凡看着他手中的弓，轻皱了下眉。
        “呵，好。很好。”涅玉镂笑了笑，看着他的眼，又看了下手中的那张弓。
        “怎么了？”他不解他眼中的轻愁。
        “这张弓……没事。”逸非凡摇了摇头。不知道为何，他竟总能感觉到这张弓是活着的。
        “呵，刖！”涅玉镂转身带马，喊了他一声。
        “皇兄？”涅玉明不明白他脸上的笑是为了什么。
        “这灵鸟怕是会自己飞到笼子里去了。”说完，拉开了弓。那弓周身泛着莹青色的光。
        话音刚落，箭直射而出，正中靶心！
        “皇兄真是好箭法！”涅玉明看着他手中的那张弓，笑了。皇兄是被这宝物所选中的人，只有他才拉得开这张弓。也只有他，才做得了这涅王朝的王！
        逸非凡淡淡地笑了笑，手却轻捂住了心口。突然而至的烦闷，竟让他的心有些绞痛了。
        ……
        [玉宁宫]
        梦柃儿推开了那扇紧关着的殿门，偷笑了下。
        真是连老天都在帮她。让她有如此机会可以潜入这空无一人的永宁殿。这还真得感谢她现在的这副模样，若不然她怎么可能得到涅王的特殊照顾。呵，枫！小奴儿这次真的会为你立下大功哦！
        她边想，边溜到了正对着的那个书案前，手扶着案板边，悄悄地蹲了下来。从怀中取出了一块小木方，轻轻地对着地上的砖石面，敲了敲！
        暗暗的皱了皱眉。难道这暗室不是由书案下的青石砖控制的？不甘心的，她抬起眼，四下看了看。突然，视线落在了那床塌边的石柱之上。这是……
        呵。她抿着唇轻轻地笑了。这柱子上刻的是龙盘柱，而在这龙爪之内有块圆石。不醒目的好似要贴到了后面的墙。
        站起了身，她轻手轻脚的向那石柱走去。那天如果她没有看错的话，就是这个石柱后方的墙，是可以推开的。
        看着眼前的石柱，她的小手轻抚了抚那龙爪之内的圆石。用力一扣！
        吱嘎一声响！那圆石向内凹了进去，一松手，又自动回转了一圈。
        呵，真是太好了！看着那一直下延的石阶，她拍了拍手。向下走了去！
        石阶走到了尽头，就见两壁瞬间亮起了通亮的火把。她的心被吓得咯噔一跳。而后却见仍是一片安静，那颗紧提着的心也就稍稍放得平稳了些。
        抬眼一看，正前方立着的竟是涅王朝各位先祖的灵牌位。在中上方挂着一副画，画上的男子，想来必是涅王朝的开朝之王！
        如墨般黑的发，随风飘逸。手指遮住了他的半张面孔，那露在外的面孔带着诡异的笑容。
        她不由自主的向后退了退，那张画，竟……竟好似会动！不！应该说，竟好似――会笑！
        那邪魅诡异的笑，在逐渐的扩大。看得她的心，如同小鹿在乱撞。
        四下看了眼，东西会放在哪？当她的眼睛再次落在那幅画上时，她轻咬了下唇。难道会在……
        她的手刚伸出了一半，就觉得身后阴风速起！‘噗’的一声！
        案角那原本燃着的烛台，竟突然间熄灭了！
        她不安的看着，那烛台，竟在片刻间抖了一下，再次燃了起来！
        她向后退着，可却……
        一股冰冷之气从背后渗入了她的肌肤。她猛地一回身，竟吓得尖叫了出来！
        那是一个脸色惨白的男子，眼角还挂着血红。那血红顺着他的眼角，流过了面颊，结果，鼻孔里也同样流出了血。
        这间密室中定有冤死的魂灵。她轻颤着，深吸着气，想要稳住那已跳得全乱的心跳。
        “你这不散之冤魂，竟敢在此撒野！”她向后跳出一步，拉开了与那惨白魂魄的距离。一边从衣袖中一道黄符，咬破了自己的手指，在上面快速的画了符咒。
        然而却见那死魂龇起惨白的笑，看着她。口水、血水一起落了下来。
        “受死吧！”两指一夹，她将那道黄符快速的定在了那死魂的额前。
        口中的驱魂咒也嗡嗡地响了起来！
        那道死魂定定地站在那儿，看着她。却不想，突然间……
        “啊！”她的身子被大力的击了一掌。飞出了一丈多远！
        噗！一口鲜血涌出了喉咙！
        这、这怎么可能？他不是魂？！他竟有着深厚的内力？怎么会这样？
        看着在她面前龇牙阴笑的‘他’，她捂着心口，向后挪动着。
        怎么办？





    正文 第六十九章 解迷
      更新时间:2011-6-7 0:02:37 本章字数:5108

        [永宁殿外]
        “喂！你在干什么？”一个守卫推了推那个站在原地一动不动的守卫。
        “啊？！”那眼神木然的守卫，好似突然间醒过来一般。愣愣地喊出了一声，看着站在眼前的来交班的那个卫士。
        “你干嘛呢？小心被――”说完，在脖子上比划了一下。撞了下他的肩。
        “呵呵，是呢。也不知道怎么了，就发起愣了。”说着摇了摇头，将腰间的腰牌取了下来，递给了眼前的人。
        “发起愣？没事吧？”那人将腰牌接了过来，别在了腰间带上。
        “……没什么事吧？”那守卫挠了挠脑袋。其实他还真是有些记不清楚了，只觉得脑子浑糨糨的。却是什么都想不起来了……
        “算了，算了。没事就成。回去早点休息吧。看你那脸色儿！”拍了拍他的肩。与他交换了位置。
        “恩。那我先走了。”说完，又是晃了晃头。真是想不明白啊！
        ……
        夜色渐渐地有些沉了，涅玉镂三人也已回到了永宁殿。
        “皇兄，今日还真是玩得畅快。”涅玉明笑着。其实皇兄并没有只是和他比箭，而是带着他在那宽敞无比的平地上赛了马。在树林里打了猎……
        当然，结果就不用问了。输的人，一定是他！不过，很久没这么开心了，至从……
        他的眼微微地移开了。回……
        这个名字，成了他心底永久的痛楚！
        “开心就好。”涅玉镂看着他渐渐拢起水雾的眸，淡然的笑了一下。
        “随为兄一同进殿吧。”涅玉镂看着他抬起的眸，挑了挑眉。
        “不想知道那只温顺的灵鸟是否听话吗？”说着，转头笑看着逸非凡。
        逸非凡摇了摇头，轻笑了出来。
        天晓得，他心里打的是什么主意！
        推开了殿门，殿内一片漆黑。虽未到掌灯之时，但此时看来，屋子却真是有些暗得让人的眼，都一同感觉到不舒服。
        逸非凡看了眼，上前把那几盏灯一一点了上。在点上最后一盏时，却被吓了一跳！
        这是……
        逸非凡睁了睁眼，看着墙角石柱旁站着一个人。整个人都躲在那个柱身的阴影之下。只有那张脸，惨白得吓人。
        “呵。这装束还真是不错。”涅玉镂轻笑出了声音。径直走到了放于一侧的坐椅上。看着那低头不语的黑衣男子。
        “皇兄这是……”涅玉明心里打过了一个冷颤儿，什么啊，长成这样，会吓死多少人？
        逸非凡也定睛看着那阴森的怪人，退后了一步。
        “如何？”涅玉镂那还带着笑的眸间，散了些许的寒意。
        “她就被关在那个石室之内。”黑影哑着声音说着。
        “呵，做得好。她都做了些什么？”涅玉镂再次响起了声音。
        “她像是在找什么东西。属下见她要将手伸向先王遗像，便出了手。”黑影低着头，稳稳地说着。
        “找东西？”涅玉镂挑了挑眉，点了下头。
        “先下去吧。”
        “是！”话因刚落。那黑影便如鬼魅一般，绕柱而行，瞬间消失不见了踪影。
        “涅……”逸非凡看着缓缓站起身的涅玉镂，眼中带着微微地不解。
        “随朕来。让你们看个熟儿人。”说完，便走到了那盘龙石柱前，手一伸，一按。圆石沉了下去，转了一圈儿。
        随后，“吱嘎”一声响！
        石柱后方的墙面打开了。
        那条直通向下的石阶展现在他们的眼前。涅玉明微微睁了睁眼，这也是他第一次见到皇兄所在的殿堂，竟有如此密室？
        而站在一旁的逸非凡，却沉了些眸。那时，他一个不小心，误打开了这个机关，虽说只是看了眼那直通而下的石阶，但凭他的感觉，这室内定是有着非同一般的隐情。
        涅玉镂见两人脸上均露出了惊讶之色，而逸非凡却淡得许多。轻提唇角，笑了笑。径直向着那石阶走了下去。
        暗室内灯火通明，而地上正躺着一个女子。不是别人，正是――梦柃儿！
        “这……”涅玉明看着躺在地上的她，不解地看向了涅玉镂以及逸非凡。
        “逸护卫不是已将她送回了玉宁宫吗？怎么会，她怎么会出现在这儿里？”涅玉明不解地回眼看着陷入晕睡中的梦柃儿。
        “我确实将她送回了玉宁宫。”说完，转眼看向了一旁轻笑着的涅玉镂。
        “呵。她怕是自己主动送上门的吧。”说着走到了她的身前，轻轻一点。
        就见她幽幽转醒。眨了眨眼，恍若突然想起了什么一般，猛地坐起了身。
        “醒了？”涅玉镂轻笑着。
        “你！”跪坐在地上的她一看眼前之人竟是涅王，心当下惊出了冷汗！
        “呵，不知道你想要的东西是什么呢？”涅玉镂笑弯了眸，看着她一脸的僵硬。
        “你在说什么啊。柃儿只是一个不小心误闯了这里。”她移开了眼，她不敢看这个男人。他的眼好似可以将她看穿一般。
        “柃儿……呵。”涅玉镂轻念着她的名字，又冷笑了一声。
        “好一个不小心啊。竟会掉到我涅王朝的祖祠来？”他的音调由低变高，响彻了整个暗室。
        原来这里是放着列位先皇灵牌位的地方，涅玉明看了看四周，他竟一次也没能来过，只因他不是王之选。
        转眼看向一旁的逸非凡，却见他睁大了眼睛，看着那挂于正中的画卷。
        这是……
        逸非凡只感觉自己的心口在狂跳不止。这幅画卷，他见过！就在那个破烂的木屋中，就在那个诡异的夜晚中，他见过他！
        那唇角逸着轻笑的，竟然会是涅王朝的先皇？与涅玉镂有着一样阴冷的笑，绝情的眸……
        捂着胸口，他向后退了一步。
        涅玉镂缓缓回过了身，看着脸上微显痛楚的他，皱了下眉。
        “凡？”他问了句，不明他未何捂着胸口。难道是伤口又复发了？
        “没事……”他闭了闭眼，看着他，强勾出一抹笑。
        这世间之事，还真是无处说得清楚明白。看着那副画卷，他竟会觉得他也在看着他一般，闭了闭眼，轻摇了一下头，一定是自己想得多了。
        “你说，还是不说？”很明显，涅玉镂没有那么好的耐性去等着她的回答。扳起了她的下颚，阴冷地笑了声。
        “不说，是吗？可以！”那阴冷地笑，在他的唇角越散越大。
        “你不可以这样对我！”那轻颤地声音，已泄漏了她心底的恐惧。
        “呵，为何？”涅玉镂看着她那双闪躲着的眼，笑了。
        “你说过，我还曾救过你的命！”她向后退着挪着。眼看着那个不带一丝温度的王。
        “呵……呵呵……”涅玉镂看了她一会儿，突然笑了出来。
        那笑声越笑越狂，最后，猛然停住了！
        他弯下身，看着她。
        “你曾救过朕？呵。”他眨了下眼，抿了抿唇。
        眼中的笑意，瞬间结成了冰霜。他扳起她的下颚，看着她眼中的吃痛，挑了挑眉。
        “救朕的是梦柃儿。你是吗？”他看着她的眼，看着她眼中的惊慌。那轻落而下的话音，让她浑身的毛孔都颤栗了起来。
        他已经知道了？！他已经知道了！
        她不是她！她不是梦柃儿！





    正文 第七十章 调包
      更新时间:2011-6-7 0:02:38 本章字数:5297

        [广慈宫]
        叩叩叩！
        “进来。”木宛枫幽幽地开了口。心想，又过了三天，必是这小奴儿回来了。
        谁知抬眼一看，进来的竟是那安贵。
        “太后。”安贵低垂着头，细着嗓子问着安。
        “何事？”木宛枫一见并不是那小奴儿，轻叹了一声，心不在焉地问了句。
        “太后，这些日子您总将自己闷在这广慈宫，这样有损凤体啊。”安贵微微抬起眼，却正对上木宛枫那双有些冷的眸子。又忙低下了头。
        “奴才多嘴了。”说完后退了半步，跪在了地上。
        “算了，起来吧。”木宛枫看了他一眼，又移开了。心中却暗想，这小奴儿是怎么一回事？难道在玉宁宫被发现了真实身份？
        “谢太后……”安贵扶地起了身，向后又退了半步。
        “安贵。”木宛枫瞄了他一眼，又继续地问了句。
        “近日来，可是听得宫中有什么新鲜事儿啊？”问完，她的手轻搭上了腮，看着他。
        “这……”安贵抬了抬眼，又低了低眉，犹犹豫豫地吞吐了半天，方才继续说了下去。
        “回太后，小的听闻玉宁宫主最近这身子不太好。像是也病了……”抬眼见她只是皱了下眉，又继续说了下去。
        “听说玉宁宫原来的那几个奴才都被累得倒下了。只剩下那个叫什么……灵儿的女婢了！”安贵再次抬了抬眼，却见太后的眉紧锁了起来。于是，又忙低下了头。
        “生的是什么病，竟如此难缠？”木宛枫眼色一沉。这小奴儿怕是被牵了身子，才走不开的吧？
        “听说也没什么大病，就是心病。身旁离不开人。”安贵仍低着头，却见眼前的凤驾轻移了脚步，来到了自己的面前。
        “心病？哎，想来哀家竟也有些时日未去看过他了。真是……”话未说完，又是一声轻叹。
        “太后请勿担忧。”安贵说完，却也叹了一声气。
        “这孩子也真是的，病了却也不让哀家知道。真是的。”说完，看了眼那仍低着头的安贵。微了微眼。
        “摆驾玉宁宫。哀家还是放心不下啊。”
        “是――太后――”安贵低着头，随着她的脚步，转了身子。上前开了门，随着她迈步出了广慈宫。
        ……
        [玉宁宫]
        涅玉明躺在床上，盖着薄被，床幔也放了下来。
        女婢就站在床幔外，静静地候着。
        就在这时，门外传来了通报之声。
        “太后驾到！――”这声音是那安贵的。
        门缓缓而开，涅玉明也缓缓地起了身。轻咳了下，捂着心口，下了床塌。
        “儿臣见过母后。”涅玉明身子轻晃了下，便**行跪拜之礼。
        木宛枫一见，忙伸出手，扶住了他。
        “都病了，还行什么礼。真是个孩子。”说罢，轻轻地笑了下。
        “谢母后。”涅玉明微抬了下眼，看了她半晌，露出了笑来。
        “是儿臣让母后担心了。”他是如是的说着。
        “哎，身子怎么会这么虚？有没有叫太医来看看？”她问着他，而眼却也四下大概看了眼，不见那小奴儿。这是怎么一回事？
        在他的身旁只有一个女婢，但却不是小奴儿。
        涅玉明看她的眼在打量身旁的女婢，便笑了笑。
        “母后不必担心，这女婢是皇兄派来的。”涅玉明看着她渐渐转回的眼，又笑了下。
        “那之前的女婢呢？”木宛枫语调平缓地问了句。似无意，却又有些在意。
        “有几个也病了，只剩下柃儿在身边了。”涅玉明皱了皱眉。
        “呵，又使性子了？别到时把所有的奴才都弄病了。”她笑了笑。心中却暗想，小奴儿没事，可人呢？
        “这灵儿倒也算能顺了你的意。”木宛枫**将话引向那小奴儿的身上。
        “呵，是啊。听话得很。我说想要那柳条巷子里的烧饼，她就去为我买。还真是个乖巧的人儿。”说完，脸微微地红了红，笑了。
        “玉明，你该不会是喜欢上那个丫头了吧？”木宛枫对自己问出这样的话也有些吃惊。在心底，竟有涌起一丝丝的醋意。手也不自觉地微微握得紧了些。
        “呵，怎么会。”涅玉明的脸还微微红着。却不知是因为他不擅长说谎。
        “恩，那就好。你身份不同寻常，不可对一个女婢动了真情，可知？”她缓缓地起了身，看着他，笑了下。
        “好好休息吧。哀家也先回了。”木宛枫自知即使在留在此地，一时半刻却也是见不到那小奴儿，也只得等容后再联系了。只要知晓她没出什么差错，也就安心了。
        “是。儿臣送母后。”涅玉明起了身，恭送她出了玉宁宫。
        关上了殿门，涅玉明静静地闭了闭眼。
        皇兄，你到底想做些什么？
        ……
        [广慈宫]
        “太后，请。”安贵推开了门，让到了一旁。
        “恩，安贵。”木宛枫停了脚步，转眼看了下安贵。继续说道。
        “你也先去歇着吧，这里不用你候着了。”说完迈步进了广慈宫。
        “是……太后！”安贵福了福身子，退后了。恭送着她入了宫，那低垂的眼，抬了起来，看了看，笑了。
        ……
        木宛枫坐在了一旁的长椅上，静静地出了神儿。
        为什么会有这样不安的感觉？就像是在下一盘棋，走到这一步，竟会无法预知谁胜谁败！
        可恶！她的手握成了拳，紧压在了椅子的扶手上。咯咯作响！
        一转眼，看了看那石柱。起了身！
        伸手一按，那石柱后方的方形压块。只听吱嘎一声，那间暗室再次被打开了。
        走到那被绑得结实的梦柃儿身前，她停下了脚步。
        呵，这家伙倒真是睡得安稳啊。
        伸手，将一旁存放的浑水，当头就泼了下去。
        就见她缓缓地睁开了眼，那眼中还带着迷茫。她看了她足有一会儿后，猛然间睁大了眼睛。
        “唔……唔……”她挣扎着，想说些什么，无奈却发不出声音。
        看着一脸复杂神情的她，木宛枫挑了挑眉，笑了。
        “想说什么？说啊！”她缓着声调，却大力的扯下了那塞在她口中的粗布。
        “唔……唔……”
        木宛枫不耐烦的皱起了眉，刚刚还一脸死犟的神情，看看现在，还不是哭丧着一张脸。
        “你说是不说？”木宛枫扳起她的下颚，却看着她眼中缓缓滑落的泪。
        “哼！少来这一套！”她松开了钳住她的手，将她用力的推撞在了墙上。
        “如果你不说，到了上封那里，就不只这点苦头了。”木宛枫冷着声音说着，却不知为何，竟因她眼中的泪而微微有些……不忍。
        看着她不停轻摇着的头，她别开了眼。
        “再给你一天的时间，若是再不说，就别怪我了。”说完，上了台阶，走出了密室。
        “唔……唔……”脸上的泪，不断地掉落着。
        她睁着有些朦胧的眼，看着那个渐渐消失的背影。
        危险！枫！危险啊！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持与投票！
        桓会继续努力！





    正文 第七十一章 发现
      更新时间:2011-6-7 0:02:39 本章字数:5487

        那初阳缓而不急地走完了一天的行程，划过当空，成了西落之日……
        空中的浮云，染着血红，映得大地成了一片彤色。
        [永宁殿]
        涅玉镂支着腮，合着双眸。修长的手指缓而有序的点动着……
        逸非凡看了一眼那合眸不语的他，暗地里皱了下眉头。有些不明，他为何如此？放着当朝百官不顾，任他们之间发散着流言蜚语。
        抬眼看了下窗外，已是黄昏。窗口偶而略过几只飞鸟，叽叽喳喳的稍停便飞离了。
        突然殿外传来了叩门声！
        “王！”守卫之士进殿跪叩。
        涅玉镂缓缓睁开了眼眸，瞄着跪在地上的守士。唇微微勾出了一丝轻笑。
        “王虎将军求见。”守卫未抬眼，只是老实的通禀着。
        “宣！”涅玉镂直起了身子，唇角的弧度渐渐扩大了许多。
        “是！”那守卫微微一愣，忙朗声回应。转身急出了殿门。为何？他轻摇了下头。之前还不肯见，而才过了不过三二天，便如此爽快的宣其入殿，会不会是……
        急步走下殿石台，向那在殿外守候的王虎将军走去。
        “王将军！请！”守卫行礼，送王虎入了永宁殿。
        看着他已入殿，忙捻轻了脚步，跟了上去。
        ……
        “臣王虎叩见王！吾王万福！”说着一撩软甲，跪于大殿之上。
        涅玉镂轻笑了下，起身走到了他的身前。
        “王将军请起。”说罢，竟伸手扶起了他。
        王虎一见，忙低首。
        “谢王。”而心中却因涅玉镂此举而感慨万千。
        “王虎将军怕是还记得吧。前些日子，你言要见朕。而朕拒绝了。”说完，看向了依然低着头的王虎。
        “这……是！”王虎一咬牙，回了一声‘是’。而换来的却是涅玉镂挑眉轻笑。
        “王虎将军不要心存不快才是。朕那几日身体确是不适。”他说着，眼却未离王虎的身上。
        “臣不敢。”王虎心底却微惊。这涅王平日是绝不会说这般解释之语的，何以今日……
        “呵，好。”涅玉镂点了点头，看了眼窗外，又将眼转向了一旁的逸非凡，微仰了仰下颚。
        逸非凡顺着他所示方向一看，竟见一浅浅的人影，俯在近门处。转眼又看向了涅玉镂！
        涅玉镂轻点了下头。而逸非凡则笑了笑。
        俯耳于门的守卫微微皱了皱眉，怎么回事？竟不说话了？又凑近了些，突然！
        一只手落在了他的肩上。他木木地僵在了原地，只觉得浑身的气血都在向上急涌！
        ……
        [广慈宫]
        木宛枫看着烛台，深深地吸了一口气。不然为何，近日来，竟总心神有些不宁。
        深吸了一口气，她刚**起身。就听门外传来了几声轻叩。
        “太后……”安贵轻推了门，进了内堂。
        “何事啊？”木宛枫看了他一眼，这个安贵最近怎么总有些地方让她不安心？
        “这个……奴才的老母亲病了，奴才想……”他低着眉眼，有些吞吐的说着。
        “母亲病了啊……”木宛枫看了他一眼，笑了下。心道，这刚好，也省得我还要多费心在你这奴才身上。
        “哀家给你些时日，回去探母便是了。”说完，摆了下手，示意他可以退去了。
        “是――奴才谢太后恩典！”说完，向后退了一步，跪于地，俯首相扣。
        “起来吧。”木宛枫看着，这个奴才倒还真是懂得分寸。也正是这点，让她的心底却反而更加的放心不下。
        “是――谢太后。”手扶于地，他起了身，向后退至了殿门口。又鞠了一躬，方才转身离开。
        木宛枫见他离开后，又是叹了一声。这些时日未见那小奴儿，竟还真是有些惦念起了她。平日在身旁，却也不觉得如何。真是的！
        再次起了身，却又听门外传来的轻叩之声。
        这奴才怎么又回了来？本**进暗室的她只好再次回了那坐椅之上。
        “进来。”她拉长了些音，音中透着些许的不奈。
        只见那门微微透了个缝隙，缓缓地又再开了一些缝隙。
        “太、太后！不、不好了！”
        木宛枫定睛一看，来人竟是她安插于永宁宫的那个守卫？！
        “发生了何事？”木宛枫一下子站起了身，手也紧攥了起来！
        ……
        “呵！呵呵！”涅玉镂的轻笑，渐渐地转得大声了许多。
        “涅……这样真的没问题吗？”逸非凡看着涅玉镂唇角的笑。有时他真的搞不懂他的想法。明明不愿让人知道的秘密，他竟将那人放了回去，还强命他吃下了那‘毒药’。
        “呵，当然。没问题的！”说完笑着转过了头。
        “刖！柃儿！出来吧。”
        逸非凡看那暗室口缓缓地打了开，里面出来的的确是涅玉明和梦柃儿！
        “涅……这！”他与他朝夕相处，竟会连他何时将些二人带回永宁殿都不知晓！而且这梦柃儿……
        涅玉镂轻笑了笑，看着逸非凡的眼仍停留在梦柃儿的身上。便抿了抿唇，走到了他的身旁。
        “凡，仔细看看，这个可是梦柃儿？”涅玉镂看着那个正偷偷用眼瞄着他的梦柃儿，露出了有些冷的一笑。
        梦柃儿一见，忙低去了头。死定了！她当初还在骗他，说她叫什么何灵儿！真是完蛋啦！
        欺君……死罪……
        “梦柃儿？”逸非凡走近了些，而一旁的涅玉明轻轻笑了笑。
        梦柃儿低着头，嘟起了嘴。算了啦！死就死了，如果不是被那个‘冰块’大王救了，自己怕是也比死了好不了多少吧？与那一条条麻人的可怕蜈蚣相比，让她面对这些人，还算是幸福的！
        “呃！逸护卫。呵，是我。”她傻笑了一下，却见逸非凡一脸的冰冷神情。她叹了一声，哪路神仙能救救她啊。
        逸非凡看着她，未说话。反而看着她脖颈上一块块的红肿，皱了皱眉。
        “她是梦柃儿，那么前日被俘之人又是谁？”逸非凡看着涅玉镂，不明他葫芦里卖的是什么药。
        “呵，这就让梦柃儿亲口解释给我们听吧。”涅玉镂一脸气定神闲的样子，缓坐在了一旁的长椅之上。眼，看着那站立不安的梦柃儿，露出了一丝有些冷然的笑来。
        梦柃儿看了看他，忙移开了眼。他再这样的看着她冷笑下去，她就真的会被他冻死当场的！不冻死，也会活活吓死！咽了咽口水，她长出了一口气，讲出了事情的真相。
        ……
        那日她被俘去了广慈宫。虽不明为何，但却发现了一个惊人的秘密。那就是……
        这世上竟真的有易容之术！因为，她眼睁睁地看着，一个和她一模一样的她，就活生生地站在她的面前，对着她笑。
        更让她感到恶心的是……
        梦柃儿抬眼看了看在场的各位，吸了下鼻子，抽了口气，继续说了下去！
        更让她感觉到恶心的是，那个和她一模一样的女子竟好生娇粘。牵着那太后的手，好似快要粘在她的身上一般。
        可是，就是因为这样，才让她发觉了另一个更惊人的秘密，那就是――
        梦柃儿转了转眼睛，见在场这三人面无他样表情，好似就只有她一人在此口若悬河一般。
        “你们、你们倒底有没有在听啦！”她不满意的瞪了瞪眼，却见涅玉明轻笑了出来，而逸非凡也抿嘴轻挑了下眉。看向了涅玉镂……
        梦柃儿见那涅王根本竟连眼都未睁开，可恶！呃……算了！好歹也是他让人救她出来的，不然，现在还不被那恶婆娘给整死了！
        咽了咽口气，她嘟着嘴，又继续说了下去。
        那个太后――是假的！
        涅玉镂的眼，在那话音刚落之际，睁开了！
        不好！





    正文 第七十二章 自杀
      更新时间:2011-6-7 0:02:40 本章字数:5057

        涅玉镂那微合着的凤眸，在梦柃儿话音刚落之际睁开了！
        “你说，太后是假的？”他站起了身，向着她走了过去。
        “呃、呃……是、是啊。”梦柃儿一步步地向后退着，只因为涅玉镂眼中竟散着丝丝寒光。
        “证据！你是如何知道的？”涅玉镂眯了眯眼，看着那一步步向后移着的梦柃儿。
        “证据？我亲眼所见啊。”梦柃儿竟因他的神情而慌乱了起来。
        “你看到了什么？”涅玉镂一把拉住了她的手腕。气息抚在她那紧闭着的眼上。
        “那个女的，叫她枫。结果被她训斥了。而她又好像在炫耀什么似的，看着我，勾着那太后的肩，轻声叫了她一声……一声……”梦柃儿被他死死地拉着，感觉骨头都快要碎掉了！
        “她叫了她什么？”涅玉镂弯下了些身子，平视着她那一眼的惊慌。
        “说――”
        梦柃儿看着他，咽了咽口水，点了点头。
        “她、她叫她――木堂主！”
        她话音刚落，涅玉镂就松开了她的手，定定地站在那，愣了下，随即却又笑了出来。
        “好！好一个木堂主！”涅玉镂转身看向了逸非凡。
        “凡！速去通知玄门外的王虎将军，行动提前！”涅玉镂的手微微握得紧了，而唇角却渐渐逸出骇人的笑来。
        逸非凡看着他脸上的那抹笑，心中暗叹了一声。他那样的神情，代表着……血腥将至！
        “恩。”逸非凡应了他一声，出了殿门。原来他那日安排王虎守于玄门口，就是为了等他的命令！他是早已算定了会是这般情景，还是有所……凑巧？
        若是凑巧，未免也太巧了吧？
        涅玉镂看着逸非凡离开的身影，笑了笑。秦后必除之！不论其是真是假，都由不得她逃脱！这一次，就算她是真的，也当她是假的！呵！
        而站在一旁的涅玉明却有些慌了心神。
        “皇兄，母后她……她会不会……”毕竟那是他的亲生母亲，如若是假的，那么，真正的母后会不会已经……
        他竟然不敢再想下去了！
        涅玉镂看着他一脸的忧心，垂了垂眼眸，沉思了片刻。抬起眼，伸手抚了抚他的头。
        “刖无需担心。皇兄会尽全力的。可以吗？”他是这样的说着，可是心中却深知。若不用此次机会除之，以后必是大患！刖……抱歉。
        ……
        [广慈宫]
        “你说什么？”木宛枫大为吃惊地看着那个守卫。
        “你说他发现了你在偷听，却还将你放了回来？”
        “……是！”那守卫一脸为难，却还是说了实话。
        “呵。然后呢？你就回到了这儿？是不是？！”木宛枫气急败坏地对他吼了出来。
        “这……太后……小的、小的只是……”那守卫‘噗通’一声跪在了地上。
        “你还知道自己都做了什么，是吧？我看你是故意这样做的！是不是！”木宛枫气得已将那‘哀家’的自称忘记得一干二净了。
        “太后息怒、太后息怒啊！”那守卫也知自己犯了忌讳，可是涅王已知他是太后的人，所以才让他回这广慈宫。若他不回到这，他身上所中的毒，也会要了他的命的！
        “呵！呵呵！涅玉镂！你真是好有心思！”说罢，一抬掌。
        ‘砰’的一声。掌带急风，直击那守卫之天灵盖上！
        血水顺着他的眼、鼻、耳、口缓缓地流了出来！
        此厮留之何用？只是个祸害！
        木宛枫心知大事已不好！此地不可久留言！
        突见窗外火把通明。心暗自一惊！不妙！
        ……
        逸非凡站在王虎身侧，看着那紧合着的广慈宫。
        这宫内之人，现下会做出什么样的拼死挣扎之举？他清楚，人在面临死的时候，会有多么的不甘心！呵！涅玉镂，你是想一举除了她吧？
        即使她是真的秦太后，现在怕也是成了假的吧？
        “宫内之人听着！叛党速速放出太后。否则，杀无赦！”王虎提着他那宽厚响亮的嗓门，对着那安静的广慈宫喊着话。
        ……
        木宛枫听着那门外的吼声，笑了笑。叛党？呵，真是说得好啊！她本就是叛党，这涅王朝本就应该覆灭！
        紧咬了下牙，环顾四周，火把通亮。这涅王必是做了万全之备，方才会如此！今日，怕是无命再见主上溟皇了！她木堂木宛枫，自不会出卖溟帮，但求一死！
        突然想到了那暗室之人。燕明国的公主，在她的身上藏匿着重大的密秘。虽无法将她献与溟王，但却也绝不可落入这涅玉镂之手！
        若他再将此神器得而有之，那么，溟帮这千万义士之血，怕是要挥洒在这片土地之上了！
        思量至此，她深吸了口气，闭了下眼！当再次睁开之际，却已满是杀机！
        ……
        “涅王驾到！”
        那长长的一声通报，众将士纷纷让出了一条路来。涅玉镂一身素装，乌黑的长发只系了一条红色的丝绳，随意的扎于脑后。缓着步子，冷着眼，看着面前那扇紧关着的门。
        “王！”王虎侧身一旁，向他抱拳施礼。
        “恩。如何了？”涅玉镂轻应了一声，抬了下手。
        “回王。宫内无人应声！”王虎沉声回答着。
        “无人应声？”涅玉镂眯了眯眼，看着那透着火烛的纸窗。抬眼看了下四周。
        “可确保守得严实？”
        “是！”王虎又一抱拳，肯定的点了头。
        “好！”涅玉镂笑了笑。
        “朕定会为秦太后报得此仇！让那伪装之人身首异处！”说罢，看了王虎一眼。挥了一下手！
        “得令！”王虎用力一抱拳，回身看着众将士，手高高举起！
        “弓箭手准备！其他人，随我上！”吼声阵阵，让这宁静的广慈宫回震在这一声声的嘶喊中……
        ……
        ‘若疼兮，应怜兮。柳木随风，风未知。奴倾身心，宛如痴。’
        她轻声的念着，泪在眼底缓缓地打着转儿，虽不愿滴落，却最终没奈得住，那伤断的心肠！
        坐在熟悉的长椅上，她那纤细的手指缓缓地轻颤地抚着那红木扶手。在这儿还有着她所熟悉的温度……
        唇角，轻轻逸出了一丝的笑。不安地跳动着的烛火，映着她的面容……
        听着那宫外的喧嚣，她轻轻地笑了。那滴泪滑到了她的唇角！手中紧紧握着的那把匕首，轻抬了起来。
        ‘哐当’一声！宫门被大力的撞开了！
        她轻抖了下肩，脸上的笑容变得美艳了几分！看着那男人惊慌地神情，看着那急**冲向她的那些人，她缓缓地吸了一口气！
        一切都结束了！结束了！
        猛力地，那匕首刺入心口！她张了张嘴，低下了头。那还含着泪的眸，模糊地看着眼前的血红……
        缓抬起了眼，看着站在她面前张大了眼的王虎！笑了！
        “太……”王虎硬生生地咽回了那句话。因为涅王说了，此人不是太后。真正的太后也许早就被害了！
        他站在那，看着她含着笑而闭上的眸，垂下了手。
        脚下却已沾染了她的鲜血……





    正文 第七十三章 真假
      更新时间:2011-6-7 0:02:44 本章字数:6821

        涅玉镂垂着眸，看着倒在地上的那个她。
        轻挑了下眉。自杀！呵！在他的意料之中吧！如此看来，那就的确是如梦柃儿所言！太后被人顶替了！在神不知鬼不觉地时候，被人给顶替了！
        涅玉镂再次看了眼那俯于地上的尸身，眼中的阴云却拢起了许多！太后！先是王虎，被人无声无息的悄然换之。而现在，竟连太后也被如出一辙的被取而代之！
        这个溟帮，朕未免也太小看了他！
        “抬她去东厮宛。”涅玉镂冷着音调说着。而站在一旁的逸非凡却见了她那死时之笑。
        为何？他不懂！
        在她了解自己生命的那一瞬间，她确定她是幸福的！否则，断然不会至死还面带着笑容……
        为何？
        “凡？怎么了？”涅玉镂看着站在一旁出神的他，心想，怕是又可怜起那已死之人了吧？
        “涅……”他轻叹了一声。继续说道！
        “她好似死得很安详。”逸非凡抬眼看着涅玉镂。眼中的不解，映在了他的眸中。
        “安详？”涅玉镂仰了仰下颚，挑了下眉稍。
        “何以见得？”他沉声问着。
        “笑容。”逸非凡看着他，轻声说着。
        “在她的脸上，还带着笑。”
        涅玉镂转眸想了想，的确。他竟没能注意到，在她的脸上的确是带着笑意。好似已完成了所有的心愿一般。
        为何呢？涅玉镂低垂着眼眸，思索了片刻。就见王虎直到了近前。
        “王！已经仔仔细细地搜查过了，没有其他的痕迹！”
        “仔仔细细地搜查过了？”涅玉镂抬眼看了下四周，只需要一眼，便可知已再无容身之所。不过……
        他笑了笑，还有一个地方！未搜过！
        “呵。”他轻笑了声。
        “你们……随朕来！”涅玉镂回头看了眼逸非凡和王虎。
        “是！”王虎朗声应着，却也是一头的雾水。不知王所言何意？
        逸非凡却只是轻笑了下，他已知他要做什么了！那间密室！现在就只剩下那间密室未搜过！在那里，将会发现什么呢？他竟也有些开始期待了！
        涅玉镂缓着步子，走到了靠近床塌的那根石柱旁。
        在先王所居的永宁殿，与太后所居的广慈宫，都有着这样的一间暗室。只不过，太后居所的暗室，王知晓！然而……
        呵！他笑了！先皇真是高人一筹！
        因为，在永宁殿的暗室，是只有王一人所知的。不过，眼下却也失了效应。因为，在那里，早已经没了涅王朝最深埋的秘密……
        手，伸向了那石柱后方的那块方石。
        轻轻一压！只听‘轰隆’一声！那石柱后方的墙出现了一个入口。
        王虎惊在原地，瞪大了眼睛。而逸非凡则眯了眯眼睛。这间密室竟与永宁宫的是同一开启方法？
        “随朕下去看看。”涅玉镂轻撩起随身长袍，迈向了那一直延伸至底的石阶。
        连结构也一样？逸非凡看着，跟上了他的脚步。
        刚一到底，就见涅玉镂停住了脚步。这是……
        逸非凡站在他的身后，也同样愣住了！
        梦柃儿？！
        不对！应该说，是那个易容成梦柃儿的人！
        正倒在那血泊之中，脸上、身上、手上被划了数刀！手脚均被反绑着！
        涅玉镂上前了一步，伸手沾了沾那副尸体上的血，又轻碰了下那尸身。挑了挑眉，是软的？也就是说，刚死不久！
        他的眼向四下又看了看，突然发觉在那墙角的箱柜里，露出了一个小白边来。
        里面有人？
        “王虎！”涅玉镂眯了眯眼，仰了仰下颚，示意了他一下。
        “臣在！”王虎顺着他的眼光看去，点了下头。走到了那箱柜边，将腰刀一拔，‘咣当’一声！上面的锁断落于地。
        逸非凡也同样看着那个白边，心中暗讨，难道，在这里面当真还有――人？
        王虎缓缓地揭开了那个箱盖。先是张大了眼睛，而后又眨了眨。最后，‘噗通’一声跪在了地上。俯首于地！
        “王！那、那是――”王虎竟然结巴了起来。
        涅玉镂挑了下眉稍，难道他所担心的事情真的出现了吗？
        急忙上前，探头一看！睁大了眼睛！
        那是――太后？！
        涅玉镂眯了眯眼，看着。手指，却不自觉地微微握紧了！太后！这一次，到底是真还是假？
        逸非凡看着那还晕迷着的太后，被反绑于地，口中还塞着成团的粗布。皱了皱眉！
        为何要留她活口？
        转眼看向了涅玉镂，却见他也紧锁着眉！一双凤眸，阴沉了许多！
        “王虎！朕待你如何？”涅玉镂寒着眼，看着那俯首于地的王虎。
        “王！”王虎猛一抬头，正对上涅玉镂那双已染满了杀机的眸子。只觉得浑身打了一个哆嗦！愣了愣，却又紧紧地闭上了眼睛！
        “王待臣，有救命之恩，有信任之情。臣――万死难报！”王虎说完，‘噗通’一声，一个响叩就磕在了石面之上。
        “好！好一个万死难报！”涅玉镂轻声地笑了下。而王虎低着头，叩在地面之上，眼中竟也出了些许的泪光。他已明，君之意！
        逸非凡看着眼前的这一幕，别开了眼。他势要铲除一切不利势力！不论是什么，只要阻碍了他！他都不会手下留情！这就是所谓的君王吧？
        涅玉镂缓缓地抽出了腰间所配之剑，一步步地走近了那口箱柜。
        “呵！”他诡异地笑了一声。无论你是否是真正的太后，你都永远再也没有机会开口了！
        手中的剑，倒立了下去，缓缓地在抬起着……
        就在这时！
        “皇兄！皇兄！”涅玉明跌跌撞撞地冲到了这密室之中。
        “不要啊！”他虽未见这箱柜中是何人，但却很清楚一点。能让皇兄亲自下杀手的，必是极为重要之人！
        “刖？！”涅玉镂被他拦腰抱住了。那道俊眉不由得紧锁了起来。刖，怎么会来这里？
        “皇兄，那人是母后，对吗？”他轻颤着声音，紧闭着眼。
        涅玉镂只是站在那，沉默着。
        “我知道的。皇兄！我知道的！那一定是母后！”涅玉明轻颤的手，死死地抓紧了他的衣衫。
        “刖！”涅玉镂冷冷地叫了他一声。
        “放手！”这两个字说得无音无阶。他不可在此时心软！失了这个良机，就再难寻了！
        不论这个太后是真是假，都绝不可留在这世上！
        “不！皇兄！不要！”涅玉明自知无力阻止，却也无法做到眼睁睁地看着这样的事情发生！毕竟，那是他的亲生母亲！亲生母亲啊！
        就在这时，箱柜内的人缓缓地睁开了眼睛！先是茫然了一会儿，而后便……
        “唔……唔……”她惊恐地睁着眼，死命地摇着头，向箱角缩着。
        涅玉镂看着她的眼，那紧锁着的眉锁得更紧了！
        “皇兄！”涅玉明绕到了他的身前，握着他那握着剑的手！轻轻地摇着头！
        “朕――不能放过她！”涅玉镂冷着眼，一手推开了挡在他面前的涅玉明。
        “鬼！鬼啊！――”那箱柜之中的秦太后突然将口中的粗布甩了出来。瞪着眼前举着剑的涅玉镂，大声的叫着。
        “鬼……鬼……”
        涅玉镂微了微眼，看着她一脸的惧意，挑了下眉。
        “皇兄，放过母后吧。放过她吧。”他抱着涅玉镂的腿，哭求着。
        “涅……”逸非凡轻皱着眉，着实不忍心看着刖再这般模样了！
        “鬼……鬼……”
        涅玉镂看着那已躺到了柜底的秦太后，突然地笑了！
        “你看朕是谁？”他略微弯了下身子。凑近了她一些。
        “不要过来！不要过来啊！鬼啊！……”她依旧胡乱地叫喊着。
        涅玉明跪坐在一旁，伤心地看着。
        “皇兄，母后已是疯了。皇兄……”
        涅玉镂看了眼跪在地上的刖，又看了眼站在一旁紧锁着眉的逸非凡，深吸了口气，缓缓地叹了出来。
        “听着，太后已不幸驾崩！至于她……”涅玉镂转眼看向了那蜷在柜底的秦太后。又别开了眼。
        “永远禁足于冷月宫，不得擅出一步！”
        涅玉明愣了愣，忙破泣为笑。
        “谢皇兄！谢皇兄！”
        涅玉镂一甩衣袖，向暗室外走去。
        临至石阶时，停下了身子。转眼看向了王虎！
        “王虎将军，将此箱柜，整体移到冷月宫，不得惊了旁人。生了事端！”
        “臣得令！”王虎一个抱拳。
        涅玉镂的眼光又落在了那个箱柜上。呵，朕倒要看看，你有何许能耐！
        “哼！”冷哼了一声，上了石阶。
        逸非凡轻摇了摇头。也随着一同上了去！
        涅玉明站在一旁，看着王虎将箱柜重新合了上，并加了链锁。心中却真的不是些滋味！但是，思及能保母后一命，也已是福了！
        ……
        [冷月宫]
        那静静落于角落里的箱柜，沉寂着。
        ‘呵。’在那片黑暗中，一双冰冷的眸子缓缓地睁开了！
        ‘涅王！涅玉镂！’那双眼，染满了血红的杀意。
        ‘我绝不会放过你！绝不会！’





    正文 第七十四章 王令
      更新时间:2011-6-7 0:02:46 本章字数:5608

        清朗朗的风，吹过了那几丝绿得惹人的烟柳。
        涅玉镂手支着腮，看着窗外的浮云。那片一直遮于心头的乌云当真散去了吗？
        此时的他，心头竟有种想笑的感觉。那块云怕是未能散尽，仍有片片残云拢在这涅王朝的上空吧。
        “涅……”逸非凡走到他的身边，将手放在了他的肩上。
        “恩？”涅玉镂仰了仰头，看着站在一旁的他。
        “还在烦心？”逸非凡心知他为何事所烦。却也是无能为力！因为，将其禁足于冷月宫，怕已是最好的解决方式！即不会伤到刖，也不会让异端再起！
        “没有。”涅玉镂笑了笑，站起了身。看着窗外轻摆的柳，淡飘过的云。眼中，浅浅地蒙上了一层的忧伤。
        “凡。若是……”他俊眉轻皱，说起话来竟也会有所犹豫。
        “什么？”逸非凡看着他有些浅伤的脸庞，轻叹了一声。
        “若是你离开了朕的身边……”说着说着，他停住了。转过了身，看着眼前的他。伸出了手，轻抚过他的脸庞。
        “若是你离开了我的身边……你会想我吗？”他看着他的眼，舍去了那个独显尊贵的称呼。
        “呵，怎么说起这些了？”他笑着握住了他轻抚他的手，将他拉在了手里。
        “回答我！”他低着头，冷冷冰冰地问着他。
        “涅……”他竟有些无奈他的固执，或是说，那也许叫做‘孩子气’？
        他抬起了他的脸，看着他那双明亮透晰的眸子，笑了笑。
        “会想你。绝对！”说完，覆上了他的唇。他喜欢他，喜欢他这淡淡的青竹气息。虽说暴虐，但大多时间，他还是安静得像个深透的潭。让你看得见，看得清，却摸不透。
        涅玉镂轻轻地笑了出来，轻笑间，他环住了他的腰。加深了他们间的那个轻吻。
        凡！……朕真的舍不得你！舍不得！哎！……
        他竟头一次觉得‘君无戏言’这几个字很是可恨！
        ……
        轻罗漫舞，绝妙的人儿，在那堂前慢摇娇转儿，雪芙般的衣袖，高高甩起，缓缓收回。一幅天上人间的美妙图画。
        涅玉镂轻笑着看着。逸非凡站于一侧！头上仍糸着那条带着烫金‘涅’字的绑头。一双眸，淡漠的看着台下那舞得轻飘的女子。
        “君任在此敬涅王一杯薄酒。以感相送之情。”说话之人正是易君任。想来他已在这涅王朝逗留了好些时日。一方面，面上看来他是在等这逸护卫伤势全好。而另一方面，其实……
        呵，他轻轻摇了下头。他想走也走不成啊！涅王已委婉的表述了他的意思，他又怎好装作不知其意呢。
        而现在，一切皆已明了。虽太后不幸驾崩，但反而观之，涅王的皇权却是更加的集中在手！也是一件功高之事啊！
        “君任无需多礼。”涅玉镂轻然一笑。举起杯盏，两侧坐于席的文武百官，也一同举杯。
        涅玉镂一仰头，将杯中之酒一饮而尽！
        看了眼一旁的逸非凡，轻叹了一声！
        “逸护卫上前听令！”涅玉镂沉声说着，俊眉却已轻轻皱起。易君任在下观得一清二楚。这涅王怕是当真舍不得此人吧？不过，此人！他却势在必得！
        “王！”逸非凡轻撩软甲，侧转了身子。单膝着地。这怕是他对他行的唯一一次勉强合格的君臣之礼吧？
        “易王为此次刺客一案贡献颇大。念其行匆匆，未带护使。”顿了顿，看了眼逸非凡又继续说了下去。
        “特命朕之亲卫逸非凡，专程护送易王回国！”话音刚落，便起了身。走到了玄台下，扶起了逸非凡。
        “此乃王之亲令。见令如见王本尊！一路小心，护送易王安全归国！”说完，从怀中取出了那面金黄面底，上雕龙凤图的王令，交到了他的手上。重重地握了握！
        逸非凡看着他眼中那抹平静，淡淡地笑了。他自知那日他所说之话另有隐情，果然如此！
        “臣，得令！”他再次**跪。却被涅玉镂扶住了手臂。
        “卿，无需多礼。身带王令，见王亦可不行跪礼。”说完，便转身上了玄台。逸非凡，默默回到了原位，眼光不自觉地落在了那个易君任的身上。
        他，真的好像！好像――季铭秋！
        ……
        [上海]
        铃！铃铃！！
        被子里伸出一支手臂来，将那一旁的闹钟关了去。
        “好吵！”莫小飞皱着眉，将被蒙到了头上。
        “起来了！”
        咣！门被用力的踢开了！
        莫小飞一下子惊醒了过来！这里是！有闹钟！有早餐！还有……
        他的视线定定地看着那个站在他面前寒着一张脸的男人！
        还有，就是――他！季铭秋！
        他可怜兮兮地看着他，自己究竟做错了什么，要来这种地方，放眼看去全是冷硬的‘高楼大厦’。连成片的树林都少有一块。空气也浑浊得让人喘不上气来！
        更重要的是，眼前的这个男人，非是将他当成那个叫什么‘逸非凡’的男人来看待。他说他不认识他，他就说他是失忆了。他说他真的不认识他，他就会寒着一张脸，紧紧地钳住他可怜的下巴。
        所以，他只好……
        “凡。”他冷冷地叫了他一声。
        “是。”他低低地应了他一声。什么嘛。简直可以与那个暴虐的王有个比拼了！
        不过……
        “伤好些了吗？”他拉过了他的手臂，看着上面的红肿，轻皱了下眉。
        莫小飞看着他的神情，他姑且将这理解成是――在意吧。
        “还好，已经不痛了！”他勉强地笑了下，缩回了他的手臂。还不是他，非得让他练什么跆拳道。结果，弄得他一身的青紫。
        “恩，那就好。下午还有一堂课，按时去。”说完，将他的被子掀了开。因为他的话还未说完，这个家伙竟将自己一点点地退进了被子里。
        “不要！”莫小飞伸手一抓，却抓了个空，而后……
        空气中安静得好像掉一根针都可以听得真切。
        季铭秋看着身无遮掩的他，别过了脸。而他，也默默地拉过了那被甩到地上的被子。
        “为什么不穿衣服？”他回过头，恶狠狠地看着他，却又僵在了原地。
        莫小飞不明白他为什么这样的生气。不是他不穿衣服，而是，那样多的衣服，没有一件他穿得懂的。
        他从枕旁拿出了一件‘衣服’，皱了皱眉，看着那一脸僵硬的季铭秋。
        “我……我不会穿。”他越说越小声，直到和没说已经没什么区别了。
        季铭秋看着他手中的那件‘衣服’，气得不知应说些什么了，最后，竟笑了出来！
        “你真的想穿吗？”他的眼，眯起了危险的光。俯过身，他的手支着床，贴近了已退至床头的莫小飞。
        “呃……这个……”莫小飞不明白，为何在他的眼中跳动着让他不安的火光。
        季铭秋一把抓住了那件露骨的‘游戏服’，咬了咬唇。
        这家伙是真的不知道，还是在这纯心拿他寻开心？
        莫小飞不安的看了看他手中的那件‘乱其八糟’的‘衣服’，又看了看他一脸的铁青色的季铭秋，咬了咬自己的唇。向被子里缩了去。
        他好像是让他――生气了！
        看着他那无辜的眼神，看着他那轻咬着唇的动作。他都快要疯了！
        这真的是逸非凡？不可能！一定是哪里搞错了！
        他一把拉住了他的手臂，凑近了他，轻轻地笑了！
        “今天，别想跑了！”说完，将他的双手举过了头顶，用一旁‘衣服’上的细链将他的手锁在了床头。
        “你、你……你要做什么？”莫小飞惊慌地叫了出来！
        “呵。”季铭秋冷冷地笑了声。
        “马上――你就知道了！”说完，欺上了他的唇！
        他的唇，他早就想试试了？
        可恶！竟会有这样的想法！他只不过是――想吓吓他而已！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持与投票！





    正文 第七十五章 无力
      更新时间:2011-6-7 0:02:49 本章字数:5092

        厚重的窗帘，将清晨的光完全的遮住了……
        若大的深蓝色双人床上，衬着他雪一样白的皮肤。莫小飞睁着无助的眼，看着站在他面前的这个男人！
        “不、不要……”他的唇舌竟有些打了结。他看着他微露的胸膛，咽了咽口水。他清楚，当一个人的眼变成了这样神情的时候，意味着什么……
        “呵，不要？”季铭秋着实有些恼意！这个家伙，单薄的身子，轻得快要没了重量。柔顺的身子，竟连一点的肌肉都没有显露。他会是逸非凡？不可能！
        然而，他的视线停留在了他左胸前的那块伤疤上。在那里，的确取出了那枚子弹！他的枪，他专门改造过的子弹。没有任何理由的，他还有命活到现在！
        看着他，他的眼渐渐地变得阴沉了起来。他到底是谁？到底在玩着什么样的花样？可恶！
        一把拉起他纤细的手臂，将那服上的细铁链缠在了他的手上，打了个死结扣，紧锁在了床头！
        “你、你……你要做什么？”莫小飞只是全身轻颤着。他从未想过，那件衣服上的东西竟还有些功用。而他却也的确挣不脱他的蛮力！
        “呵。”季铭秋冷冷地笑出了声来。他要做什么？看着他白晰的身子，他的眼露出了笑意。
        “马上，你就会知道了。”说完，他将身上的衣扣一一解了开。
        莫小飞瞪大了眼睛看着眼前这具健硕的身体，暗自抽了口冷气。不要，不要啊。
        他的腿不安的向上蜷着。却换来了他的轻笑。
        衬衫已经被丢弃到了地上，季铭秋着上身，而下身却仍穿着那条随着身的仔裤。腹部有型的肌肉，勾勒出了完美的腰型。
        莫小飞愣愣地看着他走向了自己。
        怎么办？他应该怎么办？未等他想得明白，就见季铭秋那张文雅的面容放大在了他的眼前！
        他的大手揉搓着他的发角。
        “说。你是谁？”季铭秋温和了的声音，听起来却更加的可怕。
        “我、我……”莫小飞不敢乱讲，因为他看得懂他的神情。不论他说了什么，大概都会死得很惨吧。
        “我什么？”季铭秋笑了笑，一条腿搭在了床上，一个翻身，将他压在了身下。
        “怎么不说了？”他的唇角还带着笑，而莫小飞此时却已是快要哭了出来。
        他腰间那冰冷冷地东西是什么？正抵着他的下身，让他想动却又不敢动。
        “痛……”莫小飞缩了缩肩，咬了下唇。
        季铭秋看着眼前这一模一样的面容，竟有着如此大的性格反差。到底是他认错了人，还是凡真的失了忆？
        他直起了身子，看着躺在他身下那已带上了泪的脸。可恶！看着这样的他，他竟会想要生气！那紧抿在一起的腿，显示着他的不安。这扭捏的动作，竟让他失去了平日的冷静。
        他伸出手，抓住了他的脚踝，用力一拉。
        “啊！”莫小飞惊叫出了声音，看着季铭秋生硬地将他的腿拉了开。他红了脸，摆动着腰肢，试图挣脱他的控制！然而……却换来了更糟糕的对待。
        “想挣脱？呵。”季铭秋微抬起膝盖，将他的脚踝压在了膝下。
        “痛！”莫小飞仰着下颚，吃痛的喊着。
        “痛？呵。”季铭秋自己都搞不清楚，自己这是怎么了。看着他无力的挣扎，他会想要发火！看着他眼角带泪的喊着痛，他更想要发火！
        逸非凡！是一个打断了骨头都不会吭一声的男人！怎么会是这副德性！
        伸手，他解开了腰间的皮带。在他纤细的脚踝上打了一圈，用力一抽紧！
        “啊！”莫小飞睁大了眼，一看，却慌了神。他的一只脚被那个男人用一个皮条缠住了，勒得他的骨头都要断掉了！
        “恩……”那皮条又一用力，他只觉得身子被扯得快要断掉了！他紧紧地咬着牙，忍受着。他知道，他越是吃痛的叫，那人就会越兴奋的折磨他。他是知道的……
        季铭秋看着他硬撑着眼角快要掉下的泪，紧咬着那已充了血的唇。皱了皱眉！
        他俯下身，侧卧在他和身旁，看着眼前这张熟悉却又陌生的面孔。好半晌，才低低地说了句。
        “告诉我，你到底是谁！”他的手抚上了他的唇。他对男人没有兴趣！他对自己的性别取向从来就没有怀疑过。然而，此时！
        他看着他，那从未流露过软弱的神情，出现在这张脸上时，他竟然会动摇了！
        “我……”莫小飞缓缓地睁开了眼，感觉着被他轻抚过的唇竟会变得有些微烫了起来。
        侧了侧头，他看着他，眨了眨眼，舔了舔唇。
        “我不是你口中的那个凡。我是……”他的话还未说完，就感觉周围的空气瞬间降得可以活活将人冻死当场。
        “我……你听我说！听我说！”莫小飞心慌地看着他眯得危险的眼。在眼中竟闪过了一丝的杀气。
        “说什么？凡呢？你们把他藏在哪了？”季铭秋猛地抓住了他额前的发，用力的向后一带。
        “恩！……”莫小飞吃痛的闭起了眼。
        “说……”季铭秋竟感觉到自己那已不再安稳的气息，浮动在他们之间。
        莫小飞咬着牙，睁开了眼，他看不到他的样子，却感觉得到他那急促的呼吸就在他的耳边。
        “我不知道！”他感觉自己都快要将牙咬得断掉了。
        “不知道？”季铭秋的大手，直探到了他的下身，将那无力的瘫软团在了手里。
        “你……”莫小飞浑身一紧，他清楚他要对他做什么！逼供？！
        “说！”他一面说，一面将他的下身反握在了手里，粗鲁地将那粉红的顶头暴露在了外面。
        莫小飞紧咬着牙，不肯吭上一声。只因为他怕，他怕他会更残忍的对待他！就像那时的……涅王！
        季铭秋看着他一脸的紧绷，却终不肯吐露一声。思及逸非凡此时也许就在他们的手上，更是心又乱上了几分。
        他的大手，覆在了他的无力之上。粗鲁的套动着！他看着他，看着他紧咬的唇，紧闭的眼。看着他的身子从没有反应，到渐渐地绷得紧了起来。那瘫软竟也渐渐地昂起了头。吐着光亮的银丝。
        莫小飞紧咬着唇，不让自己呻吟出声，却无奈身体竟如此的不争气，被那粗鲁地套动，渐带起了点点的兴奋！
        他涨红了脸，最终松开了唇，粉红的舌，轻舔了下唇角。
        “不……要……”最后的那抹矜持被**念冲散了。
        季铭秋看着他浑身止不住的轻颤了起来。那坚挺也一地颤抖了起来。他看着，松开了手！
        滚烫的正急切的想要得到宣泄，却不想被突然地放开了！
        “啊！”莫小飞仰起头，身子的轻颤却没能停止下来。那高昂着的最终还是轻颤着逸出了一股股地热流。
        “呵。果真不是凡。”季铭秋冷笑了声。看着那被绑在床上的身子，看着他轻颤，听着他呻吟，看着他到达了。他竟然下身起了反应！
        那仔裤紧紧地绷住了他的，被压抑得想要得到宣泄……
        莫小飞缓缓地睁开了无力的眼，当看到他时，却不由得再次张大了起来！
        他、他正赤着身子，向着他走来！
        “不、不要……”他不安的扭动了下腰，却不想看到他那半眯的眸又微微地眯了下。
        看着他正**踢向他的那条腿，他笑了。
        这种水平，也敢来现眼？真是笑话！
        他一把钳住了他那正乱踢的脚踝，高高地举了起来！
        “你！”莫小飞的脸，顿时红成了一片。开、开什么玩笑？他的所有，都一览无遗的呈现在他的眼底！**收回腿，然而这一动却让场面变得更加的暧昧不清。
        季铭秋看着他轻颤的身子，唇角勾起了笑。
        “看来你的兴致还不错啊。今天就破个例。陪你玩玩……”





    正文 第七十六章 暗入
      更新时间:2011-6-7 0:03:11 本章字数:5678

        天，本应该是亮着的，不是吗？
        莫小飞微微动了动，却未睁开眼。他只是蜷在被子里，缩着肩。
        他会被这样的对待，是再正常不过的事了。不是吗？他本来也只不过是个玩具，供人玩乐而已。
        可为什么，这一次。他竟感觉到了痛楚……并非全然来自身体，更多的却是在那之后的寂寞清冷。
        他面无表情的抽离了他的身体。那双眸，很冷。看得他的心，好似被生硬的冰块，狠狠地划了过去。因为……
        从未有人如此温柔地对待过自己，除了白辰先生……
        他是第一个会在意他，或是关心他的人。虽然他知道，他的在意，他的关心，都是给的那个人――逸非凡！
        缓缓地，他握住了自己的手腕。刺青……
        那个凤鸟刺青，不见了！
        ……
        季铭秋坐在厅内的沙发上，狠力地抽了一口烟。烟头的火光迅速窜亮了起来，燃尽了大半根香烟……
        看着窗外，他长长地将口中的烟雾吐了出来。将烟蒂用力的捻灭在了一旁的烟灰缸里！
        那个家伙，那个家伙竟在他蛮力的冲刺下，还没忘说那句话――‘我不是他！不是！’
        为何现在想起来，竟会觉得那时的他像是在害怕！害怕他将身下的他，当作是‘他’！
        可恶！季铭秋从来就未感觉过如此的烦乱！他竟因一气之下，而上了男人？呵！说出去怕是没人会信吧！
        啪！他又将刚刚抽出的烟点燃了！用力的吸了吸，那红亮的烟头，忽隐忽现！
        他闭起了眼，竟会无法将脑海中他哭泣的模样甩掉！
        叮咚！叮咚！――
        季铭秋看了眼，没有动。然而，门铃再次的响了起来。
        他刚**起身，却见那门的把手，来回动了动，又停了停。
        他眯了眯眼，按了按别在腰间的枪。退至了一旁的房间内……
        他的这间别墅，平**就少有人知。至于意为偷盗者，也无人敢光顾。只因为在四周都布满了监控器。
        退至房间内的季铭秋，看着监控器下的画面不由得皱了下眉。这个人是……柳欣？
        她来这做什么？她又怎么会有这儿的钥匙？难道……
        季铭秋不动生色的看着她的身影一步步地走进了屋子。在他刚刚坐过的位置停了停，伸手摸了摸，又转头看了看一旁已堆成了山的烟蒂。
        “秋哥！”柳欣轻轻地唤了一声，却未见有回应。应该是没有人的！以季铭秋的习惯，有人按门铃，定会先看是谁，才会开门。而今天按了几遍，却一直不见门开，若是他见是她，是绝不会不开的，所以……
        柳欣轻轻地抿着唇，笑了！季铭秋不在！
        她摸着那还有着些温度的沙发，心中微微起了些波动。再看了眼烟缸中那满满的烟蒂，心中的疑虑才稍稍缓解。因为在整间屋子里，充满的都是烟的气味。若只有一根，那么证明他未离去多久，或者说是，也许还在屋中！
        所以，她不得不冒险轻喊了一声。如果他在，她再想应对也不迟，总比……
        她的眼看向了那个楼梯。总比，当场被他捉个正着要来得好些吧。
        季铭秋原本轻皱的眉，渐渐地皱得紧了许多。
        只因她的身影，向着那二楼的房间走了去。
        二楼……
        季铭秋的眼，眯出了危险的光。他，在二楼！
        ……
        嗯？莫小飞猛然睁开了眼睛。什么声音？他缓缓地探出了头，张着那双有些红肿的眸，看着那扇安静的门。
        门的把手……在动？！
        他的心猛地跳过了一个拍节！会是他吗？他还不肯放过他吗？他真的不知道那个叫逸非凡的人在哪儿。
        就在这时，门开了。那丝光亮里，站着的――不是他！
        这个人是，柳欣？那天他刚睁开眼时，看到的就是她！可是，她怎么会来这儿里？
        “凡哥？”柳欣轻笑着，缓缓地走向了他。
        “柳欣？”莫小飞看着她，微微地笑了笑。今天的她，说不出哪里有些奇怪。
        “凡哥，你记得欣儿了？”柳欣轻轻地笑着，可那笑却好似只笑到了皮，没笑到肉。
        “我……”莫小飞看着那面露笑意的柳欣，暗地里咬了咬牙。这种感觉，不对。
        “那一枪，竟没能要了你的命！”她轻轻地笑着，从怀中取出了那把手枪。轻抵在他的额前。
        “你！”莫小飞睁大了眼睛，不敢相信地看着。那一直温柔可人的柳欣，竟会变得这般面目可憎？
        “呵。凡哥。不要怪我，我也是没办法的。你若不死，就会死很多人！懂吗？”说完，手指轻勾住了扳机。
        “为什么？”莫小飞睁着有些无神的眼，他并不清楚，那抵着他额头的东西是什么。虽然他清楚，在季铭秋的身边，随时都见得到那个东西。
        “为什么？呵！凡哥，你真是变聪明了还是变笨了？若等你真的恢复到记起了所有，那么，我就真的会死无葬身之地了！”
        说完，微微抬了抬下颚，手中的枪更用力的向他的额前顶了顶。
        唰！突然间，屋子变得大亮了起来！
        那遮住阳光的厚重窗帘，向上卷了起来！
        柳欣闭了一下眼，就听身后响起了一声低沉阴冷的声音。
        “你现在也是死无葬身之地！”
        这个声音……
        柳欣猛地一颤，是他！没有思索，她猛地扣下了扳机！他绝不能活着！绝不能！
        砰！――
        一声枪响！然而……
        柳欣却愣在了原地。她的枪！打偏了！竟然打偏了！
        季铭秋的手紧紧地握着那枪身。虎口被震得微微有些发麻。他咬着牙，看着眼前的柳欣！
        “竟然会是你！”他那微微眯起的眼，闪过了一抹的杀机。
        “秋、秋哥……”柳欣看着那紧屋住她手中的枪的季铭秋，再也说不出话来了。她知道，一切都结束了！
        季铭秋用力一握，她吃痛地闭起了眼，手中的枪也随之掉在了地上！
        “你做的好事！”
        ……
        莫小飞只看着他的背影，就已感觉到他浑身的怒气了。
        如此看来，昨夜的他，也许，算不上是……生气？
        就见季铭秋转眼看向了他。
        “穿好衣服！”他冷声地命令着。手中却一个用力，将柳欣反拧住了手腕。
        莫小飞连忙快速地穿上了那件他唯一称得上会穿的衣服――衬衫！
        站在了他的面前。
        季铭秋看着他，皱了皱眉。却又笑了！
        空出一只手，将那柳欣用绳绑了结实！强拖至墙角！
        转身看了看那还只穿着上衣的莫小飞，叹息了一声！
        走到了他的身前，为他系上了扣子。将那条被丢在了床下的裤子拿到了他的面前。
        “穿上。”
        “哦。”
        “不对，是这样。”
        “哦。”
        被绑着的柳欣无法相信地看着眼前的两个人。这是什么？
        季铭秋？逸非凡？
        不可能！不可能的！她摇了摇着，紧紧地咬住了嘴角。
        ……
        他，真是冤枉了他吧。他其实已经猜出了，他并不是凡。只凭那眼神，他就知道，他不是他！然而，他却仍希望着，他是他！没想到，在听到他亲口喊出他不是时，他竟疯狂地失了控……
        摇了摇头，毕竟，是他的疏忽，否则，凡也不会出此意外！
        真是养虎为患！他的眼，缓缓地移至了她的身上！
        柳欣，我绝不会轻易放过你！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持与投票！





    正文 题外话[月浓]
      更新时间:2011-6-7 0:03:14 本章字数:2113

        …………………………………………………………
        云很淡    才显得天那么蓝
        因为爱    没有答案    才会在心中余波荡漾
        于是你    终于明白    爱与拥有本无关
        爱  活在心上
        不受谁的决定改变方向
        你真爱过
        这就是答案……
        ………………………………………………………………
        《美少年之恋》主题曲《答案》
        ………………………………………………………………
        因[月浓]的留言，我看了这部片子。
        想写些什么，却才发觉，不知应从何下笔。
        人与人之间最可贵的是真情。不论是友情、亲情，还是爱情。
        而在感情的道路上，男男之爱却更是艰涩，纯粹。所以，才有了‘纯爱’或是‘绝爱之说。
        其实看了开始，就想到了会是这般结局，可是，到了最后，心中却还是会有些涩涩酸楚。
        如果死可以解决一切，那么就勇敢地去死。
        如果死可以让自己快要窒息的呼吸，已尽绝望的生命得以喘息，那么也一样可以勇敢地这样做！
        影片的确很细腻，用极少的对话，细致的动作神情，表现着细微、安静然而却并不平淡感情。
        ‘SA’双重的性格，连自身都感觉到了茫然，这本身的性格，注定了他会用他的方式来面对他所必须面对的一切。
        如果，这是唯一可以将爱进行下去的方式
        ………………………………………………………………………………………………
        再次感谢月浓的留言。
        其实我写得有些茫然，因为大家看得很安静。
        至于，所提到的‘虐’。其实我自己真的没有太大的感觉。因为本身，我看不了那种纯的虐文，呵。
        会感觉到浑身汗毛立起。
        所以，文我还会按照我原本设定的大体框架进行下去，但是，也希望大家将自己对情节的一些想法表露出来。
        这样，我也好了解你们对文章情节发展的一些期待。
        再次感谢一直以来，大家对我的支持鼓励。谢谢。
        ……………………………………………………………………………………………………
        今晚，就容我先说声抱歉，好吗？
        看完了片，时间似乎赶不急了。（感觉还被片子左右着，一时回不过来。呵。）
        明晚，我会补回来。
        没问题吧？
        （大家有时间也可以看下，片子不错。）





    正文 第七十七章 逼供
      更新时间:2011-6-7 0:03:16 本章字数:5358

        冰冷冷地房间，透着令人快要窒息的阴冷。
        她始终未曾睁开她的眼，那长长的睫毛就覆在她的脸上，浓浓的，密密的。已干透的泪渍，好似在提醒着她，她将要面对的会是什么……
        莫小飞看着眼前那个男人的背影，那背是紧绷着的。显然，他在愤怒的边缘。
        身子轻轻颤了一下，他向后稍稍退了一小步，不知道为了什么，这样的他会让他害怕。
        季铭秋的眼停留在了她的身上，从未有过，这样长时间的注视，直到现在他才惊觉，她已经不再是那个会扬着天真笑意的纯真女孩儿了。
        缓缓地，他提了下唇角，像是在嘲笑着自己一般。他竟对她从未有过怀疑！他竟这般容易的相信了除了自己以外的人！真是种好笑的愚蠢与信任！
        柳欣的睫毛轻轻地颤抖了一下，她感觉到了，他就在她的面前，那样的近，透着陌生，透着冰冷，透着……杀气！
        季铭秋看着紧贴靠着墙的她，松了眉间那紧皱的结。缓缓地，蹲下了身子。看着她轻颤着张开的眸子。
        泪滴就滑落在他的眼前，然而，他却好似根本就未曾看见。他的手抚过她的脸颊，顺到了她的额前，渐渐地收紧了！
        “说……”他挑着眉，微眯着眼，看着她已无泪的眼。手掌却未有半分的怜惜，带着她的发，用力的压在了后面的墙壁上。
        她紧咬着牙，仿佛再一用力，就可咬碎了一般。然而，却仍一声不出。只是吃着那痛楚，睁着眼，看着他。看着眼前这个她深深爱着的男人，那个不肯将她看做女人的男人……
        “说！是谁？”季铭秋侧着头，靠近了她。看着她那已渗出了血迹的唇，看着她浅浅扬起的笑。他的眼中，已冷得不再有了温度。
        “不说，是吗？”他松开了手，竟轻轻地笑了起来。
        柳欣看着他的轻笑，心中却如被刀子剜过了一般，缓滴着血。
        季铭秋的笑渐渐的变得淡了，最后消失在了他那冷薄的唇角。看着她，他从怀里拿出了一把巴掌长的刀子。他的眼，未曾离开过她。看着，却缓缓地抽出了那把刀子。
        单膝触地，他用刀子轻抬起她的脸，看着她的眼。其实，他一直很欣赏她。乖巧、听话，有着女孩儿的温柔纯真，却也有着超出年龄的冷静与沉稳。然而……
        她竟然想要杀了他？逸非凡！连他自己都舍不得杀的人，她竟敢动了杀念！
        那冰冷的刀子就在她的下颚，轻抵着她的喉咙。她轻咬着下唇，微微乱了些呼吸。很清楚，如果他真的要她死，那么，她根本没有活的可能。所以……
        她看着他，放低的眼帘。
        “秋哥。对不起。”她的眼没有看向他，反而缓缓地闭了起来。
        “你知道，我想知道的是什么。对吗？”他的声音低沉而冰冷地响在了她的耳旁。
        她咬了咬牙，侧过了头。
        “呵。”季铭秋看着她，笑了。
        “还是不肯说，是吗？”那把刀子离开了她的脖颈，却缓缓地刺入了她的锁骨。
        “我给了你机会，是吧？”他的嗓音竟会透着一丝丝淡淡的笑意。而那刀子又向下刺入了一分。
        柳欣咬着牙，却还是叫出了声音。
        “秋哥，对不……起。”她死咬着牙，却仍重复着刚刚已说过了的话。
        季铭秋看着她，又看向了她那已浸着血的肩。刀子，缓缓地向一侧狠划了下去。
        “啊！”柳欣松开了紧咬着的牙，大口的喘息着。那痛如电击一般的击溃着她的神经，每一个细胞都在告诉着她。这种感觉，叫做――痛。
        站在他身后的莫小飞，眼睁睁地看着他的刀子在她的身上，缓缓地刺入，缓缓地退出……
        他握紧的拳，睁大了眼，看着那已被血浸红了的白衫，看着那地砖上缓缓在扩散着的血迹……
        他捂着嘴，向后退着。直到他的身子抵上了那冷冰冰地墙壁。
        不要这样，不要这样！柳欣的惨叫，让他的心被狠狠地揪住了！他捂着耳朵，身子轻轻晃了下。
        “秋……”他轻颤着的声音，好似快要找不到了平静的音阶。
        季铭秋却好似根本没有听到他的声音，手中拿着那把滴着血的刀子，看着满身血迹，满脸汗渍的她。
        “那个人是谁，是谁要他死？”季铭秋看着她一副宁可一死的神情，紧咬了咬牙。
        就在这时，‘咚’的一声！
        季铭秋一回头，只见莫小飞已一头摔在了地上。
        “凡？”季铭秋那凝着血的眸子，竟瞬间闪过了一抹惊慌。
        “醒醒，凡！”他缓抬起他的肩，将他揽在了怀里。
        莫小飞的肩轻轻地抖了一下，缓缓地睁开了眼。
        手，轻抓着他的衣袖。
        “不要，秋哥。不要再这样了，秋哥。”他那没了血色的唇，仍紧紧地咬着。看着他，轻摇着头。
        季铭秋看着他，看着这张与凡一模一样的脸。从未想过，在这张脸上会出现这样的神情。让他的心底，混乱成了一片。
        柳欣睁着已看不分明的眼，从那空乏的眼中，淌出的是泪吧？
        看着他拥他在怀里，她好恨！就是因为他，他才不愿意接受她的吧？真如杰所说的，他的眼里，只容得下他！在他的心里，只容得下他！
        季铭秋抱起了莫小飞，他的手上染着她的血，而这血却也染透了他的衣衫。
        看着他走出去的身影，她冷笑了几声，又大笑了几声。她的身，她的心都被他撕碎了！她真的，会死在这儿里吧……
        “秋哥。救救她，会死的。”莫小飞看着季铭秋有些空乏的眼。壮着胆子，轻晃着他的手。
        “为什么会想要救她？她可是来杀你的。”他说得面无表情，可声音却是冰得骇人。
        “她……她……”莫小飞皱着眉，努力地思索着。
        季铭秋看着他，不禁轻挑了下眉稍。他不是他，真的不是！
        缓缓地，他将他放在了那张深蓝色的大床上，看着他睁着清亮的眼，看着自己。
        “她暂时还死不了。我还不会让她就这样的死掉，懂了吗？”季铭秋弯下身子平视着他的眼，直到他缓缓地点了点头，方才提动了下唇角，笑了。
        ……
        莫小飞坐在客厅的沙发上，蜷着脚，看着电视。可时不时的，却仍会走神。总是会想着，那个女人，还活着吧？
        柳欣闭着眼，靠着墙。从那天后，他就没有再折磨过她。而是在她的伤口上洒上了药，她清楚了，他无意要了她的命。然而，却也清楚。这只是暂时而已……
        他将她的口封住了，他不允许她自行结束她的生命。他还未放弃，他想知道在她身后的那个人，是谁！
        已经连续二天滴水未进了。呵！她冷冷地哼了声。就算她不自杀，也会活活饿死在这儿里吧？
        也好，如果死了，也好！
        莫小飞看着通到楼上的楼梯，俊秀的眉，轻皱了下。真的会死的！他清楚，他已经两天未过问过她了！难道，他想活活地将她饿死？
        放下了蜷在沙发上的腿，他刚要站起身，却又停了下来。
        季铭秋告诫过他的――那个房间，不可以进！
        他听得出来，这是命令。
        ……
        漆黑的屋子，没有窗，没有光。有的只是慎人的黑色！
        柳欣几近绝望地滑倒在了地上。她已经没有多余的气力，去靠着那冰冷冷地墙面了。
        就在这时，门微微地动了下。在这片黑暗中，划出了一丝的光影。
        是他来了吗？他又来逼问她，那个人是谁了吗？
        柳欣轻轻地动了动唇角。看着已走到她眼前的那双鞋子。
        “杀了我……”她干哑的喉咙，勉强地说着那几个字。她说的是真心的，她是真心的想要结束掉这一切的一切。
        然而，她看到的却是！那双明透的眸！
        逸非凡？！柳欣震惊地睁大了眼，看着眼前出现得意外的他。
        他的手正扶着她的肩，他的眼，正看向着她。
        “给你，吃的。”





    正文 第七十八章 诱饵
      更新时间:2011-6-7 0:03:19 本章字数:5943

        风低吟着，吹着他有些微乱的发。
        看着面前的墓碑，他缓缓地闭上了眼。冯叔，你这算是在考验我吗？为什么一点线索也没有留给我？那颗子弹，真的能说明一切吗？
        ……
        停好了车，他拿出了门钥匙，插入钥匙孔，转动了一圈，却停住了手。眉，渐渐地皱得紧了些。
        门，只锁了一道？！
        一把拉开了门，他看着空荡荡的屋子，手缓缓地按在了腰间的枪上。
        半持着枪，他轻着脚步走着。侧着耳，听着。屋子很静，静得没有一点的声响。他稳着呼吸侧着身，走向了那个隐匿在角落里的房间。
        身子贴着墙壁，他伸出一只手，握住了门的把手。猛力一推，又闪到了一旁。
        闭了下眼。那里――没有人！
        进了监控室，他将门锁了上。看着一切运转正常的屏显，他轻叹了一声，这里没有人来过。
        看着屏显上的房间，一个个，他切换着。却发现，整个屋子，空无一人！
        怎么会这样？
        那个房间？！他猛然间想到了那个关着柳欣的房间。
        凡！不对，是飞！莫小飞！
        他快速地将影像调了出来。看着，手却握得紧了。该死！这个笨蛋！
        ……
        看着昏睡在床上的莫小飞，柳欣轻轻地笑了。
        如果不是他，她还真是没有了活的机会。不过，他也是真的好运气。以为回到这儿来，杰一定会要了他的命，结果，没想到的是……
        “把这个给他吃下。好好给我看好了！”方杰只丢下了这样的一句话，就笑着挥了挥手，让人把他带到这个密封的房间里。
        而他一直在昏睡着，未曾醒过。
        柳欣皱着秀眉，看着那还在昏睡着的他。她真的有些搞不懂，方杰的脑子里，到底在想些什么东西？
        当初，是他要她去接近逸非凡，说这样也许会让季铭秋看得妒忌，而发觉对她的喜欢。然而，她却没能成功。虽说和逸非凡成了算是走得近些的朋友，然而，与季铭秋却……
        他看着她的眼神，冰冷依旧，或是说，更冷了！
        而当她相要放弃时，他却说，他又想到了一个办法，可以帮她得到他。
        而当她知道了那个方法是什么的时候，她却真的害怕了。因为，那个方法是――让他死！
        让逸非凡永远的消失在这个世界上！这样的想法，让她有些害怕，但竟却也有着一丝丝的兴奋与期待。
        只要他消失了，那么季的眼光就不会一直追随着逸非凡！只要他消失了，那么，她就有可能会占据他的全部注意。而不是，继续让他用那种对待小女孩儿的方式来对待她。她要的是他，她要的是做他的女人！
        就这样，她听了他的话。去做了那件事！偷了逸非凡专用的枪，趁他不注意，将另一把一模一样的枪，放在了他的抽屉里。
        因为，他不常用枪！
        ……
        “欣儿，在想些什么？”方杰看着她那张美丽的脸蛋，小心的揽过了她的身子，嗅着她的芬芳。
        “没想什么。”柳欣转头，看着他。笑了笑。
        她竟会一时的糊涂，将自己交给了他。因为他在她最无力与寂寞的时候，填补了她生命中那段爱情空白。
        “那个季铭秋还真是狠心啊。”方杰轻笑着，有意的提起了那个她最不愿意听到的名字。
        自从那日她离开后，一直未有她的消息。他就清楚，事情要不妙！于是，暗地里四处加派了眼线。没想到，事情还是如他所料。他交给柳欣的任务――失败了！
        而据眼线回报，她落在了季铭秋的手中！
        呵。他清楚他想从她的嘴里问出些什么来！然而，那张嘴真的是那么好撬得开的吗？一个被爱伤了的女人，才是最有杀伤力的。呵，她只会越来越狠，只会越来越狠而已。
        至到死亡来临的那一刻……
        他是如此坚信着，因为她再也没有了去爱谁的能力。呵！可怜的女人！
        “还疼吗？”他心疼地轻吻着她那受了伤红肿着的肩。
        “还好。”柳欣推开了他的手，转身看着他，半晌才说出了一句话来。
        “我有些累，先休息了。”说完，便转身向楼上走去。
        方杰只是站在那儿，看着她一步一拐的走向了楼梯。唇角，却扬起了意味深长的笑来。
        那个季铭秋，竟还真是心软。的确，刀伤伤得有些可怕。但却没有一处是伤及要害。否则，她还哪有命活到现在？
        转身，阳光透过百叶窗，一道道斑影影印在他的身上。印在了他阴冷冷地笑上。
        季铭秋，那个凡，你不会不理他吧？
        ……
        莫小飞缓缓地睁开了眼睛，看着那雪白的屋顶，愣了愣。使劲的闭了闭眼睛，摇了摇头。
        他怎么会在这儿？这又是什么地方？
        他记得，记得……
        ‘帮帮我，好吗？’她可怜的恳求目光，让原本就心生同情的他，更加的动摇不稳。然而，他却仍记得季铭秋对他说的话――‘不要靠近她、不要听她说的话’！
        可是，他只是看着她，就会觉得头有些晕沉。这是怎么回事？后来，后来他竟已有些记不真切了。他只记得，不知怎么，他就扶着她出了屋子。不知怎么，他就与她坐上了一辆叫做‘车’的东西。再然后……
        他吃力的闭了闭眼睛，再然后，就是那几个穿着黑衣的男人，将他架走了，还逼他吃下了一颗不知道叫什么的药丸。
        而后，他就觉得头有些晕沉，最后，竟什么都不再知晓了……
        再醒来，就是这儿里。这里陌生的一切，都让他感觉到了不安。季，你在哪？他竟突然间好想立刻见到他。虽然，他在他的眼里依旧那样的冰冷。但是，他却知。那种冰冷不代表陌生。
        就在他胡思乱想的时候，房间的门开了。
        莫小飞本能的向后退了退。看着门口那一头披肩发的男人。
        方杰看着眼前的他一脸的惧意，不由得开心地笑了起来。逸非凡啊逸非凡！真是想不到，你也有今天！
        他已听柳欣说起过，他失了忆，不记得以前的人或事情了。
        可现在看来，他可不仅仅是失了忆的问题啊。现在的他看起来，未免也太软弱了吧？
        走到他的面前，看着他那张有些微白的脸。他笑了起来，那笑由轻变得狂了许多。
        莫小飞看着他脸上那扭曲了的笑，害怕的向后缩了缩。
        “害怕了？”方杰一把拉起了他的衣领。将他拖到了他的面前！
        “还记得我吗？我啊！我方杰啊！”他挑着眉，邪气的笑着。
        莫小飞看着他，不作声响。他知道，这人一定认识那个叫逸非凡的人。
        “不记得了？看来那一枪你是白挨了！”说完，砰地一下！将莫小飞推倒在了地上。
        是他？是他打了那个叫逸非凡的一枪？他就是季铭秋一直要找的人？
        怎么办？他看着压在他身上的方杰，不由得地轻喘了起来。有谁，能来救救他？他竟感觉到他禽兽一般的眼神，在他的身上打着转儿！
        “为什么要杀我，总得让我死个明白吧？”莫小飞突然放松了身体，那双明亮的眸子直视着方杰。
        “呵，为什么？你说呢？”方杰看着一声不知的莫小飞，笑了笑。
        “不过，现在看来，你没死却是件意外的惊喜啊！”他仰头大笑了起来。
        莫小飞看着他那笑得张狂的脸，不由得别过了脸。
        “不想知道那惊喜是什么吗？”他凑近了他，轻咬了下他的唇。
        “呵，你会告诉我吗？”莫小飞仍侧着头，不去看他。
        “可以啊。反正你也没几天的活头了。告诉你也无妨。”方杰得意的笑着。只要季铭秋肯来，他到是也可以大方的让这个逸非凡一起陪葬！
        “好啊，你说吧。”莫小飞突然转过了脸，看着他那有些红了的眼。
        “杀――死――他！”他拉着长音，一边说，一边用眼瞄着身下的逸非凡。
        莫小飞一听，猛然睁大了眼！他口中的那个他，指的是……季铭秋？！难道他是想用他做饵！将他骗到这里来，再一举歼灭？
        未待他想得明白，只觉得肩头一痛。那个方杰，竟咬上了他的肩，半晌，松开后，莫小飞一看，在他的肩上已出了个血口子。
        再一转眼，却见方杰已脱去了衬衫，赤着身子看着身下的他。笑了出来！
        “不要再反抗了。没用的。”
        看着他邪气逼人的笑，莫小飞咬紧了唇。此时在他脑海中出现的，只有一个人的身影！
        季……救我！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持。





    正文 第七十九章 转变
      更新时间:2011-6-7 0:03:21 本章字数:5262

        柳欣看着窗外，静下来的她，不知怎的竟会想起了他的那双眼。如此清亮纯粹！在他递给她吃的东西的时候，她掉下了眼泪。
        真的，她真的已经绝望了，真的已经相信，这一次她逃不掉了！然而，他却给了她活命的希望。
        只是抱着拼死一试的想法，却没想到他竟真的被她‘催眠’了。一路上，她还都不敢相信，在想这会不会是季铭秋的伎俩？因为，这种程度的‘催眠’对他们这样自制力超强的人是没有用的。否则，她也不至于落得如此凄惨。
        逸非凡……
        柳欣抿了抿嘴唇，转身出了房间，向那间关着他的房间走去。刚到门口，就看那两个守在门口的人不知在笑着些什么。
        “开门。”柳欣冷冷地看着那两个看门人。
        “欣姐。”两人忙收住了笑，低头喊了她一声。
        “开门。”柳欣见那两人仍一动不动的站在那儿，嗓音微微地提高了些。
        “这……杰哥在里面，不、不太方便……”他们可不敢冒这样的险，搞不好小命会被废掉的。
        “不方便？”柳欣轻挑了下眉。就听里面传出了一声哭喊！
        ‘住手！放开我！放开！’除了那喊声，竟还伴着衣服的撕碎声。
        他想做什么？柳欣咬了咬牙！又是男人！为什么男人会喜欢上男人？！
        ‘砰’的一声！柳欣推门而入！看到的是衣衫破乱的逸非凡，他的手被方杰死死地举过了头顶，压在了地板上。而方杰的身子，也紧贴着他……
        “欣儿？”方杰没有一丝的躲闪，就这样赤着身子站了起来，裤子的拉链也没有拉上。就这样的站在了她的面前。
        “你这是做什么？”柳欣轻颤着，看着他。
        “呵，做什么？玩玩而已。”一边说一边走向了她。
        莫小飞动了动已经麻了的手臂，支着身子，向后退了退。看着他面前不远的两人，那双清澈的眸子里，闪过了一丝的光亮。
        ‘想活吗？这个世界就是这般模样，你弱，就会被吃得连骨头都剩不下。’
        此时，在他的脑子里，回想到的竟是涅王的那番轻笑。他在强要着他的时候，竟还这样清醒的告诫着他。而那时的他，却只知除了依顺，别无活命之法。可是眼下，那人不是涅王……
        “玩玩？找男人玩？真不知道你还有这喜好！”柳欣一脸的愤然，仍在强压着。她这是怎么了？她爱的男人，说爱她的男人，竟都会对这个男人起着兴致。这个世界到底发生了什么事情？她竟真的看不分明了。
        “呵，宝贝欣儿，吃醋了？呵，你见过逸非凡这样狼狈过吗？你不觉得看着他这样，让人感觉很爽吗？”方杰笑着，揽着柳欣的腰。
        莫小飞眼中的惊恐渐渐地淡去了。他想他大概明白逸非凡是个什么样的人了。至少，这些人的眼中，他是个什么样的人！
        “呵。”突然地一声轻笑低低地传了出来。
        方杰转过了眼，看着坐在地上，单手支着地的莫小飞，正一脸轻笑地看着他。眉轻轻地挑了下。
        而此时的柳欣，也一同看向了那个衣衫不整的他。看着他脸上那抹轻笑，她睁大了眼睛。他的笑，透着不同寻常的意味。看得人的心，禁不住的狂跳。
        莫小飞笑着，眉宇间已不见了先前的那抹恐惧。这样做，真的可以吗？他自己也不清楚，但是，他却知在逸非凡的身上一定有着不寻常的东西。而那是什么呢？
        “除了这些，你还能做些什么呢？”莫小飞的手微微用了下力，站起了身子。拍了拍手上的灰，抬起了眼。就这样，带着微微地轻笑，看着眼前的这两个人。
        这种感觉……
        柳欣看着站在眼前的他，咽了咽口水。无法相信！那有些微乱的发，衬着他俊逸的脸庞，漂亮的唇，此时也正微微地上扬着，透着不屑的笑意。身上那原本隐含着耻辱的破碎衣衫，现在看来竟会让他如此的性感诱人！
        这是骗人的吧？她所认识的逸非凡，不是这个样子的……
        莫小飞的心在一直地猛打着鼓！不能让他们再见到他的软弱，否则，真的会如涅王所说。被吃得连骨头都不剩！可是，为何现在才想起来？在他面对季铭秋的时候，他的心底有的竟满是委屈。
        缓缓地抬起了双手，他将额前的发，轻捋至了脑后。有几丝发，还不听话的滑落到了他的脸侧。勾了勾唇角，他笑了。
        “原来那个人是你。呵。”莫小飞在心里回忆着涅王说话时的神情与动作。在他的心里，涅王是让人惧怕着的、仰望着的――神！
        方杰看着眼前的他，心底微微一怔。这个人，与刚刚完全不同！
        莫小飞看着他，眼中散尽的是冰冷。涅王，曾这样的注视过他吧？那时的他，被他看得心底打颤儿。
        “呵。”他的唇角逸出了一丝的冷笑。那时的他，也这样莫明奇妙地笑过吧？笑得他不知应把心思放在何处。
        他走近了方杰，手按在了他那的胸膛。轻划了下！
        方杰却向后退了一步。看前眼前的他，他的心底竟会打着寒颤儿？
        “怕什么？”莫小飞挑了下眉稍，仰了仰头。眼直视着方杰那已挂起了吃惊神情的脸，笑了。
        “去告诉他。我在这儿！”莫小飞放缓了语调。这样应该是可以的吧？如此缓慢的说出来，会更让他迷惑吧？而此时他的心，却已快跳出了嗓子眼儿。
        “妈的！你跟老子装个屁！”方杰猛地出手一推。将眼前的他推出了二米多远，直撞到后面的墙壁上。
        莫小飞咬紧了牙，闷哼了一声。低垂着头，发稍挡住了他的眼。
        “杰！你在做什么？”柳欣拉着方杰的手，却吃惊地发现，他的手竟在打着颤儿。方杰他，害怕了？
        “呵……呵呵……”莫小飞冷笑着，那笑声渐渐地变高了许多。缓缓地抬起头，那双眼已没了之前的一丝痕迹。像把尖刀，闪着寒光。
        柳欣扶着方杰，后退了一步。这个男人，好可怕。认识他这么久，从未见过他有如此神情。这就是――杀手，飘？出手无声息，瞬间致命。如风般飘渺无息……
        方杰看着唇勾冷笑的他，暗自咬紧了牙。此人久留不得，否则，不敢想象。
        “走。”他看着面前的莫小飞，拉着柳欣向后退出了这间屋子。
        ……
        真的，走了吗？
        莫小飞长出了一口气，看着那扇已经关上了的门。堆坐在了墙角……
        好可怕。他闭上了眼，蜷坐着。他骗过了这一次，可下一次呢？他静静地坐着，想着白天里发生的这一切。
        那个叫方杰的男人，定是要用自己去引季铭秋来救他。目的呢？难道是……
        想到这儿，他浑身打起了一个哆嗦。不行！他不能这样眼睁睁地看着，可是，他又能做些什么呢？
        季……你现在在做些什么呢？莫小飞手支着前额，竟感觉额头有些微热。
        该怎么办？
        ……
        关在这个没有窗的房间里，他闭着眼，侧躺在地板上。
        这时，浅浅的听到了脚步走。他缓缓睁开了眼。
        “开门。”莫小飞睁了下眼，这是柳欣的声音。柳欣……
        “这……是。”两个守着门的人，有些迟疑，但最终还是打开了门。
        随着门缓缓的推开，地上的光影拉得长了许多。柳欣就站在门口，他是知道的。
        看着侧俯在地的他，她咬了下唇，走了进去。伸手，打开了墙上的灯开关。
        “连灯也不开？”柳欣看着他轻皱了一下的眉头，蹲在了他的身边。
        他怎么回事？连话也不屑与她说吗？
        伸手碰了一下他的肩，却发现他根本就没反应。
        “凡？”柳欣见他紧锁着的眉，心里竟会涌起一种不好的感觉。
        再一用力，莫小飞的身子随着她的手缓缓地翻了过去。的胸膛，破碎的衣衫，那卡在腰际的仔裤。看得她移开了眼。
        怎么回事？自从那一天，见了那样的他，她的心底就一直无法平静。那样的逸非凡，好陌生！
        “水……”莫小飞皱着眉，含糊地吐出了一个音。
        柳欣猛抬起眼，看着他微微开启的有些干的唇，他……病了？





    正文 第八十章 爱你
      更新时间:2011-6-7 0:03:22 本章字数:5625

        人流交往的街上，一个熟悉的身影，入了他的眼帘。
        他看着她，跟在了她的身后。前面的身影顿了顿，转了个弯，进了另一条小巷子。
        巷子不深，一转就看到有一家不大的宾馆。季铭秋看着那个牌子，停下了脚步。她去那里，做什么？
        就在这时，里面出来一个人。看着他，笑得暧昧不清。
        “先生，205号房。”说完，就又转身回了那房子里。
        季铭秋看着，又侧眼看了下旁边。的确没人！她知道他在跟着她，呵。还真是有些意思。
        柳欣，你究竟在玩些什么花样？竟又不怕死的出现在我的眼前？
        ……
        莫小飞靠坐在墙角，一手支着前额，一手搭在了膝上。
        头痛得厉害，浑身也都感觉到了酸痛。柳欣说，这是感冒。
        闭着眼，轻轻叹了声气。人世间，最难摆开的，怕就是这一个‘情’字吧？
        那天，他看着她走到他的身边。他想开口求她，求她帮忙告诉季铭秋，不要来救他！会中计的！
        可转念又一想，她之前受了那么大的罪，没有任何的可能会帮他。难道不是吗？
        而事情却往往变化得让人摸不清头脑。当她那有些冰的手，覆在了他的额前时，他就知道了，一切都是可能的。
        “你不恨他吗？”莫小飞垂着头，问着她。
        柳欣看着他的侧脸，看着他缓闭起的眼。笑了笑。恨又如何？
        ……
        坐在宾馆的床上，柳欣摆弄着手中的那条项链。逸非凡……
        他应该知道的，方杰会留下他，就是为了、为了引季铭秋。她也清楚了，他这样的用心。是自己笨，竟傻傻的以为他是真的在帮她！
        抬起眼，她看着那扇紧紧关着的门。她是恨他，但是！却更……爱他！
        逸非凡，他知道了她的心意，竟然还会笑着让她不要放手。他究竟在想些什么？那时他的眼中，抱着的是死的决心。宁可自己死，也不想他被连累？
        这时，门开了。她猛地抬起了眼，看着意料之中的他的身影。
        季铭秋看着坐在床前的她，她的脸还有些微微地惨白。眼眸微闪动了下，看着她，他走了过去。
        “他呢？”没有多余的话。季铭秋关心的只有这一件事情。
        “你是说逸非凡？”柳欣看着他眼中极力隐藏的在意，就觉得心头一痛。
        “你说呢？”季铭秋看着她，半晌，却移开了眼。
        柳欣看着他微皱的眉，笑了笑。站起了身，伸手抚上他的脸。
        “我爱你……”她说着，看着季铭秋转过的眼中不见惊讶。
        “你知道的，我爱你……”心底的泪此时再也隐藏不住的滑落了下来。
        季铭秋抿着薄唇，看着她那双挂着泪的眸子。却始终一言不发。
        他知道的，她爱他。可那又如何？他的身体，他的心，只能被那个人所唤醒。只需一个眼神，就会让他体内的血液沸腾。而那剧烈的渴求，他却只能强压在心底。因为，他只当他是哥哥，是兄弟，是首领。仅此而以……
        而现在，那个他暗暗爱恋着的他不见了！莫明其妙的变成了另一个他！没有他的沉静，没有他的刚强，却有着和他一模一样的面容，一样的一切！
        在他的身上，他的恐吓到最后却变成了强压不住的占有**念。而在看到他挂着泪的眼时，他的心，竟真的抽痛了……
        莫小飞！……
        “他在哪？告诉我。”季铭秋没有拨开她的手，在她的手中挂着他的项链。那条链子是他的，莫小飞！
        “你爱他，是吗？”她看着他眼中那已渐渐动摇的冰霜，绝望的笑着。
        “他在哪？不要让我再问一遍！”他的手握住了她还游走在他脸上的手。一把将它反扣在了身后。定定地看着她那张已尽狂乱的笑脸。
        “呵，他在一个很安全的地方。不过，是死是活却要看你了。”她微微地眯着眼，眼角的泪此时已经止住了。
        “你想要怎样？”季铭秋的手不自觉地加了些力道。而在柳欣的眼中，却未看出半分的痛楚。
        “你只需要回答我一个问题。”她看着他，妩媚的笑了。
        “讲。”季铭秋不知她打着什么样的盘算，但对他来讲，他更重要。就算他已经知道了，他不是他。但那双带着泪的眸子，在他的脑海里占去了大半的思维。
        “我要报仇。”她的眼笑着，手还被他反扣着。
        “报仇？怎么报？”季铭秋好笑的看着她。
        “你现在人都在我手里，还谈报仇？”他靠近了她，看着她那还带着笑的唇。
        “可是他也在我的手里啊。你忘记了吗？”她大笑了一声，又突然地收住了。
        “你以为我凭什么敢单独来见你呢？”她的笑又反反复复地挂回了唇角。
        季铭秋眯了眯眼睛，轻咬了下唇。可恶！若是他动了她，怕是会连累到他。这个女人！
        “你要如何？”他松开了他的手，向后退了一步。看着她有些微微得意的眼，暗咬了一下牙。
        “你和他，如果只能活一个……”她身子轻轻晃了一下，手搭上了他宽厚的肩。
        “你死……还是他死……”她轻着声音，凑近了他的耳边。
        季铭秋眉头轻皱。这就是她所谓的报仇？呵！
        他轻笑了声，靠近了她的耳边，放低了声音。
        “如果……我死了，你真的能放过他吗？”他暖暖地气息就抚在她的耳旁，而那平静无澜的话语，却让她的心底微微一颤。
        空气就凝滞在他们之间。突然，柳欣猛力一推，将季铭秋推得一个踉跄。
        “你就那么爱他？！”她歇斯底里地喊着、叫着。
        “你就那么爱他！爱到可以为他死？！你……”那疯狂地叫喊声，到了最后竟渐渐成了哽咽无语。
        季铭秋站在那儿，看着她发疯似的又哭又笑，到最后，却安静得没了一点的声音。
        你爱我什么？
        我真的不懂……
        ……
        晕暗的房间，衬着他无力的身影。
        缓缓地，前方出现了一丝的光影。那是什么？
        他地抬起了头，看着。直到，那个人的身影出现在了他的眼前。
        唰！――
        突然变亮了的屋子，让他瞬间闭起了眼！
        用来遮住光线的手臂，被一股蛮力狠劲地甩开了。身子一个不稳，他倒在了一侧。
        “呵，你不是挺狂的吗？现在怎么了？”方杰一把抓起了他的头发，用力的将他已倒在地上的身子，拖拽了起来。
        “说啊！我问你呢！妈的！装！我让你***装！”话音未落，一抡手，莫小飞的身子就被甩得撞到了后面的墙上。额角缓缓地渗出了血……
        “呵。”莫小飞眨了下滴上了血的眼，那血果真是温热的。
        “笑？你还笑得出来？”方杰竟被他脸上的笑意激怒了。一把将身后那仍拿着的摄像机抢了过来。
        “我让你笑个够！”说完，拽起了他额前的发，将他的脸对准了摄像机。
        “笑啊！让他看看你还能不能笑得出来！”说完，将他按倒在了地上。他的膝压着他的小腹，手却紧紧掐住了他的喉咙。
        “咳！”莫小飞只觉得浑身的骨头似乎快散了架，紧闭着眼，却不肯哼出半声来。
        方杰看着他，气恼地站起了身。一扬手！
        “给我打！往死里打！”话音刚落，几个黑衣人走上了前。
        莫小飞咳了几声，看着近在眼前的那几双大号皮鞋，眨了下眼，笑了。
        死……就死吧！柳欣，你不要失信才是，一定要告诉他！
        屋子里响着方杰那怪异的笑声。莫小飞咬破了唇，口中的血腥充斥着他的味觉。蜷着身子，他抱着头。承受着无情的拳脚相加。
        直到，最后的那抹意识，再也支持不住的快要散去时，在他的脑海里，只响着一个声音――
        季……
        不要来！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第八十一章 绝望
      更新时间:2011-6-7 0:03:24 本章字数:5940

        风轻轻地吹开了窗子，天蓝色的窗帘被卷起了边际。上面沾着星星点点的血红……
        我爱你，我真的爱你！
        知道吗？没有你，我宁可去死！
        你知道吗！
        ……
        季铭秋靠着床，坐在地板上，仰头看着已有些模糊了的天花板。缓缓地闭上了眼睛。
        爱，竟可以让人如此疯狂！呵！
        他的喉咙里发出了低低地笑声。在笑竟有人这般疯狂地爱着他，却也在笑自己，竟也如此疯狂地爱着一个人……
        胸前的血红浸透了他的衬衫，血迹在慢慢地扩散着。他的听得到自己的心跳声。
        缓缓地抬起手，看着搭在手上的那条项链，他的唇角勾起了一抹浅淡的笑。
        不管你是不是他，我都无法坐视不理。只因为，在胸口激荡着无法平息的那份渴求。
        是你的呼吸，乱了我的心跳！
        ……
        不清楚自己是怎么回来的，她只是清楚，在她说完那声‘是’之后……
        那把尖刀，没入了他的胸口。溅了她一脸的血迹，一脸的温热。她看着，他的唇角缓缓勾起的笑。她已分不清了，那落在脸上的温热究竟是血还是泪？
        和着淡淡的血腥淡淡的咸，这是她唯一还能感觉到的。
        “欣儿？”方杰看着一脸僵硬表情的柳欣，瞬间眼睛睁大了许多，在她的脸上，身上都迸溅着血渍！
        “这是怎么回事？”他上前拉住了她的手臂。看着她直愣愣地眼。
        “你说话啊？”方杰看着她面无表情地推开了他的手，径直走上了二楼那关着莫小飞的房间。
        “欣姐？”看着门的两人看着神情不对的柳欣，不由得相互看了眼，让开了。
        手握着那冰凉的把手，她轻颤了下。咬了咬牙，推开了那扇门。
        “听着。谁也不准进来。”她带着嘶哑的声音，响得有些骇人。
        “是。”那两看守刚转身，就看到了方杰。
        “方……”那个哥字还没说出口，方杰就摆了下手。叫他们别出声。
        看这柳欣的神情，一准是出了什么事。
        ……
        柳欣反手关上了门，靠着门，看着离她不远的那个他。
        这个男人，就是他爱的人！为了他，他可以连命都不要！
        呵，她轻颤了下，笑了出来。
        呵，她轻笑了下，却又哭了出来。
        好嫉妒，好羡慕，却又真的好渴望。他爱他！爱得那么决绝，那么不悔！
        她轻晃着身子，走向了他。却愣在了原地！
        她的眼，微微动了动。眼前的他着身子？那破碎的衣衫就胡乱地丢在了他的身上？
        看着他微皱地眉，看着他脸侧已凝滞了的血迹，她轻轻晃了下，缓缓地跪坐在了地上。
        是方杰！一定是方杰！他竟用这么下流的手段去对待他？
        躺在地上的莫小飞，隐隐约约地感觉有个人在看着他。那会是谁？拖着身子，他微微动了动，却发现那只是徒劳。
        纤细的手，轻颤地覆在了他的发上。半晌，她的声音轻轻地响了起来。
        “他爱你。”她跪坐在他的面前。泪，滴在了他的眼前。
        他仍闭着眼，无力睁开，无力去看清她，无力去问，他怎么样了！他笑了。笑得竟也如此的无力。
        “他不会来救你了。”柳欣的泪还在掉着。滴在了莫小飞的手背上。
        无法看得见她，但在那片黑暗中他却感觉得到她的悲切。她冰凉依旧的手，轻抚上他的脸。
        “他爱你。”她轻颤着抚过他的唇，看着他微睁着的眼，映着她眼中的晶亮。
        柳欣……莫小飞看着他眼前模糊的她。
        “我爱你。”她缓缓地倾着身子，将她冰冷的唇覆在了他的唇上。
        “我爱你。”心底的痛楚撕裂着她，她吻着他，吻着他最爱的那个男人。就好似可以感觉他的温度一般，在他的身上有着他的味道。因为他只爱他。
        莫小飞睁了睁眼睛。她在做什么？那湿了的泪，在他的脸上缓缓滑过。他的眉轻轻地皱了起来，这是……爱？
        为什么他的心会感觉到痛？她竟会如此？
        她轻吻着他，在吻中却夹杂着隐隐的抽泣声。最后，那轻泣没了声音……
        缓缓地，她离开了他的唇，看着他那双染了同样悲伤的眸，轻轻地笑了。
        “我不是他。”他看着她眼底痴痴地笑，微微动了动唇。
        她看着他，缓缓地躺在了一侧，依附在他有着微微温度的胸膛。那紧咬着的唇角，渗出了血迹。她爱他，她爱他！
        轻颤的肩，隐约的抽泣，最终，夹杂着他的那声轻叹，变成了宣泄式的痛哭。黑暗在吞噬着人的灵魂，如她这般……
        她会疯掉的！她真的会疯掉的！莫小飞最后一抹意识，停留在了心底，那响着如此绝望的声音。
        方杰站在门前，听着她歇斯底里的哭声，皱紧了眉。这个女人，到底在搞些什么东西？
        他的手握在了门把手上，轻压了下，却又停住了。眼转了转，松开了手。
        看着面前那扇紧关着的门，他挑了挑唇角，笑了。
        ……
        翘着腿，在沙发前看着电视的方杰，时不时的弹下烟灰，揉下额角。
        真是个会惹事的女人。看着那么温顺，骨子里却风骚得很。竟会跑出去会男人？更好笑的是，还把那人给伤了？
        正想着，听到了开门声，随后几声有些匆忙的脚步声。
        “方哥，这是那人的资料。”一份文件递到了方杰的眼前。
        接了过来，他长出了一口气。看了眼，合上了。递给了一旁站着的那个人。
        “给他点钱，私了。”方杰只想知道，她见的那人是不是季铭秋。
        “方哥，那人不肯私了。”一旁的那人有些为难的说。
        “不私了？”方杰的身子向后靠了下。转头看着身旁的小弟。
        “好啊。你告诉他，不私了就准备给自己收尸吧。”说完，一拍沙发的扶手，起身走向了二楼。
        那人抬起眼，看着他离开的身影，唇角缓缓地扬起了一抹笑。退了出去。
        ……
        “秋哥。”
        “恩。”季铭秋转了下转椅，看着站在眼前的人。
        “按您说的，全办好了。”
        “好。”季铭秋点了下头。
        “那个……”
        “钱明天就会到你帐上。”季铭秋轻笑了下，手轻轻地点动着椅子的扶手。
        “谢秋哥。”
        看着转身出去的那人，季铭秋笑了。
        不过一会儿，又响起了敲门声。
        “进来。”季铭秋看着眼前的那扇门，平缓的眉，让人看不出他此时的心境。
        “秋哥。有你的快递。”
        季铭秋看着他，想了下。
        “什么快递？”他的眼中，眯起了危险的光。
        ……
        “先生，这是你的快递，请签收。”
        季铭秋看了那人一眼，在他递过来的单子上签了名字。
        “谢谢。”那人说完，便将那个不大的小盒递给了他。转身离开了。
        “你，跟上他。”他看着站在一旁的手下，抬了下下颚。
        “是！”那人应声，随着那送包裹的人下了楼。
        季铭秋看着放在桌上的包裹，皱了皱眉。伸手，缓缓地打开了。
        那是个黑色的盒子，打开了盒子，他的眼眯成了一条线，紧咬着牙，他看着放在盒中的那张光盘。
        在那光盘下压着一张字条。上面写着：
        ‘明日    晚    12时    启苍路    45号甲    一人    否则    为他收尸  ’
        他的唇角抽动了下，视线又落回了手中的那张光盘上。那拿着光盘的手，轻颤了一下。
        最好不要如他所想，否则……
        季铭秋的眼闪出了嗜血的光！





    正文 第八十二章 愤怒
      更新时间:2011-6-7 0:03:25 本章字数:5341

        季铭秋看着桌上的光盘，眉紧锁不松。
        他完全可以猜想得到，在那里面刻录下的是什么，咬了咬牙，他最终还是拿起了这张光盘。
        ……
        看着屏幕上出现的画面，他的心猛然一紧，是他！方杰！
        他在看着他，还在对他龇牙笑着。而他的手正紧拽着莫小飞的头发，将他拖到了镜头前。
        看着他额角渗出的血迹，季铭秋的手握成了拳。方杰似乎在说着什么，又像突然间想起了什么。手，伸向了摄像机，不过一会儿，就听――
        ‘这回有声音了吧？’方杰那带着贼笑的脸，在屏幕前放大成了特写。
        ‘听听，这就是杀手[飘]的求饶声。’他轻细着声音说着、笑着。屏幕上不见了他的身影。
        ‘打！往死里打！’
        季铭秋看着，看着莫小飞蜷着身子，抱着头。他深深地吸了一口气，胸口的伤疼得更加的厉害了。
        一群败类！他紧咬着的牙，发出了快要碎掉的声音。
        他不是逸非凡，这样的拳打脚踢，他是挺不住的。然而，眼前的这一幕幕，却让他的心跳轻轻地颤抖了。
        莫小飞，他抱着头，蜷着身子，被五个一身黑衣的男人围着猛打。然而，他竟始终一声未吭。
        季铭秋站起了身。他看得清楚，他是清醒着的。唇角渗着血，脸上沾着血，但那双眼，却是如此的清醒。
        看着这样的他，季铭秋缓缓地跌坐在了沙发上。咬着牙，继续地看着。这样的殴打，竟持续了近半个多小时。他额角的青筋一根根地绷跳了起来。
        就在这时，屏幕突然闪了闪，出现了一片的雪花。而此时，他的眼已冰至了极点。紧握成拳的手，咯咯作响。
        屏幕一跳，画面再次地出现了。他看着，唇角不自觉地抽搐了一下，却被他用力地咬住了，淡淡的血腥味儿入了他的口。
        那几个男人，撕扯着他的衣服，而此时的他已浑身是血，人世不醒。季铭秋就站在那儿，看着他们在他的身上撕咬着，蹂躏着，时不时地发着欢愉的吼声。
        手中的遥控器已经快被他捏碎了。
        猛然站起身，他用力地将手中的遥控器砸向了那让他发狂的画面。
        ‘砰’！碎片飞溅，所有的影像都消失成了碎片。他扶着桌子，大口大口地喘着。
        方杰！！
        缓缓地，他抬起了那双已充了血的冷眸。僵硬地扯了扯唇角。
        你们，一个也别想活！
        ……
        “方杰！你对他做了些什么？”
        方杰翘着腿，看着一脸愤然的柳欣，笑了起来。
        “宝贝欣儿，你这是做什么？”他站起了身，走到了她的面前。侧着脸，看着她那双盛着怒气的眸子。
        “怎么了？谁惹了你？”他依旧笑着。
        “你无耻！”啪！柳欣甩了他一记响亮的耳光。
        方杰捂着脸，动了动脖子，眼缓缓地转向了她。突然，一伸手！掐住了她纤细的脖子！
        “别给脸不要脸！”看着她一脸难过的神情，他笑了。
        他的手渐渐地放得松了些，顺着她的脖颈缓缓滑到了她的下颚。用力的捏了捏，他钳住了她的下颚，抬起了她的脸。
        “给我听清了，想留着小命，就给我安份点。”
        柳欣看着他的眼，顿了顿，笑了。她现在完全的明白了，她被他利用了！
        看着她眼中渐渐平息的愤怒，方杰笑了笑，松开了他的手。
        “宝贝欣儿，这样才对。”他脸上的笑意在渐渐地扩散着。
        而柳欣只是冷冷地看着他，咬了咬牙，转身出了房间。
        ……
        浑身都痛得无法动弹，莫小飞缓缓地睁了睁眼睛，他以为，他不会再醒过来了。他以为，他会活活地被他们打死。
        “别乱动。”一双手按住了他**起的身子。
        是她？柳欣？他的手指微微动了动，这个触觉，很软。他是在床上？
        “张嘴。”她端起放在一旁的粥碗，舀了一小勺，轻吹了下。
        莫小飞看着她。她是怎么了？感觉像是突然间换了个人似的。
        “快些吃，这样才能快些好起来。”她将勺子递到了他的嘴边，见他点了点头，听话地张开了嘴。
        他应该是不记得那段不堪吧？柳欣是这样的想着。
        “身体还有没有哪里不舒服？”她伸手摸了摸他的额头，还是有些微微地发热。
        莫小飞看着她，轻叹了一声。她这是爱屋及乌吧？
        “还好，不过是些外伤，不要紧。”他看着她，轻笑了下。
        柳欣看了看他，点了下头。她从没见逸非凡笑过。而现在的他，竟会让她觉得心疼。是因为季铭秋的关系吧？
        之前，只是自己在胡乱地猜测，猜测他是不是真的爱男人，是不是真的爱他？而现今，已经没有任何的悬念，他爱他，这是事实。谁也改变不了的事实！
        他爱他，胜过自己。
        “你……爱他吗？”柳欣强压着心底不断上涌的酸楚，看着他那张带着苍白面容的脸。
        莫小飞看着她，沉默了。他知道，她爱他。
        在黑暗中刚刚转醒的他，就听到了她那如着了魔般的话语。她在说着爱他，她在说着――我爱你！
        在他再次晕厥前，她冰冷的吻落在了他干涩的唇上。她是真的……爱他！
        “为什么不回答？”柳欣看着他仍红肿着的眼，垂下了眸。
        “这一切，都是我害的。”她站起了身，跑向了门口。
        “柳欣。”莫小飞突然开口喊住了她。
        她停下了脚步，站在门口，背对着他。
        “爱一个人，没有错。”他的声音，有些微微地轻颤。
        她低下了头，深深地吸了一口气，紧咬着唇角，笑了。
        他的话，打湿了她的心，她的眸。她的爱，真的没有错吗？
        猛地拉开门，她跑了出去。他的话，竟温暖了她那已破碎掉的心……
        ……
        莫小飞看着那扇已紧紧关上的门，轻叹了一声。侧过头，看着窗外，出了神。
        窗外的风，很轻。云，很淡。天，很蓝。
        风爱着天，它用力地吹散了云。
        云散了，风以为在天的眼中从此只有着他的影。
        然而，云散了，天却露出了孤寂。
        没了云，他干净得只剩下了那一片蓝色。
        在他的眼中，再也看不到那说着爱他的风。
        只因为，云散了……
        她的爱，让他看得心疼。在他面前的，是一颗滴着血的心。
        爱，真的可以让人疯狂如此吗？
        ……
        柳欣一口气跑回了她的房间。关上了门，她靠在门上。喘息着……
        泪，顺着她的脸颊缓缓地滑了下来。她都做了些什么？走到今天，她竟会无路可退。
        砰！砰！砰！
        三声敲门声响了起来！柳欣怔了怔，擦干了泪。
        “谁？”她轻轻地离开了那扇门。
        “是我。欣小姐。”
        门，轻轻地开了！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第八十三章 行动
      更新时间:2011-6-7 0:03:26 本章字数:5435

        柳欣看着眼前的那扇门，向后退了一步。
        她怔怔地看着站在她面前的那个男人。他在叫她欣小姐？
        那人进了屋子，抬起了低垂着的眼，露出了他的笑脸。
        “欣小姐，您的项链。”他一边说一边取出了一个小口袋，递给了看着他发愣的她。
        柳欣接过了那个小口袋，刚想再问他些什么。就见他躬了躬身子，退出了她的房间，带上了门。
        看着在她面前又合上了的门，她轻缓了一口气。看着手中的那个小口袋，心却跳得快了。
        会叫她欣小姐的，一定是季铭秋的人。只有他身边的人，才会这样的叫她。
        因为，她曾一直住在他的家里。那小时的记忆竟像刀刻一般，无法抹去。
        打开那紧系着绳的口袋，她空了一下。那条项链就这样的出现在了她的面前。随后，一个细卷着的字条也掉了出来。
        是他！一定是他！
        她紧咬着唇。他的伤好些了吗？他在她眼前刺下的那一刀……
        [将项链交给他。]
        字条上，只写了这样的一句话。就再无其他了。
        是啊，呵。她好笑地笑了下，整个屋子里，还能接近他的就只有她了。可是，她的目光落在了那条项链上。
        他费了这么大的劲儿，竟只是想将这项链交给他？她越来越想不透这个男人了。
        如果他死，她就会放过他。她的心猛然一颤儿！虽然，他并没有死，但那一刀却已经让她再无话可说了。她会去救他的。会的。如果，他是他拼死想要守护的人！
        握了握手中的项链，她低垂了眸。
        ……
        她会交给他吧？
        此时的他竟会无法做出精准的判断。柳欣，他看着她长大。看着她眼中对他的依赖渐渐转变成了依恋，转变成了爱……直到现在，剩下的怕也只是怨、是恨了吧。
        深吸了一口气，他仰靠在了椅背上。今夜，他定要将他救出来。那紧闭着的眸，缓缓地张开了。
        砰！砰！砰！
        三声叩门声。季铭秋缓缓坐起了身。
        “进来。”他沉着声音，左手习惯性地敲了敲桌面。
        门开了，进来的人低着头。
        “秋哥，已经交给她了。”
        “她什么反映？”季铭秋看着那缓缓抬起的笑脸，挑了下眉。
        “没反映。”
        “恩。”他恩了一声，眼低低的转了下。
        “其他的事呢？”
        “我已经准备好了，秋哥放心。”那人又抬眼笑了笑。
        “好。辛苦了。先去休息吧。”季铭秋看着他那张永远是笑着的脸，皱了下眉。
        “是。”那人说完，转身退了出去。
        楚风，今晚你要认真才行。季铭秋看着那扇已没了他身影的门，轻叹了声。
        ……
        柳欣坐在房间里，看着那条项链发呆。手缓缓地摸了摸那个项链坠，觉得微微振了一下。可再看了看，却没什么不同。
        在这条项链上，刻着一个‘秋’字。
        握了握项链，她站起了身。逸非凡，你知道吗？你的名字念在我的心里，有多么的痛！
        ……
        方杰看着监控下的画面，笑了笑。女人啊，还真是种让人想不分明的生物！
        她不是爱着季铭秋吗？怎么又会爱上她的‘情敌’呢？
        这样的画面，还真是让人期待啊。
        柳欣看着静静合眼躺着的他，笑了笑。俯下身，凑近了他。
        她知道在这里按了监控，所以她俯下了身，看起来就好似在亲吻着他一般。
        “听我说。”她的手抚上了他的发。
        “今晚，我会救你出去。身体可以吗？”她吻着他的侧脸，低声的说着。
        只听他喉咙里缓缓地发出了‘嗯’的一声。
        她笑了笑。他真的很冷静，被她这样一个曾要杀他的人亲吻着，他竟可以连眼都不睁开一下。
        “从现在起，保存好体力，等我。”说完，她的身子猛的向后一起。莫小飞睁开了眼，对上了她眼中的笑意。愣了下！
        方杰看着画面中的亲密突然间的转消不见了。只看得见柳欣在那抓着东西胡乱的丢在他的身上。
        这又是在搞什么？方杰眯了眯眼。他看不到他的神情，只看得到柳欣发了狂的背影。
        这女人，还真是有点可怕啊。他挑了挑眉，看着她愤然地走出了房间。留下了那侧过脸闭着眼轻咳的他。
        呵，有些意思。
        ……
        夜沉了，越来越沉了。直到静得没了一点的声响。
        柳欣闭着的眼，在黑暗中突然睁了开。侧脸看了看窗外的明月，她缓缓地长叹出一口气来。轻轻地坐起了身子。
        ……
        “楚风，如何？”季铭秋坐在车里，看着后视镜里的楚风。
        “有反映了。”楚风抬起他那带着笑的脸，看着他。
        “目标正在移动。”他看着屏幕上缓缓移动在平视图中的红点，不急不缓地说着。
        “恩。”季铭秋恩了一声。将左手带上了护手。
        “秋哥。”楚风突然开了口。
        “什么事？”季铭秋将弹夹一一别好。
        “交给我去做就可以了。”楚风收起了他一贯性的笑容。认真地说着。
        季铭秋回头看了看他，笑了。将通讯器固定在了耳旁。
        “放心吧。没问题。”转过头，他打开了车门，就这样的消失在了一旁的树影之中。
        楚风看着他，轻叹了一声。秋哥，怕是会毁了这栋美丽的别墅吧？
        看了看车窗外的明月，他的脸上又浮起了一贯的笑容。今夜怕是个血腥之夜啊。
        季铭秋看着离他不远的别墅，笑了笑。
        ‘门右侧5米处，有摄像。’通讯器中传出了楚风的声音。
        ‘收到。’季铭秋猫低了身子，沿着树丛，靠近了盲区。
        ……
        柳欣轻着手脚，沿着墙边走着。从她的房间到他的房间，一定要经过那个楼梯。
        四下看了看，一片死静。她深吸了口气，猫低了身子，搭着楼梯扶手，缓步地上了二楼。
        ‘进入感应范围。准备接收。’楚风的声音再次的响入了他的耳中。
        季铭秋靠着墙，将右腕上的指示屏打了开。微微一闪，又变成了荧光。
        那红点缓缓地沿着平视图在移动。他抬眼看了下，勾了勾唇角。手中的枪，也呈了待发状态。半举靠着肩。
        柳欣按着跳得有些快的心脏，闭了下眼。监控室里的人都睡了吧？不然，还真是有些难办！
        ……
        “咦？这屏怎么闪了一下？”那正对着监控屏的一个人抬眼瞄了下。
        “谁知道。快点。该你了！”说完，又翻了翻桌上已出的牌。
        “喂！就这两下子啊。还翻什么啊！”另一个人打掉了他的手。
        “嘘！小声点。你不在你那看着，跑来打牌。要是被方哥知道了，你就完了！”那个不满的打了他一拳。
        “呵，好！好！出牌！出牌！”一面说，一边抬眼看了眼监控。笑了笑。
        ……
        ‘3号区安全，可通过。’楚风的声音再次的响在了季铭秋的耳中。
        ‘收到。’他冷着声音低应了一声。向着那红点前行的方向迈出了步子。





    正文 第八十四章 潜入
      更新时间:2011-6-7 0:03:27 本章字数:4754

        漆黑的夜，冷清的月光透过窗格在地上映出了淡淡的浅白。
        柳欣扶着冰冰的墙，松下了一口气。已经过了那个监控室的门，她站在门口处，深深地吸了一口气。就听那屋子里传出了一阵阵地笑声。
        “不许毁牌。没你那样的。”
        “差。哪有！”
        “靠！三儿，你别总打赖！”
        柳欣靠着门，咬了咬唇。他的房间，也在这儿的监控下。皱了皱眉，她摸了下放在怀里的刀子。
        在夜里，她能用的怕只有这刀子了吧？她的枪，没有消声器。会惊了人的！
        三个人！柳欣低垂着眸。如何才能将其一并解决呢？眼低低地转了转。咬了下唇，她扯动了下唇角。
        “差！又被扣！”他笑着敲了敲脑袋，摇了摇头。
        “呵，这么好的牌还打成这熊蛋样？”另一个笑着拢起了牌。
        “今儿晚，虎子哥输了个够呛啊。”
        “还玩不？”
        “怎么能不玩呢？”被叫做虎子哥的李辉明笑着敲了下桌子。
        就在这时，门突然开了。
        三人一愣。看着那站在门口寒着一张脸的柳欣。
        “欣姐！”三人忙站了起来。
        李辉明看着柳欣阴沉的眼，心中暗道不好。
        “你们还真是有闲心啊。”柳欣靠了一下门，将门关了起来。
        “欣姐，我们……”其中一个有些舌头打结。这里谁不知，欣姐是方哥的女人。惹她不是找死啊。
        柳欣走到那张散着牌的桌前，瞄了眼，笑了笑。
        “你是哪个屋的？”突然她抬眼看着李辉明。
        “B室。”李辉明忙低下了头。
        “还不回去！”柳欣冷着声音地说着。
        “是。”李辉明再没抬一眼的走向了门口。
        “等等。”柳欣突然又开了口。
        “小心点走着，别惊了别人的好梦。”
        “是。”李辉明快步出了房门。
        柳欣转眼看着那两个低着头的家伙，轻轻地笑了出来。轻着脚步，走到了他们的身后。看着，笑着。
        “你们还真是奈不住寂寞啊。”一边说，一只手轻抚上其中一个人的脸。
        “欣、欣姐……”那个人的声音有些轻颤。她让他不知如何是好了。
        柳欣瞄了眼旁边的那个低头不语的人，轻笑了下。
        “你……”她的眼转了转，继续说道。
        “帮我个小忙。”她侧过头，在那人的耳边轻声的说了几句，就见那人脸微微一红。忙点头，说了声好，就奔向了那门口。
        刚一出门口，就撞见还在门侧的李辉明。
        “你、你怎么还在这儿啊？”那人看着李辉明，不解地问了句。
        “呵，看看有啥新闻没。”李辉明轻笑了下。看着那人有些慌张的神情。
        “怎么了？”
        “嘘！小声点！”那人紧张地看了下。凑近了他的耳边，轻声的说着。
        李辉明微微一愣。柳欣会说出这样的话？这分明是在找理由让那人避开！
        “哥们儿，我先去取了，一会让欣姐等急了，我就惨了！”那人说完转身就要走。却被身后一个大力勒住了脖子。嘴被捂住，发不出了声音。
        李辉明用力一拧，那紧抓着他手臂的手，僵硬的挣扎着，最后没了动静。
        他轻喘了下，转眼看着那扇门。缓缓弯下身子，将那人的尸体放倒在了地上。轻着手脚，微微地推开了那未关死的门。缝隙间，只见……
        “欣、欣姐……”
        柳欣就站在他的背后，她的手缓缓地抚过他的脸，他的脖颈，他的肩。轻笑着靠近了他。
        李辉明微微眯了睛眼，看着。突然，他睁大了眼睛！
        柳欣一手轻抚着他，在他的耳边轻声的笑着。而另一只手，却探进了怀里！那把锋利的尖刀，应着明亮的灯，闪着骇人的光。
        李辉明的唇角，缓缓勾起了笑。原来是这么回事。看来，他的任务现在容易了许多了！
        鲜血溅湿了她的眼，而她却笑了！
        那刀子直插入他的脖颈。她纤细的手指捂着他的嘴，让他没来得急呼出一声！
        拔出了刀子。她将刀子上还滴着的血抹在了那人的身上。抬眼看着监控屏！那个人是！
        她睁大了眼睛，看着！不会错的！那个是他，季铭秋！
        只见他抬起手腕，看了看。轻舔了下唇角，沿着墙角，离开了监控的范围！
        李辉明看着屋子里的她。她看到了秋哥！皱了皱眉，转了身子，消失在了长廊里。
        柳欣看着那已不见他身影的监控屏，咬了咬唇。他真的亲自来了？为了救他！可恶！
        转眼看着那早已没了气的死尸，她挑了挑眉。迈过了他的尸体，刚走到门口。她停下了脚步。门是开着的？她的心顿时咯噔一跳！
        深吸了口气，透过微微开着的门缝，她看到了一只手？
        猛地打开了门，她微微一颤！是刚刚那个被她支走的人？可是，他是怎么死的？难道会是他？不可能的！
        她摇了摇头。脑中瞬间闪过了一个念想！这里！还有别人？！
        看着那死相难看的人，她使足了力气，将他的尸体拖到了屋子里！轻喘了下，关上了门！
        ……
        ‘全线安全，可通过！’楚风的声音透过通讯器传到了他的耳中。
        ‘收到。’季铭秋低声应了句。却微微地皱了下眉。怎么会如此顺利？
        就在这时，眼前突然出现了一个人影。他身子一侧，只见那人影在他面前晃晃地走了过去。他按了按手里的枪，眼下最要紧的是救出莫小飞。至于其他的这些人，呵。他冷笑了声！
        ……
        柳欣快速的摸进了莫小飞的房间。屋子很安静，借着月光她看见在床上躺得安静的他。
        看着他，她松下了一口气。
        轻着手脚，她走近了他。伸手，轻推了下。然而……
        她的手被大力的扣住了。心当下一惊！不好！
        那双眼，如刀一般的刺进了她的心。是他！方杰！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        很抱歉，这章到现在才传上。
        因为在卡文。
        还望理解！
        再则，很感谢大家的留言。看到大家会对文章中的情节人物有感而发，让我真的很感动。
        再次感谢，其实这种气氛很好。会让我更加的有动力。





    正文 第八十五章 夜袭
      更新时间:2011-6-7 0:03:28 本章字数:5838

        季铭秋靠着墙，看着手腕上的屏显。红点不再移动了！难道……
        按着屏显上的指示灯，他悄悄地移到了那个通向二楼的楼梯。就在这时，通讯器里响起了楚风的声音。
        ‘热感应已连接完成。注意接收。’
        季铭秋隐于楼梯下角，看着右腕上的屏显。上面陆陆续续地出现了几个绿点。看来李辉明那面已经完成了。
        然而，他的眉渐渐地皱了起来，那分散着的绿点，竟渐渐地开始集中了起来。就聚在了与他不远的地方。应该就是，他的上方！
        他闭了下眼，舔了下唇。就说不可能如此容易！他的眼闪过了冷光。看来方杰已经有所准备了。那么……
        藏于楼梯下的暗门中，他低头微微调了下通讯器。
        ‘楚风，听得到吗？’
        ‘收到。’
        ‘听着，你按指示方向去营救[飘]。让[辉]接应你。’
        ‘可是……’
        ‘我来引开他们的注意。’季铭秋听着楼梯上隐隐约约的脚步声。绿点已经开始分散移动了。
        ‘如果[飘]不在那个位置，怎么办？’此时的楚风已是一脸的沉重。秋哥，你能给予她那样的信任吗？
        季铭秋垂着眸，只沉静了不过二秒钟的时间。
        ‘按我说的去做。OVER。’说完，靠着门，握着枪，看着屏显上的绿点。笑了笑。
        今夜，就一起玩玩吧！
        ……
        漆黑的夜，映着他诡异的笑。
        ‘啪’！
        柳欣身子一个踉跄，被扇倒在了地上。嘴角缓缓地渗出了血迹。她一手支着地，一手轻抹了下唇角的血迹。
        “想救他？呵。你当我方杰是废物啊？”他阴冷冷地笑了声。上前一步，一把抓起了她的衣领。拉近了她，看着。
        “还真是张美丽的脸蛋儿。”他的手轻捏了下她的下颚。扯了下唇角。
        “他呢？”柳欣抓着他的紧勒着她的手。微微地喘着。
        “还在掂记着他啊？难不成，你当真爱上了他？哈哈！”说完，他竟夸张地笑个不停。
        疯子！柳欣看着笑得张狂的他，暗暗眯了下眼。怎么办？他不在这儿？可是他是怎么知道她要来救人的？
        难道是她露出了什么马脚？不会啊！
        就在这时，外面响起了骚动！时不时的会传出几声枪响！
        柳欣的心当下一紧。不好！是他！
        方杰看着她面露出的紧张，笑了！
        “他来了！不过――”他拉长了音，看着她转向他的眼。
        “不过，他不是来救你的。呵！”那抹笑在她看来竟如此的刺眼。
        “你还真是个无聊的男人！”柳欣咬着牙，说着。
        方杰只是笑了笑。猛然回手拽住了她的头发，向后一扯。看着她吃痛的表情，他笑了！
        “知道吗？这世上根本没有谁爱不爱谁。只有你这样的蠢女人才会去相信！”
        柳欣看着他已有些扭曲的脸，咬紧了唇。
        “有价值，才会被需要。没了价值，就如同废物一样，只能被当做垃圾丢掉。你懂吗？”一边说一边笑，他看着她满是怒气的眼，笑得更是夸张了许多。
        “听到了吧？你那个最爱的男人，在为别人拼命呢。想不想和我一起欣赏他是如何为爱牺牲的啊？”
        “变态！呸！”柳欣对着他吐了一口。
        “呵。呵呵！”方杰笑着，却突然地收住了。转手掐着她的脖子，按在了墙上。
        “你还真是找死！”
        那有力的手，几乎要断了她的呼吸。她急急地喘着，咬紧牙，看着。
        ……
        李辉明握着枪，缓缓地靠向目标点。目标点与一绿点重合在一起，看来[飘]就在她附近。
        拉了下衣领的通讯器。
        ‘风哥，目标附近有一人活动。’
        ‘继续靠近。’楚风说完，向后一退，对着那在黑暗中小心摸索的人就是一枪。
        ‘确定后回复。’
        ‘收到。’李辉明突然发现一个绿点在向着他靠近。忙按下了通讯器。
        “谁！”那人举着枪对准了他。
        “是我！”李辉明一拉衣襟，里面的标记就露了出来。
        “啊。”那人松了一口气。
        “那面找过了吗？”他看着他身后。
        “啊？”还不等他说完话。李辉明突然睁大了眼睛，喊了声――小心！
        那人猛回过身，却未见半个人影。
        “死吧。”李辉明笑着扣下了扳机。
        那人闷哼了一声。倒了下去！
        四下看了眼，他半举着枪继续向目标靠近了。
        刚接近那门口，就听到里面柳欣的声音。
        “变态！呸！”
        李辉明一听，当下收住了脚步。侧着身，贴在了门旁。里面传出的是――方杰的笑声？！
        不好！而这时，屋里的声音又再次的响了起来。
        “我就在这儿等着他，哈！”
        “逸非凡呢？”柳欣看着他，痛苦的挤出了这句话。
        “呵，你还真是担心他啊？你自己怕已是小命不保了！我让你还在这儿装！”
        砰！他对着她的肩就是一枪！
        站在门外的李辉明心底一沉。柳欣她……
        四下看了眼，他退到了一旁。拉起衣领口的通讯器。
        ‘风哥。飘不在这，不要过来！’
        ‘发生什么事了？’楚风听着李辉明有些微颤的声音。
        ‘柳欣与方杰在一起。有可能已经……’话未说完，就见迎面上来一个人。
        ‘砰’的一声枪响！
        ……
        方杰猛地回过了头。看着那扇紧关着的门！
        “你最爱的他，可是来了哦！要不要看他失望的神情啊？”方杰阴阴地笑看着那已不再做声的柳欣。
        ……
        李辉明看着已经倒在地上的那人，长出了一口气。微微地皱了下眉，看着不断涌着血的左肩，咬了咬牙！
        ‘回话，明！’通讯器里传出了楚风的声音。
        ‘我在。没事。联络秋哥。飘不在这！’说完，捂着受了伤的左肩消失在了长廊里。
        ……
        楚风看着那已断掉的通讯器，闭了下眼。
        ‘全灭！’这是季铭秋的命令。一个不留！
        抬了下右腕，看着上面一个个渐消的绿色标记。他摇了下头。他已经很久没见过这样的他了！
        季铭秋，杀人如同游戏一般的男人！
        ……
        漆黑的夜，衬着皎洁的月光。然而空气中却弥漫着死亡的气息……
        一个矫捷的身影，手一搭，轻飘的闪过了横在一侧的长桌。那人还在举着枪，四下紧张地张望着。突然觉得身后有一阵风，猛然一回头，那枪口已对上了他的额头。
        无声无息的一声闷响。那人身子一颤，僵直的倒了下去。
        季铭秋看着那倒下的‘尸体’，轻勾了下唇角。
        不在那个房间？呵，方杰怎么可能把那么重要的人藏在别处呢。
        抬起右腕，看了眼，满屏的绿点只剩下零星的几点了。
        ‘风，将那几点排除。不留活口。’说完就挂掉了通讯器。
        看着那不断闪动的红色标记，他提了提唇角，笑了！
        方杰，我倒要看看你拿什么和我玩到底。呵！
        ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的留言。
        见你们开心，我也就开心了。
        我会争取在十点前再码出一章。





    正文 第八十六章 诠释
      更新时间:2011-6-7 0:03:29 本章字数:6839

        漆黑狭小的空间里，莫小飞紧皱着眉。
        在这儿他根本连转身的余地都没有。头靠着后面的墙壁，他困难地喘息着。
        他竟会猜想得出柳欣要救他出去！
        那个夜里，他将他捆了个结实，封住了口。塞到了这个衣柜的夹层里。
        而现在外面的枪响，让他的心跳越来越快。是他来了吗？
        然而，就在他暗自松下一口气的时候，一声清晰响彻的枪响响在了他的耳边！
        柳欣？！
        他清晰的听到了柳欣那吃痛的声音。心猛然紧揪了起来！
        怎么办？他不能眼睁睁地看着她死！
        用力的撞着衣柜板，却发现根本没有用处。就算他出去了，他也逃不出方杰的手心！
        季！快来！求你救救她！
        ……
        柳欣倒在地上，肩上的血不断的外涌着。她使劲闭了闭眼睛，让自己不要晕厥过去！
        他真的会来吗？如果来了，见到的是她……
        他会不会真的很失望呢？
        轻轻地，她颤抖了下。笑了！不被需要的人，是她吧？
        “别在这儿装死！”方杰踢了踢倒在地上的她。笑着，继续说道。
        “一会儿还有场好戏等着你看呢。”说完，看了眼那个衣柜。
        季铭秋，你不是在意他吗？就让我看看你的爱有多伟大！呵呵！
        他得意的阴笑了一声！
        伸手，打开了衣柜，拉开了那层挡板。只见莫小飞睁着一双清透的眸，冷冷地看着他。
        “妈的！”他低低的咒骂了一声。一把将他拽了出来！
        “再整出这副样儿，小心我毙了你！”一边说，一边将枪使劲的顶在了他的脑袋上。
        莫小飞闭起了眼。他已经清楚了，他想用他来威胁季铭秋！这个卑鄙的小人！
        “想不到你也有今天啊！”啪的一声！枪尾对着莫小飞就给了一下子。
        他闷哼了一声，鲜红的血迹顺着额角流了下来！
        “这样他会心疼的吧？”他的笑贼贼地响了起来。
        莫小飞缓缓睁开了眼，却看见已倒地人事不醒的柳欣。眉轻轻地皱了起来！
        “方哥！”就在这时，突然冲进来一个人！
        方杰猛地举起了枪。一见是自己人，松下了一口气。
        “方、方哥。不好了！”还没等说完，就听‘砰’的一声响。只见他身子一僵，手向前伸着，倒了下去。
        方杰眯着眼睛，看着门口出现的那个身影。笑了！
        只见黑暗里的那个身影，缓缓地踏进了光亮之中。皎洁的月映在了他冷峻的脸上……
        他的眼，只是淡淡地扫了眼莫小飞。继而转到了方杰的身上！
        看着一言不发的季铭秋，方杰突然大笑了声！那笑声回荡在空空的房间内，空得令人心底发颤儿！
        用力的勒紧了莫小飞的脖子，他的枪抵着他的太阳穴。莫小飞紧皱了下眉，却未哼出一声！
        季铭秋暗咬了下牙！不动声色地看着！
        方杰那勒着莫小飞的手里拿着一个遥控。他按了下！得意地看着！
        季铭秋冷冷地看着他，哼笑了一声！
        方杰愣了愣，四下看了眼。怎么搞的？竟猛然间才发觉，屋子里静得骇人！难道说……
        他缓缓抬起眼，看着站在他面前冷勾着唇在笑的季铭秋！
        “还在找喘气的吗？”他唇角的笑意渐渐地上扬了些许。
        方杰心口抖了抖，勒住莫小飞的手又紧了许多。
        砰！又是一声枪响！
        方杰的心又是一颤儿！季铭秋听着通讯器里的声音，轻轻地笑了下！
        “最后一只蟑螂，也被捻死了！”说着，挑了挑眉。
        “呵！呵呵！”方杰冷冷地僵笑了两声。用力一顶手中的枪！仰了仰下颚，低瞄着他！
        “我还有他！”说完狠狠地照着莫小飞的肩用力一砸。莫小飞紧咬着牙，却也微微地哼出了一声。
        季铭秋看着，眼中散尽了冷然！真是找死！
        可再一见莫小飞一脸强忍着的痛楚，他又不由得眉稍轻皱！
        “如何啊？”方杰得意的笑着。
        “你就是太爱这个家伙了！冯老爷子才会没命！”他笑得更加的得意了。
        “你说什么？”当冯老爷子这几个字入了他的耳时，他的音已降至了寒点。
        “冯老爷子不死，你怎么舍得杀了他呢？”他轻轻地笑着。
        “他不死，我又怎么会有机会呢？你知道吗？我混得比你早，比你辛苦！可最后呢？那死老爷子竟偏心得厉害！”他一面说，笑声一面扩得更响了！笑得眼泪险些掉了出来！
        季铭秋手里的枪握得咯咯做响。
        原来真的是这样！当初的一切都是个局，为的是让他亲手杀了逸非凡！
        而他竟为了这样的目的，而害了冯叔！
        他的牙咬得咯咯做响。
        “呵，怎么？快要气疯了吧？你来啊！你来杀了我啊！”方杰不怕死的叫嚣着。因为在他的手中握着一张‘王牌’！
        他知道，他舍不得他死！
        可恶！季铭季的眼未曾离开过他。手中的枪也加上了弹夹！
        “你敢动手吗？你就不怕他死！”说完，勾着扳机，用力的顶住了莫小飞的头。
        季铭秋的枪就举在手里，一丝都未抖。他需要一个机会，一个杀死他的机会！
        ……
        很痛！真的很痛！
        柳欣隐约间听到了他的声音。他真的来了！他真的来――救他了！
        呵，她轻轻地笑了笑。
        吃力的睁开眼，费力的喘着。方杰就离他不远，而他……
        她缓缓地转过头，看着紧锁眉头的季铭秋！他一定为难了吧？他在他的手中，他没办法吧。
        轻支起身，她向前挪动了下。肩上的痛传入了她的每一根神经，她的额角渗着汗。
        方杰全神贯注的看着拿枪对着他的季铭秋，竟完全没能注意到那一点点挪动着移向他的柳欣。
        我还能为你做些什么？
        她闭着眼，吃力地挪动着！
        我还能给你些什么？
        她缓缓地掏出了怀里那把沾着血的匕首！
        我要如何才能让你知道――我爱你！
        她拼尽了全力支着身子，站了起来！
        我爱你――季铭秋！
        她笑着，举着刀子！猛力地刺向了他！方杰！
        季铭秋看着她摇晃着站起的身子，眼颤抖了！
        柳欣……不要！
        “住手！”季铭秋咬着牙大喊了一声。
        而方杰却一愣！就在这时，她的刀子没入了他的后脊。
        猛的一个吃痛！方杰回身一击。柳欣的身子被弹撞在了后面的窗沿上！
        “砰！”同时响起的两声枪响！
        柳欣的身子缓缓地滑坐在了地上。而方杰却跪在了地上！
        莫小飞因猛地一个失力，跌在了一旁！
        柳欣！柳欣！
        莫小飞看着她胸口流出的血，紧咬着牙，轻颤着！
        不要死！
        砰！砰！！
        又是两声枪响！
        莫小飞看着，方杰缓缓地回过身子！他的肩连中的两枪！仰向了后方！
        季铭秋那充了血的眸子，散着嗜血的光！
        一步步地，他走近了他！在他的眼里，只看到那个该杀千刀的方杰！
        砰砰！！砰砰！！
        他面无表情的在他的身上打着！看着他睁着圆眼，怒视着他！那张大了的嘴，却一句话也吐不出来！
        他扯了扯唇，笑着。他要他活着，他要把他活活的打死！
        莫小飞看着那血肉模糊的方杰，还伸手指着他。他的身子打了个机灵！
        看着他那伸长的脖子，圆睁着的眸，缓倒向了后方。他冷哼了一声。
        “真是便宜了你！”季铭秋缓缓地放下了枪，抬眼，看着胸口还微微起伏着的柳欣……
        他紧紧地闭上了眼。
        “欣。”他将浑身是血的她抱在了怀里。
        柳欣闭着的眼，微微动了动！
        “谢谢。”他的声音竟也会微微地轻颤着。
        她干涩开裂的唇，轻轻地扯动了下。
        “谢谢你――爱我！”他微微张了张嘴，闭起了眼睛，顶住了她的额。
        ……
        泪，缓缓地滑过了她的眼角。
        一生纠结，一生的爱恋
        也许，我所等的，只是心底的这一滴泪。
        让我的爱，没有了遗憾！因为！
        我是真的，爱你……
        ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第八十七章 意外
      更新时间:2011-6-7 0:03:31 本章字数:5689

        夜风凉凉，他紧靠着他的胸膛，听着他稳而有力的心跳。
        季铭秋抱着他，走向了等在车前的楚风。
        “秋哥。”莫小飞紧拉了下他的肩，他停下了脚步。
        “柳欣怎么办？你要将她丢在这儿吗？”莫小飞睁大着眼睛，仰头看着面无表情的他。
        季铭秋深吸了口气，侧过了脸。抱着他的手，收紧了许多。咬了下唇，轻叹了一声。继续向着楚风走去。
        莫小飞愣了愣，紧拉着他肩的手，握得紧了！
        “你等等！停下来！”他急促地喊着。却只觉得他抱着他的手收得越来越紧了！
        “你不可以就这样把她丢在这儿！”他砸着他的肩，而他却丝毫没有停下脚步。
        站在一旁的楚风，看着季铭秋一脸的僵硬，垂下了眼。
        “风。去做吧。”说完，将怀里的莫小飞丢在了车里，关上了车门。
        “你开门！”莫小飞使力地拉着车门。怎么搞的？为什么打不开？他抬起有些慌乱的眼，看着站在车窗外的季铭秋，拍打着车窗。然而！
        他的背影……
        那砸着车窗的手，渐渐地停了下来。为什么？他的背影竟会如此的落寞？他在看着什么？
        顺着他的视线，他看到了那个被叫做风的男人，跑了回来，对他点了下头。说了些什么……
        突然间，只听‘砰’的一声！
        莫小飞张大了眼睛，看着！熊熊烈火，卷着浓烟，映红了这个沉寂的夜！
        怎么会这样？他僵硬地转了下头，看着火光下映着他无所表情的脸。轻摇了下头，紧咬着的唇，已尝到了腥味儿。
        她是那么的爱他！那么的爱着他！他怎么可以，这样！
        季铭秋看着那熊熊的火光，浓黑的烟尘，缓缓地闭上了眼。耳边响着迸裂着的声音……
        “走吧。”转身，他上了车。
        楚风看了眼那已开始坍塌摇晃的房子，摇了摇头。跟上了他的脚步！
        ……
        ‘最新报道！市郊一处别墅发生煤气泄漏事件，引发爆炸！具体伤亡情况暂不明确，警方仍在调查中！’
        啪！莫小飞按下了遥控器。他不想听！不想听！
        那画面上出现已坍塌的黑焦色，让他看得心惊！柳欣！柳欣就在那儿，就在那片废墟下！
        他轻颤着肩，蜷在了沙发里。季，你真的就那么忍心？我不懂，真的不懂！
        ……
        耳边响着播报的新闻，他缓缓地闭起了眼。胸口的伤，竟微微地痛了起来！
        ‘秋哥！你有喜欢的人吗？’她微微带笑的眼，含着说不出的情意。
        ‘秋哥！你不喜欢我了吗？’那含着泪的眸，说着她的幽怨。
        ‘秋哥！我爱你！’这句话，是她最后对他说出的话。他看得懂，她轻启的唇，说出的无声话语。
        她爱他！她最后的那抹笑，笑得决绝。
        紧闭着眼，他仰靠在了椅背上，手缓缓地覆在了脸上。微启着唇，喘息着。那紧锁着的眉，渐渐地锁得紧了，却又随着一声轻叹，松开了……
        窗子缓缓地被风吹开了，未带走一丝的云。天还是那样的清透！那样的蓝！缓飘着的云，像是在证明，风曾经的存在……
        ……
        蜷坐在沙发上的莫小飞，缓缓地睁开了眼。这个声音？他的视线转落到了那渐渐亮了起来的屏幕上。那是！他睁大了眼睛，看着屏幕上渐渐清晰起来的画面！方杰？！
        ……
        季铭秋走出了房间，刚要下楼，却听到旁边的屋子里有着点点不一样的声响。他停下了脚步！
        ……
        怎么会这样？他轻颤着，捂住了嘴。
        画面上的人，是他！而那一幕幕却是他所不知晓的！他被他们……
        咬着牙，他紧紧掐着自己的手臂。指缝间渗出了血迹！
        不！不会是真的！他僵硬着摇了下头。这不会是真的！
        ……
        季铭秋走到门前，停下了脚步。房间里的声音是――
        猛然，他睁大了眼睛。那天他砸了电视，却忘记取出了光碟。难道！
        他紧闭了下眼，心猛地跳漏了一个拍节！轻颤着，他将门推开了一个缝隙。
        他看着他，看着他怔怔地盯着屏幕，而那屏幕上的画面竟真的是那曾令他发了狂的一幕！
        他看着他，他缓缓地站起了身，赤着脚走向了还在继续着的画面。
        莫小飞！他的心猛一抽痛，捂住了胸口的伤！那伤又在隐隐作痛了！而他的眼，却离不开那个轻颤着的身影。
        他伸出的手臂，还渗着血迹。那染着血红的十指，缓缓地落在了屏幕上。
        这不是真的……
        他微启的唇，轻颤着！痛苦地摇着头。这不是真的！不是！
        已喘得不稳的呼吸，让他闭起了眼，紧皱着眉。心口好痛！他的膝缓缓地触在了地面上。轻颤着的手贴在了屏幕上，渐渐地，握成了拳！
        粗重的喘息声，欢愉的吼声，让他的灵魂崩塌了……
        “飞……”季铭秋站在他的身后，停下了脚步。看着他轻颤地身子，眼中露出了从未有过的痛楚！
        谁在叫他？莫小飞僵硬着侧了侧头。不要叫他！不要叫他！
        他捂着耳朵，十指紧扣着发。
        “莫小飞……”季铭秋看着他那越来越低垂的头，看着他渐渐下弯的身子。紧握着的拳，握得更紧了。
        不该让他看到这些的。都是因为他！深吸一口气，看着头已及地的他，他弯下了膝。
        “不要这样，好吗？”他的手缓缓地环住了他颤抖得越来越厉害的身子。
        “不要这样！”拉起了他已无力的身子，将他锁在了怀里。
        “看着我！”抬起手，他扶着他的下颚。
        他就靠在了他的怀里，而那双无神的眼还挂着泪，茫然地看着前方。
        这就是他的命吧？！永远也无法摆脱掉的命运！
        他生来就是被人玩弄娱乐的玩具！生来就是！他的身子猛的抽搐了一下。闭起了眼！
        微张着的唇，呼吸着已尽稀薄的空气，他冷哼出了一声。
        为什么要救他？为什么要救他这样的人！即使是活着，又如何？
        “飞？”季铭秋看着他已闭上的眼，身子僵了下。
        “莫小飞！你说句话！”他猛地扳过了他的身子。正对上他那半睁着的，却没有了焦距的眸。
        “杀了我！”他轻声的低喃着。
        “杀了我！好吗？”他轻颤地伸出了手，抚上了他的唇。
        季铭秋睁着快要失了耐性的眸，微微眯起了冷冷的光。缓张开唇，轻咬着他那抚着他唇的手指。
        渐渐地，用下了力。口中混出了血的腥味儿！
        而看着他的莫小飞，却连一丝痛的表情都没有显露出来！他的心，死了！
        看着这样的他，季铭秋的身子轻晃了下。突然，冷冷地哼笑了一声。松开了他已是血红的手指。
        他的手抚着他无表情的脸。微眯了眼眸！
        “你就这么想死吗？”他沙哑的嗓音，透着些许的残忍。
        猛力一扯，他撕开了他的衣衫。看着他精致的身子，看着他依旧无所表情的眼。他暗暗地咬紧了牙。
        “你到底想我怎么样？”他越来越粗重的喘息，让声音压得越来越低。
        “你到底想我怎么样！”那声暴喝让莫小飞的眼，微微地闪动了下。
        他怔怔地看着他，缓缓地抬起了手。
        “季……”他直起了身子，跪坐在了他的面前。
        “季，杀了我！求你！”他捧着他的脸，轻轻地印上了他的吻。
        “求你……”他的泪滑落在了季铭秋的脸上，灼痛了他的心！他的手，揽住了他的腰。
        缓缓地，他被他吻上的唇，轻轻地笑了。
        “好！”他低声地说着。那带着笑的眸，闪过了痛楚。
        你是爱我的吧？





    正文 第八十八章 证明
      更新时间:2011-6-7 0:03:33 本章字数:5184

        莫小飞听着他那低低的声音，微微地愣了下。
        在他说出‘好’的时候，他竟然还有感觉。他竟还感觉到了――痛！
        未待他缓过神儿来，就被他炙热的身子紧紧地锁住了！他压住了他，按着他的手臂。那双微微眯起的眼眸，闪过了一丝的痛楚。
        季铭秋看着他仍带迷离的眼，冷冷地哼笑了一声。你的命，就这么的廉价吗？莫小飞！
        他粗暴的扯下了他身上那条浅色的运动裤。看着他一身的凌乱，他的眼微起了危险的光。
        看着他轻颤的身子，他竟会想要愤怒！看着他紧闭着的眼，他竟会想要他睁开眼看看清楚！那一身的凌乱，让他想起了那一幅幅曾让他发狂的画面……
        “啊……”莫小飞吃痛的喊出了声音。
        他粗暴地咬破了他的肩，那只大手揉着他的下身。
        莫小飞紧皱着眉。他知道是他！可是……
        他僵硬着身子却无法再动一下！那一幅幅的画面，就在他的脑海中。那一声声龌龊的低吼，就响在他的脑海中！
        为什么不反抗？季铭秋扳过了他的脸，看着他一脸的漠然。咬了咬唇！
        可恶！猛地，他扯下了他最后一道防线，他就这样轻颤着全映在了他的眼底。
        “呵。”季铭秋冷冷地哼笑了声。他舍命就是为了这个结局吗？眼中的痛楚越渐的分明了起来。那个伤！他微微皱了下眉。
        他扶着他肩的手，渐渐地加大了力道。额角也渗出了清楚可见的汗滴。
        “不反抗是吧？无论是谁上了你，都无所谓吧？”他喘着粗重的呼吸，说着如刀绞的话语。绞痛了他和他的心……
        扯下了自己的上衣，那已渗出血红的刀伤竟那么的刺目。莫小飞的眼，微微地闪动了一下！
        解开腰带，他不带怜惜地一把拉过了他。抬起了他的腿，直顶入了他的后身。
        “不要！――”他惊恐的喊出了声音，那迷茫的眼也好似猛然间苏醒了过来。下身的巨痛，让他的手糊乱地挥打着。而他却没有阻止，任他的拳落在他的身上，他的伤口上。那疼痛，竟会让他已感疲惫的心得到了舒缓！
        他直抵着他的身子，将他牢牢地压在了身下。任他无助的哭喊！而他却只睁着冷冷地眸，看着身下的他。
        “不要碰我！”他撕心裂肺地喊着。紧握着的拳捶在了他的肩上。
        季铭秋的眼微微一闪，不要碰他？他曾经就如此的哭喊过。
        “不要碰我！不要……”他抽泣着。好似随时会断了呼吸一般。
        “我不是玩具，不是！”紧咬着的唇，泛出了血丝。
        “我不是他！我不是你口中的那个逸非凡！放开我！”不知哪来的力气，他大力的一挣，将季铭秋推离了他的身子。
        然而，他的手就抵在他的胸口。那湿湿粘粘的温热，让他睁开了眼睛！
        啪嗒！
        一滴温热的血，滴在了他的脸上！他整个人愣住了！
        他……受了伤？
        “怎么不再打了？”季铭秋挑着眉，看着身下的他。
        “打啊！”他拉起了他的手，用力的打向了那个血迹模糊的伤。
        不要！莫小飞使力的想要抽回手！
        不要这样！那一滴滴不断滴落在脸上的血，惊得他的心好痛！泪，滑过了他的眼，他紧咬着唇，摇着头。
        “不要再这样了！求你了！”他终于再也忍不住地喊了出来！
        季铭秋喘着，松开了他的手，俯在他的身上，双手抱着他的头。
        “为什么？”低沉的嗓音轻透着沙哑。
        “我不值得的。我不值得拥有这……”话哽咽地卡在了他的喉咙。
        “我生来就注定被人玩弄。生来就注定是别人的玩具！我浑身早就已经不再干净了！”他微张着的唇，轻颤着。
        季铭秋看着已快晕厥的他，紧闭了眼。这些，真的重要吗？
        那温润的唇覆住了他已尽冰冷的前额，轻缓地吻着。
        “我不在乎。”他的声音缓缓地响在他的耳侧。
        莫小飞转开了脸，轻颤着。
        “我不是他。我不是你的那个凡。”是的，他不是。他只是有着和他相似的外貌罢了。他不是他！
        “莫小飞。”他低声唤着他的名字。微抬起身子，看着他。手轻抚弄着他的唇。
        “看着我。”那带着些许命令的口吻，让身下的他轻颤了下。缓缓地转过了脸。
        “我要的是你。这就是证明。”他拉着他的手，让他抚上了他的心口。那还带着湿粘的血迹，却和着他有力的心跳。
        莫小飞怔怔地看着他，眼中的泪却掉了下来。
        “不要再求我杀了你。”他俯在了他的身上。轻拢着他的发。
        “否则，我会先杀了我自己。”他揽着他的手，收得紧了。他知道不是他，可他却也知道。自己的心跳，是为了谁才跳乱了拍节。
        “季……”莫小飞看着天花板，出了神。
        ‘他爱的是你。’柳欣的话响在了他的耳旁。
        ‘他为了你，可以舍弃自己的命。他爱的是你。’柳欣的话反复的响在他的心底。
        “别再怀疑，好吗？”拥着他的他，竟会轻轻地颤抖。
        “别再怀疑。”他将头埋在他的肩上，轻吻着他的脖颈。
        “真的可以，爱你吗？”莫小飞轻皱着眉，默默地掉着泪。真的可以吗？
        “恩。”他温暖的声音，暖了他的心。
        一直无力垂放着的手臂，轻轻动了下。缓缓地抬了起来，环住了他的肩。
        “季……”他紧抿着唇，依偎向了他的温暖。
        “不要放开我。”他轻颤的声音，打碎了那绝望。他想要他的爱，即使会是遍体鳞伤。他也不想放开这紧拥着给他温暖的怀抱。
        听着他俯在肩上轻轻地笑了，温暖的气息就抚在他的脖颈间。他的身子轻颤了下。
        “我会牢牢抓紧你。”说完，覆上了他的唇，温润的唇，香甜的气息，扰乱了他的思绪。在他的心里，只是清楚的知道。他想要的，是他！
        ……
        缓缓地，睁开了眼。莫小飞轻动了下身子，却发现仍被他紧紧地拥在怀里。
        看着他习惯性轻皱着的眉，他淡淡地笑了。
        这是自己的际遇吗？莫名其妙的他来到了这个完全不熟识的世界，莫名其妙的他走进了他的世界……
        看着他熟睡的脸，他轻抿了下唇。伸手抚着他的眉稍，认真的看着他的样子。
        当他的手指轻抚过他的唇时，却发现那唇扬着好看的弧度，他笑了？
        睁大眼的他，正对上他那双清醒的眸子。
        季铭秋轻咬了下他的手指，拥紧了他。
        “在想什么？”他眯着眼，抵着他的脖颈。
        “没……”他轻喘了下。他在轻咬着他的脖子，好痒！
        “是吗？”他微微地笑了笑。收紧了手臂。
        莫小飞将下颚搭在了他宽厚的肩头，眯着眼，任他捉弄着他。
        看着窗外，他却忍不住的轻叹了声。
        逸非凡！如果我来到了你所在的世界，那么，你呢？
        一只展着翅的飞鸟，掠过了他的视线……
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        谢谢大家的支持！
        请系好安全带，我们准备回古代了！





    正文 [入V感言]
      更新时间:2011-6-7 0:03:33 本章字数:3589

        写完了‘入V感言’这几个字之后，我竟一时间不知道说些什么好。叹气中……
        所有的话，汇到最后，大概也只成了那一句――希望大家能够继续的支持我。
        文以传心，用心写出的文能够得到大家的回应，我真的很感动。在面对困难时，你们更是给予我莫大的理解与鼓励。这样的贴心，让我觉得一切都是值得的。
        之前，我也写了一章‘关于大家所关注的[VIP]一事’。其实那时的心情，的确是有些低落吧。
        但是之后，大家回应我的，却让我感到自己的心绪反而有些孩子气了。
        你们所给予我的支持和理解，远远的超出了我的预想。所以，再次的说声――真的谢谢你们了！
        如大家所见所想，文其实已经达到了[VIP]的标准。面临入V，是不可否认的事实。
        希望大家能够继续一如既往的支持我。而我也定会再接再厉的为大家献上更好的文。
        虽然已经进入V章节，但是桓暂时还是不会设置VIP章节的。
        现更文为二十三万字。为了感谢大家一直以来的支持与鼓励，桓会在此基础上，按VIP章节的标准，（入V后，一章更文为[三千字]。）缓入[十章]，以表感谢。
      





    正文 第八十九章
      更新时间:2011-6-7 0:03:35 本章字数:5620

        苍茫千山影双归，清幽百流琴独回。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        闭着眼，站于船头。然而，他的思绪却不在这幅山水美景之中。
        “逸护卫可是有心事？”易君任停下了手中轻抚的琴弦，笑看着站于船头的逸非凡。
        但见他仍一身软甲，头系绑带，只不过上面不见了那个烫金的‘涅’字。
        回眼，他看着唇角带笑的易君任，微微地笑了下。
        “没什么。只是许久没有外出了。很是难得……”逸非凡仰头看着天，笑了下。空中滑过的飞鸟，渐消在了云间。
        环顾四周，只见山石陡峻，郁郁葱葱的矮灌布满了山间。船自下而上的缓行着，带过阵阵轻风，吹动着发稍。
        突然，逸非凡身子微微一绷，腰间的‘妖月’竟开始微微地在低鸣。手抚在腰际，他感觉得到它的不安和骚乱。
        “逸护卫？你怎么了？”易君任站起了身，走到他的身旁。看着身旁他略有惊诧的眼，轻挑了下眉稍。
        逸非凡的手又按了下腰间的‘妖月’，轻出口气。转眼看着易君任，思量了下，才开了口。
        “这山水可有名字？”腰间的低鸣还在继续，他俊眉轻皱。
        “呵，原来逸护卫是对这山水之名感了兴趣。”易君任轻笑着，看向了一旁缓缓后退着的群山。
        “这山叫凤鸣山，这水叫青月河。”他轻柔的声音回响在风中，带着些许的轻笑。
        凤鸣山？青月河？逸非凡闭了下眼，腰间‘妖月’的骚动已经安分了不少。这剑果真带有灵性？可是若是它有反应，定是感觉到了灵气或是――妖气！
        而现在的这分不安与骚乱又意味着什么？他的眼看向了那缓退而行的青山。涅玉镂的话就回响在他的耳旁……
        ‘此次乎凌之行，定要小心。’
        他所清楚的涅玉镂，从未以如此严肃的神情对他讲过话。他在他的面前，永远都是轻扬着他的笑。而这一回，他的眼中却加深了几许的不舍与担心。
        他在担心什么？逸非凡的眉不由得皱得紧了些。
        “过了前方这道峡谷，就是乎凌的地界了。”易君任指了指前方不远处的那处陡壁，看了逸非凡一眼。
        “恩。”他低应了一声，顺着他手指的方向看了过去。只见两山之间竟会相距如此近，只容得下一船独走。这地势未免也太过险峻了吧？
        突然船体上扬，微微颠簸了下。逸非凡睁大了眼睛，看着。这水流竟是回旋逆流而上？船夫未动船桨，而船竟自而走？
        他看着站于一旁轻笑着的易君任，轻皱了下眉。
        “逸护卫定是未来过这乎凌。这儿可是乎凌一绝啊。”说罢，转身回坐在了船舱。
        手指抚琴，微拨，轻勾，弦音响起。回荡在这幽谷之中……
        看着他轻抬的手腕，修长的手指。那抚琴的姿态，那白衫的飘然，都让他的心为之一荡。
        涅……
        你现在，在做些什么呢？
        ……
        [永宁殿]
        闪动不安的烛，映着他有些微白的脸。
        闭着的眼，轻轻抖动了下，缓缓地睁开了。转身，伸手一触，却又缩回了手指。他已经不在他的身边了。然而，他却还未习惯。真是好笑……
        这样的牵绊，他不喜欢。真的不喜欢！伸手拉起了被子，他蜷起了身子。如果他此时在他的身边，那么！摇了下头，他低低地笑出了声音。
        自己这是怎么了？
        逸非凡，你真是害苦了朕！
        突然，心口微微地痛了下！他渐渐皱紧了眉。手，抓紧了那泛着疼痛的心口。该死！怎么会这样？又开始痛了？
        已经有好些时日未发作过了。怎么会！他闭紧了眼，蜷着的身子轻轻地颤了颤！
        ‘涅王无爱’！心底响起的声音，让他打了个机灵！
        涅王无爱？无爱？他微张着唇，喘着不稳的气息。这句先王留下的话，到底所寓何意？紧皱了下眉，他按着心口的手，加了些力道。额角的汗，也一点一滴的明晰了起来。
        逸非凡……
        他一手捂着心口，一手支着额头，半起了身子。不可以再想这个名字，可恶！
        悬于床头的弓，合着淡淡的莹青之光，微微闪映着。
        在他已渐模糊的视线里，只看得到映在他身上的，映在他手中的不安稳的青玉色。
        该怎么办？捂着发痛的额头，他渐渐地俯在了床塌之上。
        会死吧？真的会死吧？呵！
        唇角勾着绝笑，他陷入了沉沉地睡梦之中！
        ……
        ‘父皇。您怎么了？’看着额角渗下汗滴的父皇，他露出了担心的神情。
        ‘镂儿，没事的。’一手捂着胸口，一手轻抚着他的发。
        ‘父皇，儿臣帮你！’说完，他伸出了小手，握住了那张弓。
        他还记得，还记得当时。在父皇脸上闪过的惊诧！那张弓在他的手中泛起了淡淡的莹青色泽。
        ‘镂儿……’
        他抬起有些茫然的眼，看着那一脸微微痛楚的父皇。
        ‘你有想要守护的人吗？’
        他看着笑得有些勉强的父皇，摇了摇头。
        ‘记住，不要爱上谁。’他缓缓地说着，低垂下了头。
        ‘父皇？父皇？’他有些慌了地喊着。想要松开手中的那张弓，却不想……
        莹青色如流如注，缓缓地缠住了他的手臂。
        好痛！他紧闭着眼，手上泛着莹青色泽的弓，缓缓地张开了！
        ‘涅王无爱！’
        这个声音？不是父皇？
        ……
        涅玉镂猛地睁开了眼！那是梦？！不对！
        “王！您终于醒了！”许老太医跪在床塌前，轻颤着声音。
        涅玉镂眨了眨眼，深出了一口气。他没死，呵！他还没死！
        “许太医，朕睡了多久？”这个声音？是他的吗？他竟有些听不出了。
        “回王，整整一天一宿了。”许太医微微拭了拭眼角。涅王虽暴虐，但若当真眼看着他死去，他怕是真的！摇了摇头，将额俯及触地。
        看着跪叩在床塌前的许太医，涅玉镂轻扯了下唇角。
        “都下去吧。朕……还想歇会儿。”涅玉镂抬眼看了下站在一旁的奴仆们，挥了下手。
        奴仆们一个个的缓缓地退了出去。许太医也从地上起了身，躬着身子，退到了殿门口。
        “许太医。”涅玉镂没有抬眼，喊住了那刚**转身的许世安。
        “臣在。”许太医转身，**再次下跪。却听涅玉镂轻咳了声。
        “王……”他**上前，却又不敢。
        涅玉镂抬了抬手，轻摇了下头。
        “许太医，朕问你。”他轻喘了下，缓缓地抬起了眼。
        “朕，还能活多久？”他那微冷着的眸，看不出其他的色彩。只是淡淡地流动着琥珀色的光泽。
        许世安愣了愣，噗通一声跪叩在了大殿之上。
        “涅王万福！”说着，对着地叩着响头。
        “许太医，休要如此。回朕的话。”涅玉镂扯了下唇角。
        “王，不知您可曾留意过。”许太医抬起眼，额头上已出了丝丝的血红。
        “何事？”涅玉镂轻抬了下眼。
        “不知……可否恕臣无罪？”他有些迟疑地说着。
        涅玉镂长出了一声气，叹道。
        “准。”
        “谢王恩典。”许太医拭了下额角的汗，继续说了下去。
        “自从逸护卫追随在您的身边后，您的病似乎极少发作了。”
        涅玉镂猛地抬起了眼。又缓缓地垂了下去。
        逸非凡？！





    正文 第九十章
      更新时间:2011-6-7 0:03:36 本章字数:5205

        灯火通明，映得殿堂上下通亮。舞着水袖的女子，千娇百媚的回旋着身姿……
        “逸护卫，这位想必你已见过。凌王，凌至丰。”易君任的笑还挂在唇角。而这一笑，却让凌至丰的眼不觉的阴沉了许多。
        君任从不轻易言笑，而今日却始终唇带浅笑。这让他如何不看得心绪微沉？
        “凌王。”逸非凡只是抱了下拳。身带王令，如涅王亲驾。在此时，他才感觉得到，这是一个多大的特权。
        “逸护卫。”凌至丰象征性地回了一礼。
        “今日特为逸护卫接风，各位定要尽兴才是。”易君任轻抬起杯盏，向四下微微一敬。
        坐台下的文武官员见易王已举起杯盏，忙紧随而起。私下却小声的议论着，这个逸护卫究竟是何处神通，竟让易王如此上礼待之。
        逸非凡淡扫了眼坐台下的乎凌文武，心底暗笑。为何每个王朝的文武官员都相差无几？面带虔诚，而心底存私？想不到这古代也是如此这般。
        凌至丰端起酒杯，一饮而尽。坐在一旁的易君任微微侧了下头，看着他一脸的无所表情，轻抿了下唇角。
        ……
        罗幔轻舞，烛火跳动了下，被熄了去。
        沉静的夜里，只剩下了两个微微喘息着的呼吸。
        “丰，你今天很不乖哦。”易君任轻笑着，咬了他的下颚一下。
        凌至丰仍冷着一张脸，未有言语。
        易君任看着他的俊容，轻轻地笑了起来。轻柔的笑带着暖暖地呼吸靠近了他的唇角。
        “丰，你在吃醋。”他探着头，看着他微睁一半的眸。
        凌至丰的手环住了他的腰身。他喜欢这种触觉，如绸缎一般的丝滑，让他舍不得放手。
        “君任。”他的另一只手，钳住了他细致的下颚。看着他那双还带着笑的眼。
        “我不是小孩子，不准再用那样的语气。”冷着的眸，却不搭调的映出了他微微泛着红晕的脸颊。
        “我的丰，不是小孩子哦。呵。”易君任轻笑着，一手抚着他的侧脸，一手探向了他的身下。然而！
        凌至丰抓住了他那不安分的手。紧紧地钳在了手里！
        “只准你对我一人笑！”他哑着声音，说着他的不满。
        “不准你再看着别人笑！”他的手用力一拉，将易君任反压在了身下。
        “呵。丰果然在吃醋。”易君任被他反扣着手，却仍在轻笑着。
        “呵。”凌至丰那俊薄的唇也轻逸出了笑声。
        “你要付出代价的，君任。”说完，手轻弹，身下人的衣衫逐一敞开了。
        凌至丰看着身下的身子，缓出了一口气。伸手，顺着他细致的脖颈，滑至了他的肩，衣衫尽退，他只着一条单裤，轻轻地抵着他的坚实。
        “你是我的。”凌至丰闭起眼，浅吻着他的锁骨，一路向下，直至他那已的滚烫。
        “丰……”易君任忍不住的轻呼了一声。而这声轻呼却换来凌至丰更为激烈的索求。
        “你是我的，君任。”不再迟疑地，他紧紧地与他贴合在了一起。看着他紧皱着的眉，他知道他在痛，却也知道，他会笑。
        “丰，我只喜欢你哦。”他闭着的眸，轻颤着。唇角勾起了一丝美丽的笑容。是的，他的确只喜欢他。因为，他只听他一个人的话。因为，他只在意他一个人。因为……
        呵呵。他轻笑了声。伸手抱紧了这个深深为他着迷的男人。拉近了他，让他们的贴合，更加的紧密了起来。
        “为何要带他回来？”他大力的在他的身上猛冲了一下。
        身下的他，咬紧了唇，轻颤着。
        “丰，不要在这个时候……说其他的……”他松开的唇，泛着诱人的光泽。
        “呵。”凌至丰低低地笑看着身下的他，那泛了红的身子在不安分的扭动着。
        “好。”他轻笑着缓缓地退出了他的身子。
        “不要。”易君任轻皱着眉，伸手拉住了他。
        “告诉我！”又一个猛力的撞击，让易君任的身子向上一躬。
        “呵，好啊。”他额角渗着汗，笑看着凌至丰那强忍着的。他就是喜欢他这个样子，怎么办呢？
        一次次的拉扯，最终在那声低吼中结束了喧嚣。空气中，只剩下了那一声声粗重的喘息。
        “丰。”易君任已渐平复了的声音响在他的耳旁。
        “嗯？”凌至丰闭着眼，含糊地应了他一声。
        “我只喜欢你。”他淡淡地说着。
        “嗯。”他轻揽了下他的身。
        垂着眸，易君任唇角的笑渐渐地淡了下去。
        丰，如果你知道，我想要的不只这些，你还会在我的身边吗？
        ……
        闭着眼，凌至丰翻了下身，手搭在的却是已空的床塌之上。眼，瞬间的睁开了。他已经不在他的身边了。空置的手，渐渐地握得紧了。君任……
        起身，他拿起了一旁的长衫，披在了肩上。走至窗口，那双深沉的眼眯得紧了些。是他！
        ……
        “逸护卫住得还算习惯吗？”易君任看着身旁一脸沉寂的逸非凡，轻声问着。
        “很好。”逸非凡轻点了下头，看着他的脸。
        “怎么了？”易君任轻抚了下脸，看着他有些不同的眼光。
        “没什么。”逸非凡轻摇了下头，笑了下。转眼看向了一旁的那个清亮的湖。他不是他，季铭秋不会有如此轻柔的声调。在他的记忆里，只有一次。看着他受了伤的手臂，他弯下身子，抱紧了他。
        “逸护卫，有个人很想见你。”易君任的唇扬成了一条弧线。
        逸非凡转过眼，不解地看着他。有人想见他？怎么可能？呵。他轻摇着头，笑了声。
        “不相信？”易君任轻笑了起来，声音很是好听。
        “随我来。”说完，看了他一眼，走在了前面。
        逸非凡看着他的背影，摇了摇头。他在想些什么？他不是他。
        转了几个弯，他随着他在一间木屋前停下了脚步。打量了下，这木屋很小，很偏。在这里会住着什么人吗？想到这儿，逸非凡的眉不由得皱紧了些。
        “请。”易君任推开了门，让出了通过的空隙。
        逸非凡看了他一眼，又看了眼木屋内。抬步迈进了屋子。
        只见床塌上躺着一个人。一身的白衣，清瘦的身子。紧闭着眼，有些微干的唇微微动了下。
        “你们还想知道些什么？”说完，缓缓地张开了那双眸。看着空空的屋顶，不再言语。
        “白辰先生，您看……这是谁？”易君任轻笑着，看着他渐渐转过来的眼。那双眼由淡然转而变成了震惊。
        “你！”白辰吃力地微挣了下身子。看着站在他眼前的逸非凡，不敢相信地摇着头。
        “不可能的，不可能的。”他自言自语的说着，转过了脸，不再看向他了。
        “白辰先生。”易君任轻晃了下身子，笑着坐到了他的床边。
        “先生可否看清楚了？他是不是莫小飞？”那声轻笑就响在白辰的耳旁。
        逸非凡站在他的身后，看着他又看了看那个被他叫做白辰先生的人。莫小飞？瞬间他的眼睁大了许多。涅玉镂，涅玉镂曾经提起过这个名字！
        ‘不论谁问起，你只要说你不是他，就是了。’
        临行前的那个夜晚，他紧拥着他，却仍没忘记嘱咐他。为什么？这个莫小飞到底是什么人？真的只是涅王的男宠吗？
        他的眼看着躺在床上的白辰，看着他缓缓转向他的眼中，带着一丝的痛楚。虽然痛楚，却又像把利刃，仿佛会割伤人的心。
        逸非凡缓出了口气，他认得出，在他眼中瞬间闪过的是――杀意！





    正文 第九十一章
      更新时间:2011-6-7 0:03:38 本章字数:5584

        风轻撞着窗子，易君任的眼离开了白辰那张更加惨白的脸。起了身，低垂着的眸，闪过了一丝的笑意。
        白辰，即便你什么都不说，我也推算得出。那颗‘炽星’的现世，就是这个男人！呵！
        白辰看着他眼底的笑意，寒了冷眸。易君任，这个让人揣摩不透的男人！不轻易带笑的脸，看似无欺无害，然而，他的心底却不是旁人能轻易看得分明的！
        当初自己一心想要阻止‘炽星’的觉醒，结果心思过急，**寻求助已之力。怎想，反而被他利用了去！
        最后，他拼尽全力，不得已动用了禁忌之咒――血祭！将莫小飞送至安全之地……
        看着站在与他不远处的那个男人，他皱紧了眉头。他，真的是他吗？那血之祭当真会失效吗？为了这，他已经成了废人。还要他怎样？才能阻止得了这场人世间的浩劫？
        逸非凡看着躺在床塌上的他，挑了下眉。转眼看着一旁轻笑着的易君任。缓开了口。
        “易王。此人是谁？”易君任身子轻轻一颤，回眼看着逸非凡一脸的冷然。
        “逸护卫当真不识得此人？”他睁着水亮的眸，看着逸非凡那已经轻皱起来的眉。
        逸非凡看了白辰一眼，只见他眼中闪着不一样的光亮，这样的眼神，竟让他说不出意味着什么。
        “不认识。”他淡漠的说出了三个字，移开了眼。看着微显惊诧的易君任，仰了下头。
        “他究竟是什么人？见我又有什么事情？”他俊眉轻皱，他的确不是莫小飞，但却深知他与他有着几近一样的相貌。否则，涅玉镂当初不会认定他就是那个人。
        “呵。”易君任轻声哼笑了下，转眼看向了白辰。
        “白辰先生。可有话想与故人说？”他挑了下眉，半眯了眼睛，向后退出几步。
        “你们先聊。”说完，侧了下头，转身出了木屋。
        逸非凡不解地看着他离去的身影。他到底在做什么？转回眼眸，看着那个脸色惨白的男人。
        “你到底是谁？”白辰轻颤着开了口。他真的在矛盾，一方面希望是他，而另一方面又……
        摇了摇头，他别开的眼中，带着微微地泪痕。
        “逸非凡。”看着躺在床塌之上的他，他淡漠的吐出了这三个字。
        “逸非凡？”他睁开的眼，突然多了些许的光亮。他当真不是莫小飞？
        “正是。”逸非凡挑了下眉，看着他突见欣喜的眼，心底略感不解。
        “可以让我看看你的右腕吗？”白辰的声音竟有些轻颤儿了。
        右腕？！逸非凡眼中微微一颤。脑海中响起的竟是涅玉镂那夜在他耳旁的低语。
        ‘凡，这刺青是莫小飞的。’
        那时，他看着他的眼神不是不信任，而是不解。的确！这刺青不是他的。他的刺青是在左肩头，而且并不是这凤鸟！
        白辰看着微愣着有些出了神的他，眉间的不安再次的显露了出来。
        “快！快让我看看！”他死命的想要起身，结果竟半扑倒在了床塌之上。
        逸非凡后退了一步，定睛一看，却愣在了当下。他的手和脚，已经无力支起他的身体了！他就这样俯在床塌上，睁着已尽狂乱的眼，看着他。
        “让我看看！让我看看！”他声嘶力竭地喊声，让他缓缓地退后了一步。
        这个人，怕是疯了吧？
        ‘吱’！就在这时，门开了！
        易君任推着门，露着笑脸。看着半俯在床塌上，嘶喊着的白辰，笑了笑！
        “白辰先生竟还是这么的容易激动。这样对身体可是不好。”说完，走上前。**伸手将他扶回原位。
        “我不用你假好心！你这人面兽心的东西！”白辰不假思索地怒吼着。仿佛想把心底堆积的怨恨与愤怒全都咆哮出去一般。
        易君任那原本还带着笑的眼，瞬间冷了下去，定定地看着他，半晌！却又笑了！
        “假好心？呵。”他冷冷哼笑了一声。
        “若不是本王，白辰先生怕早已不在这人世间了吧？”易君任看着他那双快要迸出火的眸，笑声竟渐渐地大了起来。
        逸非凡站在一旁，听着他们之间的对话，低垂了眸。也许，真如涅玉镂所言。此次乎凌之行，怕是不会平静无事了。
        易君任，这个有着和他最尊重的人同样相貌的他，究竟在打些什么主意？为何执意要他在乎凌陪他一个月的时间？原本有些微恼的他，在听了涅玉镂的话之后，渐消了怒气。
        他也是为了救他，才不得已而为之的。可是，为何？
        在他的身上，有什么是他所想要的？
        抬眼，看着他的背影，他所执着的，怕不是那么简单吧？心底掠过了一丝的凉意！
        白辰！知道真相的，怕是只有这个叫做白辰的男人了！
        ……
        漆黑的夜，月光独映过了窗格，为堂内添上了一抹的雪亮。
        凌至丰坐在桌台前，看着手中的匕首，微微地出了神。
        他没有出现。从早上离开后，他就没有再出现在他的眼前。而他就一直这样傻傻地在等！等到了日落夕沉。
        紧握住的匕首，轻缓地滑过了他的胳膊，流下了一道血红。看着那缓缓流下的血迹，他轻轻地笑了。不会痛！他竟然不会感觉到痛！
        手中的匕首不由得又加深了一些。微微仰了仰头，他半垂着的眸子闪过了丝丝的浅笑。皱了皱眉，低垂下了头。
        你去了哪？君任！为什么没了消息？为什么？！
        月光映着他笑得诡异的脸，俊容泛着惨淡的笑……
        不要爱上他，君任！不要爱上他！
        ……
        烛火莹莹的跳动着，映着他一成不变的脸。
        “饭菜不可口吗？”易君任夹起了菜，送入了口中。
        “没有。”逸非凡低垂的眸没有抬起。抿了一口酒，轻皱了下眉。
        “有心事？”易君任看着他轻皱的眉，放下了手中的筷子。
        逸非凡抬起了眼，看着面前的他，挑了下眉。叹息了一声。
        “为什么要留我在这儿？”他轻缓地说着，手中的酒杯轻转了转。
        “逸护卫难道不喜欢？”易君任看着他无状的表情，轻笑了声。
        “还是说……你舍不得涅王？”易君任的话让逸非凡的眼微微一震。
        “呵。只是不懂易王的用心罢了。”他轻笑着，又抿了一口酒。
        “用心？”易君任摇头轻笑。
        “本王的用心，你当真看不出吗？”一举杯，杯中之酒一饮而尽。他睁着清亮如水的眸，笑看着面前的他。
        逸非凡只是看着他，笑了笑，摇了摇头。你的用心，我是真的看不懂，也猜不透。
        “我……喜欢你。”他的手缓缓地握住了他的手。
        逸非凡看着他，没用动。
        “不觉得，我们似曾相识吗？”他拉着他的手，渐渐地握得紧了。
        似曾相识？逸非凡微微眯了下眼，反握住了他的手。半仰起下颚，轻扯了唇角。
        “似曾相识？”他挑眉轻笑。的确！的确是似曾相识啊。可是，你不是他。你不是季铭秋。
        “是的。感觉不到吗？我们前世一定见过。”他站起了身，走到了他的面前。
        逸非凡微仰起头，看着他。他的手抚过了他的脸，他的唇。
        “我喜欢你，逸非凡。”他弯下了身子，凑近了他的脸。
        看着近在眼前的他，他轻笑了下。面对着这一模一样的面孔，他的心的确瞬间动摇过。
        然而，这样的面孔却从未曾说出过这样的话来。他不是他。逸非凡在心底轻笑着。摇了摇头。
        “为什么不相信呢？凡！”他环住了他的肩，轻轻地颤抖了。
        他叫他――凡？！
        逸非凡的身子轻颤了下。紧闭了下眼！为什么在他的身上，竟有着他的味道？季铭秋？
        那唯一的一次温柔，他轻颤地环住了他！
        “我喜欢你。凡！”
        ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        谢谢大家的支持！





    正文 第九十二章
      更新时间:2011-6-7 0:03:40 本章字数:5442

        ‘我喜欢你，凡！’
        这缓缓淡淡地声音绕在他的耳旁，让他的心神为之一散。
        怎么一回事？逸非凡紧闭了下眼，手轻触着额角。他被他拥在了怀里，然而，响在耳边的话竟在他的脑海中一遍又一遍地回响着。
        季铭秋？
        ‘凡，下次要小心。知道吗？’他缓缓地拥住了他，他手臂上的血，浸透了他的衣衫。
        ‘不要轻易相信谁。在这个世上，只有自己才是最可信赖的。’他松开了他的怀抱，撕扯下了他的衣袖。
        ‘这就是教训！你要记得！’他没有预兆地将碘酒洒在了他受了伤的手臂上。很痛，真的很痛。呵。他轻轻地笑了，不要相信别人？
        ……
        易君任缓缓地笑着，看着仰靠在椅背上已失了神智的逸非凡。没人能逃得掉的！这酒香足以迷掉你所有的神智！
        伸出手，他抚弄着他润泽的唇，轻笑了下。修长的手指顺着微敞的领口，滑过了他细致的锁骨，慢慢地隐没在了衣衫之下。
        ……
        ‘凡……’
        这个声音是？逸非凡的眉轻皱了下。
        ‘如此心软，会招杀身之祸的。’他的眼微微动了下。
        涅玉镂？是他？
        ‘若是离开，你会想我吗？’逸非凡的呼吸顿住了，身子轻颤了下。
        易君任的手停了下来，看着身下的他。没有可能的！没有可能的！
        逸非凡的眼，缓缓地睁开了！
        看着近在眼前的他，他微微愣了下。而易君任却惊得抬起了身。
        他是怎么醒的？易君任看着他，满眼的不解。没有可能的，他的久迷香从未失效过！
        逸非凡冷冷淡淡地看着他。心中却暗松下了一口气！
        涅……好危险！
        ‘咣当’一声响。
        易君任猛地一转头，看着那微微敞着的门，愣了愣。
        有人？刚刚有人？自己这是怎么了？竟会如此疏忽？
        看着站在他面前的易君任，逸非凡垂下了眸，想了下，站起了身。
        “时候不早了，易王也该休息了。”逸非凡看着脸色有些不好的他，心知此时他定是恼怒万分。
        “呵。”易君任轻笑了声。抬眼看着他。长出了一口气。
        “逸护卫也早些休息。”说完，轻甩衣袖走出了房门。
        逸非凡看着他离开的身影，跌坐回了椅上。秋哥……
        不可能的！他轻轻摇了下头。秋哥一手将他带大，培养起来，怎么可能会……喜欢自己？不可能的！
        手轻握成了拳。他的思绪竟又忍不住的勾回了他的身上。涅玉镂，如果不是你。也许，我不会醒吧？
        闭起眼，他轻揉着太阳穴。真是好累。
        ……
        易君任轻皱着眉，转回了房间。为什么会这样？轻叹了声，抬眼一看，殿堂的烛火还在亮着。他的心偷停了一拍。
        他，还没睡？
        站在房门口，他停下了脚步。是的，他应该想得到的。他怎么会睡呢？他一直是那么的依恋着自己。轻摇了下头，他笑了笑，推开了房门。
        “丰……”他轻唤了他一声。
        四下看了眼，他的眼停在了那张桌子上。血？他顿了顿，走了过去。
        桌上放站一把刀子，刀子上沾着血迹。而那血红已经渗入了木缝。易君任眯了眯眼，丰？！
        猛地转回了头，他看着那已经放下的床幔，心跳得加快了！
        手，轻撩起床幔，他咬了咬下唇。丰，不要这样！
        他看着他安稳地侧卧着，平稳的呼吸，让他悬着的心放下了不少。看着他，他轻轻地笑了出来。
        坐在床边，他退去了衣衫……
        ……
        闭着眼，他感觉一副温暖的身子靠近了他。他的心，隐隐地痛了一下。
        那双细滑的手，在他的唇上轻抚着。他的心，猛地抽痛了一下。
        “丰，我喜欢你。”
        凌至丰闭着眼，蜷了下身子。不要再说这样的话！不要再说什么你喜欢我这样的话！
        “丰，睁开眼。看着我。”易君任轻抚着他的发，他知道的，他没有睡。也不可能会睡。
        深深地吸入了一口气，他的眼，缓缓地张开了。看着眼前那双清亮如水的眸，他的心只感觉到了疼痛。
        “我只喜欢你，丰。”易君任说着，将手探进了他的衣衫。
        “我只喜欢你……”他轻声的低喃着。抚弄着他的身子，让他感觉着他的火热。
        而凌至丰，却像个失了魂的木偶一般，睁着眼，看着他。
        “丰？”他看着他失了神彩的眼，不由得心抽痛了一下。难道？他微微睁了下眼。那个微微敞开的缝隙是……
        不会的，他不会去偷窥他的！咬了咬牙，他看着他那幅神伤的脸。闭起了眼！
        他浅吻着他的唇，他没有回应他。
        他抚摸着他的敏感，他依然没有回应他。
        “丰，你怎么了？”易君任不愿去相信，他真的看到了些什么。
        “我怎么了？”凌至丰那没了神情的眼，突然像回过了神儿一般。看着他，冷冷地笑了下。
        “你说我怎么了？”他突然暴躁地喊了一声。
        易君任愣了愣，却见他又突然捂着头，不再出声了。
        “丰，你怎么了？是不是哪里不舒服？”他是真的在担心他，这样的他，不对！
        “君任……”他的大手有力的钳住了他。
        “我喜欢你。我是真的喜欢你！”他低喃着，将易君任的手缓举过了头顶。
        看着他的身子，轻轻地笑了。空出一只手，他细致地抚摸着他。他的唇，他的颈，他的胸膛，他的一切……
        “丰？”易君任轻轻地颤抖了。在他的眼中，他看到的是强压着的暴怒。他在生气？他的确是在生气！
        “不要！”猛地一个刺痛，他胸前的敏感被他的牙齿轻轻捻裂着。
        抬起头，看着他吃痛的神情，他笑了。轻舔着那已滑出血迹的胸口，笑了！
        “你是我的！君任！”他不顾他的挣扎，将那举过头顶的手，牢牢地压住了！
        “你疯了？丰！放开我！很痛！”他扭动着的身子，却激起了凌至丰心底的愤怒！
        “放开？为什么是我就要放开！换成是他，你就会投怀送抱？”他大力的抬高了他的腿，没有迟疑地挺进了他的身体。
        好痛！易君任紧绷着的身子，被大力的撞开了。额角渗出了密密的汗珠……
        他知道了，他真的看到了！
        缓睁着眼，他看着他脸上的愤怒，渐渐地转成了悲伤。他的心，竟也随着一起沉陷了！
        他紧闭着眼，承受着他的疯狂，他的暴虐。
        身子被一次次的撕裂着，撞击着。然而，到最后，他的唇角却仍挂着淡淡地笑意。
        ‘你真的这样爱我吗？’手指深深地钳入了肉里，和着血的心跳，让他放弃了最后一丝的清醒。
        ……
        他俯在他的身上，看着已不再挣扎，不再惊慌的他，愣住了。
        满床的凌乱，勾着淡淡惊心的血迹。
        他都做了些什么？做了些什么！
        直起身子，他抱着头，看着脸上挂着泪痕的易君任，呆住了！
        “君任，我真的爱你。真的好爱你。”泪顺着他的脸颊，滑落了下来，滴在易君任的身子上，却溅起了血红色的花。
        他埋着头，却未发觉，身下的他唇角微微的上扬了一下，紧攥着的手指，缓缓地松开了……





    正文 第九十三章
      更新时间:2011-6-7 0:03:41 本章字数:5234

        昨夜，是场恶梦吗？易君任动了动身子，轻皱起了眉。缓睁开眼，看着有些模糊的棚顶，他轻叹了一声。
        手指微微动了动，却未触及到那抹熟悉的温暖。他，已经不在了……
        侧过脸，看着床幔外那朦胧的桌椅，却也不见他的身影。轻轻的他笑了笑，到底是谁伤了谁？此时的他竟然有些想不清了。
        ……
        顺着幽静的小径，逸非凡沿着记忆的痕迹，找到了那间木屋。站在木屋的门前，他轻出了一声气。
        易君任为什么执意于他？最清楚的人应该就是那个叫做白辰的人了。垂眸看着那门上的重锁，他轻皱了下眉。微微思量了下，移至了木屋的后方。
        “白辰先生，你在吗？”逸非凡贴着木板问了声。结果屋内却未听见半分的响声……
        逸非凡皱了下眉，又轻敲了几下木板。
        白辰轻颤着睁开了眼，是他吗？挪动了下身子，他靠木板近了些。
        “谁？”他有些低哑的嗓音透过了那层木板，传到了逸非凡的耳中。
        “逸非凡。”他手抚着隔板，清楚的回答着他。
        “……是你。”里面的声音低低地响了一声，声音中却夹杂着说不分明的情绪。
        “白辰先生，我有一事相求。”逸非凡长出一声气，叹道。
        白辰的眼看向了棚顶，微微的笑了笑。
        “何事？”他侧过脸，看着那面墙。
        “莫小飞，究竟是什么人？”逸非凡握了握拳，全神贯注地听着屋子里的声音。
        白辰沉默了半晌，才缓缓开了口。
        “逸非凡……”他缓缓地念着他的名字。
        “右手腕处的凤鸟刺青，就是记号。不论你还是他，只要右手腕上有着那只凤鸟，那么……”他的话没有再继续下去。
        沉默隔着木板在蔓延，逸非凡缓出了一口气，闭上了眼。是的，右手腕上的凤鸟！就在他的手腕之上！
        “炽星的现世，人世间将出现血雨腥风。一场浩劫！呵！浩劫啊！”他疯癫的说着、笑着。
        逸非凡手抚着隔板，半垂了眸。
        “炽星？”他低低的说了声。
        “那只凤鸟，便是炽星的标记。玉凤合鸣，玄玉得出。”白辰轻颤着声音说着。
        “玄玉是什么？”心中有种说不出的感觉搅在了胸口。
        “呵。”他盯着棚顶，大笑了一声。
        “得玄玉者，得天下！”他的话，让逸非凡微微一愣。难道易君任是为了这玄玉？
        抚着木板的手，渐渐握紧了。若要得玄玉，怕是要先得炽星吧。呵。他轻笑了声。这就是为何易君任费尽心思要留下他，得到他的原因吧？
        炽星？！他轻摇了下头。就在这时，只听一阵锁链的响声。他侧耳听了听，是开锁的声音？
        “白辰先生。”
        侧靠着隔板的逸非凡轻皱了下眉。是易君任？
        “呵。我当是谁。原来是易王啊。”白辰轻笑着瞄了他一眼，摇了下头。
        “白辰先生，就不要再与本王打哑谜。究竟要用何种方法，才能让炽星觉醒？”易君任的话，让逸非凡身子一颤！觉醒？
        “呵，告诉你又如何？你得了炽星相助，一统了天下。而天下的百姓，却免不了生灵涂炭，血流成河！”白辰嘶吼的声音，却反而让易君任轻笑了起来。
        “生灵涂炭，血流成河？哈哈！”他狂笑了两声，哑然停了下来。看着面前的白辰，凑得近了许多。
        “即使我不得，也自有人得之！炽星的觉醒，无药可解。不是吗？”他的唇角上扬了几分，看着白辰那张惨白的脸。
        “若是你教于了本王，那么，你这废手废脚，也许……还有个救！”他轻挑着眉，看着白辰脸上闪过的几抹挣扎之情。
        “本王再给你三天时间。你可要好自为之！”说完，轻笑着转身离开了。
        白辰看着那扇合上的门，笑了笑，合上的眼。
        易王，你怕是无缘让这炽星觉醒了。呵。
        “逸非凡，听清楚了吗？”白辰闭着眼，笑着。
        “你不在他手中觉醒，也会在其他人手中觉醒的。他是不会放过你的。”白辰透着冰冷的话语，在逸非凡的心底打了个结。
        “你所说的觉醒，指的是什么？”那个隐隐地不安，是什么？在听完那句话后，他的心竟猛一抽痛。
        “在星月的那一夜，与你合为一体，凤鸟独活。”白辰淡淡地说着。
        合为一体？凤鸟独活？这是什么意思？逸非凡不解地轻摇了下头。
        “若我推算得没错，那么，易王现在已经在你的房间了。”白辰突然话锋一转。而逸非凡也才猛然发觉，出来了太久。
        “炽星是灾星，是灾星！”白辰又大声的狂笑了起来。
        逸非凡一咬牙，转身快步离开了这间木屋。这未免也太悬了。什么乱七八糟的东西？炽星现世？觉醒？凤鸟独活？
        他长叹了一声，摇了下头。这个世界，他竟越来越不明白了。
        到了房门口，他收住了脚步。白辰的话就响在他的耳边。
        缓推开门，果然！只见易君任正坐在他的房中，轻摇着茶杯，抬眼看着他。
        “逸护卫去了哪里？”他唇带浅笑。然而，脸色却有些微微地泛着苍白。
        “有些闷，随处走走。”看着他，他走近了桌旁，坐在了一边。
        “呵，这倒也是。整日呆在房间中，确实有些无趣。”易君任浅抿了一口茶，抬眼看着逸非凡那双明透深邃的眼。
        “可有兴趣随我走走？”他那双微微闪动着的水眸，让逸非凡心底一颤儿。其实他早就应该注意到了。与他说话的易君任，从未曾说过本王二字。为何？
        看着已站起身的他，他也不便推脱，也一同起了身。
        易君任在走过他身边时，却突然停下了脚步。看着他，沉默了片刻，方才开口。
        “逸护卫，我可以……叫你凡吗？”他的话让逸非凡微微一愣，当触及他的眼神时，却又马上移开了。
        “可以。”他别开脸，应了声。这样的神情，不应该会出现在这张脸上。他轻皱了下眉！无法想像，他会用这样的神情看着他，用这样期待的神情看着他！
        “凡？”易君任看着出神的他，轻唤了声。却见他微微一愣，旋即笑了。
        “走吧。”逸非凡低了下头，径自走出了房间。
        易君任看着他有些慌的背影，轻勾了唇，笑了。
        ……
        深吸着新鲜的空气，空气中弥漫着花草的香气。
        他看着走在他前面的逸非凡，轻提了唇角。他从没有将他当成王来看待过。这点他早在涅王朝就已经感觉得到了。他的眼中，似乎只容得下涅玉镂一人！是因为他的俊美异常吗？还是说……
        他摇了摇头，不会的。涅王朝不败缘宝弓，窥其弓者，不占少数。然而真正能与涅王亲近之人却是少之又少。而这逸非凡，却可成他贴身之人，可谓奇谈。
        “凡！”他停住了脚，喊着他的名字。
        这个声音！逸非凡皱了下眉。转回了身，看着站在不远处的他，露出了笑。
        真的好像！无论是声音，还是相貌！无论是那淡淡的茉香，还是那一瞬间的轻笑！看着他的眼神，不自觉地放柔了些多。
        秋哥。你是否也用这样的神情，看过我？
        那一瞬间闪过的想法，竟让他自嘲的笑了出来。这怎么可能？他一直当他是弟弟，最要好的兄弟。他在他的心中，永远只是……
        突然，那张熟悉的脸在眼前扩大成了特写。
        “凡！你有喜欢的人吗？”
        看着眼前的他，逸非凡向后退了一步。季铭秋？他也曾问过他这样的话！
        ‘你有喜欢的人吗？凡？’





    正文 第九十四章
      更新时间:2011-6-7 0:03:42 本章字数:5175

        看着眼前的他，他选择了后退。
        在这张脸上，不应该出现这样的神情！那时他在问着他时，眼中有的只是平淡。然而，真的只是平淡吗？看着眼前的易君任，他竟开始有些不再确定了。
        “凡？”易君任看着微微分了心神的他，轻笑了起来。
        “我喜欢你。凡！”他看着他，自然地说着喜欢的话。然而，此时的逸非凡却轻摇了头，冷冷地笑了一声。
        不要用和他一样的脸，如此轻易地说着喜欢！他半眯起了危险的眼，紧抿着唇。看着眼前的这个男人！
        “你怎么了？”易君任看着他有些冷的神情，挑了挑眉稍。他真是有些搞不懂这个男人，在他的脑子里到底在想些什么呢？
        “请不要再说这样的话。”他转身向着不远处的一个缓坡走去。
        “凡，你……”易君任突然停住了话语，手轻触着发角，身子晃了一晃。
        逸非凡停下了脚步，却未听见他再说下去的话语。转身，旦见他那轻晃的身子，正缓缓地倒了下去。
        “季？！”那一瞬间的脆弱，他竟无法无视。就像那时，他扶着他，他无力的发落在了他的脸侧。那呼吸惊得他的心都快要停住了，因为，会死的！若是再不做出决定，他会死在他的眼前！
        为了他，他最敬重的大哥，他举起了他的枪。看着心爱女人眼中的泪，他没有放下枪……
        易君任靠在他的怀里，闭着眼睛。他在叫他季？这是怎么回事？缓缓地，他睁开了眼，看着他一脸的失神。
        “别担心！”他是这样的说着。
        ‘别担心！’那时的他也是这样的说着。逸非凡轻颤了一下，抱紧了他。
        不要！不要再用这样的脸孔，说着与他一样的话！
        手，紧揽着他。心知不是他，然而，竟会无法放手！
        被他紧揽在怀的易君任轻笑了下，缓闭起了眼。不懂！他不懂他的所作所为，然而，却莫明的被这样的拥抱所感动了。
        这样的感动，他只有过一次！那就是――凌至丰！
        ……
        “过来。”他看着面前的男孩儿缓缓地开了口。
        但却见在他的眼中凝着一层冰，在他的眼中那层冰拒绝被溶化。看着他，他伸出了手。
        “告诉我，你想要的。”易君任平淡地看着他，看着他的眼缓缓地凝注在了他的身上。那一瞬间，他被他击得浑身一颤！那双眼，像受了伤的野兽一般，充满了邪恶！让他那压于心底的兴奋，蠢蠢**动。
        “我想要你。”那时的他，看着眼前的他伸出了手。
        “呵！”易君任从不轻易露出的笑，竟如花般的在他的面前绽开了。这个男人，不！是男孩儿！竟让他产生了浓厚的兴趣。
        “你看，这个人你可认得？”易君任带着只到他肩膀的他走向了那个满脸血垢的人前，停下了脚步。
        “认得。”他看着那个低垂着头的男人，冷冷淡淡的说着。他的眸，冰得看不出温度。冷得看不出血色。
        “如果我说不想再见到这个男人。你会怎么做？”易君任看着他妖魅的俊容，轻轻地笑了。
        只见他走到了那人面前，看着他。有些泛了白的唇漾了一丝的笑意。
        易君任看着他脸上惊艳的笑，缓了神情。
        “如果……”他只说了半句，拿起了放于一旁的匕首。缓刺入了那人的肩头。
        回眸，看着仍一脸浅淡笑意的易君任，轻扯了下唇角。
        “只要他消失，是吧？”那妖魅的眸间闪过了一丝残忍的笑意，美得却如那滴着血的玫瑰。
        站于他身后的易君任只是笑看着他，一刀一刀的剜着那人身上的肉。血迹迸溅在他俊美的脸上，却并不显得突兀。这就是血色的魅惑吧？
        他伸出了手，从背后环住了他。这个男孩儿，他喜欢！真的很喜欢！
        “你是我的了。”易君任笑看着他。却不想，他反转回了身子。睁着那双闪着血的眼，看着他。
        带着血的手指，缓缓地伸到了他的面前，轻点了下他的唇。
        “你是我的。”他那认真的神情，让易君任的心轻轻打了个颤儿。他眼中的是――占有！
        ……
        “好些了吗？”逸非凡看着怀里微微失神的他，轻声问了句。
        易君任眨了下眼，仰头看着他所靠着的这个男人，扯了下唇，笑了。
        “没事了。”他轻点了下头，试着想要起身，却不想身子一滑，靠他靠得更近了许多。
        “小心。”逸非凡伸手挡住了他快要下滑的身子。他的发垂落在了易君任的脸上……
        不远处，那双结了冰的眸，冷冷地看着那两个相拥着的人。
        “呵。”他冷冷地哼笑了声。缓缓地转了身子。看着地上映着的影，轻轻地侧了下头。
        “只有你，不会抛弃我。是吗？”
        空中滑过几只飞鸟，他抬起了眼，一举手，寒光微闪。
        凝神了片刻，低着头，他走开了。
        啪！啪！
        几个响声，那几只飞鸟已断了羽翼，在地上混着血迹挣扎着。最后，没了生息……
        为什么你会爱上他？为什么你想要的会是他？因为他是炽星吗？因为他可以助你一统天下吗？我……不行吗？
        紧握着的拳，咯咯地作响。
        ……
        仰头看着天棚，白辰露出了有些伤痛的笑容。莫小飞，你不会怪先生吧？
        初见逸非凡，他当真是惊得说不出一句话来。因为，那根本就是活脱脱的莫小飞！
        那个孩子……
        给予了他全部的信任，然而，他轻摇着头，眼中隐含着泪。他对他的好，竟是因为他的私心！亦或说，是他的博爱！
        观星推股，他就是那炽星的现世。然而，当他退去他的衣衫时，他惊在了当场。不只是右手腕。在他的背，竟也刺着一只凤鸟！而那凤鸟竟如活着一般，眸间闪着血红。
        几次私下的幽会，他竟有些于心不忍。因为他是那样的相信着他！他只想逃离那个被人玩弄的命运。而他是他所信任的人，而他又偏偏……
        利用了他！
        他是炽星，他不能活在这人世间！否则！他心痛的摇着头。否则，人世间会不知有多少的无辜生命遭到涂炭。他不能视而不顾，为已之私，而令血腥之风扫平人间！
        轻叹了一声。他白辰竟算尽天时，而却无能自算。
        乎凌国的易王，通晓观星之术。为人又一向平淡恭谦。抱着一丝的希望，他去求助了他！未想，他听后非旦未有所怀疑，反而，承诺定会全力相助！
        谁又曾想，正是这易王易君任！将他原本的计划全都打乱了！
        莫小飞在他们的帮助下，逃离了涅王的皇城。然而，涅王的追兵中竟夹杂着易王的人。他要的是活口！他要的是炽星转世的莫小飞！
        而他自己也被困于不远处的木屋之中。
        眼看着莫小飞会被易君任活捉回去，情急之下。他不得已，动用了最古的禁忌之咒――血之祭！
        无论如何！他只求这古之禁忌能够将莫小飞送离此地。至少，不要就这样的落在他们的手中！
        血之祭……
        在那片蒙光之中，他看见莫小飞含着泪的眸，在他的心中仍念着他的名字――白辰先生！
        那一瞬间，在他心底闪过的念想。竟然会是――好好的活下去！
        他希望他能够好好的活下去！而那一刻的他，忘记了民生民血！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        明天陪朋友出去，中午那章提前码出来了。
        谢谢大家的支持！





    正文 第九十五章
      更新时间:2011-6-7 0:03:44 本章字数:5254

        风缓吹动着枝条，地上映着一道孤单的人影。
        看着面前的那道重锁，他轻扯了下唇角。
        ……
        白辰动了动眼皮，低声笑了笑。他果然还是来了！
        门外锁链落地，只见地面上划出一道光亮，光亮中映着他的影――凌至丰！
        白辰没有动，也没有睁开眼，只是合着眸低低地笑了几声。
        “白辰先生。”凌至丰睁着冷眸，看着他一脸的低笑。
        “何以笑之？”他冷着声音，走近了他。
        白辰缓睁开眼，看了看棚顶，方才转眼看向他。轻勾唇角，那笑容竟带着些得意。
        “白某可是等了凌王有些时候了。”他看着他脸上不惊不变的冰冷，缓扬了下眉。
        凌至丰看着他的笑，也笑了笑。
        “白辰先生果真名不虚传。未卜先知！”走近了他，看着他那仍泛着白的脸，他轻扬了扬笑，坐了下来。
        “先生可知，本王此行之目的？”
        白辰看着他一脸的无状，移开了眼。
        “凌王那日屋棚之上，不是已经听得清清楚楚了吗？还有何事不明，需白某来解？”
        凌至丰的眼微微一沉。这白辰当真了得！以他的轻功，这世上能窥之一二的都属高手，然而，他一个手脚近废之人，竟可知那日他偷上屋顶？
        看着眼见微沉的凌至丰，白辰轻笑了声。
        “凌王还是请回吧。白某……无话可说。”
        “当真无话？”他伸手抬起了白辰的下颚，看着那张已失了血色的脸。放缓了语气。
        “玉凤合鸣，凤鸟独存。何意？”
        白辰只是看了看他，转过了头。
        “本王的耐性是有限的。”他的手缓缓地伸入了怀中，眼看着白辰。半晌，笑了！
        “这是特制的密药，服后三日，你的手脚就会再有知觉。”凌至丰将药递至了白辰的眼前。
        白辰扫了一眼他手中的白瓷瓶，轻笑了声。
        凌至丰上前扳住了他的下颚，将药强行的按入了他的口中。对着他的胸口快速的点了三穴，起了身。
        “本王所言，从不食言。白辰先生，请您想个清楚。”说罢，走向了门外。
        白辰看着他走远的背影，那低垂的眸突然抬起了一下。笑了！
        ……
        窗外的风突然变得猛了一些，吹开了窗子，当当作响！
        易君任看着桌上的饭菜，皱了下眉。
        他去了哪里？该不会还在生着他的气吧？真是个孩子！想到这儿，他的手指轻轻地顿了下。
        他一直当他是孩子吗？看着莹莹**动的青酒，他挑了下眉。那个孩子时的他，怕是早已经死了吧？
        ……
        凌至丰走到房前，看着屋中已灭的灯。心中微微失落了一下！他还是没有等他……
        推开门，他心情极差地重摔上了门。一抬眼，却见后堂微亮。
        青玉色的纱，隐隐地映着一个人的身影。他的心口不由得跳得紧了起来。会是他吗？君任？
        一步步地，他走近了那层纱帘，看着里面渐拢的水雾，他轻闭了下眼。
        伸手，撩起青纱，他看到的是烛火映着他微微泛红的脸庞。此刻，他已湿的发沾在脸侧，微闭的眼，被密密长长的睫毛轻覆着。随着呼吸，稳稳地一起一落。
        “丰……”易君任没有睁开眼睛，只是仰着脸靠在了池沿之上。
        凌至丰看着水雾拢罩之下的他，放柔了眼光。
        易君任睁开了眼，轻站起身来。看着凌至丰那张俊脸，轻勾起了笑。
        “丰。”他看着他，缓缓地伸出了手。
        凌至丰没有言语，只是拉住了他温湿的手，一把将他带入了怀里。他浑身的水珠沿着皮肤滑落着，浸湿了他的衣衫。
        身下愈见火热的坚挺，直抵着他的下身。
        他轻闭起了眼，吻着他的唇。他喜欢他的味道，就像是丝丝顺滑的流水，让他深浸其中。
        随着他那双大手的滑动，易君任渐渐喘息得不再安稳。手，缓缓地攀上了他的背，轻轻地揉捏着。他已经记不清楚了，从何时开始，这个脊背渐渐地坚实到足以让他依赖。从何时开始，他看着他的眼，就再也容不下旁人？
        他的手顺着他的背，轻抚而下。那越渐加深的吻，纠缠不休，直勾着那已飘然的灵魂。
        “丰！”他的口中含糊的念着他的名字。头仰向了后方，微张的唇泛着红润，喘息着。
        “嗯？”凌至丰顺着他的下颚滑至了他光洁的脖颈，细致的锁骨……
        “等等。”易君任低垂下了头，双手探入了他的发丝中，轻揉着。下身肿胀的突然被一股温润紧紧地包围了。他紧咬着的牙，轻逸出了一丝的呻吟。
        他的手紧紧地环住了他，从他微颤着的双腿间，探至了他的后身。
        易君任的手收紧了些许，后身也不自觉地夹紧了许多。
        “君任、任！”凌至丰的脸埋在了他的腰际，轻唤着他的名。
        “我爱你。”随着话音的轻落，他修长的手指缓缓转动着，探向了他的幽深。
        易君任半睁着眼，看着轻飘而起的青纱，微张着的唇，缓缓地勾起了笑。
        今天的他，很温柔……
        ……
        夜半时分
        一双眸猛然惊醒！
        顿了顿，愣了愣。缓闭了下眼，却又睁开了。手支着头，在额上竟渗着点点的冷汗！
        转眼，看着睡在一旁的易君任，他的眼中闪过了一丝的痛楚。轻翻了下身，他半支着身子，看着他最爱的他。
        “君任。”他轻触着他的脸庞。
        “不要再靠近他了，好吗？”他的手滑过了他的颈。眼中闪着不安的光。手指微微地蜷动了下，却又松开了。缓缓掐住了自己的手臂。他紧闭了眼睛。
        他终究会失去他吗？那双冰冷至极的眼，此时竟泛着点点的莹光。
        他到底应该怎么办？
        ……
        久失了知觉的手指，轻轻地动了下。他的唇漾出了一丝的苦笑！没想到，那个凌王所说的话竟是真的！那药竟真的有此奇效！
        他闭紧了眼，又用力的弯动了下手指！真的，有知觉了！
        “呵！呵呵！”他有些癫狂地笑了起来。凌至丰，你真是爱惨了易君任吧！
        ……
        逸非凡无事的坐在庭院的石凳上，看着柳条摇来荡去。他现在怎么样了？想了想，却又摇了下头。即使没了他在身旁。他还是会一切如旧吧？
        正当他想得出神，突然间只觉得一道冷硬的目光扫在了他的身上。猛地一抬眼，正对上凌至丰那双冰冷无状的眸。
        “逸护卫。”凌至丰看着他，缓开了口。
        “凌王。”逸非凡轻抬起身，站了起来。
        “上次一面只见匆匆，未能与逸护卫有缘切磋。”凌至丰看着他腰间所缠的软剑囊，挑了下眉。
        “切磋？”逸非凡看着他，微微顿了下，转而，却又笑了。
        “凌王的武功，凡早有耳闻。自视不是您的对手。”
        凌到丰看着逸非凡一脸轻笑的搪塞着，不由得冷笑了一声。
        “逸护卫就不必过谦了。让凌某见识一下您手中的宝剑吧。”
        逸非凡看着站在眼前，缓拨出剑的凌至丰，眼微微地沉去了不少。
        他知道，妖月？！





    正文 第九十六章
      更新时间:2011-6-7 0:03:45 本章字数:2887

        他知道，妖月？！
        逸非凡微眯了下眼，看着他所拨之剑，寒光颤颤，剑锋映着凌至丰那透着诡异的笑，看得他心中暗念不好！
        “逸护卫可是看不起凌某？”他缓抬着剑，架在了手中。
        “凌王。”逸非凡看着他，轻挑了下眉。
        “凡自认不是凌王的对手，又何必如此？”
        “呵。”凌至丰笑着，手中的剑却没有停歇的挽出了个剑花，直奔着逸非凡的胸口刺去。
        他来真的？逸非凡看着那急奔而至的剑，迅速的闪向了一侧。剑锋划过胸口，衣衫裂了个口子。未待他缓过神儿来，剑又已递至眼前！
        可恶！逸非凡一连闪开数剑，却已微微地喘了些。
        “逸护卫当真还不出剑？”凌至丰轻笑着将剑在空轻划。
        “若是再不出手，可别怪凌某不客气了！”他的话说得缓而慢，听起来却像是阴冷的风，刺入了骨髓。
        逸非凡侧眼看了下已出了血痕的左臂，皱了下眉。当真要出妖月吗？手缓缓地按至了腰间的剑钮。那妖月的灵气，并非他所能完全掌握得住的！可是……
        看着眼前渐起杀气的凌至丰，他的手轻按下了剑钮。一道红光夺目而出！
        凌至丰微了微眼，看着他手中的泛着血红的剑，轻勾起了笑。那样的色泽，如同浸着人的鲜血一般，让他的心莫明的烦乱不安了起来。然而，却也带起了一丝浅浅的兴奋。
        妖月！让我来见识见识你的威力吧！呵！
        他的唇角，勾着嗜血的笑。与逸非凡手中的妖月辉映成辉！
        ……
        易君任靠着树，看着凌至丰脸上的笑，轻勾起了唇角。他喜欢他！喜欢拿着剑带着邪魅笑容的他！
        微思量，他的眼转向了与他对面的逸非凡身上。看着他手中泛着邪气的妖月之剑，轻咬了下唇角！不想这宝剑，涅王竟会舍得割爱，赠给了他！这个逸非凡到底是个什么样的人？
        本**上前阻止的他，却压下了心中的那个冲动，静静地看着这场别开生面的游戏！
        ……
        “你还不出手？”凌至丰看着手握妖月却只是退守的他，皱起了眉！
        “凌王，当真有这个必要吗？”逸非凡猛一抬右臂，一剑横扫。将凌至丰手中的剑，击得一颤。
        “呵。这才对！不然……”他的唇角勾起了冷笑。
        “真的会死的！”话音未落，他轻掂脚尖，直跃而起。一个转身飘至了逸非凡的面前。
        真的会死！逸非凡睁着眼，看着近在咫尺的剑直抵向他的喉咙。心口顿时一紧！
        不好！
        突然身子向后一倾！他微微地愣了下！一只手，轻软的搭在了他的肩上，眼前多出了一把短剑！
        ‘咣当’剑星四溅！
        凌至丰向后退出一步，无法相信地看着出现在眼前的那把短剑！
        君任？！
        易君任一手轻揽着逸非凡，一手横着短剑在他身前。风带衣衫，轻飘决然……
        “丰！即是切磋，点到为止！”看着凌至丰一脸的僵硬，他的眼闪了一闪，轻咬了下唇。
        “点到为止？”凌至丰看着易君任一脸的坚定，轻蔑地笑了下。放下了手中的剑。那虎口被震得微微发麻，君任竟用了七层功力去挡他这一剑。还真是尽心尽力！
        “丰！”易君任看着他脸上那抹轻狂，心底一颤！
        然而，凌至丰却只是笑着，头也未回的转身离开了！
        看着他的背影，逸非凡的眼闪过了一道不安稳的光。凌至丰，他是爱着易君任的？！这一念之间的闪过，让他的心微微一颤儿！
        他之所以对他出剑，是因为……
        嫉恨？！
        ……
        猛挥一剑，眼前剑光斜闪。粗壮的树干，缓缓地颤了下，斜滑着倒了下去。
        君任！
        握在手中的剑轻轻地颤了颤！他当真就如此重要？
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第九十七章
      更新时间:2011-6-7 0:03:46 本章字数:2706

        自古情字最伤人，又怎奈独念伤神。
        看着为自己包扎伤口的易君任，他的眼中滑过了数缕神伤。他是知道凌至丰爱他的，连他这后来之人都感觉得到的嫉恨之意，那不是爱又是什么？
        低垂着眼眸，他看着易君任，缓缓叹息了一声。
        手，微微地顿了下，易君任抬起了头，看着正看向他的逸非凡。
        “凡为何叹息？”他一面说，一面将伤口最后紧扎了一下。
        “易王。”逸非凡看着他清澈如水的眼，轻笑了下。
        “你喜欢我吗？”他轻缓地伸出手，握住了易君任的手。
        看着眼前的逸非凡，他微微地愣了下。他在说些什么？他竟然在问是否喜欢他？这个一向有意保持距离的他，怎么会突然之间转变了态度？
        看着他一脸的无法相信，逸非凡轻声笑了笑，拉近了他的手，将他带向了他的身边。
        “你不是说你喜欢我吗？任！”这一回逸非凡没有再叫他易王，而是直呼其名的叫了他――任！
        易君任的眼微微闪了闪，垂得低了，而后沉思了片刻。
        “是的。我喜欢你。”他抬起眼，看着逸非凡面带轻笑的眼。一向警醒的他，此刻竟看不出眼前的他，究竟在想些什么。
        “好。”逸非凡抿了下唇，微挑了下眉。看着他，笑了！
        伸手，轻挑，他修长的手指解开了他的衣衫领扣。易君任的身子轻轻颤了下！看着他垂着眸，沉着眼，一个一个的将他的衣衫全解了开……
        呼吸变得乱了起来，看着眼前的他，他的脑中竟然会是一片的空白。他唇角轻勾的笑，让他看得有些心惊。那抹摄魂的笑，让他想要退却！
        “任，你不是喜欢我吗？”逸伸手轻抚着他的唇，半微着眼。
        未等他的回答，他侧了下头，轻扯了唇角，笑看着他。微仰了仰头，手指轻巧的滑过了他的颈，滑至了他的肩。那隐于衣衫下的手，轻触着他细滑的肌肤。微抬，衣衫顺着肩头滑了下来。易君任轻颤了一下，看着他紧闭了一下眼。
        自己这是怎么了？不是一直很渴望能与他合为一体吗？不是一直在想如何才能得到他吗？怎么到了现在，他正在做着他所希望的一切，而自己竟然会――想要逃？！
        “君任，你怎么了？”逸非凡的手滑至了他的背，他的腰，轻旋紧扣。
        猛抬起眼，他看着正映在面前的那张俊逸的脸，深邃却又清透的眼，愣住了！
        为什么会颤抖？为什么他的身体会想要逃开？轻摇了摇头，他低着头，闭起了眼。是不习惯吗？还是说，他只习惯了他？凌至丰？那个满眼只有他的男人！
        看着低垂着头的他，逸非凡轻抬起了他的下颚，看着他低垂的眼，缓缓地抬了起来。那眼中竟带着迷茫。
        “任。你在想着谁？”他的呼吸靠他靠得更近了。然而，他却睁着清醒的眼，看着易君任那双水透的眸渐渐地泛起了莹光。
        “为了权势，当真值得如此吗？”逸非凡突然转变的话语，让易君任一愣。猛睁开了一直迷离的眼。
        “不懂我说的话吗？”逸非凡轻笑了声，松开了钳住他下颚的手。身子却仍没有退后。
        轻抚着他的发，他放低了声音。
        “你当真忍心看他为了你，而崩溃吗？”看着眼前这张熟悉的脸，带着一脸的神伤，他轻叹了一声。
        如果你真的是他，我怕是会不知道怎么做才能安慰你。
        “你在说些什么？”易君任皱紧了眉。伸手探至了逸非凡的胸前，轻抚回旋。眉间的紧皱松开了，他缓缓地笑了起来。
        “我想要的，谁也阻止不了。就算是他，也不行！”那一瞬间，在他眼中滑过的神情，才是他所熟悉的。
        没有迟疑，没有怜惜，有的只是一个清而醒之的目的。
        “呵。”逸非凡笑了出来，手一用力，将他带入了怀中。
        “我今天就成全了你，不过……”未待他的话说完，他的唇就被易君任封住了。
        逸非凡眯了眯眼，冷哼了一声。扣着他腰身的手，加紧了许多。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第九十八章
      更新时间:2011-6-7 0:03:48 本章字数:2852

        月落孤影，树拥悲情。
        泪泣无声，指扣心伤。
        如果可以，我希望从来没有爱过你！
        手指紧紧的扣在了树杆之中，他轻颤着，看着指缝间渗出的血迹，轻扬起了他的笑。
        爱他什么？他在爱着他什么？他竟自己也不再清楚了。他只爱他，只是爱他！
        身子渐渐地与树贴合在了一起，他的脸埋在那浸着血的手指间。肩，轻轻地颤抖了！这咸咸的滋味，他阔别已久。在他的耳边，一直响着那个声音――活着，你要活下去！
        是啊，他轻颤着的肩停了下来，嘴角边还混着腥咸的滋味。那双冷凝的眸，泛着淡淡的血红。他竟忘记了那一直以来回响在他耳边的声音。
        因为他，他大仇得报。因为他，他快意的将那人片片肢解。直到现在他还记得，那扭曲了的脸，那痛苦的嚎叫声。而就在他的魂还游走在这片血色之中时，一个柔软的声音响在了他的耳旁。
        “你是我的了。”那份轻柔中带着笑意。让他的心底轻轻地颤了下。
        即使满身的鲜血，他也会笑看着他，是吧？
        从那时起，他的心底就只印着这个男人的笑。直到，他将他占有，将他揉进了他的身体。他才知道，在他心底一直渴望着的，竟然是他！
        不论他是不是王，他都只想守在他的身边。让他那从不轻易露出的笑，只绽放在他的眼前。
        这个混着他沉痛过去的男人，见证过他血腥本性的男人。他想要的，只是他。
        不论是谁，他都不想放手。即使，等待着他的是――毁灭！
        ……
        白辰动了动手指，唇角逸出了轻笑。
        他果真来了！来取他的报酬了！想到这儿，他唇角的笑意，渐渐的扩得大了许多！然而，未过多久，竟又渐渐地变成了苦笑。最后，他无声息的将头紧紧地抱住了！
        莫小飞……
        不论眼前的那个男人不否是你！我别无选择！
        先生，对不起你！
        就在这时，只听‘咣当’一声响。门上的锁应声而落！
        白辰抬起了眼，看着那个渐渐开出缝隙的门板，静住了呼吸！
        眼前的这个人，是凌王？他微微睁大了眼，看着一脸低迷憔悴的他。
        凌至丰看着白辰，扯唇轻笑了下！
        “白辰先生。”他笑着，将手探入了发中，轻撩至后。额前竟还沾着淡淡的血渍。
        看着眼前的凌至丰，白辰的眼微微地暗沉了许多。
        而白辰的一脸平淡，却让凌至丰笑了笑，走近了他。俯下身，手支着床板，看着白辰那双几近平静的眸。他缓缓地开了口。
        “先生考虑得如何了？”轻挑了下眉稍，他的手抚上了他的脸颊。
        “你说呢？”白辰微垂着眸，感觉着他渐渐加大力道的手，正缓缓延至了脖颈。
        “呵。素闻先生可未卜先知，但却偏偏算不得自已的命运为何？”他低低的笑声，回响在空牢牢的房子里，听起来格外的慎人。
        白辰的手无力地抓着他正掐在他脖子上的手。那力道，算不得大，却也称不得小。他正一点点地加着手劲，看着他吃痛的挣扎。
        “我……说……”吃力地挤出了这两个字，白辰的脸色已经泛了惨白。
        凌至丰松开了手，看着俯在一旁急喘着的他，笑了。
        ……
        易君任抱着头，靠坐在床塌边。出了神……
        逸非凡！
        他蜷着身子，握紧了拳。任他吻着他，他却呼吸不乱。那双清醒的眸，好似可以看到他的心底！看到他那快要撑不下去的‘**’……
        “呵。”他轻轻地笑了。手，按住了轻摇着的头，然而却颤抖了肩！
        睁着眼的他，已尝到了唇角渐渐泛起的苦涩！
        ‘不要用爱做筹码，否则，你会输得很惨！’
        那时的他，只丢下了这句话。离开了……
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        感谢大家的支持！





    正文 第九十九章
      更新时间:2011-6-7 0:03:49 本章字数:2797

        嗡――嗡――
        连续的两声钟鸣，回荡在后堂的大殿之上。
        易君任翻看着已泛了黄的古籍，寻找着对他来说重要的一幕。
        然而，手指停在了那一行不再完整的句子上。
        ‘星月，玉凤合鸣。’再往后，他紧闭了下眼，轻叹了一声。再往后的文字已经被划去了！定是有人有意这样做，可恶！不过句意之解还大部尚存。
        合上了书，他站起身，出了殿堂。
        仰头观之，星月相辉，那颗‘炽星’渐渐东移，入了申位。申位正照乎凌，映无月之时，便是全食之日。
        转眼看着那明晰皎洁之月，他微皱的眉，缓缓地舒展开了。若是古籍所载无错，那么，再有不过十日，便会是全食之夜了。
        想到这儿，他轻轻地笑了出来。玉凤合鸣？炽星觉醒！书中所载，凤鸟寻求合**之人，刺青幻化为金色凤形，长鸣于空。而这凤鸟所识之人，便会忠其一生，助其百战百捷。
        他一定要成为这凤鸟所识之人。只要这样，他就不会再畏惧涅王朝的不败神弓！只要这样，他就可以……
        正想得入神的他，突然觉得身后一股凉气，让他的心思猛地收了回来。转过身，却不见一人。
        微微思量了下，转身回了房中。静下心，看着眼前跳动不安的烛火，手指轻敲了下桌面。他最终还是站起了身。
        ……
        丰？他轻敲了下他的房门。
        他仍在与他生气吧？竟会独自在这间阁内休息。而不肯与他同塌！
        轻摇了下头，推开了房门。屋内一片黑暗，他只听得见那含糊不清的声音幽幽地传了出来。
        “谁？”凌至丰侧了下身，隔着床幔看着那个缓缓走向他的身影。
        紧闭起了眼，他认得出。那个他再熟悉不过的身影，是他！易君任！
        “丰。”易君任看着床幔后隐隐坐起的身影，轻唤了声他的名。
        看着那身影缓缓地坐了起来，却没有撩起床幔。易君任的眉不由得皱紧了许多。
        “丰，你怎么了？”他走上前，一把掀起了床幔，看着他那双平静无澜的眼，心口竟隐隐抽痛了。
        凌至丰看着近在眼前的他，轻扯了下唇角，露出了笑。
        “君任，你怎么来了？”他看着他的眼，隐隐闪动着不安静的光。
        “我不能来吗？”易君任走近了他，看着他那双渐起刺痛的眸，放柔了眼光。
        “你这是怎么了？”他站在他的身前，轻抚着他的发。看着他渐渐仰起的脸，和那双带着心伤的眼。
        有多久了？他没再见他露出过这样的神情。他看不得他眼中的伤痛！
        “为什么不说话？”易君任放柔了语调，轻揽住他的肩。然而，在他的心底却响着逸非凡的那句话。
        ‘你当真忍心看他为了你而崩溃吗？’
        易君任缩紧了手臂，轻抵着他的头顶。看着眼下的他，他竟真的有些怕了！
        凌至丰只是任他将他拥在怀里，默默的感受着他的温度，浅浅地笑了。闭起眼，他将自己放任无力地靠在了他的怀中。
        ‘我绝不会让你有事的，君任。即使，你会恨我！’
        ……
        这一夜，他们相拥而睡。这一着夜，他没有碰他一下。易君任睁着清醒的眸，看着身旁熟悉的他，轻声叹息着。
        我想要的，真的过分吗？
        又一声轻叹，他缓缓地闭起了眼睛。现在的他，竟会感觉到从未有过的疲乏，呵。他轻勾唇角，缓缓入了梦。
        在梦中，他见到了他，那个已快要消失在他记忆中的那个他。
        拉扯着一只血淋淋地断臂，睁着无情的眸。他那冷薄的唇角，缓勾起了笑意。
        这是丰！这才是凌至丰！
        呵。他轻笑了一声。
        而这声轻笑，他知道。是他自己的！
        他所喜爱的，是他这双冷绝嗜血的眼。因为，这样的注视，会让他全身轻颤。
        那疯狂的占有，才是爱！





    正文 第一零零章
      更新时间:2011-6-7 0:03:50 本章字数:2788

        ‘砰’的一声。逸非凡猛地睁开了眼，侧头一看，竟是一把匕首钉在了墙面之上。再细一看，那匕首下钉着一张字条。
        看着那张字条，他轻皱了下眉。这样的联络方式，还真是熟悉。轻闭了下眼，他坐起了身子，用力一拨，将那钉于墙上的匕首缓拨了出来。字条刚一展开，他的眼便睁大了些许。
        涅玉镂？！
        ‘凡遇事要当心，切记不可心软。再过数日，便可回朝。’
        逸非凡四下看了眼，不见一人身影。单看这匕首所钉之力道，便知又是一高人。眼，回转至字条之上，心却有疑而无处发问。
        他刚到这乎凌不过数日，怎么就可回朝了呢？轻摇了下头，将字条折了折，凑近了正燃着的烛火旁，瞬间迸发的光亮，让他的眼微微地眯了下。
        难道，他早有安排？
        深吸了口气，看着那已成了灰烬的字条，他一手支着桌子，一手捂着头。这个味道……
        缓缓地，门开了个缝隙。继而，又开得大了些。
        一个人影缓缓地走到了他的面前。看着已俯在桌上的逸非凡轻笑了下。
        伸手，挽起他的右腕，轻挑了下眉。没有？
        易君任愣住了。怎么会这样？忙又将其衣袖向上卷了卷。渐渐地，他的唇角勾起了一丝的笑意。
        凤鸟！果真是凤鸟！
        看着那缓缓露出的凤鸟刺青，易君任的手轻轻地颤抖了。
        一连几次，**观其右腕。都被他巧妙的搪塞了过去！他必须确定这一点，才可以有所行动！
        呵，他轻颤着肩，笑了起来。
        ……
        君任！
        凌至丰缓退了半步，站在离窗不远的地方，俊眉轻皱。
        屋子里那笑得疯癫的人，当真是易君任吗？轻摇了下头，他笑得有些寂寞。转身，消失在了夜色之中。
        ……
        命已注定之事，又有几人可违其道而行之？
        无矣，时矣。不可违天之命，逆天而行！然，若任已亲见民血散地。
        辰，断敢违天！
        手指轻轻捻动，白辰的眼微微眯了眯。仍泛着白的唇角，勾起了一丝的浅笑。
        “君即来，何以隐之？”看着那扇紧紧关着的门，他幽幽地开口念道。
        他在等的人，就是他！
        随着那声重锁落地，一道倾长的身影随着那渐渐开启的光影，映入了眼帘。
        “先生好耳力。”凌至丰半睁着冷眸，轻捻着笑意。
        “白某绝非擅于耳力。而是……”话说一半，他抬眼看着凌至丰仍一脸无状之神，轻笑了下。
        “凌王此次前来，怕是来取报酬的吧？”白辰倒也无遮无挡地直说出了他的意图。
        看着眼前的这个男人，凌至丰抬眼轻笑。他什么都清楚。只是，不愿意相告。然而，今夜却由不得他！
        看着凌至丰一脸诡异的笑容，白辰心中暗抽了一口气。看来，他心意已决！
        “后，凤鸟独存。究竟所寓何意？”挺直的身子，衬着他此时的心情。他容不得他再搪塞。
        看着他，白辰轻叹了一声。
        “后，凤鸟刺青会幻化成金色凤形，攻其所视之人，饮其血，得以重生。”
        “重生？”凌至丰挑了挑眉，看着白辰平静的眼。
        “为何我所听闻的却不是这般说词？”他走近了他，一把拉起了他的衣领。
        “说――”他轻而缓地凑近了他的脸，那透着危险的气息紧压着他那已微微绷紧的神经。
        “凌王所听之说，怕是说这凤鸟会将第一眼所见之人奉为主人。是吧。”白辰不惊反笑了起来。
        凌至丰微微一愣，看着白辰一脸坦然的笑意。渐渐地松开了手。
        “你知道？”
        白辰看着他，笑了。
        “当然。”





    正文 第一零一章
      更新时间:2011-6-7 0:03:51 本章字数:6697

        不知过了多久，逸非凡轻动了下手，眼缓缓地睁开了。支着身子，垂着头，闭了下眼睛。
        刚刚是怎么了？竟然会突然间失去了意识？
        轻摇了下头，抬眼看着窗外的月。突然一道人影在窗前闪过，逸非凡心下一惊。推门便要去追。但转念一想，似有不对之处。于是，便停了脚步。
        然而背后泛起一丝冰寒之意，猛一转身，身后却空无一人。这究竟是怎么一回事？为何这乎凌之地竟变得如此一诡异？
        带着微微地不安与疑惑，他转身回了房间。烛火微微地跳动了下，瞬间被息了去。
        “谁？”逸非凡本能的警觉网迅速的张开了。
        “逸护卫！”
        那声熟悉的声音，让逸非凡心底一紧。转眼一看，果然是他！王虎将军！
        “王将军，你怎么来了？”没有理由的，他会到此地来。
        “王嘱未将定要亲手将这信交于你。”说着，王虎从衣袖里取出了那封信。递给了眼前的逸非凡。
        涅？……
        逸非凡接过了信，又是一惊！这究竟是怎么一回事？之前他所接到的那张字条又是何人所为？看着站于眼前的王虎，逸非凡的心底不由得有些起疑。之前的那一桩桩一件件的易容之事，让他看着眼前的王虎，也无法全然相信。
        “王，他可好？”逸非凡看着王虎，挑着眉问道。
        “逸护卫，实不相瞒。自从你走了之后，王的身体越来越差。”王虎一边说一连轻叹了一声。
        “越来越差？”逸非凡听完他这句话之后，竟心口一紧。怎么会这样？那些时日，他并不大碍。怎么会又这般模样？
        “是的。逸护卫刚随易王离去不久，王就不知是何原因的昏迷了一段时日。”王虎看着他越见担心的眼，低垂下了眸。
        逸非凡看了眼窗外，又看了眼正站于面前的王虎。锁紧了眉。
        “王将军此次前来，还有他人知道吗？”如若涅玉镂的身体当真糟到这种地步，那么，现在的他，必须要更加的小心。否则，只会令他更加的危险。
        “逸护卫放心，没人知道我来乎凌找你。”王虎拍着胸脯保证着。
        逸非凡看着他，轻笑了下。点了点头。目光又落回了那封信上。
        “逸护卫，信已带到，未将就先告辞了。”王虎一抱拳，转身出了房门。
        看着已经消失在眼前的王虎，逸非凡的眉仍没有解开。那封信，写着：
        ‘凡，朕很是想念你。若你也同样掂念于朕，就出宫一聚。皇城外朕之神驹于洋槐树下，乘之，便可至朕之所。’
        倒底哪个是真，哪个是假？以涅王的性情，自是不会让人知道他隐于何处。然而，若王虎将军所言属实，那么涅玉镂身子变差，又怎会独自前来？
        这到底是怎么一回事？
        逸非凡紧紧攥住了那封信，却发现内还有一硬物！忙空了空，只见是一枚玉指环！他心下一惊。这指环的确是他的随身之物。难道，他当真到了乎凌？
        可他又怎会做出如此疯狂的举动？
        逸非凡仍紧锁眉头，然而，唇角却缓牵出了笑意。长叹了一声，他摇了摇头。自己果真还是在想念着他。果真还是很想见上他一面。哪怕只看他一眼。
        呵，看着那雕着龙腾的玉指环，他轻笑了下。套在了手指上！
        ……
        阴暗里，一张脸和着惨白，鬼凄凄地露出了笑来。
        小飞，不要怪先生！不要怪先生！
        站在一旁的凌至丰，只是笑了笑。从怀中取出了一个小瓷瓶，递到了他的面前。
        “谢谢白辰先生。本王也不会食言。”说完手松了开，那瓷瓶安好的落在了白辰那双轻颤着的手中。
        看着一脸失神的他，凌至丰轻笑了声。转身走开了！
        听着那渐去的脚步声，白辰的肩轻轻颤了下。渐渐抬起的脸上，竟也带着笑意。
        你死定了！炽星！你死定了！
        ……
        易君任看着夜空中的星，轻提了唇角，笑了！全食之夜！
        老天真的在帮他，这难得之全食之夜，竟真的在此他最需要的时刻出现了！如果他推算得没错的话。呵！
        ……
        逸非凡手抚过贴着身的妖月，回想起那时赠剑予他的涅玉镂。轻轻地笑了笑。直到那一次，他才真的清楚这妖月的威力有多大。不会任何武功的他，竟可将凌王的剑硬生生地挡了回去。这一点，想来还真是让人觉得有些不可思议。
        深吸了一口气，他推开了房门。四下看了眼，松下了一口气。
        其实易君任待他当真不错，只不过……轻摇了下头，告诉自己不要再去想这样的事情了！他只是刚巧与季铭秋长得相似罢了！他并不是他！所以，他并不亏欠他什么。
        他很想见上他一面。这样的疯狂念想，他竟第一次感觉得到。他也会如此疯狂的想要见一个人！
        说来也是巧，一路上他没有半点阻碍的就出了易王的皇城。虽然，他身有涅王令，但这乎凌的将士怎么也会如此听命于他？
        出了皇城，果然看到了一棵洋槐树。而在那树下的确有个老农，牵着一匹枣红色的骏马。
        逸非凡看着，却总是感觉哪里有些不太对的地方。一切都太过顺利了！
        就在这时，只见那个老农向着他走了去。
        “水水日日土土，单吟去无双。”在他经过他身边时，他摇着头丢下了这么一句话。
        逸非凡看着他的背影，跟了过去。
        水水日日土土，只念单不念双，就是个涅字！这不可能是一农夫所能隐寓得出来的。
        突然，走在前方的老农停下了脚步，转过了身，看着正跟在他身后的逸非凡。
        “这位少侠，可否帮老夫一个忙啊？老夫、老夫……”突然那农夫一松手，倒在了大街上。口中吐出了暗红色的血来。
        逸非凡后退了一步，有些慌张地看了眼四周。只见有几个巡逻的士兵闻得了声响，朝着他这边走了过来。
        再这样下去只怕是会更糟！别无他法，逸非凡只好翻身上马。只见马扬前蹄，没有犹豫地向着一个方向飞速地跑了起来。
        此马识途？
        然而，跑着跑着。他却发现有些不太对劲儿！
        看着周围快速后退着的树，摇摆着枯竭的枝条。逸非凡的心底倒抽了一口冷气。这样的情形他见过！就是涅王城这的乱树坟！
        随着那渐起的地势，他紧拉着马缰绳，却仍无济于事。那马儿根本不理会他手中紧勒着的马缰。仍拼力狂奔！
        逸非凡俯下了身子，紧贴着马背。风在耳边呼啸而过。他眯着眼，看着前方那片漆黑中，映得越见清晰的人影。
        只听马儿一声长啸，前蹄高抬。逸非凡忙拉紧了马缰，才没被其抛下马去。
        待马站稳了，方才看清眼前之人。
        是他？！
        ……
        凌至丰看着眼前之人，轻勾起了笑意。
        “逸护卫，可好？”他的背靠着一棵苍劲大树。那倾长的身影就融在那片阴阴暗暗的树影之中。只看得见，那阴暗中的笑，带着诡异。
        “凌王？”逸非凡眯了眯眼，看着站在眼前轻靠着树身的凌至丰。
        “正是。”凌至丰轻抬了下身，离开了那棵大树。向着他缓步的走了过去。
        “感觉到吃惊了吗？”凌至丰轻笑着。侧了侧头，打响了口哨。
        只见那马儿仰头嘶鸣。逸非凡见状不好，只得翻身一跃，跳下马来！
        骏马儿高扬着前蹄，映在月色下，轻抖着马鬃。凌至丰站在一旁，轻笑了起来。
        逸非凡眯着眼，看着面前的他。咬了咬唇角，可恶！果真还是上了当！可是，问题出在了哪？难道王虎将军又是假的？
        看着逸非凡一脸的困惑，凌至丰扬起了他略显邪魅的笑。
        “想不明白吗？逸护卫？”轻撩着发，他走近了他。看着他缓缓地站起了身子，笑了。
        “那封信，写得很真吧？”凌至丰带着一丝的阴冷笑容，说着平淡无奇的话。
        “信？”逸非凡的唇紧咬了一下。可恶！他的确觉得那信有些怪异，然而。手握得紧了！正是因为手上的这枚玉指环，他才消了那层疑虑。不想，竟然……
        “那王将军还真是难搞定。害我花了不少的心思才让他沉醉酒香。呵。”说完，他仰了下下颚，看着逸非凡那越见冰冷的眸。
        “怎么？在生气？生气你看到的是我，不是他？”凌至丰一边笑，一边抽出了腰间的剑，在空轻划了下。
        看着他唇角的轻笑，看着他手中的剑，逸非凡的眉皱得紧了许多。
        手轻搭在了腰间的剑扣上，缓缓地退出了一步。凌至丰，不会轻易放过他！看着他眼中渐起的杀意，他紧咬着牙。
        “出剑吧。逸护卫。”凌至丰平静无澜地说着。手中的剑却已是缓抬而起。
        “当真有这个必要吗？”逸非看着他，手却仍只是放在剑扣之上。
        “在我看来，有此必要。”凌至丰笑着，扫了眼他那按于剑扣之上的手。
        “他爱的是你，你难道看不出吗？”逸非凡看着他眼中已拢起的杀气，轻皱了下眉。若是硬拼，他定不是他的对手。
        “他爱的是我？”凌至丰突然的笑了出来，而那笑越见痴狂！
        “你说他爱的是我？”轻摇着头，他手中的剑狠力的对空一划。空气中竟也可听得到嘶嘶地迸裂声。
        “难道不是吗？”逸非凡扫了眼四周，暗道不好。此处是一高地，他来时只见低处有一道淡淡地光亮。好似一条河，泛着青光。
        “不重要了！”凌至丰冷起了眸，抬高了他手中的剑！
        “出剑吧。逸护卫。”他看着逸非凡，扯了下唇角。君任，我不能让你与他为一体。我更不能眼看着你被那幻化出的火凤饮血食骨！
        即使你会恨我，即使你会怨我。我亦无所谓！手中的剑突然一颤，他的眼腾起了血色杀气！
        逸非凡看着剑气嗡鸣的他，暗咬银牙！黑夜中的他，映在那泛着血红的月色里，飘逸的发，丝丝散在月光之下，那双眼闪着嗜血的光……
        没有可能，会赢！





    正文 第一零二章
      更新时间:2011-6-7 0:03:52 本章字数:5496

        ‘呵……呵呵……’
        空牢牢的木屋里，响着有些怪异的笑声。白辰抱着肩，缓缓地蹲下了身子。
        就要开始了！就要开始了！那全食之夜！
        蹲在角落，他靠着床板，透过那几根栏杆，看着窗外的月，不详之兆！红色之月，不详之兆啊！
        他笑得痴狂，然而泪却挂满了脸！缓缓地滴着血色！
        ……
        垂眸看着手中的星盘。易君任沉思了片刻。抬眼看着星空，轻皱起了眉。炽星星位已移至申位，然而，此时却时隐时现，究竟为何？
        心中那份隐隐地不安，让他无心再安心地观星相之位。起身，推门而出。脚下的步子，渐渐加得急了些。
        不会的！不会如他所想的！易君任快步地向着逸非凡所在的屋子走去！
        ……
        阴影诡异的山崖之上，两个身影纠缠不休！
        剑探鹦牵横扫至胸！逸非凡猛力一退，闪开了一剑。然而，未待停歇。凌至丰又一剑紧随而来，直刺心口！
        可恶！逸非凡转身一跃，剑擦胸而过！衣衫再次破裂开了口子。胸前那抹痛，告诉了他。他的剑，要的就是血腥！
        “逸护卫只会如此吗？”凌至丰笑着，轻舔了下剑锋上的血迹，露出了笑。
        “所有招式都与上次一般模样，还真是打得无趣啊！”话音刚落，脚轻点地，一跃而起。高举着的剑正映在那渐起红晕的月色之下。
        凌至丰脸上带着诡异的笑，透着慎人的惨白。
        “受死吧！逸非凡！”他咬着牙，说着这几个让他切齿的字。
        ‘凡，不要心软。’
        涅？！
        猛然间，手自动的按开了那个剑扣！红光乍现！妖月泛着红光，迸发而出！
        咣当！砰！
        逸非凡只觉得虎口被震得发麻，然而，已失了知觉的手却仍未松开那红光越见高涨的妖月。
        ‘凡，这妖月已认你为主了。’
        涅玉镂的话一遍遍地响在他的耳边。妖月？已经认他为主了？如果是这样，那么……
        凌至丰看着逸非凡仍紧紧握剑在手，眉稍不由得轻挑了下。他用了至少七成功力，而他竟可仍握剑不动。足以见得，不是寻常之人。可为何之前一战，他竟连连退守？难道他那时便知君任在场？那时便知他会出手相救？
        不会的！不会的！紧握住剑，暗运丹田气。剑唐穑如皎龙，直奔逸非凡的面门而去。
        手，已经不再是他的了？逸非凡眼睁睁地看着凌至丰手中迸发着逼人的剑气。他的身体，却已经不再听他的使唤了！
        然而！睁大了眼睛。他看着那自动缓抬起的手！眼前凌至丰的一举一动仿若是慢动作在回放一般。在他的眼前，一清二楚的展现着！
        这个姿势？逸非凡心下一惊。手中的妖月已窜起了血一样的红光，剑身之上下红光游走！记起来了！这个姿势，曾经有过！那时的妖月，顺了他的心意。顺了他那一心想要救涅玉镂的心意，而险些伤了失了心神的涅玉明！那时的他，就是这样身不由已地随着妖月而动！
        只一击？！
        凌至丰无法相信的看着手持妖月的逸非凡。他已散开的发，映着妖月的血红之光。顺着他的手臂，滴流下的血，缓缓地浸到了剑身之中！而那妖月竟因他的血，而迸窜出更加猛烈的血红之光。
        妖月？这就是妖月？凌至丰的脸上闪过了瞬间的惊诧，却又轻扯出了轻笑！
        身子在颤抖。好久没有这样的感觉了！这样兴奋的感觉！
        手中的剑微微一立。看着眼前同样渐拢寒气的逸非凡，他低低地笑了出来！
        那笑声越见越大。最后变成了狂笑！
        “炽星？哈！炽星果然不同凡响！”凌至丰那充了血的眸子，闪着嗜血的兴奋！
        炽星？逸非凡心底一颤。
        “我绝不会让你觉醒的！我绝不会让君任受到一点伤害的！他是我的！是我的！”那最后几近咆哮的吼声，震醒了逸非凡那还在沉浸的意识。
        连攻数剑，剑花满天。一白一红两道剑光碰撞出震震巨响。突然，砰的一声！两道剑影骤然分开。
        逸非凡捂着胸口，以剑支地！眼前一黑，呕出一口鲜血！
        喘息间，抬眼看着正站在不远处的凌至丰。只见他也浑身是血的站在那，然而那双眼却仍闪着血亮的光，在那抹光中夹杂着残忍的笑！嗜血的笑！那是兴奋至极的疯狂！
        ……
        易君任猛地推开了逸非凡的房门，看着空荡荡地房间，愣住了！
        开什么玩笑？他真的不在？转身，看着那渐渐拢得黑了的夜，他摇了摇头。不会的！
        全食之夜！
        ……
        逸非凡紧咬着牙，死撑着已逼至眼前的剑！
        凌至丰笑着，渐渐拉动着那柄已注入内力的剑。双剑紧紧相咬！然而，就在这时！那泛着淡淡红色的月竟被一点点的遮挡了去。
        只听‘锵’的一声！他连人带剑被弹退了约有二丈多远。虎口震得如同开裂了一般！
        妖月？逸非凡看着正渐失了血红的剑身，愣在了当下。
        凌至丰看着他手中渐渐淡下去的妖月，唇勾轻笑。他已至绝路。身后便是绝壁，而那绝壁之下是青月河。他已经无路可走！
        “逸护卫，看来真是天不应你！你命该绝于此地！”手中的剑紧握了下，他笑看着他。能将他伤至此地的人，已经可以算得上是了不起了！呵！
        “凌王。命该不该绝，这还要老天说得才做数。倒是你……”看着同样浑身血迹的凌至丰，逸非凡轻挑了下眉，那已是疲惫的眼，却露出了点点笑意。
        “杀了我，你要怎么对易王交待？”逸非凡一边说，一边支起了身子。轻摇了下，却仍是站了起来。
        君任？凌至丰定定地看着站在眼前的他，愣了愣，转而笑了起来！
        “交待？”他扯了扯有些麻木了的唇角，露出了玩味的笑。
        地上黑影在移动，所有的事物都渐渐地浸染成了黑色。逸非凡看着眼前的他带着骇人的笑，渐渐沉浸在了这片黑暗之中！月食！
        随着那逐渐被遮挡住的月，他竟会觉得有些微微地晕眩。手中的妖月，也渐隐去了血红之光！
        怎么会这样？
        耳边响着凌至丰带着微颤的声音，他勉强地睁了下眼。
        “你知道爱一个人是怎样的感觉吗？”地上的树影显得有些狂乱。
        “你知道眼看着他离开你背弃你的感觉吗？”天上的云，聚而疾走。
        “你知道……看着那样的他，却仍无法放下的感觉吗！”最后那几近咆哮的吼声，让逸非凡的心底一颤！
        凌至丰微微一顿，中觉心口一闷，眼前一黑，他的身子晃了一下。捂着口，急呕出了一口血。那血的颜色！
        “呵……呵呵……”看着手中所浸染着的暗红，他疯颠地笑了出来。
        “我爱他，我不能失去他……”他轻喃着，缓抬起剑，微仰着头，看着站在那的逸非凡，扯着断断续续的笑。
        眼前的凌至丰！逸非凡看着他，只觉得心口微痛。那是爱吗？
        轻摇了下头。他不懂！
        爱一个人，当真会如此疯狂吗？他真的不懂！
        向后退却了一步，然而身子却猛地向后倾了一下。身后是――断崖绝壁？
        风起着旋，卷着地上的砂石碎尘。
        月无情的被黑暗吞噬了！
        眼底只有一片漆黑的茫然，耳边只有他那痴痴念念地绝望声音！
        “就算你恨我，我也不会放开你！”
        “就算你恨我，我也仍然爱你！”
        “只要他消失，你就不会受到伤害了！君任……”
        那声音，越来越近！紧握着手中的妖月，他的呼吸变得急促了！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        早起急更了一章。今天桓要出趟门，很近。但也要一天！
        所以大家晚上就不要等更文了。明早回来补齐！





    正文 第一零三章
      更新时间:2011-6-7 0:03:53 本章字数:4636

        ［永宁殿］
        一双柔白的纤纤细指，轻抚着他的脸。
        涅玉镂半睁着凤眸，唇带渐笑。唇微启，轻咬了下。
        “王，你好坏！”始О肟吭谒的怀中，娇俏地抽回了手，眨了下美眸，回看了他一眼。
        “是吗？”涅玉镂伸手拉住了她**缩回的手，抿唇轻笑。
        “王……”始美眸轻转了下，抬眼看着他那双带着笑的冷眸，红唇边泛起了娇笑。
        “何事？”涅玉镂看着她仿若无骨的靠在他的怀中，伸手探至了她的腰际。
        “您的身子，好些了吗？”一面说一面转过了身，呼之**出的紧贴着涅玉镂那半裸着的胸膛。
        “呵，还好。”说完凑近了她那低垂着的脸颊，轻触了一下。
        “王，你……”她轻推了下他，然而身子却靠得更紧了许多。
        涅玉镂低垂的眼间散出了淡淡的冰冷笑意。这个女人，呵！朕倒要看看你在搞些什么花样！
        ……
        “如何？”低沉的声音缓缓地响了起来。
        “鸿，你就只知道关心他！”始软软的声音响了起来。
        “不要调我的胃口。懂吗？”那声音微微降了些温度。寒着的眸，冷扫了眼靠在他身前的她。
        “是……”看着他一脸的寒意，她只是娇巧轻笑，手指在他的胸前打着回转儿。
        “涅王他身体好得很，一时半晌是死不了的。”她一边说一边侧过了脸。
        “太后呢？”他一把扳过了她开的脸，轻啄了下她的红唇。
        “还在那禁宫呢。不过倒是也无恙。难道你还对她念念不忘？”她挑起了细柳眉，看着眼前的这个男人。
        “我只对你念念不忘。”说完紧扣住了她的腰，扳起了她的脸。
        “对我念念不忘？呵。别说笑了！”说完轻挡了下他的手。
        “怎么？有了他就厌弃我了？”一个用力，他扯开了她的衣裙。奶白色的晶莹肌肤裸露在了空气之中，和着淡淡的体香，泛着致命的**。
        “他？他只不过是一将死之人罢了。又怎能抵得过你？”始巧笑连连。伸出白如藕的手臂，缠住了眼前这健硕的男人。
        “是吗？也不枉我白疼你一场。”说罢，倾身将她压在了身下。
        “他是怎么疼你的？”他眯着眼，将手探至了她的身下。
        听着他俯于耳旁之话，始身子一颤，紧闭起了美眸，纤细的手指渐渐地在他的脊背上留下了痕迹。
        “很痛……”她柳眉轻皱，握着粉拳轻捶着他宽厚的肩。
        “痛吗？”他低低的嗓音带着笑意，下身抵着她的柔软。
        “他也让你这样的痛了吗？”他半支起身子，看着她越渐的。
        始с读算叮轻合了下眼。那夜……
        她只觉得如飘如仙，体内的**火被一拨拨地撩起，又被一次次的释放。然而，压在他身上的涅玉镂，她竟会没了印象？除了最初的那轻耳撕磨，其他的她竟然――没了印象！
        突然，胸口一痛！她回过了神儿！
        “还在回味？”顺着她的向上轻咬着，他吻至了她的耳旁。
        始微微一颤，眨了眨美眸，半晌，轻轻的笑了。
        “回味？鸿，你在吃味吗？”她侧过脸在他的耳旁低笑连连。
        “是啊。是有些――吃味！”说罢膝一顶，直抵上她的湿软。
        “呵。”始伸手紧环住他的肩，将自己贴在了他的胸前。
        鸿，你还真是舍得将我送与他！哼！
        ……
        修长的手指轻敲着桌案，冷薄的唇角缓缓勾起了笑。伸手，将挡了额的发轻撩至了脑后。细长的凤眸闪动着琥珀光泽。
        始В你若止于此。朕还是会念昔日情意！若不然，到时别怪朕不念旧情！
        那时的她，一脸的不安，拿着钥匙的手还在打着颤儿！当锁住他手腕的铁链落地时，她那泛着白的小脸，露出了笑。那时的她，的确很迷人！
        然而……
        涅玉镂陷入了沉思。若不是她，浩瀚王朝怕是早已不存于这个世上了吧？想到这儿，他轻摇了摇头。哪里不一样了？当他再见到她时，就感觉到了不一样。少了些乖巧，多了些风骚！
        叩叩叩！
        三声叩门声，打断了他的思绪。
        “王！王虎将军求见！”守卫抱拳跪拜。
        “宣。”一直半眯着的眼，在听到王虎二字时，睁大了些许。支着腮的手，撤了下来。直起了身子，看着那个推门而入的身影。
        “臣王虎叩见王！”王虎一撩轻甲，叩跪于地。
        “王将军请起。”涅玉镂一抬手，看着王虎缓抬起的眼。
        “如何？”看着他，他挑了下眉。
        “禀王！信已带到！”王虎看着涅玉镂那微微闪动了下的眸，低了低头。
        “逸护卫可说了些什么？”他看着王虎垂下的头，咬了咬唇，还是问了出来。
        王虎抬起了头，皱了皱眉。回想了下，才缓回了话。
        “逸护卫问及您的身子，臣回说情况不太好。”
        “只有这些？”涅玉镂微皱起眉，神色暗沉了不少。这个逸非凡！
        “逸护卫还问及是否还有人知道臣此次之行。”
        “你说什么？”王虎话音刚落，涅玉镂的眼就睁大了些许。
        “臣……臣说逸护卫还问及是否还有人知道臣此次之行。”王虎如实的将话又重复了一遍。
        看着涅玉镂渐而阴沉的眼，他不明所以的皱紧了眉。哪里不对吗？
        “你先下去吧。王将军。”涅玉镂抬了抬手，示意他先退下。
        “臣……告退。”王虎再一叩拜，起身退出了永宁殿。
        涅玉镂低垂着的眸中，闪动着微微地不安。
        那样小心的问话，意味着什么？手用力的扶了下扶手，他站起了身子。
        缓走了几步，停下了脚步，转了个身儿，看着窗外微微红着的月，深吸了一口气。
        红色之月！涅玉镂轻皱了下眉。不详之兆！
        心中隐隐地不安是什么？闭上了眼，深深地呼吸了几下，却仍难以平复心中的抹烦乱。
        这样的感觉，是……担心？
        轻摇了下头，缓睁开眼，然而！
        这是什么？看着那渐渐由圆变弯的月，他睁大了眼睛！直到最后的那抹弯月消失在了他的眼前！
        涅！――
        这个声音？！逸非凡？！





    正文 第104章
      更新时间:2011-6-7 0:03:55 本章字数:4638

        如果当真要面对死亡，那么，就让我堂堂正正的结束这一生。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        血滴在眼里，眼前有的只是那一片血红色的黑暗。
        剑，划破长空。带着嘶嘶的破裂声！
        弥散着的腥气飘浮在身边，好似可以嗅得到死亡的味道！
        睁着眼，看着凌空跃起的那个身影，他缓牵唇角，笑了！
        手微微地握得紧了，抬起那已失了光彩的妖月，他咬了下唇角，血腥吗？呵！一手持剑，另一只手也随着抬了起来。用力地握住了妖月的剑身！剑锋割入了手掌，血霎时急涌而出，浸湿了剑身！那如同割心的痛，刺得他已麻木的神经有了瞬间的痛觉！
        砰！――锵！――
        凌至丰跃至半空，剑急压而下！直击于逸非凡挡于身前的剑身之上！
        紧咬着牙，白手持剑，剑锋又猛力地割深了许多！握着剑锋的手，好似快要断了一般！剑身之间的撕磨就响在耳边！看着已近至眼前的凌至丰，看着他睁着如同凝了血一般的眸，他拼尽了最后一丝的气力！手中的妖月，也随之迸裂出最后一抹的血红！
        剑身轻颤，两剑交锋之处嗡嗡低鸣！看着凌至丰那双带着笑的眸，他锁紧了眉！妖月？他感觉得到他在悲鸣，那悲鸣竟是如此的力不从心！
        咔――
        看着妖月剑身微微开裂的细缝！逸非凡心下一惊！
        凌至丰渐勾起了笑，扬着那嗜血的疯狂！剑气屯聚、闪动！妖月失了血色的剑身，竟在那片茫光之中――断裂了！
        怎么……可能？！
        睁着眼，他看着他扬起带着血渍的唇角！
        睁着眼，他看着妖月断裂在他的手中！那透着寒光的剑气直割入了他的身体！
        而他看得到的是回旋着的暗沉的天，缓缓浮动的云，还有……
        迸溅在眼前的――血！点点迸溅，点点散落！扬过了瞬间的绚烂！
        身子在缓抛出去后，停顿了下，之后便是急速的下坠！风在耳边呼啸而过！发丝打在脸上，竟也感觉不到了痛！眼，半睁着。看着那站在崖边的他，极速的消失在了视线之中！
        月渐渐退出了阴暗！照至了那已折的剑身上！
        噗通！――
        眼前染成了血红，急速的下降变得缓了，最后，身子竟轻然的上浮了一些！
        月全露出了光亮，照着这片浸着血色的土地，照着那条泛着淡淡莹光的青月河。
        一切变得好安静。看得到透着河水的淡淡月光，看得到浮在水面上的那片枯叶……
        已断的妖月随着流动的河流，渐化成了星星点点的红色莹光！那星星点点的红色莹光缓缓地汇聚在了一起，成了一道血红，缠入了他的右臂。
        而此时的他，却完全不知了这一切！缓合起的眼，渴望着结束！
        ……
        凌至丰站在崖边，看着那渐消的人影，看着那渐起渐落的水花。缓抬起的手，捂住了脸。肩轻颤了，随而颤得急了。
        “炽星！君任！君任！！”猛地撤开手，他睁着满眼的血腥，仰看着天，狂笑着。
        “你是我的！再也没人能夺走你！”
        皎洁的月散着冷冷清清的光，照着那越见疯狂，越见孤寂的身影。风在急走，似暴怒，也似在叹息！
        ……
        ‘啪’！手中的星盘竟在弹指轻拨间针折星落？！
        易君任的手猛地一颤，停住了！
        看着星盘，他愣在了那。呼吸变得越来越急促了起来！到底发生了什么？易君任紧闭着眼，猛地将手砸在了星盘之上！
        ……
        在他的心中，他永远都是最要想的那一个吧？无论面对的是谁，他都不想将他让与他！
        捂着胸口，温热的血就在指缝间流过。带着他的生命，一步步地走向终点。
        他紧闭了下眼，扯着唇，轻笑着。
        还不可以死！现在的他，还不可以死！
        睁着空洞无力的眼，看着眼前越渐模糊的一切。他一步步地走向了那个他所有执着于一身的他！再也没有谁能从他的身边将他夺走！没有谁能将他从他的身边带走！呵！
        ……
        那股熟悉的气息？那股熟悉的气息是――他？！
        猛一回头，他愣在了当下！
        门被轻而缓地推开了！倾长的身影就站在门口。背着月光的他，让他看不清此时他的神情。
        松下了一口气，轻提唇角，易君任露出了笑！站起身，看着眼前的他轻晃了下，向着他走了过来！
        他的脚步，迈出了那个阴影。而他看到的却是浸着血红的他！
        再一抬眼，易君任整个人惊在了那儿！在他的眼里，看到的是――他？！
        那个曾扯着断臂轻笑的他，那个曾浑身染着血色，却在笑的他！僵硬的，他看着眼前的他，轻摇了下头。
        心口的跳动变得猛烈而急促了起来！
        他那是什么表情？凌至丰僵硬的扯了下唇角，缓缓地笑了出来！
        “君任……”看着眼前的他，他缓伸出了手。那手上还粘连着血渍……
        易君任看着他，视线定格在了他那浸着血渍的手上！
        那双手紧扣住了他的身子。他有些冰的唇封住了他的唇。这个吻，易君任紧皱了下眉。这个吻中竟混着血的腥气，冲入了他的口，他的喉咙，他的心。
        丰？你怎么了？他任他吻着他，由轻浅变得疯狂。
        突然，他缩紧了手臂，下颚抵着他的肩。
        “君任，我杀了他。”他睁着空洞无力的眸，将头垂在他的肩上，轻声的说着。
        易君任的身子轻颤了一下。愣住的神情却一时间缓不回来。
        “你是我的。”他轻声低喃着。
        “谁也不能伤害你。”他紧闭了一下眼，眼前一阵晕眩的黑暗，让他喉咙一紧。紧咬着牙，唇角却渗出了丝丝的血迹。
        “你说什么？”易君任僵硬地扯了下唇，微微侧了下头。
        “你说你杀了他？”呼吸变得越来越不安，越来越急躁。他竟然说他杀了他？他竟然说他杀了炽星的现世？
        凌至丰紧锁着眉，忍着心口的抽痛。
        易君任缓抬起手，想要拉开他紧拥着他的手。却不想，他的手臂却丝毫不松，仍是一个姿势的紧拥着他。
        “丰，你放手。”易君任的声调有些冷，有些硬。
        凌至丰紧眯了下眼，长叹了一声。缓缓地，他抽出了一直放于衣袖内防身之用的匕首。
        我不能放手，如果我死了，在这个世上不会有比我更爱你的人了。
        君任，我是真的爱你。





    正文 第105章
      更新时间:2011-6-13 22:35:30 本章字数:6876

        古老的剑，斩断宿怨，唤醒了你我的誓言。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        风透过门，透过窗，缓吹起了淡淡的纱。漆黑的夜，只剩着那曾消弥不见的月，冷清淡漠地注视着那两个相拥着的身影。
        易君任仰头靠着地，看着他俯身看着他的眼。淡淡地勾起了笑。
        身体里缓缓流失的温热，让他那颗隐匿不安的心，突然变得平静了。
        “君任，不要怕。我会在你的身边。”凌至丰微启着唇，看着他轻皱着的眉。伸出手，抚着他的脸，他的唇。
        握着手中还滴着血迹的匕首，他轻轻地笑了。
        轻颤着身子，捂着胸口，一阵绞痛！使得他俯过身，连吐鲜血！
        轻咳着！他俯在他的身上，轻声的低喃着。
        “君任，原谅我。我无法将你放开。对不起。对不起……”
        一只手，无力的搭在了他的发上。他抬起了眼，看着易君任那苍白的脸上，滑过了一抹无力的笑。
        拉紧着他的手，把脸埋在了他的手心中。
        君任，我只爱你！只爱你！
        ……
        这是爱吗？
        丰，你真是好傻。我怎么会感觉不到你的心意？
        呵，他无力的牵了下唇角，没有想到，他会在他的眼前掉下泪水。那泪水滴在他的脸上，却映成了他满眼的血红。
        这真的是爱吧？
        曾经的一幕幕，反反复复地回放在眼前，那时的他，只想紧紧守在自己的身边。他看得到他眼中的孤寂与失落。可那又能如何？炽星现世，不得之，必被其灭。
        丰，你知道吗？
        当你缓抽出剑的那一霎那，我就已经知你的心意。
        就算死，你也不会独留我一人在这寂寥如尘的人世间吧？可那一剑，真的好痛。呵！
        不要再哭了，丰！他吃力的抬了抬手。
        易君任微眯了下眼，看着眼前已尽模糊的他。看着他缓抬起手中的匕首，他笑了。
        就这样的结束一切吧。没了你，我也一样无力独存于这喧嚣的尘世。
        在那越渐模糊的记忆中，他却清醒地记得，他睁着那双冷凝的眼，对他说着！
        ‘你是我的’
        ‘我是你的’
        ……
        染着他鲜血的匕首，刺入了他的心口。那钻心的痛，却远不及他失去他的那一瞬！
        身子无力的倒了下去。在合上眸的那一瞬间，他看到了他的――笑！
        风急而走，白色的纱却绽放出点点的红色艳丽！
        昆仑巅，浮生远；
        情难却，却相牵。
        转瞬间，追往日；
        今生缘，来生圆。
        死寂的房间里他们相拥而眠。窗外一只白鸽振翅而飞！消失在了那皎洁的月影中。
        ……
        ‘啪’的一声！朝堂下的文武百宫都低下了头，相互间挤眉低瞄，却不敢吭出一声来。
        涅玉镂挑着俊眉，看着朝堂下的乎凌来使，紧咬着牙。
        “你再说一遍。”那双凤眸中闪动着的是怒气。额角的青筋也微微地暴怒了起来。
        “涅王之护卫，逸非凡。居我乎凌不过旬日，却做出有违仁道之事。乎凌之君易王及凌王匀被其害，惨死！逸非凡现下落不明！乎凌国新君，显王。求涅王将其捉捕，交由乎凌民众之手，以告惨死之君魂。”
        乎凌来使低着眉眼，额角却渗着汗滴。啪嗒！一个不小心，汗滴落到了眼里，眼微眨了一下。然而，就听朝堂上端坐着的涅玉镂缓开了口。
        “你说朕之护卫杀你乎凌国君？是吗？”涅玉镂轻站起了身子，低瞄着那已满脸是汗的乎凌使者。
        “这……是。”他迟疑着，却也没有办法的低声回着他的话。
        “你说朕之护卫下落不明？是吗？”涅玉镂缓步走下了玄台。站在了那乎凌使者的面前。
        “这……是。”那来使见涅王竟下了玄台，而亲站在自己的面前，头垂得更低了。
        涅玉镂扫了眼他那两条打着颤的腿，冷哼了一声。
        “回去告诉你们显王。十日之内若交不出逸非凡，到时别怪本王不留情面。”说完一拂袖，回了玄台之上。
        转身，看着朝堂下的文武百官，紧闭了下眼。
        “退朝。”一扬手，他载着怒火回了永宁殿。
        ……
        [永宁殿]
        “王。”始б患涅玉镂的身影，忙起身下拜。
        涅玉镂只是看了她一眼，皱着眉，长出了一口气。
        “你怎么在这儿？”那冰冷的口气，让始小脸一白。噗通一声跪到了地上。
        “先出去吧。朕要一个人静静。”说完，扬了扬手。不再看她了。
        “是……”始美眸轻转儿，这涅王的性情还真是不好拿捏。时而阴时而晴的！
        又福了福身子，她退出了门外。
        涅玉镂抬眼看着已关上了的殿门，身子轻晃了下，扶住了书案！
        紧闭着眼，只感觉到一阵的晕眩。嗓子一咸，竟呕出了一口血来。看着那血迹，他跌坐在了龙椅之上。
        这时，一道黑影闪过，绕梁而走。顺势而下！
        “王！”那黑影仍潜在黑暗之中。但脸却已不再是骇人的惨白了。
        “替朕去一趟乎凌国。”涅玉镂冷着声音，然而心底却如翻滚着的海浪。
        “是。”那黑影平静地回应了一声。刚**转身消去。却被涅玉镂再次的喊住了。
        “活要见人，死要见尸。懂了吗？”
        “是！”黑影人一低头，他自然懂得涅王说此话的意义所在。一个飞身，上了悬梁。
        凡！逸非凡！你到底在搞些什么东西？朕自然不会相信是你杀害了易王与凌王。可是，那乎凌新君登基却是假不了的事实。
        仰头靠在椅背上，合的着眼不由得闭得紧了些。
        就算当真是你所杀，你也没有必要消失不见！有朕在，谁又敢动你！可恶！
        手紧握成了拳。咯咯作响！
        ……
        幽密的石洞里传着阵阵欢愉的声音。
        “轻些，你好坏。”那双美眸泛着流光，纤纤玉指轻戳着男人的胸膛。
        “如何，最近有什么收获？难不成连你的房都成了禁地了？”那声低笑笑得美人直痒。
        “有收获，当然有收获了。我告诉你……”凑近了他的耳，她小声的说着。
        “当真？”那声音却没显出惊喜，好似一切都在意料之中一般。
        “我看这涅王的身子，怕是要快了。”说话这不是旁人。正是始В
        “快了？这话你已经说了不下几次了。每一次他不还是好好的呆在那？”他哼笑着，揽紧了她的腰。
        “这次不一样。逸非凡对他来说是个致命的缺儿。如果我们……”始ё了下眼，看着眼前着结实胸膛的男人，笑了！
        “宝贝儿想出什么好主意了？”一手支着头，一手揉搓着她的酥胸。他低低地笑着。
        “呵。你怕是早已经想出来了吧？”始Р嘧派恚靠在他的怀中。看着他微微转动的眼光，娇笑了出来。
        “鸿，絮儿想问你一句话。”始抬着如水的眸子，直视着眼前那如狼一般的眼眸。
        “说。”他轻挑了下眉，等着她所要说下去的话。因为，她已经许久没有称自己是絮儿了！
        “你是真的想他死吗？”话音刚落，始秀眉就皱得紧了。
        “好痛！你放手！”她的皓腕就被他牢牢死死地攥在手里。看着他眼中放出的凶光，她的心底打了颤！
        “溟、溟皇。”她口舌有些打结，面对这样的他，她绝不敢再叫他――鸿！
        “听着。这不是你可以过问得了的！做好你的事，知道吗？”他低沉中透着些许的哑音。他在生气！他在为了她刚刚的那句话而生气？
        “是。”她有些委屈的轻点着头。看着他渐渐淡了下去的眸光，松下了一口气。
        看着她吃痛的模样，他渐松开了他的手，转而笑了。
        “时间差不多了，别忘记我要你去做的事。”说完，他抽身而起。
        看着眼前的他，她却也不敢多言。只得也起了身，福了安。
        “始先告退了。”说完，转身扳动了石盘。石门朝一侧闪开！她回眼看着那张脸，轻笑了下，合门而去。
        ……
        房间里一个纤细的身影转来转去，一声轻叹，带得秀眉紧皱。这些日子涅王的心情怕已是差到了极点。别说是要与他亲热了，就是想见上他一面都是难上加难。若再不有所行动，只怕鸿他会觉得自己是在有意推脱。
        不论如何，她还是要试上一试才行。按了按已别在腰间的纸包，她深吸了口气。出了房门！
        ……
        “雨儿，小心些。端得稳点儿，别弄洒了去。”那轻飘的话语，如珠儿落地。
        “是，主子。”那名被唤做雨儿的丫环，乐滋滋地点着头。
        她这主子真是心如惠兰，知道疼惜人儿，又知道王他喜欢什么。虽说无那始е妖媚，却也有着清新脱俗之美。长此以往，王必会为之动心。
        “你在想些什么呢？这嘴儿都要笑开了花了。”说罢，顺了下身前的长发，抿了下水润的唇。看着那一脸强忍笑意的雨儿，她也不由得抿唇浅笑了起来。
        “主、主子……”雨儿有些结巴地看着李云梦身后的方向。
        “怎么了？”李云梦一回身，正对上始那一脸的浅笑。
        “云儿妹妹，这是**往何处啊？”她的眼，瞄着雨儿手中所端的汤点，缓缓露出了笑容。
        真是个不坏的机会，呵！





    正文 第106章
      更新时间:2011-6-13 22:35:33 本章字数:9120

        涅玉镂轻点着指尖，看着放于书案上的奏折。
        一派胡言！
        清亮诡异的眸间，散着淡淡的冷光。侧了下头，单手支着腮，俊眉打起了结。
        李傅年，你到底打的是什么主意？呵。
        看着折子上的苍劲之体，涅玉镂轻声冷哼。想挑起战事的怕不该是你吧？李辅丞。
        突然，眼前的烛火微微一晃。涅玉镂抬起了眸，微转了转。合上了折子，侧卧在了躺椅之上。
        就听――
        叩！
        叩叩！
        几声轻细的敲门声，停了许久，见无动静，才又小心地叩了两下！
        是她？涅玉镂微了微眼，唇滑轻笑。不想凡这一出事，这燕雀之鸟便都出了笼儿了！
        “进来。”他合上了眸，听着那细微微地开门声。他特许了她，可不由通禀，直叩殿门。呵，他倒是要看看这李博年的千金，是否与她那爹爹一样，心思诡秘！
        一纤纤细影入了正殿，身后跟着的便是她的丫环雨儿。轻抬水眸，看着斜卧在躺椅之上的王，她微微启了下唇，却又合上了。咬着水润粉嫩的唇，她绞着手指，站在殿堂之中。
        一旁的雨儿，见主子不言不语，只是站在那不进不退，不由得心有些急。
        这涅王未免也太不知怜香惜玉了。看着李云梦那双好似快要掉下泪的眸子，她心中好生着急。
        步子轻移了移，她挨着李云梦的身边，手肘轻撞了一下。
        “啊……”李云梦未想过雨儿会撞她，所以身子一倾，竟跌在了地上。
        涅玉镂的眼，缓缓地睁开了。看着跌在地上的李云梦，又淡扫了眼她身旁的丫环。轻声哼笑了出来。
        站起了身，走向了正要起身的李云梦。
        “云妃。”他低沉的声音响在她的头顶。看着那双美眸，缓缓地眨了下眼，长而密的睫毛像是会说话一般，让人看得心有不忍。
        看着伸至面前的那双修长的手，李云梦轻咬了下唇，抬起了眼。
        “王……”她轻如雨珠的声音，微带着轻颤。因为，她不敢相信，涅王竟会有如此温柔的一面。
        带着迟疑，她将手缓搭在了他的手中。只感觉他的手，有些冰。让她的心底轻颤了一下！
        涅玉镂看着她一脸的迟疑，轻声的笑了出来。拉起了她，看着她一直低垂着的眸。
        “云妃，不是来看朕的吗？”他轻笑着，温热的气息回旋在他们之间。
        “是。云梦惦念王的身体，所以……”话未说完，就见涅玉镂急侧过身，轻咳了起来。
        “王！”李云梦惊呼了一声，而涅玉镂拉着她的手，收紧了许多。
        “咳！咳咳！”他捂着唇，微皱着眉。
        “云梦这就去叫太医。”她心慌地看着涅玉镂那有些不好的脸色。转身便要出去！
        然而，身后的温暖是……
        她整个人僵住了！是王？！
        涅玉镂紧拥着她纤细的身子，他的呼吸就在她的脸侧。让她的脸上微起红霞。
        “王……”李云梦轻颤着，却只说得出这一个字来。她从来不敢奢求这样的拥抱，只因为，他是高高在上的王！冰冷得不带一丝的温度。只需一个眼神，她的心就会被瞬间的冻结！然而，这样的温暖……
        她长长的睫毛上，挂着点点晶莹的泪珠儿。眨了下，落了下！
        涅玉镂微垂了下眼，转眼扫向了站在一旁的雨儿。
        雨儿心底一惊，忙福了身，悄悄地退了出去。合上门，她却轻咬着唇，笑了出来。
        看来王对云主子还是喜爱的。否则，又怎么会这般情浓意厚？思及刚刚地画面，她粉白的小脸，竟也微微地红了起来。
        看来，今晚她的云主子是不需要她了。
        想到这儿，她乐滋滋地沿着来时的路，回了云梦轩。
        隐于暗处的身影，又向后退了些许。闪而不见了！
        ……
        [永宁殿]
        烛火微微地跳了几下，既而又安静了下来。空气中弥散着清晰可见的呼吸声。
        她一动都不敢动，只是任他拥着她。微启着唇，想说些什么，却终都咽了回去。
        “怎么不说话？云梦。”涅玉镂紧贴着她的背，将下颚搭在了她柔细的肩头。
        “王……”李云梦眨了眨眼，头却垂得更低了。
        涅玉镂低声轻笑了起来。侧了下脸，看着她低垂着的眼帘，挑了挑眉稍。松开了那紧拥着她的手。
        那突然消失的温暖，让她的心一下子感觉到了失落。转过身，睁着有些迷茫的眼，她看着站在她眼前的这一伟岸的男子。
        “你怕朕？”涅玉镂微微抬起了下颚，看着她已不知看向何处是好的眼。
        “云妃不敢。”她轻着声音说着，可眼中却含起了泪花。
        看着眼前的她，涅玉镂心中缓松下了一口气。这个女人，怕是成不了什么大事。转念一起，唇角却又勾起了轻笑。
        “云梦可会下棋？”涅玉镂突然转变了话题。这让李云梦微微一愣，抬的眼，却刚好对上他那双带着轻笑的眸。
        看着他，她紧咬了下唇，点了点头。
        “呵，很好。”涅玉镂轻笑了下，拉起了她的手。
        “陪朕下上几盘，如何？”见她轻点了头，他牵着她的手，走到了书案之旁。
        ……
        王，到底在想些什么？
        李云梦一边下一面不解地看着他唇角轻带的笑。她极少见他露出笑容，更别说是对着她。然而，今天的王，却让她一直以为是在作梦一般。
        “该你了，云梦。”涅玉镂的声音让她收回了出游的神儿，抬眼看了下，又迅速的低了下去。
        他在叫她的名字！他没有叫她云妃！水润的唇轻扬起了好看的弧度。
        涅玉镂看着烛光下映着她的脸，微微地眯了眯眼。看着棋盘上的棋子，他不由得对眼前的女子另眼相看了！每一步，都似若无意。然而，却让他下一步的选择步步为艰！
        她若是敌人，还当真是个麻烦！
        ……
        李云梦看着眼前的棋盘，轻皱起了秀眉。王这盘棋究竟意寓何在？以王的智慧，定不会看不出这棋局。可是，为何！
        “云梦。怎么了？”涅玉镂的声音，让她再次不得不做出决定。上，则胜。而王，则败。好难！
        看着她手中轻捻着的棋子，涅玉镂轻勾了下唇角。李云梦，让朕来看看你的心意！
        缓吸了口气，她眨了眨眼，将手中的棋子缓落了下去。王，死棋！
        “呵！”涅玉镂笑了起来。而李云梦却被他笑得不知所措。
        “王，我……”她吱唔着，因为她看不懂眼前这个男人在想些什么。
        “云梦下得好。”涅玉镂站起了身，看着也一同站起的李云梦。挑了挑眉。
        “时候不早了。”他看着她眼中轻滑过的波澜，笑了笑。
        “云梦，告退。”她识体地福了福身。说了涅玉镂未说完的话。
        看着她缓缓转了身子，他的眼移向了一旁的窗外。垂眸，沉思了不过片刻。抬起了眼！
        “云梦。”他喊住了那个正**离开的身影。
        王？李云梦刚一回身，便被一温润封住了唇。
        “唔……”她睁着美眸，愣在了当下。王竟然吻她？只觉得呼吸变得越来越不稳定，她的口中轻逸出了丝丝地矜持。
        涅玉镂闭着眼，拥着她纤细的身子。然而，在脑子中却回映着他的身影！他忘不掉他！这个逸非凡！
        转瞬间，他加深了这个拥吻！凡！你知不知道，我在担心你！可恶！
        ……
        听着屋子里时起时落的娇喘，隐于暗处的那个身影握紧了拳！她不能让她成为麻烦！这个绊脚石，出现得也太过突然了！
        为何一直不得宠爱的云妃，竟会让涅王主动索求？可恶！
        ……
        啪！
        一古色的青瓷瓶，应声落地！成了碎片！
        “主子息怒！”带着轻颤地声音，那丫环一面掉着泪一面拣着地上的碎瓷片！
        然而，一只绣着牡丹的鞋子紧压在了她那双小手上。
        好痛！紧皱着眉，她却不敢吭上一声。只是忍着痛，看着手心里缓缓流出的血红。
        “哼！该死的奴才！”秀眉一挑，她缓抬起了脚，看着丫环一脸的痛，她却轻笑了出来。
        “还不收拾干净！滚！”她尖着嗓子，像个丑妇一般。
        看着那丫环拖着手了伤的手，将碎片拾了个干净，她方才缓了些颜色。
        “这手，是怎么伤的？”她坐在了一旁的竹椅上，白细的手指轻弹着脸颊。
        “是……是奴才不小心弄伤的。”那丫头倒也是懂得生存之道。低着头，小心地回着她的话。
        “呵。”始轻笑出了声音。看着她那双吃痛的眸，心中的愤恨竟缓解了不少。
        “下去吧。”她冷着声音命令着。直到那个丫环不见了身影，她才呆呆地看着那地面上的血红。抿了下唇，轻轻摇了摇头。
        自己这是怎么了？
        纤细的手指轻触着额角。一双美眸缓缓地闭了起来。她这是在――嫉妒？
        看着涅玉镂独宠男人，她并不愤恨。然而，当亲耳听到那厮磨的亲密声音，她竟会觉得不甘心！
        怎么会这样？！她爱的不是他！她爱的是――涅天鸿！
        ……
        [云梦轩]
        “主子！你这是怎么了？”雨儿看着眼前的李云梦，惊呼了起来。
        “雨儿，你小声些。”李云梦羞红了脸，绞着手指，移开了眼。
        “呵。”雨儿突然掩口轻笑了起来。那双细柳眼，偷瞄着李云梦脖颈间的淤痕。笑不由得又大声了许多。
        “雨儿，你！哼！”眼见她的脸红成了一片。转过身，坐在了一旁的椅子上，不再理会她了。
        “云主子，不要生雨儿的气了。雨儿知道您最疼我了。”那丫头讨好的说着，然而，唇角却仍带着笑。
        她是真心的为她感到高兴啊。云主子等这一天等了多久！终于上苍有眼，让王看到了主子的良苦用心。
        李云梦看着一旁仍在偷笑的丫头，也不免地一同笑了起来。
        思及昨夜，她轻抿着的唇角，不由地漾出了笑。那夜他的吻，让她现在想来都心如小鹿乱撞。
        她怎样也没有想到，那如冰封一般的男人，竟会有如烈火一般的热情。他的吻灼伤了她的心，让她那已若死灰的心，再次的燃起了希望。
        ……
        涅玉镂睁着眼，而眼中却未看进一物。昨夜的缠绵，想来竟是不可思议。原本，他只是想作戏而已，然而，当那副身子在他怀中轻颤时，他竟想起了他！
        当他吻上她的唇时，他的脑子里疯狂想着的竟是他！身体！无论是哪具，在他看来竟没有了不同。只因为，那儿的灵魂不是他！
        手挡住了眼，他轻咳了两声。爱是什么？缓牵着唇角，他笑了起来。
        爱是什么？不过是被高高地抛起，然后又被重重砸下的那个瞬间。爱上一个人是什么？就好像是握着对方手中的刀，刺向自己的心口一般。
        否则，又怎会感觉到痛？
        墙上的弯弓时隐时现的映着青玉色泽，好似呼吸一般，带着他微喘的气息，进入了梦乡。
        ……
        ‘涅――’
        ‘你在哪儿？’
        涅玉镂缓缓睁了下眼，俊眉不由得轻皱了起来。这个声音，是他？！四下看着，却只感觉到了冰冷。
        凡？
        突然，一双冰冷的手环住了他的身子。他的心竟瞬间感觉到了寒冷！
        ‘怎么办？回不去了！’在他肩头是他的声音。那样的悲伤，透着不舍。
        凡！涅玉镂握住了那环着他身子的手。
        你怎么了？这样的惊慌，是他从未有过的。
        ‘回不去了！涅！’那冰冷的手抚过了他的脸，而他竟感觉到脸上滑下了冰冰冷冷的泪。
        然而，就在这时！一丝冷清清地声音传入了耳中。
        ‘怎么还不动手？凡！你在犹豫什么？’随着话音的落下，隐隐可见一青衫女子，缓步走向了他。
        涅玉镂半眯着眼，看着站在眼前的这一女子。她是谁？一头莹玉色的发，晶莹似透的肌肤，也同样泛着莹玉色的光泽。那双眼，他看着！愣住了！
        只感觉环在身上的手，隐隐加了些力道。
        ‘动手啊！逸非凡！’她的口中念出了他的名字，而涅玉镂却只感觉心口一痛！急呕出一口血来！
        ‘涅……’在他身后，响着他隐着痛的声音。
        ‘涅王无爱，权受当诛！’她的眼中冒出了青色的幽火。涅玉镂看着，只感觉到呼吸好似要停住了。
        然而，耳边却响起了他的声音。
        ‘涅，不要再碰那张弓！’
        话音刚落，只听‘噗通’一声！
        涅玉镂睁着眼，看着眼前缓升的气泡。
        这是……水里？！





    正文 第107章
      更新时间:2011-6-13 22:35:35 本章字数:6287

        逸非凡看着身边灰茫的一切，锁紧了眉。这是哪儿？
        “凡！”
        这个声音！他猛地一转身，却向后退了一步。是她？！那个曾在他梦中出现过的青衫女子？
        “凡，不要走！”她眨着那双泛着莹玉色泽的眼，直直地看着他，唇角扯着有些怪异的笑。
        逸非凡看着她，又看了下别处。这里又是……梦境？！
        “呵。还是被你发现了！不愧是我的活鞘！”她抿着唇，略带得意的笑着。
        “活鞘？”逸非凡皱起了眉，看着她脸上的笑，心底竟隐隐有种不妙的感觉。
        “没错！”她歪了下头，看着他笑容扩大了许多。
        “为什么还不为我献上他？这样我就可以完全的复活了！”她那如青葱的手指，轻抚上他的脸，细细地画着他的轮廓。
        “你在说什么？”逸非凡眯了下眼，却任她的手指在他的脸庞上游走。那冰凉的指尖让他心口微微地痛了。眉锁得紧了些，他看着眼前的这一女子。
        “说些什么？”她轻挑着了下柳眉，笑了起来。
        “你真的听不懂吗？”眨了眨那双莹玉色的眼，她看着他眼中浅隐着的不安。微微地笑了！
        空出一只手，向一旁轻点了下。只见指尖缓缓地燃起了青色的火焰，然而，在那高涨起的青色火焰中出现了越渐清晰的画面！
        “看到了吗？”转过头，看着逸非凡满眼的震惊，她轻笑了起来，就连那双映着青色火焰的眸也一同眯了起来。
        这怎么可能？画面上的人，是他！穿着战甲，手中握着那张弓？那张弓！看着它周身都泛着青玉色的流光！
        突然画面一转！他睁大了眼，身子猛地一僵！
        不可能的！不可能的！他缓摇了下头，而眼却定格在了那个画面之上！
        在他的手中，提着的是……涅玉镂的人头？！
        呼吸变得紊乱不安了起来，心口的疼痛也越来越明显了。然而，他却强睁着眼，看着那幅让他无法相信的画面！要他死的人，怎么可能会是――自己？
        “呵。怎么了？不敢相信？”她手微微一转，那青色的火焰消失不见了。
        “这就是前世的你！也是你逃不开的命运！青玄必定会复活！经由你的手！”看着他一脸的冷然，她轻哼了声，笑了。
        “凡！只要你肯与我合为一体，这天下就如你囊中之物了！”她走近了他的身，伸手环住了他的腰。
        “还在犹豫着什么？若不是我，你早就没命了！”靠在他的怀里，她轻柔的说着。见他没有应声，才缓抬起了眼。看着他眼中的冷凝，笑了笑！掂起脚，吻上了他的唇！
        那个吻！逸非凡睁着眼，任她吻着他。他动了不，然而在脑海中却反复响着她的声音！
        你是我的，我是你的！你是逃不掉的！逸非凡！
        ……
        苍茫青山，伴着缓缓流淌着的青月河。清亮婉转的歌声回映在这片山水间！
        乌黑的发，斜梳在右肩头。一身莲花裙衫，衬着她如烟般的笑容。
        站在船头，船稿撑去，划开一泓碧水，看着缓提起来的稿，她扬着唇角，笑了。水珠叮叮当当地溅下，伴着她的笑声，如鸣佩环。
        突然，她撑着船稿的手，停了下来。那是什么？远远看去，像是一个人，就浮在水面之上。微微迟疑了下，她握紧了手中的稿，将船撑了过去。
        “爹！你快出来！”她看着浸在河水中的人，慌了神儿。
        “怎么了？灵儿。”船蓬里出来了个老爷子，一双眼却是明亮得很。
        “那儿有个人！”乔水灵指着那浮于水中之人，有些慌了的回头看着。
        乔楚峰看了眼水灵，又看了眼那浮着的人。皱了皱眉，转身回了船蓬。
        “爹！爹！你等等！”乔水灵丢下了船稿，拉住了乔楚峰的手臂。
        “爹，你当真见死不救啊？您在女儿眼里，可是大英雄呢。”乔水灵撒着娇，瞄着乔楚峰。
        乔楚峰看了看女儿那双期待的眼，摇了摇头。
        “救上来，也是个死人。你呀，就是不信。”说完，拿起乔水灵刚刚丢下的船稿，缓缓地将船撑了过去。
        乔水灵在一旁看着，偷偷地笑了。她就知道爹爹他刀子口豆腐心！不过，那人一直浮着，怕也是没多少活命的机会了吧。
        正想着，就见乔楚峰已经将那人的身体拉到了船板上。
        探头一看，她愣住了！这个男人，很好看。
        “还不来帮忙？谁说的要救人？”乔楚峰头也不回的喊着愣在那的乔水灵。
        “哦……好！”
        这一老一少便将人抬进了船蓬之中。
        ……
        “爹，真的还有救吗？”乔水灵看着身体上满是刀伤的男人，有些担心的看着坐在床旁边的乔楚峰。
        “别吵。”乔楚峰低声说着，同时将手搭在了他的手腕之上。
        真是好生奇怪，看这情形早应该断气好几天才对了。可是他竟然整个人都好好的，就像是活着的一般。当然，眼下的他还有一丝尚存。
        “去把爹的针盒拿来。”乔楚峰在心底却一直告诉自己要冷静，再冷静。这个男人，绝非一般之人。
        “好。”乔水灵转身跑出到了里屋，将那个红桃木做的精致木盒拿了出来。
        银针细而长，轻捻着刺入了他裸露着的胸膛。
        这个人，究竟是什么人？
        ……
        夜还是这么沉，逸非凡轻皱了下眉，胸前传着丝丝拉拉的疼痛。
        看着在他身旁忙碌着的人影，他的眉皱得更紧了些。
        还没死？他竟然还没死？
        乔水灵哼着小曲，将药折进了碗中，小心的端着，转过了身。
        “啊！你……醒了？”她端着药的手惊得一晃，冒着热气的药洒到了她的手上。
        “好痛！”她忙抽出手，捏着自己的耳朵，再一抬眼，却看到那个当初让她惊住的面孔。
        “你……不要紧吧？”逸非凡看着她红扑扑的脸，轻笑了下。
        “没、没事。”看着他，她竟有些结巴了起来。不好意思的笑了笑。
        “这是什么地方？”他看着她将药送到了他的嘴边，轻笑了下。
        “我自己来。”话是这么说了，然而，当他想要抬手的时候，竟发现他的手，动不了！
        看着他一脸的僵硬，乔水灵抿着唇笑了起来。
        “还是让我来吧，你的手现在还没有恢复知觉呢。”说完，将药勺递到了他的嘴边，想了想，却又拿到了自己的嘴边，轻吹了吹，才又递了过去。
        逸非凡看着她，缓牵了下唇角。
        “谢谢。”他喝下了那药，却也皱了下眉头。这药还真不是一般的苦！
        乔水灵看着他轻皱了下俊眉，就笑了起来。
        逸非凡抬眼看着她，看着她脸上的那抹笑，也一同的笑了出来。
        “很苦是吧？但是很有效果的！快趁热喝了吧。凉了就不好了。”于是她又将药勺递到了他的眼前，看着他一口口的将药喝了个干净。这才安心地长出了一口气。
        “请问，这是什么地方？”他再次的问起了这个问题，这对他来说很重要。
        “这儿？这是青月河啊。”乔水灵看着他有些迷茫的神情，转了转眼睛，继续说道。
        “我和我爹就是在这河里把你捞上来的。你呀，还真是命大！换别人早就……”话刚说一半，见逸非凡脸色有些不好，忙停了下来。
        “你怎么了？”她看着他微垂的眼，斯文的外表，竟会有这样让人不安的气势。
        “没什么。只是想知道，从这儿要到涅王朝的白城要怎么走？”
        未等他话音落下，乔水灵就气哼哼了两声，然后竟大笑了起来。
        “你说，你想去涅王朝的白城？你在开玩笑吧？”她一下子坐在了床塌边上，看着逸非凡那双好看的眼睛。
        “开玩笑？”逸非凡那冷然的神情到此时竟也还无所改变。
        “这么凶做什么？好歹我也是你的救命恩人！”看着他垂眸不语，她抿了抿唇，叹了一声。
        “算了，告诉你好了。从这儿要到那白城怕是要走上个十天半月的。不过……”她眨了眨眼，看着身上缠着绷带的逸非凡，挑了下眉稍。
        “不过什么？”看着她咬着唇不肯言语，他不由得有些心急了起来。
        “不过什么？呵！以你现在这样的身体，别说十天半月了，就算是一年半载也怕是到不了啊！”说完，她一双水灵的眼转了转。凑到了他的身边！
        逸非凡眯了下眼，看着她凑近的脸。
        “而且，我爹救你花了那么多心思，费了那么多的药材。你就这样一声不响的想走？”她紧了紧鼻子。
        “没门！”说完，笑着跳开了。
        逸非凡看着她脸上的笑，垂下了眼眸，却也冷哼了一声，笑了出来。
        “那你要如何？”挑着眉稍，他看着她。
        然而这一问，却也真的把乔水灵给问住了。她要他如何？这个问题，她还真是没有想过！不过，断不能这样‘便宜’你就是了！
        想到这儿，她轻轻露出了笑容。
        凑近了他的脸，看着他那双好看的眼，微微噘了噘唇。
        “你要听我的。”





    正文 第108章
      更新时间:2011-6-13 22:35:37 本章字数:4734

        看着她那双透着灵气的眸，听着她嘴里的话。逸非凡轻露出了笑容。
        “我要听你的？”他笑着反问着她。
        “当然。不然你还有什么能拿来顶药费啊？”说完，瞄了他一眼。眨了眨，转过了脸。
        看着眼前喜怒不定女孩儿，他轻声笑了笑，却不想牵痛了伤口。
        闭起眼，轻皱了一下眉。他捂着伤口，不再看向她了。
        乔水灵转过了脸，却不见他说一句话，心中暗想，这个男人还真是木头一块。转过身，刚想说上他两句，却不想刚好看到他一脸的痛楚。
        “喂！你怎么了？”她忙坐到他的身边，扶住了他的肩。
        “你倒是说句话啊。”她有些急了，看着他额角微微渗下的汗。紧咬了下唇！
        “我没事。”逸非凡缓睁开了眼，微微喘息着。
        “还说没事，是不是伤口又裂开了？”说完，伸着小手，将他捂着伤的手移了开。而这一看却吓了她一跳。
        血？又开始渗血了！
        定定地看着那绷带上的殷红，她抬眼看着他轻皱着的眉，刚刚还好好的，怎么一下子就会变成这样？
        “爹！爹！你快来！”她这是真的有些急了，不知道为什么，看到那血红，她竟会心里发慌。
        她是真的怕眼前的这个男子有事？自己这是怎么了？
        乔楚峰听到女儿的喊声，忙从前屋跑了进来。看着水灵眼中急得快要掉下的泪，他摇了摇头。
        “让我来看看。”说完，他坐在床塌之上，解开了缠在他身上的绷带。看了眼伤口，缓下了口气。
        “看你急的。他没事，死不了！”说完，将手搭在了他的腕间。
        逸非凡半眯着眼，听着乔楚峰的话。当他的手指搭在他的腕上时，他微微睁了睁眼。这种感觉？一股温而有力的暖流顺着他的手臂缓升到了他的周身。
        “放松。”乔楚峰未睁眼，却好似看得到他的神情一般。
        逸非凡看着他，缓缓地合上了眼。放松吗？当他将自己的心境放松下去之后，竟发现那暖流竟渐渐地消散在体内了。刚刚的那抹疼痛，也随之消散了。
        “呼……”乔楚峰缓出了一口气，睁开了眼。看着已经安危入睡的逸非凡，轻笑了下。
        奇事啊！真的没有想到，这意外打捞上来的将死之人，竟有如此内力。若不是让他放下心境，只怕他的内力也只会与其相冲，而不得功效啊。
        他到底是什么人？想到这儿，乔楚峰的眼又不由得多了几分的担心。
        “爹！他怎么样了？”站在一旁的乔水灵有些担心的看着。忍不住的还是问了一句。
        乔楚峰抬眼看了看自己的女儿，笑了。
        “爹，你笑什么？”乔水灵看着笑不言语的爹爹，竟然红透了脸。
        “女儿大了不中留啊。”说完摇了摇头，站起了身。
        “爹，你乱讲。”她怎么会听不出爹爹话中之意呢。她的确很倾心于眼前这一男子，说不出原因，只是看上他一眼，心中就会有丝丝的欣喜之情。
        “呵，好。是爹爹乱讲。我的灵儿怎么会看上这么个笨小子？是不？”说完，仰头笑了起来。
        站在一旁的乔水灵绞着手指，噘着嘴。然而，心中竟会有些窃喜！
        乔楚峰摇头轻笑，转身出了房间。
        只留下乔水灵一人，看护着那个来历不明的男子。
        你到底是什么人呢？
        乔水灵轻叹了一声，在床塌边坐了下来。看着月光下映着的脸，她轻轻地笑了。
        伸出手，想要碰触他的脸，却碍于女儿家的矜持而缩了回来。
        “嗯……”逸非凡侧了下头，俊眉轻皱，那眉宇间的痛楚，竟让她看得不舍。
        难道，真的只是一眼，就会喜欢上一个人吗？
        娘曾经说的，是真的？
        ……
        涅？你在哪儿？
        逸非凡睁着眼，四处看着。这是怎么回事？明明感觉他就在身边。可为什么却看不到他？
        凡！
        这个声音。他停下了脚步！这个声音，就响在他的身后！
        猛一转身，他却惊在了原地。
        涅？他僵硬着身子，向后退却了一步。
        ‘为什么要背叛我？’他向他走了过来。逸非凡轻摇着头，不肯相信他所看到的这一切。
        ‘为什么你要杀了我？’他的手中提着自己的头，向着他走来。
        不是这样的！不是这样的！他紧皱着眉，退却着。
        怎么会这样？这一定是梦，一定是梦！快醒过来！
        然而，他却没有醒过来。他只是定定地站在那，心惊地看着，看着他一步步地走向了他！
        看着他染着血的手，看着他手中的头！
        涅！
        他闭紧了眼睛，任他那浸着血的手锁住了他的喉咙！好难过！
        然而，他却终不肯睁开眼。因为，他在怕……
        ‘你在做些什么？’
        ‘睁开你的眼，看看我！看看我啊！’
        ‘看你把我害成了什么样子！你看啊！’
        他暴虐的吼声就震在他的耳旁！逸非凡咬紧了牙！
        真的是你吗？涅玉镂？那锁得越来越紧的手，让他的呼吸就快要进行不下去了。他吃力的缓睁开眼，看着那不知何时又安上去的头，心中咯噔一跳！
        不是他！他不是他！
        在他眼前的这个人，不是涅玉镂！
        ……
        ‘你是谁？’他微喘着，缓抬起手，握住了那紧锁住他喉咙的手！
        ‘呵。你不记得本王了？’那双细长的凤眸，透着深邃的琥珀光泽。
        ‘你到底是谁？’逸非凡紧咬了下牙，却感觉到他那又加了些力道的手。身子也被微微地提了起来。
        ‘你真的猜不到吗？’他唇勾轻笑着。
        缓了缓，扶了扶头，看着他，扩大了那个诡异的笑容。
        ‘逸非凡！’当他的名字经由他的口中时，他只觉得心口一痛！怎么会这样？他竟然知道他！他竟然知道他是――逸非凡？！
        ‘你背叛了我！你竟真的背叛了我！让那i玄复活了！’他的手嘎巴嘎巴地握得紧了。
        会死的！就算这是梦，他也真的会死在这儿里的！紧紧地握住了他紧锁着喉咙的手。
        还不可以死！至少，还不可以死在这儿！
        紧闭着眼，他拼尽了全身的气力。这时！
        只见右臂之上，缓缓地盘出了一道血红色的光。那道血光直缠向那人的喉咙！
        这是……妖月？





    正文 第109章
      更新时间:2011-6-13 22:35:38 本章字数:9436

        ‘哈！哈哈！――’
        他睁着泛着血色的眸，看着眼前的逸非凡，狂笑着。
        ‘你还想再杀我一次吗？’那血红色的剑影就缠在他的脖颈上，然而，他却笑得无所畏惧。
        ‘你……’逸非凡看着他白细的脖颈间，果真划出了血红之色，俊眉不由得皱紧了许多。
        你若不杀他，他定会杀你！脑海中缓缓响着这几个字！
        杀了他！杀了他！
        ‘不要再说了！’逸非凡猛地大喊了一声。紧闭起了眼睛！
        他不想他死！就算不是涅玉镂！他也见不得与他一般模样的他，死在他的眼前！
        咔！啪！
        这是，碎裂的声音！
        逸非凡睁开眼，看着眼前的他，眼前的世界一块块地碎裂成尘，消散在了空气之中！
        这究竟是怎么了？
        那道血红的光也渐渐地缩了回去。在空气中独留下了一道残影！
        身体里的气力，好似一下子就被抽空了一般。眼前一黑，他放任自己的意识跌入了深谷。
        涅，千万不要有事！
        ……
        [永宁殿]
        “王……”语如落珠，说话之人不是旁人，正是云妃李云梦。
        “怎么了？”涅玉镂缓抬轻笑，看着在那举棋不定的李云梦。
        “云妃无棋可走了。”说完，轻推了下手中的棋子，微呶了下唇。
        “呵。云妃怎会是无棋可走？”说完，他挑着眉，按住了她的手，轻推了一下那枚不定的棋子。
        “王，这……”李云梦看着他握着她的手，将那枚至其死地的棋推了过去。心底不由得一惊！抬眼，却正对上涅玉镂那双带着笑意的眸。
        “云妃是怕朕……会死？”看似谈笑间的话语，然而听在李云梦的耳中却如闻惊雷。
        “王。”她空置的手，轻掩住了涅玉镂的唇。摇了摇头！
        涅玉镂看着她，低头轻笑了出来。将她掩着他唇的手轻握在了手里。
        “朕知你心。”说完，轻拍了下她的小手。站起了身！
        看着站于眼前的涅王，李云梦却秀眉轻皱。他与她如此之近，可为何却仍感觉遥不可及？她自是应当知足。想曾经，连要见上他一面，都只能是种奢求。而到现如今，王如此怜惜于她，她又怎么会不懂得知足感恩呢。
        想到这儿，她微蹙着的柳眉缓缓地舒展开了。眼底却见了星星点点的水珠！
        涅玉镂转首看着低头不语的李云梦，心中暗自叹了一声。
        当真是他盘算错了？眼不由得又瞄了她一下。却见她长长地睫毛之上，挂着点点的晶莹。
        转过了脸，他看着窗外。自己还当真是个冷血之人，不论见了谁的泪，他都没有感觉到不同！
        “王……”
        就在这时，她那细细弱弱地声音由他的身旁传了出来。
        “嗯？”涅玉镂侧转了身子，看着已是笑容的她。
        “晚些时候，臣妾备了些汤点，不知王是否……”她有些迟疑，也有些不安。因为，涅王极少移驾至其他轩殿宫宅。
        涅玉镂半眯了眼，看着她一脸的不安，垂下了眸。
        “臣妾逾越了。王恕罪。”说罢，便要下跪。然而，身子还未及地，就被一双大手轻扶了起来。
        “若无他事，朕会去的。”其实他也有些好奇，一向不敢多奢求的李云梦，竟也有开口求恩之时。她到底在打着什么样的主意？
        听得涅玉镂此话，李云梦破泣为笑，忙福了福身子。
        “谢王。”
        看着她的笑，涅玉镂的眼中却暗沉了许多。
        鬼馗竟至今还未回来！而乎凌国上下却也只是沉浸在哀痛之中！
        逸非凡，你究竟在哪儿？！
        ……
        月朗星明，一个人影悄悄地潜入了房间，看着躺在床塌之上的那个他，轻轻地滑过了一抹的笑意。
        有人？逸非凡睫毛微闪了闪，却未睁开眼。只感觉一双手，轻缓地将他的衣扣缓缓地解了开。他的身子微微绷紧了许多！
        这究竟是什么人？那双手的触感竟如丝般光滑。他不由得俊眉微皱！
        那人缓出了一口气，凑近了他的脸，看着他白皙的脸庞，英挺的鼻，不由得轻笑出了声音。
        是个女人？听着那声娇笑，他的眉皱得更紧了。只感觉她的气息抚过了他的脸，而他竟微微觉得脸有些发烫。
        那丝滑的手指，攀上了他的肩。轻退了他的衣衫……
        睡得还真是死！乔水灵抿着唇笑着。然而，当她的手触及到他的身体时，她竟像是被烫到了一般。
        那坚实的肌肤下，透着稳稳地心跳声。让她感觉得到他身体的力量！
        轻叹了声，她还是动手退去了他的衣衫。她这个爹爹也真是的！放这么一个如花似玉的女儿在家看着一个男人，当真就这么的放心？
        轻摇了下头，她吐了吐舌头！转眼眼光又落回了他的身上。那白皙的身子，在月光的辉映下，竟如同宝石一般，闪着缓缓地柔光。让她看迷了眼！
        拍了拍自己的脸，她点了点头，咬了咬牙。
        “好！这就开始！”说完，便将手伸到了逸非凡的胸前。然而！
        “好痛！”她惊叫出了声音，因为躺在床上一动未动的他，突然间睁开了眼，大力的钳住了她的手腕。
        是她？逸非凡睁着眼，看着一脸吃痛表情的乔水灵。猛地放开了手！
        “啊！”又是一声惊呼！乔水灵用力地向后拉着被他钳住的手臂，然而！不想他会突然地将手松开！
        ‘噗通’！她一屁股就跌坐在了地上！
        “好痛啊！你干嘛要放手啊！”坐在地上，她不依不饶地大声喊着。美美的眼竟含起了泪花！
        逸非凡手肘支着床塌，一脸茫然地看着跌坐在地的乔水灵。眼微微垂了下，露出了浅笑。
        “乔小姐，怎么会在我的房中啊？”他笑死人不偿命地看着她，然而，心底却当真要笑得开了花。
        “什么叫你的房中？”乔水灵一听气就不打一处来。拍拍屁股，就站起了身。
        “怎么？”逸非凡挑着眉，看着一脸怒容的乔水灵。
        “你！这是我家啊！大哥，麻烦你搞清楚！”她扳着小脸，掐腰站在他的眼前。
        逸非凡点了下头。支起了身子，准备下床！
        “喂！你又要做什么？”乔水灵有些担心的瞄着他身上的伤。本来她是来帮他换药的，怎么也没想到，搞得反而像是……
        “走啊。”他抬着眼，很理所当然地看着她。
        “走？往哪走？”乔水灵瞪大了眼睛，看着缓缓要站起身的他。
        “喂！你别乱来啊！命是我和我爹给你救回来的，你不要，我们还要呢！”说完，一把按住他的肩，将他压回了床上。然而！这个姿势！
        腾！乔水灵一下子跳了起来！脸红了个透！
        她竟这样的压在他的身上，天啊！
        看着她的反映，逸非凡却是一脸的平静无澜！
        “你在做什么？”他不解地看着她。
        “我、我来给你换药啊！”她移开了眼，不敢再看向他了。此时的他着上身，精壮的身子在月光的辉映下，竟会引人遐想。可恶啊！
        “呵，原来是给我换药啊。”逸非凡的笑声却让乔水灵的脸更加的红了。
        “不然你以为我是来干嘛的？”她怒吼了一声，然而！吼完了，却也后悔了！
        给她个地缝吧！这话怎么听来，都有问题啊！
        逸非凡看着她一脸通红，眼也在不自在的转来转去。便挑了挑眉。
        “谢谢。”他突如其来的说了声谢谢，让乔水灵微微一愣。
        “谢谢你来帮我换药啊。”说完，他低下头，将缠于胸前的绷带，一点点地打了开！
        那道丑陋的伤，如吐着芯子血口。白色的绷带上，也染着点点的血红。
        “怎么了？”逸非凡抬眼看着愣在那儿的乔水灵，不由得问了一声。
        “没、没什么！”她忙收回了眼神，那道伤，真的好可怕！由上至下，斜割而至！若不是亲眼所见，她断不会相信，受了这样的伤，还能活生生地出现在她的眼前。
        “躺下吧。”她吸了吸鼻子，走到了他的身边。扶着他的肩，让他平躺在了床塌之上。
        白色的药沫撒在了伤口上，她看了他一眼，却见他连眉都未皱一下。转眼，她眨了眨眼，又看向了他。
        那睡梦中，他紧皱着的眉，又是为了谁呢？本不知愁的眼，竟也蒙上了一层淡淡的伤！
        ……
        [永宁殿]
        看了眼窗外的月色，涅玉镂长叹了一声，站起了身。
        刚走至殿门口，侧了下头，他停下了脚步。
        一道黑影由窗一闪而入，依旧驻足在那个阴森黑暗的殿堂之角。
        鬼馗？！
        涅玉镂本**离开的脚步，停了下来。
        看着那阴影之下的身影，挑了挑眉。
        “如何？”然而，此话一经问出，他才发觉。在这两个字的问句之中，竟夹带着他丝丝地轻颤！
        他竟然真的如此地担心他！
        “禀王！”鬼馗顿了顿，从怀中取出一物，半跪于地，呈给了涅玉镂。
        那是什么？看着鬼馗手中之物，他暗咬了下唇。
        是他在那封信中所夹带着的――玉指环？！
        猛一抬眼，他看着跪在地上的鬼馗。
        “这是怎么回事？”他的声音竟颤得有些厉害了起来。
        “人呢？逸非凡他人呢？”
        然而，鬼馗却中低首不语。
        啪！――
        一旁的书案竟被他的掌力击得裂开了一道缝隙！
        “王！”鬼馗低首，将那枚玉指环呈得高了些许。
        涅玉镂身子轻轻一晃，凤眸中闪露出的竟是点点心伤。伸出手，将那指环拿在了手中。
        满是血迹！那玉指环上竟满是血迹！
        “咳！咳咳！”
        又是一阵急咳，涅玉镂侧了身子，扶着书案。
        鬼馗微抬眼，见其脸色惨白，眼中轻露担忧，却最终低下了头。
        叩叩叩！
        三声叩门之声，让涅玉镂眉头皱得更紧了许多。
        看了眼站在一侧的鬼馗，他使了个眼色。鬼馗微微俯首，闪至了石柱之后。
        涅玉镂平缓了下，长出了一口气。那双染着伤悲的眸，竟瞬间变得平淡无澜了。
        “进来。”冷着声音，他缓缓地坐回了长椅之上。
        门缓缓推开了，迈进了一只脚。抬眼一看，涅玉镂那双散着寒意的眸稍稍收回了些许的冰冷。
        “臣妾叩见王。”来人不是旁人，正是始А
        只见她轻提百花裙，缓缓地跪拜在殿。
        “平身。”涅玉镂低垂着凤眸，微微转了转，抬起了眼。她这时来此，又**何为？
        “臣妾很是掂念王的身子，日思不得解牵愁，望王不要责怪才是。”说完，抬起如水的眸子，透着淡淡的哀怨，淡淡的心伤，看着她眼前仍一脸冷然的王。
        涅玉镂看了她一眼，轻叹了一声。
        “起来吧。”他站起了身，却轻晃了一下，手扶住了书案。
        “王？”始Э醋潘微皱地眉，心底竟一颤儿！自己这是怎么了？明明期盼着他的死亡，然而，看着他眉宇间的痛楚，她竟会觉得难过？
        不会的！不会的！她只是一时好胜，只是看不过那李云梦独得欢宠而已。她爱的始终都是鸿！不会是他！
        涅玉镂轻咬了下牙，微眯着的眼，却未错过始Я成仙凉的那几抹不同的神情。
        暗地里，轻笑了声。眨了下眸，回眸看了眼那个角落，轻咳了一声。
        始б×讼峦罚缓抬起了眼。看着他强挺着直了下身，向着她走了过来。
        “王……”她的眼中含着交错复杂的神情，却终还是被泪染湿了双眸。
        看着眼前泪眼蒙蒙的她，涅玉镂勾起唇角，轻笑了下。
        “朕没事。”说完，眼微微移了下，似乎想到了什么。
        始Э醋潘有所思的神情，突然想起了今日所来的目的！
        “王可是要去云梦轩？”她小声的说着，可那音量却刚好入得了他的耳。
        涅玉镂轻挑了下眉，看着她的眼眯了眯。
        “始是从何而知的？”
        看着他平静的神情，她抿唇笑了笑。
        “始是从云梦妹妹那儿听来的。”说完，眼中含着的泪缓缓地滴落了下来。
        “云梦？”涅玉镂看着她眼中滴落的泪，心中暗自摇着头，始В你这又是演的哪一出戏？
        “是的。云梦对始说，王甚是喜欢她做的汤点。还说……”说到这儿，竟哽咽得无法说出声音来了。
        “她还说了什么？”涅玉镂看着哽咽无声的她，竟仍无一丝的痛楚。
        “她说，王会夜宿云梦轩！”她平缓了音调，清晰地说着那几个字。
        什么？！涅玉镂眼中闪过一道精光。心口微微一痛！
        涅王不离永宁殿，若是当真下塌于他处，必是甘愿将性命交于此人！
        这个李云梦，竟当真会说得出此话？





    正文 第110章
      更新时间:2011-6-13 22:35:41 本章字数:4769

        “王。”隐于角落的鬼馗走出了阴影，看着涅玉镂一脸的微怒，锁了下眉。
        涅玉镂看了他一眼，摆了下手。
        “是！”鬼馗一个闪身，消失得无影无踪了……
        若大个永宁殿，又只剩下了他一人。缓闭起了眼，他轻笑了起来！
        没人有能左右他！谁也不行！即使是死，也要由他自己来决定。生来就注定的死亡日期？呵！
        他冷哼了一声！推开了殿门。
        ……
        [云梦轩]
        “雨儿，快些。一会儿来不急了。”李云梦将汤点一样样地摆在了桌上，拍了拍手，清秀干净的脸上扬起了笑。
        “主子，何必这么急呢。时候还早着呢。”丫环雨儿在一旁偷笑着，看着主子一脸的欣喜幸福，她这个做奴才的都打从心眼儿里为她高兴。毕竟在这深宫之中，能有个这么善良的主子，已是她的福气了。
        就在这时，门外出现了一个黑影。
        “主子，你看。”雨儿小心地指着那门上映着的人影，声音有些轻颤儿。
        李云梦刚一回头，就听门啪地一声开了！
        然而，当见了来人之后，那一脸的紧张却变成了笑意。是涅王！
        “王。”李云梦上前福了福身子。
        “恩。”涅玉镂冷着眼眸，不再言语，只是看着桌上已摆好的各式汤点。
        “这是臣妾亲手制的汤点，不知王是否会喜欢。”她小心的说着，偷瞄了眼一脸阴沉的涅玉镂。
        等了些时候，见他不说话，李云梦的心底竟没了底。
        “王。你！”未等她说完，见听‘啪’的一声！
        涅玉镂一回身，手指一夹！竟是一枚飞镖！上面串着一张字条！
        ‘小心有毒’
        看着字条，涅玉镂的眼眯得紧了。抬眼看着一脸茫然的李云梦，他轻挑了下唇角。
        “王。”看着他满脸的阴沉，她吓得跪在了地上。
        “臣妾真的不知道怎么会有刺客。”她的手攥得紧紧地，眼中的泪也随着掉了下来。
        “刺客？”涅玉镂挑起了眉稍，看着跪在地上的她。
        “不要再搞什么花样了。否则，别怪朕不留情面。”说完，起身抚袖而去。
        留下满眼泪水的李云梦，哭倒在了地上。
        “主子，主子。”雨儿见涅王离开了，忙上前扶起了她。
        “你先出去吧。我想一个人静一静。”她有气无力的说着。
        “这……是。”见她这般模样，她也只好福了下身，退了出去。
        怎么会这样？怎么会这样？！她敲着桌子，哭得伤心**绝。看着一桌子的汤点，她缓缓地笑了。自己好笨，竟什么都不知道，就这样被他厌弃了。
        ……
        透过纸窗，他看着她一副的心伤**绝，轻叹了一声。转身消失在了夜色之中！
        ……
        好热！好热！
        李云梦拉扯着衣衫，只听得到心口蹦蹦地跳个不停。
        啪！身子被一记重力狠打了一下，跌倒在了一旁！
        睁着模糊的眼，看着那个似曾相识的身影。是她？始В
        “怎么样？身子有反映了吧？”始笑看着发已凌乱的她，得意的笑着。
        “你、你在说什么？”李云梦原本就细弱的声音，此时听来却更像是呻吟之声。
        “我说……”始Ю长的音调，看着领口微敞的她，抿了抿唇。
        “你真是很贱！很贱！”说着，她抓起了她的发，强迫着她的眼看向她。
        “你竟想将王占为已有？”她用力一扯，将她胸口的衣衫扯开了一大片。粉红的肚兜现露了出来。
        “别以为你有个了不得的爹爹，就可以目中无人了！”她又恶狠狠地一撕，将她身下的裙摆，扯成了两半。
        “不要！住手！”李云梦哭着喊着。
        始б患，笑了起来。抓起一旁已碎的衣布，将她的口封了住！
        “呜呜……”叫喊不出声音。她只能空流着泪，看着她的手在她的身上疯狂的撕扯着。
        “呵，果真好美。”始Э醋湃身尽裸的李云梦，得意的笑了起来。
        报复！对于她，这是最好的报复！让你今生都无颜面对别人！
        ……
        好可怕！浑身燥热不安，带着她一阵阵的头晕目眩！然而，她却仍然被她可怕的眼神，惊出了一身的冷汗。
        不要过来！眼中的泪打湿了视线。
        看着她蜷着身子，努力地想要遮羞，始笑得如花枝乱颤。
        “宝贝儿！别怕！我对你没兴趣。不过……”她的眼光在她的身上来回打了个转，而后缓移到了门口，唇角的笑竟带着几分邪气。
        李云梦浑身打了个冷颤儿！这个女人，她到底要做什么？突然，她伸手挑起了她的下颚，顺势又抚过了她的肩，她的胸口……
        不要这样！李云梦摇着头，拼命地想要躲闪，却怎样也逃不开她的手。好热！她紧咬着唇，忍着身体因她那有意的触摸而引起的轻颤！
        “呵。真是敏感啊！只是这样就难过成了这副模样，那一会儿，只怕妹妹你会**死**仙啊！”说完，轻拍了两下手，只听吱嘎一声！门，开了！
        ……
        她到底要做什么？李云梦微微喘着，向后退着身子。
        睁着模糊的眼，她只感觉到了一阵阵阴冷的风。吹得她如火燎着的身子，起了一瞬间的寒意！
        然而，在她周围却拢起了黑影。那一双双粗大的手，抚在了她的身上！
        好恶心！她拼命地想要摆脱，却只是徒劳！
        好痛！一个坚挺直闯入了她的身下。她紧紧蜷住了身子！身体竟然可耻地反应着，体内的炙热让她的心好痛！
        谁来救救她！她紧闭着眼，不愿见那压在她身上的身影。好恨！
        “哈哈哈！”耳边传来的那个声音，是她！那个恶毒的女人！是你害了我！是你！
        ……
        轻捻着手脚，鬼馗轻掠过屋脊。听着屋子里微微地呻吟声，他不免皱起了眉。掀起了几块砖瓦，然而下面的情形却让他的眉皱得更紧了。
        几个大男人，在一个弱女子身上欢愉着。而旁边站着的人，他的眼中闪过了一丝的杀意――始В
        她正唇角带笑地看着眼前的这一幕！
        这个女人，还真是可怕。真正打从心底里透着黑暗！
        ……
        不知过了多久！
        她的眼，不再紧闭了！她要记清这每一张的面孔！她要将今天的仇一一加倍的还在他们的身上！
        要让他们知道！今天所做的事，是他们这一生的――恶梦！





    正文 第111章
      更新时间:2011-6-13 22:35:42 本章字数:8454

        红纱被风轻轻带起，卷着的气息。
        她着身子，眼神僵直，一眨未眨。微凉的风，吹熄了烛火，夜仍是如此的沉寂。手指微微弯了下，身子也随着轻颤了下。那双干涩的眸子中，缓缓地充入了水气。许久，泪，滴了下来！
        紧咬着唇，她哭得无声无息。微曲着的手指，渐渐握成了拳。细长的指甲，深陷到了手心。然而，此时的她，却已无痛感！
        看着躺在地上的那副身子，鬼馗的胸膛深深地起伏着。他一直在看，一直看到了最后。看着她躺在那儿，如同死了一般。
        李云梦睁着眼，却不知应该想些什么，只是定定地看着空空的悬梁顶，在她的脑子里，有的只是那一片片阴暗的身影，那刺穿身体的羞辱，那一声声尖笑，就像把刀子，直剜出了她血淋淋的心。
        突然，她的眼闪了一下，一个黑影出现在了她的眼前。着身子，她竟丝毫没有惧意。她看着，看着那人蹲下了身子，看着在这片黑暗中如刀刻一般的冷峻脸庞。
        鬼馗看着眼前浑身淤青的她，伸出了手。他以为，她会躲。然而，他竟看到了她眼底轻薄的笑意。
        她的身子，很细很滑。抱在怀里轻如鸿毛，微微透着冰凉。合上了她仍分着的腿，看着她眼中滑过了一丝的痛楚。垂着眸，他抱起了她。
        ……
        这个男人，她从未见过。他来做什么？然而被那个带着温度的胸膛紧贴着，她的眼中拢起了一丝的厌恶！
        “痛吗？”他低而哑的声音响在她的耳旁，然而，她却如未听到一般。仍睁着眼，不知在看着什么。
        “想杀了他们吗？”鬼馗再一次的开了口。然而，这一次！他却看到她的眼有了反映。
        视线缓缓地移向了他，在那干净的眸子中，竟闪着阴冷冷地光。
        “想杀了他们吗？”他冷着眼，又一次地问了她。
        看着眼前的这个男人，她轻轻地笑了。吃劲地抬起了垂放着的手，那染着红的指尖，直戳着他的胸口。然而，指尖弯了、折了、流出了血，可却仍顶着他的胸口。
        她看着他的眼，那是一张有些吓人的脸，冰冷、无血色。如同死人一般！
        鬼馗看着她，将她平放在了床塌之上。拉起了一旁的薄被，轻覆在她的身上。而她，却一直凝视着眼前的这个人！这个男人！一丝丝浅浅淡淡的厌恶，还是忍不住的挂在眼角。
        “想报仇，要学会忍。”他未抬眼，却知她的心。长长的睫毛轻抖了一下，既而又抬了起来。
        “我该怎么做？”半晌，她微微张开了干裂的唇，吃力的吐出了这几个字。而嗓子却如火燎的一般，带着沙哑的声音。
        “你想怎么做？”鬼馗看着她眼中已不再掩饰的悲愤，反问着她。
        “让他们死！”她咬着牙，忍着痛，狠狠地说着。然而，眼中的泪却掉了下来。
        “只是这样？”他缓缓摇了摇头，表情甚是失望。
        李云梦抬了抬湿漉漉的睫毛，看着视线中这个来历不明的男人。
        “最好的报复，就是以其人之道还治其人之身。”他冷冷地说着，话语听似冰冷，却暗藏杀机。
        以其人之道还治其人之身？
        李云梦微顿了下，眨了下眼，睫毛上的泪珠散落了。那双明透的眸子中，闪过了一丝光亮。
        鬼馗看着她，看着她唇角浅浅地弯出了弧度，那弧度渐渐地扩散开了，变成了笑！
        “呵！呵呵！”她痴狂地笑着，笑出了泪。最后，那狂笑竟变成了嚎嚎大哭。
        寂静的夜里，那一声声的嚎哭却无人听闻。
        只留下鬼馗那抹意味深长的笑，也一同的消散不见了！
        ……
        “王，饶命……好痛！”男孩急急地喘息着，手指抓着床拦。
        “痛吗？”涅玉镂手压着他的腰，看着他涨红的脸，低低地笑了。
        “啊！”随着他猛力的刺穿，男孩儿痛苦地叫了出来。
        “再大声些。”他眯着那双凤眸，眼中回转着琥珀色的光彩。
        “不要……王！放过我……”他仍死死哭求着。谁知这哭喊声却让压在他身上的王，更起了兴致。
        “放过你？可以啊。”涅玉镂勾起了绝美的笑容，然而，那男孩儿却紧闭着眼，剧烈地颤着。
        他在撕碎着他！撕碎着他的身体！他的心！
        玩偶，是不可以有爱情的！是不可以爱上那至高无尚的王的！这点他清楚！很清楚！可是……
        真的好痛！汗不断地流着，泪也不断地流着。在这一时刻，他真的以为，会将这一生的泪都献给这个尊贵的王！
        “怎么不说话了？”涅玉镂猛地抽出了身，身下的他果然吃痛的缩成了一团。一把拉起了他！他扳着他尖俏的下颚，看着他紧闭着的眼。
        “把眼睁开。”他冷着声音命令着。心底好乱！凡，那玉指环上染着的，当真是你的血吗？
        “唔……”男孩儿缓缓睁开了满眼的恐惧。却惊见涅玉镂眼底微微闪动着的温柔与伤痛。
        “在看什么？”他看着男孩儿那张干净的脸，纯粹的眼，唇角轻勾起了笑。
        为什么这样的眼，这样的脸，这样的身子，只会让他更想蹂躏、践踏！真的很无辜吗？你们一个个当真这么无辜吗？！
        猛地一用力，男孩儿吃痛地闭紧了眼！却听见，在耳边缓缓响起了他那低缓的性感音阶。
        “喜欢闭着眼，是吗？”那声音中还夹着轻笑，透着残忍。
        他浑身打了个机灵，王在折磨他！在――玩弄他！
        “不、不是的！”他惊恐地喊着，却被他封住了唇。
        “不听话，是要受到惩罚的。到时，你只会更痛。”说完，轻吻了下他的耳垂。又狠咬了下！
        在他惊愕地瞬间，他拿起了一旁的黑布，蒙上了他的眼。
        “王……”他轻颤着叫了一声，而后手握得紧了起来。
        好黑！那块黑布遮住了他的世界，让他的世界中只剩下那一处的温暖！他的手！支起了他的天！
        涅玉镂看着身下颤抖得厉害的身子，低垂了眼眸！
        自己这是怎么了？他猛地一挺身，不带犹豫地夺了他的稚嫩。那已被调教得很好的身子，果然没有让他失望的做出了反映。
        他闭了下眼，轻笑了！不要再出现在我的眼前！朕！是不会被任何人左右的！无论是谁！就算是你，也不行！
        猛地一抽一送，身下的他，惊慌地叫着。
        “王！……好痛！”在那片黑暗中，他无法预期那股重力何时会下压到他的身体上。除了惊恐，就只剩下了惊恐。
        “不许出声！”涅玉镂低喝着。捂住了他的嘴！
        身体里急**冲出的，让他的声音变得颤抖了！额角的汗顺着脸庞滑落着……
        不许你发出声音！只要你不出声音，我还可以！将你当成是――他！
        随着那声低吼，久涨着的终于得到了发泄。而与此同时！他，笑了！
        手掌中传来的痛楚，在告诉着他，被他压在身下的，是一只小老虎！
        口中和着血的腥气，牙齿也咬得发痛了起来！泪水，汗水，混粘在了一起。他不知道这种感觉是什么！只清楚，他在将他活活的生吃掉！带着血，带着肉！带着他的灵魂！
        ……
        他没有被留下。他知道的！
        那些人真是白白的担心了！涅王从不会留宿别的寝宫，然而，却也同样不会留别人在他的永宁殿！除了那个传闻中的男人！逸非凡……
        不清楚是怎么回来的，他只知道，当他的身体离开了那个温暖时，他又变回了原来的那个自己！不堪的过去，下贱的身体，任人玩弄的命运！
        呵，真是好笑死了！这样一副低劣卑贱肮脏的身子，竟也会渴求着王的宠爱！真是白日做梦啊！
        “羽！要不要紧？”他未睁开眼，因为不需要睁眼，他也知道在他身边急得掉泪的人是谁！
        那个爱哭鬼！就连被宠幸的时候，也哭个不停。所以，王才再也没有碰触他！
        温润的唇覆在了他那还在发烫着的唇上。司空羽猛地睁开了眼，用力一推！
        “羽？……”沅清睁着不敢相信的眼，看着着上身的他！他，推开了他？为什么？
        眼中的泪滑了下来！他，不喜欢自己了吗？
        看着沅清眼中的泪，他轻皱起了眉，眨了眨已哭得有些肿了的眼，转过了脸。
        “羽，你怎么了？”他伸着小手，却不敢再碰触他了。只是看着他，缓缓地抬起了手指，轻触着唇。
        沅清看着他，退了一小步。这样的他，好陌生！
        唇上还有他的余味，他的温度。然而，这些！他却傻傻地想要留住。虽然，只是片刻。
        缓缓地吸了口气。他转眼看向了那个一脸不安却仍带着希望看着他的沅清，皱了皱眉。
        “羽，我……”沅清咬了咬唇，最终还是说了出来。
        “我来帮你清清身子，好吗？”他喜欢他，真的好喜欢他。如果可以，他愿意为他作一切的事情！
        只求他别厌弃他！因为，会好孤单、好孤单！孤单得只剩下自己的影子，一直紧紧地追随着自己！
        司空羽听着他小心轻颤地声音，面容为之一动。抬起眼，却正对上他那含了许久的泪珠！
        啪！滴在了地上。却在他的心中激起了一丝的涟漪……
        “好。”他简单的回了他一个字，却换得他满脸幸福的笑容。
        看着他，他淡淡地，笑了出来。
        ……
        [永宁殿]
        淡淡地弓影映在他的胸膛上。他微睁着眸，不知在看着什么。
        ‘涅，不要再碰那张弓！’
        脑海中响着他的声音，那个梦。在梦中，他在哭……
        轻叹了一声，眉渐渐地皱得紧了。他从没有梦到过他，唯独那一次。那梦竟如同真的一般，他的手，环着他的身。
        当那句‘回不去了’响在耳边时，他竟感觉如此的绝望！从未曾有过。就像一把锋利的小刀，缓缓地割开了他的肌肤，刺入了他的心脏。让他仿佛连呼吸的能力，都会失去一般。
        凡，你真是害苦了我！
        即使拥着别人，在心底念的却还是你的名字！当真回不去了吗？那个梦意味着什么？
        心底的烦乱让他的夜，无眠了！
        ……
        次日
        “王，今日早朝之上……”李博年跪在殿台下，却见涅玉镂脸色微微不好。
        “李辅丞有何想法，直说便是了。”涅玉镂半眯着眼，仍未睁开。
        “今日王无早朝，朝中众臣深忧龙体。”李博年抬眼看着涅玉镂的一脸倦意，随之又低垂下了眼帘，不高的小撇胡微微地翘动了一下。
        “李辅丞不必担心，朕只是稍稍没有休息好罢了。”说完，转头捂住了嘴，忍声低咳了下。
        “是。”李博年看着涅玉镂微微泛白的脸，眼转了转。
        “老臣还有个不请之请。”说完，微微下躬了身子。
        “李辅丞不必多礼，直说便是了。”他一手支着头，一手掩着口。半眯着眼，状似无力。
        “是。”他又弯了弯身子，才缓抬起眼。
        “臣之小女李云梦……”说到李云梦时，李博年停顿了一下，看涅玉镂无所反应，便又继续说了下去。
        “臣请王可让为臣见上小女一面。”
        “见她一面？”涅玉镂本一直半眯着的眸，在听完他这番话后，全睁了开。
        打量着李博年的神情，他微微地笑了。
        “嫁女于王，这里的规矩李辅丞不会不懂吧？”他是不会让他见她的。这样一来！呵，他心中暗自笑了起来。
        李博年！你要与朕耍什么花枪？那李云梦处心积虑的想要亲近朕，怕是你有所指吧？
        “这、臣自然知晓。”李博年万万没想到，这涅玉镂竟一分薄面都不给。前王之妃尚可回家中探望，为何至今朝，竟连见上一面都不可了！
        然而，面对着他。李博年却终究是敢怒不敢言。于是……
        “还望……王可为老臣转达一下思女之心。”
        “恩。”涅玉镂轻应了一声，也算是答应了他。
        “李辅丞还有别的事情吗？”涅玉镂捂着嘴，又皱了一下眉。言下之竟是在告诉他，朕要休息了！
        这李博年为官数十载，又岂会不明君之意。忙首俯于地，跪叩。
        “臣，告退！”
        看着他退出的身影，涅玉镂轻笑了下。转眼看向石柱后方，轻咳了声。
        “还不出来。”





    正文 第112章
      更新时间:2011-6-13 22:35:43 本章字数:7363

        “这是什么？”涅玉镂看着鬼馗手中的药粉，挑了下眉。
        “药。”鬼馗跪在地上，将手中的药抬高了些。
        涅玉镂看着跪在地上的鬼馗，暗自笑了。难道朕还不知道这是药？真是的。
        起身，走下了殿台，将他举在手里的药捻了一捻，嗅了一嗅，突然闭了下眼。随即又睁开了！
        春药？
        他的眼带着些许的惊诧看向了依旧沉默着的鬼馗。
        “从哪里找来的？”他冷着声问着。
        “云妃的房中。”鬼馗抬眼看了下涅玉镂，眼帘又低垂了下去。
        云妃？涅玉镂捻着药粉的手紧了许多。她竟会用这种下三滥的手段吗？明眸轻转，他一时间，竟有些不相信。
        那样温顺的女子，竟也有如此隐晦的心机？
        “王。”鬼馗的声音打断了他的思绪。
        “说。”涅玉镂挑了下眉，看着跪在地上的他。
        “还记得那张字条吗？”鬼馗的话，让涅玉镂微眯了眯眼。
        “当然。可有发现？”他知那夜鬼馗跟于身后。
        “是。”抬眼，触及他的眼神。他低了下头，继续说了下去。
        “那夜汤点之中的，便是这药粉。然而，下药之人却并不是云妃。”此话一出口，他当下感觉到空气在急速的降着温。
        “你说，不是云妃？”涅玉镂微了微眼，笑了笑。转身回了殿台之上，坐了下来。
        “说来听听。”真是有趣，不是她，那么难道是……
        一瞬间，在他的脑海中闪过了一个人影儿。
        “是……始В俊笨醋潘迟疑地神情，他竟脱口而出。
        “正是。”鬼馗低下了头，承受着涅玉镂那审视的眼神。
        沉思了片刻，他笑了。
        听着他的笑声，鬼馗仍未抬眼。然而手心中却也出了一丝丝的冷汗。
        “朕知道了。”说完，又轻敲了敲书案，挑着眉，看着他。
        “下去吧。”话音刚落，就见鬼馗退后了一步，转影便如消散了一般。
        涅玉镂看着他起身绕梁而走，轻笑了下。
        鬼馗，今天的你有些紧张啊。
        ……
        [云梦轩]
        “主子，您看今天的汤点是您最喜欢吃的哦。”雨儿笑着将一碟碟精致的盘子摆上了桌儿。结果半晌却仍没见回话，手上的动作不由得变缓了许多。
        就在这时，她看着那层红纱轻轻地动了下。一只纤细的手轻撩起了来！
        “主子？”啪！雨儿手中的汤蝶一个不稳掉到了地上，摔成了几块。
        “还愣着做什么？”李云梦缓着眉稍，看着愣在原地的丫环。
        好压人的气息，那明明是和颜悦色的表情，可是为什么竟会让人感觉到阴冷！
        雨儿忙稳了稳慌乱的心神，蹲下身子，收拾着碎片。
        这时，一双赤着的脚映在了她的面前。抬起眼，她看着她眼中的无情，手颤抖了！
        这真的是云主子？
        “啊……好痛。”她手一滑，那碎瓷片将她的手割出了一道血口。
        自己还真是笨！慌乱着，她加快了速度，将碎片叠在了一起。然而！
        那双纤细白晰的手伸到了她的面前，握住了她的手腕。
        只感觉手腕微微一痛，那原本已经拾起的碎片又散落了一地，碎得更加的粉碎了。
        “呵。”李云梦轻笑了下，看着碎片中映着那么多个自己，她扯了扯唇，抬起了眼。
        “主子……”此时的雨儿一动也不敢再动了，只是看着李云梦唇角的轻笑。
        轻轻一扯，她拉过了她的手。微微一抬，那带着血迹的指尖便映入了她的眼。
        她看着，笑着，缓缓地张开了口，含住了那还滴着血的手指。
        “主子！”雨儿小脸一红，想要将手抽回，可是却对上她那双眼！在那眼中竟有着她陌生的东西！
        指尖传出的温热，让她咬紧了唇。她、她只是个下人而已，怎么可以让她的主子做这样的事情。
        突然，手被松开了。李云梦的脸上又漾起了笑意！
        “雨儿，好些了吗？”她轻柔的嗓音，让她那颗跳得狂乱的心慢慢地找回了节奏。她还是她的云主子。看着她温柔的眉眼，她笑了。
        “没事的。”
        李云梦看着她的脸，她的眼。微微地扬起了笑！她还真是不知愁为何物，不管发生什么事，总是会笑得出来！真是……让人羡慕啊！
        “雨儿再去给主子换份汤点去。”说完，转身跑开了。
        看着她消失在了视线之中。她愣了愣，回眼看着一地的碎片，赤着脚，踩了上去！
        很痛，真的很痛！
        呵，她笑了！她还是有感觉的！
        然而，就在这时！一个坚实的怀抱将她横抱了起来。她没有挣扎，没有躲闪。因为，她知道是他。因为，她也知道，她挣脱不开他。
        “你就这么糟蹋自己吗？”鬼馗看着她已血红一片的脚底，皱起了眉。
        李云梦抬眼看着他一脸的冷峻，轻笑了起来。
        鬼馗只是看着她，却不言语。
        李云梦的手，轻拢过他的脸，当她的指尖刚刚触及到左眉角上的伤疤时，他躲开了！
        “不能动吗？”她细着嗓子，说着。同时也看着他眼中滑过的难得的痛楚。
        “真的不能动吗？”她直起了身子，不理会脚底传出的疼痛，她凑近了他的脸庞。
        就在这时，门被推开了。李云梦眨了眨眼，唇角边漾起了笑意。
        “主子，你看这……”突然她停住了口。怎么会这样？
        一滴滴地血迹映入了她的眼。
        “主子！”顺着那滴着的血迹，她冲到了床塌前。
        鬼馗微微皱了下眉，而怀中的李云梦却轻抿着唇，笑了。
        “雨儿！”她清喝了一声。声音虽不太大，但却比平日多了分力道。
        “主子？”雨儿刚要撩纱的手被这一声清喝，吓得停住了。
        “你先出去。”那声音透着无可质疑的音调。然而，却缓得让人心惊。
        “可是……”她担心那地上的血迹，她担心她是不是受了伤。
        “出去。”简单的两个字，像是在告诉她，谁才是主子。
        “是……”雨儿眼含着泪，缓步退了出去。
        不一样了！云主子不一样了！怎么会一夜之间变了这么多？那眼神，那笑容。让她看得心底发颤。
        ……
        鬼馗看着她粉红的唇角扬着的笑，轻叹了一声。
        “怕了？”她挑着秀眉，看着他那依旧无血无色的脸。
        “这样有趣吗？”握着她轻戳于他胸前的手指，看着她深藏于眼底的厌恶。
        看着他，她不再言语了。抽回了手，任他将她放平在床塌之上。
        只要能帮她复仇，要她怎样都无所谓。然而，心底却仍因他的碰触而轻颤着，泛着阵阵地恶心！
        看着睁着眼看向顶棚的她，鬼馗没有作声，只是抬起了她那受了伤的脚，搭在了他的膝上。
        李云梦的眼眨了眨，他在为她处理伤口？微抬了下头，看着他那双粗大的手，熟练的为她轻拭着伤，她的眼光微微闪了闪，转过了脸。
        ……
        “有事凑报，无事退朝――”
        这声音在大殿之上空空回荡着，飘入了在场每一个官员的耳中。
        涅玉镂半眯着眼，看着朝堂下一双双充满顾虑的眼，心底暗笑。
        “退――”那声朝字还未喊出口，就听堂下一个低沉的声音响了起来。
        “王！臣愿领命！前往乎凌！”说话的不是旁人，正是王虎。
        涅玉镂淡扫了一眼，未有作声。他当然知道这王虎是一片赤胆忠心，他出此言，定是出于忧心。然而，有时人太过耿直了也未必说是件好事。
        不过，若有些牵引，那一直在找机会的黄雀怕是有了空闲了吧。想到这儿，唇微微扬了扬。
        果不其然！
        “王！王虎将军所言极是！王本是宽限其十日寻得逸护卫下落，然而，这已经尽去了五日。却仍未有一丝一毫的音信。这分明是无视我涅王之朝啊。”说话这人不是旁人，正是李博年。
        涅玉镂看着他，垂了垂眼帘，挑了下眉。
        “那依辅丞之意，应当如何啊？”他神情慵懒地问着，指尖又点了下案台。
        “依臣之见，应该与乎凌施些压才是。”李博年很是低调地说着，却也抬眼看着已斜靠在龙椅之上的涅玉镂。心底暗笑！
        “如何施压呢。”涅玉镂轻触了下额角，状似不适。
        “派兵压进！”那四字一出，涅玉镂的眼缓缓地睁开了。挑了挑眉。
        “派兵压进？”轻轻笑了声，看着李博年的眼，点了点头。
        “好个派兵压进。试问，要派谁去方才合适？”话音刚落，就听那憨直之声再次的响了起来。
        “臣愿去！”
        涅玉镂笑弯了眼，王虎啊王虎！摇了摇头。看着李博年那不变一色的脸，心底一沉。
        “王虎将军，朕自然是希望你能亲去，不过……”涅玉镂的眼转向了站于旁而不言语的李博年。
        李博年抬闻言，抬起了眼。正对上涅玉镂那双带着笑意的眸子。这种感觉，他心底微摇了下。
        “辅丞意下如何啊？”他似在询问，然实则却是在试探。
        “臣也认为王虎将军才是最合适之人选。”李博年说得极为肯定。
        “好。好啊。”涅玉镂的这声好，让李博年心底一喜。然而，却不想！
        “不过，朕到是觉得，有一人更合适。”
        李博年微微一愣，抬眼却正对上涅玉镂那双散着寒光带着笑的眸。
        “李英杰。辅丞的二公子。本朝的二品将帅。”
        “这……”怎么会这样？明明以为这次可将王虎支走，却不想！
        这涅玉镂甚是可恶啊！那双老眼中，闪过了一道凶光，却又立即恢复了原状！
        “臣！谢王抬爱！”
        “好。那么，朕这就下旨。封李英杰为一品将帅。代朕前往乎凌！详察此事！”
        看了眼堂下文武，他轻哼了一声。
        “退朝！”





    正文 第113章
      更新时间:2011-6-13 22:35:45 本章字数:4692

        [乎凌玉城]
        “众卿家可有良策？”
        堂下一片静寞。易君显轻叹了一声，自已一向认定没这当王的潜质，然而现如今！
        看着满朝文武，他能做的竟只是哀叹。真是不明白，为何当初王兄在之时，就不会有如此多的愁人之事？
        “王！请勿忧心！”一道缓声，终于冲破了这沉静的殿堂。
        易君显皱了皱眉，不忧心？你说的倒是轻巧容易。我、朕！怎么可能不忧心！
        “李政，你有何良方？”
        话音刚落，就听站于一旁的人轻咳了一声。
        “要叫李政事。”那低低的声音只入得了他的耳。
        “哦。”易君显轻应了一声，笑了下。撇了下唇角，看着站在堂下的李上迓。
        “李政事，咳。”好奇怪的称位，自己平日哪理会得了这些。这次被急匆匆地召了回来，以为是王兄有什么好玩的才叫上了自己，谁想。想到这儿，忍不住的幽幽长叹了一声。
        竟是声噩耗！
        “王。”李上迓倒是不以为意，易君显不似易王，易王不笑而温，似无害却又藏心机。天生王命！然而，抬眼看了下在堂上已坐得不耐烦的易君显，他心中暗叹。乎凌怕是要遭殃了！
        “李政事有何良方啊？”易君显拉回了话题。说真的，他还真是有些怕。听得那传信之人回禀后，他就犹如大祸临头了一般。那个涅王！想来就有些可怕。只见过他一次，却如刀刻一片的印象深刻。
        「你是何人？」冰冷无情的不加间阶。
        「易君显。」自己在怕什么？只是看了眼那双眸子，就已心生动摇。
        「恩。」只是淡淡的应了一声。转身便离开了！
        「喂！」真是不甘心，就这样？就走了？
        “王？”李上迓看着不知神游何处的易君显，不得不轻唤了一声。
        “啊？”回过了神，却正对上堂下那双微有怒气的眼。
        什么嘛。我才是王！连臣子都敢怒我！
        “臣说，已命人下放了通缉告示。依那人之容，定会有所得。”李上迓将话又重说了一遍。
        “易……容？”易君显的话刚缓缓吐出口，一旁的男人又一声低咳。
        我又说错了？他明明说的就是易容嘛！
        “臣是说，依照他的相貌，去寻找，一定可以有他的消息。”李上迓皱着眉，将刚刚的话又‘翻译’了一遍。
        “呵！”易君显笑了出来。
        “原来是这样啊！对不起！对不起！”说完自己也支着额头，笑了个不停。
        李上迓看着他的笑容，空叹了一声。周围的大臣们也都低头轻抿唇笑，想笑，却不敢出声！
        “李……政事，办得不错。”是这样夸人的吧？平日不在这宫中，也搞不清王兄一般是如何夸奖他们的。算了，姑且就当成是夸讲吧。
        李上迓抬眼看着他一眼的清澈，又低垂下了眼帘。易王！你当真将乎凌交于这个毛头小子吗？在我心中，乎凌的主，只有您！
        “李政事！”易君显看着低垂眼帘的他突然有了恶想法！
        怎么不理他？这个李上……什么来着！好怪的名字！
        “臣在。”李上迓微微一愣，竟不想会在这朝上走神儿。
        “退朝后，来朕的怡然阁一趟。朕有……要事相商。”说完，唇角勾起了一丝顽劣的笑意。
        “……是。”李上迓心底暗疑，这显王召自己独见所寓何意？
        ……
        [怡然阁]
        “显。”
        “退下。”易君显不满意的说着，挑着眉，翘着腿。
        “不要生气了，好吗？”
        “我没有生气！不对！是朕没有生气！”说完自己咯咯的笑了出来。
        那男人沉默了，看着他一双白透的足，就在他的眼前晃来晃去，他低垂下了眼。
        “还不出去？一会那个李上什么的就会来了。”他边说边向外张望着。
        “是李上迓。”
        “恩。”他轻应了一声，他的心思仍不在他。
        “您对他感兴趣？”话音刚落，易君显那轻摇着的脚停了下来，转过身，看着他。
        “你只是我的护卫，并不是其他。你更不是凌！懂吗？”那原本清澈的眼，一瞬间竟转面了阴霾。
        “是。”男人低应了一声。
        “还不退下。”这次的口气已经明显的差了许多。
        “是。”男人依言退出了怡然阁。
        凌！你就那么的爱王兄吗？到死，也不放手！可恶！你知道吗？当我听说那一切时，根本就不相信。王兄会死？会被人杀死？根本就是笑话！还有你……
        我不相信！
        “李政事到――”
        门外的通报声，让他回过了神儿。眨了眨有些酸疼的眼，扯了下唇角。
        只见殿门轻开，进来一个身影。不是别人，正是李上迓。
        “臣李上迓参见显王。”说完，轻撩衣摆，跪于地上。
        易君显眨了眨眼，看着他眼中的平静无澜，轻笑了笑。
        “李爱卿请起。”说实话，他还当真是讨厌这无聊的称位。不过，眼下这位‘大人’似乎规矩得很。他也只好稍稍配合他一下了。
        李上迓站起了身，眼却仍未抬起。
        “朕，有这么让人讨厌吗？”他似有不满，当然，也是真有不满。
        “臣不敢。”说完，他抬起了眼，看着那个轻挑眉稍一脸笑意的易君显。心中不由得有些伤感。这显王与易王绝然不同！易王从不轻而露笑，而这显王则是笑容――泛滥！
        “李政事在朝为官多久了？”他恶意地出此一问，一般的官员听了这话，怕是要心颤腿抖吧？
        “十年有余。”李上迓不缓不急的回着他的问话。
        “十年？也挺久的了，是吧？”他笑着，期待见到他脸上闪过一丝的不安，却不想。
        “是。”他再次冷静的回话，却险些将坐在椅子上的他击得一翻。
        这个人……有些可恶啊！想到这儿，他挑了挑眉毛，露出了招牌笑容。
        “朕若是希望你能回家歇歇，你可愿意？”他走到了他的身旁，微仰了仰头，看着他那又不知何时垂下的眼。
        “当然。只不过……”他的话延迟了。而易君显的脸上漾起了笑意。
        怕了吧？果然！功名利碌在你们眼里才是最重要的！
        “只不过，还请王将一事上心。”李上迓微抬了下眼，看着他那微微得意的神情，不由得笑了下。
        而这一笑，竟让易君显微微失了神儿。
        这笑容，有些耀眼！





    正文 第114章
      更新时间:2011-6-13 22:35:46 本章字数:4595

        为什么在他的脸上会出现这样的笑容？
        易君显看着李上迓脸上的笑，那笑容透着些无奈，透着些无畏，透着些……宠溺！
        好复杂却又耀眼的笑容！
        “显王？”李上迓看着他微愣住的神情，有些不解。在他的眼中，他看到了一瞬间的心伤。那是错觉吧？
        “啊？”易君显回过了神儿。眨了下眼，扯了扯唇，笑了！
        “请王将一事上心！”他正色的说着。
        “什么事啊？”看着他一脸的古板，他就会想要上手抓花他的脸。呃？自己在想些什么？感觉好像是――猫？！
        “请显王立即调兵，前往郗城。同时，命各城严加搜察。定要将那人找回！”李上迓眼中的严肃神情，让易君显也同感到了事态的紧迫。
        “若是找不到呢？”乎凌虽不是大国，但是山峻水险，若要翻出一个人来，还真是有些难啊！
        “怎么不说话？”看着李上迓沉着的脸，他也心口一沉。
        “若是找不到……”他抬起了眼，那双无杂质的眼看着面前的易君显。
        “会怎样？”声音有些轻颤了，他问着他。
        “乎凌怕是会无存。”那低沉的声音，无情地响在了他的耳旁。
        易君显浑身一颤儿。看着李上迓轻皱的眉，咬了咬唇。
        “为什么会这样？”泪一滴滴地滑落到了地上。
        李上迓看着突然掉了眼泪的他，竟感到了无措。之前还一如孩童般顽劣的他，竟一转眼哭得如此可怜兮兮。
        “王兄，你快回来啊。”他抽泣着，肩轻颤着。
        “为什么把这么可怕的事情留给我？”他将脸埋在了手心里，声音呜咽。
        “王……”看着他这副样子，李上迓竟进也不是退也不是。就这样的僵在了原地。
        “凌！为什么你也和王兄一起走？你也不要我了？你们都不要我了！”抽泣声渐渐有些接不上捻了。
        李上迓不由得有些担心了起来。看着他，他竟变成了木头一般。
        就在这时，易君显的身子轻晃了下，软软地倒了下去。
        “王！”任他再木讷，也不能眼睁睁地看着他摔倒在地上啊。
        没有迟疑，他伸出手，揽住了他似无知觉的身子。
        很轻！他横抱起了他。将他平放在了床塌之上。
        看着他，他轻叹了一声。
        “噗！”那一直面带忧伤的脸，竟突然间的笑了起来。
        李上迓看着他睁开的眼，皱起了眉。
        “实在是忍不住了。”说完，直起了身子，笑弯了腰。
        李上迓看着他，紧闭了下眼，转身便要走开。
        “你要去哪儿？”看他要走，易君显忙一起身，抱住了他的腰。
        “王，请自重。”他那低沉的话语竟割伤了他的记忆。
        「王！请自重！」他也这样的说过，只不过，没有眼前的他温和。
        只感觉环着他腰的手变得紧了许多，身子也在轻颤着。闭了下眼，他缓缓地开了口。
        “请不要再演戏了，放手。”这一次，他没有留情面，伸手去拉他紧锁着他身子的手。
        却不想，背后竟传来了湿湿的冰凉。
        他在哭？！
        他愣住了，停下了拉扯他的手，低着头，看着他那紧紧扣在一起的手。皱起了眉。
        你到底要做什么？
        “不要走！不要走！”他像孩子一般的撒着娇，然而却还带着哭腔。
        易王喜男色，这点他清楚。然而，却也清楚他只喜欢凌至丰一人！
        而这个显王呢？呵，他轻笑了下。这个显王从传闻来听，对性别根本没有什么概念的区分。只要他喜欢，他都会收拢过来。就像是在收集，收集他所喜欢的一切。然而，放置在那儿，任他们沾灰落尘。
        “放手吧，我不是你所喜欢的人。”微一用力，他钳开了他的手。在他手中的那只手，实在太细太软了。
        回身，看着他睁着还挂着泪水的眼，他扯唇轻笑了声。
        这是你的一贯伎俩吗？装得如此可怜，让人心生同情？
        “臣，告退！”李上迓看着他，退后了一步。转身走向了门口。
        “你敢！”一声清喝从身后传了出来。
        “臣有何不敢？”想来他也是有些生了气。不论如何，即已正式登基，那便是乎凌之主！怎可还如此肆意妄为？
        然而一回头，他却定在了原地。
        “你要做什么？”他忘记了对他的尊称，只因为！眼前的他正用一把细小的匕首抵着胸口。
        “回来。到我身边来。”在他的眼中透着坚定。手中的匕首又向胸口抵了下。看到他眼中微露的紧张，他得意地笑了起来。
        他本对他没起兴致的。叫他来也只不过是想吓吓他而已。让他知道食君之禄，为君分忧这是天经地义的事情。然而，此时！
        呵，他心底哼笑了声。他不想放走他了。倒是要看看他这个一身正气的政事大人，面对他时会怎样！
        “不要乱来。性命是你自己的。”听得到心口砰砰地紧跳声。然而，却仍冷着声音平静的说着。
        “呵，性命的确是我自己的。但是，这乎凌国……”
        看着他唇角的笑，他知道！他是在威胁他！可恶，竟用这样的手段来威胁他！
        若是易君显再出什么意外，乎凌上下必乱。到那时，不必涅王朝来攻，四周的邻国也都会兵起玉城。到那时……
        看着他挣扎的眼，易君显笑了。将手中的短匕又向胸口推了推。竟已可见到点点血色了。
        “住手。”他还是开了口。为了易君任！为了乎凌！
        “呵，你同意了？”他握着匕首的手却仍没放下。
        “同意什么？”他心底一凉。但却仍冷言以对。
        “同意来到我身边啊！”他笑着，那双明透的眼中带着丝丝的邪气。
        李上迓看着他暗皱眉头。连想杀了他的心都有了！然而！
        “把衣服脱了！”他的话让李上迓愣住了。
        “臣为政事，不可不守规矩。”他冷着眼，不动一下。
        “你脱是不脱？”手中的匕首又向里入了分，痛得他的眉轻皱了下。身子一软，一手已支在了床塌上。
        “你……”李上迓看着他痛苦的神情，竟真的不懂了。为何执意如此？
        他的眼，在看着他。眼里写得分明――我要得到你！
        皱着眉，他侧过了脸，长叹一声。
        抬手，解开了衣衫……





    正文 第116章
      更新时间:2011-6-13 22:35:48 本章字数:6622

        “还能动吧？”易君显扬着坏笑，眯起了眼，看着眼前正在穿着衣衫的李上迓。
        看了他一眼，李上迓没有作声，只是以最快的速度穿好了衣衫。
        看着他的背影，易君显噘起了嘴。一点留恋也没有吗？我真的有那么差？无法相信啊！
        “喂，你……”不待他把话说完，就见李上迓转过了身，眼中平静得有些吓人。
        易君显咽了咽口水，心想，还是那时的他好看又可爱些。现在的……看着有点怕人啊！
        “王若无他事，臣请告退了。”说完**跪，但身后的痛却让他皱起了俊眉。
        “呵。不要勉强自己哦。我是可以理解你的。”他仍笑着，却见李上迓越来越难看的脸色。挑了下眉眼，转回了笑。
        他还真是会降压啊，好冷，一点也不好笑！易君显自己在那儿想着呢。再一抬眼，却发现他已经转身走到了门口。
        “喂！李上迓！李政事！”他叫喊着他，而他却头也没回的推门而出。
        看着砰的一声合上的门，易君显站在地上，半晌没有动。突然捂了下那道刚刚赌气刺下的伤，还真是有些疼啊。
        不过，很值哦！想到这儿，他轻轻地笑了出来。
        ……
        朝堂大殿之上
        “王，此事已刻不容缓。涅王大军已压我朝边土了！”
        易君显抬眼看了下堂下之人，挑了挑眉，四下又扫了遍。却独不见李上迓的身影。
        “李政事呢？”他漫不经心地问着。
        堂下百官相互看了眼，摇了摇头。只有一名年纪尚轻的佐司站了出来。
        “你知道？”易君显打量了下这个佐司，微了微眼。
        “回王，李政事托臣为他带个口信儿。”
        “口信儿？他为何不亲自来说。”易君显眼中带起了不悦之色。
        “回王，李政事突然染了风寒，现在正在府宅内养病。”
        “养病？他昨个儿还不是好好的吗？”很显然易君显对眼前这副说词很是不信。但一转念，心地一颤儿。该不会是因为他，他才起不来的吧？也不会啊。走时他还有力气摔他的门呢。难道那也骗人的？
        “王？”那佐司看着阴晴不定的显王，心底直发寒。
        “哦。知道了。本想问问李政事的意思，谁想真是不巧啊。”说完，看着那个刚刚奏报战事将发的大臣。
        “继续留意，不要妄动。让战士们都打起精神，等本王的命令就是了。”说完，看了眼站在一旁的护卫，挑了下眉。
        “退朝――”
        留下众大臣在那摇头轻叹。这乎凌怕是要就此不存了！
        ……
        天啊！易君显躲在宅院的大树后，看着众多人围在李上迓的宅院门前。
        不过一会儿，里面出来了个管事的。向门前围堵的众人深鞠了一躬，笑着说着抱歉。
        “去打探下，他在那儿说些什么？”易君显回头对身边的王通交待着。
        “是。”王通低着头，压低的草帽，佯装路过。
        易君显在那伸着脖子，却什么也听不着。不过一会儿，就见王通折了回来。在他的耳边低语了几句。
        “竟是这样？”易君显吸了吸气，挑了挑眉，笑了。
        原来这群人，竟是朝堂之上的那些大臣们。他们还真是敢想，竟跑到这儿来求李上迓来劝他开战？
        “带我进去。”他挑着眉张望着。站于他身旁的王通却皱紧了眉。
        “带我进去！你没听到吗？”有些不耐烦地，他瞪着站在他身旁的护卫。
        “王，不可以。”他说着，便跪在了地上。周围一走一过的路人都露着奇怪的神情，看着他们。
        “你！”易君显瞪着跪在地上的他，冷哼哼了一声。
        王通未抬眼，却皱紧了眉。他清楚，每次他发出这样的音阶就准不会有什么好事发生。然而！
        “好！”易君显拍了拍手。径直走了出去！
        “王！”他惊呼一声，却又马上住了口。
        “你不带我进去。我自己爬进去！当然，要是你见我没出得来，或是被乱棍打死了，记得为我收尸啊。”说完，便向着那高高的院墙走了过去。
        “王！”真想恨恨的抽自己一个嘴巴。他怎么能让王冒此风险。若是真在李政事大人家中王出了事，那真是罪过！
        “小人带您进去，不过。请您忍耐到晚上。”这大白天的，就算他武功不错，翻墙进了去。若是一个不小心被人遇个正着，那么王的尊严还何存啊？
        “这个……好吧！”想想他说晚上行动也有些道理，于是易君显便点头答应了。
        ……
        入了夜，易君显看着缓缓爬上树稍的月，兴奋得原地直转圈儿。
        这种感觉是什么？有点点的期待，点点的相信，点点的兴奋不已？！
        “王。”一个极不情愿的声音响在了门外。
        易君显忙上前拉开了门，看着一身黑衣的王通，笑开了眼。拍了拍他的肩，点了点头。
        “不错！”拉着他就要往外走，不想却被王通拉住了。
        “又怎么了？你不可以反悔啊。否则，就是……就是欺君！”真是难得，在他的脑子里还存在着这么一个较有用的词。
        “小人不敢！只是，还委屈您，换上这身衣服，行动起来也比较方便。”说完，从身后拿出了另一套夜行服。
        “给我的？”他兴奋地抓起了那身黑衣，抬眼看着他，笑了！
        “我这就换上！”说完，转身跑进了床幔后。而站在外的王通，就这样的看着他一件件将衣服脱了下来，心底异样的骚动，让他握紧了拳。
        “怎么样？”他乐滋滋地走了出来，却见王通已经不在房中了。四下看了眼，耸了下肩，推门出了去。
        “喂！你躲这儿做什么？”他拍了他的肩一下，只觉得他的身子轻轻一颤。
        “快带我去啊。”此时他的心里只想着要见上李上迓一面。一定要好好的戏弄他一下！吓他一跳！
        想到这儿，嘴竟笑得合不拢了！
        忽然身子一紧，他被一双有力的手钳在了怀里！微微一慌，耳边却响起了王通有些哑然的声音。
        “不要怕！”
        随着话音的落下，易君显只觉得身子一轻，他竟带着他直窜上了屋顶！
        哇！好帅！
        ……
        只有此时，我才可以拥抱着您。您是我心中的神，我不敢碰触您一下。然而，您却残忍地让我看着你与他们在欢愉。
        真的好残忍！
        王通奋力一跃，怀里抱着那个他所期待却永远也不敢动的身子，暗运内力，脚尖轻点。黑暗深沉的夜里，一道身影在屋脊上起跃穿梭！
        ……
        “王！到了！”王通的脚尖掂至了李家的宅院。
        低头看着怀里的易君显。不会是吓到他了吧？然而，他看到的却是一双如月光般皎洁明亮的眸子，正在闪着兴致，四下的张望着。
        胸口微微一震，他低低的闷笑了起来。他怎么可能会害怕呢？自己还真的当他是个孩子！
        “李上迓在哪个房间呢？”易君显从他的怀中挣扎了一下，而王通才恍然回过了神儿来。松开了手臂。
        “应该在那间还亮着灯的正房吧。”其实他已经暗自来过了一趟。一是为了查看地形，二是为了……
        他低瞄了眼易君显。他想让他死心！李上迓是有妻室儿女的人，怎么可能为了他而放弃这一切，更何况是这名节？到最后，受伤的一定会是他！而他不舍得，看他心伤难过！不舍得看他以弄伤自己为快乐！
        那样真的太残忍了。他残忍地伤害自己，让爱着他的人受着如死般的煎熬。你，真的很残忍！
        “小心。”不知什么时候，易君显趁着王通没留意的空，沿着屋脊走了两步，竟险些滑了下去。
        只觉得身子一轻，他竟一点都没有害怕。他知道，一定是王通。呵！他总是太过紧张自己了！又不是真的是小孩子。无聊！
        “小人带您下去。”不再犹豫地，他抱起他，飞身一跃，轻掂至了院落的一角。微顿了下，轻穿过几个回廊，到了那间正房的门前。然而，里面竟传着细细的说话声。
        易君显看了王通一眼，给他使了个眼色。王通明了他的意思，他想让他退下。然而，看着屋子里闪闪映着的烛火，他却有着更多的担心。
        因为，李上迓的妻就在他的房间。
        ……
        “上迓，感觉好些了吗？”
        “恩。旬儿，不要担心。”
        那个声音？易君显立起了耳朵，努力的听着。那个声音真的是他！李上迓！
        怎么可以这样？他竟会用这么温柔的声音与那女人说着话。此时的他，哪里还有脑子去想，那女人是他的妻，他温柔也无可厚非。
        “啊。”屋子里那一声吃痛的声音，让易君显的汗毛都立了起来。他在做什么？他那明亮的眸子，微得危险了起来。
        “不要那么用力。”那娇娇柔柔的声音，入了他的耳，竟如此破烂不堪。
        “恩。没事。不要担心。”
        隔着窗，仍能传出他低低悦耳的笑声。
        可恶！可恶啊！他是我的！是我先看中的东西！你怎么可以和我抢？！
        在易君显的脑袋里，不讲理地嘶喊着。
        就在这时，屋子里的烛火突然的熄了。
        易君显的心口猛地一缩，那日的小伤口竟又被牵得痛了起来。
        “王通。”他低低地叫了身旁的他一声。眼中滑过一丝阴冷。
        “王。”他的这种眼神，他实在太熟悉了。
        “放火！”一丝怪异的笑滑过了他的唇角。





    正文 第117章
      更新时间:2011-6-13 22:35:49 本章字数:7056

        “不好了，着火了！”
        透着惊恐的叫喊声，回荡在李家的府宅里。已熄的烛灯一盏盏的亮了起来！
        李上迓猛地睁开了眼，听着院落内心慌失措的叫喊声。起身便要出去！不想却被一只细致的手拦住了。
        “上迓，还是我去吧。”那双细手安抚式的将他再次的按回了床上。
        “旬儿。让我出去看看。”李上迓不放心，这场火着得未免有些怪异。
        “你就是这么不听话。”说完，亲了下他的额头。起身出了房间！
        叫得好亲密！易君显眉尖紧皱。看着那抹纤细出了房门。
        “王！”王通转瞬间，回到了他的身旁。看着他眼中的怒火，便再不作声了。
        “你在这儿看着。我要进去找他。”说完便起身要进屋。
        “王。”王通一情急，一把拉住了他的手臂。
        “你要做什么？”易君显冷了眼，有些微怒。
        “王还请三思。这场火着不了多些时候，您这么进去，实在太危险了。”若是被那李上迓的妻子撞个正着，那么乎凌国君的脸，真是被丢尽了。
        “着不了多些时候？那是你的事！”一甩衣袖，他挣开了他的手，径直进了房间。
        ……
        躺在床上的李上迓也无法入睡，只是睁着眼，脑子里回旋着今天发生的这一切。
        先是宅院被众臣所围，纷纷要求他出面，让显王定下抗敌大计。然而，为什么他们会来求他？定是那小鬼说了些什么！可恶！
        他现在已经没那心情称他为显王了！哪有身为王，竟做出……那种事情的！
        正想着，随着‘吱嘎’一声，门开了。
        回来得这么快？火已经熄了吗？李上迓微微起了身，然而身后方的痛竟还如此清晰的撕裂着他。微皱了一下眉。看着已走近他的身影。
        “旬儿？”看着那人影，他微微愣了愣。伸出手，却不想碰触到了一丝的冰冷。然而，直觉告诉他，这人不是旬儿！
        唰！――
        床幔被大力的扬了开！然而，随着飞扬起的那抹白，出现在他面前的竟然会是――易君显？！
        “你……”看着他，李上迓竟说不出一句话来。脑子中迅速闪过一堆堆解不开的问题！然而，其中最重要的一个竟是！
        “你怎么会在这儿？”他透着惊讶的神情，却无一丝的惊喜。
        易君显看着他的眼，轻瞥了一下嘴角。
        “我为什么不能来？”他的不满意全表露在了话语里。
        “这是我家。”李上迓无法理解他为什么一定要这么的任意妄为！
        “天下之大，莫非王土？！”他此时竟开始佩服起自己的‘博学’了。的确，他成功了。他的这句话，将李上迓一肚子的话全都噎回了肚子里。
        坐起身，他微吸了口气。脸上的表情有些僵硬，但却看不出痛楚。
        “你要做什么？”易君显看着要起身下地的他，皱起了眉毛。
        “给王行礼。”说完，便**下地。结果！真是耻辱！
        他竟被易君显一个大力推回了床上。那个姿势，李上迓的脸色微微一变。后身的撞击，让他痛得闭了下眼睛。
        “很痛吗？”易君显咬着牙，生气地压在他的身上。姿势暧昧不清！
        李上迓看着他，看着他一脸的气恼，竟笑了出来。
        他在笑什么？易君显看着他脸上好看的笑，不由得愣住了。
        “你在气什么？”他挑了下眉，看着他气得鼓鼓的脸。他这副样子，还真是有些好笑！
        “你知道我在生气？”他知道自己这是在任性，可是，他就是忍不住！就是忍不住想要对他任性！
        “脸都已经鼓成这样了，不是在生气是什么？”一时间的迷惑，他对他竟有些宠溺的味道。
        “你为什么对她那么温柔。”他仍然生气地问着，然而，却心知：又在任性了！
        “你怎么这么不乖呢？”
        「你怎么这么不乖呢？」
        凌？！他愣愣地看着被他压在身下的他，摇了摇头。
        “不可以这么任性。”李上迓看着他轻摇的头，以为他又在闹！然而……
        “不要说一样的话！不要说一样的话！”他突然间喊了起来！
        「不可以这么任性，显！」
        凌？！怎么会这样？为什么他们竟会说着一模一样的话？
        他捂着头，身子急剧地颤着！
        “你怎么了？王？”李上迓惊讶于他突然的转变。直到那冰凉的泪滴在了他的脸上，他才猛然觉醒！
        他在哭？！
        “不要叫我王！不要叫我王！我是显！你怎么会不记得我！”脑子里混乱的过着以往一幅幅的画面，他的笑、他的怒、他的冷然，他的温暖……
        只是痴痴的爱恋着，远远的张望着，期待着。然而，他却不敢靠近一步。只因为，他不是他！他不是易君任！
        凌至丰！凌至丰只爱易君任！
        真的好痛！他突然捂着嘴，身子晃了晃。
        真的好痛！你为什么爱得那么深？我所要的只不过是一个小小的缝隙，你都不肯施舍？在你的眼里，为什么只有他！他有什么好？
        他死了！你也死了？你是故意的吧？凌！
        “显……”李上迓看着情况越来越不对劲的易君显，有些慌了神儿。这小鬼虽说顽劣，虽说对他做了……不可原谅的事。但是，不管怎么说，他都是乎凌的王！
        “凌……”他含着泪的眼，正对上他满是惊诧的眼。
        他在叫他凌？他浑身颤了下！之前他也有这样的叫过吗？那时的他，只记得愤怒，只记得那一声悲凉的呼唤――
        我好想你！
        自己这是怎么了？心口猛地一抽痛。他竟为了那一声呼唤而痛了心？怎么可能！
        “不要离开我！”他将他的唇覆在了他的唇上。带着冰凉，带着心碎，带着他所解不开的伤痛！
        他睁着眼，任他吻着他，任他的泪打湿了他的眼。这种感觉……好悲伤。
        呵！他的唇弯起了弧度。手缓缓地环住了俯在身上的他。
        然而在他的口中却仍含糊的念着那个名字。喊一声，他的心就会痛上一下！真是有趣！
        半晌，他的疯狂停了下来。睁着模糊的眼，看着被他压在身下的人。愣了愣！当对上他那缓睁开的眸时，他的心竟发颤了！
        “是他吗？凌至丰？”他没有表情的说着、问着、看着他！
        易君显却微微一愣。眼垂得低了，没了平日里的顽劣，多了几分的乖巧。
        “你爱他？”问得好平静，他应该有这样的平静，不是吗？他又不是他的什么人。没有任何激动的理由。
        “我……”他犹豫着，然而就在这时！门，开了！
        ……
        李上迓心底一震，是旬儿？
        而再一看易君显，他也没了上次的那坏笑，而是一脸茫然的坐在他的身上。
        “旬儿？”李上迓试探性地问了声。
        “恩，上迓还没睡？”说罢，那纤纤细手便伸向了床幔。
        “咳！咳咳！”李上迓突然俯身半探出床塌，急促地咳着。
        “上迓？你怎么了？”她焦急地看着李上迓那脸上的痛楚，转身便要点起烛灯。
        “旬儿！”他一把拉住了她的手。
        “不要走。”他刚说完这话，便觉得身后被人狠狠地抓了一把。他又禁不住俊眉轻皱。
        “帮我去后堂把冰蚕拿来。”他的声音微微地颤着，然而却是因他实在不忍心去骗她。
        “冰蚕？为什么要冰蚕？上迓，你到底怎么了？”她着急得掉下了眼泪。
        然而，李上迓看着她的泪竟发起了呆。缓摇了下头，他竟在笑自己。他竟然会拿她与他来比较。这不是疯了吗？
        “我……心口突然疼的厉害。只要含着它，就会好许多。”他皱着眉，低下了头。
        “好。我这就去！你要忍着些！”说完，她慌忙地转身跑出了屋。
        李上迓睁开了眼，然而神情却更加的悲伤了。
        “呵！呵呵！”身后竟传来了他的笑声。
        李上迓转身一把拉起了他的衣领。看着他那张笑脸上，竟还挂着泪。他的怒气竟莫明的消失了一半。可恶！
        “还不走？一会就走不成了！”他气得一把将他甩出了床幔。
        然而，一道黑影闪过，将被甩出的易君显接了个正着。
        李上迓眼微微闪动了下，旋即明白了他是如何会出现在他的房间里的。
        是这个男人！
        “王。”王通低声地问了一声。
        而易君显的眼神却仍锁在李上迓的身上。
        “明天早朝我要见到你。”他看着他，说着没有回旋余地的命令。
        然而看着他的李上迓，却只选择了沉寞。
        “早朝后，我也要见到你。”他再次的自说自话。
        而李上迓依旧不言不语。
        就在这时，门外传来了急急地脚步声。
        两人的眼光不由得碰撞在了一起。
        “你不说，我就不走。”易君显一副豁出去的架势，等着他那紧闭着的唇。
        李上迓看着那已至门前的黑影，皱紧了眉。
        “好。”咬牙切齿吧？他想他应该是这副表情吧。可恶！
        门开了，黑影一闪而过了。
        刚推开门的她微微愣了下，随后点着了烛灯。
        烛光下，她看着他的脸，沉默了……
        “上迓。”
        “恩？”
        “明天的早朝，你会去吧？”
        她那柔柔的声音，传进他的耳中，竟好似声响雷。
        他没有抬眼，没有看向她的眼。只是接过了她手中的冰蚕，含在了口中。
        心痛，竟真的好了许多。





    正文 第118章
      更新时间:2011-6-13 22:35:51 本章字数:11817

        朝堂之上
        “李政事对此事有何看法啊？”易君显轻挑了下眉稍，看着一脸正色的李上迓。
        李上迓低垂着的眸，缓抬了起来。看着端坐在朝堂之上的易君显，又移开了眼。
        什么意思嘛？易君显看着他那缓移开的眼，竟会想要发火。然而，未待他开口，就听他那低缓沉稳的声音响了起来。
        “派兵前往郗城，只守不进。”李上迓话音刚落。站于旁的一武将便开了口。
        “难道任他涅王之兵欺至我乎凌地界，我们都不能将他们赶回去吗？”那武将说得义正词严，让周围的官员也不由得小声议论了起来。
        易君显的眼光漂到了李上迓的身上，只见他低垂着眸，唇角却带着笑意。
        “李政事觉得如何？”看着他泛着笑意的唇，他竟会想要上去狠咬一口。自己还真是丧心病狂到无药可解。
        “臣以为……”李上迓拉长了些许的音阶，只见朝堂之上顿时安静了下来。
        见所有的目光都集中在他的身上，他轻然一笑。抬起了眸，看着易君显。
        这样的眼神！
        易君显的眼如同被吸住了一般，只是定定地看着他，再也移不开了。
        他脸上的笑好自信！有着阳光一般的温暖！
        “呵。”他再次的轻笑了出来。看了眼身旁的那一武将，缓开了口，但却只轻吐出两个字来。
        “不妥！”
        字短而有力。没有迟疑！有的只是坚决！
        “为何？！”说话的不是别人，正是刚刚那一武将。此时他正怒睁着双眸，不服地看着李上迓。
        “为何？”李上迓轻扬了下眉，唇带浅笑。看了他一眼，又转眼看向了易显。
        “论今之势，涅王朝属强势。我乎凌虽非弱势。然，若硬与之为敌，则易两败俱伤。而让他人得了余利。”
        “哈！那照李政事之意，我乎凌只能眼见其欺我领土了？”他一挺腰，气势十足。
        “呵，那倒未必。那涅王朝所派之军，乃是为了寻人。若我们寻到他们所需之人，这战事也就没了必要。”李上迓笑微微地说着。
        “可若找不到呢？”那武仍将不依不饶。
        “找不到？即使找不到，涅王也断然不会轻易出兵的。”李上迓的自信竟让周围的大臣不由得悄悄议论了起来。
        “此话怎么讲？那涅王为何不会以此为引，借而进犯？”众臣中清晰的传出了这一声问话。
        李上迓淡瞄了眼那说话之人。摇了下头。
        “涅王乃心智机谋之人，断不会因此事而引发争战。”微微顿了下，又继续说道。
        “若引发外战，而国内则空。若侵我乎凌，则遭邻国虎视。试问，涅王若无万全之备，又怎会轻举此棋？更何况，是用那人性命作饵？”
        李上迓的一席话，让周围的议论自然而止了。
        易君显轻轻地笑了，缓缓地拍了拍手掌。
        “李政事，说得好。”易君显扬着有些得意的笑。好似那番雄辩出自他口中这般。
        “各位爱卿可还有话说？”易君坏意的看着朝堂下面面相觑的百官，抿唇轻笑了起来。
        抚了抚衣袖，站起了身。
        “退朝！”
        这退朝二字，让李上迓的眼微微一颤！缓抬起，果不其然，与他的那双清亮眼眸碰撞在了一起。手暗暗握得紧了，他强行的移开了眼，不再看他。
        呵。易君显看着他脸上一闪而过的几道神情，微微地勾起了笑。
        朝堂之上的他，深而不可测，透着淡淡的俊雅，毋庸置疑的自信。连那笑都变得好耀人眼！可是，他更喜欢那个他！那个看着他强忍着心慌的他……
        站在一旁的王通，看着他们的对视，垂下了眼眸。
        “王。”他低低的唤了一声，唤回了他已跑得没影的神儿。
        易君显微挑了下眉，眨了眨眼，转身下了朝堂，回到了怡然阁。
        ……
        他怎么还没来？
        易君显无聊地摆弄着手中的小玩意儿。眼时不时的看向门外。骗子！大骗子！我就应该把你李宅统统烧掉！
        正想着，门外通传。
        “李政事大人到。”
        “请。”他那双明眸马上又有了神彩。这一切都让站在一旁的王通看得分明，然而他选择了沉默。
        随着门再次被轻推而开，一抹白影映入了眼帘。他已经换去了朝服，只是随意的穿着一袭白衫。而那白衫更衬得他俊雅万分。
        “臣李上迓参见吾王。”说罢一撩衣摆，他下跪于地。
        “政事大人请起。”易君显对他的这身装扮显然是非常的满意，笑容已经挂在了脸上。
        “王通，你先下去。朕还有事要与政事大人谈。”
        这是命令！他怎么会听不出来？这是在命令他赶快消失，不要再妨碍他！
        王通的手握得紧了。却仍无一表情！
        “王通？”易君显发觉他一动未动。不由得提高了些音调。
        而已起了身的李上迓看着王通，心底微微一震。那样的眼神，意味着什么？他想他有些明了。
        “是。小人告退。”王通一转身，走向了门口。在经过李上迓的时候，却缓了脚步。
        他在看他。李上迓不需转眸，便可知――他在看着他！
        当那冰冷的视线离开他时，他缓缓地扬起了唇角。真是好混乱的情感啊！看来，他还是明哲保身的好。
        “迓！”那一声欢快的喊声，让他微微一怔。他在叫他迓？未等他缓过神儿来，他已经一下子扑到他的怀里，懒在了他的身上。
        “王，请自重。”然而，这话说完，他自己都叹息了。此话对他无效！果然！
        “自重？我不够自重吗？”他无辜的眨了下眼，却又坏笑了起来。
        然而，通过几次的‘接触’。他已经了解他那抹坏笑之后，定是没什么好事。
        “上迓！”他又换了种方式叫他。然而叫完后，自己却皱起了眉。
        李上迓看着他脸上变化个不停的表情，挑起了眉稍。却未发觉，他还抱着他，似无不妥！
        “不行！我不和别人叫的一样！”显然，他口中的别人指的是旬儿。李上迓无奈的叹了一声！他究竟是做错了什么？上天派这么个软硬不吃的家伙给他？
        “上？！好不好？”他笑眯了眼，然而抬眼却看到李上迓那一脸的铁青。
        “你不喜欢吗？”他又状似无辜地看着他，问着。
        李上迓无奈地看着他，叫什么‘上’啊！他又不是……宠物！
        “叫我「李」。”他淡淡地开了口。
        “李？”他伸出手，环住了他的脖颈。让他不得不俯下身，看着他的眼。
        “为什么叫「李」呢？那不是很普遍吗？会有好多人叫的！我不要！”他不依不饶的吵闹着。
        而李上迓却按住了他摇个不停的小脑袋。手掌碰触着他的发，丝顺如绸的感觉，让他微了微眼。
        “「李」是至亲之人才可叫的。”他的声音缓缓地响在了他的头顶。
        话音刚落，怀中的人儿便不再吵闹了。
        “那她为什么叫你上迓？”他也不想提起她，但是还是会在意！如果「李」是至亲之人才可叫的，为什么她还会叫他上迓。
        “呵。”他带着磁性的笑声响了起来。
        “因为这个称呼不是随便谁都可用的。”是的，只有他的父辈血亲，才可如此称他。就连他的妻，也不可。
        “当真？”他那双明亮的眼放出了兴奋的光彩。
        “恩。当然。”话音刚落，就觉得唇角一痛！
        这个小鬼！
        易君显兴奋得直奔着李上迓的唇就‘撞’了去。
        有些痛啊！太大力了！嘿嘿！但是，他好开心啊。
        眨了眨眼，看着眼前的他。他的唇勾起了笑！
        “「李」！”他叫了他一声，看见他的眼中竟也带了些许的笑意。
        “回答我啊。”看着他的笑，他就会想要任性。这可怎么办呢？
        “恩。”李上迓低低地恩了一声。见他出神的看着自己，方才猛然发觉自己竟一直环他在怀！
        猛地一松手！
        “啊！”易君显身子一个不稳，眼看就要撞到旁边的书案角。
        “小心。”他忙上前一步，拉住了他的身子。
        真的好轻！这样的小鬼怎么会把自己搞得那么――惨？！
        真是不可思议！
        怎么回事？看着倒在怀里不再动的易君显，李上迓愣了愣！
        “喂！”他轻拍了下他，却见他仍无反映。刚想抱他，却马上想起了上一次！
        腾！脸又红了！他暗自懊恼。上一次他也是骗他，装晕迷！然后……
        “啊……”细细的呻吟声，不注意也许就会被忽略。
        李上迓看着他，紧皱地眉。额角竟还有细细地汗珠！
        “不要紧吧？”这一次，他真的有些慌了。他不像是装的！
        不再迟疑，他起身抱起了他，走到了床塌边！
        “忍一下，臣去叫太医。”他低低地声音，竟让易君显猛地睁开了眼。
        臣？！他竟还没忘记用这个称位？
        “你！”李上迓看着他睁开的明眸，一口气又噎了回去。这家伙又骗他！
        一甩衣袖，转身要走。却不想身后传来了他的声音，然而，那声音竟如此陌生！
        “身为臣子，竟如此无礼？”那声音透着冰意，止住了他**离去的脚步。
        李上迓身子一震，从未想过，他的声音也可冰至极点。不似易君任的柔中带刚，而是直接将周围的空气呈数倍下降。
        看着他僵硬住的身子，他笑了。
        起身，他走向了他。然而，李上迓的眼却微微眯了眯。他的脸色真的不太好，有些苍白。
        “你要做什么？”他一把拉住了他解他衫扣的手。
        “身为臣子，你不该对君不敬。”他没有抬眼，但却心知他现在的表情。果然，那拉住他的手，缓缓放了下去。任他一个个的将他的衫扣全部打开。
        “为什么要这样？”那样冷硬的语调，竟会让他觉得心口微痛。
        “因为你不听话。”说完，将脸俯在了他的胸口，吸吮轻咬着。
        “这是惩罚。”他轻轻地说着。
        好痛！他的身子一绷。眉也皱了起来！
        “抱着朕！”
        他在说朕？一直以来他只当他孩子成性，不喜这称位，不想今日突然如此一说，竟让他有着几分的冷意。
        手缓缓地环住了他。他就窝在他的怀中，缓闭起了眼。
        “脱掉朕的衣服。”他闭着眼，仍冷冷地命令着。
        而这一回，李上迓迟疑了。
        “不要让朕再说上一遍。”随着话音的轻落，他缓睁开了眼睛，看着李上迓。
        李上迓微微一怔，在那眼中，除了冰冷竟还是冰冷。
        他做错了什么吗？他竟本能的在反省。
        手指，轻触着他的衣衫，一层层，一件件，如数尽落。他就这样赤着身子站在自己的面前。李上迓低垂了眼，目光不敢再碰触。
        “吻我，好吗？”
        李上迓一抬眼，触及到的竟是他那微微闪着泪光的眸子。心口一紧，他的神情换得未免也太快了些？
        “这个是你的自由。若当真不想吻，我也不会勉强的。”
        说得好可怜，易君显心底挑眉轻笑。自己都对自己无奈了。不知道为什么，总感觉有两个自己存在一般。
        “会着凉的。”拾起了一旁的衣服，将他披在了他赤着的身子上。眼中流露的温柔，却连他自己也未发觉。
        然而，手中的衣服滑落在地了！因为！
        那温润柔滑的唇，封住了他的唇。那透着微凉的手臂环住了他的身。已敞开的胸膛与他的冰凉紧贴在了一起。冷得让他心惊！
        手不由得缩紧了。口中的火热让他微了微眼。
        逃不掉……
        在他的脑海里，竟反复回响着这样的声音！任他灵巧的舌搅乱他所有的思绪与理智。
        他在回应自己？易君显感觉到他渐渐地对他有了回应。他的舌将他纠缠着推回了他的口中，带着阵阵的欢喜，他闭起了眼。
        ……
        好吃亏！
        李上迓看着坐在一旁噘着嘴的易君显，轻笑了！
        “醒了？”李上迓轻声问了他一句。
        “恩。”他含糊的答了一句。可恶！看着他的笑，他就知道他是有意的。
        “你是有意的！”
        “什么有意的？”
        “你是有意吻得那么温柔。”
        “不喜欢吗？”
        “你……”
        一番对话下来，易君显明显的吃了亏。他是喜欢他这么温柔，要怪只能怪自己不争气。竟被那个吻，吻得如痴如醉。结果……
        哇呜！竟睡了过去！
        而李上迓却轻笑着，起了身。
        “臣尚有事要办，先行告退了。”再不走，他怕是又要惨不堪言了。
        “什么事啊？”你有意要跑！易君显眨了眨眼。
        “很重要的事。”李上迓的眼随着话语暗沉了不少。
        “是朝中之事？”
        “是！”
        “那我要与你一起去。”
        “不可。”
        “那朕要与你一起去。”
        “……”
        “是。”
        他真是吃准了他这一本能。只要是易君任的话，他没有说不的。只要说出那个朕字，他就没有抵抗的能力。可恶！
        ……
        “我们这是要去哪里？”易君显随着他转了一个又一个的弯。
        李上迓停下了脚步，看着他。
        而却只见他吐了吐舌头，对着他在笑。
        无奈！李上迓看着他，却只想得出这无奈二字。摇了摇头，转身继续带着他走向了那片隐匿的树林。
        易君显看着这片树林，睁大了眼。他以前怎么不知道有这么一片树林啊？
        “李！”他叫着他，看着他又停下了脚步。然而，这一次，他却没有回身。
        “王，请随臣加快些步子。”他低沉着声音，眉却微皱了起来。
        “怎么了？”他跑到他的身边，看着他一脸的凝重。
        李上迓看了他一眼，拉起了他的手。快步向着那个木屋走去！
        为什么突然之间心生不好的预感？白辰！你又想要做什么？
        ……
        [木屋]
        “啊……哈哈！”一头蓬乱的污发，一双明晰依旧的眼眸。
        他，白辰！竟真是算尽天机终被算！
        看着明朗静寞的天，淡淡缓浮的云，他却笑得疯癫痴狂。
        炽星！炽星！！为什么会这样？原本的星位难道是假的？那夜，他笑得快要疯了！眼中掉下的血泪像是在问他，你是真的开心吗？看着他死，看着他被你送上绝路，你真的开心吗？
        “不要再吵了！”他捂着耳朵，发疯似的吼着，想要吼散那在脑海中回旋着的声音。
        “炽星不灭，天地浩劫！浩劫……”他反复的低喃着，喘着，四下寻看着。突然，他的目光停在了那个插角落里的铁钎上。身子晃了晃，他的眼直直地看着。突然地笑了！
        拔出了插在地上的铁钎，他的手颤抖了！他白辰一心想要救世，然而，却被自己给玩弄了！
        命运！这就是命运！无人能违！无人能解！
        原本以为那隐闪不定的星是将湮灭的预兆，然而，它的确是湮灭了！可是……
        仅仅三天而已！
        那带着淡淡血红莹光的星，再次的隐隐出现在了夜空中。然而，星位却改变了。
        他不懂，真的不懂！
        是因为他吗？因为他要救世吗？所以炽星才阴错阳差的回归到了本位？回归到了原本要走的命运轨迹？
        他所怕的炽星觉醒，到最后竟由他亲手促成了吗？
        真是命运弄人啊！命运弄人！
        他疯癫地仰头大笑，却只笑出了几声便止住了。猛地一低头，急呕出了几口暗红！
        时也，命也！看着滴在地上的血红，他哼哼地笑了！
        缓缓举起了紧握在手的铁纤，他对准了自己的喉咙！
        他白辰――认了！





    正文 第119章
      更新时间:2011-6-13 22:35:53 本章字数:7607

        “李！李！”易君显被他拉得手腕生疼。
        他这是怎么了？从不知道他还有这么性急的时候。害他可怜的两条腿也不得不小跑了起来，以免手腕废掉！
        突然，李上迓停下了脚步。而易君显被这突然的一停，带得一个踉跄。
        “李？”他看着他，而李上迓的眼却紧盯着那扇关得紧实的木门。
        “啊……哈哈！”一阵疯癫的狂笑，从那木屋中传了出来。回响在枝枝蔓蔓的树林间！
        李上迓的眼不由得眯了起来，白辰！急忙上前打开门上的重锁，猛地推开了门。然而，他却定定地站在了原地。
        “白辰，住手！”他看着那正抵着他喉咙的铁钎，心口猛地一紧。
        然而，一切却都晚了……
        好似慢放一般！那双明透清朗的眸子，缓转至他的身上，夹带着绝望的笑。早已紧握在手的铁钎，不带犹豫地刺入了咽喉。
        “白辰！”李上迓惊然的一声，让身后的易君显轻颤了一下。
        血！痛！
        他的手还紧握在那刺穿喉咙的铁钎上，眼怒睁着！半晌，缓缓向后仰了过去！
        李上迓眼睁睁地看着倒在地上的他，看着那已蔓延溢出的血色。僵硬地摇了下头。
        早该想到的！他早应该感觉得到的！
        一步步，他走到了他的身边。缓跪在了地上！伸出手，合上了他那怒睁的眸。
        如果不是那事乱了他心，他怎么会忽略他那日听似疯癫的话语。
        「不要出来！不要出来！你应该死的！」
        那时的他指着他，疯狂的叫着喊着。却不过一会儿，又大哭了起来！
        「为什么你还活着！你想我怎么样！嘲笑吧！尽情地嘲笑吧！」
        那时的他睁着充了血的眸子，抓着他的肩。那双紧绷颤动的手，告诉了他。他有多么的恨！
        为了谁？那时的自己竟没能想得分明，白辰的疯癫是为了谁。为了君任？为了凌至丰？他轻摇了摇头。然而，今日朝堂之上，他自说完那番话后，心底就已经隐隐感觉到了不安！
        他所说的是那个男人！逸非凡！他还没有死！
        所以白辰才会疯癫如此……
        都怪自己，若是能早来一步，只差一步！
        “李……”看着李上迓平静地跪在那一动不动，易君显的心底反而不安了起来。
        那双小手搭在了他的肩上。李上迓没有转身，只是将手覆在了他的手上。
        “害怕了？”他低缓地声音听不出音阶来。
        “没。”易君显紧咬出了这个字。却感觉在他的手中传来一丝细微的轻颤！
        半晌，李上迓站起了身，看着躺在地上的白辰，空留下了一声轻叹。
        “他是谁？”易君显看着李上迓的背影，问着他。
        “一个可怜之人。”
        易君显微微一震！李上迓的声音中音有了几许难过之意。他是他的什么人？他竟会因他的死而难过？
        “他到底是什么人？你回答我！”他一把拉过了他的手臂，却正对上他那双含着泪的眸。
        李上迓忙转过了脸，然而，那滴泪却还是滑了下来！
        可恶！可恶！
        易君显看着他一脸不愿他见的神情，只觉得胸口怒火中烧！
        “看着我！看着朕！”
        那带着怒气的吼声，让李上迓转过了眼，看着他眼中的愤怒，他竟不明是为何。
        那双小手轻抚上了他的脸，抹去了他挂在脸上的那滴泪。动作轻柔得让他以为呼吸就要断掉了。然而！
        “你是我的！”易君显独自说着，猛抬起了眼眸。在那眼中，不再有顽劣与嬉闹！那样的眼神……
        李上迓的身子僵住了！凌至丰？！
        那样的眼神，那样的气势。李上迓的眼眯得紧了起来。那日易君任宣他入殿以商要事，却不想刚好撞到凌至丰将易君任抵在门扇。
        而那时，从他口中说出的就是这句话！
        「你是我的！」
        就是这句话，让隔着门的他，竟感觉到浑身在轻轻地颤抖。
        突然间，一股温润覆住了他的唇，轻舔着，勾画着。而他，竟一动未动地任他亲吻着。眼，缓缓地闭了起来。
        易王！你那时的心境，是怎样的？
        手，环住了那副身子，按住了他的后颈，他竟会想要加深了这个吻！
        我究竟在做些什么？身体里激荡着矛盾的自我，然而，唤起的竟是前所未有的――期待！
        ……
        「你疯了？竟要在这儿做？」
        「不可以吗？」
        「不可以。」
        「那你说去哪儿？」
        「……」
        「不说话，我可就要动手了哦。」
        可恶！李上迓看着环在他身上的手臂皱紧了眉。费力的安抚他，让他处理完白辰的尸体。然而，这却并未能转移他的注意力。
        真的不明白，他的脑子里一天到晚都装了些什么东西？竟有那么多奇怪的理由与借口，让他……就范！
        那一幕，他的眉锁得更紧了。为何他总是那个被吃得一干二净的那个倒霉鬼？
        轻叹了一声，将那环在他身上的手臂拿开了。他站起了身，看了他一眼，摇了下头。
        穿上了衣衫，然而放轻了的动作仍让身后传来阵阵刺痛。思及那时，他的脸红了。可恶！他竟搞不懂自己了，为什么被那样的对待，竟会真的兴起前所未有的兴奋。
        “你要走了吗？”
        背后传来他有气无力的声音。
        “是的。”他仍背对着他，不想让他看到脸上的火热。
        “留下来，不可以吗？”
        那声音听来竟有几分的哭意。
        李上迓咬了咬牙，告诫自己千万不能回头。他已经纵容他太多次了。虽说，他是王……
        “臣必须回家。”说完，竟还是转眼看向了他。
        “回家？”易君显竟然像未听懂一般的看着他。
        “臣是有妻室之人，自当回家才是。”他平淡的说着理所当然的事。然而，此话在易君显的耳中听来，竟分外的刺耳。
        他说他有妻室，他眯了眯眼，看着他。
        他无视他的请求，他咬了咬唇，看着他。
        李上迓移开了眼，只轻声说了句告退。转身便出了怡然阁。
        李上迓！李……
        抬起手，轻触着脸上的冰凉，他茫然地看着。这是泪吗？
        ……
        ［李府］
        “上迓，你回来了。”
        李上迓抬起了眼，看着站在眼前一脸笑颜的旬儿，微愣了下。点了下头。
        “累了吗？”她走到他的身边，为他递上了一杯清茶。
        “有点。”自己这是在心虚吗？
        “今天，早朝还顺利吗？”她的声音有些细微的轻颤。
        “还好，只是遇了些麻烦事。需要处理。”他拉着她的手，轻握了一下。
        “不要担心。”说完，将手中的茶杯放在了一旁，张开手臂，抱住了眼前的这个他爱着的女子。
        “恩。”她被他的温暖所包围着，淡淡地笑了，然而，唇角却尝到了一丝丝的咸味。
        怎么会流泪呢？她在心底轻笑着自己。
        ……
        [怡然阁]
        “王通，把这道旨颁下去。通知各城，寻得此人，重赏！就算是掀开地皮，也要将此人找到！懂了吗？”
        “是！王！”王通垂眸接过了易君显手中的那道圣旨。
        王通抬眼看着易君显。显王，变得不一样了……
        “还不快去？”
        “是！”
        一转身，王通消失在了他的视线中。
        我有按你交待的去做哦。算是没失信于你吧！
        易君显站起了身，回眼看着那床塌。在那上，他竟好似还可以看到他的身影。
        李……
        他走到了床边，俯下了身，手指，轻抚着床上的褶皱，闭起了眼睛。
        怎么办？我好像真的有些喜欢你啊。
        ……
        “看眼，这告示上写了些什么啊？”
        “这都不识得啊？”
        “说说，说说！”
        一群人围着那个张贴得满城都是的告示，指指点点的议论着。
        乔水灵眨了眨眼，放下了手中的担挑。凑了过去！
        然而，见了之后，却惊在了原地！
        是他？！
        “你说显王这么费力的寻这人是为个啥啊？”耳边突然传入了这样的一个声音。乔水灵回眸看了一眼，是个满是胡茬的中年男子。
        “我看不那么简单吧。是不是显王的一个宠啊？”一旁一个小眼把擦的男人贼笑了两声。
        “切！你那脑袋里都想些什么肮脏玩意儿啊！上面不是写了吗？涅王亲驾护卫逸非凡！”那人眯着眼，念着上面的字。
        涅王的亲驾护卫？逸非凡？乔水灵僵在了原地。然而，那人继续说下去的话，更让她心惊不已。
        “依我看啊，此人怕是与易王和凌王的死有关。”这一声如惊雷一般，让乔水灵浑身一颤！
        “不会吧？”
        “怎么不会。你想啊，这个人是涅王的王驾护卫，说是应易王之邀才来的乎凌，谁知他们安的什么心啊。他刚来才不过个把月，这凌王和易王就一同出了这等事，难说啊。”
        “也是啊。”那个小眼睛也在一旁点了点头。
        易王和凌王，会是被他杀的？
        乔水灵一把抓起了放在地上的担挑，紧咬着唇，离开了那个围得人山人海的地方。
        难道，她真的救了一个弑君之人？！
        怎么会这样！眼带着怒意，她加快了脚步！
        ……
        身体竟真的好了许多，逸非凡抬起手，看着手指上的玉扳指竟不知何时不见了，心底微沉！
        然而，就在这时！
        ‘咣啷’一声！门被大力的推开了！
        逸非凡抬眼一看，是乔水灵。然而，当看到她那带着怒火的眸时，他微了微眼。
        杀气？！





    正文 第120章
      更新时间:2011-6-13 22:35:55 本章字数:4185

        乔水灵站在房门口，看着逸非凡那仍有些苍白的脸，扯了扯唇角！
        “逸非凡？”她轻皱着眉，眼中盛着怒火，然而却还夹着点点的莹光。
        她怎么知道他的名字？逸非凡轻皱了下眉。
        见他皱眉不语，乔水灵咬紧了唇，眼中的泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
        “涅王的亲驾护卫，逸非凡……”她看着他，而眼中的泪却止不住的掉落着。
        看着她站在那哭得梨花带泪，逸非凡的眉不由得皱得更紧了。刚刚那一瞬间，是他的错觉吗？那推门而入时的她，那时的眼神，绝对是杀气！是他错看了吗？
        她想要了他的命的！至少那一瞬间他可以肯定，她想杀了他！可是为何，现在竟又如此这般了？看着她哭得有些红了的眼，他低垂下了眸。
        “为什么要隐瞒？”她睁着水汪汪的眼，看着坐在床塌上沉默不语的逸非凡。他还是那么沉静，即使面对这样突然的闯入，他都没有露出一丝一毫的惊慌。
        看着他依然的沉默不语，她再也忍不住的脱口而出。
        “因为你杀了易王和凌王！对吗？”
        逸非凡猛地抬起了眼，看着站在与他不远处的乔水灵。
        “你说什么？”他无法相信地看着眼前的她。
        “我说什么，你心里会不明白吗？”看着他那一瞬间看向她的眸子，她的心底微微一颤。好精亮的眼眸，竟如星辰般耀眼！等等！她在这儿想些什么东西呢！
        逸非凡深吸了一口气，捂着胸口的伤，紧锁着眉。许久，才缓缓开了口。
        “你说我杀了易王和凌王？”他看着她，却见她只是看着他，什么都不说。
        “你说易王和凌王死了？”他缓缓地站起了身，走到了她的近前。
        “你何必在这儿装无辜呢？满城的告示，想不知道都难！”乔水灵的眼中又打起了泪花。
        “怎么会这样？”逸非凡不解，凌王怎么会死？易王又怎么会死？明明险些死了的人是他才对。现在怎么反而变成了这副样子！
        “你为什么要这么做呢？”她轻颤着的声音让他抬起了眼，看着她抹干了泪，抬起的眼中又挂起了那丝丝一点即着的愤怒。
        “他们哪里得罪了你？”她的手轻颤着，从怀里取出了一把短匕。
        逸非凡看着那在月光下映得寒光闪闪的匕首，轻挑了下眉。
        “我要为我们的君王报仇！”她紧咬着下唇，然而抬起的手竟在颤抖着。
        “你要杀了我？”逸非凡看着她，放柔了眼光。缓缓地问着。
        看着他那双带着悲伤的眸子，听着他那低缓无奈的声音，乔水灵紧咬着唇，轻摇了摇头。手中的匕首握得更紧了。
        “为他们报仇？”他轻轻地冷笑了一声，眼中的伤痛更加的明显了许多。
        乔水灵看着他，不明白在此时的他为何还会笑得出来。
        “也好。”他看着她，勾起了那抹好看的笑容。
        “反正，我的命也是你救的。还给你，也无可厚非。”说完，他解开了衣衫，让还泛着淡淡血红的伤就这样的映在了她的眼底。
        她看着，看着那道可怕的伤，唇咬得更紧了。他身上的伤是怎么来的？难道是在与凌王他们打斗时留下的？他已被伤成了这样，又是怎么杀的凌王与易王？
        她迟疑了，手忍不住的颤抖了。是她误听了旁言吗？毕竟没人亲眼看到那一切，不是吗？
        此时的她，竟开始找着各种各样的理由来说服自己，他没有弑君！易王与凌王不是他杀的！
        猛然！手被一有些微凉的温度握住了。她抬起了眼，正对上他那没了表情的眸。
        逸非凡看着她，看着她眼中所映着的自己。淡淡地笑了。
        “水灵。可以答应我唯一的一个请求吗？”他看着她，缓缓地说着。那每一个音阶回荡在空气中，都透着冰冷。
        乔水灵看着他握住她的手，又抬眼看向了他那双好似在看着她的眼。竟说不出一句话来！
        “求你，刺得准一些。”他出奇平静地说着，拉过了她的手，将匕首的尖顶在了他那已被割伤的胸口。
        她本能的想要缩回已刺到他的匕首。那泛着淡淡血红的伤已经让她的眼轻颤了。然而，他竟又说出如此的话，显然他是有意的。他是有意让她无法下手！
        “只要你这一下，刺得准。那么，这所有的一切便都可以结束了。真的！”他看着她，露出了笑。
        真如白辰所言吗？炽星现世，会带来世间浩劫。还有那个梦……
        他真的还会如前世一般，杀了他吗？
        思及到他，他竟突然间觉得，如果可以用死来解决这一切的话，倒也可谓是件美事。至少，不会有人再流血了。
        握着她的手，微微紧了些。
        乔水灵看着他那有些不对劲的神情，心底竟开始慌了。他的手，大力到由不得她掌控那把匕首！他究竟要做什么？
        “你……放手。”眼睁睁地看着他缓缓地将匕首推入了胸口，看着那本以愈合的伤口再次的被割了开。她轻摇着头，用力的想要挣回已被他掌控的刀子。然而，她的挣扎，竟让那刺入更快，更深了。
        “不要这样……”看着他白皙的胸膛，缓缓流下的血红，她掉了眼泪。她不想他受伤。她现在才知道，她看不得他再受一点伤！
        就在这时！
        “你们在做什么？！”一声暴喝，击得逸非凡猛然一颤，回过了神儿。刚刚，自己在做什么？他愣愣地看着眼前哭得狼狈的乔水灵，突然皱紧了眉！好痛！
        胸口传来的痛，让他眼前一黑！
        “喂！喂！逸非凡！”那个声音是乔水灵吧？那是她在喊他吧？然而，他没有理会，只是任着眼前的黑暗，吞噬了他！
        ……
        「会痛吗？」
        「不会。」
        「那我再深一些。」
        「好。」
        逸非凡看着眼前清晰的画面，轻摇了摇头。
        他看着自己正拿着刀子，一点点的刺入了他的心口。涅玉镂！为什么不反抗！为什么那痛楚，却还要带着笑。
        “不要！住手！”那缓慢痛楚的刺入了，简直要断了他的呼吸！
        然而，就在这时！一丝阴冷地声音响在了他的耳旁。
        「舍得不了吗？」





    正文 第121章*
      更新时间:2011-6-13 22:35:57 本章字数:7066

        「舍得不了吗？」
        那阴冷的声音夹着笑，然而，听着听着竟感觉更像是在哭。
        逸非凡定定地站在那儿，看着那个自己，将刀子缓缓没入了躺在他怀里的他的心口。
        怎么会这样？他不懂！
        轻摇着头，看着他脸上缓带着痛楚的笑容，他真的不懂了！
        「为什么要哭呢？」阴冷的声音响在他的耳旁，轻呼出的气抚在他的脸旁，让他清晰地感觉着他。冰冷的指尖轻触着他的脸，拭去了他不知不觉掉下的泪。
        「是我自己愿意的，你又何必伤怀？」那不温不火的声音，让他的心底猛然一震！
        缓缓地，他回过了头，转过了身。他说是他自己愿意的？
        这张脸！他不由地睁大了眼！涅！涅玉镂？！
        「怎么了？见到我这么惊慌？」他笑着轻抚着他的脸。
        不对！这种感觉！不对！
        “你是谁？”逸非凡看着眼前一模一样的他，却轻摇了头。
        「真是伤人。我将性命交于了你，你竟然忘了我是谁？」他看着他的眼中闪着淡淡琥珀色的光泽。凑近了他的唇，方才露出一丝的苦笑。
        「你说过的，你不会忘记我！」他轻声低喃着，缓缓地靠近了他。
        逸非凡僵直着身子，呼吸也随着他的靠近而越来越乱了。怎么回事？眼前的这个人，倒底是谁？为什么与涅玉镂长得一模一样？为什么？
        「凡。」他轻唤了他一声，而他的身体也随之轻颤了一下。他在叫他凡？
        「我好想你。」
        脑中空白一片，他吻住了他的唇。这个吻，好冰！好凉！那冰冷透过他的唇，直传到了他的心底。
        眼，越来越沉了！最后，他合上了眸，任他将这冰冷直传入他的心……
        ……
        「杀了我。快！」
        这是自己？这又是哪儿？逸非凡看着眼前飞速闪动着的画面，呆住了！
        「凡！我做不到！」
        这是涅！涅玉镂？那双清透的眸子中，闪着痛楚的神情。
        「若不杀我，我便会杀了你！动手啊！」
        这究竟是怎么一回事？眼前的自己身穿战甲，手中紧握着的竟是那张弓！在它的周身泛起着越来越耀眼的莹玉色！
        「不……」跪坐在他身旁的他，满身血迹的轻摇着头！
        涅玉镂？看着眼前的画面，他的身子竟然轻颤了！
        「不！――」这一声惊心的吼声，是自己的？
        逸非凡捂了下喉咙，那吼声，好似可以吼碎心肺一般。好痛！好痛的感觉！
        他退后了一步！画面中的自己，发疯似的紧握着那张弓，握得手中浸满了血！
        「涅……忘了我。忘了我……」一手捂着头，一手缓抬起了弓。风吹乱了他的发，挡住了他满是痛楚的眼。
        住手！逸非凡看着，握紧了拳。
        「不会很痛的。」一滴、二滴！泪顺着那沾着血迹尘土的脸，轻滑出了一道心伤的晶亮血痕。弓弦缓套住了他的脖颈！
        住手！住手！逸非凡拼力的想喊出声音来，却发现他只能张着嘴，却已连喘息的声音都发不出来！
        他白皙的脖颈上，溢出了艳丽的血色痕迹。在他的唇角漾出了苦涩迷离的笑意！
        「相信我，不会很痛的。」他俯下身，吻住了他的唇。
        「我爱你……」
        没有挣扎的，他的身子颤抖着。最后，手缓垂在了地上！他看着他，吻着他冰冷地唇，轻颤着了无声息的痛楚！
        那张弓因染了他的血色、他的生命而绽放出了异彩！满身的青莹色泽汇聚成柱，围绕着他，盘旋而上！一声撕破天际的长鸣，响彻云霄！金光乍现！那带着火焰金光的凤鸟在他的身上幻化成形！
        「看到了吗？」他眼无杂念地看着怀中已无声息的他，缓缓地说着。风就在他的耳边咆哮着，卷着他乌黑的发，回旋着，飘散着。
        「好美！」他轻抚着他的脸，将他紧锁在了怀里。
        ……
        呼吸！呼吸在哪里？逸非凡掐着自己的喉咙，喘息着。
        不要这样！他不要看到这样的画面！心口的绞痛越来越强烈了起来！痛得他仰起了头。
        「你怎么了？凡！」
        这个声音，是他？
        睁了睁眼，那一切竟奇迹般地如烟尘般的消散了。而在眼前，他所对视着的却是那双含着浅伤的明透眼眸！
        “你是他？”逸非凡看着眼前的他，心中顿时明了，那画面中的涅玉镂，就是眼前的这个他！
        「你记起来了吗？」他如星辰般清亮的眼，看着他。没有期待，只是平淡的问着。然而，那抹平淡在此时听来竟会如此的伤人心肺。
        “涅……”即使他不是涅玉镂，那也定是与他有着血亲之缘。逸非凡抬起眼，看着他。未待他开口，却听到他低缓深沉的声音响在了耳边。
        「这一次，谁都不要死。好吗？」他浅扬起了淡淡的笑。伸出了透着冰冷的手臂，缓缓地环住了他的脖颈。
        这样的神情！逸非凡看着，却怎么也笑不出来！因为，他曾见过。他曾见过涅玉镂的脸上露出过同样的神情。
        那时的他，无助地抱着他。说着――不想死。
        涅玉镂！想到他，他的心猛地抽痛了一下。面对眼前的他，他缓抬起了手。抚着他冰冷的背，闭起了眼。
        “不会死的。一定不会死的。”他紧咬着牙，感觉着胸口在剧烈的颤抖着。
        “我一定不会让你死的。涅！”
        话音刚落。怀中的他轻颤了下，耳边传出了他的笑。低低的，缓缓的，温存入耳。
        涅？怀中的他渐渐地淡去了。然而他的冰冷却已深浸在了他的心里！
        不要走！不要走！
        ……
        “啊，好痛！”乔水灵使劲拉着被他死死拽着的手。
        “不要走！不要走！”他闭着眼，吃痛的喊着。
        看着他，乔水灵停住了挣扎。他的眼角，有泪？！
        手腕的疼痛，让她皱紧了眉。他那样拼力的拉着，好似要捏断她的骨头一般！
        究竟是什么人？究竟是什么人出现在他的梦中？让他在梦中死也不愿放手？
        渐渐地，握着她手的手劲缓缓地变松了。她看着他，看着他随之缓睁开的眼，却愣住了。
        他的眼，好清醒！那是清醒的在痛着！在伤着！
        “对不起。”他闭了下眼，缓缓地说出了这三个字。
        他是在对自己说的吗？乔水灵竟然不敢再断定了。直到他的眼，慢慢地移到了她的身上，她才知晓，他是真的清醒着的。
        “你的伤，已经处理好了。”她实在是不知道应该对他说些什么，是她让他原本已经愈合的伤又重新被撕了开。
        “谢谢。”他看着她，却又好似根本没看到一般。只是凭着本能回应着。
        见他缓缓地合上了眼，乔水灵也沉默了。轻叹了一声，站起身，转身出了屋子。
        临关门的时候，却仍忍不住地停留了一下。然而，换到的却也只是徒留空叹罢了。
        关上了门，她背靠着门板，低下了头。
        自己这是怎么了？当初想要他命的是她，而刚刚看他受伤难过的也是她！
        到现在，就连他在梦中所唤着的那句――不要走！
        竟也如刀子一般，剜得她的心在隐隐地作痛！
        轻摇了摇头，自己还真是好笑。竟会为此而掉下眼泪来！抬起手，轻拭了下眼角，仰了下头，无奈地笑了。
        ……
        穿过了外堂，突然看到旁屋房中仍亮着灯，她停下了脚步。
        爹爹还没睡？想了想，她走了过去。然而！不想却听到――
        “可以确定是他？”
        “当然。”
        “好！那我就传信给上封。”
        “是。”
        “这期间定不要出什么差子，懂吗？”
        “请堂主放心。”
        这个声音是爹爹？乔水灵惊站在了门口！屋子里的那个人是谁？他们又要做什么？
        轻摇了摇头，她只听到心越跳越快。他们口中所说的那个他，难道是――逸非凡？！
        他们要抓他？爹爹为什么要帮那些人抓他？
        就在这时，屋子里又传出了声音。
        “三日后，我便会派人前来，到时只要上封确认了是此人。你的升迁也就不是问题了。”
        “多谢堂主提拔。”
        “好，那就这样吧。”
        乔水灵一听，吓得连忙转身跑向一旁的木柱，却不想！
        啪！她的脚不小心绊到了一个小木方。
        屋子里的烛火顿时熄了去，不过一会儿，门也缓缓地被轻推开了。
        不要过来！不要过来！
        乔水灵闭紧了眼睛，靠在木柱上，浑身都在轻颤着。心已提到了嗓子眼儿，好似随时都会跳出来一般。怎么办？怎么办？
        那脚步走越走越近，已经近到了她所藏身的木柱前。然而！
        在离她不过几步的时候，脚步声竟停了下来？顿了顿，又走了回去。
        就听――
        吱嘎一声，门再次的关上了。
        没被发现？就这样的走开了？这怎么可能？她愣愣地靠着木柱，大口地喘着！顺着木柱，缓缓地滑坐了下去。
        就在这时，门再次开了！一个黑影瞬间闪过了外堂，如鬼魅般地消失在了夜色之中。
        看着那开敞着的门口，她暗暗地松下了一口气。安全了……
        谁想！身后突然一凉！一只大手悄无声息地搭落在了她的肩上。
        “灵儿！”低沉地声音响在她的身后。
        “啊！”乔水灵吓得大叫出了声音，猛地一回身，睁着惊恐的眼。然而，借着月色她才猛然发现，那人不是别人。正是她的爹爹？！





    正文 第122章
      更新时间:2011-6-13 22:35:59 本章字数:8230

        “放我出去！放我出去！爹！”乔水灵拍着木门叫喊着。
        “这几日，你先在这儿吧。哎！别让爹爹我为难。”说完，乔楚峰在门上挂上了把重锁，随后又拉了拉。方才转身走远了！
        “爹！――”听着那越走越远的脚步声，她急得直跳脚。
        “放我出去！”用力的拉着门扇，这才发现，已经被锁上了铁链。那哗啦啦的响声清晰的传进了她的耳朵里。
        怎么办？她拍打着门的手停了下来。四下看着，却空空的只有一张桌椅，一张床。她要怎么出去？怎么才能告诉他――危险！
        ……
        躺在床上，他不敢再合上眼。只因为怕再见那副画面，怕再见他那痛楚的笑容。涅玉镂！
        缓抬起手，他又不自觉地看着自己的手指。那枚玉扳指！他的眉皱得紧了。自己从何时起变得如此情牵不断，粘粘连连？
        这样的感觉，叫做想念？他在想念着他！那个笑得诡异邪魅的男人！
        渐渐地，他的右手紧握成了拳。然而，就在这时！一抹淡淡的红光绕着他的右手臂盘旋成起，散着莹莹的光彩……
        这是什么？他看着那道回旋不定的红光，愣住了。手臂也随着在发烫，伸开了手指，只见那光渐渐地莹绕着聚在了指尖，久久回旋不散。
        突然！门微微响了一下，传出一声吱嘎声。逸非凡微微一愣，手瞬间握紧了。然而，那道红亮的光竟也同时消散不见了！
        紧接着，就听那扇门被缓缓的推开了，他眼略沉，闭了起来。
        这个脚步声，不是乔水灵？闭着眼的他，将全部的精力集中在了听觉上，然而随着那脚步声的走近，他的心微微迟疑了。
        不过一会，只觉得眼前有一股黑色的影在晃动，那压迫感越来越近。那人在看他？他离他很近。近得他不能动一下，生怕会被他发觉。
        到底是谁？此时的他，在心底泛起了一层层的疑虑。
        就听一个很轻的声音响了一下。细听来，那应该是瓷瓶之类的东西。
        衣衫被缓缓地解开了，他的身子本能的紧绷了起来。然而，却仍不敢大力的呼吸，怕起伏的胸口被那人发觉了去。
        轻扯下，他感觉到了细微的疼痛。是他？乔楚峰？那双触碰到他的手，绝对不是乔水灵。然而，那与身俱来的气息，也告诉着他，他不是她！
        胸膛已经感觉到了微凉，然而，几滴更是冰凉的液体滴在了他的伤口上。杀得伤口如被撕咬一般！然而，他不能出声！
        这就是为什么他和她要在晚上他睡着后来上药的原因？因为那药会让人疼得想要叫出声音来？
        逸非凡合着眼，一丝未动。他不可以紧闭，也不可以皱眉。这样的疼痛，对他来说，不算什么！
        那如火烧的痛渐渐地淡了下去，皮肤上只剩下一片微凉，他又将什么涂在了他的伤口上！
        逸非凡心底暗想，看来他是太过小心了。若是没有他，自己怕是早已上了黄泉路了。就在他稍稍松懈下精神的时候。他的声音响了起来！
        “你小子还真是有命。呵。”乔楚峰突然开了口。而躺着装睡的他，却微微一颤。他的声音和平日不同？
        “不过……”他突然凑近了他，突然到差点让逸非凡惊得停住呼吸。然而，他却只是看着他，低缓地轻笑了声。
        “你也算是成全了我。”他低笑的声音带着些许的轻颤。那是在微微地兴奋着，期待着。
        成全了他？他在说些什么？逸非凡稳稳闭着眼睛，直到那气息离他远了，淡了。随后听到了脚步声。他离开了？
        啪！门轻轻地被带上了。他缓睁开了眼，他知道，他的确已经离开了。
        胸前的伤仍露在外面，那液体微微映着月光。而他却暗沉了眼。
        次日
        逸非凡起了身，动了动身子，感觉还好。那药液虽说有些折磨人，但是效果却是相当不错的。轻轻按了按，那伤口竟已经不会再痛了。
        推开了门，看着眼前的茫茫苍山绿野，他深吸了一口气。
        就听身后传来了阵阵笑声。回头一看，原来是乔楚峰。
        “乔叔。”逸非凡微躬了下身子，向他问着好。
        “呵呵，老夫可是不敢当啊。你这堂堂涅王的亲驾护卫。不是折杀了老朽！”一边说，他一边轻摆着手，摇着头。
        “乔叔哪里话。我这条命，还不是您救的。”逸非凡客气地说着，然而，眼却仍在冷冷地打量着乔楚峰。
        那夜他所说的成全了他，指的难道是这个？他是希望借他来报答他吗？看着他一身的硬朗，他在心中暗暗摇头。不对。像他这样的汉子，一身的武艺，然而，竟会藏匿在这深山河谷之中，定然不会是求取功名之人。
        “在想什么？”乔楚峰看到他微微半眯着的眼，状似随意地问了他一句。
        “没什么。”逸非凡抬起了眼，向四下看了眼。
        “怎么今天没看到乔姑娘？”他转移着乔楚峰的话茬儿，从容地反问了回去。
        “你说水灵啊。那丫头说是突然想去烯城住上个三二天。”乔楚峰似早已想到他会有此一问，眉头都未皱一下的就回了他。
        逸非凡看着他一脸的从容，轻勾起了唇，也微微地笑了。
        “原来是这样啊。”
        乔楚峰看着他的笑，竟然多了一丝的不确定。一直以来，他都处于昏迷不醒的状态。殊不知，醒来的他，竟是这么的警醒。每一句话，都让他不敢掉以轻心视之。
        “是啊。想来我那本家，也只有我最没出息了。靠山吃山，靠水吃水。混日子过了！”一边说一边笑着摇头。
        本家？逸非凡微转了下眸，只是看了看他，未再多语。
        ……
        烛灯缓缓地跳了跳，燃高了捻儿。
        “如何，伤口还会痛吗？”乔楚峰夹了几根野菜，一边说一边送到了嘴里，用力地嚼了嚼。
        “不会了。已经好了许多。”逸非凡看着这一桌子的菜有些奇怪。除了野菜就是野果。灵儿去了本家，饭菜都变了模样？
        “怎么了？哈！山野人家的菜，你怕是吃不习惯吧。”他爽朗的笑了起来。
        “怎么会。”逸非凡低下头，夹起了离他近的那几根野菜，送到了嘴里。
        乔楚峰看着他，无声息的笑了。
        入了夜，深谷中的人家自然安静得更早了。逸非凡靠在床头，看着自己的右手。那日的那抹红光是怎么一回事？
        正当他想着，门被轻叩了两声，吱嘎一声，开了！
        抬眼一看，是乔楚峰。只见他手里端着一个碗！逸非凡一脸歉意地笑了笑，因为平日都是乔水灵给他送药的。然而，这一回她不在家了，送药的自然就成了她爹爹乔楚峰。
        “有劳了。”逸非凡要起身下地，却被乔楚峰喝了一句。
        “好好躺回去。”一边说，一边小心的端着药碗，走到了床边，递给了他。
        “这药啊，要趁热喝，才有效果。”他眨了眨眼，看着逸非凡接过了药碗，没带迟疑地喝了下去。
        接过了那已空的药碗，他满意地点了点头，笑了。
        “早些休息。这样伤才会好得快。我先回去了。”
        “乔叔慢走。”逸非凡看着他，却长出了一口气。有些不明白，是自己一直未曾留意，还是说……
        看着那已关上的门，他挑了挑眉。这乔楚峰的笑容，似乎变得多了不少。
        那乔水灵的反映还算是正常。若按她所言，满城的告示，都在通告他。那么这乔楚峰为何连一点反映都没有？反而更加勤于他的伤？当真是为了，报酬吗？
        然而，想着想着。竟会觉得头很沉！眼也越来越重了！自己这是累了吗？有些……不对啊！想着想着，他最终还是合起了眼，陷入了那片黑暗。
        ……
        明月高悬，映着树的影，映着人的影。
        他四下看了眼，走到了那石洞前。看着被挂上重锁的木门，轻叹了一声。
        “灵儿？灵儿？”他轻唤了两声，却未见有动静。摇了摇头，这孩子也真是的！
        “若是再不出声，爹爹可真走了啊。”话音刚落，里面就传出了她清脆响亮的声音。
        “爹！放我出去！放我出去！”门被拉得哐哐直响。然而乔楚峰看着，却仍然摇头。
        “再忍几天，忍过了这几天，爹爹就放你出去。”他沉着声音说着。他怎么可能会让她坏了他的大事呢。
        “再忍几天？爹！你别乱来啊！你想把他怎么样？！”乔水灵在里面急得直喊。
        “把他怎么样？爹会把他怎么样啊？放心吧。丫头！好男人要多少有多少！”他这当爹的又怎么会看不分明女儿的心意。然而，这个男人，却是她要不得的！绝对！
        “爹！你不能那样！不能把他交给那些人！”在她的心里已经隐隐感觉到了，若是将他交于他们之手，那他只怕是――没命活了！
        “休要再闹！”乔楚峰真的气了。将木门下方的小闸门打了开，把饭菜递了进去。就听砰的一声！
        “我不吃！你不放我出去我就不吃！”乔水灵喊着。她希望她爹会心软，会放出她，放过他！
        然而，结果却并非她所想的那样！
        “哼！”乔楚峰一声冷哼，转身走了。
        “爹！爹！”乔水灵在屋子里急得直拍门，然而，却再已无人回应她了。
        怎么会这样？她到底应该怎么办？难道当真要眼睁睁地看着他被他们抓走？
        ……
        没了印象？逸非凡捂着头，忍着太阳穴隐隐传着的痛意。
        那一夜，他喝了他送的药，结果，竟然无意识地睡了过去。就连他什么时候为他换上的药，他也不再清楚，完全的没了印象。
        这是怎么一回事？那药的口感与平日没有不同。以他习惯性的警惕，若是换了药不可能会发现不了的。
        到底是怎么一回事？难道？他的眼微微地睁了睁。
        是那一桌子的菜？不会吧？自己是不是真的想得太多了？他缓吸了口气，垂了眼眸。他应该怎么办？
        果然不出他所料，到了晚饭时间，摆满一桌子的仍然与昨日一样，除了野菜就是野果。
        沉了沉眸，他抬起的手有些迟疑了。
        “呵。真是对不住了。山野人家，剜得到这野菜，摘得到野果，已经算是不错的了。”乔楚峰看逸非凡没有动手的意思，便夹了几根到他的碗中。看他抬起了眼，便笑了笑。
        “呵。乔叔说的是哪里话。”逸非凡看着他，轻笑了下。夹起了他放入碗中的野菜，送入了口中。
        乔楚峰看着他吃下了，方才笑了笑，继续吃起了饭。
        所有的一切，都如他所想的那般，一一地发生了。
        乔楚峰准时的出现在了他的房中，递上了那碗热气腾腾的药。
        逸非凡看了一眼，接了过来。
        “乔叔，这药有些烫啊。”他故意想将手中的药碗放到一旁。然而，又如他所预想的那般上演了。
        “这药得趁热喝！”他挡住了他想要放下药碗的手。看着他笑着。
        “不趁热喝就没效果了。”
        逸非凡抬眼看了看他，缓缓地勾起了唇角。点了下头！
        “好。”说完，端起碗，将药喝了个干净。
        乔楚峰看着已空了的碗，笑了笑。接了过去，转身离开了。
        若是没想错，他还会再近来一次。逸非凡心底这样的想着，于是便捂了下头，轻摇了下。也许他就在门外看着也说不定。
        ……
        门外的乔楚峰看着他状似无力地靠向了床头，轻捂着头，缓缓地合上了眼，倒在了床塌之上。
        “呵呵。”他低低地笑了。伸出手，推开了那扇门。
        ……
        那是脚步声！逸非凡稳稳地闭着眼，听着越来越近的脚步声，走至床边便停了下来。
        “逸非凡？”乔楚峰轻喊了他两声，又推了推他。见他仍无知无觉地睡着，唇角不由得勾起了笑意。
        “很好。你就这样的睡吧。只要过了明天，一切就都结束了。”说到这，他吸了吸鼻子，笑了起来。
        这笑声，有些诡异啊！逸非凡闭着眼，听着。然而，他下面的话，却让他心底一紧。
        “真不知你好在哪儿？让我那宝贝女儿发了疯似地想要帮你。真是可恨！”那声音中夹着咬牙切齿的声音。
        乔水灵？逸非凡的睫毛轻颤了下。直到乔楚峰转身出了房间，才缓睁开眼。
        看着那已沉的夜幕，他眨了眨眼，起了身。





    正文 第123章
      更新时间:2011-6-13 22:36:01 本章字数:6265

        这样的感觉，真是好熟悉。衬着这黑暗的夜色，竟让他的呼吸也顺畅了不少！
        眯了眯眼，他快走了几步，突然前方的那个身影停了下来，他忙一侧身，紧靠住了墙壁。夜色安然地浸着他的眼，而他缓闭了下眼，更加专注于不远处的那个身影了。不敢跟得太近，又不能落得太远，就这样，间间断断地，随着他的脚步，他来到了那个石洞前。
        乔楚峰停下了脚步，四下看了眼。而逸非凡则闪至了树影后。静静地听着，不过一会儿便听到了哗啦啦的锁链声。
        侧探了下身子，他看着那个微微嵌着缝隙的门，皱起了眉。
        “灵儿？灵儿！你怎么了？”石洞里传出了乔楚峰的声音。
        可再不过一会儿，就听！
        “丫头！你竟然骗你爹！”乔楚峰的吼声传了出来。紧接着就听‘砰’的一声！
        “别再闹了！再闹我就――”
        怎么没有动静了？逸非凡靠着较近的那棵树，借着那片树影，隐匿着身影。
        等了一会儿，刚想再探得近些，却不想！
        “吱嘎”一声。那门开了！乔楚峰一脸怒容的走了出来。逸非凡忙缩回了脚步，咬了咬唇角，静静地靠着树。
        哗啦啦，门板再次被粗重的铁链锁了上。
        就听乔楚峰闷哼了一声，甩着步子，走开了。
        不好！逸非凡紧闭了一下眼。他定是要回去！想到这儿，他又看了眼那扇门，叹了一声。转身消失在了夜色中。
        若是他径直去了他的房间，那么还真就是麻烦了！
        逸非凡低垂了下眼，藏匿在外屋门口。听着他的脚步声！却不想，他竟径直回了房间？逸非凡淡淡一笑，还当真松下了一口气。他怕是对自己的药太有信心了吧？
        又轻轻一抿唇，他猫着脚子，闪回了房中。本能的环视了一下，没有不同。这才快速地躺了下来，拉上了被子。
        沉浸在那淡淡的月光下，他却无法安心入睡。在心底暗暗地盘算着！
        乔楚峰对他说起过，乔水灵回了烯城本家，那么刚刚在石洞中他所喊的那一声灵儿又是怎么一回事？乔水灵未走，而是被关在了那个石洞之中！可这又是为何？
        就待这时，门口微微地传来了脚步声。逸非凡警觉地睁了一下眼，随即又快速的合了上。
        门，果然开了。
        只听得心在胸口砰砰地跳动着！放缓呼吸，他这样的告诫着自己。
        合着眼的他，只感觉那黑影再次的压到了他的感官范围内。
        “呵。睡得还真是安稳。”
        是他。逸非凡合着眼，心思冷静地确定了他的声音。这个乔楚峰到底在打着什么主意？
        “我老乔也算是仁至义尽了。再给你上最后一次药。呵，明天……”他拉长了声音，凑近了他的脸。
        “你就要启程了。”那极低极缓地语气，听得心底直起冷意。然而，逸非凡仍缓缓地呼吸着，眼一闪未闪。
        “也难怪灵儿这么喜欢你。长得还真是不一般。”说完，伸手轻抚了下他的脸，又滑过了他的唇。哼哼地笑了。
        这个老鬼！逸非凡心底暗恼！然而，那双手解开了他的衣衫，动作缓而慢，就像是在欣赏一件宝贝一般。
        “真是不错。”他低声轻喃着。手隔着衣衫探了进去！
        他在做什么？是在试探吗？勉强地忍受着他那双粗重的手对他的侵犯。突然，那手像是被电到了一般的缩了回去。
        乔楚峰握着被打伤的手，猛地直起了身子。那是什么？
        他怔怔地看着那围在他手臂上的红色莹光，后退了一步。再看一眼紧握着的手，他两道浓眉不由得紧皱了起来。
        啪嗒！啪嗒！手指竟滴出了血？
        ……
        怎么了？逸非凡仍合着眼，但却奇怪于那双突然间撤走的手。然而，空气中弥漫着的紧张气氛，他却敏感的感觉到了。尤其是乔楚峰那越喘越粗重的呼吸声！
        只听，几步急走，随后‘砰’的一声！门被死死地关上了！
        逸非凡睁开了眼，缓缓地探了半身四下看了眼。当他的视线落到地上那星星点点的血迹时，眉轻轻地挑了挑。刚刚，发生了什么？
        再看眼自己的手臂，并没有什么不同。他又怎知，那红色莹光早已在他睁开眼之前便消退了。
        手肘支着床，他抬眼看了下门，又躺了回去。
        乔楚峰说的那句明日启程指的是什么意思？而这和乔水灵又有什么关系？为什么要抓她？突然，他睁大了眼，挑高了一下眉！
        会是这样吗？他的眼中匆匆闪过了几道复杂的神情。而后，紧闭了下眼。看来，他需要好好的想想，应该做些什么了！
        当眼再次睁开时，闪过了一丝的凛冽！
        看来，有必要见上她一面。她定是知道了什么！
        ……
        次日
        逸非凡没有起身，只是仍躺在那儿，就连身上的衣衫也都原样未动，仍是敞开着。
        乔楚峰在门口转了转。终于见到了那抹白点！见那信鸽已经落在了椽子上，便走了过去。将绑于红脚上的纤管取了下来！微微一空，只见一张卷得紧实的字条便落入了他的手中。
        展开后，他微微愣了下，随后嘴角的笑容扩大了许多。忙将那字条撕了撕，散到了下面的河谷之中。
        信鸽扑着翅膀飞离了他的视线。
        「无需回音，静待。子夜候驾！」
        为何兴奋得忍不住要笑？呵！他摇了摇头，他乔楚峰这么些年，等的就是这天吧？信条上用了‘驾’这个字眼！只有冥皇本尊亲来，才会用这个字眼！哈哈！他忍不住的狂笑了几声！却又猛地咳了起来！眼也不由得漂向了屋子，他怕是药劲已过了吧？自己还真是高兴过了头，竟忘了这么个主儿！
        他在笑些什么？逸非凡在屋内听得分明。眼转了下，就听到门口传来了脚步声。
        该如何？要不要继续装睡？然而，就在这时，门开了！
        逸非凡微愣了下，支着身子坐了起来。
        “呦！醒了啊！”乔楚峰笑着走向了他。
        “乔叔。”逸非凡也同样回敬了他微微一笑。但却见乔楚峰看着他，也不言语。逸非凡眼低垂了下，又笑了出来。
        “乔叔刚刚为何事那么开心啊？”出奇制敌？他心底轻笑着。他定是发觉他会听到，才进的房间。那么，他又怎难装做不知？
        “哦，是这样的。刚刚收到小女的书信，说是过两天就回来了。”乔楚峰一面说一面憨笑了起来。
        “不然，我也不会做些什么，天天吃这野菜，你受得了，我老头子都受不了啊！哈哈！”
        看着他脸上的笑，逸非凡也轻笑了起来。果然，从容不乱啊！
        “也是。”说罢，手支着床，便要起身。乔楚峰见了，忙上前，想要扶上一把，然而！
        手伸到了他的身前，却又停住了。逸非凡抬眼看着他，却见他一副心事不解的样子。
        “乔叔？”他试探性地问了他一声。
        “啊！你要小心些。”说完，伸手扶起了他的左手臂。逸非凡又看了他一眼，轻轻地笑了。
        “没事，我自己可以的。”说完，右手抬起，刚要碰到他时，就见他缩了回去。
        “啊。恢复得还真不错。”他尴尬的笑了几声。
        “那我先准备一下，晚上还要去迎迎灵儿，不然山谷间路不好走。”
        “恩。乔叔忙吧。”逸非凡看着他关上了门，不由得轻颤地笑了起来。他怕他？准确的说，他在怕他的右手？
        不过，话又说回来了。抬起手来，他细看了看，并没有什么不同啊。摇了摇头，看着窗外。他说他晚上要去迎灵儿回来？呵。他低低地笑出了声音。他要迎的人，只怕不是灵儿吧？
        未待多想，他又躺回了床上。合起了眼！今天晚上，是最好的时机！
        当然，也只怕是最后的时机了吧？！
        习惯性的按了下腰间，而那妖月却已经不在了！
        ……
        “放我出去啦！”乔水灵不死心地拍着门板。
        “爹！爹！”急得直跳脚又怎么样？扯着嗓子喊上半天，却无人应声！爹爹当真如此狠心？皱着秀眉，她不甘心地在屋子里打着转儿。
        ……
        又到了晚饭时间了。逸非凡看着那一桌子的野菜，眨了下眼，应该回以他什么表情呢？这还真是难住了他。他又不是搞间谍活动的，怎么可能揣摩得透所有人的想法？
        而就在这时，那沉默的乔楚峰却开了口。
        “再忍忍！忍忍！过了明儿个，灵儿就回来了。到时就不用吃这些野菜了。”乔楚峰笑着，将那几根红根的野菜夹到了他的饭碗里。
        逸非凡抬眼看着他，顿了顿，点了下头。不错的台阶啊。他的沉默反倒让他以为他对这些野菜心有厌倦。然而，他微微眯了下眼，心底轻笑了起来。
        他更担心的，怕是不吃这些野菜，那药会起不了作用吧？
        果然，饭后过了半柱香的时间，乔楚峰再次出现在了他的面前，当然，手里自是少不了那冒着热气的药碗。
        “趁热喝，是吗？”逸非凡未待他开口，竟先说了出来。
        乔楚峰微微一愣，旋即就笑了起来。
        “是啊。这样才好得快啊。”说完，将碗递给了他。
        逸非凡接过碗，没有犹豫地一仰而尽。看着乔楚峰脸上的笑，他也笑了。
        就在今夜吧！





    正文 第124章
      更新时间:2011-6-13 22:36:03 本章字数:6474

        吱嘎――
        门被推开了。逸非凡安静地躺在床上，等着他临行前的‘检查’。
        这一次他只是看了看他，轻推了两下，其他的什么都没有了。心底不由得暗笑，他还真是吃一堑长一智。
        听着那脚步声在四下转了转，而后，便离开了。
        ‘砰’！门关上了。哗啦啦的一串声响，让他皱起了眉，睁开了眼。
        他竟把门给锁上了？刚想起身，不想窗门晃着一个人影，那月光映在地上，也映出了他的影子。
        ‘砰’！窗子也给关上了？！他想得还真是周到。这一回，没有任何顾虑地，他坐起了身。门和窗子都被关得死死地，就算有人想看他，怕也是看不着了吧？
        摇了摇头，他起身下了床。先是走到了窗门，侧耳听了听。的确已经没了动影！想了下，又走到了门前，轻拉了下。门开着的？再一看，原来上面被一圈圈地铁链给拴住了。但却还有着一道缝隙。
        伸出手，握了握，拉了拉。只听得哗啦啦的铁链声在这夜里响得惊人。深吸了一口气，看着握在手中的铁链，逸非凡皱起了眉。这可怎么办？手不由得握得更紧了些。
        那道红光？逸非凡看着由手臂缓而盘旋出的红色莹光，愣住了。又出现了？这到底是什么？
        然而，他所握住的那条铁链竟微微地颤抖了起来。他吃惊地看着，手又加了一下力道，只听‘啪’的一声。铁链竟断掉了？
        哗啦啦！铁链打着圈落在了地上。逸非凡闭了下眼，推开了门。
        真是好安静。他的唇角忍不住的微微上扬了起来。他还是喜欢这种感觉，这种黑暗中的孤独。
        不再犹豫，他立即奔向那天他所看到的那个石洞。
        ……
        “放我出去……”乔水灵无力地轻拍着门，她已经不抱什么希望了。她爹是真的下了狠心，不肯放过他！
        今天已经是第三天了。逸非凡……
        她靠着门，轻滑坐在了地上。抱着膝，将脸埋在了手臂间。她想救他！真的想救他！
        自己怕是疯了吧？他将她所拥戴崇拜的易王与凌王杀了啊！她竟仍然不忍看他受到伤害，更别说是死了！
        怎么办啊？她低着头，偷偷地掉着泪。
        然而，就在这时，门口传来了极轻的脚步声。她立即睁开了眼，屏住了呼吸。是爹爹吗？不对！如果是爹，他是不会如此小心翼翼的！难道？心底一阵狂喜，然而，却又瞬间低落了！
        怎么可能会是他呢？她轻摇了摇头。却听到门上有极缓极慢地摸索声音，是手在轻抚着木门。
        她的心紧张地绷到了嗓子眼儿。
        “乔姑娘？”
        那一声熟悉却又有些陌生的乔姑娘，让她惊得睁大了眼睛。
        “乔姑娘？”逸非凡试探性地又问了一声。皱了皱眉！难道自己中了计？
        然而，却听里面传来一声夹着欣喜的清亮声音。
        “是逸大哥吗？”她情急之下，竟直接给他改了称呼。
        逸非凡微微一愣，转而笑了。她这样叫他似乎也无不妥之处。
        “恩。”他轻应了她一声，同时也不忘向四下看了眼。
        “逸……大哥。”乔水灵也感觉出这一声逸大哥叫得有些亲密了，有些别扭的小声了许多。
        “对了！”好似猛然间想了起来一般。她急得贴在了门上。
        “你快些走啊！我爹他好像要把你交给什么人！”她着急地说着。
        “逸大哥？”他怎么不回话？
        “我能逃到哪里去？”他突然说出的话，让乔水灵一愣。的确，她家所住之处太过于隐秘，就连她要出去，都要万分的小心。更何况他根本未曾出去过！
        “这……”她握着小手，皱着眉。怎么办？要是她能出去就好了。对啊！出去！
        “逸大哥！你身上有没有剑或刀子之类的？”只要将铁链或是木门劈开，她不就可以出去了吗？
        刀子？剑？剑……
        他握了握右手，又看了眼那捆在门上的铁链。然而，他竟迟疑了。
        “逸大哥！有是没有啊！救我出去，我带你走！”她在屋里着急得很，而门外却安静异常。
        只听一声叹息，他的手搭在了铁链上，然而，他却说了句让乔水灵意外的话。
        “会有危险的。”他低沉地声音，让空气都凝住了。
        乔水灵隔着门板，却也听得出他的担心。唇，轻溢出了浅笑。
        “逸大哥。放心！你忘记了？那是我爹啊！他怎么舍得伤害我呢？”说完，抹了下眼角的泪。
        “救我出去，好吗？”她说得平静，而逸非凡抬起了眼睛。
        认识她这么久，从未听过她如此平静柔和的音调。一直以来，她都有些小娇蛮，小性子。然而，眼下！
        他的眼沉了许多，握着铁链的手微微紧了紧。
        可以的吧？只是这样的握着？手不自觉地加大了力道。那道红光，果然跳窜而出。竟比之前的更加鲜亮耀眼了！
        铁链上渐渐被红光所缠绕，链身微微地在颤抖！哗啦啦！铁链应声落地，然而这一回！
        逸非凡睁大了眼，借着月光看着那一段已碎落如尘的铁屑，飞扬飘散开去。
        竟会这样？他无法相信地看着自己的手。就在这时！门开了！
        “逸大哥！”未待他抬眼，乔水灵就已经兴奋地扑到了他的怀里。
        他的手就这样的擎在了那儿，放也不是，不放也不是。女儿家的香混入了他的呼吸，他摇了摇头。
        扶住了她的肩，将她拉离了他的身体。
        而乔水灵却满脸通红，抿着唇笑了。
        “我们快走吧！”然而，她却还没忘记她爹爹要抓他的事情。也不管逸非凡愿不愿意，一把拉起了他的手，向着通往山底那条蜿蜒的小路跑去了。
        跑了几步，她突然停了下来。
        “怎么了？”逸非凡轻喘着，看着她紧锁的眉。
        “逸大哥，你是怎么出来的？我爹爹他不在家吗？”她有些紧张地看着他。
        “不在。”逸非凡不明白她为什么紧张成这副样子。
        “不好。”她摇了摇头，抬起眼看着他。
        “跟我来。”说完，又拉起了那只大手。不由分说地往回跑了去。
        爹爹一定会走这条路的，到那时，就会被碰个正着！那样就全完了！她紧紧地拉着他的手，也许只有这时，她才有足够的理由和借口靠近他！
        逸非凡看着月光映着她的侧脸，沉默了。却也只能加急了脚步，随着她又折回了原地。
        “乔姑娘？你没事吧。”看着她急急地喘着，他不禁有些担心了。他的身体虽说有伤，但怎么说也是个男人，体能自然要比她好上许多。
        “我没事。快走吧。不然真的来不急了。”咬着牙，她带着他走进了那一片密林。只有这样，才逃得开！
        “啊！好痛！”一条硬枝割到了她的脸，一道血红印子溢出了血色。
        “小心些。”逸非凡伸手一挡，那枝条便断掉了。
        乔水灵吃惊地看着他，看着他手中萦绕着的血红之光。
        “这是什么？”她的声音有些轻颤地问着。
        “……没什么。”逸非凡沉默了片刻，转过了头。
        “快走吧。”说完，拉起了她的小手。再也没有回过头。
        然而，走着走着逸非凡停了下来。那是脚步声？！
        在他身旁的乔水灵也愣住了。的确有声响，人数还不少！她紧张地看向了他，而他的眉却紧锁不解。
        怎么可能这么快的就找到了呢？乔水灵更是不解，然而！那是什么？
        只见地上一个个晶亮的脚印，在月光下莹莹发着淡光。乔水灵的眼睁大了不少！夜光粉？！
        逸非凡也看到了那一串晶亮，眼光不由得移到了自己的脚下。难道是那个时候？
        乔楚峰在屋子里四下转的时候，难道是在洒这药粉？
        “快走。”逸非凡推了乔水灵一下。让她先走！
        “逸大哥。”乔水灵看着他眼中无丝毫的惧意，那晶亮的眸子看得她心底轻颤儿。
        逸非凡回头一看，却被她紧紧地抱住了。
        “乔姑娘。快走吧。”那脚步声越来越近了。他紧握的右手，已泛起了红色莹光。
        “不要这样。”她忙用身体挡住了那已泛起的红光。她心知，他定不是寻常之人。
        “逸大哥，把你的鞋子给我。”她拉紧了他的衣襟。
        “你要做什么？”逸非凡看着她，眼中带着无法确定的神情。
        “他必竟是我爹，不会把我怎么样的。你脱了鞋子，赶快走。”她的眸子里闪着星星点点的光亮。
        “不行。”逸非凡摇了摇头。太冒险了。
        “若是我与你一起，反而更是拖累。这样……”她回眸已经看得见那微亮的火把了。眨了眨眼，咬紧了唇角。
        “你沿着这个方向，一直向前走，不要回头。会遇到一道山溪泉水。再顺着溪泉走，那有个石洞，就在水帘后方。”她一边说一边回头看着。
        “你在那儿等我！好吗？我一定会去的！”她的声音轻颤不已，手紧抓着他的衣襟。眼中汪起了泪花。
        逸非凡看着她眼中的莹光，只得点了点头。
        “要小心。”他拍了下她的肩，那一瞬间他竟将她当成了生死兄弟！弯腰脱下了鞋子，转身消失在了隐秘的树林中……
        乔水灵看着地上的那双鞋，抹了下眼，轻轻地笑了。
        一定要平安，逸大哥！





    正文 第125章
      更新时间:2011-6-13 22:36:06 本章字数:4051

        还当真是被他给跑了？
        乔楚峰一脸的阴沉，就听身后响起了一个透着慵懒的声音。
        “人呢？”仅仅两个字，就已不难听出说话之人的不满之情。
        乔楚峰深吸了口气，转身跪在了地上。
        “冥皇……请放心！他跑不了的！”他坚定地说着，却没有抬眼看。因为当他见到他的时候，就被那一身的气势压得死死地。甚至，不敢窥视其容。夜色里映着他那遮住半面的头盔，只露出了冷薄的唇，坚毅的下颚。当那唇角泛起笑时，他竟感觉已经被打到了冰寒之地。这就是冥皇？
        “你有何方？”假面上的怒狮头此时正好似在咆哮低吼。
        “小的洒下了夜光粉，他所到之处定会留下痕迹。”乔楚峰抱拳回着他的话。
        “好。”他低低地应了他一声，一甩披风，转身出了房间。
        灵儿！灵儿！乔楚峰答得冷静，但心底却已经长了草！看着那脚印，他分明是去了关着灵儿的那个石洞。若是灵儿与他在一起，他这个当爹的该怎么办啊！
        “皇！脚印进了林子。”
        “追。”看着那浓密的林子，他勾起了唇角。还真是不笨！
        “下马！”随着一声喝令，一干人等纷纷下了马，来时的山路蜿蜒难行，但却还算得上平缓。然而，要是入林子，怕是骑不得马了。
        啪！啪！啪！
        那是什么声音？乔水灵停了下脚，回身看着。然而，却已经可以看得到光亮的火把了。不好！那是他们砍树枝的声音！她提着衣裙快步地跑着。然而套在脚上的鞋子却极为的不合适，让她险些摔倒。
        “前面有个人影！”突然一声喊，让所有人都精神了不少。
        “继续。”只有那个人，平静无澜地开了口。
        火把燎着树枝，啪啪作响。透着有些焦糊的味道！
        “啊！”乔水灵被一根横着的树枝绊了一跤，跌在了地上。
        好痛！
        “在那儿！”那一声低吼让她浑身一颤儿！不行，不能被抓到！她拼尽全力的跑着，然而！
        “皇。”一身黑色劲装的男人，半侧着身，看着站在那轻笑着的男人。
        “嗯。”微抬了下下颚。
        只见那黑衣人，瞬移了几步，直奔向那还**逃走的身影！
        ……
        这就是她所说的那个山洞？逸非凡停下了脚步，看着那倾泻而下的瀑布。她说在这水帘之后？然而看着眼前的瀑布，他皱起了眉。这哪里叫水帘？
        一咬牙，他跳进了瀑布下端的寒潭里。真是好冷！潜得又深了几许，他来到了瀑布直落的地方，借旁之力，用力一蹬，那巨力仍未减多少的砸在了他的背上，身子一沉，却突然地有股力量带着他的身子上浮了起来。
        潭里有暗流？他紧抿着唇，借暗流之力向上流着。果然！
        露出水面，他甩了甩头发上的水，双手支着潭边，撑起了身。在这瀑布后，果然有着一个天然而成的石洞。
        他看着漆黑一片地洞身，微喘了下。不知道乔水灵现在怎么样了！想到她，他又多了几抹的担心。也许自己会害了她！
        ……
        “你说不说！”一声声暴呵响在她的耳旁，她不肯抬眼去看那一张张可怕的脸孔。包括――她爹乔楚峰！
        “灵儿，你就说了吧。”乔楚峰为难之极。一面是他要献上的人，不见了。一面是他的女儿，若不说，只怕会……
        “爹，女儿真的不知道。”乔水灵低着眉眼，紧咬着唇。
        “你还敢说不知道！”乔楚峰一下子冲到了她的面前。压低了声音。
        “灵儿，说吧。不然……”
        未等他的话说完，乔水灵抬起了眼，看着站在她面前那个一身黑衣带着铁色半面盔的男人。
        “爹，即使我说了，他也不会放过我们的。”逸大哥不是寻常之人，他定是知道了这些。
        “呵。”一声低沉的笑声，响了声来。
        “好聪明的女人啊。不过太聪明有时不是件好事，你说呢？”他一边笑着，一边缓抬起了手，然而，握在手中的是一把泛着青光的刀。
        “冥皇！你要做什么？”乔楚峰睁大了眼睛看着他手中熠熠放光的刀。他早就听闻，冥皇武功虽称不上绝高，但在他的手中却掌控着生死。因为那把刀！切得断一切！
        “没必要再耽搁时间了。”他缓抬起了刀，微仰起了下颚。
        “若是杀了灵儿，你也不知道那个逸非凡在哪儿！”乔楚峰吼着，伸手挡在乔水灵的身前。
        “呵。你错了。就是杀了她，我才会知道他究竟去了哪儿！”说完，那邪魅地笑在他冷薄的唇角扩散开了，如地狱一般！
        “我跟你拼了！”乔楚峰一个跃起，挥起了手中的大刀。然而！
        “爹！不要！”乔水灵捂着嘴，跪坐在了地上。什么都没有了？在她眼前只有血红色的雨，啪嗒！啪嗒！一下下地打在她的脸上！
        怎么可能！她睁着惊恐的眼，看着那个提着血青色刀的男人，看着他勾着让人绝望的笑容，走向了她！
        “这样的表情，真是好美。”他轻声地低喃着，缓举起了那还淌着血的刀。眼前一片青茫之光！
        他，笑了！
        ……
        「逸大哥……」
        正在石洞内摸索的逸非凡猛然止住了脚步。是乔水灵？回过身，看着空空的洞口，他轻皱了下眉。是自己的错觉吗？
        未停下脚步，他伸出手，摸着那湿漉漉地石洞壁。这个洞有些奇怪啊。他努力地睁了睁眼睛，试图能够看得清楚些，然而，却发现越往里越黑。而且好似走不到尽头一般！
        就在这时，右臂突然泛起了红光！数道血红色的光急急地缠绕着他的手臂！这是怎么回事？未待他想得明白。只觉得身后站了一个人！
        他轻促地喘着，咬了下牙。究竟是什么人，竟会在他毫无感觉的情况下出现在他的背后！
        肩上突然一沉，那人将手搭在了他的肩上！
        “谁？！”逸非凡一声低喝，拉住了那只手，一个转身。
        然而，却惊住了！





    正文 第126章
      更新时间:2011-6-13 22:36:11 本章字数:9384

        “乔姑娘？”
        逸非凡看着站在眼前的乔水灵，愣了一下。她的脸色很苍白，而且……
        他轻皱了下眉，她浑身上下一点都没有湿到。她是怎么进来的？
        “逸大哥，你在看什么？灵儿哪里不对劲儿了吗？”她一边说一边看了看自己。
        看着她那双明亮的眼眸，逸非凡笑了笑，自己这是怎么了？竟变得如履薄冰般的小心翼翼？
        “看到你没事，我就放心了。”逸非凡一面说，一面觉得她的眼光有些不对。
        “在看什么？”顺着她的眼光，他看向了自己的手臂。手臂上急走而起的红光并未散去，而是越发的耀眼。
        “逸大哥，那个好可怕。”她轻皱着眉，温吞的说着。
        “啊，这个啊。”逸非凡也一样的皱起了眉，因为他根本就不知道为什么会这样！他的手臂并未有用力，然而，那血红之光却自已急跃而起，未受他的控制。
        试着平心静气地喘息了几下，那红光只是弱了些许，却仍淡淡地缠着他的手臂，熠熠发光。
        “这样……不会太黑。”他看着她，突然才发觉，她的眸子竟这般的晶亮。好似可以看穿他所说的谎言一般。
        “呵，也对。”她低头笑了，抿了抿唇，回头看了眼，挑了下柳叶眉。
        “逸大哥，我们快些走吧。那些人就要追来了。”她说着，一把拉起了他的左手，快步的向着石洞深处走去。
        好冰！在她的手触到他的那一霎那儿，他的脑海中竟如过图般地闪过了许多曾与她有关的画面。这是怎么了？那抹冰凉让他感觉到了心惊。
        再一看，他睁大了眼！右手臂上红光仍在游走，映得石洞内闪着淡淡地红色光晕，然而，他的眼看着走在他身前拉着他的乔水灵！
        没有……影子？！
        手突然被紧握了一下，乔水灵不明所以地停下了脚步。
        “乔姑娘。”逸非凡的声音缓缓地在她的身后响了起来，声音中竟带着隐隐地伤痛。
        “逸大哥？”她忍着眼角快要掉落的泪，回过了身，看着他。笑了！
        “究竟发生了什么？”胸口回荡着难以言语的剧烈冲撞，让他不自觉地在强忍着。
        “呵……呵呵……”乔水灵不自在的干笑了两声，却低下了头。
        啪嗒！泪落了下来！却又散了！
        “乔……”未待他说完，她扑到了他的怀里。
        “不要再叫我乔姑娘！”她紧紧地抱着他，那右臂上所缠绕着的血红，割得她好痛！
        “抱紧我，好吗？”她不怕痛，她只要他能好好的抱上自己一次。
        “……”刚要开口，却哑然而止。他还可以对她说些什么？若无意，就不应留情！
        他缓缓地抱了她一下，随即便向后撤了一步。然而，看着她痛苦的神情，他却无法说出一句安慰的话来。
        呵，真的好痛！那疼痛并不止来于那如刀割的血红，更来自于他那礼貌性的拥抱即撤。
        就在这时，她突然抬起了眸，有些惊慌地看着洞口的入处。
        “我们快走吧。”她情急地说着。
        逸非凡看着她已惨白的脸，有些于心不忍。
        “你还好吧？”他挑着眉，看着她眼中的惊慌。
        “不好。”她微微噘了下嘴，而逸非凡却笑了。这个样子的她，竟会让他宽心不少。
        一把拉起了他，她转过了脸，泪无声的散在了本就潮湿的空气中。
        时间不多了！她的时间已经不多了！逸大哥！
        ……
        就是这儿了？涅天鸿挑了下眉，轻然地笑了。
        “皇！”一旁的黑衣人低声唤了他一声，显然他还没有领会主子的意思。
        “在这瀑布后，有个石洞。”他低沉地声音回响在已渐微亮的夜里。
        石洞？看着那如柱如流倾泻而下的瀑布，黑衣人皱紧了眉。冥皇是如何看出的？
        “走吧。”他低缓地说着简单明了的命令，缓抽出了腰间的那把青刀。
        难道？！如风看着那把在他手中熠熠发光的青刀，不由得倒吸了一口气！难道，冥皇他想将这瀑布劈开？抽刀断水？！
        未理会他的惊诧之情，涅天鸿缓举起了刀，凝神运气，只见手中的青刀如泣如血，一声长鸣破空而起。
        瀑布如真如布一般，被竖着扯裂开了一个大口子，而那被掩于其后的石洞便展露在了众人的眼前！
        未理会他们的惊愕，涅天鸿一个跃起，脚尖轻点，已稳稳站于石洞沿台之上。随后，黑幕里几道人影纷纷跃起，聚至了石洞之内。
        “点火。”黑衣人如风抬了一下手，几通火把瞬间照亮了石洞。而这一亮不要紧，这石洞内的一切，竟看了个分明。
        长着绿色的苔藓，然而那石壁的模样却甚是怪异。一块块疙疙瘩瘩的凸起，不规则地分布在石壁之上。石洞顶则挂着如长牙一般地石笋，不断地滴着凝露。
        啪嗒！一滴刚好滴到了一个人的脸上，而他旁边的人却猛地向后退了一步。
        那滴在脸上的是――血？！
        涅天鸿四下扫了眼这石洞，闭了下眼。妖气！这石洞定是有诡异之处！
        然而，他即已知逸非凡于此，又怎么可以放过呢？有了他，一切都会变得有趣起来的！
        思及至此，他呵呵地笑了起来。
        而其他众人不解地看着他们的首领，却无人敢多嘴一问。
        “走！”一声命令，众人又继续前行了。
        我就不相信，这石洞没个尽头。呵。
        ……
        “乔姑娘？你怎么了？”逸非凡看着突然停下来的乔水灵，不解地问道。
        “逸大哥，你有没有觉得这石洞……在颤？”她睁着眼，小心地看着四处的石壁。
        在颤？！逸非凡挑了下眉，也看向了石壁，然而这一看却不要紧，让他没有准备地心底一惊。
        那是……他微了微眼。看着面前那漆黑双拱形，禁不住握紧了右拳。
        “逸大哥？”乔水灵看着他聚精会神的眼，顺着他的眼光，她也不由得惊住了。
        这里，好像……食道？！
        在动！逸非凡看着面前地面的突起，刚刚它的确是动了一下！看着脚下，他不禁觉得头皮发麻！
        “你以前来过这吗？”他未抬头，只是问着她。
        “只是知道这有洞口，深处未曾去过。”她轻蹙柳眉，也紧张地握紧了双手。
        “这石洞，是活的！”他脱口而出的话，让乔水灵睁大了眼睛。
        这……怎么可能？石洞是活的？
        ……
        “啊！”一声惊叫，让其他人停下了脚步。回眼一看，却惊住了。
        那人的脸上一片血红！
        “喂！你怎么样？”一旁地人推了推他，却见那人紧掐着自己的喉咙，痛苦地惨叫着。
        涅天鸿看着发生在眼前的这一幕，微了微眼。
        “把火把燃亮！”他沉声的喝了一句。
        瞬间，石洞被照了个通亮！
        嗷……
        地轻颤了一下。
        嗷……
        又微微颤了一下。
        “天啊。”不知是谁小声的嘀咕了一句，向一侧靠了靠，那火把燎焦了一块石壁！
        砰！的一声响。
        整个石洞猛地晃动了起来。
        “小心！”黑衣人如风一把扶住了身影不稳地涅天鸿。
        “皇！”刚触及到他的眼，他便松开了手。
        “呵。真是有趣。罕而见之的活洞，竟在这儿让我给遇上了！”他咬牙切齿地说着。
        “好！好！”连着说了几声好，就听！
        “啊！”一声惨叫。不知从哪里飞窜出一只黑色的蝙蝠！直挫向那人的喉咙！破喉而出！
        “血！血蝙蝠！”不知谁的一声喊，让所有人都乱了心神！
        血蝙蝠？涅天鸿看着与他正视着的那只浑身是血的蝙蝠，微微地哼笑了一声。
        那双瞪着的血红之眼，像是闪着鬼火一般的光亮，雾气浑浊！
        噗啷啷――
        蝙蝠薄翅急震，那双红豆大的眼急速扩张了开！吱着嘴里还染着血色的尖牙，冲向了涅天鸿！
        “哈哈！哈哈哈！”涅天鸿突然地狂笑了起来。
        太有趣了！真是太有趣了！
        瞬间，腰间的青刀再次拨出。寒光乍现！
        啪！――呲！――
        青茫闪过，那蝙蝠一分为二！摔落在了地上！
        众人不觉地松下了一口气。然而，这气还未喘匀，就听！
        嗷！……嗷！……
        这一次，震动更加的猛烈了，石洞整个在颤着！碎石迸落，地面晃动！
        涅天鸿看着，只见其他人个个面露异色，想逃却又不敢！
        “皇！”黑衣人如风，面露焦急地看着仍一脸沉色的涅天鸿。
        “怕了？”涅天鸿微微一笑。
        虽是带着面具，但那微薄轻勾的唇，却也让他一瞬间看失了神儿。
        “不是！”如风低首，沉了眉眼。不敢再看！
        “听着。你们现在使出全劲地往这石壁之上砍，懂了吗？”他挑着眉，沉声命令着。
        “什么？”手下人面面相觑。用力往石壁上砍？那他们不得全完了？
        “快些！”涅天鸿看着还在迟疑着的他们，呵斥了一声。
        “这样也太……”话未说完，只见涅天鸿冷眸一厉，扬手便是一击，直抵住那人的喉咙，将他硬生生地掐压在了石壁之上。
        “怕死了？跟着我，你敢怕死？”那从牙缝中迸出的声音，让心脏变得多几个也不够用了。
        “不……敢！”那个吃痛地讨饶着，然而！
        嘎巴！一声！那人的脖子被他一个用力，扭断了！
        霎时间，石洞内寂静一片！
        石壁仍在晃动，碎石仍在下砸，然而！却再无一人敢出一声！
        一片死般的静寞！
        “呵……呵呵……”涅天鸿地笑声越来越大，越来越尖，回响在那空牢牢地潮湿空气中。
        “还不给我砍？！”手一松，那人歪歪歪斜斜地横躺在了地上。而他缓缓回过了眸子。
        那铁青色的怒狮头盔，如恶魔一般地在他们面前渐露着笑容。
        “是！”再无迟疑，那些人无一人敢再去瞄那人一眼，只是一瞬间，就成了尸体！
        那强压在心头的恐惧，竟变成了无法发泄的疯狂。只见石洞内剑光四起，刀石撞裂着，迸溅得金花四起！
        嗷……嗷……嗷……
        那越渐高涨地吼声，让涅天鸿地笑声也随着诡异了起来。
        突然！所有的声音都安静了下来！那嗷嗷地吼声不见了！这是怎么回事？
        刀就紧张地握在手里，握出了冷汗！
        只听见阵阵嗡鸣！不过一会，便见眼前一片黑色的浮云。然而，细下一看！却惊出了一身的冷汗！
        那是……蝙蝠！
        而这一回，不再是一只！而是一群！
        “啊！”那惊恐地叫声，张狂了的眼眸，胡乱挥舞着的刀剑，都让涅天鸿笑眯了眼。
        “皇，小心！”如风见涅天鸿只是看着那一群的蝙蝠笑，却不伸出一手。不由得牙一咬，挡于他的身前。
        涅天鸿看着站于他身前的他，看着他紧握在手的刀，不由得轻笑了出来。
        “会死的，如风。”他放得轻细了的声音响在他的身后，让他的身子不禁一颤！
        他的气息就抚在他的脖颈间！他咬紧了牙，再次握紧了手中的刀！
        “如风，知道！”未转一下头，他只是看着那直扑而来的黑云，架起了手中的刀！
        涅天鸿看着眼前的他，又回过头看着那四处逃窜不见了身影的其他人，低垂了眼眸。
        虽然你邪魅如此，但我……
        单如风放声一笑，冲向眼前的那片黑暗！
        用我的命，我的血，来守君一世！
        涅天鸿放松了眼眸，看着他冲入的背影，笑了！
        啪！啪！！啪！！！
        刀影四起！青光乍起！单如风愣住了，只觉得腰间被用力一扣！他的身子竟悬空而起！
        “皇？”他竟忘记了手中紧握着的刀，而愣愣地看着紧扣着他的涅天鸿。
        那铁青色的头盔竟裂开了……
        只见眼前血光一片，他那冷薄的笑是他所熟悉的，然而，这张面孔！
        他竟看失了神儿！
        墨一样黑的发，沾着星星点点的血红！连火焰都会被冻结的眼眸，染着嗜血的笑容。
        从未见过他的庐山真面！从未与他如此亲近过！而这一次！
        他眨了一下眼，一滴血溅到了他的眼里！他暗自笑起了自己！
        到底是谁保护了谁？看着那张白皙的脸，上面迸溅着滴滴的血渍，然而，对他竟不会有一丝一毫的影响。
        似乎天生，他就应该染着血的颜色！





    正文 第127章
      更新时间:2011-6-13 22:36:15 本章字数:4547

        “啊！”乔水灵身子一晃，伸手扶到了石壁上。然而，手却一下子陷了进去？忙一抽手，她倒退了几步。
        怎么会这样？她握着手腕惊恐地看着。她已经死了！已经死了！
        “小心！”逸非凡一把拉过了她，躲开了那突然砸下的碎石。
        “呵，已经没关系了。逸大哥。”她睁着心伤的眸子，看着眼前的他，轻勾着唇，想要笑出来。
        “你……”没等逸非凡的话说出口，就听轰隆隆一声巨响。石洞一阵急晃，碎石如星般地下砸着。
        不好！逸非凡看着四处狂颤着的石壁，眯起了眼。这洞怕是要塌！怎么办？
        ……
        石洞外
        单如风看着举起青刀的涅天鸿，他想要做什么？
        “逸非凡。”他轻念了声他的名字，而后笑了。
        “即然你帮不了我，那么就彻底地消失吧。”他一边笑一边举高了手中的刀。
        只见四下刀影如梭，闪窜在面前的瀑布之上。
        水停了，凝了！如破碎了的镜子，一块块的在下坠着。隐于其后的石洞，也毫不奇怪地开裂了。
        轰隆隆！――
        成块的石滚落而下，眼看着那石洞在崩塌！
        “哈哈！哈！”涅天鸿狂笑了起来。手中仍握着刀！而在水流回落的那一瞬间，石洞也在嗷嗷低吼，洞口已经被彻底地封堵住了！
        冥皇。单如风看着他脸上的笑，看着那又平静依旧的山谷，低垂了眼。
        看来他是想把那个逸非凡困死在这石洞之中。
        正想着，涅天鸿突然一回身，看着他，又扫了眼那几个趴在地上受了些轻伤的人。缓缓地勾起了他的笑！
        “见我真容者死。”他极为平淡地说着。然而，听入了耳中却是件异常恐怖的事情。
        “皇！冥皇饶命啊！”那哭求的声音让涅天鸿挑起了眉稍，冷眸扫了眼那个个死白一片的脸。
        真是一群没用的东西！怕死成这副样子！转眼看了下站于他身侧的单如风。只见其面无他情，只是轻抿着唇，低垂着眼。
        “饶命？也不是不可以。”显然他今天心情不错，竟有着回旋的余地。
        “自剜双眼。姑且饶你们性命。”他的话音刚落，就感觉到了杀意四起。轻抿着唇，他笑了。撩了下挡了眼的发，那双眸结成了冰！
        “我……我们拼了！”不知是谁喊了那么一声，就见那些原本趴在地上的黑影都摇晃着站了起来。一双双充了血的眸子，直勾勾地怒视着站在那儿安逸轻笑着的涅天鸿。
        “皇。”站于他身旁的单如风看着那一具具已如同尸体的黑影。
        “杀了他们。”涅天鸿挑眉看着一脸凝色的单如风。
        “怎么？下不了手？”他眼角的笑竟加深了许多。让我看看你对我是否忠诚吧！单如风！
        “皇！”他们是弟兄啊！他张了张嘴，那后半句却没说出来。紧握着手中的刀，他闭起了眼。
        “你若不杀了他们，他们便会杀了你。”涅天鸿未看向他，只是看着那一个个如尸体般的黑影，向着他晃晃地走来。
        “杀！――”惨烈地暴吼声，响彻了整个山谷。
        ……
        石洞在崩塌！碎石砸落，尘烟滚滚！
        逸非凡拉着乔水灵，拼力的向着那不知何处的黑暗跑去！
        逸大哥！逸大哥！
        她回首看着那仿若张着血盆大口的黑洞，咬紧了唇。她不要他死！
        就在这时，逸非凡突然停住了脚步！而她也撞到了他的背上。
        这是……
        她睁大了眼睛，竟是死路？！
        再回身，身后的黑影已直欺而至！怎么办？
        逸非凡探手按了按石壁。俊眉紧皱！该死！怎么会这样？
        随着身后黑影的压至，右手臂上的红光暴走！血红之色高窜而起，就绕在他的手臂上，回旋不定。
        乔水灵看着，却退了一步。那红光，好可怕！好似会毁了她的魂一般！
        那暴走的红光带得他手臂如火烧一般！突然，他定定地看着站在那儿的乔水灵，又看了看手臂上高窜而起的血红之光。可以试试吗？当初他握住铁链之时，铁链尽断，那么，如果！
        他看着挡于面前的石壁，咬紧了牙。已经没有时间让他可以犹豫地了！
        “过来。”他伸出了他的手，看着站在不远处的乔水灵。
        然而，她却看着他那缠绕着红光的手臂，轻摇了摇头。她怎么敢靠近呢？紧咬了一下唇，她退后了一步。
        逸非凡看着她眼里的恐惧，紧闭了下眼。
        “要死死一起。”连自己都不明白，为何会说出这样的话来。只是本能的，他竟这样自然的说了出来。
        而站在他眼前的乔水灵，却滑下了泪滴，走近了他。
        他拥着她，将她锁在了怀里。而她睁着眼，不明白他为何要这样做。
        只见他深吸了一口气，将右手缓抬了起来，按压在眼前的石壁之上。应该可以的，是吧？他咬着牙，唇角溢出了一丝的笑。
        在他怀中的乔水灵，睁大了眼眸，看着那已压至近前的黑影！蝙蝠！是一群数都数不清的蝙蝠！
        伴着阵阵嗡鸣声，那极剧抖动的薄翼，传着刺耳的响声。在那黑影后，就是滚滚而至的巨石！
        那蝙蝠也是在逃吗？一双双红豆似暴睁的眼，让她不由得抓紧了他的肩膀。
        “逸大哥！危险！”她尖叫了一声，却突然的停了！
        ……
        如果可以！就让我亲眼看到奇迹吧！
        右手掌紧贴着石壁，他闭起了眼，将所有的精力都集中在了手掌之上。只觉得浑身的血液都在沸腾！好似会爆裂血管一般！
        气血在周身回旋不出，最终汇聚在了右臂！他咬紧了牙，猛地抬起了头，双眸暴睁，怒吼了一声！
        “啊！――”黑发飞扬，迷了他的眼。在他的眼前，有的只是那一片血红之光！
        乔水灵紧扣住了他的腰，将脸埋在了他的怀里！她不敢看！不敢看那可怕的光！然而――
        红光经由他的手臂，迸发至了石壁，血红散开成网，密布了所有的缝隙！只见石洞映得通红，而那极扑而至的蝙蝠，竟发出了惨叫！扇动的薄翼，顷刻间化为了灰烬！
        眼看滚至眼前的巨石，竟也化作了粉尘。一切安然而止。他无力的靠在了她的肩上，手垂了下来。
        乔水灵缓缓地跪在了地上。在她的身后，石壁随着红光的散落而化成了尘。
        光亮照在了她的身上？她缓抬起手，回过的眼眸，不由得睁大了！
        那是……什么？！





    正文 第128章
      更新时间:2011-6-13 22:36:16 本章字数:3934

        别具洞天？！
        逸非凡缓睁开了眼，眼前的通透让他禁不住闭了下眼。那光亮一时间，竟会有些不适应。
        怀中的她细微地轻颤了下。扶着她的肩，他缓缓地拉开了他们之间的距离。然而，映在他眼中的，却是她满眼含而未落的泪。
        “乔姑娘，你怎么了？”刚刚地拼力一击，耗尽了他大部分的气力，就连现在他说的话，都变得低缓了起来。
        乔水灵睁着含着泪的眸子，看着眼前的这个男子。垂了眸，落了泪。然而，唇却勾出了苦涩的笑！轻摇了摇头。只因她心知，这一切只是自己的一厢情愿而已。
        睫毛轻颤了下，泪滴落在了她的脸上，散了，变成了淡淡地光亮。
        逸非凡看着眼前的她，愣住了，轻摇了下头。扶着她肩的手，不由得紧了许多。她的笑容，好悲伤。而那种悲伤竟透过她轻颤着的肩，传给了他！
        突然，他不敢相信地睁大了眼睛，微张了下唇，。
        “乔……”姑娘二字未等他说出口，乔水灵便伸出了手指，轻点上了他的唇，摇了摇头。
        好冰！逸非凡眯了眯眼，不再言语了。只是默默地看着，看着那一道惊心的血红顺着她的前额缓缓地向下滴淌着。
        他皱紧了眉，扶着她肩的手颤了。为什么会这样？为什么！此时的他竟想要大声的吼出来！
        “不要难过。不痛的。”她看着那道血红滴淌至了胸口，轻咬了下唇。
        “怎么会这样？”他伸出手，想要触碰她额前那抹惊心的红。然而！
        “不要！不要碰！不要看！”她情急地说着，拦下了他的手，看着他，低垂了头。
        “好丑……”她轻喃着。闭起了眼！一切都结束了，再也回不去了！可是，她却一点也不后悔。一点也不。
        逸非凡看着闭着眼轻颤的她，半直起了身子，那被她挡开的手，还是轻拭了下她额前的那道血红。然而！
        在他的手指触及那血红的一瞬间，他的眼无法控制地睁大了！眼神再也忍不住地颤抖了！
        那是什么？！
        四下突然拢起了黑幕，自己这是在哪儿？他想四下看，然而却一动也动不了！他就站在那儿，看着一个一身黑衣带着头盔的男人走向了他。他是谁？
        不受控制地他轻摇了下头。却听到了她的声音。
        “我不知道他在哪儿。就算知道，我也不会告诉你的。”她的声音？这的确是她的声音！可是她的人呢？逸非凡闭了下眼，突然感觉身子又自行地向后移了移。猛地一睁眼，那个手握青刀戴着半面头盔的男人已走近了他，在他的唇角还扬着诡异的笑容。
        然而，那笑容！看着怒狮面具下那张冷薄的唇，那弯起的诡异弧度。他无法相信地咬紧了牙！
        涅？！涅玉镂？！
        他看着他，看着面具后的那双微微眯起的冷眸，心狠狠地抽痛了！怎么会是他？不可能的！
        他看着他，看着他带着笑缓抬起了泛着血凝的青刀，看着他微微仰起了下颚。那一切的一切，就连动作都如同他所熟悉的那般模样！
        漆黑的夜里，他已举起的刀身，映在皎洁的月影里，闪着嗜血的光。那光辉映着他的瞳孔，让其一同染起了血色。
        “你不说，也无所谓。”他微微握了下举在手里的刀，轻缓地说着。
        “你的血，会告诉我一切的。不带一点的隐瞒！”那轻飘的声音中夹着淡淡的笑意。乌黑的发丝，随着缓浮着的风，微微扬起了。
        他是在对他说吗？逸非凡看着他的眼。他的确是在看他！然而，就在这时！
        那把闪着血光的青刀寒光一闪，直奔着他迎面劈来！
        他看得清那刀身的光影，他可以避得开那直劈而下的刀！然而，当他想要纵身跃开时，竟然发现动不得！他竟一动都动不得。只能眼睁睁地看着那闪着茫光的刀直劈至他的眼前。和着让人心颤地响声！
        割裂！那是割裂的声音吧？活生生地被切成了两半？
        他想动，动不了。他想呼吸，呼吸不了！这究竟是怎么了？身体的巨痛竟没有让他失去意识，反而感觉得到那迸溅了满眼的温热是血！
        眼里的光景在倾斜，他缓缓地倒了下去，重摔在了地上。然而，却仍睁大着眼睛，看着！
        这不可能！他紧咬着牙，看着眼前的另一半自己！那不是自己！那是……
        乔水灵？！
        呼吸被瞬间夺了去。他紧咬着牙，喘着！看着！
        她也如同自己这般，暴睁着眼，看着另一半的自己，看着他！缓缓地，流淌在地面上的血红在浮走，那被印得通红的地面上，竟浮现了他的身影。
        那是自己？他看着自己在溪边停下了脚步，回眸似在看着什么，他看着自己沿溪水而上，看着自己跳入了寒潭，看着……
        好模糊……
        他努力地想要睁开眼。然而，他的眼却已如黑幕缓落一般，合上了！
        好黑！那黑沉压得他感到了绝望！
        「啊！――」在那片黑暗中，他嘶哑地吼着。他都做了什么？都做了些什么！
        「逸大哥！逸大哥！」这是她的声音？逸非凡缓缓地睁开了眼，看着眼前的光亮世界，看着她还好好地在他的眼前，他咬紧了牙。
        “乔……”他只叫出了一个字。这一回，并不是因她的阻止，而是他自己停了下来。
        「逸大哥，不要难过……灵儿，不痛的。」她说着，泪滴散落成了细雾。背后的阳光刺得她好痛。可是，她却还不想就这样的散去。她还想看着他，她还好想听他能叫她一声――灵儿。
        「逸大哥……」她微启着唇，轻颤着。伸出手，却已再也碰触不到他了。只因为，那伸出的手指已幻成了雾。会散的！她会散去的！
        逸非凡看着眼前的她已成了半透明，而那刚要触到他脸庞的手指竟缓缓地成了淡淡的薄雾，无需风吹，便已散了！
        “灵儿。”那一声伤痛地低唤，是出自他之口吗？他无法相信自己眼中已要涌出的酸楚。伸出手，想抚去她眼角的泪。然而！
        那满眼的莹光是她的泪，那莹莹的泪带着她的浅笑，缓缓地化成了薄雾。沿着他那已伸至她脸庞的手，回旋着，飘散着……
        「逸大哥……灵儿，知足了。」





    正文 第129章
      更新时间:2011-6-13 22:36:17 本章字数:4590

        这是魂散的光芒吗？看着缓绕在他手渐渐散去的点点莹光，他轻轻地笑了出来。
        知足了？灵儿？
        你可知你那一声知足，让我心如刀割？
        手渐渐地握得紧了。阳光通透地照着他缓闭起了眼。很暖！可为什么，他竟会感觉到了疼？
        ……
        初阳掀开了黑幕，透过树枝，映照在了那片泛着血腥气息的土地上。
        手中的刀在轻轻地颤着。单如风直直地看着乱横于眼前的尸体，身子晃了一下。刀直插到了地上。血迹沿着刀刃和入了土中……
        “怎么了？”涅天鸿微微地笑看着他那双染着挣扎与痴狂的眸子。
        单如风看着他的衣摆，缓抬起了头。直直地看着他！握了握手中的刀柄，用力一拨！
        他的唇微动了一下，却未说一句话。只是将手中的刀，缓缓地抬了起来。
        “这是做什么？”涅天鸿看着他直愣着的眼，那双眼明显还沉浸在刚刚的杀戮中。
        “杀了我。”他如同自言自语般地低声轻喃着。
        “杀了我。”在他的视线中，他终于对上了那双眸子。那双永远结着冰，不会融化的眸子。
        涅天鸿轻声哼笑了下，看着他一脸的血渍。伸出了手！
        单如风闭起了眼，等着他给他一个痛快。然而，却不想！
        脸上被轻轻地抚了一下，那温热的指尖，让他睁开了眸。他怔怔地看着他，看着他不带表情地轻拭了下他脸庞的血渍。
        “皇……”他的眼神微微一颤，正对上了他唇角的笑意。
        “回过神儿了？”他那慵懒自信的声调，彻底拉回了他的心神。
        “走吧。还有正事要办。”说完，收回了手。转了身。
        “皇！”单如风仍跪在地上。看着他的背影，紧咬了牙。
        涅天鸿停下了脚步，然而却连头都未回。
        “属下，也见了您的真容。”他说着已是事实的话。
        “你想说什么？”涅天鸿回过了身，看着跪在地上的他，挑了下眉稍。
        “想让我也杀了你？是吗？”那微微下降的音调，好似在告诉他，他的心情开始变差了。
        单如风看着他，垂下了眼。
        “起来吧。木堂堂主。”他淡淡地说着，扫了他一眼，转过了身。
        木堂堂主？单如风猛地抬起了眼，看着那已渐渐走远的身影，愣了愣。缓缓地身首俯于地，用力一叩！
        “木堂堂主木宛枫，行事失利，如今生死未明。然，木堂却不可无人带领。”
        他幽幽地声音缓缓地飘至了他的耳中。单如风握紧了双手，胸口微微地起伏着。
        谢冥皇！
        涅天鸿缓走了几步，看着眼四下的山谷。冷哼了一声！
        逸非凡，你若当真长眠在此山之中，倒也不失为幸事一件儿！
        ……
        风吹过了发，他轻然一笑。握紧的拳，缓缓地松开了。
        抬眼看着四周，不禁的皱起了眉。这四周竟都是绝壁？放眼望去，眉不由得皱得更紧了。他所站之处竟也是一断崖。向下望，只看得到浮浮微微地雾气，如云一般的缓飘着。
        仍是无路可走？那来时的路，已经被巨石完全的封堵上了。无路可退！
        轻摇了下头，他冷冷地哼笑了一声。
        真是天要绝他啊！
        然而就在这时，那原本已经安静了的石洞，竟又开始晃动了起来。
        逸非凡只觉得背后发凉，缓缓地他站起了身，回身看着那已被封堵住的洞口。
        嗷――嗷――
        石洞中回响着一声声低吼，让他的拳不由得握紧了。手臂上的红光再次暴走！逸非凡看着急走于手臂上的红光，挑了下眉。
        这是……妖月？
        这道红光难道是妖月？只要感觉得到妖气，便会窜起血色！
        “妖月。”他唤了一声。然而，那急走的血红竟停了下来。只停歇了不过二三秒，就见那血红燃得更高更猛了。显然，那血红之色因他的这一声低唤而更加的猛烈了！
        嗷――嗷――
        妖月暴走的血红，映着那漆黑的洞口。然而！石洞之内却传出了更为巨大的声响，连脚下的那块石沿绝崖，也跟着一起晃动了起来。
        洞口的石沿在活动？逸非凡向后退了一步，看着脚下越来越松动的绝壁，握紧了拳。
        然而，更惊人的事情发生了！他睁大了眼，看着！
        那已坍塌的石洞口竟缓缓地前伸出了一大块，如蛇形，四下缓张着，好似在看什么一样。
        啪！一颗碎石滑落到了身后看不见底的云雾之谷，无了声息。逸非凡暗自咬紧了牙！看着那缓缓动着的石洞。突然！那漆黑的洞口猛的一回头，撞向身旁的石壁。
        哐！哗！石壁上传来巨响！啪！那洞口又猛地挑了回来。刚刚的石壁已经没了一大块。然而，在那漆黑的洞口里，却仍不见一点的石块影儿！
        它是在吞食这些石块吗？逸非凡的脚不由得又向后移了一步，然而，身子猛地向后倾了一下。稳住身形，侧眼一看，竟已无路可退！身后便是那深不见底的山谷。回过眼，他集中精神地看着那缓缓蠕动了下的石洞。
        嗷――嗷――
        那石洞吞了巨石之后，又向前伸进了不少。缠在手臂上的妖月瞬间窜长了红光。那石洞似乎感应到了些什么，迟疑了，没有再前行。
        它能感应得到妖月？逸非凡看着那状似停住了的石洞，又看了眼手臂上微微见低的红光。
        然而，当他刚想松下一口气的时候。那石洞突然地提升了起来！
        它要做什么？那漆黑的洞口就罩在他的头顶！
        嗷――嗷――
        砰！――轰隆隆！――
        一声巨响，那石洞砸向了他的身前！脚下的石沿因这猛力一击而瞬间坍塌成了碎块。
        “啊！”他猛地一个跃起，然而，身体还是随着那已成碎块的石崖，急坠而下！失去了平衡，让他无法随着那下坠的巨石而站稳身形。又极力一跃，他连踏几块巨石，然而！
        砰！背后被猛力一砸。他的身子急速下坠着！吃痛的闭了下眼！然而，这一切并没有停止，碎石连续不断的直击在他的身上！
        风在耳旁呼啸而过！发也狂乱的打在脸上！这山谷好深！这样极速的下坠，竟仍没直坠到底！
        还不想死！他睁着眼，然而看到的却只有浓浓不散的雾气。
        他还不想死！紧闭起眼，他握紧了拳！
        砰！――
        噗通！――
        这是？水里？！





    正文 第130章
      更新时间:2011-6-13 22:36:20 本章字数:4594

        急坠而下的速度，让他的背猛力地砸向了水面。身子在沉！那下沉的速度竟没有一丝的减弱？
        睁着已感觉到痛楚的眼，他看着那如白昼一般光亮的水面。什么都没有！在这深潭里什么都没有！只觉得自己像是被水被厌弃了一般，不受一点浮力影响地直沉而下！
        一直屏住的呼吸，让胸口如被重拳所压一般，喉咙里泛着淡淡的铁锈味道。
        嗡！水流的涌入与撞击，让他的耳中、脑中一片嗡鸣。意识也越来越模糊了起来！然而，那个画面再一次的浮现在了他的脑海中，那时举着刀，勾着笑的他！他睁着眼，却好似什么都看不到了一般，水流就缓缓地在他的眼底滑过。
        涅！你真的是……好残忍！
        一直紧握的手，缓松了开。妖月的血红之光仍淡淡地缠绕在他的手臂之上！渐渐地扩散到了全身！
        幽深的潭水中，闪着微微弱弱的红光，一路下沉着。
        ……
        「凡，你醒醒。」那声音中带着一丝的不耐烦。
        「喂！醒醒啊！」那声音又提高了不少。然而，竟仍是无效。
        「你……」气得恼了，他上前跨坐在他的身上，拉着他的领口。
        “涅……”他的眼仍闭着，然而在口中却清晰的叫出了这个字来。
        「你就只知道他！可恶！」轻撩了下有些挡眼的发，他那双红如血色的眸子闪过了笑意。
        ……
        「凡！」
        「凡！」
        「你醒醒！」
        这个声音？逸非凡的眉轻动了下，缓缓地睁开了眼。
        「涅？！」他无法相信地看着就在他眼前的涅玉镂。这是怎么一回事？他怎么会在这儿？难道！
        浑身猛地一颤。他记起来了！
        他杀了乔水灵！他找到了他！所以，他出现在这儿也没有什么好奇怪的，不是吗？
        「凡。你在想什么？」涅玉镂轻笑了下，手支着地面，凑近了他。
        「你不是很想我吗？为什么这么的不诚实呢？」在他的唇角漾起了那习惯性的诡异笑容。就是这笑容！逸非凡的心猛地一抽痛，低下了头，捂着胸口。
        「你怎么了？」他的声音就响在他的近前，那修长细白的手缓缓地伸向了他的脸庞。
        啪！
        涅玉镂握着被大力挡开的手腕，不解地看着他。
        「你这是做什么？」看着一脸已显伤痛的逸非凡，他微了微眼。
        「为什么？」逸非凡垂着眸，眼中的伤痛被睫毛遮去了一半。再抬起眼时，所剩的竟只是冰冷了！
        「为什么要杀她？为什么你要杀她！」逸非凡的吼声让眼前的他一愣。
        他有过这样的神情吗？他轻摇了下头。眼中缓缓浮起了血红色的流光。
        「你喜欢她？」他挑了挑眉，看着他一脸的心痛，笑了。
        「你舍不得她？」他伸出手，猛扣住了他的后颈。
        「回答我！」那眼中流闪着越来越急的血红之光。
        「是的。我舍不得，怎样？」看着他那闪着嗜血的目光，他竟会感觉好恨。为什么会是这个样子？一直以来，你所有的残暴我都可以了解，了解你的无可奈何！可是……
        乔水灵！乔水灵她是无辜的！为何要用那样残忍的方法！为什么！
        「唔……」
        他怎么了？逸非凡看着捂着嘴转过头的他，轻摇了下头。好可笑！看到他脸上的痛楚表情，他竟仍会忍不住的想要拥紧他。可恶！
        不要再这样了！不要再这样的耍我了！
        他用力的握紧了拳，生硬地移开了眼。
        「凡。」他低低地声音就响在他的耳旁。
        「你会为她报仇吗？」他那双清透的眸看着他有意躲开的眼。
        「你会为了她，而杀了我吗？」他的手轻抚着他的脸，他的呼吸就回旋在他的唇边。
        逸非凡紧咬着牙。拳攥得咯咯直响。杀了你？呵！他自嘲的笑了出来。怎么杀？像那时的梦境中一般？用你的痛苦来折磨着我？
        缓抬起眼，他看着他。而他的眼里竟挂起了笑容。
        「我知道，你舍不得。」他轻喃了一声。原本轻抚着他脸的手，转扣住了他的后颈。
        「这样最好。这样我也就放心了。」他的声音中夹着一丝的笑意。听起来诡诡异异。
        放心了？未等他想得明白，只觉得唇被狠狠地撞了一下。他在吻他？
        那大力扣住他的手，让他一时间竟无法动弹。那唇，很软。可是……
        逸非凡轻皱起了眉。好痛！
        涅玉镂的吻……不是这样？！
        「唔……」他被他强行的压倒在了地上。
        手，动不了？逸非凡看着压坐在他身上的他。不由得眯起了眼睛。
        「你是谁？」他冷冷地问着，看着。
        「你在说什么啊。」他笑着扬了扬他的发丝。
        「我是你的涅啊。你怎么连我都不认识了？」一边说一边欺近了他的身。
        「你到底是谁？」这一回，逸非凡那一直压着的怒气终于有些要咆哮了。
        压坐在他身上的他，微了微眼，坐直了身子。低垂着的眸，闪过了一道血红之色，停了停。笑了！
        「好奇怪啊。你怎么会知道呢？」那话语中竟带着几丝的玩味不解。
        逸非凡看着他唇角的笑，冷哼了一声。却不言语。
        「不过，就算被你看出来，也没有关系。呵。」他挑了挑眉眼，笑着。
        伸出了细长的手指，轻轻拨开了他胸前的衣扣。凑近了他的脸。
        「你能阻止得了我吗？凡！」他笑着，轻啄了下他的唇。
        「你……」逸非凡挣扎着想要推开他，竟然发现现在的他根本就动不了！
        「放开我！」看着他着迷的看着他的身体，他咬紧了牙。手，紧紧地握成了拳。你这个混蛋！
        「放开？呵！才不要！」他一声细细地笑，听来竟这样的刺耳。
        「我跟在你身边这么久，你竟然还未发觉到我的气息。真是让人伤心。」他俯在了他的身上。手轻缓着迷的抚摸着他的身子，轻颤着笑了出来。
        「可我等不及了。这么好的身体，让你来驾驭，真的是浪费了！」随着话音的轻落，他缓伸出手撩起了逸非凡额前的发，看着他那双明亮的眼，勾起了笑！
        「让我们合为一体吧。我等这一天，好久了。凡！」
        「你！……」身体猛地被他紧紧地抱住了！
        放开我！混蛋！





    正文 第131章
      更新时间:2011-6-13 22:36:23 本章字数:6655

        好……热！
        睁着模糊的眼，他的手无力的垂着，然而，那紧拥着他的怀抱却未有一丝的松动。他狠力的将他揽在怀里，仿佛要将他揉进他的身体里一般。
        血红色的光如细丝般的回旋缠绕着他们的身体。逸非凡微仰了下头，痛楚的皱了下眉。
        这光亮是什么？星星点点的红光在他的眼前闪动着。细如蚕丝的红色光线，好似编织着一个挣不开扯不破的网。
        「放……手！」浑身的肌肤如被火烧一般。他吃力的挤出了这两个字。然而睁着的眼，却看不到他的身影。这是怎么一回事？
        「啊！――」那体内突然满溢了难以言语的炙热！就在他的胸口回旋击荡。
        「放手。」他虚弱地喘着，眼前交织着的红亮光影渐渐地变得模糊了。
        「放手……」头脑中的意识也开始变得不再清晰了。
        手指微微动了下，停了！
        ……
        「你就这么大点的能耐？凡？」
        这个声音？他愣了愣。猛地觉得身子一凉，他整个人都浸在了水里。
        可以呼吸？在这水里竟然还可以呼吸？
        不待他想得明白，就发觉被一个吻封住了唇。
        「唔！」他伸手推着，然而，眼前的那人却未因他的推阻而离开。浑身的衣衫都悬浮离了身体。那乌黑的发丝遮挡住了他的双眸。
        涅！这个感觉，是涅？
        他的手揽着他的腰，加深着他们之间的这个吻。
        然而，随着那吻的深入，逸非凡猛然一惊！揽着他肩的手，抓紧了不少。
        自己这是怎么了？竟然会无力分辨眼前一次次出现的人到底是不是他！
        「凡。」他开了口，缓缓地拉开了他们之间的距离。那双闪着琥珀光泽的眸子带着淡淡的笑意。
        逸非凡看着他，半晌。笑了！
        果然还不是他，还不是涅玉镂！又是幻觉吧？自己这是怎么了？太想念他了吗？为何一次又一次的在自己的眼前出现幻觉？
        「散去吧。」他垂了眸，轻喃着。好累。
        「若不见你安然无恙，我是不会离开的。」眼前的他，温和的笑着。同样冷凝无情的眸，然而，在他的眼里却可散发出温暖的力量。这是为什么？
        在涅玉镂的眼中，有的却只是冰冷与绝情。偶尔展露出的片刻柔情，也会夹杂着一丝的茫然与脆弱。
        同样的相貌，为何有如此大的差异？
        「我不是他，而你也不是我的凡。」那双眸深深地看着眼前的他。唇角微扬，轻叹了一声。
        看着他眼中的伤痛，逸非凡竟再也说不出什么。只是移开了眼，沉默了。
        「快些回去吧。那妖月竟想占你的身体。呵。」他轻笑着，眯了眯眼。
        「占我的身体？」逸非凡抬眼看着他脸上的笑。
        「担心了？」他轻挑眉稍，不急不慢的说笑着。
        逸非凡看着他，皱起了眉，冷下了眼。换作是你被别人占了身体，你还笑得出来吗？他在心底暗自恼火着。然而！
        「真是一点都没变。」他眼中又闪起了那抹琥珀色的莹光，让他的眼看起来闪闪动人。
        「其实不用担心的。你只需要想办法，让他应了你所喊他的名。那么，被定了名后的妖月，就再也不会挣脱出你的掌控了。」他看着他，淡淡地说着。
        「你……」逸非凡刚要开口，然而当触及他的眼神时，他却收住了口。
        「你的一切，不对！应该是说，你前世的一切。我都清清楚楚。包括那把妖月。」说完，他抬眼看了看四处微微颤动起的水波，挑了下眉。
        「时间差不多了。我也只能冰封住他这半柱香的时辰。记住，要让他应你所叫的妖月。否则，你会反被其控。」他顺着水流，浮至了他的眼前，伸手捧起了他的脸。
        这双眼睛！逸非凡看着，再也移不开了视线。那样浓的情意，他又怎么会感觉不到。可是，我不是他！不是！
        「我记住了。」他咬了下牙，移开了视线。
        而他看着他转开的脸，淡淡地笑了！
        衣袖轻然一舞，四周的水流交叉急涌。倾刻间，四溅而散！
        那个人是……自己？
        看着那安静地躺在石沿上的自己，他轻摇了下头。怎么会这样？难道自己死了？
        然而，再看那周身所散出的淡淡红光，他猛然间明白了！那不是自己！那是――妖月？
        看着安静躺着的他，他突然地笑了。第一次这样看自己，感觉真是有些奇怪！
        若真的死了，是不是也就是这个样子？
        「妖月。」他看着他，他仍平躺着，一动不动。
        一定要让他应你一声，否则……
        他的话就在他的耳边回响着。浅皱了下眉，他要怎样才能让他应了他这一声呢？很明显，以眼下这样的情形而看，他是不会应声的。
        你的前世，我都清清楚楚，包括妖月……
        包括妖月？如若这么说，在前世，这妖月就跟在自己的身边？一直到，那毁灭的时刻？
        突然，脑海里闪过了一个画面！
        紧握在手的妖月，剑身尽碎。而画面中的那个自己，却仍唇带冷笑。紧握着已碎的剑身，让血融进了已失了神彩的剑身之中。
        瞬间，红光乍现。手松开了，然而，那抹红光却并消失，而是凝于了掌心。一把通身血红的光由掌心缓升而起。
        这是自己的前世？这是前世的妖月？
        他的身子轻晃了一下。前世的妖月，红得是那么的夺目！而现在！
        在与凌王力拼的打斗中，妖月也剑身尽碎，然而自己却！没能让他再次燃起更耀眼的光。反而让他消沉在了自己的体内，用最无力的方式保护着自己。
        「妖月。」他又轻唤了他一声。他仍未给他回应！他现在是被冻结住了吧？他说过，能封住他半柱香的时辰。
        走到了他的面前，他缓缓地蹲下了身。看着‘自己’的样子，无奈的笑了。
        「对不起。让你等了那么久。」他拉起了他的手。那红光缓缓地游走在了他的身上。
        「如果你这么想要这副身子，我可以给你。」他淡淡地说着，拉着他的手，突然被紧紧地握住了。
        他看着眼前的自己，露出了血凝般的笑容。
        那猛然睁开的眼，带着狂乱的气息。泛着邪佞笑容的脸，让他都有些认不出自己了。
        周身的血红之光，猛力高窜而起！用力一拉，逸非凡被他再次的扣在了怀里。
        「不要后悔你说的话。」他咬着牙，狠狠地说着。
        「呵！」逸非凡看着他，也就是看着自己，笑了出来。
        「我不会后悔的，妖月。」他淡淡地说着，感觉他那紧扣着他的手，又加了些许的力道。
        「这一回，我不会再应你。这一回，我绝对不会再应你的！」他暴睁着眼，怒吼着。
        「恩。我知道。」逸非凡微微皱了下眉，那紧扣住他的手，好似要斩断他一般。
        「你不是他！就算你是他！这一次，我也绝不会再那样的傻。」他狂吼着，吻住了他。
        他的舌探进了他的口中，强硬的占据着他已近微弱的呼吸。
        半晌，那让人窒息的吻，结束了。
        他眨着流动着血色的眸，看着怀中的他。
        「为什么不反抗？以前的你不是这样的！」他吼着，却滴下了泪。那泪，也是血红色的。
        逸非凡眨了下眼，看着他眼中的悲伤，扯了下唇角。
        「对不起。」说完，头便无力的抵到了他的胸前。
        「哈！你竟对我说对不起？你竟会对我说对不起？！你看着我！」自己这是在做什么？自己盼的不就是这一时刻吗？盼着他再也无力去控制自己，盼着他可以任他为所**为？
        然而，自己现在又在做些什么？听了他的那句对不起，他竟会想要发狂？
        无法相信，无法相信眼下的他，会是这般模样！
        「你给我起来！」他吼着，他相信他的吼声足以震破他的耳膜。
        逸非凡缓睁开了眼，看着他一脸的愤怒，轻笑了下。
        「上一生，是我强迫着你幻化了。这一生，你自己幻化了，然而我却没能保护好你。」他已低哑的声音，无力的说着。垂着眸，笑了。笑得无可奈何！
        为什么他还会有前世的记忆？这到底是怎么一回事？
        「逸非凡。」他看着他，轻念着他的名。他看着他抬起了眼，带着笑。那笑容，好似在说着，他了解！他了解他想要的！
        看着他微微开启的唇。他迟疑了！只要他应了这声，他就会永远的消失！消失在这个世界里！而自己，就会真的拥有这副身子。真的拥有人的身形！
        他看着他的唇，看着他的唇就要吐出了那个字。
        不要！他竟听得到自己的心在咚咚地跳！
        不要！他竟在害怕，害怕他真的会说出来！
        自己在做什么？竟会做出如此好笑的事情来！吻上了他那已微微开启了的唇，封住了他眼看着就要吐出的那个字！而这吻中，竟混着自己的血泪！
        「不要……」这个声音是自己吗？竟然哭得如此可怜？
        「我只是想看着你变强，看着你无人能敌。不要死……」他紧紧地抱着眼前的男人。他一直想要做的，就只是这样吧？只是想紧紧地与他贴合在一起。不要分开！
        逸非凡轻抚着他的发。他竟然哭得像个孩子！
        瞬间，红光四射，眼前的他闪耀着夺目的血红！
        「妖月？！」
        「恩。」他低应了他一声。
        那双色如血凝的眸，露出了释怀的笑。暖暖的血红融入了他的眼，他的血脉！
        「我永远是你的妖月。」





    正文 第132章
      更新时间:2011-6-13 22:36:29 本章字数:6807

        「我永远是你的妖月。」
        啪嗒！一滴水露滴在了他的脸上。他猛地睁开了眼睛！妖月！
        直起身，他坐了起来。这里是……
        皱着眉，看着尽是光秃秃的石壁，这又是一个山洞。紧握了下手，掌心竟可以感觉得到温热的力量在回旋。是妖月吧？他叹了一声，站起了身。
        四下看了眼，没有出口？整个石洞是密封着的？然而，竟会燃着火把？可是自己又是怎么进来的？最终他视线定格在了一旁那卷着淡雾的池水上。
        水，是流动的？
        带着迟疑，他走到了池水边沿。这儿究竟有多深？拣起一旁的石块，扔了进去，结果……
        没有结果！
        抿了下唇，他叹了一声。看来，是很深！
        这该如何是好？挑了下眉，看着一旁燃得啪啪直响的火把。若没有人，这怎么会燃着火把呢？
        一定还有出路！也许……
        他沿着墙壁摸索着，希望可以找到一个暗门之类的机关，然而，结果却是让他失望的。墙壁结实得很，没有一处可以搬推得动。
        就在这时，手壁上突然红光乍现，妖月？
        逸非凡猛然一惊，转回了身！那池水里传出了哗哗地响声。水面也泛起了波动！那会是什么？
        这一回，他没有后退。因为他知道，他不能退！前世的那个记忆，他微皱了下眉。缓缓地张开了手掌，手臂上急走的红光顺着他的掌心缓缓浮出了一柄通身血红的剑！这才是真正的妖月，是吗？
        逸非凡的嘴角不自觉地勾起了笑意。这种感觉，这种浑身燃着火的感觉是什么？竟像是被久久压抑住的兴奋，在此刻想要爆发！
        自己这是怎么了？竟会产生期待，期待着那浮出水面的是一个可以打斗的对象！
        ……
        ‘哗’！――
        水面出现了急转而动的漩涡，逸非凡凝神看着，唇角的笑意竟在扩散。握紧了手中的妖月，静静地等待着！
        ‘砰’！‘哗啦’！
        一双豆绿色贪婪的眼珠出现在他的面前。瞳孔如蛇一般细长而立！
        逸非凡看着那在水中的怪物愣了一愣，紧抿了唇，然而！
        “哈哈哈！”他最终还是没能忍住，很不给面子的笑了出来。
        “嘶――”那双豆绿色的眼珠转了转，显然对他的笑很不满意。
        逸非凡突然收起了笑容，正色看着它。提了下唇角。不能怪他，谁让它长得这么怪，明明是蛇的模样，却在身子两侧长着那么多细而无用的爪子！
        看着它越来越凶恶的眼神，心知，这个家伙怕是能看得懂听得懂他的话。果真又是一个怪物！
        那怪物猛然窜出了水面，卷着层层暴浪，高昂着头，那双如蛇的豆绿眼珠，也正恶狠狠地盯着他看。
        突然，身子一弓，猛地直冲向了石沿上正仰视着它的逸非凡。
        ‘砰’的一声响，紧接着传出了一声嚎叫！
        ‘嗷’！――
        血红的光如炬如流，直斩于那已俯冲至眼前的巨型头颅。
        那怪物猛地缩回了脑袋，张大了嘴，露出两排刀锋巨牙！不顾顺着它脑门淌着的血，再一次的冲向了逸非凡！
        「还真是学不乖！」逸非凡愣了一下，脑海中突然浮现了一副画面。那副画面中，他也如现在这般，手握着妖月。然而，在他面前横躺着的就是这只巨大的怪物！而他看着已死的怪物，冷笑着。举起剑，将它斩成了两节，取出了他的胆囊。
        这是自己？
        再一抬眼，那怪物已经俯冲至了近前。猛一挥剑！妖月红光直窜起数丈高，将它张着的血盆大口直立而挡。
        “你当真还学不乖吗？”逸非凡拼尽全力执着手中的妖月，咬着牙对着那张流着口水的血盆大口，喝了一句。
        而那怪物的吼声却更响了。猛一甩头，将逸非凡连人带剑都甩了出去！
        ‘砰’！――
        直击石壁！
        一阵晕眩，然而，脑中的画面却没有停！
        「想打败我？下辈子吧。」画面中的自己猖狂的笑着。逸非凡捂着头，前世的自己？这是前世的自己！
        他握紧了手中红光不减的妖月，笑了出来！
        前世的自己到底是个什么样的家伙！真是可恶！竟惹下这么多的麻烦！
        ‘嗷’！――
        ‘嘶’！――
        那怪物先是吼了一声，而后又嘶了一声。那立着的眼珠，眼下竟好似在笑一般，微微地弯着。
        它在得意个什么劲儿？真是个怪物！
        站起身，他竟本能的将妖月横执在手，右手紧握，而左手从右手紧握的一方，缓缓抚过了剑身。
        霎时间整个洞口红光暴涨。石壁上的火把，竟被压得熄灭了。
        火把这一灭不打紧，那怪物竟像疯了一样，吼得石洞乱颤儿！又一个想把这儿毁了的家伙。逸非凡有些懊恼的想着！
        「那就，速战速决吧！」那怪异的笑回响在他的脑海里。
        “混蛋！滚开！不要再左右我的想法！”逸非凡猛地一吼，手中的妖月直斩向眼前的那头大怪。
        砰！这怪物也当真不是省油的灯！面门被一击即中，然而！
        ‘哗’！
        ‘啪’！
        不知何时，从水面直窜起一记长尾，横扫而至！
        逸非凡一见，猛地想要撤回妖月，却不想被它坚硬的鳞片卡住了。可恶！要是剑能伸长就好了！
        正想着，突然一道热风从腰间而过。回眼一看，原本握于手中的妖月，竟从剑柄那端直延而出，冲入了那已扫至眼前的‘蛇’尾！
        ‘啪’！剑尾一挑，怪物的尾瞬间成了两节！
        逸非凡转过头，看着它还张大着嘴，硬生生地卡着妖月。
        “你的尾巴可真是没有嘴巴来得坚固啊。”说完，他自己都笑了出来。怎么感觉像是在欺负眼前的这个怪物一般。
        ‘嘶’――
        显然，它也听出来他的话意了，竟嘶的一声吐出了一直隐在嘴里的芯子！
        逸非凡猛然一惊，它还留了一手？
        手中妖月，剑柄一转，剑锋直剜去它嘴上的一大块肉。然而，此时，手中的妖月竟失去了控制？他在本能的出击？怎么会这样？
        逸非凡看着他的手，在空中划了一道弧，顺着那道弧，直扫至那怪物的头。
        ‘嗷’！――
        那怪物满眼惊恐。显然对于这一击它竟有印象？那个被斩成了两节尸体的画面，又窜至了眼前。
        妖月，停下！停下！！
        逸非凡紧握着手中的妖月，暗自咬紧了牙。伸出左臂，迎上了妖月的剑锋！
        停了！妖月果真停了下来！
        ‘嘶’――
        那怪物眨了眨眼，嘶了一声。
        逸非凡看着它，笑了下。摆了下手。
        “回去吧。不要再出现了。今生的打斗，你赢了！”他的话音刚落，手中的妖月竟窜了几下红光。
        “你笑什么。”逸非凡看着手中的妖月，上面映着他的样子。然而，那剑身中的自己竟然在笑。可恶！
        ‘嘶’――
        那怪物歪了歪头，猛地又一高窜！
        逸非凡握紧了手中的妖月，然而，妖月却没有感觉到他的紧张一般，仍是笑得好不自在！
        只见那怪物俯看了眼站在地上的逸非凡，高仰了头！
        ‘嗷’――
        然而，这声吼叫，却不似先前那般！眨了眨眼，怪物又立起了瞳孔。
        ‘嘶’――
        直奔着逸非凡就冲了过去！
        然而！砰的一声！它一头撞在了逸非凡身后的石壁上！整个石洞隆隆作响。那怪物又拨出了脑袋，那双豆绿色的眼珠子凑近了逸非凡。
        它的头，还真是硬！那放大的鼻孔，就在他面前呼呼地出着重气。
        它……在笑？！逸非凡看着它眯起的眼，无法相信地扯了下嘴角。骗人的吧？蛇会笑？
        那怪物像是看出了他的意思，又立起了眼珠子，扭了两下，退回了那个水池。
        看着那又恢复平静的水面，逸非凡站着一动没动。真是不知道，还会出现什么？
        就在这时！已全熄了火把的石洞突然大亮了起来。
        那光来自于……
        看着地上自己的身影，他转过身，看着那怪物撞击后留下的那个大圆孔。光来自那里！
        如此看来，那定是出去的路了？
        想到这儿，他心情不由的一松，起身一跃，跳上了那个洞沿。一面走一边惊叹！怕是也只有那怪物能将‘山’给撞穿了吧？
        想着那怪物会笑的眼，他不自觉地笑了出来。难怪妖月要笑他！
        摇了摇头，看着眼前已见光亮的出口，他停下了脚步。
        但愿别再出现什么怪东西了。现在的他只想快些回去。乔水灵的死，一直如重石一般压在他的心头。他必须弄个明白！
        已来到洞口的他，不得不停下了脚步。
        这世界有没有神啊？洞口的风吹乱着他的衣衫。满眼望去，一片青绿与蔚蓝！他是怎么会来到这半山腰的？！
        俯身下看，郁郁葱葱的树木，布满了山间。
        逸非凡无奈的闭起了眼。‘蛇’大哥，你在开什么玩笑啊！那双豆绿色的带笑眸子又映在了他的脑海里。
        难道，这不是出路？
        逸非凡回过身，看着那长长的圆形通道。皱起了眉！转身，又沿着那不算短的通道走了回去。
        然而，那个家伙竟堵在了洞口。张大着嘴！





    正文 第133章*
      更新时间:2011-6-13 22:36:37 本章字数:12937

        看着眼前那张血盆大口，逸非凡轻挑了下眉稍。
        “你想吃了我？”他轻声低喃着，扯了下唇角，笑了。
        那怪蛇仿佛听得懂他的话一般，合起了它那张血盆大口，瞪着两只豆绿色的眼珠子，立着瞳孔看着他。
        ‘嘶’――
        吐了下芯子，那长舌眼看就要碰到逸非凡了，见他不闪，它又缩了回去。
        “蛇大哥，你在逗着我玩儿啊！”逸非凡微微眯了下眼，显然心情已经开始变差了很多。
        而那怪蛇见他神情有变，眼珠子又转了转儿，不过一会儿，便又把它的脑袋探进了洞口些许。瞪着眼睛看着他！
        “退后！”逸非凡看着它那豆绿色的眼珠子低喝了一声。掌心微微一张，血色妖月由掌心缓缓浮出，照得整个通道红通一片。
        “不要让我再说第二遍。”逸非凡看着眼前的那张蛇脸，沉下了眼眸。
        “让开！”又是一声低喝，手中妖月一横。那怪蛇眨了两下眼，犹豫了，缓缓地向后退了一些。
        它是不想我回那石洞？看着它那犹犹豫豫的样子，他不由得重新审视起眼前的这个家伙了！它若是存心攻击，现在如此狭小的空间是最为合适的。然而，它却只是堵着洞口，不让通过？它到底要做什么？
        想到这儿，他向前走上了一步，而蛇就将脑袋向后缩了一些，眼看着就要退回到原来的状态了。那蛇停住了。
        “你让是不让？”逸非凡有些微恼地看着那歪着脑袋的家伙。它绝对是故意的！
        怪蛇看着他已染怒气的眼，低呜了两声。转了下眼珠子，退出了洞口，缩回了水里，然而却仍露着两个眼珠子在外面，瞄着逸非凡。
        跳下了石沿，看着已经熄了火把的石洞，又看了看那还露两眼珠子在外面的怪物。他轻叹了一声。
        出路！出路应该在那儿？当初自己落入的是水中，那么，若寻原路也定当是在这水中。想到这儿，他的眼光定在了那露两眼珠在水面的家伙。
        他在看什么？显然它的眼没有专注于他，而是不停的瞄着斜上方。
        那上面有什么吗？
        想到这儿，逸非凡回头看着那块石壁。难道是自己漏掉了什么？他再次打量着那怪物刚刚撞开的那个洞口。
        突然，他的视线停住了！那个火把？他看着那个古铜色的火把，走了过去！一抬手，刚好够得到那深嵌在石壁中的火把根部。就听身后嘶嘶声又传了出来。
        转眼一看，那仍浸在水里的家伙，正嘶嘶地对着他吐着芯子。那双豆绿色的眼珠子不停的左右闪烁。逸非凡看着，勾起了嘴角，转回了头。手再次探了探，在已灭的火把头里有一个拉手。握紧了，猛力一拉！就听！
        哗啦！砰！
        一时间尘土飞扬。逸非凡抬手挡了下尘土，待尘土落定后，竟发现地面出了个大的方形石口，在边上还有一阶石阶，直沿至底。而那里面漆黑一片！
        ‘呜’――
        那怪蛇又发出了呜呜声，像是在哭一般。逸非凡淡扫了它一眼，又瞄了一眼那个洞口。
        它所想守护的是这里？想到这儿，他挑了下眉。
        “不用担心，我只是看看有没有出路。”没理会它是否听得懂，他一边说一边径直走下了石洞。而这时，里面的浑浊之气也消散得差不多少了。
        他缓握起右拳，只见红光莹绕于手臂之上，散着淡淡的血红，微微照亮着这个洞底。
        ‘嘎巴’一声响，往脚下一看，竟是一根白骨，然而，此时已被踩成了两半。再往旁一看，散落一地的竟然仍是残残断断的白骨。
        突然，几道金光直扑向他面门而来。向后一个空翻，那几道金光擦身而过！
        然而一回身，发现那几道光竟自行折行而回，直奔着他，再次的急速而至。
        一抬手，妖月红光乍现，直击于其中一道金光，顿时，金光散成粉尘，飘落于地。连续几个回合，所有的金光都被击碎。散了一地的金亮粉尘，好不壮观。
        吱呀一声，眼前的石壁突然突出了一块，一个滑转，只见一个人端坐其上。
        砰！四周火把燃亮了整个石洞。
        逸非凡四下看了眼，将视线转到了眼前那端坐着的人身上。他闭着眼，仿若睡着了一般。他是死是活？
        若是活着，未免也太过恐怖了吧？如此密封的地下石洞，他是如何活到现在的？
        就在他轻皱眉而想不分明之时，那人突然睁开了眼睛。逸非凡猛然一惊，右拳紧握。
        幽幽起起的，一道人声缓缓地回响在了石洞之内。
        “你这条笨蛇，果然还是让人进了来！不过，罢了！天命不可违！不可违啊！”那低沉如钟的声音隐隐幻幻地回响在这石洞之中。逸非凡看着那睁着眼，好似在看着他的人。缓松了一口气。
        活的？
        “活的。”那声音随着他的想法回应了一声。而逸非凡却听得直皱眉。
        骗人的吧？
        “没骗人。”那声音又响了一下。
        定定看着端坐在眼前的那个男子。大概三十左右，虽面色灰白，但仍不减其俊朗之神。细致端庄的五官，不似男人般硬朗，却也不似女子般的妩媚。他到底是什么人？竟会一动不动地端坐于此？
        “我乃风傲，暗天门掌舵。今日一见，你我亦算是有缘。那蛇虽是笨了些，但终究还是灵异之物。即引你来此，也定有其理由。”话音刚落，就见他身前石案一动，向上突起了一块。一个盒子便出现在了眼前。
        “接受这个盒子，就是接受我风傲的一切。你可明白？”那灰白的脸色随着这几句话而变得更加的死白一片了。
        “在下逸非凡，与您素未平生，怎可接受您的一切？凡只求可以脱离这个地方。还请指条明路。”逸非凡看着那人眼底微转着的弱光，心知一切并非会如他所想的那般乐观。
        “呵。真是难得啊。”那人竟仍嘴皮不动的说着话。只是眼底偶尔会缓露出淡淡的光泽。
        “想我风傲之名，江湖谁人不知？想得我一切的人，比比皆是。绝世神功，你不想要吗？”他诡异地笑了起来。然而，却仍如刚刚一般模样，脸上连皮都没颤儿一下！
        “神功？”逸非凡轻笑了下，摇了摇头。以自己这资质，能掌控好妖月已经是不错了。还谈什么神功。
        “不稀罕？”那人的声音明显的有些颤了。
        “逸非凡只求您能指条明路，让我出了这山谷。”他看着那双闪得强烈了许多的眼，竟一愣。这眼神怎么与那怪蛇有些像？
        “好！我给你指条明路。”他的胸口发着笑音，听得人闷闷的。
        “谢谢了。”逸非凡抱了下拳。
        “过来我这儿。”风傲听似平淡的声音却忍不住的颤了起来。
        他要做什么？！逸非凡皱起了俊眉，看着那一脸死灰的男人。自己在怕什么？这样的他，又不会把他怎么样！
        于是，他缓着身形，走近了他。
        当走到他身前时，他看了他一眼，却发现，他只是眼珠随着他的身影而动。身体其他部位，由始至终都未动一下。
        “打开这个盒子。”他对他说着，同时眼珠也瞟向了那个黑木做的盒子。
        逸非凡看了他一眼，没有作声，只是低下了头，打开了盒子。然而！
        他的身子一颤儿！这是什么？一张脸？猛地一抬眼，他看着他。却发现他也在看着他！
        那盒子里的脸，与风傲也就是眼前的这个男子一模一样！
        “很吃惊吗？”他胸口微微发着颤音，好似下一口气随时都会喘不上来一般。
        “还有你更吃惊的呢。哈哈！”那两声大笑，震得他脑子一浑。突然一只手搭在了他的头顶。他**伸手挡去，却反被其制。
        一个转身，他被他一掌反推，跪在了地上。
        “你……要做什么？”背后一记吃痛。逸非凡皱起了眉。自己怎么这般的不小心！
        “从即日起，你逸非凡便是我暗天门掌舵。接承我风傲的一切，当你戴上那张人皮面具时，你就是我风傲。”他冷着的声音，却还在微微地轻颤儿。
        “为什么？为什么要我代替你。”逸非凡紧咬着牙，想要挣脱着，却无奈一点用处也没有。想唤出手中的妖月，却发现手臂已经失去了感觉。
        “因为……我就要死了！”那丝飘渺的声音，缓传入了他的耳。就要死了？他轻吐出的这句话，竟让他全身都僵硬了一下。
        “我是被人害惨在这儿的。你要为我报仇！知道吗？要让所有人知道，风傲没有死！”这几声他是吼出来的吧？逸非凡听着那满含着恨意的声音。
        “答应我。答应我好吗？”那两只已如杆竹的手仍不放松的紧抓着他的肩。
        “好！但是……”未等他将后半句话说出口。风傲便笑了起来。
        “好！好！逸非凡，你要说到做到才行。否则，我死也会盯着你的，一直盯着你！”说完，紧抓着他的双手，变成了掌。直抵着他的后背！
        好热！逸非凡想起身，却发现被一巨大的力量吸引着，竟一动也动弹不得。
        只觉得身后那紧贴于身上的两掌好似一冰一火，交互前行，潜入了他的血脉之中。时冷时热，让他的额角渗出了密密地汗珠。
        他这是在做什么？
        “风……”刚吐出一个字。只觉得身后的掌心猛地翻转了一下。肩被大力的一拍，身子竟自动转了方向，正面对着他！
        他眼睁睁地看着他，看着他脸上的痛楚神情，看着他紧贴在他胸前的手掌散着金白两色的光晕。
        直到那光晕渐渐地淡去了。他的唇角带起了一丝的苦笑。手垂了下来。
        “别忘记你应我之事！逸非凡！”那微弱的声音缓缓地回响在空空的石洞中。
        他合上了眼，却依旧僵直的端坐在那儿。了无声息！
        “风傲？”逸非凡刚**伸手，就听石洞外传来一声悲痛之吼。
        嗷――
        是那条怪蛇？逸非凡看着那出口，再次转过了眼。看着面已死灰的他。他轻叹了一声。他一直在等的，就是这一天吗？可为他报仇之人？
        看着放于他眼前的黑木盒，他深吸了一口气。拿了起来。
        里面除了一张人皮面具外，还有一块漆黑的木令，闪着淡淡地阴冷之光。翻过木令一看，上面刻着两个血红的字迹――风傲！
        这是他的令牌？
        “风傲……”他默默念着他的名字。可以想像，那时的他，是怎样的风姿。长叹了一声，将那木盒里的东西取了出来，刚要将盒子放回去的时候，突然停住了手。
        那盒底好似活动的？
        将东西放在了一旁，他侧了侧盒子，轻轻一按。只见盒底脱落而下！是双层？
        将盒子一翻，只见是一张叠得整齐的羊皮被夹在其中。展开一看，他惊在了原地。
        地图？！
        羊皮上面画着的是地图。其中有一个是单独框住的图，他四下看了看，应该是离开这儿的方法。
        再一次，他看向了已沉寂了的风傲。深鞠了一躬。
        转身上了台阶，出了石洞。
        石洞外，那怪蛇已经俯在了池沿。似乎是在等他。
        “辛苦了。”逸非凡看着它那好似含着泪的眼珠，神情也不由得一伤。伸手轻抚了下它那光滑的麟，叹息了一声。
        那怪蛇眨了眨眼，微动了一下。那已俯低了的头，侧到了一旁的池水中，浮出水面的部分，刚好能让逸非凡够到。
        逸非凡看着它，看着它对他缓眨的眼，想到了那副地图。这深潭是相互相通的！它会带他到外面吗？
        走到它的身旁，纵身一跃，发觉身体竟突然轻了很多。
        跃至了它的头顶，他四下看了眼，只好紧抓住它头顶的一块突起的麟片。而在他的手抓紧那大块的麟片时，它的身子开始动了起来。
        ‘呜’――
        在水底，逸非凡听着它那呜呜的声音，竟会感觉到了悲哀。它也是在伤心吧？因为风傲的死……
        沉浸在水中的他，竟不会因为缺氧而窒息？肺活量变大了不成？然而，未等他想得明白，就已经快要浮出了水面。
        那怪蛇游动的速度真的很快。看着已离得很近的水面，那恍恍惚惚闪动着的阳光已透过了水面，照进了水里。
        当浮出水面的那一瞬间，他眯起了眼。那暖暖的阳光就应在他的脸上，放开了的呼吸，也可以嗅到草的清新。眼闭了好一会儿，他感觉身子一震。睁眼一看，那怪蛇已经将头搭在了岸边。他纵身一跃，竟轻松的站住了身形。
        不可思议！轻喘了下，回眼看着那条怪蛇，只见它眼巴巴的看了他两眼。猛地仰头长啸了一声。身子竖直窜立而起。长立于潭水之上！
        逸非凡看着它，那声长啸竟如此悲凉！
        砰！――
        一声巨响！那直立水上的怪蛇，猛力地将头撞在了一旁的石崖之上。顿时空中混入了血腥之气！那巨大的身形，在空中那淌着血的它，打了几个晃……
        ‘噗通’！重摔在了水面之上！
        迸溅起了巨大的浪花，掩盖了它的身体！
        逸非凡站在那儿，定定地看着，看着潭水面上泛着血红的水波，看着它沉入了潭底。那石崖上惊人的血迹，让他深吸了一口气，紧闭起了眼！侧过了脸！
        重情重义！
        此时，在他的脑海里竟只想得出这四个字来！
        摸了摸揣在怀里的那个包裹，他咬了下唇。
        「代替我！让所有人知道，风傲没有死！」
        伸手打开了那紧紧包着的木盒，看着里面的那张人皮面具。低垂着的眸，好似下了决心一般。
        好！风傲！我会兑现我的诺言！让世人知道，你风傲还活着！
        没有死！
        ……
        喧闹繁华的玉城，街上来来往往着形形色色的人。
        一个压低着草帽的男人匆匆忙忙地穿过了熙熙攘攘的人群。突然，他停下了脚步。抬了抬草帽沿儿。看着张贴在墙上的告示！
        沉默了片刻，又匆忙地离开了！
        几个目光如炬的男子，互相看了眼，使了眼色，打了个手势！
        那一直走在前面的戴着草帽的男人，突然停了下身形，一转身，便不见了踪影儿！
        “别让他跑了。分路追！”其中一个男人，沉声喝道。
        “是。”其他几人一点头，分散开来。
        如此遮遮掩掩定不是什么善类。哼！看着那几道分散开来的身影，他的嘴角勾起得意的笑。站在原地，一动未动！
        不过一会儿，便见那人缓缓地露出了头，四下看了眼，匆匆忙忙的向着城门的方向走去！
        城门口戒备森严，要出城的人，都要一一排查。只见眼看要查到那戴草帽的男人时，一个妇人哭天抹泪的拉着守城之人哀号。
        “你们还算是当差的吗？我那可怜的儿子啊！”一边哭一边死死地拉着那几个守城的卫士。
        站于不远处的男人躲于暗处看着。
        不过一会儿，便见后面来了一支铁骑兵。领头的带住了马缰绳。看着那哭闹不止的妇人，上去就抽了一马鞭。
        “休要在此蛮缠！”说罢，又要抡起了鞭子。这时一旁的一个骑兵忙上前耳语了几句，那领头的才放下了鞭子。
        转眼看向那几个守城的卫士。
        “有没有看见一个小男孩儿？有……这么高！身边还有几个家仆！”
        那几个守城的想了想，点了下头。
        “什么时辰过去的？”他一拉马缰，怒喝了一声。
        “就在刚刚。”其中一个小声的回了一句。
        “还不给我闪开！驾！”一阵马蹄飞扬，卷得满地尘土。
        “疯婆子，还不滚！”一个大力，将那妇人推到了一旁。
        “来，下一个。”只见那带着草帽的男人走了过去。
        那几个卫士轻掀了下帽沿，露出了邪邪的笑。
        其中一个伸出手，勾了他下巴一下。旁边的还打了声口哨。
        见那人只是低着头，不反抗，也不后退。
        “行了行了！连个老爷们儿你都调戏！快点，下一个！”那说话之人应该是守城里的头儿。其他几人笑了笑，轻推了一下那人的肩。
        “过去吧。路上小心色狼！”说完，又是一阵邪笑。
        那草帽压低了帽沿，快步走过了城门。
        而一直跟着他的那个男人，快步跟了上去。
        “喂，你等下！还没检查呢！”一个守卫上前拦住了他。
        却不想眼前多了一道闪着金光的令牌。
        “李将军！小的有眼不识泰山。”那卫士连忙退后，赔着不是。
        “哼！”再一抬眼，那个戴着草帽的男人却已不见了踪影。
        紧走两步，已经到了城郊了，周围绿树环抱，让他上哪儿去找那么个人去。
        然而，就在这时！
        啪！身后被人用力一拍。他猛地一回身，只见不是别人，正是那个戴着草帽的男人！
        “你倒是很有胆子啊。”他打量着那个站在他眼前，气息不乱的男子。
        “你跟着我做什么？”那戴草帽的男人轻压了下帽沿，极缓极慢的与他说着。
        “想要看眼你的庐山真面。”李权呵呵地笑着，看着眼前那身形与告示上极为相似的男子。
        “庐山真面？”那男子顿了顿，突然笑了。
        “好啊。”他痛快的答应了。而这却反而让李权吃了一惊。
        难道自己猜想错了？正待他思不得解的时候，那个戴着草帽的男子缓抬起了手，将那一直极力压低的草帽摘了下去。
        而站在那儿的李权竟当下愣住了！
        好精致的一张脸！英气不凡的两道剑眉，朗如星辰的双眸，高挺的鼻骨，冷而薄的嘴唇……
        难怪刚刚那几个守卫露出了那样的笑容。
        “怎么？让阁下意外了？”他轻笑了下，将手中的草帽又戴了回去。
        “若无他事，我还要赶路，请行个方便。”他缓之又缓的声音，让李权回过了神儿。
        “请问阁下大名。”李权上前一步，一个抱拳。自己认错了人，而且还走了这么久的神儿，真是把脸给丢尽了。
        那草帽显然是迟疑了一下，看着仍抱拳于眼前的他，微启了下唇，却未说一字。
        李权见状，摇头笑了笑。
        “不说也无妨。在下李权，乎凌李字军下属二品将。”他介绍了自己，心底却自私的不想眼前的男子将他给忘了。
        草帽看了看他，轻轻地笑了。而那一笑竟又让这李权看迷了眼。
        “在下贱名也并非说不得。”他看着他猛然红了的脸，轻挑了下眉稍。
        “在下姓风，单字一个傲。”他缓开着口，清晰地说着。
        “什么？！”不想那李权听了此名后，大惊失色。
        “怎么了？我这名儿吓到了你？”
        看着一脸惊慌的李权，逸非凡暗皱眉头。不是这么的巧吧？刚出来，就碰上个认识风傲的家伙！
        “阁下当真是风傲？”李权的声音有些微微地颤抖。
        “有何疑问？”不能动摇。戴上了这副皮相，他就是风傲。
        “恩公在上，请受小人一拜！”噗通一声。那乎凌的二品将军李权，毫不犹豫地跪拜在了地上。
        逸非凡看着跪在地上的他，挑了下眉。
        恩公？！





    正文 第134章
      更新时间:2011-6-13 22:36:41 本章字数:4245

        “恩公这是**前往何处啊？”李权跟在逸非凡的身后，时不时的问上那么一两句话。
        “涅王的白城。”逸非凡停下了脚步，看着也随着他停下来的李权。挑了下眉。
        “乎凌的二品将，可以擅自离城吗？”他看着李权问道。
        “呵。当然是不行的。”李权笑了起来。看着那仍压得低的草帽沿，皱了皱眉头。
        “那你还跟着我？”逸非凡从缝隙中看着他那有些泛了红的脸膛，暗自想笑。想不到风傲的相貌，竟和他想的一样容易招若事非。
        “这……”他迟疑了。而逸非凡却笑了出来。
        李权看着他微勾的唇角，挠了挠脑袋。
        “想报恩也不差这一时，这样吧。有劳你将我送到乎凌与涅王朝的边境，就算是抱达之前的事情了。”逸非凡心底暗想，之前这风傲究竟帮了他些什么？而眼下最主要的是，他不清楚如何才能走回白城。
        “那怎么成。恩公大恩，怎是引路这等小事可以同等而提的。不成！不成！”李权连说了两个不成。
        “那李将军是不肯为风某引路了？”逸非凡有意将了他一军。果然！习武之人就是相对要憨直一些。
        “当然不是！”李权当下便急了。
        “恩公在此稍等我片刻。我去引两匹马来。去去就回。”说完一抱拳，转身向着城门方向路去了。
        逸非凡看着他跑远的背影，挑了下眉稍。心想，这样倒也好。省了不少的力气。
        于是便靠着一旁的树合眸休息了。
        就听‘啪嗒、啪嗒’一阵急促的马蹄声由远及近的响了起来。逸非凡睁开了眼，怎么回来的这么快？然而，微一抬头，却发现带马站于他面前的并非是李权。而是在这出城之前的那一队铁骑兵。
        “你是什么人？”那人带住了马缰绳，看着草帽顶。
        “路人。”逸非凡缓而稳的回了声。
        “路人？你可看到一个有这么高的小男孩和几个家仆打扮的人经过啊？”他粗声大气地对着他问着。
        逸非凡抬了下头，看了眼他所比划的高度，摇了摇头。
        “没看到。”
        “没看到？”话音未落，啪！的一声，一记马鞭就奔着逸非凡的脸落了下去。
        逸非凡只是侧了下身，向后了一步。那记马鞭便扫了个空。
        “呵。竟还会功夫，定是同党！给我抓起来！”一声吼，两边的骑兵上了前，将逸非凡围了个严实。
        逸非凡看着地上渐渐拢了过来的阴影，扯了下唇角。看地上刚好有个枝条，便弯下了身子，拣了起来。在手里微微地握了握，只见那枝条隐隐泛起了红光。
        四周的骑兵互相看了一眼，这个戴草帽的，手中握的是什么？当真只是枝条吗？那在枝条上烁烁燃起的血红，好似火焰一般。
        只见他轻勾起了唇角，将手中的枝条在空中轻轻一划。只听空气中响着‘啪！啪！’的声音。
        “大伙愣什么？上！”其中一个大着胆子吆喝了一声。带马扬蹄，冲到了逸非凡的身前。
        却只见眼前微微一晃，人就已经没了影子。
        然而，马却突然一惊，猛地扬起前蹄，那人一个没拉紧，被横摔下了马。
        刚要爬起身，便见眼前站着一个人的影子。一抬眼，吓得魂差点没了。他什么时候跑到自己身后的？
        在一旁一直冷眼看着的铁骑兵的头儿，哼哼笑了两声。有意思！
        就在这时，不远处的树林里有个人影儿晃动着，正偷偷地顺着树后密影，想要逃开。
        ‘啪’！一个不小心竟被地上的一要藤条给绊摔了一跤。
        好痛！然而，他已经顾不得痛了，连忙起身，想要逃开，却不想，在背后拢起了一道人影。
        “呵。找得你好辛苦啊。萧玉少爷。”那领头的铁骑兵得竟的一弯身，将那副瘦小的身子揽上了马背。
        “你放开我！放开我！”他胡乱的踢着，却不想背后被猛拍一记，当场疼得差点背过气去。
        “兄弟们，撤！”他带高了马蹄，却当下愣住了。
        人呢？刚刚还纠缠在一起的五个人，这一会儿怎么一个都没了？
        突然！
        “啊！”一声惨叫。一个人的身子被抛出了一旁的林子。
        “鬼……鬼……”另一个连滚带爬地也从林子里逃了出来。
        “你们这是干嘛？怎么弄成这副样子？”只是刚刚一转眼的功夫，发生了什么？
        就在这时，一个人影从密林里走了出来。手中握着的还是那根树枝，仍然泛着血红的光。
        那紧抓着小男孩儿的领头，一看这情形，当下气得直发抖！他这可是皇家的亲卫队铁骑。竟这么不堪一击？若是传了出去，还不笑死个人？
        “小子，有点本事啊。”说罢扬着鞭子便冲向了逸非凡。
        逸非凡身形晃了晃，那在马背上之人又怎会有他灵活。不过一会，便被他袭击了数下。
        恼怒之下，他扯了下已见血渍的嘴笑，咧嘴说道。
        “待我先交了这差，再与你这厮打个分晓。”
        逸非凡看着他那咧着的嘴，笑了笑。
        “阁下的意思是，你想要……逃？”艺高人胆大。逸非凡现在总算是明白了这一句话的真谛。
        在他与那几人纠缠时，心里还尚是没底。然而，几个回合下来，他才知道，那风傲给他的不仅仅是一张人皮，还有他一身的功力。
        无论做何种动作，他都轻松顺意。挥出的剑竟也比平时威力还要大。可现如今，他还是收敛了许多，只是让一部分妖月的剑气缠于枝条之上，否则，妖月全出，这些人怕是怎么死的都不知道了。
        “你竟敢嘲笑本将。”那马背上的人气得直叫唤。
        就在这时！
        “风傲大哥，快救我！”那马背上的小男孩儿突然大叫起他的名字来。
        逸非凡微微一愣。怎么回事？
        又一个认识风傲的？
        还未等他想得分明，只见那名铁骑兵的头儿，大手一压，将那男孩儿紧压在了马背上。马鞭一扬，飞一般的急驰而去！
        想跑？本无意去追的逸非凡，竟因那一声风傲大哥，不得不提起真气，连续几个急跃。一按马臀。
        只听一声低喝。
        “往哪走？”





    正文 第135章
      更新时间:2011-6-13 22:36:42 本章字数:10727

        得救了？！
        萧玉看着那扬鞭卷尘，落荒而逃的亲皇铁骑，乐得嘴都拢不上了。
        “风傲大哥，你真棒。”他眨了眨眼，毫不犹豫地拦腰抱住了逸非凡。
        而逸非凡被他这突然的举动吓了一跳，然而，却未敢动。只因不清楚，他又和风傲是什么关系。
        “风傲大哥，你怎么不说话？”他仰起头看着逸非凡那张没什么表情的脸，却惊叫了一声。
        “怎么了？”他再不说些什么看来是真不行了。
        “风傲大哥，你的样子……”他仰着小脸，嘴也张了好大。伸出一只手，将逸非凡头上的草帽戴了下去。
        “我的样子怎么了？”挑了挑眉，看着仍挂在他身上的这个小鬼。
        “好……帅！”憋了半天，他才吐出这么两个字。
        好帅？逸非凡看着他那一副认真的神情，心底暗笑。原来他根本就不认识他！
        “你怎么知道我叫风傲的？”逸非凡这才放心的问了一句。
        “风傲大哥，你不认得我了吗？”他低下了头，声音中也带着楚楚可怜。
        逸非凡看着他轻颤的肩，却皱起了眉。想了想风傲在那石洞中也应该是有个几年光景了。而眼下这男孩儿，不过才十四五岁。没有理由这么熟悉的！于是！
        “我不认得你。”他冷静果断地回了他的话。结果那男孩先是一愣，而后，却抬起了他那张挂着泪的眼睛，可怜兮兮的看着逸非凡。
        “风傲大哥，是我不对。我骗了你。可是，不要丢下我好吗？很多人想抓我！若是被抓到了，会死的！”他一边说，一边抓紧了逸非凡的衣服。
        “谁要抓你？”逸非凡看着他，而他却面露迟疑之色。
        “若不说，这个忙，我怕是帮不了你。”说着，便要抽身而退。
        “是这样的。我……我其实。”他还在犹豫，时不时的抬眼看着逸非凡。
        “若是我说了，你当真会帮我吗？”他眼中的神情突然变了一下。
        “我只能说是尽力。”逸非凡看着他眼中突然闪过的那一道光，微愣了一下。
        “我是浩瀚王朝的四皇子。萧玉霖！”
        “浩瀚王朝？”逸非凡眯了下眼，看着站在眼前的这个自称是四皇子的男孩儿。
        “对。”他看着他不相信的眼光，皱起了眉。从怀中掏出了一块金色令牌，上面端刻着一个霖字。
        “我说的是真的，你看。”他将令牌举给他看。却见他神情又沉重了不少。
        “怎么了？你不相信？”萧玉霖看着他有些暗沉的眸子，有些紧张地问着。
        “始是你何人？”逸非凡看着他，突然问了一句。
        “始В俊毕粲窳乜醋乓莘欠玻摇了下头。
        “你不认识？”逸非凡隐隐有种不好的感觉。
        “不认识。”萧玉霖很肯定的说着。
        “她不是浩瀚王朝的公主吗？因为议和才送嫁于涅王。”逸非凡看着他的眼睛，他相信一个人的眼睛是不会说谎的。
        “你说的是那个女人啊。”萧玉霖突然笑了出来。看着逸非凡眨了眨眼，抿起了唇。
        “那个女人只是我皇兄的一个玩意儿罢了。只因生得还算好看，便一直留在了身边。可是说来也奇怪，那女人竟敢私自放我皇兄的重囚。按理说，她是必死无疑的。可是，更奇怪的是……”他说到这儿，停了下来。
        “哪奇怪了？”逸非凡眯了眯眼，心底却在回想着那一件件似无联系，却又相互牵连的事情。
        “她私放了重囚，论罪当五马分尸。但是我皇兄非但没罚她，还将她宠了起来。后宫各妃无一人能及此女子。”萧玉霖一边说，一边不解的摇着头。
        “她有什么好啊。让皇兄心性大变。”他轻声的嘀咕了一句，而就是这一声，让逸非凡的眉皱得更紧了。
        心性大变？逸非凡摇了摇头，一时间竟说不出是哪里不对。
        看着站在眼前的萧玉霖，他轻叹了一声。
        “你即是浩瀚王朝的四皇子，又怎么会被人追捕？”他这一问，倒是让这萧玉霖脸儿腾地红了个透。
        “这个……其实是……”他还在吱唔着，不知道是不想说，还是不清楚怎么说。
        逸非凡看着他，转过了身。
        “别！风傲大哥别走。我说就是了！”情急之下，他又上前一个猛扑，抱住了逸非凡。
        这孩子怎么这么喜欢抱人？未转过身，他只是低声说了一个字。
        “说。”
        “哦。”萧玉霖紧环着他的腰，偷偷地笑了。
        “要抓我的人是乎凌国的显王。其实我也只是四处游玩，而且很巧的遇到了他。大家性子很合得来，于是便……”说到这儿，他的眼睛转了转儿。才继续说了下去。
        “于是便成不‘不错’的朋友。”说到不错时，他差点把自己给呛死。
        “既然是不错的朋友，为何还要抓你回去？”逸非凡拉开了他紧环在他腰间的手，转过身看着他有些红了的脸，问道。
        “这个，我一直和他在一起，可是我想回家了。他却不肯放我。所以了，我只好……”他拉着长音，瞄了眼逸非凡。
        “所以，我只好偷偷地跑出来了。”他说得理所当然，而逸非凡听了却眯起了眼。
        “显王？”显王又是谁？逸非凡有些不解。
        而萧玉霖倒也是聪明，一眼便看出他所想之事，笑了笑。凑近了他，说着。
        “他现在已经是乎凌国的王了。”那双眼竟闪着有趣的神情。
        “乎凌国的王。”逸非凡缓缓地重复了一遍。看来当日灵儿所言非假。凌王与易王都……
        可是为什么？那日受了重伤差点死掉的是自己才对。凌王怎么会死？而易王又怎么会死？
        萧玉霖看着他越皱越紧的眉，忍不住打趣道。
        “风傲大哥，不要再皱眉了。会老得快的。”说完笑嘻嘻的看着他。
        “你准备去哪里？”逸非凡看了他一眼，却也向远处看了看。那个李权怎么还没回来？
        “去涅王朝啊。”他兴奋地说着。
        “你去那儿做什么？”逸非凡心想，这小鬼怕是偷听到了他与李权的对话。
        “这个……我去看眼我那好姐姐啊。”一边说一边笑，还眨了两下眼睛。
        “你不是说你不认识她吗？”看着如此善变的萧玉霖，他竟感觉有些头疼了。
        “这个，其实去涅王朝与回我浩瀚的路是同路。只不过，我现在也不敢就这样回去啊。”他缩了缩肩，看着逸非凡。
        “那你想怎样？”看着他那副样子，他就知道他没打什么太好的主意。
        “我先与你一路回涅王朝，见过我那受宠的姐姐后，也好回浩瀚啊。这样我皇兄便也不会说我什么了。若是问起，我只说是要去看我那‘姐姐’便是了。只不过一不小心走错了路程。”说完，连他自己都笑了起来。
        “真是个烂理由。”逸非凡皱着眉。若丢下他的话……
        不等他想完，就听他又可怜兮兮的说。
        “若是你不带我走，那么，我就会被那些家伙们抓回去的。到时，会被显王蹂躏至死的。”他低垂的眼珠，还挤出了几滴眼泪来。
        可恶的家伙。逸非凡挑着眉，看着他的样子。也的确有被蹂躏死的可能！摇了下头，自己在想些什么东西？！
        就在这时，远处传来了阵阵马蹄声。
        抬眼一看，原来是李权回来了！
        “恩公，久等了。处理了一些家事，所以来迟了。”
        逸非凡打量了下李权，不由得皱起了眉。
        “你这是做什么？”看着他一身的便装，身后还背了个大包袱。
        “这是路上吃的。从这儿到下个有店间的地儿，还有段路程。”李权老实地回着话，眼却转向了那个死拉着逸非凡衣角的男孩儿。
        这个男孩儿……
        李权双眸闪过了一道厉光。上下打量着他！
        而萧玉霖见他这般眼光，吓得往后躲到了逸非凡的身后。连个头也没敢探出来。
        逸非凡一见这等情形，也只得咬了咬牙，认了。
        “这是霖儿，是我的一个小徒儿。刚刚才找到，贪玩成性！霖儿，还不见过李将军。”逸非凡这一句话，顿时解救了那不知如何是好的萧玉霖。
        “霖儿见过李将军。”他礼貌的上前深鞠了一躬，又忙退回了逸非凡的身边。
        好险啊！心就像个小鼓一般，砰砰直跳。
        “原来是这样。失礼了。”李权本还有所怀疑，然而见恩公都已说是他的徒儿了，那便是了。
        “那么有劳李将军引路了。”逸非凡伸手牵过了李权所带来的另一匹马，一个翻身，稳坐在了马鞍之上，看了眼在马下眼巴巴看着的萧玉霖，抿了下唇角，伸出了手。
        得救了！萧玉霖忙伸出手，紧握住那‘救命’手，只感觉身子一轻，再一睁眼，他已经稳坐在了马背上。而那双坚实的手臂就将他拦在了中间！
        心底一喜，回头看了眼。刚要开口，却被逸非凡一个眼神给制止住了。
        微愣了下，才幽幽地说道。
        “谢谢，师傅。”
        逸非凡眯了下眼，这小鬼倒是也不笨。
        “李将军，请！”双腿微微一夹，马儿便扬起了蹄子，飞奔而走。
        这在古代已经算得上是良驹了。虽然与[宝马]有着相当大的差别，不过也算是宝马了。
        想着想着，竟笑了一下。而这一笑，却同时让两个人看得呆掉了。
        彻夜急驰，马儿也到了一定的疲惫期，必须休息一下才能前行了。
        于是，便找了个破庙歇了下脚。然而，未呆上多长时间，逸非凡就听见几声低低的咳声。
        “李将军，可否听到些声音？”他看着一旁正在嚼着干粮的李权，问了声。
        “声音？没有啊。”李权摇了摇头。不解的看着逸非凡。
        “恩公可是听到了什么？”这李权知道眼前之人即是他的恩人，又是武功高他许多之人。
        “有人向这面走来了。”他挑了下眉，伸手拍了拍已有些睡意的萧玉霖。
        “风……师傅。”刚吐出个风字，就被他一个眼神把大哥二字给噎了回去。
        “走，先躲一下。”逸非凡心中暗想，绝不可在此时再生事端。否则，身边多了一个萧玉霖不说，就连这李权到底可靠与否，他也说不太准。
        “好。”他们悄悄出了破庙，牵了马，绕到了庙旁的乱石堆后。
        然而，等了许久，也未见一人出现。
        李权看了看一旁的逸非凡。虽然心有疑问，却仍不好开口相问。
        可是一旁的萧玉霖可不管那个，搭上逸非凡的肩，探着脑袋。
        “师傅，我们在等什么啊？”话音还未落稳，就被逸非凡一把捂住了嘴。
        “唔……”
        “不要出声。”逸非凡压低了声音。从缝隙中看着那个破庙。李权也集中了精神，果然隐隐地可听到断断续续的咳声。以及马颈上的铃铛！好奇怪，在乎凌根本无人会在马的脖子上系上铃铛。
        又看了眼一旁的逸非凡，心中暗叹，恩公好耳力。如此远竟也会听得真切。
        不过一会，就见陆陆续续的从林子里出来了几个人影儿。领头的是一个老妇人。手中还拄着一根拐杖。借着月光隐隐约约的看见她披在身上的是一件破麻衣，而手中的手杖却有些特别，杖头是个龙头！在她身后，跟着的是一群白衫女子……
        她们是谁？如此深夜，竟仍在赶路。
        “婆婆，前面有座庙。”一个白衣女子，在那老婆子的耳边低声细语着。
        “我瞎吗？”她厉眼一瞪，那女子便再也不作声响了，默默地退到了一边。
        “走，过去看看。”她龙头杖微微抬了抬，便起步向那破庙走了过去。
        逸非凡看着她们一行人从眼前走过，缓靠在了石背上。
        “师傅，她们占了我们睡觉的地方啊。”萧玉霖皱着眉毛，看着逸非凡。
        “占就占了，小声些。”他看了他一眼，转过了脸。
        “师傅胆子好小啊。”萧玉霖在那嘟囔着，一旁的李权看着直想笑。
        突然传来一道洪亮之音。
        “谁在外面？”那力道震得耳鼓嗡嗡直响。
        逸非凡心下一惊，被发现了？怎么可能。
        就在这时，一个黑影快步的闪入了破庙门口。逸非凡眯了眯眼，挑了下眉，竟然是他？那个皇家铁骑兵的头儿？
        一旁的萧玉霖也认出了那人，刚伸手一指，就被一旁的李权拉了回去。对他比了个小声点的手势，转眼看向了在那闭着眼眸的逸非凡。
        “人可带来了？”那个老妇人开口问着。
        “回苗庄主，本来已经抓到了，却不想被他给跑了。”那铁骑兵的头儿有些心虚的回着话。
        “跑了？”那老妇的音调高了不少。
        “对……跑了。”那男人低气不足的回着。
        突然就听，啪！一个响亮的耳光，扇在了他的脸上！
        “苗庄主，你……”
        “跑去哪了？”那老妇阴着嗓子问着。
        “这……我也不知道。只是被个叫风傲的男子救了去。那男子似乎要去涅王朝的白城。”
        “风傲？怎么可能？怎么可能？他已经死了！死了！”那老妇的声音中夹着一丝诡异的哭腔。
        “啊！――”一声凄历的惨叫，响在已静寂无声的夜里。
        “没用的东西。欣儿、月儿。”苗少夫看了眼站于旁的两个女子。
        “在。婆婆。”
        “把这男人处理了。”
        “是。”那两个看似单薄的女子，轻轻松松地将那已没了气息的男人抬出了庙。出了门四下看了看，走到了那片密林之中。
        “白城、白城……”那苗少夫反复念着，又发出了两声冷笑。
        ……
        “恩公，他们说了些什么？”李权还真是有些好奇。那人可的确是皇家亲骑的头儿，就这么被喀嚓了？
        “没说什么。”逸非凡看了眼一旁的萧玉霖，看来他还真是不能放任他自己一人。那老妇人下手如此狠毒，若他落在了她的手中，怕是不堪设想。最巧的是，那妇人竟会知道风傲？不可思议。
        三人不再言语，只是静静地靠着那堆乱石，直到天刚蒙蒙亮。听见细微的脚步声。
        逸非凡警觉地睁开了眼，看见一旁的李权和萧玉霖还在熟睡，便侧过了身子。只见昨夜的那一行人，已经动了身。昨日夜黑，他并未留意，在这群女子中，有一个女子与其他几人不同。虽说也是一身白衫，但却一直反背着手。仔细看来，竟是被反缚着手。她又是谁？看其神情，冷冷淡淡，即使被反缚着双手，也未见有慌乱之色。
        正想着，一旁的萧玉霖突然一抬手，伸了个懒腰，刚要打哈欠，就被一只大手捂住了嘴。猛地睁开眼，一看。一脸的惊慌变成了笑容。
        逸非凡并未看他，只是看着那一行人离开了。长出了一口气。这时，一旁的李权也醒了。
        “我们也赶路吧。”说完，他站起了身。
        “好。”李权应了一声。跑进林子去牵马！然而，等他回来时，却见脸色分外的难看。
        “发生什么事了？”逸非凡看着他难看的脸色，眼光转到了那片林子。难道……
        “恩公，不要去。”见逸非凡要进那片林子，李权一把拉住了他。
        打量了一眼李权，他还是拔开了他拦着他的手，走了进去！
        竟然……残忍如此？
        那林子里的枝枝蔓蔓都挂着人的内脏，地上是已凝了的血渍。在一旁的树干上，用血写着：冷肖宫。
        头顶盘旋着一只只红了眼的乌鸦。
        那一声声让人心慎的叫声就盘旋在这片染了血腥的林子上空。
        涅，现在的你在做些什么？
        为何所有的迹象都将危险指向了你？！白城！





    正文 第136章
      更新时间:2011-6-13 22:36:43 本章字数:6046

        “呵呵呵……”一个娇美的女声，在闪着微微火光的石洞里回响不散。
        而站在一旁的男子，却一直冷眼看着。
        啪！啪啪！――
        一声声响脆的皮鞭声，合着那女子的笑声，成了有些异样的旋律。
        “放……放过我们吧。云主子……”那被鞭打的男人吃力的开了口。
        “你在叫我云主子？我怕是听错了吧？”李云梦笑得好甜。弯弯的柳叶眉都挂上了笑意。
        “你们不是个个硬汗吗？怎么……竟也会开口求饶？”话音刚落，又是一鞭子，照着那人脸的正面就抽了过去。
        “看来这打人的活还真是好累。”收了下鞭子，她转眼看向站在一旁的鬼馗。
        “你来好不好？”看着鬼馗那张仍苍白的脸，她弯起了一抹笑意。走了过去！
        “怎么不说话？这些可是伤害了我的人。你把他们交给我，不就是希望我能出口气吗？”李云梦看着鬼馗那道不紧不皱的浓眉，歪了歪头。幽叹了一声。
        “那好吧……既然你不肯，那么还是我自己来吧。”说完，啪的一声把手中的鞭子丢在了地上。四下又看了眼，只见她的目光落在了那石壁上挂着的不同的刑具。微微抿唇轻笑的她又回眼看向了站在那儿的他，微了微眼，转过了头。
        这个男人，轻易不言不语。看着自己手上的伤疤，她却笑了出来。
        心中的恨不知如何宣泄，而她所能做的就只有伤害自己，看着那血红从白皙的手臂缓缓流出时，她的心才会有跳动的感觉。那样的兴奋！兴奋到可以将心中的愤恨平息！
        然而，到了天明，一切还是一样。看着那刚刚有些愈合的伤，她就想再将它们揭起。就这样，反反复复。她只想让自己痛，只想让自己清楚的记得她是那么的恨。然而，就在她乐此不疲的伤害自己的时候，他来了……
        ‘随我来。’他的声音就好像幽灵一般的低魅，回响在已是沉静了的黑夜里。
        这个地方……
        她四下看着，不由得愣住了，看着身旁的鬼馗，看着他坚实的背影，她发现自己竟还可以与他平静的面对。只要是男人……
        她的手紧紧握成了拳，轻颤着。只要是男人，她都恨！
        眼前的假石突然的打开了。她看着他回过了头，看着她。那是鬼馗的笑吗？看着那漆黑的洞口，看着他的身影与那漆黑混成了一色。咬了下唇，她跟了进去。
        她有什么好怕的？呵！现在的她已经没有什么好再怕的了！
        当她走进了那片黑暗，竟听见一声声的低吼漫骂。那些声音……
        她的身子轻轻地颤了下。
        ‘这是送你的。’他低稳的声音缓缓地传在这片黑暗之中。突然！啪！四周燃起了光亮。她闭了下眼睛，睫毛颤了下。
        当睁开眼时，她紧咬着的唇，竟在颤抖。她低下了头，发挡住了她的眼，她的肩在颤，在急剧的颤着。
        ‘呵！……呵呵！’当她再抬起眼时，鬼馗却微微愣了下，而后极缓地扯动了下唇角。
        那样的眼神，他很喜欢。
        带着可以燃尽一切的兴奋，看着她纤细白皙的手，紧握住那皮鞭时，他勾起了唇角。
        在这双干净的手上，将会染上淋淋鲜血，永无止境！
        果然……
        他看着她，看着她的目光徘徊在那些挂在墙上的刑具，当她的视线定格在了那把弯形的刀上时，他的眼微微地眯了下。
        李云梦看着那把生着红锈的弯刀，露出了点点的笑容。缓抬起那纤细白皙的手，她握住了那刀的刀柄。用力一拉，将它拿在了手里。
        一旁被固定成大字的五人，那一直强硬的眼神，竟颤抖了。眼前的这个女人，绝对是个疯子！看着她，看着她握着那把弯刀露着笑容；看着她，看着她将那刀轻轻地割在她那白皙的指尖上；当那一道不深不浅的血红流出时，她微仰了下头，低垂着的眸子，被长而密的睫毛覆盖成了光影；这个女个，她竟在笑……
        转回眸，她轻扬了下柳叶弯眉，那笑容在她的脸上扩大了许多。
        “这刀……还有些钝啊。”她柔细好听的声音，在此时听来却更像是索命的鬼声。
        站在一旁的鬼馗，看着她轻舔了下指尖，那样的神情！呵！他靠在了一旁的石壁上，静静地看着，带着那难得一见的笑容。
        “不要过来，你这疯子！”
        当她握着刀的手，搭在那个男人的脸上时，他竟惊恐地叫了出来。
        “你在害怕？”她看着他紧绷的脸，轻笑了一下，而手，竟也随着那笑微微动了下。一道血红映入了她的眼。
        “啊，你看，我还真是不小心呢。”她轻皱着眉，看着那人眼底缓松下的神情，勾起了笑。
        “啊！――”一声惨叫，瞬间响在了静寞的石洞中。
        那人张大着嘴，大口的喘着。血，滴嗒！滴嗒！止不住地淌在了地上。
        “这样才对嘛。刚刚那一下，是我不小心失了手，割得太轻了。”一边说一边看着那张淌着血的脸。
        “呵，这样才好看些。不过，还不够啊！”她的声音温柔依旧，那眼中的笑也温柔依旧，她伸出手，抚上那男子受了伤的脸。
        “怎么在抖？”她细长的指甲勾划着他脸上的伤，勾得指尖里浸满了血肉。那人痛得龇牙咧嘴，却紧咬着嘴，不肯哼出声。他知道，他越是表现得痛楚不堪，眼前这个女人便会越发疯狂地折磨他。
        李云梦挑了下眉，叹了一声。
        刀尖顺着他的唇划向了他的胸，气力很轻，没有伤到他一点的皮肉，然而，却一路向下，直到停在了他的腹部，她扯了下唇角，又露出了那样的笑容。
        抬起眼，她看着他。
        “还记得，它都做过些什么吗？”她极轻极细的声音飘浮在他们之间。那男人瞪大了眼，惊恐之色竟再也压不住了。而一旁的几个男人，目光也打着颤，看着她手中的刀。
        “不记得了？”她歪了下头，手中的刀子微微一用力，割入了他的腰侧。
        “呵，你的皮还真是有些厚啊。”她笑看着他，手却加大了力道，用力割到了他的大腿根儿。
        “啊――”那男人仰着头，嚎叫着。鲜血瞬间迸溅了出来！染红了她的手，她的衣裙。
        “云妃。”不知何时，鬼馗站在了她的身后，消然无声。
        她怔怔地看着那血红，侧了下头。
        那双手，是他的？她看着那双环住她的手，竟发了呆。
        “你这样，会弄死他的。”他低迷的声音就响在她的耳畔。
        “会弄死他？”她看着那已晕死过去的男人，扯了下唇。
        “死了，就不好玩了，对吗？”她的声音听着好无辜。她的美眸转向了其他几个男人。
        而环住她的鬼馗，却缓开了口。
        “时候不早了，今天就到这儿吧。好吗？”他在哄着她。他竟在哄着这个女人。呵！他在心底轻笑着。握了握她染着血渍的手，即使沾满了血腥，却仍这么美。
        “好，我听你的。”她松开了手，那把弯刀啪的一声摔在了地上，惊得其他几人闭紧了眼。
        她还没有问出他希望问的事情。鬼馗看着那纱帘后正在沐浴的身影，皱了下眉。
        是自己太心急了吗？先让她沉浸在复仇的乐趣中吧。反正，她很听话。不是吗？
        正想着，李云梦已穿好了白衫，撩起了纱帘。
        鬼馗看着她，看着她因水气而红润的脸庞，轻轻地扯了下唇角。
        她赤着脚，走到了他的面前，仰着脸儿，看着他。
        而他低垂下了眼，将她一把横抱了起来，向着那微微轻撩着朱纱的床塌走了去。
        就这样的靠在他的胸口，李云梦闭起了眼睛。她已经习惯了，习惯了他每晚会拥着她入睡。自那夜之后，他为她包扎了伤口，他的手臂便再也没有放开过她。然而，他却未动她一下，只是拥着她，不到天明，就消失不见。好似根本就不曾来过一般。
        他到底是个什么样的人？来无影去无踪。然而，竟可将那几个混蛋抓了来，而无人过问？
        她想着想着，却无论如何也想不分明。渐渐地，眼沉了，她靠着他不温不热的胸口，沉浸在了梦乡……
        看着已喘息均匀的她，他轻叹了一声。
        “去问问吧。是谁要他们这么做的，好吗？”他顺了下她的发。你难道只怨恨那些男人吗？
        ……
        ［永宁殿］
        夜入三更，然而，殿内烛火仍微微跳动着。
        已经看了第五遍了。这两章折子应该是没有问题！清晨便收到了李博年那二公子李英杰的奏报，说是在凤鸣山角，找到了逸非凡！
        然而，不过晌午，便又接到了急报，说时逸非凡身受重伤，昏迷不醒！现正急赶回城！
        看着这两份奏报，他竟然不知该喜该忧。喜的是，竟然真的找到了他！然而，忧的是――这一切未免也太容易了些吧！
        想到这儿，他修长的手指习惯性地轻点着书案。凤眸中闪动着淡淡的琥珀光泽！
        李博年，你休要与朕玩什么把戏！
        转眼看着窗外，那被枝杈遮掩着的月，却分外的明晰！
        侧了下身子，他斜卧在了躺椅之上！手支着额角，发丝落到了胸前！
        逸非凡，你可当真能安好的回到朕的身边？





    正文 第137章
      更新时间:2011-6-13 22:36:44 本章字数:6447

        黑幕缭绕，那张苍白的脸沉浸在这黑暗之中。
        “要你查的事，查得如何了？”涅玉镂冰冷淡然的声音飘在殿里。
        “回王，已经查过了。”鬼馗低哑依旧的嗓音，稳稳地回映着他。
        涅玉镂只是看了他一眼，又转过了头。
        “查过了？你办事的速度还真是越来越快。有何发现啊？”他一手支着头，发丝挡住了他的眼。那眼光里的怀疑也这样的被遮了去。
        “李将军的确是带着逸护在返城的途中。”
        “你可敢确定？”涅玉镂瞟向了他，淡淡的琥珀光泽莹莹微闪。
        “小人亲眼看过，那人的确是逸护卫。而且……昏迷不醒。”说到昏迷不醒时，他抬了下眼，却见涅玉镂没露半点声色。
        “好。你先下去吧。”他看向了他，而他垂下了眼。
        看着那道黑影绕梁而走，他轻轻地笑了。当真会是你吗？凡！
        ……
        叩叩叩！
        三声叩门声，只见门一开，守卫跪叩于殿。
        涅玉镂只是看着他，却未言语。
        “始娘娘在殿外求见。”
        “宣。”看着那守卫退出去的身影，涅玉镂皱起了眉。这始б咽蔷啦他好些日子了，她到底想要做什么？
        就在这时，只见门开了。她轻移着莲步，走了进来，在手中还端着一只盅。
        “始Р渭吾王。”她莹莹**拜，却听到涅玉镂低沉的轻笑。
        “始免礼。”说罢，竟还起了身，走到了她面前。
        看了眼她端在手中的圆盘上托着一只盅，他挑了下眉稍，抿了下唇。
        “这是什么？”
        “这是始О眷懒撕镁玫模很补身的。”她低着头，脸上也随着浮起了红云。
        “朕这些日子已经吃得够多了。云妃如此，你亦如此。”他有意的提起了云妃，然而始Ч然脸色微微一变。红唇轻轻地抿了抿。
        “王，您很偏心。”她长长的睫毛垂成了扇形。
        “偏心？”涅玉镂一边说，一边接过了她手中的圆盘。而这一举动竟让始У氖忠徊！
        “呵，这样就不偏心了吧？”涅玉镂看着她眼中的惊讶，好笑的与她开着玩笑。
        看着他端在手里的圆盘，她露出了笑颜。而涅玉镂将圆盘转手放在了书案上，看了她一眼，也随着露出了笑。。
        始б患，心知他今日心情甚好。于是，便上前了一步。
        “王，这补品要趁热喝才好。”她小心地端起了放在书桌上的盅，轻掀起盖儿。
        “好。”涅玉镂没有迟疑地，接过了她手中的盅，看了眼，皱了下眉。
        “这都是些什么？”他看着她，却见她轻轻笑了。
        “都是大补之品，王难道还怕始Шδ不成。”她说着，却也心惊着。会被发觉吗？
        “怎么会。”涅玉镂却未忽略她眼中一闪而过的心慌。扯了下唇角，笑了。
        将那盅接了过来，喝了一小口，却皱起了眉。
        “不好喝吗？”始Э醋潘缓缓喝下的一小口，有些着急的问了句。
        涅玉镂抬眼看着她，摇了下头。
        “还好。”说完，又喝了一口。
        看着他一点点的喝了快一半，她悬着的一颗心方才缓缓地落了底。
        天鸿近些日子也就要回来了。到时，她若是仍无进展，只怕他也不会留情吧。
        想到这儿，她咬了咬牙，看着涅玉镂。他正看着那个盅有些发呆。
        始Э醋潘，心底却无法那么的平静。
        当初受涅天鸿之命，她去死牢救他。那时的她，不知世间竟会有如此男子，本以为涅天鸿已经是世间少有的王尊之相，可怎想到，在死牢里见到浑身血迹的涅玉镂时，她竟惊在了原地，久久未能缓过神儿来。
        明明是狼狈不堪，可那浑身却仍散着让人感觉到危险的气息。尤其是那双眸子，如水般的清澈，眼眸中缓缓流动着淡淡的琥珀色泽，让人看着就再也不想移开眼睛。
        那时的他，看向了她，竟扯动了下唇角。那玩味的笑容，好似他并没有被铁链紧锁住一般。那铁链、那血迹混在他的身上，竟成了致命的妖魅。让她竟听不到自己的心跳声，只是缓走到他的身前，拿着事先准备好的钥匙，想要打开他手臂上锁着他的铁链。那一刻，她竟忘记了，自己是受命而来，她竟看着重锁之下血迹一斑斑的手臂掉下了泪。
        “在想什么？”涅玉镂看着微微发呆的她，挑了下眉。
        “没、没什么。”始轻拭了下眼角，真是不争气，想着想着竟又要掉眼泪。
        “当真？”涅玉镂难得的好心情，凑近了她，看着她那双美丽的眼睛。心底却暗笑，如此美丽的眼睛，竟然也会骗人。
        “王，您……”那微热的呼吸就流淌在他们之间，始却红了脸。突然，涅玉镂身子一晃，手扶在了一旁的书案上。
        “王？！”他这一倾身，让始б痪。看着他紧皱地眉，看着他渐渐缓抬起的眼，她的眼中竟本能的涌起了泪水。
        这药，不会有这么大威力的。至少不会让他这么难受！怎么会这样？难道、难道涅天鸿骗了她？
        他说过，只要用上这药，不论问他什么，他都会如实回答。完全不会被发觉！
        可是眼下。她急急地扶着他的身子，却发觉好重。当那身子的重量压向她时，她竟微微晃了一下。
        她会武功？涅玉镂闭着眼，任她吃力地将他架到一旁的床塌之上。
        一般的女子又怎会有如此气力，可架得动一个意识全无的男人！始В你到底与朕在玩些什么把戏？
        “王！王！您还好吧？”耳边传出的是她莹莹的轻泣声。
        是他搞错了吗？是他判断错了她那时的眼神吗？罢了，不论对错，这样昏过去，应该是上上之选。
        然而，正当他稳合着眼眸暗想着的时候，就觉得胸前抚过一只纤细冰冷的手。轻缓的解开了他的衣衫。
        这个女人，当真不知羞耻二字？然而，他却依旧一动未动。他到要看看，他这副样子，她又能做些什么！
        “王，对不起。您不要怪我。始б彩瞧炔坏靡选！彼的手指抚过了他的肩，衣衫就这样的被退至了肩下。
        胸口的微凉是她的眼泪吗？迫不得已，呵！朕到想看看怎么个迫不得已！
        “一直想问您，想问您一个问题。然而，今天总算是有机会了。”她轻轻地笑着，吻着他的胸口。
        “若是平日，我当真不敢，一是怕您会骗我，二是……”她美眸轻转，红唇微启。
        “二是，怕您不肯骗我。”她说得楚楚可怜，而涅玉镂却听得心底暗自皱眉。她在说些什么东西？
        “但是今天好了，您是不会说慌的。就算是真的受了伤，也没有别人知道。至少您不知道。”说罢，她坐起了身。咬破了食指！将那血滴在了他的唇上，看着那已渗入他口中的血，她笑了。
        “合我之血，结彼之心。所出之言，具诚无欺。”说罢，她吻住了他的唇。
        她在念的是符咒？难道刚刚那药是可迷人心智之物所炼而成？就在这时，只听耳边响起了她的声音。
        “王，您爱不爱我？”她一边问，一边轻抚着他的脸。
        应该开口才对。可恶！
        “……”他的喉咙里只是微微呻吟了一声，算是做了回答。
        始Э醋潘微皱的眉，心下以为是那药让他受了苦。于是深吸了口气，她决定速战速决。
        “那把青玉宝弓的开启口决是什么？”这一回，她环住了他的腰，侧贴在他的胸口。
        心跳！涅玉镂极力地平缓着刚刚猛一狂跳的心。这才是她的目的吗？她嫁于他怕为的也是这个吧？竟当真如他所想。
        “王死……弓活。”这是自己的声音吗？涅玉镂竟愣住了，不可能的！那盅内之物，已在入口之际就被他用内力压成了气，怎么可能会仍有功效？而且本人还神智清醒？
        “王死？弓活？”原本抱着他的始听后，猛然一心惊，坐了起来。
        却见涅玉镂的眉皱得更紧了，一脸的痛楚看得她心惊不已。怎么会这样？
        ……
        「你是谁？」看着那个背对着他的女子，他轻挑起了眉。
        「王，您可当真是不认得我了？」一转身，她那双莹玉色的眸子映在了他的眼底。那晶亮的肌肤，那一头莹玉色的发，让他微了微眼，是她？！
        「认出我了？」她勾着邪邪的笑，凑近了他。
        「果真好美。」她眯着眼，抚着他的脸。看着他那已微怒的眸子，她却笑得更厉害了。
        「历代涅王都是极美之物，只有这才配得上我青玄的血供。」她说着，笑着。手指滑到了他的胸口！
        「这一世，你仍逃不脱这命运。涅王，我等着你哦。」话音刚落，眼前的她便化作了青烟，消散而去。
        在那沉沉地黑暗中，却仍回响着她的声音。
        「他就要来取你性命了！就快了！你要好好等着他回来哦！」
        ……
        始Э醋哦罱锹是汗滴的他，紧咬着唇。
        那句话，那句话是什么意思？
        「王死！弓活？！」
        这就是那张弓的秘密吗？
        怎么会这样？若是被涅天鸿知道了……
        想到这儿，她打了个冷颤儿！他会杀了他的！他绝对会杀了他的！
        就在这时，涅玉镂猛地睁开了眼！
        那双眸子里竟然冰冷一片。缓缓地，目光转向了她，始В





    正文 第138章*
      更新时间:2011-6-13 22:36:45 本章字数:6596

        “王……”看着他冰冷如霜的眼眸，始г谛牡状蛄烁龊颤儿！
        他眼中的神情竟是如此清醒？！
        “始А！蹦玉镂看着她一脸的惊恐，移开了眼。她越是这副神情，他就会越感觉到无力。
        “朕刚刚怎么了？”他看向了一侧，不再看着脸上带着泪水的她。
        “王恕罪！”始б槐咚狄槐哐刈糯惭毓蛄讼氯ァ
        涅玉镂看着她一脸的**哭，心底暗笑，你还当真是会演戏！你究竟是什么人？那张带着泪的脸，他竟会感觉到似曾相识！在他的记忆深处，深深隐埋着的……
        “王，您现在感觉怎么样？有没有不适之处？”她抹着脸庞的泪珠，紧咬着唇。
        “始В这就去叫太医。”刚刚她真的被他的神情吓到了。那样无情的眸子，冰冷锋利的就像刀子一般！那时的他，是在看着她的。在那一瞬间，她竟然会觉得自己完了！
        涅玉镂回过了神儿，看着她，轻摇了下头。
        “太医就不必了。即使传他们来，也看不出个所以然。”的确，就以他们的那两下子，是不可能看出那盅里有何不寻常的。而这样一来，反倒是为她脱了罪。
        他的话一语双意，让跪在地上的始с蹲×恕
        “王！始д娴摹…”未等她说完，涅玉镂抬起了手，那修长的手指在她的眼前轻轻摇了下。说不得！那似睁未睁的眸子，好似在对她这样的说着。
        “退下吧。朕，有些累了。”涅玉镂合上了眸，不再看向她了。
        “是。始Ц嫱恕！蹦墙籼嶙诺囊豢判淖芩憧梢陨陨苑畔乱恍┝恕
        听着她的脚步轻轻地移开了，直到殿门开了又关，他才缓睁开眼。
        王死……弓活？！眉不由得紧皱了起来！
        「他就要来取你性命了。就快了！」
        那个声音直到现在还在他的耳旁回响着。那个他会是谁？难道是……
        猛然，他的眼睁大了！顿了顿，又摇了摇头。怎么可能？不会的！
        不会是他的！
        突然，悬于墙上的弓突然间闪动了一下，那莹玉色就映在他的脸上，映在他的眼中，像是在笑，笑现在这副样子的他。
        逸非凡！当真的会是你？
        ……
        转了个弯儿，始停下了脚步。抬眼看着空中的明月，今日的她竟然也会有几分的怅然。想来还真是有些好笑！摇了摇头，沿着回廊走向了她的寝宫。然而，走到了一半，却又停了下来。身后……有人？
        她放缓了步子，猛的一回身，然而空空的长廊里并无半点人影儿。是她今天太过紧张了吗？看着那空空的黑暗，她摇了下头，转身快步向寝宫走去。
        看着她的背影，黑暗之中那张脸，勾起了一丝难受的笑容。
        柳心然，你还记得我吗？你怎么可以忘记我？
        ……
        急走了几步，她看着映着微微烛火的寝宫松下了一口气。
        推开门，却发觉有些不太一样的感觉。朱红色的床纱微微地随细风而缓飘着。在那纱帘后，她睁大了眼睛。
        是他？！他回来了？！
        侧卧于床塌之上的涅天鸿一手支着额角，一手随意的搭于身侧。微敞着的胸膛，印着一道明晃晃的刀疤。那是他身上唯一的瑕疵！而他却从不避讳为人所见。
        “怎么？见到我就是这个反映？”朱红色的纱隐去了他的样子，然而却隐不去他唇角勾起的邪魅之笑。
        “呵。”始马上回过了神儿来。衣袖掩口，轻笑了一声。、
        “怎么会。只是见床上突然躺着个男人，难免会吓到啊。”她一边说一边走向了他。然而，在她的心底却如击鼓一般，现在的自己竟然会好怕他！比以前还要怕！
        涅天鸿看着她巧移莲步，唇角轻带着笑意。伸出了手！
        当她的柔荑轻搭在他的手上时，他猛力的将她紧紧地拉住了，看着她惊慌的眸子，一个用力将她揽在了怀里。
        “吓到你了？你现在越来越像个女人了！”他眯着眼，看着她煞白的小脸，轻捻住了她的下颚。
        “始П纠匆彩桥人啊。”她低垂着的眸，不敢与他对视。只怕一个不小心便会将心底所担心之事泄露了去。
        “呵，是啊。本来就是女人啊。”涅天鸿重复着她的话，将手探进了她的衣襟。
        “而且还是个冷血无情的女人。不是吗？”他亲吻着她的唇，笑看着她眼底极力藏着的泪。
        “爱上他了？只是这几天？”他扯开了她的衣裙，顶开了她的腿。
        “怎么不说话？”他那压得极低极柔的嗓音，就像是一把割伤人不出血的刀子。在她的身上划着一刀又一刀。
        “没有。始е话您一人。”她睁着美丽的眸子，看着涅天鸿。
        “只爱我一人？”他猛地一挺身，直顶入她还没有准备的身子。
        看着她秀眉吃痛的皱了起来，他反而笑了。
        “怎么？没与他尽情欢爱吗？”他俯下了身，修长的手指轻轻揉搓着她泛着白的唇瓣。
        “没有……”她紧闭着眼，睫毛轻颤着，不敢睁开眼。
        “为什么没有？”他缓缓地退出身来，看着她那一副轻颤他竟想要发狂。她，柳心然！竟变成了个十足的女人！没用的女人！竟会摆出这样一副柔柔弱弱的样子，来迷惑他！她不是她！不是！
        “说！”那猛地一声呵斥，让她浑身一颤，而他就这样的冲进了她的身体。
        “鸿……”她紧抓着他的肩。睁开了那水汪汪的眼！
        “他喜欢的是男人，你是知道的。”她楚楚可怜的说着大家都知道的事实。然而，涅天鸿却笑了起来。
        “他的确喜欢男人。但是他更会喜欢你。”他透着低哑的声音，轻抚过她的耳旁。
        “怎、怎么会？”她小心翼翼的说着。
        “因为你的样子……”他突然钳住了她的下颚，看着她吃痛的眼。
        “鸿……”她微弱地叫着他的名字。
        “很像他喜欢的一个人。不是吗？”他深吸了一口气，松开了她。
        是这样？始г谔到这一句话时，竟然会不知道应该是喜还是伤。
        “还不想说吗？”涅天鸿突然的一句话，像重拳一般的直击在她的心口。
        “说……什么？”她不敢确定，不敢确定他有没有听到她与他之间的那几句对话。如果他真的看到了，听到了，那么！
        就全完了！
        “不要让自己为无意义的事情而受罪了，你觉得呢？”他的手指捻动着她的敏感，而眼中却是阴霾一片。
        “别忘了，那个为你而成了废物的人。你是不是还想他断手断脚啊？”他说得轻缓，然而，却当真无情。
        “我……说！”最终她还是屈服了。她的手紧紧地抓着他的肩！任他的笑声占据了她的世界。
        涅王，对不起！我无力抗拒他！
        ……
        看着发丝凌乱的她，他微扯了下唇角。起了身！
        “皇。”一道黑影闪过了寝宫之中。
        “恩。安排得如何了？”涅天鸿看着单如风。
        “已经安排妥当。没有被察觉。”单如风低着头，未抬一眼。
        “很好。”涅天鸿说着，回眼看了下始В轻笑了下。
        “如风。”他轻唤了声他的名，而却看得分明他轻颤了一下。扯了下唇，他笑了。
        走近了他，还赤着身子的他，侧了下头，看着将脸低得很低的单如风。
        “你在怕什么？”他低哑的声音响在他的耳旁。瞄了眼他在躲闪的眼，轻哼了一声。
        “不过是场欢爱而已。有什么好回避的？”看着他一脸的僵硬，他反而觉得有趣。自打他跟在自己身边后，这是他第一次被准许可以自由出现在他的身旁。随时！
        而没想到，他会对这样的场景这么敏感。
        “小人不敢。”他仍低着头。
        “听着。”涅天鸿贴近了他的耳边，低声说着。
        “在一切安定之前，你要留在这个女人身边。留竟她的一举一动。万不能让她坏了事。懂吗？”他话音刚落，就见单如风抬起了眸子。那如墨般漆黑的眼眸，看着他。
        “怎么？”涅天鸿看着他挑动了下眉。
        单如风停顿了片刻，方才深吸了一口气。
        “是。”他不懂，不懂他！可以和她如此意密，然而，却又根本不信任对方。这样，也可以在一起欢爱吗？他真的不懂。
        “先下去吧。她就要醒了。”他并没忽略她细微有变的喘息声。
        “是。”单如风点了下头，一转身便不见了身影。
        看着他急急走出的身影，涅天鸿轻笑了下。如风啊如风。看来你还要再经些事才行啊。
        闭了下眼，回身走到床塌前，看着她犹挂泪痕的脸，他放柔了眼光。伸出手，轻拭了下她脸庞上的泪痕。
        如果，你真的是然儿，该有多好！呵！可惜，可惜你只是柳心然，而不是……
        摇了下头，他轻笑了下！
        涅玉镂，你不肯碰她。是不是因为这个原因呢？你怕，你怕她真的是然儿！对吗？！
        她长得好像，当看到她的第一眼，他真的以为她是然儿。可惜，当看着她满是惊恐愤恨的眼时，他就知道了，她不是！
        他的然儿，眼中不会有恨！
        他的然儿，不会忘记他是谁！
        可是，看着这几近一样的相貌，他竟仍忍不住将她当成是她。他的好妹妹！
        移开了眼，看着渐渐亮了的天，他的唇角勾起了笑！
        亲爱的皇弟！你的记忆恢复了吧？那样最好！
        就让我们拭目以待，看谁才是涅王朝――真正的王！





    正文 第139章
      更新时间:2011-6-13 22:36:46 本章字数:8514

        逸非凡？
        看着躺在床塌之上的他，涅玉镂只是静立在一旁，未说一句话。
        真的是他？！
        眯起了眼，他看着那张曾多少次在梦中见到面孔，此时竟然会感觉到心口生疼。是因为想念，还是因为――那句话？！
        「他就要来取你性命了。」那笑声，让他现在想来都觉得刺耳万分。可是！他深吸了一口气。
        当看到他出现在视线里的那一瞬间，他竟会感觉松下了一口气。那久悬着的一颗心，竟放下了。不论他是否如那青衫女子所言是来取自己性命的，他都无法按奈得住，在看到他时的那份狂喜。想到这儿，他微仰起了下颚，轻声哼笑了下。
        可笑自己竟会对他如此着迷？数月未见！数月未见啊！他竟会觉得如隔三秋！
        看了眼站于两侧的侍从，他缓缓地开了口。
        “都退下吧。”他的声音冰冷依旧，听不出欣喜与否。
        “是。”两侧的待从低下头缓退至了殿外。而站于殿上的李英杰看了看涅玉镂的背影，犹豫了下，也**回身退出。
        “李将军。”涅玉镂叫住了他。
        “臣在。”李英杰忙喜上眉稍，抱拳于胸。
        “李将军今日之功，不可没。”涅玉镂转过了身，看着李英杰那**收还未收回的笑容，扯了下唇角，笑了！
        “朕赐卿为正一品将，统帅三军。”涅玉镂此言刚一出，就听噗通一声，李英杰立即跪叩在了地上。
        “臣！谢王赏赐！吾王万福！”李英杰跪地连叩三叩，俯首而不敢起。
        “李将帅平身。”涅玉镂带着笑意，看着跪在地上直打轻颤的李英杰。心中暗想，李博年。你还不想动手吗？三军朕都赐于你们李家了，你还待何时？
        “谢吾王。”李英杰听得那一声将帅，心下一喜，起了身。然，更让他得意的却是――他爹这回定当对自己刮目相看了吧！由将军直升为将帅。何等之荣耀！
        王虎！哼！你现在在我眼中只不过是一条虫！哈哈哈！他正在这儿心中狂喜之时，就听！
        “退去吧。”涅玉镂看着那一脸隐忍的李英杰，轻笑了下，摆了下手。
        “是！臣，告退！”李英杰双手撑地，起身抱拳，后退至殿门外，方才转身而走。看着他退出了殿外，关上了殿门，涅玉镂这才低沉了眸子。眼中闪过一丝冰冷，渐渐地转向了躺在床塌之上的逸非凡！
        ……
        “什么？”李博年砰的一声拍在了一旁的书案上。
        “您这是干什么啊？爹！”李英杰看着一脸惊愕却又怒然的父亲，不以为意的把头转向了一旁。
        “你说涅王封你为正一品将，统帅三军？”李博年颤抖着站起了身子，看着一脸得意之状的李英杰。
        “没错！”他晃了晃头，瞄了眼他老爹。
        “你……你就这样接了？”李博年看着他这不争气的儿子，手指着他，轻颤着。
        “那当然。那可是正一品将啊。比我现在的要高出三个品衔，我干嘛不接啊。”他转了头，不再理会李博年。坐在一旁的椅子上，端着茶杯。
        “你！”李博年气得一口气没上来。指着他的手一把将他手中的茶杯打翻在地。
        “走！与我进殿去见涅王。”他拉起他的胳膊就要往外拽。
        “爹！您这是做什么？难道看不得您儿子有出息不成！”李英杰也怒了，一甩袖子，将李博年闪了个踉跄。
        “会遭大祸的！”李博年气得直跳脚。
        “大祸？哈！爹！您还怕这个？”李英杰一翻眼珠子，大笑了起来。
        “你……在说什么！”李博年这一回是真的恼怒了。
        “爹！您那心意怕是不止儿臣看得出吧？”李英杰直视着他的眼，一语道出了不可说的天机。
        “休要胡言！”
        “您怕什么？三军军权，这不是您做梦都想要得到的吗？而如今涅王竟顺了您的意，将军权交给了我们李家，这不是天意吗？”
        “天意？！”李博年差点气得一口气没喘上来。这哪里是天意！这分明是涅王**拿下他李家上下百口的性命！
        “我不管，难得这一回如此顺利，找到了那个逸非凡，让龙颜大悦。这赏赐虽说重了些，但也不过分啊。”李英杰在那说得理所当然，而李博年只是看着他，却不再言语了。
        明日早朝，他定要向涅王进言，求王收回王命！
        梦儿，你现在可好？爹爹真想见上你一面啊！
        ……
        “你说什么？”李云梦睁着美眸，看着鬼馗。
        “怎么了？”他低哑依旧的声音响在她的头顶。
        “涅王封我那二哥为正一品将？”她眨了眨眼，长长的睫毛成了一片阴影。
        “正是。”鬼馗揽紧了她的身子，垂眸看着这个看似柔弱不堪却又沉稳无比的女子。
        “呵。”她轻笑了一声。摇了摇头。
        “笑什么？”他看着她粉嫩的唇，勾起的好看弧度，侧了下身，问道。
        “爹爹这回怕是又要头疼了。二哥还真是会惹麻烦。”她抬起了水眸，看着眼前的鬼馗。
        “可以帮我一件事吗？”她凑近了他，看着他的眼。原来他的眼竟也如此好看！
        “何事？”鬼馗看着她，却已猜出了个大概。
        “我……”李云梦拉长着音，咬了咬唇，却又突然地笑了。
        “你知道的，不是吗？”她明亮的眸子让鬼馗来不及躲闪。看着她，他笑了。
        “你想见你爹？”他缓合了下眼，看着她眼底的笑意。
        “恩。不行吗？”她仰着脸儿，看着他眼底的顾虑。
        “不是不行，而是……”未待他把话说完，她纤细的手指轻点了下他的唇。
        “不是不行，那就是行了！”她笑着。而他看着她，无奈地也笑了。
        ……
        入夜三更，一道黑影闪过了皇城之墙。
        紧揽着他的肩，李云梦微微弯了弯唇角。细细看来，他真的很耐看。不多言语，沉稳过于常人。然而，心思却细密无比。这样的男人……
        等等！自己这是在想些什么？
        就在这时！
        “到了。”他低哑的声音响在了她的头顶上方。
        他靠于柱旁，将她缓放了下来。
        李云梦看着隐于暗处的他，眸子中闪过了一瞬间的伤感。为什么？总是好似见不得光亮一般。如同她这般……
        “快去快回。我只能给你半柱香的时间。”若不是逸非凡回到了涅王的身边。他当真不敢擅离皇城半步。
        “恩，好！”李云梦笑了笑，转身推开门，入了李博年的睡房。
        “爹……”她挑了挑眉稍，看着仍睡得熟的李博年。
        “若再不醒，我可要走了。”话音刚落，就见李博年睁开了眼。
        “梦儿，你是怎么来的？”李博年的觉轻得很，话说不做亏心事，不怕鬼叫门。可是，这话用在他身上，不起作用。他连入夜睡觉，都会与夫人分房而睡，可见其小心的程度。李云梦清楚得很，她这爹爹心思细得不得了，生怕一个闪失，考虑不周，而输了全盘。
        “这您不必知道。我此次前来只是想告诉您。我那二哥即已成了正一品将，就由着他去好了。”李云梦心中暗想，这对她却是有力的一个依靠。
        “呵。你当那涅王真会将军权交给你那个笨二哥？”李博年一边说一边气得站起了身。
        “不论他是真交还是假交，但是明目上，是我们李家掌着军政双权。而反过来想，也是涅王相信我们李家的一个表现吧？何不……”李云梦看着他露出了思考的表情，轻轻地笑了笑。
        “何不用这个机会，将那些举棋不定之人收到我们李家门下。一来壮了我李家的门面，二来……呵。”她轻笑了声，看着李博年那微微一变的脸色。
        “二来什么？”李博年不由得重新打量起他这女儿了。入宫之前，他虽知她心思过人，然而，却不曾见她有现在这般的神情。
        “爹爹心中有数吧？您将女儿嫁给那涅王，为的是什么？不单单是以表忠心吧？”李云梦越是笑，李博年越是心底发颤。她变了！变得让人感觉到了――可怕！
        “女儿虽说不上受宠，但是消息却不迟缓。女儿的意思，爹爹您可明白？”
        “静待时机？”李博年挑了下老眼，看着一脸轻笑的李云梦。
        “呵。爹爹即是明白之人，那云梦这趟也算是未白走。”李云梦看了眼那空空的床塌，又看了眼李博年，抿着唇，笑了！
        “那云梦就告辞了。”说完转身便要走。然而！
        “梦儿，爹送你。”李博年已经发现了，他的女儿，不一样了！他竟会在她的身上感觉得到血腥之气。
        “不必了。”李云梦笑着，转身推开了门。未待李博年看得清楚。只见一个黑影，瞬间抱起了李云梦，消失在了那片漆黑的夜色里。
        那个人又是谁？
        李博年看着沉沉黑夜，愣了半晌，方才缓露出了笑容。
        看来他这女儿，真是长进啊！在皇城之内，竟得如此高人相助。看来他这把老骨头还真需要仰仗着她了！
        ……
        “你怎么不问我与我爹都说了些什么？”李云梦看着不言一语的鬼馗，竟觉得心口发闷。
        “问又有何用？你若想说自然会说。”鬼馗将她放在了一旁的竹椅上，看了眼她正看向他的眸子，移开了眼。
        “这样啊。”李云梦看着他，笑了起来。站起了身，白皙的手臂环住了他的脖颈。
        鬼馗看着她那晶亮的眸子，微微眯起了眼。
        “你不是恨男人吗？”他低哑着声音问着她。
        “那又如何？”她掂起了脚，唇靠向了他。就在要碰触到的那一瞬间，他转过了脸。
        “你嫌弃我？”李云梦的眼中拢起了不甘心的恨意。
        “不是。”鬼馗眉间紧皱，冷声回答着。
        “那是为何？为何不敢看我？当初你又为何要帮我？为何不放任我自生自灭？”她气得叫了起来。而鬼馗看着她愤怒的样子，心底竟是一颤！
        “既然如此。为什么还要……”不等她把话说完，鬼馗一把揽紧了她，封上了她的唇。
        李云梦睁大了眼睛，竟忘记了呼吸。他在吻她？缓缓地，她闭起了眼睛。感觉着他有力的臂膀，和那微凉的唇。
        泪，竟滑落了下来！
        她在哭？鬼馗刚想撤身，却被她纤细的手臂紧紧地环住了。
        那个吻，他紧皱起了眉。眼前的这个女子，突然间竟让他发觉自己有些残忍！
        让这样一个女子，手染血腥，而只为了让她为他完成复仇的快乐！
        有些……后悔了吗？
        始В×心然！想到她，他拥着她的手，竟变得紧了！那种恨，他放不下！
        眼看着心爱的女人背弃了自己，投入了别人的怀抱！看着心爱之人，对自己白刀相向！
        呵！那一刀，要的不仅仅是他的命！
        而就在他浑身轻颤着恨意的时候，他却发觉，她略有青涩的加深了这个吻！
        李云梦！你究竟是个什么样的女子？他竟然有些看不清楚了！
        ……
        ［永宁殿］
        烛火微微闪动着不安分的光，映着他那张有些苍白的面孔。
        涅玉镂看着安静地躺在那儿的逸非凡，轻皱起了眉。
        ‘王，逸护卫已无大碍了。只是碰撞到了头部，所以才会一时间的陷入昏迷。’
        太医的话，他当时并未觉得有何不妥之处。可是，眼下。
        他走到床塌边，看着他头上缠着的绷带，上面还印着血迹。头部受到了碰撞？他侧了下头，伸出了手，掀起了盖在他身上的被子。
        满身的伤痕，有刀伤，还有石块的划伤。他眯着眼，打量着他的身子！怎么感觉有些不对？
        涅玉镂轻挑了下眉稍，眯了眯眼睛，他有些瘦了？伸出手，轻触了下他的身子。又收了回来。看着自己的手尖，皱起了眉。连手感，也不太一样了！他安稳闭着的眼睛，而那睫毛也一颤未颤。他可以确定，他真的是昏迷着的。
        深吸了口气，他退去了衣衫，侧卧在了他的身旁。手指轻滑过他的脸，扯动了下唇角。他低低地笑了出来！
        很想你！我真的很想你！呵！他轻笑着，环住了他的身子。也许是自己太多疑了吧？当你真的出现在眼前时，我竟然会怀疑，会不敢相信！
        也许，我是真的太想念着你了吧？
        他眯起了眼，笑着摆弄着他的手指。轻轻拉起，看着他的手。突然，眼光瞬间暗沉了下来！
        轻握着他的手，变得紧了许多。看着静躺在一旁的他，他眯起了眼！
        逸非凡？





    正文 第140章
      更新时间:2011-6-13 22:36:47 本章字数:4410

        ［永宁殿］
        清晨的几缕阳光斜斜地映到了永宁殿的窗格内。
        “徐太医，如何？”涅玉镂看向了愁眉不展的徐老太医。
        “回王。这个……”他有些吞吐，一抬眼正对上涅玉镂那微微挑起的眉稍。哎！本来他已经是告老还乡了。结果，没想到连夜被召来了皇城！结果……
        不出他所料，果然又是这逸非凡出了状况！他这把老骨头啊！早晚会被这逸大护卫给拆散架子了！
        “臣有些老得糊涂了。”他弯着身子，**跪在殿上。却被涅玉涅一伸手挡了住。
        “可是有何不对之处？”涅玉镂借势上前搀扶，进而压低了声音问着他。
        “是。”徐太医怎么可能会是老糊涂了。在涅王身边也有年头了，涅王的意思他又怎么会看不分明。
        于是，他垂下了眼，想了想。方才开了口！
        “臣还是先开个方吧。”抬眼看涅王点了下头，便转身走至书案旁，拿起了笔墨。
        涅玉镂看着徐太医在纸上写的‘方’，勾起了唇角，笑了！
        ［依臣所按，觉其脉象写之前有异。观其伤，有刀伤、剑伤，以及硬物所划之伤痕。尤为奇怪之处，为其内府未有半分损耗，只伤其表。以此为断，断然不应昏迷至此。故，请王决断。］
        徐太医果真配得起先王之赏识。看着眼前这白纸黑字，他抬起眼，看着徐老太医，笑了。
        “徐太医，就依你这方，配些药来。”涅玉镂带着笑的眼，与徐太医的眼光撞到了一起。
        “是。臣尊旨。”说罢，转身退出了永宁殿。
        脉象与之前有异？呵。涅玉镂看着静静躺在那的他，轻挑起了眉。
        就在这时，只听几声轻轻的叩门声。
        转眼一看，原来是始А
        “臣妾给王请安了。”一边说，她一边福了下身子。
        “始起得好早啊。”涅玉镂笑看着她，她的模样倒还真是乖巧。看着她，他的脑子中竟突然闪过了一副画面！
        ‘皇兄！你来呀！’那个声音，那双眸子。
        涅玉镂紧闭了一下眼，手轻捂住了额头。
        “王！您怎么了？”始Э醋派碛拔⑽⒉晃鹊哪玉镂，急忙上前扶住了他的手臂。
        ‘皇兄！你怎么了？不要不理……’那话语竟渐渐的消散了。那最后的几个字是什么？不要不理什么？不要不理谁？
        涅玉镂紧皱着眉，微靠向了扶着他的始А
        “王，您先休息下。”始Х鲎潘坐在了一旁的躺椅上。扶着他的身子，让他缓缓地侧躺下了身子。
        他是怎么了？之前是见他经常急咳，而现在，竟又变成了头疼？难道涅王朝那个传说是真的？每一位涅王都活不长久？
        而那日，从他口中所说出的――王死！弓活！是不是才是真正的原因？那张弓……
        她抬眼看着墙壁上的那张传说中的神弓，然而，却也未见有何神异之处。只是做得比平常之弓精致些罢了！
        正想着，感觉涅玉镂拉着她的手，紧了许多。
        “王……”始Ч蛟诹怂的身旁，看着他似睁非睁的眸子。
        “你是谁？”涅玉镂轻皱着眉，那从不带伤痛的眸子，竟然带着淡淡可见的悲伤。
        “为什么我会记不起来？”他拉着她的手，看着她的眼睛。又紧皱了下眉！
        “王！我是……”始Э醋庞治孀哦钔返哪玉镂，竟说不下去了。刚刚他没有说朕！他刚刚说的是――我？！
        在他的眼里，当她是了谁？
        看着眉头渐渐松开的他，她轻叹了一声。她是柳心然，她真正的名字是柳心然！
        他睡着了？看着他起伏均匀的胸膛，她堆坐在了一旁。涅王！如果我还有选择，我都不想与您为敌。看着他紧握着她的手，她的心口竟会感觉到疼痛！
        动了情？对涅王动了情？那么，她的师兄呢？
        轻摇了下头，她将手轻轻地抽了出来。在这个世上，真心对她的人只有一个，那就是她的师兄，孟青！
        一想到他，她眼中的泪竟又要滚落下来。摇了摇头，她退出了永宁殿。因为，那个人还在等着她！等着她带回的消息！
        ……
        “如何？”涅天鸿就依在她的床塌之上，侧着身子，支着头，看着她！
        “涅王没有起疑，而且确如所言，将他安置在了他的永宁殿。”始О簿驳鼗刈潘的话。
        “还有别的吗？”涅天鸿看着她的脸，轻笑了出来。
        “不想说？”他挑了下眉，看着她那细微地小动作。
        始轻咬了下唇角。涅天鸿他到底在打着什么主意？那语气中永远都是带着满满的自信，好似她有任何想法都瞒不过他一般。
        “不是的。其实，是不知道应该怎么说。”她犹豫了下，还是妥协了。
        “不知该怎么说？呵，好似很有趣啊。”涅天鸿的笑让她无法做出判断，咬了咬唇，她抬起了眼。
        “涅王的身体好像越来越差了。”她说着，长叹了一声。
        “越来越差？”涅天鸿坐起了身子。
        “是的。刚刚……”她抬了下眼，又忙低了下去。
        “不要让我一句一句的问你，你才肯说，好吗？”显然，他对她的这一句话，很感兴趣。
        “……刚刚，他昏倒了。”始心知涅天鸿一直在打着那张弓的主意，而那句王死弓活，更是让他狂笑了半天。
        “昏倒了？”涅天鸿垂眸想了想，勾起了唇角。
        “看来是时候了。”他仰起了下颚，转眼看向了站在那轻皱着秀眉的始А
        “然儿，过来。”那低低缓缓地声音，透着温情脉脉。然而！
        在始У亩中，却是如地狱一般的召唤。
        然儿？他口中的那个然儿到底是谁？柳心然缓合了下眼，还是走了过去！
        她已经坚持了这么久，不能就这样将一切都毁掉了。她还要救他出来！她一定会救她师兄出来的！
        ……
        薄薄的雾气缓浮在地面上，入了夜的空气，有些冷凝的水珠……
        永宁殿里，那一直静静躺着的男人，猛然睁开了眼。僵硬了下，一点一点地侧着眼珠，瞄着睡在一旁的涅玉镂。
        半晌，微动了下手指。抻入了怀里！
        那缓缓举起的闪着寒光的匕首里！映着那慢慢支起的已歪曲了的笑容！
        涅王！死吧！





    正文 第141章
      更新时间:2011-6-13 22:36:47 本章字数:12818

        眼前那急落而下的寒光，让涅玉镂猛地睁开了眼。那一模一样的脸，竟会带着如此扭曲诡异的神情？他眯起了眼，笑了！
        疼痛原来是这样的感觉！
        ……
        ［白城］
        逸非凡牵着马，在城门口停了下来，看着城墙上所贴的告示，他皱起了眉。
        刺客？逸非凡？
        那告示上所画之人，竟然真的是他！
        这是怎么一回事？他才刚到白城，怎么就成了刺王的刺客？
        “风傲师傅，你怎么了？”站在一旁的萧玉霖拉了下他的衣角，看着他一脸的紧崩神情。
        “没什么。”逸非凡看了他一眼，勉强地笑了下。自己怎么就成为刺王之凶手？更何况以涅玉镂的武功，又怎么可能轻易被刺？
        事情怕是不会那么简单吧？他看了看仍注视着他的萧玉霖，点了下头。
        “我们进城吧。”牵着马，他刚要走，就见萧玉霖将手递到了他的眼前。
        看着他眼中的不妥协，他抿了下唇，牵住了他的手。真是个孩子！
        走到了城门口，守城的卫士拦下了他，上下打量了下，开了口。
        “把草帽摘了。”那卫士抬手就推了他一下。而逸非凡没做声，只是默默地将草帽摘了去。
        看着摘下草帽的他，那守士愣了下，旋即又回过了神儿来。
        “过去吧。”皱了下眉，又推了他一把。而逸非凡只是默默地牵着马，走了过去！
        “风傲师傅，你是不是已经习惯了啊？”萧玉霖歪头看着逸非凡，抿着嘴偷笑。
        “习惯什么？”看着还不到他肩膀高的萧玉霖，他笑了下。
        “习惯……别人看你啊！”萧玉霖睁着一双大眼睛，看着他光明正大地露出了笑容。
        “什么？”逸非凡看了下周围。却见的确有不少人在看向他！皱了皱眉，忙将那草帽又戴了上去。
        心底却是轻叹，不想这风傲之容，竟也会有如此不便之处。摇了摇头，牵着马，拉着他，继续向城里走去。
        到了一家酒家门前，他停下了脚步。
        “爷儿，两位啊！里面请！哟！这小爷儿好生贵相啊。”那店小二忙着溜须拍马，将他二人让进了店间里。
        逸非凡看了眼四周，这小店虽不大，但人倒是不少。
        “爷儿，来点什么？”那小二将茶水倒满了两杯，摆在了他们两的面前。
        “霖儿，想吃什么你就点吧。”一来，他也没什么太大的胃口，二来……
        逸非凡看着他那一脸的馋相儿，心中暗笑，终究还是个孩子。
        “真的啊？”逸非凡话音刚落就听萧玉霖在那开心地直嚷嚷。
        “把你店里最拿手的菜都叫上来。”一边喊一边偷瞄着逸非凡，他心知那李权在离开之时，给了他不少的银两。
        逸非凡看着他那张扬劲儿，轻摇了下头。
        “小二哥儿，随便来些就好。”那店小二这才点了下头儿，看着萧玉霖不乐意的脸，偷笑了笑。转身走开了！
        静坐下来，时不时的会听得到周边桌上传来的小声嘀咕。
        “听说前不久李英杰将军带回的那个人将王刺成了重伤啊！”一个瘦瘦的男人摇着酒盅，说着。
        “什么呀。你不知道！那个可不是一般的人！”
        “哦？仁兄可是知道一些内幕啊？”他好奇地看着旁面那个一脸书生气的男子。
        “呵，那个逸非凡可是涅王最宠信之人！”
        “那就怪了啊。”好生不解地，那个瘦男人摇了摇头。
        “有什么好怪的？宠信之人就不会背叛啊？再说，涅王朝每一任的王不都死得蹊跷吗？！难道不是吗？”
        此话一出，四下全无了声音。那几人也不敢再作声了！生怕周围会有不详之物偷听了去！
        而坐于不远处的逸非凡则眼光暗沉！
        涅！你当真受了重伤？！
        ……
        “徐老太医，你到是说句话。涅王现在怎么样了？”文武百官都聚在永宁殿外，围着满额头是汗的徐太医。
        “诸位大人！诸位大人！休要再逼问老夫了！”徐太医一面摇头，一面又无可奈何地退回了殿内。
        站于不远处的始Э孔磐ブ，看着那又紧紧关上了的永宁殿门。怎么可能？以涅王的武功，怎么可能如此轻易的就被伤得这样重？难道当真是因为是他？逸非凡？
        再抬眼，看着那一张张看似焦急的脸孔，她移开了眼。心中冷哼了一声！你们怕是巴不得他死吧？
        就在这时，殿门又开了。这一回从里面出来了个侍从，手里端着一个盆子。
        “烦请诸位大人借过一下。”那男侍用那不高却也不低的声音说着话儿。而在他手中的盆子里，竟是惊人心目的血水。
        大臣们忙站到了两侧。谁也不敢再多问一句了！
        ……
        “涅王受了重伤？状况不详？”当李博年第一时间得到这个消息时，竟愣在了当下。
        “爹！”李英杰看不过去，喊了他一声。这才算是回过了神儿。
        “当真受了重伤？”李博年嘴里念叨着，在屋子里来回的走着。双手也不停的搓着。
        “这是云梦带回的消息，那还有得假？”李英杰看着他老爹，气得直撇嘴。
        “呵，对。假不了！杰儿！”他一回身，拍了拍李英杰的肩膀，露出了难道的笑容。
        “这些日子，要时刻打起精神。懂了吗？”李博年那一脸的兴奋神情，让李英杰也一下子乐了起来。看来他这老爹还是很识时机的！如果当真……呵呵！
        “孩儿明白。”一抱拳，他笑了！三军将帅，是他李英杰。王虎啊王虎！这一回，我们新帐老帐一起来算个清吧！看看你到底是只虎还是一条虫！
        ……
        “你不去看看吗？”鬼馗轻撩了下她的发，看着她微微眨动了下的睫毛。
        “你不是去看过了吗？”她抬起眸子，看着他笑了。
        “当然。”鬼馗看着她的笑，竟有些不自在。
        “怎么了？”李云梦凑了过去，看着他有些在闪躲着的眼。
        “没什么，现已入了夜。我必须回殿，守在涅王身边。”鬼馗缓缓地拉下了她环在他肩上的手臂。
        “守在他身边？”李云梦眨了眨眼，沉默了片刻。
        “那你会守他多久？”她垂下了眼帘，摆弄着手指。
        “直到他醒来。”鬼馗说完，站起了身。
        “万一，他再也醒不过来呢？”李云梦拉住了他的衣袖，看着他眼中一闪而过的惊愕。
        鬼馗看着她，轻扯了下唇。
        “不会的。涅王，一定会醒过来。”说完，转身消失在她的视线之中！
        涅王？涅王就不会死了吗？虽说不知道那逸非凡为何要行刺涅王。不过……
        她轻放下了纱帘，蜷缩着躺到了床上。
        不过，这倒绝对是个好时机！呵！想到这儿，她轻笑了出来。爹爹，你会怎么做呢？敢不敢冒天下之大不韪？颠覆这个涅王朝！新立大统！
        ……
        嗖――
        逸非凡轻身一转儿，闪至了皇城边。看了眼那二丈多高的城墙，他皱了下眉。
        还真是有些高！眨了下眼，看了看自己的双手，深吸了一口气。手心向上，聚气力于掌心，果然！
        用力一上，他竟可在城墙上如履平地一般，轻松上至了城墙顶。
        轻着身子，他稳稳地跳到了皇城之内。看了眼四周，已是漆黑一片。而他一身的黑衣，也理所当然的融在了这片夜色之中。
        压低了身子，他七拐八拐的进了皇城后半段。也就是王及眷属所下塌之处！
        永宁殿！逸非凡凭着记忆，沿着小径，避开了守卫，来到了这永宁殿的门前。
        只见殿内烛火微微泛着光晕。涅……
        闭了下眼，他深呼吸了一下，稳住那已经跳得有些狂乱了的心。然而，四下看了眼，他轻叹了一声。竟然全是守卫！戒备森严！
        要如何才能接近得了呢？就在他发愁之时，只见殿内一声高喝！
        “哪里跑！”两道黑影同时夺门而出！
        那个声音，是――鬼馗？！
        随着那一声的暴喝，守着永宁殿的守卫们也都抽出了刀剑。一时间永宁殿外出现了片刻的混乱！
        逸非凡将身子隐于一侧，绕至了永宁殿后，一个飞身，顺着窗子入了殿堂。
        然而，此时的烛火只是微微闪动了下，却没有灭掉。逸非凡松下一口气，径直来到了那已放下床幔的床塌之前。
        涅玉镂？！看着里面微微映着的人影，逸非凡皱紧了眉。伸出手，刚刚碰触到那床幔，就感觉身后一股杀气，直奔他而来。
        身子一侧，他躲过了那直劈而至的一刀。然而，回身一看，竟愣住了！
        王虎将军？
        手握钢刀之人正是王虎，只见其双目怒睁，手中钢刀也握得嗡嗡作响。不带犹豫，上前又是一刀。
        逸非凡见状不好，手掌一张，只见眼前红光一闪，那耀眼的血红让王虎一愣。手中钢刀的力道也减弱了几分，然而，却仍是对着逸非凡不带犹豫地劈了下去。
        砰的一声响，钢刀啪的一声断成了两截！那闪着耀眼红光的妖月方也降了几分光芒。
        “王虎将军。”逸非凡没有摘下面纱，只是用那妖月抵着他的喉咙。
        这个声音！王虎瞪着眼，看着站在眼前的这个黑衣人。
        “我只是想看他一眼。”逸非凡看着他眼中缓缓变化着的神情，心知他大概已经猜到自己是谁了。
        “有我王虎在，就是死，也不会让你靠近王一步！”王虎咬牙切齿地说着。因为就是他！就是他刺了王这一刀，现在竟还想再看王一眼！
        “呵。”逸非凡看着王虎一脸的激愤，竟轻声笑了。
        “有王虎将军这样忠心护主的大将，我也就放心多了。”说完，抵在他喉咙处的妖月缓缓地收了回去。
        看着王虎微愣的神情，他轻扯了下唇角。转过了身！
        “我只想看他一眼，只是一眼。”逸非凡一边说一边向着那床幔走去。将空空无防的背影留给了王虎。
        而站在他身后的王虎则紧握着那只剩下半截的钢刀，站了起来。
        “如果你要我死，也可以。”逸非凡没有回头，却好似看得到他的举动一般。他的话，让王虎已举起的刀停了一下。
        “至少，让我再见上他一面。”那低低沉沉地声音，带着说不出的伤，浸透了这个带着微凉气息的永宁殿。
        王虎就站在那儿，紧紧地握着刀柄，眼看着他伸出手，轻撩起了床幔。他竟因他的话而下不了手？王会有危险的！
        想到这儿，他握着刀柄的手，又紧了许多。喀喀作响！
        他向着逸非凡冲了过去，然而，却也同时发觉他根本没有看向他。他的眼，只是专注于躺在那的――涅玉镂！
        ……
        握着他微凉的手，逸非凡坐在了床塌边。王虎的刀子就停在了他的头上方，而他却未看一眼！
        “涅……”看着那轻皱的眉稍，他轻轻地唤了他一声。
        “不是说过会小心的吗？怎么还把自己弄得这么狼狈？”他伸手，摘下了蒙在脸上的黑纱，黑纱飘落至地，而他也俯下了身子。
        他要做什么？！看着他，王虎竟在犹豫！他眼中的伤痛，让他无法相信他会对涅王下手！摇了摇头，手中的刀子，缓缓地放了下来！那样的神情，带着那样的神情的人，怎么可能会是想要王死的人！
        “涅，我回来了。你睁开眼啊。”他的气息轻抚过他的唇。然而，看着他一闪未闪的睫毛，声音竟颤抖了。
        “怎么会这样？你不可以死的。”逸非凡缓起了身子，看着安静躺在那的涅玉镂，手紧紧地握住了他的手，十指交握。
        你还不可以死！涅玉镂！不可以死！
        在他们着的手心中，缓缓地泛起了金色的莹光，然而，缠绕在金色莹光之中的白光，竟顺着涅玉镂的手臂，缓缓地拢至了他的全身。而逸非凡则全身泛着微微的金光！
        这是什么？王虎看着眼前的景象，无法相信的使劲儿闭了下眼，这是真的？
        那微微闪动着的金光，跟随着逸非凡，就连被风轻撩起的发丝，都也一样的闪着淡淡的金色。这当真是逸护卫？只是站在他的身边看着，就已经知道了，自己远远不是他的对手！如果他是敌人，就太可怕了！
        就在这时，那一黄一白两色光芒缓缓消散了。而逸非凡手支着床，闭起了眼。
        “逸护卫。你不要紧吧？”王虎看着他微微有些苍白的脸色，憨直个性的他，忙上前要去扶他。
        而逸非凡轻摇了下头，抬眼看着他。
        “王虎将军，不可让他人知道我有来过，懂吗？”他的声音虽低沉依旧，但却也有些虚弱。
        “王虎知道。那么，涅王他的伤……”王虎所挂心的是，涅王是不是这样就会没事了。
        而逸非凡却轻声的笑了，摇了摇头。
        “我也不清楚。”是的，他的确是不清楚。当他握着他的手，不想他死的时候，身体里急窜起一冰一火的两股力量。而那如冰的力量，竟自动的缓注入到了涅玉镂的身体里。而他只觉得身体中所剩下的火热，让他身体疼痛难挡。而那那股白光回转至体内时，痛楚才渐渐地消退了。连他自己也不清楚，这是怎么一回事。但是，再看涅玉镂，他的气色却好了很多。
        “这、这怎么会不清楚呢。”王虎看着他，又看了眼睡得沉沉的王，轻叹了声。原以为逸护卫是在为王疗伤，结果……
        “王将军，我先告辞了。”逸非凡站起了身，而王虎却拦下了他。
        “先前是王虎愚钝，竟不知逸护卫有如此高强的武功修为。”王虎如此的说着，拦着他的手却未放下。
        “将军何意？”逸非凡看着他一脸的坚定，挑了下眉。
        “王虎相信，那刺王之人定不会是逸护卫。而王虎也知道，那行刺之人，还会再来！逸护卫即有如此武功，为何不守在王的身边？”以眼下情况来看，一个逸非凡怕是能顶他十个王虎也不费力气吧？为何不留下？明明是那样的担心！
        “我不能留在这里。”逸非凡看着王虎，轻轻地笑了。涅玉镂只是受了重伤，但是却未重到可要了他的性命。这也就是说，他早已有所准备。
        “为何？”王虎急了，吼了起来。
        就在这时，殿外再此热闹了起来。抓到那个刺客了？逸非凡与王虎互相看了眼，而就在殿门要打开之际，逸非凡一个闪身，躲进了涅玉镂所躺着的床塌之上，放下了床幔。
        是鬼馗！逸非凡眯了下眼，透过床幔看着那个身影无声无息的走到了王虎的身边。
        “王将军，你的刀怎么了？”鬼馗看着他手中的断刀，低哑的问着。
        “哦，之前碰撞的。”王虎本就是个不会撒谎之人，而现在又不能说刚刚逸非凡来过，所以，说起来也别别扭扭的。
        “这样啊。”鬼馗向四下看了眼，视线又转至了床塌之上。
        “王还好吧？”他问着，看着那微微透影的床幔。
        “恩，还好。”王虎也看着那床幔。心想，也就只有你逸非凡敢往那里躲！
        鬼馗感觉出王虎有些不对劲儿，尤其是那把断了的钢刀。而他为何不肯说？正想着，视线滑过了那扇微微开启着的窗子。他轻笑了一声。
        “王虎将军，我再去巡视一周，以免还有同党。”说完，一抱拳，转身走出了永宁殿。
        而此时的王虎看着已出了门的鬼馗，又看了看那仍无动静的床幔。想上前叫他，但又一想，罢了！
        就让他们多在一起呆上一会儿吧。哎！
        想到这儿，他摇了摇头，笑了！
        “这殿内太闷气，我还是出去透口气吧。”他的声音低低地响在了床幔之外。
        而躺在床塌之上的逸非凡听着王虎的声音，轻轻地笑了。这个王虎，竟也会放水的时候！
        回眼看着躺在那一动未动的涅玉镂，他轻叹了一声。
        “涅，我会守在你身边的。即使你不知道。我也一定会守在你的身边。”说完，侧着身子的他，轻抚着他的眉，吻上了他的唇。
        好冰！
        ……
        「玉镂！等唬∧忝强熳撸　
        「皇兄！」
        「我叫你们快走！」
        那是谁？涅玉镂睁着有些空洞的眼，看着出现在眼前的那个画面！这个画面，好熟悉！
        那个男人，那个拼力杀出一条血路的男人，是皇兄。而在自己身边的那个女子是――始В浚≡趺纯赡埽克轻摇了下头。皇兄为什么会喊她等唬
        「不要！」那被叫做等坏呐子哭喊着，要挣开自己紧拉着她的手。
        「要死，我与你死一起！皇兄！」她也在叫他是皇兄？这是究竟是怎么一回事？他没有妹妹啊。怎么她会叫他皇兄？
        好热！这是怎么了？转眼间，周围竟已变成了一片火海。而他就站在这片火海当中！
        「我不会离开你的！不会的！」是她的声音？站在火海中的自己，竟然感觉不到灼烫，然而，在耳边所响着的声音，却如此的清晰！木断的声音，火燎的声音，以及那……
        一声声的惨叫！
        突然，一个黑影走向了他。
        「若不是因为你，他就不会死。」那如地狱鬼魂般的声音传入了他的耳中。他后退了一步。
        「就是因为你！否则，他才是涅王朝的王！」那尖刺的声音，像一把锋利的匕首，直插入他的心。
        好痛！
        身边的火猛地窜起了几丈来高，伴着她的笑声，他皱紧了眉！
        好烫！身体被那猛烈的火所吞噬着！
        好难道，快要无法呼吸了！
        救我！我还不想死！不能死！
        「涅，我会守在你的身边。」就在他绝望之时，他竟好似看到了他？逸非凡？
        那从火海中走向他的身影，是他！
        「凡……」他轻摇着身子，想走到他的身边，然而，却眼前一黑。
        「我会一直守着你。」这是，他的声音！他的――味道！
        呼吸变得不再难过了。是的，他会守在我身边，所以，即使是沉浸在这片绝望中，亦无所谓！
        缓缓地，他睁开了眼。手指微微动了下，方才抬起。轻抚着唇，他叹息了一声。
        逸非凡，你究竟在哪儿？朕不相信你真的就这样的死了！不相信！
        ……
        清晨
        文武大臣们竟天天不知疲倦，牢守在永宁殿门前。
        而这一次，徐太医进去了良久时辰，却也没见出来。
        突然，只听砰的一声，好似盆子摔到了地上！惊得殿外之人一身的冷汗。随后就听！
        哭声一片！永宁殿内哭声一片！
        而殿外的文武官员，一个个的全愣在了当下！难道是……
        王，驾崩？！





    正文 第142章
      更新时间:2011-6-13 22:36:49 本章字数:13448

        清晨，刚睁开眼，就见萧玉霖冲进了屋子。
        “风傲师傅！”他急急地喘着，看着刚睁开眼的逸非凡。
        “怎么了？”逸非凡看着少有惊慌神情的萧玉霖，坐起了身。
        “涅王！涅王驾崩了！”他跑到他的身前，拉着他的衣襟，轻喘着。
        什么？逸非凡愣了一下，又好似突然缓过了神儿来，他一把抓起放在一旁的衣衫，就要出门。
        “风傲师傅，你要去哪里？”萧玉霖一把从后面搂住了他的身子。
        “去皇城。”逸非凡一边说一边要拉开他紧环着他的手。
        “我和你一起去。”萧玉霖死也不肯松手。
        “我可以带你进去的。你自己要怎么进去啊！”萧玉霖的话，让逸非凡瞬间冷静了下来。的确，他的确有涅玉镂的王令在身，然而，众所周知，这王令在逸非凡的手中。而若是他就这样的拿出王令，那么后果将是……
        想到这儿，他眉间不禁打了个结。
        “你可以带我进去？”背对着萧玉霖，他看不到他的神情。
        “恩，是的。”他仰着脸，看着他坚实的肩背。为何他会这么的紧张？自己惊慌是因为他也是皇子，当然知道现王驾崩之后，会出现的是什么！争权夺位！
        可是，风傲师傅在紧张什么？他竟会感觉得到，他所紧张的是那涅王！从在他身边以来，就没见过他因什么事会有这样大的反映，而现在！
        “怎么进去？”逸非凡心知这大白天，他断然不能翻墙而入。如果这萧玉霖当真有方法，那么！
        “你忘记了吗？我是浩瀚王朝的四皇子啊。而我那个始Ы憬悖不正是涅王的妃子吗？”萧玉霖松开了手，看着缓转过身的逸非凡。
        的确。这个方法的确应该行得通。借着见始为由，这样就可以入了皇城！
        呵！逸非凡看着萧玉霖笑了出来。轻拍了下他的肩。
        “那就拜托你了。”他是这样的说着，然而却没发觉萧玉霖的眼中微微闪着一点的失落。
        “恩。那么，我们这就动身吧。”他移开了眼睛，拉起了他的手。他不想让他这样的担心，可是，一想到他会为一个人而紧张，他竟会感觉心底好闷。真是――讨厌的感觉！
        ……
        皇城正门
        “站住，什么人！”守卫看着眼前的两个人，上前一步，拦下了他们。
        萧玉霖未说一句话，只是将怀里的令牌掏了出来，在那守卫的眼前一举。
        这是……浩瀚王朝的皇令！
        那守卫眼中有所犹豫，然而却也不能失礼的对他一抱拳。
        “不知皇子有何……”未等他话说完。萧玉霖便冷着小脸，哼了一声！
        “将这皇令转给你们的始娘娘，就说她的弟弟萧玉霖来看她了。”
        “这……”守卫仍面有难色。
        “皇子，此时并寻常时期，涅王刚刚……”守卫并不打算去通禀。
        “你去不是去！难不成是看不起我浩瀚王朝！”这一句看不起可是将那守卫吓得打了几个哆嗦。眼下涅王朝这般情形，或是再与浩瀚王朝起了冲突那么……
        “是。小人这就去通禀！”双手接过王令，一路小跑，奔向了皇城之内。
        逸非凡看着萧玉霖那紧绷着的脸，心底轻摇了摇头。从未想过，在他的脸上竟也会有这样的神情！而那一句看不起浩瀚王朝，却也是说得相当有气势！
        过了一会儿，就见那守卫跑了回来，额角全是汗滴。看着萧玉霖，弯身，双手将皇令举过了头顶。
        “始娘娘有请。”
        萧玉霖接过了皇令，放回了怀里，看了眼那守卫，扬了扬眉。
        “带路。”
        “是。”这一回，守卫不再有半分犹豫。转身，鞠了半躬。
        “皇子请。”
        ……
        逸非凡看着那守卫，心底有些起疑。此路是通往皇城正殿的，而非去始所有的寝宫！
        萧玉霖看着逸非凡那总是微微皱着的眉，轻咬了下唇。
        “哎哟！”一个不稳，他的身子一斜，眼看就要摔倒在地了。
        那双大手及时的揽住了他。
        “皇子小心。”逸非凡平淡地说着。而他的神情表现得俨然他就是他的护卫一般。萧玉霖眼珠转了下，脸上才又露出了笑。
        一路下来，果然。他们到了正殿。
        而那守卫也停下了脚步。回身，看着他们，抱了下拳。
        “涅王驾崩，始娘娘也守在这儿。”说完，一路小跑，在头系着白布的女子旁小声说了几句。
        逸非凡一看，此人不是始в质呛稳耍
        而再一看那让人透不过气的灵堂，他只觉得心口一阵抽搐，痛得他低下了头。涅，你这是骗人的，对吧？！
        “风傲师傅，你怎么了？”站在一旁的萧玉霖看着低头皱紧了眉的逸非凡，忍不住地问上了一句。
        而就在这时，始б丫起了身，来到了他们的面前。
        看着那一直低着头的男子，她起初并没有留意。然而，当看着他缓缓抬起头时，她却惊得无法再动一下！
        那是……风傲？
        真的是他吗？如果真的是，他没有可能会如此平静的看着她的！他会恨不得将她活活的掐死？可是，如果说不是……
        这世上又有几人能与其有着如此相同的容貌呢！
        想那时，趁其不备，她将他刺倒。他眼中闪过的惊愕与愤恨，她到现在还记得！轻抚了下胸口，他那时的一掌，也险些要了她的命！只可惜，她命大，活了下来。而他却……
        怎么也没想到，他竟会再次出现在她的眼前，而且会用如此平静的神情来看着她！这怎么可能！
        “皇姐！”萧玉霖的这一声皇姐拉回了始У男纳穸。而逸非凡也同时发现了她看着自己的眼神有些怪异！
        而就在这时，就听一声玉明宫主到！
        所有跪在地上的文武全都侧过了身，自动让出了一条通往灵堂前的路。
        刖？
        逸非凡看着涅玉明，他不是自己来的。在他身旁的是梦柃儿以及几名贴身侍卫？刖和梦柃儿在一起？他竟有些无法相信。他是那么的爱着卫回，然而！
        他看着他，看着他那张干净的脸庞，那清澈的眼眸，以及微微轻抿着的唇。
        在他经过他面前的时候，他微微放缓了脚步，侧眼看向了他――逸非凡！而那轻轻的一侧脸，风轻撩起了他的发，而逸非凡看到了他右耳上的那抹闪亮。那是――耳洞？
        刖在自己的右耳上打了耳洞？逸非凡看着他那双安静依旧，悲伤依旧的眸子，不由得又回想起了那时的他。
        “明王万福！”跪地的文武大臣齐声喊着明王。只有正王才可以称为涅王，而之后同兄即位也只能取其后字。
        涅玉明没有回任何的话语，因为他清楚，不需要！
        梦柃儿等人跟在他的身后，直抵了灵堂正位的涅王棺木。
        涅玉明看着那合得严实的棺木，放低了眼眸。皇兄，我依你信中之托，于今日赶来了。可是，为何你让我看到的竟是这般的景象？
        手轻抚着棺木沿，他缓缓地跪了下去。
        皇兄，知道吗？我实难相信，你会这样抛下一切，就走。这一切，是骗人的吧？
        可是，啪嗒！那滴泪还是掉了下来。即使他告诉自己，皇兄不可能会这样死。可是看着眼前的一切，他竟仍无法忍受住心底的悲伤。
        卫回走了，母后也疯了，而现如今，他唯一的亲人也要离他而去吗？他轻摇着头，抚着棺木的手，握成了拳！
        这时，身后响起了一个声音。
        “明王还请节哀，保重身体！”说话的那个是位老臣。涅玉明没有回首，仍只是俯在棺木之上，轻颤着肩，无声地掉着泪。
        “难道当真要立这样软弱的人为王？”一个低沉地声音将原本的平静猛然间打破了！
        涅玉明微侧了下头，缓合了一下眼，却轻笑了出来。
        难道皇兄想看到的，就是这样的情景吗？反叛？杀戮？再一次的集中皇权？
        缓缓地，他站起了身。风吹着他的发，而他低垂的眼中却带着浅浅的笑意。
        转过了身，他看着那个声音的来源。原来是一武将！看着他，他轻笑了起来。
        “你想造反不成？”那微微仰起的脸庞，那双不带惊慌的眸子，以及那薄唇轻吐出的造反二字，都让所有人在心里打了个机灵。
        这就是涅姓血统的本性？无论是哪一个，凡是流着涅姓血统的皇子，都有着让人心颤的能力。尤其是那双冷如冰霜的眸子！
        “造反？”那武将倒也是一不怕死之人。
        “试问你有何德能来当这涅王朝的王！”这一声吼回响在静得要死的灵堂之中。而话音未消，就听见涅玉明轻轻地笑声。
        看着站在面前，一脸挑衅的那无知之人，他突然收起了笑容，眼直视着他。
        “那依将军之意，谁人合适啊。”他轻挑着眉稍，平静地问着。
        “当然是……”那武将刚要开口，就见涅玉明身前的几名侍位已经左右分开，手中握着的腰刀已拔出了几分。
        逸非凡看着这样的僵持，轻皱着眉。不可能的！一名区区武将，竟敢直言顶撞皇族？其背后定当有人指使！抬眼看了下四周，突然！
        他的眼光停在了那城墙边缘的一个黑影上。微了微眼，他紧咬了一下牙！
        “小心！”就在他喊出口的时候，那已紧绷在弦上的箭直奔着涅玉明急射而出！
        ……
        ［云梦轩］
        “放手。”鬼馗看着紧紧拉着他的那双白皙小手，皱紧了眉。
        “已经来不急了。”李云梦轻声地说着。
        “什么意思？”鬼馗看着她一脸的淡淡神伤，心底竟有种不好的感觉。
        “听到了吗？”她眨了眨眼，仰起脸看着眼前有的他。
        “这是士兵的吼声。”她站起了身，环住了他的腰。
        感觉到他一身的僵硬与一身的怒气。她眨了眨眼，轻声地笑了出来。
        “多好听的声音啊。现在最开心的怕是我那个笨二哥了。”她在那儿自说自话，而鬼馗只是眯着眼怒气聚于胸口。她竟会做到如此！这个女人！
        “放手。”他低喝了一声，见她仍不为所动，用力一扯，将她的手扳开了！
        “站住！”看着他的背影，她怒睁着双眸。
        “若是你敢去，我就死在你面前。”说完，她掏出了那把一直带在身上的尖刀。
        鬼馗停下了脚步，侧了下头。那冷薄的唇角，轻扯了一下。
        “你还不懂吗？”他缓缓地说着。
        “涅王，是不会死的。”说完，一个闪身，消失在了她的眼前。
        李云梦愣愣地看着他没有犹豫离开的身影，握紧了手中的尖刀。
        啪！手中的刀掉落在了地上！
        他不在乎！他完全不在乎她的死活！
        失去力气的她堆坐在了地上。看着刀身映着她的无神的眼，她突然呵呵地笑了起来！
        他说……涅王不会死？他竟然说涅王不会死？
        当真不会死吗？看着那已敞开的门，她眼中拢上了一层的黑暗。
        ……
        又是箭！又是箭！
        眼看着直奔自己而来的那支箭，涅玉明一动未动！
        这一回，没有谁会再为我挡下这支箭了！卫回！我终于可以去你的世界了！
        不可以用自己的手来结束，因为这样回无法步入轮回，我会无法追赶上你的脚步。然而，如果是这样……
        箭射得突然，虽然逸非凡那一声大喝让所有人都拔出了腰刀，然而，那支箭！
        只有快如风影，才拦得下它！
        看着涅玉明脸上的浅笑，逸非凡那已要冲出去的脚步竟然停住了！只因为他脸上的那抹笑意！
        他只求一死？！
        ……
        缓睁着眼，看着射向他心口的那支箭，他期待着那一箭穿心的痛。因为只有这样，他才会懂，那时的他是怎样的心情！
        然而！疼痛没有如期而至！一个黑影瞬间闪到了他的身前！
        这个怀抱！涅玉明睁着双眼，他被紧紧地拥住了！
        回？卫回？猛地抬起眼，他看到的却是一张苍白无血色的脸。胸口急剧的起伏着，他看着他，轻摇着头。
        “为什么要救我？为什么要救我！”他轻颤着的声音，却喊出了惊人的力气。
        鬼馗看着掉着眼泪的涅玉明，皱了下眉。
        回手拔下了那射入背后的箭，转身挡在了他的身前。
        我不要你们的守护！涅玉明看着眼前的身影，就好似又看到了卫回！
        “我不要你因我而死！”他低着头，缓缓地环住了眼前的那个男人。
        鬼馗身子一僵。侧了下头！
        “玉宁宫主，请坚持。”鬼馗抽出了从未亮出的那把软剑。剑身一抖，剑气嗡鸣！
        ……
        师兄？
        怎么可能？
        他怎么会在这儿里？他不是被涅天鸿关在石牢之中断了手脚吗？
        可是，他紧握在手的剑，是不会错的！
        “青！”她的眼中只有那张熟悉却又有些陌生了的脸。
        “吼！吼！”突然城墙上四周猛然传出了阵阵吼声。定睛一看，竟然在城墙四周围满了弓箭手！
        那一张张弓，直指着站在灵堂前的涅玉明，以及护在他身前的鬼馗。
        然而，在那一阵阵震人心神的吼声中，他竟好似听到了她的声音。
        不敢有半点分神的他，紧咬了下唇，勉强着不去理会她那一声轻唤。他知道，她在这儿！
        “师兄！孟青！”他为什么不理她？她不会认错的！看着他，她一步步地走向了他。
        不要过来！危险！他看着她带着泪的眸子，竟然还会感觉到心痛！这个背弃了他的女人，他竟还会因她而感觉到心痛！
        就在这时，一只冷箭砰然射出，直奔始Ф去！
        他咬着牙，眼睁睁地看着那支箭奔她而去！他护着涅玉明，不可离半步。然而！
        啪！就在这时，一道红光一闪而过！却又瞬间消失了！
        那支箭被击落在地！怔怔地，她回过眸，看着他！风傲？他为何会救她？
        呵！她低头轻笑了起来！这个世界究竟是怎么了？你以为死了的人，好好的站在你的眼前；你以为会恨你的人，竟然又救了你；而你日思夜想，想见到的人，却又……
        抬起眸，她看着眼前的他，掉下了泪！她看得出，他的心底已经没有她了。即使自己会死在他的眼前，他也不会出手相救！
        砰的一声，一直紧关着的宫门突然间敞开了！
        马的嘶鸣声，混着阵阵地低吼声！马蹄扬起了尘土，领头儿的那人马蹄一扬，嘶鸣一片！
        定神儿一看，那领头儿之人正是李博年的儿子，李英杰！
        在场的人全都明白了，这要造反之人，是李博年！而一脸气定神闲的李博年，从头至尾也未说一句话。只是到现在，才缓露了笑容。
        看来外面局势已定了！王虎守城兵败！这涅玉镂还真是工于心计！临死临死竟还会想到我要造反！哈哈！可惜，一切都太晚了！
        那高高扬起的李字军旗，在这满是白素的灵堂之前竟是这么的刺眼。
        “你这叛逆之臣！”其中一员武将怒喝一声，抽出了腰间配剑。
        “你觉得有胜算吗？”站在李博年身边的那员武将也将腰间配剑抽了出来。勾着坏意的笑，看着那人。
        “有没有胜算，也不能看着尔等贼人夺我涅朝皇权！”说罢，上前便是一剑。
        “不自量力。”未待他的剑挥出，就听嗖的一声！一支箭直射其腹部！
        “你……”那武将口吐鲜血，倒地不支。
        “哈哈哈。”李博年突然放声大笑。
        “明王！”他转眼看着那被鬼馗护于身后的涅玉明，泛起了贼笑。
        “不论你认不认这个帐儿，你今天都得死。试想，你今日若不来。我日后还真是多了个麻烦啊。”说完，一抬手。
        李英杰身后的骑兵上前将灵堂围了个严实！
        逸非凡拉着萧玉霖，缓移至了木柱之旁。手臂上缓缓地绕着淡淡的红光。
        这时，就听！
        “李王万福！”不知是哪个怕死之辈，噗通一声就跪叩在了地上！
        随后就听一声声的万福声日渐高涨！
        “还真是一群怕死的贱人。”那一声轻喝让所有声音都消散不见了。
        逸非凡一回头，便见萧玉霖冷着一张小脸，看着跪地改主的那群奴才。
        这小子还当真会惹麻烦！
        “呵！骂得好！骂得好啊！”李博年看着萧玉霖，竟笑了起来。
        “连浩瀚王朝的四皇子都来观场了，还真是李某的荣幸啊。”他一脸老道地笑容，让萧玉霖看得直想吐。
        “来人，将四皇子请回偏殿小坐一下。”他用眼瞄了下站在他身旁的逸非凡。深吸了一口气！
        “你们敢！”萧玉霖高声喝着，可是那些人仍好似未听到一般的向着他走了过来。
        就在这时，逸非凡缓张开了手掌！那浑身血红的妖月渐长而起！
        那刺目的光，让所有人的眼光都集中在了他的身上。
        “风傲，把他们都灭了。”萧玉霖仰着小脸神气了起来。
        真是会惹麻烦！还全灭了？也不看看对方有多少人！
        看来，也只能吓一吓他们了！
        想到这儿，逸非凡缓闭起了眼，只见手中妖月顿时急窜而起！而在他周身，也泛着淡淡的血红之光。
        睁开眼，他轻扯了下唇角！
        而那带着血腥气味的笑容，让在场的人全都愣在了原地！
        “怕什么！给我上！”李英杰刚暴吼了一声，就觉得脖颈间一凉！伸手一摸，竟然是血？
        “你！好大的――”话只说了半截，就见眼前的景象全都颠倒了！那是自己的身体？他――死了？！
        哗！这一剑不打紧！主帅被一剑而斩！所有的人都乱了套！
        那城墙上的弓箭手一个个的都绷紧了弓，全指向了站在那儿的逸非凡！
        “儿子！”李博年看着那颗滚至脚旁的头颅，痛哭失声！
        “杀了他！杀了他！”他疯狂地叫吼着。
        就在弓箭全都蓄势待发之际，一直停放在灵堂前的棺木突然地动了下！
        涅玉明第一个反映了过来。回身，看着那颤动越来越厉害的棺木，突然大喊了一声！
        “皇兄！”这一声皇兄喊得惊飞了几条散魂，而之后那砰然一声！却真是吓坏了某某人！
        瞬间，棺木碎成裂了块！迸溅开来！
        而在那声巨响之后，渐渐清晰起来的身影，竟像鬼魂一般，惊得李博年猛地向后退了一步。
        灵堂沉寂了片刻后――欢呼了起来！
        “涅王万福！”声音高呼不止。就连围在城墙之上的弓箭手也都愣愣地看着，而放下了弓箭，跪在了地上！
        ……
        那乌黑的发丝，轻扬着；
        那冰冷的眸子，轻笑着；
        微挑着眉稍，他扯了下唇角，露出了笑！
        “李辅丞，好久未见啊。”





    正文 第143章
      更新时间:2011-6-13 22:36:50 本章字数:13257

        自古往今来，反叛落败后，下场只有一个。那就是――死！
        站在已是一片死寂的正殿堂前，涅玉镂轻扯了下唇角。看着面如死灰的李博年。
        只听城墙外兵吼声高，而李博年那已绝望的眼中又燃起了一丝的希望。
        砰的一声！宫门再次开敞。然而，这一回所到之人，竟是王虎！看着李博年那瞬间又绝望了的眼神，涅玉镂的笑意加深了。
        转眼间，尘土飞扬，数百精兵将正殿堂围了个水泄不通。城墙上随之又起呐喊声。原本已跪于城沿的弓箭手，现已全部被擒而下。
        李博年看着涅玉镂，目不转睛地看着他。突然，仰天大笑。全明白了！他现在全都明白了！涅王要的又岂是他这身家几百口的性命？
        ……
        做得似乎不错啊，皇弟！
        涅天鸿站在围观刑斩的人群中，身旁跟着的仍只有单如风。长叹了一声，看着刑台上跪着的面如死灰的‘叛逆’之臣。
        果然是只有真正涅王才做得出的决定，但凡参与反叛之人，杀无赦！
        整个白城，一时间气息诡异低迷，围观的百姓看着站于城头涅王，俯首膜拜。
        涅玉镂站在城墙上看着，那双冰冷的眸，看着刑台上的血迹，未有半分动容。他们都该死！他涅玉镂定不会像父王那般，被这群不忠之臣给逼死！
        他才是涅王朝的正王！
        风吹起了挡着他半面脸的发丝，站在他后位的萧玉霖看着这眼神嗜血的男人倒退了一步，却正好撞在逸非凡的胸前。
        “皇子，你怎么了？”他的声音低低地响了起来，手扶着萧玉霖的肩，
        “没、什么。”萧玉霖怎好说是被涅王那可怕的神情给吓到了。好歹他也是浩瀚王朝的皇子，怎么可以那么丢人。
        逸非凡顺着他偷瞄的眼光看了过去，他在看他？
        涅玉镂看着轻扶着萧玉霖肩膀的这个男人，轻挑了下眉。刚刚是他听错了吧？他竟以为是他？怎么可能？
        然而，就在他抬起眼的那一瞬间，四目相对，他与他全忘记了收回眼光。就这样，目光复杂的纠缠在一起，谁也没有挣开！
        涅王他……
        萧玉霖看着神情复杂的涅玉镂，他在看的人是――风傲？
        他心猛然一颤！不可以，涅王不可以来抢他的风傲！
        “哎呀。”萧玉霖突然低头叫了一声。而逸非凡看着涅玉镂愣了愣，猛然回过了心神。看着已捂着肚子蹲下身的萧玉霖，皱起了眉。
        “你怎么了？”
        涅玉镂看着蹲在那儿的萧玉霖，轻笑了声，挑了下眉。然而，当他看向那扶着他的逸非凡时，眼底却闪过了一丝的微怒。
        自己在做什么？这个风傲究竟哪里不同？竟会扰乱了他的心思？
        他的眼神，好像――逸非凡！
        想到这儿，他突然一闭眼睛，一手搭在了城墙的凭栏上。
        “王！”站在一旁的王虎，一直专心地看着城下的行刑。而突然间觉得涅王身子轻晃了一下。
        “朕没事。”他轻皱着眉。只是想到他的名字而已！竟会如在心口重击一拳一般！
        “这等场面，朕今生不想再见。”他淡淡地说着，而声音刚好传至身后那些忠心于涅王的臣子耳中。
        “吾王万福。”身后臣子俯首于地，口中高呼。
        逸非凡看着他微微变差的气色，心中隐隐不安。然而，扶着萧玉霖的手，却仍没有松开。
        只见涅玉镂转过了身，看了眼跪地的众臣，轻笑了下。
        “回朝。”说完，便起身走下了城墙。而在经过逸非凡身边时，他的脚步终究还是停顿了一下，看了他一眼，却又移开了。
        他，不是他！
        风滑过了他的唇角，勾起了一丝的浅笑。
        ……
        ［云梦轩］
        全死了？果真全死了？
        李云梦坐在梳妆台前，照着那面铜镜，看着镜子中已扭曲了的脸，愣了下。
        这是自己吗？她抬手轻扶着面颊，痴痴的笑了起来。
        突然，她的笑停住了。镜子里映出了他的样子。
        “云梦。”鬼馗站在她的身后，看着她僵硬住的身子，轻唤了一声。
        “为什么没有我？”她转过脸，那双眸，依旧美如画。
        “为什么斩首的人里没有我？”她看着鬼馗难得带伤的眼神。
        “因为，你在那之前就已经死了。”他是这样的说着，同时也将手中的药瓶递了过去。
        “这是什么？”李云梦看着他，又看了看已至眼前的药瓶。
        “毒药吗？”她眨了眨眼，看着鬼馗紧抿着的唇。
        “你在不舍得吗？”她看着他，却轻摇了摇头。伸出手，接过了那个小瓷瓶。
        红色的药粒，真不知道吃多少会死得干脆？
        看着她掌心中的红珠，鬼馗浓眉紧皱。涅王！
        ……
        “你就不想问问朕，打算如何处置云妃？”涅玉镂看着一脸苍白的鬼馗，突然地笑了。
        “小人不敢。”鬼馗没有音阶的回应着。
        “这样啊。”涅玉镂挑了下眉，看着仍默立在那处阴暗之中的鬼馗，轻叹了一声。
        “你做朕的鬼影有多久了？”涅玉镂这突然的一问，让鬼馗愣住了。
        “怎么不说话？”涅玉镂看着他一脸的苍白，笑了出来。
        “朕决定……”他拉长了音，看着他。看着他轻顿了一下的身子，笑了！
        “放你走。”
        什么？鬼馗不敢相信地看着眼前的涅王。王的鬼影不到死都是不可以离开王的身边！
        放他走？
        “是的。放你走。不用怀疑。”涅玉镂站起了身，手轻搭在他的肩上。
        “知道吗？有时候，爱一个人的心意是很难得的。”如果没有遇见他，他怕是永远也不会说出这样的话吧？那样短的相处，却足以让他印记一生。怎样都抹不去，或者说是！他根本就不想要将他抹去！
        “王，您……”鬼馗看着涅玉镂，难道，他一直都知道他与李云梦的关系？
        现在一回想，他当时的确有问过他，最近在忙些什么之类的话。而当时的他并未留心！而且……
        李博年造反，涅王定是事先已知。而却只安排了王虎将军做最后反击。而自己，却直到最后才知，涅王未死！
        可见，是因不放心他与李云梦的关系。
        “再为朕做最后一件事情。”这就是王不再需要他这个鬼影的原因？涅玉镂的话此时却未传进鬼馗的耳中。
        “亲手杀了她。”涅玉镂突然一转的话语，让他猛然回过了神儿。
        杀了她？鬼馗看着涅王一脸的正色，心知他绝不是在开玩笑。可是，杀了她？脑海中一瞬间闪过了她倒在血泊中的影像，他深吸了一口气。
        “不用怕，把这个给她吃下去，不过片刻，就会气绝身亡。”说完，将一个小瓷瓶递给了他。
        看着已递至眼前的那个瓷瓶，他咬紧了牙，还是接了过来。
        ……
        珠红落地人已去，空留余念已伤悲。
        他眼看着她将那毒药吞下，眼看着她痴痴地看着自己露出了笑，眼看着……
        她就这样的倒在了他的怀里！
        抱着她的手，竟好似没了知觉？怎么会这样？他只是想利用她，只是想利用她而已！可是到最后，他竟然舍不得了？舍不得看她变得疯狂？舍不得看她变得憎恨所有？像他这般。
        他抵着她的发，轻吻着。心口聚集而起的痛楚，他仍在着力强忍着。可眼却仍然湿了。只因为她，李云梦？
        他无法相信地摇着头，抱紧了她。
        这时，就听‘吱嘎’一声，门开了。抱着李云梦跪在地上的鬼馗缓抬起了头。
        是她？
        “她已经死了。”柳心然冷着的眼中，竟挂着点点泪珠。看着他怀里紧紧地抱着那个女人，她竟好想再杀了她一次。
        鬼馗看着她，突然地笑了。为什么，心中的那股恨意会不见了？那股恨，竟随着李云梦的死，而被冲得淡了。淡到他竟以为不再恨了？
        低下头，看着倒在怀里的她。他轻笑了一声！王的决定是正确的。他的确再也做不了王的鬼影了。因为，他的心有了软弱的缺口。而王，要他做的就是将这个缺口封死！
        然而，她死了。而他心中的缺口却更大了……
        他抱起了她，向着门外走去。他已经可以忘记先前的恨了，若者是说，他根本就不再记得那有什么值得他再去恨下去的了。
        柳心然看着他抱着她，从自己的身边走了过去，未看她一眼。
        怔怔地，看着那消失在黑夜中的身影，她不敢相信地摇着头。
        “师兄！孟青！”然而，那片黑夜却没有回应她。留给她的仍是一片沉静的黑暗。
        你凭什么这样的对我？凭什么？
        你知道我为了你，受了多少的罪吗？你竟然如此绝情！
        她握紧了颤个不停的手，紧咬着唇，不让自己哭出声音来。然而，最后，她竟再也忍不住地痛哭了起来！
        我好恨你！好恨你！孟青！
        纤细白皙的手，缓缓地流出了血色，而她却愣愣地看着。张开了手掌，才发现掌心已经血迹模糊了。是自己伤了自己？她怔怔地看着，却又笑了！
        不是的，不是这样的！这一切，都是因为那个男人！
        涅天鸿！是他一直在利用她，是他一直在骗着她！一切都是因为他！
        ……
        涅玉镂带着笑，看着眼前举棋不定的涅玉明。他长大了，至少懂得什么才是他应该去做的。虽然他也清楚，那样的决定有多么的心痛。
        “刖，真的想好了吗？”他一面问着他，一边握着他的手，将他那犹豫不定的棋子，落进了棋格。
        “恩，是的。”涅玉明抬起了眼，看着眼前的他，露出了笑容。
        “人生如棋，我明白的。”即使我只是你的一颗棋子，我也愿意。
        涅玉镂看着他一脸的明了，移开了眼，轻叹了一声。情字难解，连自己都尚且如此，何况是刖了。天人永隔，却无法忘。或者说，是根本不舍得忘记。自己尚可独尝这思念的滋味，然而，刖呢？
        要他娶燕明公主穆梦柃，当真是难为他了。
        就在两人沉默之时，殿门突然打开了。一个身影走了进来，而涅玉镂却眯起了眼。
        鬼馗抱着李云梦，走到了殿中心，跪在了地上。
        “抱她来做什么？朕不想再见到这个人，你是知道的。”涅玉镂冷着口气说着。同时也将手中的那颗棋子直抵到涅玉明的棋格之中。
        涅玉明一见，微微一愣。如此冒险的一招，皇兄竟也敢用？
        “臣，是来与涅王辞行的。”这一次他没有再称自己为小人。因为，这是最后一次的鬼影在向王辞行。
        涅玉镂眯了眯眼，看着他眼中的决然，笑了出来。
        “朕本还在想，若是你当真杀了这李云梦，朕还是可以让你继续做朕的鬼影。”他说着，却也目不转睛的看着鬼馗。见其一言不发，只是跪在那儿看着地面。
        “呵，放心，朕不会食言的。”他移开了眼，看着涅玉明的棋盘，轻点了一下。
        涅玉明看着他所点之处，有些茫然的将手中的棋子放在了那儿。而后，却见涅玉镂笑着摇了摇头。
        “走吧。孟青。”涅玉镂叫了他一直极力隐瞒的本名，而同时也见其猛抬起了惊愕的眼。
        “王，你……”孟青看着涅玉镂，心中一闪而过的画面，却让他惊出了一身的冷汗。
        “怎么了？”涅玉镂看着他突然而变的神情，挑了下眉稍。
        “您是怎么知道我的本名的？”孟青的眼中顿时变得冰冷了起来。
        “呵，如果我没记错，始д庋叫过你吧？”涅玉镂的笑容，却让孟青心底一颤儿。
        “她知道你的本名，而且还喊你师兄。可是，她却是浩瀚王朝的公主，这又是怎么一回事呢？”涅玉镂看着棋盘，轻叹了一声。
        “除非……”涅玉镂拉长了音，手中的棋子悬而未落。他看向了他。
        “王，您说过，会放过我。”孟青紧皱着眉。他已经不想再报什么仇了。已经不想再看有谁死在他眼前了。
        “不想说？可以啊。”他将棋子落到了自己棋盘的前格，轻巧地说着。
        “朕可以亲自去问她。”说完，笑了。
        “王！您……”孟青心知，以涅王的心智，只怕是已经猜到了几分。可是，若是让他知道始Ц本不是浩瀚王朝的公主，那么会怎样呢？他竟不敢再想下去了。
        “走吧，带着李云梦，永远的消失在我的眼前。否则，也许哪一天，我会后悔了，也说不定。”涅玉镂摆了下手，不再看向他了。
        鬼馗抱着李云梦，一路没有阻碍的出了白城。看着天边已见亮的那抹白，他紧皱的眉却仍未松开。涅王，难道真的不在意吗？竟会不追问，而放他走？
        看了眼四下荒芜的山坡，他放下了一直紧抱在怀里的李云梦。
        云梦，你就在这里安息吧。
        他用剑掘出了一个坑，看着静静躺在那儿的李云梦，勾起了无奈心伤的笑容。
        一切，都结束了。
        当他抱起她时，那抹鱼肚白，竟已经成了金黄色的光芒。映照在她的脸上，他看着她，看着她那白净的脸，长长的睫毛。他竟然会产生一瞬间的幻想！也许，她没死！
        ……
        涅玉镂看了看已经大亮的天，轻笑了笑。
        她是死是活，就全在你的手中了，鬼馗孟青！
        ……
        这怎么可能？
        孟青看着睫毛轻颤了下的她，呆住了。
        朝阳映着她的面颊，泛着淡淡的红晕。他看着她，轻轻放下了她的身子。
        她的身子还是软的？他怎么到现在才发觉？
        “云梦。云梦！”他轻唤着她的名字。心底渐起的狂喜让他轻颤了。
        手指微微地动了下，睫毛轻轻地闪动了下，她看着眼前有些模糊的一切，愣住了。
        这是哪儿？
        滴嗒！脸上微微一凉，她眨了一下眼睛。看着眼前那个睁大眼睛一脸惊喜的男人！
        伸手，轻触了下脸上的冰凉，她眨了眨眼，那是泪？是他的泪？
        “云梦，真的是你吗？”孟青无法相信地看着正一脸不解看向自己的李云梦。
        “你在叫我吗？”李云梦看着眼前的孟青，满眼的迷惑。
        “你怎么了？”他看着她清澈如水的眼眸，愣住了。
        “我、我叫云梦吗？”她轻蹙着眉，低垂的眸子中闪动着不安。
        “你不记得了？”孟青看着她一脸的伤感，小心地问着。
        “我、我不记得了。我不知道我是谁。怎么会这样？”那双美眸中滚动着的泪珠，掉落了下来。
        孟青看着她，顿了下，却又苦笑了出来。
        涅王，你给我的，不是毒药！对吗？
        ‘知道吗？有时候，爱一个人的心意是很难得的。’涅玉镂的话再次的响在了他的耳旁。他那时，就根本没想要让他杀她？
        可是为何却还要……
        孟青伸手轻拭下了她脸庞的泪滴，看着她抬着清澈的眸子看着他，他放柔了眼光，笑了。
        涅王，你究竟是怎样的一个人？
        都说你残暴、嗜血、杀人不眨眼。可是，这真的是您吗？
        孟青缓缓地抱住了李云梦。你这是在给她一个机会吗？让她忘记过去所有的一切，重新来过？
        涅王！当真无爱吗？
        ……
        风撩起纱，永宁殿里缓缓响着古琴之音。
        涅玉镂缓抬起手，轻抚着琴弦。指，微勾，轻拔。弦音如流水轻泣，缓缓地回响在静寞的永宁殿里。
        凡，你可知。一个人的寂寞？
        他唇角轻笑，手微微一抬，弦音扬起。
        永宁殿，从来都只是王一人独居。然而，自从遇到了你，一切就都变了。手指压着轻颤的琴弦，右指又一轻挑。那让人心颤的音阶，便跳了出来。然而他却低垂下了眼眸，眸中闪动着的琥珀色泽，悄悄地在流转着。
        虽然平日你总是少言少语，只是默默地在一旁，看着书卷。可是，至少我还可以感觉得到你的呼吸，你的存在。
        可是，现在！
        嗡！啪！突然间琴弦断了一根。他轻皱起了眉，看着指尖。随后，又紧紧握得紧了！
        轻叹了一声，他站起了身，却见窗前闪过一白色身影。愣了下，扬了扬眉，他起身便追了过去。
        此人身法极快，涅玉镂追了一半，就停了下来。在这皇城之中，还有何人有如此武功？微微眯了眯眼睛，突然他回想起这几夜，轻轻响起在耳旁的声音，皱起了眉。
        回到永宁殿，涅玉镂坐在床塌边，想着那个身着白衣的男子。他的背影，好像他！自己这是怎么了？真的是太想他了吧？所以才会出现这样的幻觉？
        就在这时，墙上的青玄弓微微地闪起了淡淡的莹青色泽。直到那青玉色映在了他的手上，他才感觉得到，那股不一样的气息。猛抬起头，他看着那青光越来越强烈的弓身，轻摇了下头。
        呼吸开始乱了？他咬紧了牙！忍着心口那股急窜而起的烦乱。
        ‘不要靠近那张弓。’逸非凡那时的话语又在他的脑海中响了起来。
        不要靠近那张弓？涅玉镂勾起唇角笑了出来。只要拉得开这张弓，只要他驾御得了这张弓，他就无所谓惧！涅王朝，定会完成大统！
        “咳！”他抓紧了胸口，忍着那咳。看着挂在墙上的弓，他微了微眼。
        再给我一些时间，再给我一些时间就好！
        半跪在床塌之上，他伸手抓紧了那张弓。
        突然间，青光暴闪，涅玉镂看着眼前的那张弓，睁大了眼睛！弓，变了样子？
        “是你？”他震惊地看着在他眼前莹莹闪动着的青玉色，那青玉色微微幻化成了一个女子的身形，然而，她的一切都很模糊，只有那双眼，最为清晰！
        她在睁大着眼，看着他！
        「让我在你的手中觉醒吧！涅王！」那声音直接回响在他的脑中。
        好痛！涅玉镂一松手，那莹青色的女子便化成了流线，紧缠住了他的身体。
        封住了他的唇。
        好冰……
        涅玉镂微抬了下手，却又渐渐地低垂了下去。
        「睡吧！安静的睡吧！把你的一切都交给我！」那莹青色的女子抱着涅玉镂无法动弹的身子，轻轻地笑着！
        伸出舌尖，轻轻勾画着他的唇。
        只见涅玉镂吃力的睁着眼，却无法抗拒地缓张开的唇，一丝白光从他的口中缓缓地飘逸而出。
        「涅！醒醒！醒醒！」
        这个声音是――逸非凡？
        猛然间，涅玉镂睁开了眼，而眼前的莹青色尖叫了一声，消散了！
        他紧捂着胸口，急喘着。刚刚是怎么了？好像，自己的意识全然不在了一般。那样的感觉，一直在无止境的黑暗中下沉着。
        “你没事吧？”一个缓而冷的声音响在了他的身旁。
        涅玉镂看着一身白衣的男子，愣住了。
        怎么会是他？





    正文 第144章
      更新时间:2011-6-13 22:36:51 本章字数:12259

        风傲？
        涅玉镂看着不知何时出现在他眼前的男人，眯了下眼睛。
        看着他眼中的慌乱，竟在瞬间就被掩盖了。逸非凡在心底轻笑了起来。这才是真正的涅玉镂，永远都不想让你知道，他的弱点是什么。
        可是，这样真的有用吗？
        看着他，逸非凡伸出了手。
        “你要做什么？”涅玉镂看着眼前一脸冷然的风傲，冷沉着声音问着。
        “救你。”逸非凡看着他眼中闪现的惊愕，轻笑了下。扣住他的手腕，欺近了他的身。
        “你好大的胆子！”涅玉镂吼了一声，却突然眼前一黑。他的气力，怎么会……
        逸非凡看着他，轻皱了下眉。俯身吻住了他的唇。
        这个吻！这个吻竟然会在瞬间，让他的身体感觉到了气力？涅玉镂愣了片刻，却仍没忘记挣脱着，可是眼下的自己却根本敌不过眼前的这个男人！然而，就在这时！
        “涅，我好想你……”他低缓地声音说着想念他的话语，而就这句话，让涅玉镂停下了所有的挣扎。
        他在叫他什么？涅？他被他轻吻着，纠缠着。他一直睁着的眼，眨了眨。
        凡？！是你吗？他轻皱着眉，缓缓地合上了眼，感受着他带给他的悸动。
        这样的吻，这样的拥抱。真的是……他？
        手，缓缓地抬了起来。他抱住了他的身体，轻抚着他的黑发。
        “涅……”逸非凡气息不稳地喘息着，与他一同倒在了床塌之上。
        “真的是你吗？凡！”涅玉镂仰着头，任他亲吻着他的敏感。他的手，紧紧地抓着他的有力的肩膀，直到他退至了他的身下。
        “恩。”逸非凡轻应了一声，退去了他的衣衫。就在这时，涅玉镂的手抓紧了他的手。
        “让我看看你的右臂。”涅玉镂此时已红了脸，气息不稳地喘着。可是，他却仍要亲眼见一见那刺在他右臂的刺青，只有这样他才可相信。眼前的这个男人，真的是他！
        逸非凡看着他，轻声地笑了出来。直起身，看着身下脸微红着的他，放柔了眼光。
        “涅，你还是这样的心疑。”轻摇了下头，他将自己身上的白衫退了去。精壮的身体完全的展现在他的眼前。
        涅玉镂看着，看着他的身子，看着他右手臂上那只血红的凤鸟。半晌，轻轻地笑了出来。低下头，咬紧了唇。
        “真的是你。”他轻喃着，却又侧过了脸，轻吸了一口气。
        手，被他拉了过去。直抵着他的胸膛。他睁着有些慌了神的眼，看着眼前的他！
        “听到了吗？”逸非凡握着他的手，紧压在心口。
        “它在为你而跳。”看着他眼中渐渐地泛起了湿润，他笑了。
        “不可以掉眼泪，我的涅王。”说完，他俯下了身，轻咬了下他的唇。
        涅玉镂揽住了他的肩，回应着他的吻。这真的不是梦吗？突然间他就这样真真实实地出现在了自己的眼前？
        直到他的手，再次燃起了他浑身的，他才相信。这真的是他！
        只有他，才会给他这样的感觉；也只有他，才会让他甘心屈服于他的身下……
        逸非凡！他紧咬着牙，身子不由自主地迎合了他。
        ……
        雪白的床幔里，微映着紧紧纠缠在一起的健硕身影。
        “涅！”逸非凡额角渗着细细地汗珠，低声喊着他的名字。
        涅玉镂微启着唇，轻喘着。半睁着的眼，看着眼前的他，笑了。
        “凡。我好想你。”
        而这一句好想你，让逸非凡紧拥住了他的身子，扣紧了他的腰。
        逸非凡右臂上的血凤刺青，淡淡地闪动着金色的莹光。渐拢住了他的身子。
        而随着一次次的冲撞，涅玉镂禁不住地呻吟出了声音。随着他微微地呻吟声，缓缓拢起了淡淡的白色的光晕。在雪白的床幔内，晶白之光与莹金之色渐混在了一起，然而，他们二人却仍沉浸在难以抵挡的之中。
        ……
        “凡。”涅玉镂闭着眼睛，轻唤了声他的名。然而，身子翻转了一下，手却搭在了已空置的床塌之上。
        猛然，他睁开了眼！凡？！
        看着空空的床塌，涅玉镂轻皱了一下眉。怎么会这样？昨夜的那一切，难道都是梦不成？
        就在他紧皱着眉不得松解之时，殿门外传来了通报之声。
        “浩瀚王朝四皇子萧玉霖求见。”殿外是守卫那如洪钟的声音。
        涅玉镂轻叹了一声，摇了下头，勉强地坐起了身。不可能是梦的！那浑身的酸痛都在告诉着他，昨夜的一切，不是梦！
        抓起散落在一旁的衣衫，他轻披在了肩上。隔着床幔，看了眼紧闭着的殿门。他深吸了一口气。
        “进来。”他沉着有些哑的声音说着。然而，随着殿门的打开，他的眼微微地眯了起来。
        是他？映入他眼中的，是浩瀚王朝的四皇子，萧玉霖。然而，更让他在意的，却是跟在他身后一同入了殿的那个男人！凡，是你吗？看着他那有些木然的神情，他的心竟会像被缓刺入了一根硬刺一般。隐隐地痛着！
        “突然清早来扰，玉霖深表歉意。”萧玉霖看着床幔后的涅玉镂，以为他还未起更，自己还真是唐突了。
        “无妨，不知四皇子有何事？”涅玉镂极尽平静的声音，却仍带着细微地轻颤儿。只因为，站在萧玉霖身后的人，是他！而他的眼，竟无法从他的身上移开！
        凡，你为何要改叫风傲？为何你要换上另一张面容？更让他想不分明的是，为何你会在那浩瀚王朝四皇子的身边？
        心中的所有疑问，都凝在了他的眼底。想问，却无法问！他看着他，却见他也同样在看着自己。
        “玉霖此次前来，主要是想见见皇姐。而现在已见过了，知其在这儿过得很好，做皇弟的也就放心了。所以，打算回朝，转告我那皇兄，也好让他放心。”萧玉霖如是说着。然而，在他的心底，其实是想将风傲带得远远的，远到让他再也看不到涅王。
        这样他才会放心！不知为何，他竟总是觉得风傲看着涅王的眼光有着太多的在意与不舍。这样的特别，让他的心里觉得很不是滋味！虽说他不相信自己会喜欢上他。但是，他却还是希望独占他的一切！
        所以，他决定离开！他希望他会与自己一同离开！
        而当问到风傲是否愿意与自己回浩瀚时，风傲只是微愣了下，却也还是点了头，答应了他。而这竟让他的心如冲上了云端的云雀！
        要离开？涅玉镂的心口微微一紧。看着逸非凡的眼，不觉地微微眯了起来。
        你也要随他一起走吗？他在心底是这样的问着。然而！
        逸非凡轻皱着眉，看着床幔内不言语的他。他会怪自己的，他知道，他一定会怪自己的！
        早知这样，还不如昨日暂不相见！
        手，轻撩起了床幔。涅玉镂微敞着的胸膛前还带着点点的淤痕，微搭于肩的黑发，顺着肩膀滑了下来。
        萧玉霖看着眼前的涅王，腾地红了小脸儿！
        涅王，这样的涅王……
        他怔怔地看着他的精壮的身子，竟然移不开眼。那样坚实的胸膛，却白皙如玉。那一块块的淤痕，更是让他看得羞红了脸！
        涅玉镂轻挑了下眉，看着已是满脸通红的萧玉霖，轻扯了下唇角。
        抬手，将挡于眼前的发丝向后轻捋了下，他低垂着的眼眸染上了笑意。
        “决定了吗？什么时候动身？”他似在问着萧玉霖，然而！他的眼，却看着站在那轻皱俊眉的逸非凡。
        看着他眼中那强带出的笑意，逸非凡的眉皱得更紧了。他又何尝舍得？只是，他现在还不能回到他的身边。因为，他还要为他完成一件事。一件关系他与他命运的事！
        那就是冥帮的――冥皇！
        ……
        “你，当真不记得我了？”始Э醋帕炒茫然的逸非凡，轻挑着柳叶眉，问着他。
        “我们之前，认识吗？”逸非凡有意放缓了语气，一来装作不解，二来，也是有意在模仿着风傲说话时的语调。
        “我们之前……”始Э醋潘那双带着困惑的眼，有些迟疑地开了口。
        “我们之前，是很好的朋友。”她小心地看着他的眼，却见他眼中微微闪动了一下。而未待她看得分明那神情意味着什么，那闪动就转眼不见了。
        “很好的朋友？”逸非凡看着她轻含着泪的眸子，心底却暗皱起了眉。
        “有多好？”他放柔了眼光，看着她。他想从她的眼中看出一些什么来。然而！他却发现，这个女人，他真的很难看得分明。
        “你是我的……”她看着他，话说了一半，却又咽了回去。只是在眼底轻转起了泪花儿。
        “我是你的什么？”逸非凡仍在分析着，她这些话的真与假。然而！之后她的话，让他猛然间全都明了了。
        “现在说什么都太晚了。我已经，我已经成了他的人了。”说完，她侧了下身子，轻拭着眼角悄悄滑落下来的泪。
        “谁？”逸非凡顺着她的话，往下问着。这个女人究竟想告诉他些什么？
        “冥皇。”始Э醋乓莘欠玻专注地看着他的脸上。然而，在他的脸上，她却未能发现一丝的惊愕之情。眨了眨眼，她轻叹了一声，上前了一步，仰头看着他的脸。而泪滴，就这样的掉落了下来。
        “冥皇是谁？”反正她已经当他是失了意，这也就好办得多了。逸非凡看着她眼中缓掉下的泪，看着她那副楚楚可怜的模样，心中轻叹。这女子竟可将戏演得如此情真意切？让他竟有一时间，有些分不清楚了。
        “他是冥帮的头目，你曾经是他的左右手。只不过……”她一直这样**言又止的引诱着他，希望他可以自己跳进她所设好的圈子里去。
        “只不过什么？”逸非凡怎会看不出她的用意，于是，就这样！
        他知道了那个冥皇，也知道了他曾是她的情人，而他却又偏偏是那个冥皇的左右手。但是，冥皇却爱上了她的美色，将他打入了冥帮的石牢，锁断了手脚……
        现在想来，风傲那时的确只是坐在那儿，一动未动。直到最后的关头，才抬起了那已是僵直的手臂。那只怕是他一直留存着的最后一丝气力吧？
        “风傲？你不相信我说的话吗？”始Э醋潘的眼，轻咬着唇角。一下子扑到了他的怀里。
        “你知道吗？当看着你出现在眼前时，我真的不敢相信！太好了，你没事！真是太好了！”她一边哭，一边紧紧地环着他的腰。
        孟青，孟青！
        此时，在她的心底，竟疯狂地叫着这个让她痛断肝肠的名字！
        涅天鸿，你真是好狠心！竟一直欺我至现在！不过，呵！她轻笑了笑。这一回，我也要让你尝尝被人欺骗的滋味！
        逸非凡看着她轻颤着的肩，不知为何，竟然会有一瞬间真的感觉得到她的心伤。然而！他的心却是清醒如镜。他知道，她如此说，定有着她的目的！果然！
        “风傲，你的手脚真的没事吧？”她眨着美眸，看着他的眼。
        逸非凡微微眯了下眼，看着她，轻叹了一声。
        “其实，我已经不再记得了。在我醒来的时候，就是这个样子。我的手脚，真的是被他挑断的吗？”逸非凡问着，而脑中却清醒地记得风傲那时的不甘与恨意。
        要让人知道，我风傲还活着！还活着！
        那时的他，是这样的说着！这样的要求他为他做的唯一的一件事！
        看着始В他缓露出了笑。伸手，轻抚了下她的发，将她拥在了怀里。
        “我还活着。”他轻喃着，却感觉始轻轻地颤了一下。
        “恩，你没事就好。”她放松了自己，轻靠在他的怀里。如果，如果眼下抱着自己的人是他，该有多好？该有多好！
        泪再次止不住地掉了下来，浸湿了他的衣衫。逸非凡微低了下头，看着她闭着的眸，眼底轻转起了不解。
        你不恨吗？那时她靠在他的怀里问着。
        恨！逸非凡如此的回答着她。因为，他相信。风傲真的会恨！
        你不想报仇吗？不想夺回属于你的一切吗？那时的她睁着清亮的眸子，看着他。
        夺回一切？逸非凡看着她眼中闪动着的兴奋，挑了下眉。他想，他已经明白了。她想要的――是什么！
        然而！一时间，他还想不通。因为，她不可能是风傲的恋人或是情人。如果是的话，现在的她断然不会希望他去夺走冥皇的一切！
        可是，为什么？为什么她会希望那个冥皇永远的消失？
        ……
        “今天的你，是怎么了？”涅天鸿看着有些心不在焉的始В轻顺了下她的发。
        “你知道，我见到了谁吗？”她柔顺的依在了他的怀里，仰着小脸儿，看着他。
        “谁啊？”涅天鸿轻笑着，轻捏了下她的下颚，佯装不知的问着。他以为她会说出那个男人的名字，然而！
        “风傲。”始平淡的说着。因为她知道，涅天鸿一定已经知道了。
        “风傲？”涅天鸿挑了下眉稍，轻笑了起来。
        “只是像罢了。他不是他。”他的手微微将她抱得紧了。
        “不是？”始а鲎判×扯看着他，却又笑了出来。
        “在笑什么？然儿？”他低声轻唤了她一声然儿。而这一声却让始身子一僵。他又叫了她然儿。这个然儿到底是谁？
        “然儿？”他侧了下头，将她的下颚轻抬了起来。看着她有些茫然的眼，笑了。
        轻轻地，他浅吻了她一下。将脸埋在了她的秀发里。
        “鸿，你怎么了？”每一次，在他叫她然儿的时候，他不是特别的温柔，就是特别的――暴躁！
        “没事。只是突然想起了一些往事。”涅天鸿想来今日心情不错，一直都只是轻轻柔柔的拥着她，说着低缓轻柔的话语。
        “往事？呵呵。”始Ч郧傻厍嵝α似鹄础
        “到底什么事让你这么开心？”涅天鸿扳过了她的身子，看着她清亮如水的眸子。
        “知道吗？他真的是风傲。”她看着涅天鸿猛然一绷紧的脸，眼微眨了下，向他的身上又轻靠了下，才低声的继续说了下去。
        “而且，他失忆了。”始а鲎帕扯，看着涅天鸿微微眯起了的眼，心底轻笑了。
        涅天鸿，你当真不在意吗？当真认为他是假的吗？那你可就错了！那人至少有着与风傲同样的功力，世间内功心法，各门派均有不同。然而，在他出手之际，带着金白两色的莹光，这世间除了风傲又有谁人能如此？
        “你是如何知晓的？”猛然间，涅天鸿神情一变，手紧掐住了始У氖直邸
        “鸿，好痛！放手！”始轻呼着痛，然而，心底却露出了笑。
        看着她眼底微泛起的泪，他轻捂着头，松开了手。
        “鸿，你没事吧？”始б谰裳葑潘的乖巧，轻抚着他的额角。
        “没事。”他轻拉下她的手，看着手掌中的纤细，他挑了下眉，转眼看着她眼中的担心。
        真的好像！你真的好像是她！让我恨不得，更――爱不得！
        “鸿，那天风傲出手救了我。”她看着他，说着那本就是事实的话。
        “救了你？”他只知他出手杀了那个带头造反的李英杰，却不知他竟救了她。
        “恩，是的。”始Ы事情与他说了一遍，却还没忘记强调那掌风间带着金白两色的莹光。
        “你说，他的掌风带着金白两色？”涅天鸿低垂着眸，轻转了下。这怎么可能？当初风傲的手脚是他亲手挑断的！没有可能，还会好好的站在那儿！
        是自己夺了他的冥皇之位，若是他还活着，那么……
        想到这儿，他的眼眯起了一丝的厉光！
        始Э醋潘眼中渐起的杀气，眼轻垂了下去。
        “鸿。”她低垂着眼，轻唤了他一声。
        “嗯？”涅天鸿看着始那轻绞在一起的细指，伸手，轻握了起来。
        “为何不利用这个机会呢？”她看着他的大手，将她的手轻轻包了起来，心底竟说不出是何种滋味儿。
        “利用？”涅天鸿看着她，侧了下身。
        “他既然已经失忆了。为何不利用他，这样也好得知冥帮一直隐于世的秘密所在。”始Э醋拍天鸿微微一变的脸色，心底也紧张地不敢轻松一口气息。
        “他即已失忆，又如何会知道冥帮的绝密？那时我曾那样的逼问，他都不肯轻吐一句，更何况是现在？”涅天鸿想起那时的风傲，不由得握紧了拳。
        宁受百般折辱，他都不肯轻漏一句。最后，他本想剜去他的双眼，然而，看着面对尖勾仍不改色的他，他却改了主意！他要让他看着，他是如何折磨他的！
        手脚匀被挑索挑断了，他让他成了废人！而他却仍大声地笑了起来！
        「你永远也不会知道那个秘密！永远！」那是他被他推入山涧时说的最后一句话。
        怎么也没想到！他竟然还活着？
        这也许就是天意！天意！
        哈哈哈！
        只要知道冥帮的那个秘密，那么，他就可以向着他所想要的再近上一步了！
        宝藏！冥帮灭世的宝藏！
        ……
        逸非凡随着始В走进了她的寝宫。
        始停下了脚步，转身看着他，轻轻地笑了笑。而那笑容中，竟有着说不出的感伤。
        “要小心。”她低声的与他说着。便转了身，走到了床塌前。
        她四下看了眼，转身回手放下了朱红色的床幔。逸非凡看着她，不解地皱起了眉。
        跪在床塌上，她伸手轻扣了下靠着墙的那块床板。只见一个小木板轻掀了起来，里面露出了一个扣手。她轻轻一拉，只见墙壁轻轻地动了，向里推了去。
        “随我来。”她看着他略有吃惊的神情，笑了。
        逸非凡跟着她走进了那个暗阁。好像！他一边走，一边回想着。那时他在救夏紫轩的时候，那个木屋。也带着这样的暗阁，所不同的是，那个暗阁在床底，而这个，却是在墙内。
        随着她的身影，他一路走着。直到，眼前微微看得到一些光亮，才见始停下了脚步。
        伸手，轻转了下面前那堵石门旁的火把。石门，开了！
        那里面，灯火通明。若大的空间，让逸非凡看得心惊不已！
        想不到，在涅王的皇城寝宫之内，竟有如此隐密的空旷之所！
        就在这时，一个听着似有熟悉的声音响了起来！
        “风傲，好久未见！”
        逸非凡看着不远处那个身影缓缓地转向了他，心底当下咯噔一跳！
        怎么会是他？！那个带着面盔的男人？！





    正文 第145章
      更新时间:2011-6-13 22:36:52 本章字数:13701

        逸非凡看着眼前的涅玉镂，移开了同样闪着痛楚的眼。
        涅，我还不能回到你的身边。因为，有着太多的疑团没能解得开。那个冥皇，竟然会是杀死灵儿的人。这简直太出乎他的意料之外了。而且，那个人，竟与你如此的像。甚至那时，我还曾以为是你害死了灵儿。
        涅，只有明了一切，你才能安全。否则，让你只身在这一团团的迷雾之中，敌暗我明，实在是太冒险了。
        如今我能假借这风傲恩人的样貌，接近那冥皇，实属是幸事一件。
        所以，请你忍耐。我一定会回到你的身边。一定！
        涅玉镂看着逸非凡那复杂的神情，心底隐隐地抽痛着，却咬着牙未说出一句话来。
        站在那儿的萧玉霖看着他们俩人，皱起了眉头。怎么总是觉得自己在这会有碍眼的感觉？为什么会觉得自己是后插到他们中间的？明明是自己带风傲进的这皇城，难道？
        他们之前就认识？
        “涅王。那我们这就……告辞了。”他咬了咬牙，说出了连自己都觉得有些残忍的话。
        涅玉镂挑了下眉，看着萧玉霖，又看了看站在他身后轻皱着眉的风傲，轻笑了一声。
        你这样忍着不与我相认，定是有着难言之隐。但是，你即来见我，我又怎么会不明了你的心意。
        “路上小心。”他是说给谁听的，已经不重要了。重要的是，你要平安。
        看着他们走出的身影，涅玉镂坐在了床塌之上，闭起眼，轻叹了一声。
        如果自己不是王，如果自己不是这涅王。那么，是不是会快乐一些？
        想到这儿，他好笑的摇了摇头。这涅王又岂是谁都当得的？他肩负着的命运，他一定要扭转！
        不管是为了什么，为了谁！
        ……
        始轻靠着涅天鸿，手指轻点着他的胸膛。
        “鸿，你明天就要动身了吗？”她仰着脸，看着他。
        “恩，是的。怎么，舍不得了？”他轻笑着捏了捏她的下颚。
        “呵，谁舍不得你啊。”她美眸轻转儿，凑近了他。
        “你的然儿才舍不得你呢。我又不是她。”
        “你说什么？！”果然不出她所料，涅天鸿当场便翻了脸。手也紧捏着她的皓腕。
        “鸿，你那然儿有什么好啊。她若是喜欢你，怎么会一直不出现？”她反正是豁出去了。反正，她已经将风傲圈进了冥帮。而风傲也相信了她的话。
        “然儿也是你叫的？”涅天鸿的眼珠充起了血。
        “难道我说得不对吗？啊！好痛！她若是爱你，早就来找你了。”她想要多知道一些有关这然儿的事情。
        “她一直都在，只是我发现得太晚了。”涅天鸿的手突然地松开了。紧闭着眼，叹了一声。
        “一直都在？”始Э醋潘难得一见的疲惫，顺着话想再探下去，谁想！
        “滚！有要再让我从你的口中听到然儿两个字。否则我……”
        “会要了我的命……始е道。”
        涅天鸿看着她的脸，呆了片刻。
        “下去吧。我累了。”说完，摆了下衣袖。
        “是，始Ц嫱恕！彼看着他轻皱着的眉，眼中竟是罕见的神伤。看来他真是爱极了那女子。
        为何世间的女子都有人所爱。可独独她没有？
        真是好不公平啊！
        轻叹了一声，她出了暗室，却又忍不住地回想着涅天鸿的那句，她一直都在，只是发现得太晚了？
        若是她在，那么涅天鸿此次离开，断然不会不带着她。可是，他却说是只身前往。回浩瀚本营。那么，他的然儿呢？又会被他安排在哪里？
        始е遄琶迹却迟迟想不明个所以然来。
        不如……
        呵，她轻笑了出来。不如她就静待其变。涅天鸿那么的爱那个然儿，自然不会临行前也不见上她一面。所以，只要到时，她跟着他，就会知道那个然儿到底是谁了。
        而她也就能让那涅天鸿也痛上一痛了。
        想到这儿，她轻轻地笑了出来。
        涅天鸿，我一定要让你也偿偿失去心爱之人的痛苦！
        ……
        月黑风高，涅天鸿看着这几日乖巧得很的始В心知这女人定是又打着什么主意。然而，他却也懒得多想这些。
        因为，她能成得了什么事？最多是夜夜与他厮磨欢爱而已。
        不过，女人的心思变得还真是快。那孟青竟未与她说一句，便离开了。而她哭过之后，又与自己说笑。
        呵，想来却也是有些意思。
        本想今晚早些动身，但却不想这女人又来纠缠，然而，不知道为什么，这些日子看着她越来越像然儿，连那柔顺的神情都入骨般的相似。
        看来她还真是下了一番的功夫。
        不过不管如何，今夜，他都得再去看上她一眼。他竟未发现，在她的面具下，还有着一张面具。木宛枫。木宛就是底帧６他却到现在才恍然大悟。
        本以为她会欣喜的与自己相认，然而，不想的是，她竟失去了记忆。
        她根本就不记得他是谁，她只知道他是冥帮的冥皇。其他的，她都忘记了。包括，她爱他，她也都一并的忘记了。
        难道是爱得不够深吗？真的是那样吗？
        涅天鸿起了身，看着仍熟睡着的始В随手轻点了下她的穴道。
        然而，他前脚刚离开。始Ь退婧笳隹了眼睛。
        轻轻地笑了，坐起了身。
        涅天鸿，跟你这么久，我又怎么会不了解你的心思呢？
        我早就移换了穴位，否则，我还真是要在这儿活活的被你气死。
        起了身，她轻手轻脚的出了暗阁。在那长长的暗道之中，她不敢跟得太紧。她才发现，这暗阁竟还有着通向别处的暗道。这涅天鸿当真不是一般人。
        随着他的脚步，她不远不近地跟着。然而，突然间，涅天鸿不见了？
        她有些慌了神，难道是被他发现了？四下看着，她这才发现，在她的左手边有一个暗门。她俯耳听了听，已经没有动静了。于是，伸手轻推了开。只见是个极窄的暗阁，没有出路。
        抬眼向上一看，却有一丝微弱的光亮。
        那是出口？
        而就在这时，她听到了轻轻地脚步声。不好！涅天鸿这么快就回来了？
        她忙退了回去。按着原路返了回去。
        ……
        涅天鸿掀开暗门，跳了下去。
        一路折回了暗堂。看了眼还在那睡着的始В轻笑了下。
        走到她的身旁，看着她微微均匀的喘息，他却放柔了眼光。
        “知道吗？其实，我很喜欢你。”他那低低的嗓音，听得始心低轻颤了下。
        然而，又听他继续用手指轻划着她的脸儿，低声的说着。
        “你有着与她一样美丽的脸儿，然而，她却样貌全毁，你说我如何才能不心痛？”他轻轻地抱住了她的身子，亲昵的吻着。
        她不能动，只要一个轻颤儿，就全完了。
        然而，涅天鸿却与她轻轻地厮磨着，她却仍在忍着。
        过了好半晌，涅天鸿停了下来。手指轻勾了下她的脸庞，笑了。
        “我要回浩瀚了。你也要好好的呆在这儿，懂吗？不然，我难保哪天忍不住，竟你那美丽的脸也划上几刀。”说完，他轻柔地笑了。
        听着那已经重重关上了的暗门，始松下了一口气。浑身已经僵硬得快要死掉了。看着那已经合上的石门，她却仍不敢轻动，涅天鸿心思缜密。她现在若有任何动作都有可能会被他堵个正着。如果当真那样，那么，她就真的是生不如死了。
        她一直静静地躺在暗堂里的床塌上，合上了眼，渐渐地睡着了。
        暗堂的门，轻轻地开了。涅天鸿看着仍睡在那儿的始В露出了轻笑。
        然儿，还好你这次很听话。否则，呵。
        他笑着，轻摇了下头。转身离开了。
        然而，睡在那儿的始却全然不知，他又再次的折返而回。
        ……
        清晨，她缓睁开了眼，却见身上盖着条薄被，看着那盖在身上的被子，她先是一惊心，而后又是一阵无法说得出的感觉。
        涅天鸿，你真是太让人难懂了。让人又怕又……
        轻叹了声，她坐起了身子。沿着那昨夜走过的暗道。她轻推开了上面的盖子。
        很害怕。她害怕一推开，看到的会是涅天鸿的脸。闭着眼，感觉阳光照在了脸上，缓睁开眼，她这才放下了心。他是真的已经回了浩瀚。
        四下看了眼，这里是――冷月宫？
        关着太后的那个冷月宫？这是怎么一回事？
        就在这时，她机警的听到不远处的脚步声。
        忙退回了暗道之内。
        就听一个女子疯癫的笑声。
        “呵，哈哈！你们抓不到我！抓不到我！”
        “母后，我是明儿啊。”
        是玉明宫主？始轻咬了下唇，笑了。原来是这样啊。看来那个疯婆子才是涅天鸿一直在找着的人儿。可惜她竟疯了。所以，涅天鸿才会如此矛盾神伤。
        呵。真是报应！报应！
        我就让你好好难受一下。
        ……
        “母后，我是明儿啊。”涅玉明看着疯癫狂笑不止的她，眼中挂起了淡淡的伤。
        也许疯了也是种幸福吧？至少，会忘记自己，会忘记自己是谁！会忘记自己爱过谁！
        木宛枫停下了脚步，回身看着一脸淡伤的涅玉明。不知道为什么，总是看着他有种很熟悉的感觉。很是亲近。
        呵，自己是不是假办那太后假办得久了，竟真的将他当成是自己的亲人了。真是好笑。
        这几夜说来也怪，总是会觉得有一双眼，在看着她。而她也只好继续地装疯卖傻，因为她不清楚那双眼，是敌是友。可若是自己人，没有理由如此隐匿。
        现在的她，还是小心为好。
        “母后？”涅玉明看着望着他发呆的木宛枫。看着她清醒明透的眸子，他不解地轻唤了她一声。
        “你是明儿？”木宛枫一看再装得太过，也不太像，倒不如……
        装作偶尔清醒一些，更好些吧？
        “母后？你记得明儿了？”涅玉明惊喜地看着神情平和得多了的木宛枫，笑了出来。
        “你是明儿？”木宛枫歪着头，伸着手指点着涅玉明的鼻子，然而，一瞬间，她与他都愣住了。
        这样的画面，曾经发生过？
        木宛枫的手僵在了那儿。而涅玉明则满眼不解地看着她。看着她眼中闪过的好几道不一样的神情。
        “母后，你怎么了？”
        “你不是明儿！”木宛枫一挥手，险些将涅玉明弄得摔倒了。
        “你不是明儿……”她低着头，继续装着疯，然而，心底却是波澜起伏。
        “母后，你不记得我了？如果等换式阍谡舛，一定不会这样的。”涅玉明轻吸了一口气。自从那场大火之后。等换式阆侣洳幻鳎天鸿皇兄被刺身亡，葬身火海。还好，还好玉镂皇兄在那场大火中逃脱了出来。否则，他真的不知道应该怎么办好。母后，那场大火，你连自己女儿的命都舍得了？我真是不懂。
        她爱天鸿皇兄，没有罪啊。为什么要他们都死？
        “等换式悖俊蹦就鸱憧醋拍玉明，问了一句。这个名字，好熟悉！真的好熟悉！
        “母后你还记得等换式懵穑俊蹦玉明看着她一脸的茫然，问过了，却也失望了。
        离开了冷月宫，涅玉明回到了他的玉宁宫。推开门，看着一切如昨的摆设，眼中难掩悲伤。就在这时，门开了。
        “回！？”他猛地一转身，然而，却是穆梦柃端着茶站在门口，愣住了。
        “玉明宫主。”穆梦看着他转过的脸，轻唤了他一声。他眼中的神伤。以及那一声――回！都听得她的心好痛。
        卫回，即使你不在了。也没有人能夺走你的涅玉明。
        代替不了，无论我怎样都代替不了。
        眼含着泪，她轻轻地笑了。
        “累了吧？”她将茶递到了他的面前。涅玉明转过头，看着她已递至眼前的茶杯，扯了下唇角，笑了。
        “谢谢。刚刚……”未等他说完，穆梦柃轻掩住了他的口，摇了摇头。
        “我知你心。”看着他，她轻轻地笑了。
        “对不起。”涅玉明放下了茶杯，将她轻拥在了怀里。
        ……
        “皇兄。今天这棋，有些怪啊。”涅玉明看着轻皱着眉的涅玉镂。皇兄他今天下错了好几步棋，这太不可思议了。
        “是吗？”涅玉镂挑了下眉。看着已下得有些乱了的棋，他轻叹了一声。
        “皇兄，今天……”涅玉明迟疑着，想说却又不敢说。
        “怎么了？吞吞吐吐的。”涅玉镂看着涅玉明一脸的为难。放下了那放与不放都没了意义的棋子。
        “我、我今天去了冷月宫。”看着涅玉镂微微一变的神情。涅玉明咬了咬唇。
        涅玉镂看着他一脸的难过，叹了一声气。那秦太后毕竟是他的生母，他又怎能让他一点也不挂念呢？
        “她现在怎么样了？”涅玉镂轻笑了下，看着涅玉明微微一怔的神情。
        皇兄他……
        涅玉明看着涅玉镂脸上的轻笑，也轻笑了出来。摇了摇头。
        “时好时坏吧？今天她好像认得了我，又马上不认得了。”说到这儿，他忍不住又叹了一声。顿了下，突然抬起了眼。
        “对了！母后她好像还记起了皇姐。”涅玉明看着涅玉镂突然一愣的神情，也愣住了。
        “皇兄，你怎么了？”涅玉明不解地看着他微微有些变得差了的脸色。
        “皇姐？”涅玉镂看着他，轻皱起了眉。
        “是啊，涅等弧Ｄ愕幕拭茫我的皇姐啊。”看着他微微眯起的眼，涅玉明一脸的茫然。难道说，皇兄也……
        “我、怎么会不知道？涅等唬俊蹦玉镂突然捂着头，痛得俯在了棋盘上。
        这到底是怎么一回事？好熟悉的名字。然而，他却偏偏一点都想不起来。
        “皇兄，你不要紧吧？要不要叫太医？”涅玉明刚起身，就听殿门外一阵急跑。
        连通报都没有，那守卫直推殿门而入。
        “不好了！王！冷月宫，着火了！”那守卫急喘着，上气不接下气的报着。
        “冷月宫？”涅玉明慌了神儿。回眼看着仍俯在棋案上的涅玉镂。
        “皇兄。”
        “还愣着干什么？还不快调人救火？”涅玉镂站起了身，看着涅玉明一脸的焦急。皱了下眉。
        “走！去冷月宫。”
        涅玉明看着涅玉镂已经走出去的身影，轻咬着唇角，笑了。
        谢谢你，皇兄！
        ……
        这场火！这场火？！
        涅玉镂站在那儿，定定地看着，轻摇了下头。
        那个梦！和那个梦一样！
        「玉镂！等唬∧忝强熳撸　
        「皇兄！」
        「我叫你们快走！」
        好吵！好吵！涅玉镂捂着耳朵，仰起了头。
        看着那燃得啪啪作响的殿堂，他的眼中闪过了一丝难以忍受的痛楚！
        记起来了！他记起来了？！
        他还有个皇兄，叫涅天鸿，还有个皇妹，叫涅等唬
        他竟会忘记了他们？那时隐时现的画面里，他隐约记得有人为他挡下了那一剑。然而，其他的他竟全都不记得了！
        怎么会这样？
        看着那已燃得通红的冷月宫，他痛得捂住了心口。
        就在这时，宫殿里传来了一个女子的声音！
        “天鸿！――”而那一声哭唤，让涅玉镂睁大了眼睛。这个声音是――等唬浚
        在这冷月宫之中的，竟然会是涅等唬
        “救火！”他大吼一声。手掌一翻，一股白光聚于掌心，然而，他自己却是微微一愣！
        这样的感觉，和平常不同。那聚于掌心的冰白之光带着阵阵地寒气。然而此时的他却顾不得许多，运功走遍了全身，一个跃起，跳入了那已燃得通透半面天的冷月宫。
        “等唬等唬　蹦玉镂一面喊着她的名字，一面低低地咳着。
        看不清楚，全是灼人眼的火热与黑烟！燎得眼看不清人或物了。
        然而，就在这时，他隐隐地听到一声笑！
        “呵，呵呵！怎么会这样？！怎么会是这样？！我竟亲手杀了我的母后？为什么？为什么啊！”那疯狂地哭叫声，引着他走到了那已是断木横置的火海之地。
        “等弧等唬　蹦玉镂发疯似地喊着她，然而，她却好似未听到一般。只是愣地看着她正空着的双手。
        “血，全是血！”她掉着泪，哭喊着！
        啪！又一根横木直落而下，涅玉镂一个闪身，而涅等灰蔡起了眼。她看到了他，她看着他，愣了愣，缓缓地笑了。
        “皇兄，玉镂皇兄。”她微启着唇，那脸上的面具此时已经完全的掉落了。
        看着她的样子，涅玉镂摇了摇头。怎么会是这样？她的脸，怎么会毁成这个样子？
        “是我亲手杀了母后。是我！”她哭着，笑着。狂甩着发。
        “小心。等着我。”涅玉镂刚要跳进那个已经没了出路的火圈。却不想，涅等皇终埔煌疲又一横木直坠而下。
        “你走吧。皇兄。我已再无生念。我是罪人！我是罪人！”她狂喊着。那浓烟呛得她急咳了几声。
        “我杀了母后，我爱了自己的亲哥哥。我罪有应得。罪有应得……”她轻喃着，又一掌推出，涅玉镂，捂着胸口，好痛！
        等唬
        看着那摇摇**坠的殿棚，涅玉镂紧咬着牙，一个纵身跳出了火海。、
        砰！就在那一瞬间，冷月宫轻颤着坍塌了！
        “王！”
        “皇兄！”
        涅玉镂回身看着那通红的冷月宫，紧闭了眼眸。
        等唬∧等唬
        胸口急涌出一股腥咸之味！
        “咳！――”涅玉镂一侧身，急呕出了一口乌血！
        “皇兄！皇兄！”涅玉明扶着涅玉镂，看着他低垂的眸子中，那掩不住的伤痛。愣住了！
        皇兄，为何如此伤心？是因为母后吗？可是，怎么会？
        等唬对不起。我意然真的将你忘记了。然而这一次，我竟又一次眼睁睁地看着你，却没能救得了你！
        抬起眼，看着那依然燃着的火的冷月宫，他轻摇了摇头。听着那里面传出的她的笑声！
        ……
        “母后，等欢圆黄鹉恪Ｌ旌瑁然儿这就随你去了。”
        她仰天长笑着。仍那一块块的火烫，让她将那一幕幕重新的再次记了起来。
        「然儿，你不会后悔，对吗？」
        「天鸿，今生今世，我涅等恢话你。」
        我只爱你，呵。看着满天的金色花焰，她露出了最后的笑容。
        ……
        世间轮回，剪不断爱你的誓言；
        芬草幽新，替不了燕儿归故巢。
        木宛如担我静待三世重轮回；
        丝丝情绕，不再与你擦身而过。





    正文 第146章
      更新时间:2011-6-13 22:36:54 本章字数:14150

        ［浩瀚王朝阳城］
        “风傲，再往前就是皇城了。”萧玉霖笑转着身子，看着身后的逸非凡。
        “风傲，你怎么了？”看着他好似猛然回过神儿的眼，萧玉霖停下了脚步。
        他，在想着什么？那一刻，他竟然会忍不住的这样想。想知道他的心神是为谁而分！
        自己这是怎么了？
        “没事啊。”逸非凡看着眼前的他，微微笑了下。
        然而，看着眼前的他，他却轻皱了下眉。因为，在他的眼中，他看到了那已看得分明的不一样的情愫。
        “那我们快走吧。到了皇城，天就要黑了。皇兄见了你一定也会高兴的。”说完，他拉起了逸非凡的手。
        逸非凡看着他拉着他的手，轻挑了下眉。心中却仍在回想那日冥皇所说之话。
        ‘近日浩瀚的四皇子便会回宫。到时，你与他一同前去即可。我自会与你相见。’
        他为何会如此清楚的知道？然而，他又要如何与他相见？在这浩瀚王朝的皇城之中吗？
        虽说疑惑，但是一思及他见他之时之地，也已经让人不可理解了。涅王朝的皇城守卫，自然要比这浩瀚还要多还要强。可是，他却仍可出入自由。想到这儿，他不由的挑了下眉。
        就让他来看看，这个冥皇到底有多大的神通。
        就这样，他与萧玉霖来到了浩瀚的皇城。在那儿他见到了萧玉霖的皇兄，也就是浩瀚王朝当今的王。
        初一入殿，他不由得愣了一下。
        这是一个透着诡异感的殿堂，然而在眼前那个带着几分的慵懒，斜靠在皇椅之上的人，便是萧玉霖口中的皇兄，也就是浩瀚王朝的王。
        那是一个让他一时间说不出是何感觉的男子。
        然而，他也没有太多兴趣在这个人的身上，只是他的那双眼睛，似乎一直在萧玉霖的身上。转眼看着身旁的萧玉霖，见他似乎并没有感觉到有什么不对的地方。难道说……
        逸非凡深吸了一口气。自己这是怎么了？从什么时候起竟然会无聊到这种程度？理会他们之间如何做什么？想到这儿，轻摇了下头，笑了。
        “风傲，你在笑什么？”萧玉霖看着他脸上带着的轻笑，仰起了脸儿。
        “没什么。”果然，他感觉到一道目光扫在了身上。那个浩瀚王朝的王，正在看着他。与其说看着他，倒不如说，是在看着萧玉霖！
        真是，说不出的怪异感。逸非凡在心里轻摇着头。
        “皇兄，那玉霖就先告退了。”萧玉霖看着萧玉尘眼中微微闪过了一道难过的神情。皱了皱眉，想了想，又笑道。
        “我只是带着风傲师傅四处转转，这一次绝不会突然消失的。呵。”他看着萧玉尘猛然抬起的头，微微愣了一下。又见其定定地看着他足有一会儿后，才缓开了口。
        “不要走太远。带上护卫。”他一边说，一边用手支着头，轻叹了一声。而眼光，却也瞟向了站在他身旁的那个男子。
        风傲？他有什么好？竟让你如此上心以待？
        你是属于我的！玉霖！属于我的！
        ……
        闪着微黄烛火的暗室里，响着让人心颤的呻吟声。
        “告诉我，玉霖！你爱的是谁！”那是一个声音打着轻颤儿却又带着烦躁。
        “啊！”身下的男孩儿痛苦的握紧了拳。而锁在手腕上的铁链发出了哗哗的慎人响声。
        “说啊！你倒是给我说啊！”那男子暴怒了。发了疯似的钳住了男孩儿的腰。
        “你爱上他了吗？你爱上那个该死的风傲了吗？”他已经分不清身下的人倒底是谁了。因为，是谁都无所谓。因为，是谁都不会是他最爱的那个皇弟――萧玉霖！
        疯子！绝对是个疯子！司空羽攥紧了拳，牙咬得咯咯作响！后身的巨大刺痛，让他险些晕了过去。
        为什么不会晕？这样，他就可以不再这样的受罪了！
        为什么他要受到这样的对待？为什么他只能是别人发泄的工具？
        好痛！他一用力，咬破了唇。
        看着眼前越来越模糊的锁链，他紧闭了下眼。
        “玉霖……”他轻抚着他已是冰冷的脊背，俯身紧揽住了他。
        “知道吗？我好想你，我好想你知道我对你的爱。你知道吗？”他如着了魔般的低喃着，轻咬着他的肩，更深的抵入了他的身体。
        看着轻颤不已，却紧咬着牙的司空羽，他笑了。
        “可是，为什么你总是看不出我对你的情意呢？”他抬起了身子，紧扣着他的腰。
        “为什么你会对着别的男子笑得如此开心呢？”他咬着牙，猛地抽送了一记。他笑了，因为他看到了他的颤抖，可是，这样不够。他要的不仅是他的颤抖，还有他的叫声。
        他想听他叫他的名字！想听他叫喊出他爱他的声音！
        是的！看着紧握着拳的男孩儿，他轻颤了下肩！
        我是知道的，你不是他。但是，我却无法真的对他做出这样的事情。
        因为，我会――怕！
        ……
        司空羽睁着空洞无神的眼，看着眼前已看不出色彩的墙面，扯了下唇角。
        他，一定会报这个仇的！只要他不死！只要他还有一口气在！
        那巨大的抽送撞击得他松开了紧咬着的牙关。
        “叫出来！”身后的男人在暴吼着。
        “告诉我你爱的是谁！”他是个疯子。是的！绝对！
        “永远不可能是你。”他轻颤着咬着牙喊出了这一句话。然而，接下来的会是什么？
        呵，他看着已是模糊的面墙笑了。沅清，沅清！
        现在的自己竟然有些后悔，那时无情的对待他。那时的自己只是渴求着涅王那无情的爱。可是，最后！他又得到了什么呢？
        那一夜，他竟被人锁出了宫。然而，像他这样的人，多一个少一个，又有谁会在意呢？
        因为，王不会在意！
        ……
        萧玉尘看着身下已经不再有所反映的男孩儿，愣了愣！
        又好似恍然回过了神儿一般。猛地退出了他那已干涩的后身。他不是他！他不是他！
        他瞪着双眼，看着那具身子，捂着头。
        自己在做什么？一直以来都是这样！将日思夜想的发泄在这具身体里。可是，他不是他，不是他啊。
        呵，自己还真是好笑。玉霖！我只想要你，玉霖！
        ……
        恍恍惚惚地他走出了那扇暗门，留下了那赤着身子已是晕厥的男孩儿。
        玉霖！他微抬起眼，看着站在他面前的人，愣住了！
        玉霖？！
        他上前一步，一把将他抱在了怀里！太好了！我竟真的已经敢去拥抱他了！然而！
        耳边却响起了一记低沉的声音。
        “汉王。是我。”
        涅天鸿低垂着眼，轻笑着。已经迷恋到这样的程度了吗？竟然会连是谁都无法分得清楚了？萧玉尘，你还真是个可怜之人。
        猛地，那紧拥着他的手松开了。他看着他，睁着有些泛红的眼，猛退了几步。
        涅天鸿微扬了下头，看着他露出了笑。
        “既然那么的爱他，为什么又要怕呢？”是的，这一次他是真心说出这样的话的。因为，眼前的这个他，已是要发挥最大作用的时候了。
        汉王，呵！他笑了！他要让这个汉王一统天下！
        ……
        萧玉尘愣愣地看着他，轻摇了下头。
        “我不是怕。”他好似自言自语着独自说着话儿。
        “我不是怕！”他抬起了那又渐疯狂的眼，看着面前的涅天鸿喊着。突然，他笑了。
        “我是太爱他了。我是太爱他了！”他着了魔般的说着。是的，只有在这个男人面前，他才敢这样大声的说着爱他！说着他爱的是他，萧玉霖！
        涅天鸿看着他，微微地笑了。
        “去吧，他就在房间里。”带着点点笑意的眼，看着站在眼前又是一愣的萧玉尘。
        “在房间里？”他歪了下头，看着眼前这个永远都带着面具的男人。
        “为什么？”他停顿了片刻，竟只问出了这样的一句话。为什么？为什么他会知道在房间里而不是在……
        涅天鸿看着他想要发怒的眸子，笑了出来。
        “难道，你想让他成为别人的人吗？”他相信他会明白他所说的这个别人指的是谁！
        “风傲？”萧玉尘陡然好似懈了一口气一般，双眼微微的失了神儿。
        “你看不出，你那亲爱的弟弟满眼的崇拜眼神吗？”涅天鸿刺着他的痛处说着，同时也看着他那渐渐转得阴了的眼眸，微抿着的薄唇，轻带出了笑意。
        “去吧。你一直以来，不就是为了这一天吗？”他看着他，走近了他的身边。轻抬起他的脸，看着那双只是睁着的眸。
        “你已经敢抱着他了，不是吗？你已经敢吼着问他是否爱的是你了，不是吗？”他轻揉了下他的唇。
        “你还等什么呢？再不去，也许他就会在别人的怀里呻吟了。”话音刚落，就见萧玉尘那双混沌的眸，好似突然间清醒了过来。
        “在别人的怀里？”他退后了一步，看着眼前的涅天鸿，轻摇了下头。
        “不可以。不可以的！”他吼了起来。
        是的，现在的自己，已经不会再觉得那是种罪恶了！
        是的，现在的自己，已经可以不理会那一声声无助的哭喊了！
        在那个男孩儿的身上，他做到了。他做到了他从前所不敢去做的事情。
        所以，他不会再怕了！
        不会了！
        ……
        嗯？萧玉霖缓缓地睁开了眼，看着周围有些黑的房间。
        怎么会睡着了？坐起了身，他揉了揉眼睛。
        有些口渴。他转了下身，脚落在了地上。有些冰啊。他的鞋子呢？
        然而，就在这时，门突然动了一下。
        他抬起眼，看着门扇纸上映着的黑影，轻颤了一下。
        然而，门缓缓地被推开了。
        看着反手带上门的那个身影，他抬起了脚，缩回了床塌之上。
        那人是谁？他又想做什么？他满脑子惊恐的想着。然而，直到看着那黑影拢在了他的身上，他才睁大了眼睛。
        是皇兄？！
        ……
        玉霖，真的是你吗？
        萧玉尘看着退到了床塌里端的萧玉霖，轻咬了下唇。
        为什么？为什么你要怕我？
        从小到大，我都舍不得见你落下眼泪。因为，我……
        “皇兄？”那声清亮的声音，将他所沉浸的回忆击散了。
        “玉霖……”他走到了床沿，抬起了膝，搭了上去。
        然而，他却见到的是他眼中的惊慌与不解。
        “玉霖……”他俯着身，靠近了他。伸出了手，想要轻抚下他的脸庞。
        “皇兄！你！”他看着惊恐得叫了出来的萧玉霖，他微了微眼。看着他挡开他的手，他咬紧了唇。
        猛然，他扳住了他的肩！将他压抵在了墙壁之上！
        “我喜欢你。玉霖。”他冷冷淡淡的说着，凑近了他那睁得茫然惊恐的眼。
        “我想要你。玉霖。”他说出口了。他真的说出口了！那一直积压在心底的话，他真的说出口了！
        ……
        “皇兄，你疯了？”萧玉尘无法相信地看着眼前的他，萧玉尘！
        他说他喜欢我？他说他想要我？开什么玩笑！
        “你是我的皇兄啊。你怎么可以……”他的话还没说完，就觉得唇上一痛。
        不要！他竟然直撞到了他的唇！他在吻他？
        他用力地将他推开了，然而，却被一把拉住了手臂！
        好痛！他反扭着他，将他按在了床塌之上。
        不要！
        ……
        萧玉尘看着他痛苦的神情，手微微一顿，然而！那已有些微松了的手，却只在转念之间，就又一次加大了气力。
        他，不能放手！不能！
        他不能眼睁睁地看着他，在别人的怀里呻吟。在那个男人的怀里……
        猛地，他扯开了他的衣衫，他看得见他扭着头在对他喊着什么。可是，他现在已经什么都听不到了。他只看得到他的身子，他只看得到他日日夜夜都想要去拥住的身子。
        大力一拽，萧玉霖被直拖在了床塌之上。而萧玉尘没有停歇的将他身上所有碍眼的装饰都一并甩了出去。他只想看到他，只想看到和那个男孩儿一样的他。
        “不要！住手！皇兄！”他在哭喊着叫着他的名字。是的，那个男孩儿也曾这样的叫过，让他放开他，可是，他没有。所以，现在！
        他也不会放手！绝对！
        就在他顶住他那紧绷着的后身的时候，他的脑子中闪过了一记男孩儿刺痛的叫声。他竟会犹豫？他竟然又在犹豫！
        然而，就在他看着他那光洁的身子出神儿的时候，在他的耳边竟响起了他的叫喊声！
        他所喊的人是――
        “风傲！风傲师傅！救我！”他那惊叫声，将萧玉尘最后一丝的犹豫冲得不见了。
        他不可以让他的心里还有着别人！
        强按着他扭动的腰，他扳开了他的腿。
        “皇兄！不要！不要这样！”萧玉霖的叫声，只是让他会想更加疯狂的对待他。
        没有犹豫，这一次他没有犹豫。直顶着他的后身，冲进了他窄狭的信道。然而，他却只听到身下的他，好似猛地没了声息一般。
        他按着他的腰，顶开了他的腿。他的手紧扣着他的手，黑暗中，他看得到他脸上扭曲着痛苦的神情。
        可是，现在的他，停不下来！他想要完全的占有他！他想这一天，太久了！
        “玉霖，玉霖！”他念着他的名，在他的后身里抽送着。然而，却听到身下他的啜泣声。
        “好疼。皇兄不要这样……”他垂着头喘息着，空闲的那只手紧抓着床栏。
        “玉霖，我喜欢你。”他松开了那一直紧扣着他的手，双手改扣住了他的腰。他没有想过，他竟没有挣扎。他以为，他会拼命的挣扎。然而，他却只是俯在床塌上哭泣着。
        “为什么不说话？”他退出了身子，而看到他轻颤着缩紧了身子。
        “放过我，皇兄。放过我……”他转过头，睁着泪眼看着他。
        萧玉尘看着他，缓抬起了身，然而却未松开扣着他腰的手。他的身子被他带了起来。
        紧扣着他，他将他扳扣在了身前。然而，却又再一次的冲入了他的体内。
        “啊！――”萧玉霖叫出了声。然而，却被他用手紧紧地捂住了。
        不要让我听到你那痛苦的声音。我是爱着你的。我并不想你痛苦。
        他抱着他，看着他额角的细汗，更用力的顶入了他。
        “你不可以属于别人。不可以！”
        黑暗中回响着一声声呜咽的呻吟和低沉的喘息，两人的身子紧紧地贴合在了一起。纠缠着，碰撞着！然而，却同时撞碎了他们两个人的灵魂。
        ……
        逸非凡轻敲着萧玉霖的房门，他说今天会带他去这阳城转上一转。
        然而，他的手抬了起来却还未落，就隐隐地听到屋子里有着轻轻的啜泣声。
        是他？他的手放了下来。轻皱着眉。萧玉霖是个很活泼的孩子，是的，他也只是当他是个孩子而已。
        为什么会哭呢？
        就待这时，门开了。
        逸非凡愣住了，然而，出现在他眼前的人也愣住了。
        是他？！
        汉王，萧玉尘？！
        他看着他，看着他一脸的疲惫。看着他，看着他那双看到他时突然变了神情的眼眸。
        屋子里竟散着一股让人脸红的气息。
        “你把他怎么了？”逸非凡有些无法相信地看着他。他是他弟弟啊。他在做些什么？
        “朕把他怎么了？”萧玉尘挑了下眉眼，笑了。然而，却未再说其他，转身出了房门。
        逸非凡看着他脸上那抹有些挑衅意味的笑，皱起了眉。
        抬脚进了房间，他却僵在了那儿。
        那是他？萧玉霖？！
        他缓闭了下眼，看着那俯在床塌上一动不动，只是眼睁睁地掉着泪的萧玉霖。
        他只是看着，却不知道要如何开口。
        ……
        那人是谁？萧玉霖缓动了下已经僵涩的眼，看着床塌前的那个身影。本能的，他想要退缩，然而，浑身的刺痛却由不得他。
        他只是垂着眼，却再也掉不出泪来。
        不要过来！不要靠近他！
        看着那只伸到眼前的手，他张大了嘴，却未能喊出一声来。
        说不出！他说不出话来？！
        看着那手经过了他的肩头，却为他拉上了被子。他愣住了。
        是他？风傲？
        逸非凡看着他睁着眼，抬起了头。他在看着他？此时他竟然会已经有些无法确定了。
        因为，他看不出，他在看着他。他的眼神，是僵直的。
        好半晌，那微颤着的手缓缓地抬了起来。紧紧地抓住了他的衣衫。
        他在说着什么？看着他一张一合的唇，他愣住了，轻摇了下头。不可能的。
        “玉霖？皇子？”他坐在床塌边，看着他努力的张着嘴，在说着什么。可是，却一点的声音也没有。
        为什么会这样？
        他在说的是――风傲！救我？
        ……
        心被猛然间抽痛了。
        看着他仍紧弯着的手脚，逸非凡眯起了眼睛，眼中闪露着一道想杀人的光。
        他无法眼睁睁地看着他这样！那个汉王！那个萧玉尘！他算什么人？
        然而，就在他起身之际，那只无力的手，却紧紧地拉住了他的衣角。
        他吃力的向着他的身边靠了过来。
        逸非凡看着他，看着他眼中忍着的疼痛，咬紧了牙。
        伸出手，他扶住了他的肩。
        伸出手，他抱起了他。
        然而，却在他的脸上看到了一抹的笑意。
        为什么要笑？为什么还会笑出来？
        他不懂，只是看着他轻靠在了他的怀里，闭起了眼睛。
        ……
        “你要做什么？”就在他刚要推开正殿门的时候，一只手搭在了他的肩上。
        逸非凡停住了脚步，回头看着。
        怎么会是他？冥皇？
        “吃惊吗？”涅天鸿看着眼前的他，轻笑了下。
        “你怎么会在这儿？”逸非凡看着他，低沉了声音。
        “我本就在这儿啊。”他只是看着他，看着他那一直握着的拳。
        “你这是想做什么？”他扬了下眉。眼瞟了下他的拳。
        见逸非凡不言语，又笑了。
        “这是他们兄弟间的事情，风傲大侠就不要多管了。”
        “你知道？”逸非凡侧了下头，看着那面具下的笑眼。
        看到他，他就会不由自主的想到那惨死的灵儿。可是，眼下！
        “当然。现在才是最关键的时候，风傲不要坏事才好啊。别忘记了，你也是冥帮的一份子。”他一边说一边放下了搭在他肩上扣住他的手。
        “关键时候？”逸非凡感觉得出，他在有意的想要告诉着他什么。可是，那会是什么？然而，为的又是什么？
        就在他一时间无法分析得明白的时候，涅天鸿猛然握住了他的手腕。
        一股寒意由手腕直传至全身。
        “你，这是要做什么？”





    正文 第147章
      更新时间:2011-6-13 22:36:54 本章字数:6859

        体内二股气脉相缠而走，逸非凡微握了下拳，抬眼看着那一脸轻笑的涅天鸿。
        啪！那本是握住他手腕的手猛然松开了。
        “风傲还需再调息些时日啊。”涅天鸿握了握自己的手腕，看着他。
        “调息？”逸非凡看着他，又看了看他的手。那股冰寒之气应该是由他的手中传入至心的。难道，他在试探自己？
        “是啊。风傲你所修炼的内功心法与我不属同路。然而，今日小试却发现较之前弱了许多。”的确，的确是弱了许多。然而却仍可将他抵得手腕微麻！在他看似无意识的情况下。
        本在怀疑，也许他不是风傲。因为那样的他，是不可能好好的出现在他的眼前。也许，是别人在冒充。然而，不想这一试，却将所有的疑虑全都击散了。
        只有他风傲的内力是这样的。两股气脉交相出现！一强一弱，时缓时急！
        他，真的是风傲！
        ……
        逸非凡看着他，他在面具后的那双眼，那张脸。他的样子……
        “随我来。”涅天鸿微仰了下头，看着他笑了。
        看着他的背影，逸非凡轻出了一口气。不论他为何如此，现在的自己也没有别的选择权利了。只得顺着眼前唯一的线索，走下去。也许，也许会有意外的收获也不一定。
        随着他，他离开了浩瀚的皇城。然而，却发现，守城之人对其毕恭毕敬。
        “左丞大人。”守卫恭敬地抱拳退让至一侧。
        “恩。”涅天鸿轻应了一声，回头看了逸非凡一眼，笑了。
        果然，在他的脸上，他看到了吃惊的神情。
        回过身，他走在了前面。刚出皇城门，就见一辆马车停在了他们的眼前。
        车上坐着的是一年轻男子。带紧了缰绳，跳下了马车。
        只是一抱拳，他什么都没说。就见涅天鸿拍了下他的肩，回眼看着站在那儿的逸非凡。
        “走吧。带你去个地方。”说完，转头上了马车。
        而逸非凡看着他，又看了下站在眼前的那个架车男子。这个人，不是一般人。
        “请。”单如风淡淡地看着站在眼前的这一男子。风傲？这就是传闻中的冥帮之首？
        “恩。”逸非凡有意忽略了他那冰冷冷游走在他身上的眼神。随后上了那辆马车。
        车子的窗被竹帘挡着，车内只有他们两人。气氛似乎有些沉闷，但两人依旧相对而坐，无所言语。
        过了些许时候，只觉马车一顿。车帘外传来了单如风的声音。
        “到了。”没有称位。即使是在这已近无人之地，他都一如既往的小心谨慎。皇的身份，不可轻易让别人知道。尤其是，眼前的这个男子。
        “走吧。”涅天鸿笑了下，看着坐在对面的逸非凡。这个男人，还真是自持冷静。如此压抑的气氛，他竟也一片从容自若。风傲也的确如此。呵。
        想到这儿，他轻笑了下。起身先下了马车。
        逸非凡看着他的背影，眯了下眼。
        他到底是想做什么？非但是出了皇城，而且还走了如此之远？
        正想着，走在前面的涅天鸿突然停下了脚步。
        回过身，看着他。
        “还有印象吗？对这里？”然而，他所看到的是逸非凡一脸的平淡。
        印象？当然不可能有。因为他不是风傲！
        看着眼前这片密林，他不由得皱起了眉。这里，让他想到了涅王皇城外的那片树坟地。
        “如何？”涅天鸿看着皱眉不展的逸非凡，挑了挑眉。
        “没有。”逸非凡闭了下眼，轻喘了一口气。现在的自己是风傲！所以，即使不记得，也是没有关系的吧。
        涅天鸿微仰了下头，半眺着眉稍，看了他半晌，笑了。
        “没有关系。跟我来。”说完，转身向着那片林子里走了去。
        随着他的脚步，他与他走进了林子。然而，走了不知多久，就见前面隐隐地站了个人影。
        逸非凡本能的停下了脚步，看着那个身影。那个人站在绝壁之上？
        在他眼前的竟是一道天然而成的鸿沟断崖！
        涅天鸿停下了脚步，回头看着他。
        “走吧。”说完，一个纵身，跳过了眼前那约有二丈来宽的鸿沟。
        逸非凡看着，唇角生硬的扯了下。
        开玩笑的吧？让他跳过去？这怎么可能？
        虽说上个城墙还不成问题，可是要如何跃得过去？
        然而，抬眼，却看着涅天鸿正看着他。在他身旁站着的是那个驾车的男子，好似叫做单如风。
        深吸着气，他闭起了眼。怎么办？
        ……
        涅天鸿站在对面，看着站在那闭起眼的逸非凡。心中不由得暗打了个结！
        他当真不记得了？看他的样子又不像是装出来的。
        以他的内功修为，区区这等鸿沟，算不得什么。可是现在！
        他不敢跳？
        过了半晌，他见他仍只是站在那，看着，皱着眉。
        抿唇轻笑了下，侧了下脸，对身旁的单如风说了声。
        “把他带过来。”
        而单如风则看着他的笑，微愣了下。
        “是。”
        随着一声轻应，他一个纵身，直跃过了断崖。
        逸非凡看着近在眼前的男子，微微一愣。
        “得罪了。”单如风低声说了句，一抬手，抱住了他的腰。
        身形一起，直跃至对面涅天鸿的身边。
        ……
        涅天鸿却微微眯了眯眼。如风的身手越来越好了。只是看着那轻莹一跃，便可知。
        看着站在眼前的逸非凡，他轻笑了下。
        “风傲难道连武功都不再记得了吗？”他的眼直盯着他，然而，却未见其神情闪烁。
        低垂了眼，他不由得看着他的手。当初是他亲手锁断了他的手脚，可是，现在的他竟好端端地站在自己的眼前。这怎能让他不觉得奇怪？他定要看看那所断之痕是否还在。
        逸非凡紧皱着眉。他不是不记得，而是根本就不会。真是让人无奈。只能由着他，牵着鼻子走。
        “没关系。我相信你会想起一切的。”那一切两字他说得很轻很轻。因为，他若是想起了一切，那么，也就是他要面对死亡的时候了。
        我想要的，只是冥帮的那个宝藏，而不是你风傲！
        ……
        随着他的脚步，他与他来到了一处空旷之地。
        果然，这里果然与涅王皇城外的乱树坟极为的相似。一处处的坟包！
        只见他左转两次右转三次。转着转着，竟让他感觉到了有些头晕。这是在做什么？好似走入了迷阵一般。
        就在这时，涅天鸿的脚步停了下来。
        逸非凡抬眼一看，这竟是一处巨大的石墓！只见涅天鸿走到了石墓前。抬手转动了下石坟旁的石碑。只听微微响了一声！
        睁大眼睛一看，竟然有一处向内凹进了不少。而站在一旁的单如风上前一步，抬手一推，只见如门大小的石块整体向内退了进去，而后又转向了一侧。这墓门竟如此隐匿！
        “走吧。”涅天鸿前脚刚一迈进去，就见坟内亮起了微微的亮光。
        好像！逸非凡看着出现在眼前那一直向下延伸着的石阶，皱了皱眉。那时，在那深潭之下。风傲所在的石穴就是这样！
        随着他走向了石阶，只见两侧的石壁上竟也同样的镶有铜色的火把。然而，走到墓穴底时，他愣住了。停下了脚步！
        “怎么了？”涅天鸿回头看着他。难道是想起了什么？
        “没什么。”他闭了下眼，因为好像，这里的气息，散着一股股的腥腐之气。让他无法不去联想到那时他所看到的一切。
        随着他向里走，左右的石壁离人很近。只容得下一人而走。若是两人并行，则会被那石壁之上的火把燎伤。
        就这样，走了大约半刻钟的时间，前面的光景变得开阔了起来。
        这是墓穴的正室？他向四处看了下，在正室后还有两处穴室，应该是后室。可是那里并没有光亮，只是黑漆漆地开敞着。
        就在这时，涅天鸿停下了脚步，回头看着他。
        “还有印象吗？”他已经问了他许多遍了。可是，却仍心存猜忌。因为，就是在这里，他将他迷晕了。也是在这里，他将他锁在了石室之内。也就是后面的那间石牢里。
        逸非凡看着他，挑了下眉。
        “我应该记得吗？”说完，他眨了下眼，仰头看着墓穴顶。为何？为何要在顶端画着壁画？
        而在石墓两侧的墙壁之上并没有一点彩绘！
        “呵，不要紧。我想你一定会再次的记起来的。”涅天鸿笑了笑，引他走向了那个曾经锁住他的石牢里。
        然而，也正是这样，逸非凡才发现。这并不是正室。这是一个地下王宫！
        进了那个后室，他停下脚步。看着那上面的锁链，皱起了眉。
        在石壁上还有着斑斑的血迹，以及横在室中心的一口棺椁。在棺木上也同样的血迹斑斑。这里，并不是真正的墓室！
        而是石牢！
        涅天鸿看着他的眼停留在了棺木之上。轻笑了下。
        “随我来。”走过了一处又一处的转弯通道，他最终停下了脚步。
        看着眼前突然开阔起来的一切，逸非凡微微握紧了拳。这里是！看着就在眼前的黑漆红木棺，他眯起了眼。
        “风傲。你打得开它，对吗？”涅天鸿的眼微微的眯着，笑着。
        “我打得开它？”逸非凡看着他挑了下眉。轻摇了摇头。
        涅天鸿看着他，轻舔了下唇角，歪了下头。
        这地下所有的墓室他都已经翻看了个遍，可是仍没有找到那宝藏所在。然而，眼下就只剩下这一处是未明之地了！就是这口黑漆红木棺！





    正文 第148章
      更新时间:2011-6-13 22:36:55 本章字数:5270

        涅天鸿站在一旁看着逸非凡。只见他俊眉紧锁，薄唇轻抿，而眼光却落在那口黑漆红木棺上。
        也许在这口棺中还隐藏着什么！当日无论如何逼问风傲都只是笑，却不肯松口！可恶！
        就在这时，见逸非凡转过头看向了他。
        “你打不开吗？”他淡淡地问着，看着那面具后的一双眼。
        涅天鸿看着他微微愣了下。转而笑了起来。
        “打不开。”他看着他悠闲的说着。
        “那我又怎么会打得开？”逸非凡看着那口红木棺，心底竟会有种异样的感觉。那种感觉，很烦躁。好似心在打着轻颤一般！
        “这棺是你封上的，当然也只有你打得开。”涅天鸿所得理所当然，然而，其实这一切也只不过是他的猜测。
        他曾经想过，也许！也许连风傲自己都不知道这棺木之中是何人或是或物！
        可是，这是眼前唯一的机会了。正所谓兵不厌诈！
        逸非凡看着他，眼光又落回了那口棺木之上。轻吸了一口气，他走了过去。
        是什么在吸引着自己？那到底是什么？
        好似让他在一时间不清楚自己在想些什么。脑子里混混沌沌的，只是将眼光紧锁在那口棺木之上，不自觉的向着它走了过去。
        站在一旁的涅天鸿看着他一步步地走向了那口棺木，唇角微启了笑意。
        在那里到底会是什么？只是具尸身，还是说……
        想到这儿，他的眼微微眯了眯。看着逸非凡缓缓抬起了手，伸向了那口棺木。
        ……
        会紧张？逸非凡看着那口棺木，在眼看就要碰及到的时候，竟停下了手。
        这种怪异的感觉一直围绕着他，从一开始踏进这座石墓开始！
        那棺木在动？他睁大了眼睛，看着那一点点在开启着的棺口。怎么会这样？
        然而，就在这时，他的手被一股不知名的力量拉了过去！砰！
        棺口大开！而他的双手就扶在那棺木的两侧！
        睁大着眼睛，他看着那棺木里的人！这，怎么可能？！
        ……
        涅天鸿看着那缓缓开启了的棺口，愣住了！竟然会自己打开？怎么会这样！
        随后就听！砰的一声！那棺木竟然自行飞撞到了墙上！
        看着那缭绕起的白色烟雾，涅天鸿不由得眯了眯眼。看着俯身看着棺内的他――风傲！
        ……
        这不可能！
        逸非凡睁大了眼睛，看着那棺木里躺着的尸身！
        看着那苍白无血色的脸，那紧闭着的眼，是自己？！
        紧咬着牙，感觉着已经开始不稳了的呼吸。他紧闭了下眼！当他再次睁开眼的时间，竟发现！
        躺于棺里的那个自己竟睁开了眼睛！那双眼睛里竟然是淡绿色的光泽！深深地将他的眼光吸引了住！
        移不开！离不去！
        怎么会这样？！
        猛然间身子被一股不知明的力量拉进了棺木之内，而他正对着那双淡绿色的眼！
        砰！棺木再次的合了上！
        ……
        “皇！”站在一旁的单如风看着眼前的情景不由得看向了一旁的涅天鸿！
        “怎么会这样？”涅天鸿紧皱着眉，眼中一片不解！
        刚**走到那棺木旁就听里面传出了一声撕心裂肺的叫声！
        是风傲？！
        然而，无论他怎样，都无法将那棺木再次的打开！这是怎么一回事？！
        ……
        那双眼，只觉得那双眼吸去了他一切的意识，只觉得，自己会忍不住想要沉陷其中……
        「凡。」
        「凡。」
        「你醒醒。醒醒……」
        谁在叫我？他缓睁开了眼，然而却发现，又是那个梦！又是那个在梦中他所看到的情景！
        满地的尸体，横竖交横着，脚下那粘连的血渍，告诉着他，这是战场！
        看着那插在尸身上的剑，看着那已横倒下的残破旗帜，他暗暗地咬紧了牙！这是梦！这是幻觉！绝对！
        然而，就在这时！一股杀气由背后直升而起！
        是谁？！
        他猛地一回头，看着那一头乌黑长发的男子。在他的手中紧紧地握着一张弓！而那张弓是――青玄！
        自己怎么可能会知道？
        而就在这时，自己的身子动了？自己竟然在走向他，走向那举着箭对准他的他！
        淡淡环绕着的雾气缓缓地散了！而他的眼，看清了他！
        真的是他？真的是他！
        涅玉镂！
        他紧握着弓的手，在轻轻地颤着。指骨节也微微地泛了白！
        「杀了我。」这是自己说的话？胸口隐隐地在疼着。而那疼痛竟是因为站在眼前之人！他知道，他是知道的！
        「凡，快走。快走！」他不是涅！涅玉镂，是不会哭的！可是，站在眼前的这个他，竟睁着与他一模一样的眼，看着自己。
        那掉着泪的眼，硬生生地让他的心又痛了一下。
        「我就要控制不住我自己了。凡！你快走！」他紧咬着唇，在唇边已经可以看得到清晰的血痕了。
        「让它觉醒吧。为了你。」自己在说什么？觉醒？
        就在这时，手臂突然痛了一下。那是刺青！竟然是那血凤的刺青！逸非凡睁大眼睛看着，摇着头。
        只见血红一闪，金光猛然闪射高涨。
        好疼！逸非凡只觉得身子猛然一紧，体内的血液似乎燃烧了起来！在身体里逆转而流！直冲向他的双眼！
        身子向后急仰而起，他的眼，看到了一片血红的金光！那是凤鸟！
        凤鸟独活？！为何这时的自己会想到白辰那时的话！凤鸟独活！
        不可以的！不可以让凤鸟觉醒！停下来！
        然而，眼前的他周身竟也同样的泛起了莹白色的光，那光越涨越高，越涨越强。他的黑发随风轻舞，那双眼泛着淡淡的琥珀光泽。
        他的手缓缓地拉开了那张弓。那白光聚在了他的手上，凝成了一道闪着白色凝光的箭！直指着他！
        然而，他竟也抬起了手！在手中的是――妖月？！
        火红的妖月与那金色的凤鸟相缠而起！
        在那道凝白之箭射出的一刹那！他手中的妖月也同样拼力挥出了一道金红之光！
        不要！不要这样！
        逸非凡紧握着拳，然而却无法使出一点气力来！他想阻止！想要阻止这挥出的一剑！然而，却无能为力！
        他会死的！涅玉镂会死的！
        在那相撞的白金之光中，他看到了他的笑。他是知道的？在那时，他是知道的？
        「我无法控制。你快走。」这一回，是自己？那手中仍紧握着的妖月，咯咯作响！
        不要走过去。涅！快走！
        然而，他却一点点的走向了他，眼里带着淡淡的笑。手中的弓散着淡淡的莹白之光！
        弓，觉醒了？！
        ……
        「用他的血，来让我觉醒吧。」





    正文 第149章
      更新时间:2011-6-13 22:36:56 本章字数:4642

        猛然！他睁开了眼睛，愣了下。
        这里还是石墓？！
        心仍在砰砰地跳着。那副画面，他不想见到！他绝不会做出那样的事情！
        “你醒了？”身旁传了一声冷沉的声音。是他！
        逸非凡只是看着他，愣了愣。
        “我是怎么了？”是的，他明明被活生生地困在了那个幻境之中。最后，只觉得心口被撕裂了一般地在疼痛着。那痛让他的眼只看到了他最后绝望着的笑容……
        涅天鸿看着他沉默了。
        他是怎么了？呵，他竟然一点也不记得了吗？
        那时，他正苦于无法将棺木打开之际，只觉得那口棺木突然间轻颤了下，随后越颤越急。
        到最后，只听砰的一声！若不是他与如风躲闪得及时，恐怕也会被其伤到！
        那棺木碎成了尘。是的，竟然是碎成了尘！还带着晶晶亮亮的莹光！
        而他就躺在那里，如同睡着了一般。
        “你忘记了？”涅天鸿不知其是真是假。现在他竟然有一些搞不太懂，眼前的这个男人了。
        风傲，单凭那砰然的一击，就可知！那所发之力，绝不弱于之前的他，或是说，要强于之前百倍也不为过！
        怎么会这样？看着一脸淡然伤痛的他，他挑了挑眉。缓开了口！
        “在那棺木里，你看到了什么？”是的，他想知道。在那棺木之中他看到了什么！会让他露出如此震惊的神情。也想知道，是什么将他拉了进去。竟还能自动将那棺盖死死扣住！
        “你不也看到了吗？”逸非凡低着头，用手轻捂着前额。侧了下头，看着站在一旁的他。
        “看到什么？”涅天鸿看着他一脸的疲惫，挑眉问着。
        “一个人。”逸非凡看着他的神情，见他神情微微一闪，眨了下眼，却将唇咬得更紧了许多。
        难道，他什么都没有看到吗？
        “什么人？”涅天鸿凑近了他，看着他的眼。
        然而，逸非凡却看着那面具后的这双眼，出了神儿。
        “涅？”他低低地轻喃了一声。
        而涅天鸿却睁大了双眼，看着他。他在叫他涅？还是说，他在棺木之中见到的人是――涅玉镂？
        不可能的！
        然而，就在这时。逸非凡却将手伸到了他的面前，而他竟然也没有想要躲开。眼看戴在脸上的面具就要被他摘掉了。就在这时！
        “皇！”是单如风。他一直站在室外，看着那一幕。他本以为他会躲开！然而，没想到的竟然是，他没有动！只是愣愣地看着那个叫风傲的男人。
        涅天鸿微微一颤，收回了心神。向后一退，躲开了他的手。
        站起了身，轻吸了口气。回眼看着单如风！
        只见他的神情有些阴沉。
        “如何？”他看着他问着。而他知道，他定会明白他所问何事。
        “发现一处暗道。就在棺木之下。”单如风看着涅天鸿，低下了头。
        “好。”涅天鸿轻笑着说了声好。转头看着那已坐起了身的逸非凡。
        “一起去，如何？”他垂眸看着他那双仍看着他的眼，缓闭了下眼，但最终却仍没有移开自己的视线。
        半晌，就见逸非凡先移开了眼。缓开了口。
        “好。”因为，他也想看看，那藏匿在棺木之下的暗道之中，究竟会有些什么！
        ……
        再次，来到了那间石室。果然，地上是一片片晶亮的粉尘。可是他不懂，那黑漆红木棺为何会碎落成这般模样？
        竟然会碎落如尘？这未免也太不可思议了。
        就在这时，只见单如风走了过去，伸手，将那被被粉尘覆住的石板掀了起来。只见那是一条漆黑的石阶，陡直而下。
        涅天鸿看了眼，又转眼看了下逸非凡，抿着唇，轻撩衣摆走了过去。
        单如风跟在身旁，燃起了火把。
        “等一下。”逸非凡看着他们，喊了一声。
        而涅天鸿回过身，看着他。火光映着他那铁青色的面具。
        “暂时，还不可以进。”逸非凡看着那从暗道里缓缓逸出的青色烟雾，皱起了眉。
        啪！火把突然灭了！
        而涅天鸿与单如风急忙退了出去。
        “这是怎么回事？”涅天鸿看着皱着眉的逸非凡。
        “这应该是尸气。”其实他也无法确定，但是凡是长年封闭着地下穴室，都是会有腐气存在的。
        涅天鸿看着他，不再言语。而过了不多时，只见那青烟淡淡散了去。
        单如风又重新燃了火把，看了逸非凡一眼。
        “恩。”逸非凡点了下头。三人先后下了暗道。
        初入时很窄，同那石墓入口很相似，走了些许时候，越来越深。那本就是陡立的石阶，到最后几乎成了直线状。
        然而，越走至底，竟然会发现微微亮着的光。有些淡淡的银白色。
        “小心。”单如风一把扶住了涅天鸿。
        只听喀吧一声，脚下传出了一声断裂。低头一看，竟是一死人骨。
        抬眼一看，只见这处暗室竟然空空如也。原以为会有一些意想不到的收获，然而，竟是这等情景。
        在暗室顶，悬着一颗巨大的夜明珠。散着淡淡的银白之光，与周围那几颗小的相互辉映着。如空中星辰一般……
        三人相互看了眼，用那火把稍稍照映着脚下。一片残骸，一堆堆的死人骨。
        这是殉葬？
        那死人的下颚，竟还紧扣在一块肩骨之上！可见那时是何等惨景！
        三人站在暗室底看着，然而却并未发现有何不妥之处。难道，当真只是间殉葬的空室？
        就在这时，只见单如风将火把举高了些，只见那石壁之上有一处铁链。而在铁链的上端有一处手扣。
        这是做什么的？他紧拉了下那铁链，发现纹丝未动！然而，又抬眼看了下那上面的手扣。微了微眼，伸手紧拉住，用力一拽！
        只听，哗啦啦！下端的铁链竟随着手扣的拉动而动了起来。直到最后，铁链全部被拉了出来。
        紧拉着，石壁开始微微地颤动了。
        会塌的！逸非凡看着，睁大了眼。
        然而，事情并非如他们所想像的那般。面前的石壁竟也如同那石墓之门一般模样！嵌于石壁之内。而随着铁链的拉开，缓缓地退入了后方！
        砰的一声！石门中间开裂了缝隙！只见里面金光耀眼！
        涅天鸿看着那缓缓打开的石门，微微眯起了眼。
        这就是传说中的冥帮宝藏？！





    正文 第150章
      更新时间:2011-6-13 22:36:57 本章字数:4776

        看着眼前堆积如山的金银财宝，涅天鸿挑了挑眉。露出了笑容。
        然而，刚迈近一步，只听‘嗖’‘嗖’几声！
        两侧突然急射数箭。
        涅天鸿抚袖一挡，而另一旁单如风已一步上前，将其另一侧的箭全部挡了下来。
        只是这等小技俩，也可来守这宝藏吗？
        涅天鸿勾着唇，笑了。
        向前走了一步，突然只见眼前那堆积如山的财宝突然抖动了下。随后感觉那本是凝滞的空气也抖动了一下。
        这样的感觉，有些不对啊。
        涅天鸿向四下看了眼，果然发觉这室内的空气流动有些诡异。
        看了身旁的单如风一眼，他微抬了下下颚，示意他上前察看一番。
        单如风点了下头，走向了那堆得如山般高的财宝。然而，伸出手，想要拿起一块翡翠马，竟发现抓了个空！
        是空气？！单如风猛一抬眼，看着那堆财宝后的墙。
        好压抑的感觉。那究竟是什么？
        就在这时，那财宝堆突然颤动得剧烈了起来。渐渐地，可以感觉得到气流的流动了。
        单如风向后退了一步，看着眼前已经开始扭曲了的影像，愣住了。
        这是怎么回事？
        涅天鸿皱紧了眉。太诡异了！未想到这石墓竟如此诡异！
        就在这时，眼前明明看得清晰的如山财宝，竟然随着那扭曲了的气流渐渐地淡了，到最后，竟然完全消失了！
        看着空空如也的暗室，三人全愣在了当下。开什么玩笑！
        涅天鸿握紧了拳！看着那地上隐隐闪动着的银白色的光泽。
        逸非凡看着这一切，皱紧了眉。难道这就是传说中的幻像？死者为了守护自己的尸身和财富，而专门迷人眼目的手法？
        看着这一切，他皱着眉，向前走了过去。经过了单如风的身旁，却未去看他那双不解的眼。
        如果他没想错，那些财宝应该还在这儿，还在这原地未动！
        果然，他的脚好似踩到了什么。然而，他却停下了脚步，仰起头，看着石室顶。
        在室顶流动着一条条暗红色的光线。好似水影，但却并不是。
        看着看着，他睁大了眼睛。那好似……凤鸟？！
        那展开的羽翼，与他梦中所见的那只血凤，极为相似！
        难道！就在这时！
        「用他的血，来让我觉醒吧。」
        这个声音？！
        身子猛然一颤，一股寒意直逼至全身。这是怎么一回事？意识！他的眼前竟然越来越不再清晰了！
        然而，他却听到了自己的笑声。
        这是怎么了？
        ……
        涅天鸿看着站在那轻笑着的他，皱了下眉。
        怎么感觉有些怪？
        就在这时，他回过了头，看着他。那眼中的神情！变了？！
        “真是好久未见啊。”他轻松地说着，同时也看着涅天鸿那猛然睁大了的眼睛。
        他在说什么？好久未见？难道？难道他已经全想起来了？
        “我等这一天等了好久。真是谢谢你。”他看着涅天鸿轻笑着。
        见他一直只是看着他却不言一语。
        逸非凡笑了。
        “你想要得到什么？”他凑近了他，看着他那双面具下的眼，笑着问着。
        “你究竟在说些什么？”他这些不着头脑的话，问得涅天鸿竟是一片茫然。是的，他不清楚他在问些什么，更不清楚为什么只是在一个瞬间而已，他与刚刚的感觉完全的不同了！
        好似，换了个人一般！
        “听不懂吗？”逸非凡挑了下眉。看着他，微了微眼。
        “你不是一直想要得到那把弓吗？”他那不加遮掩的话，让涅天鸿猛地向后一退。
        “你想问我是怎么知道的？”逸非凡笑了。微仰了下脸，看着他那戴在脸上的面具。
        “你戴的这个东西，其实只是个摆设而已。不是吗？”他笑着，伸出了手。轻松地摘下了他的面具。看着那面具后的脸，他笑了。
        很好，真的很好。
        他有着与他相似的眼眸，相似的冰冷，相似的无情的唇。
        他有着他所想念的一切。虽然他不是他！
        伸手，他揉着他的唇角，吻上了他的唇。
        他在做什么？涅天鸿猛然一惊，抬手便是一掌，然而，未想到的是他的掌的确已经击在了他的身上，可是他竟然连哼都未哼一声。
        而是霸道的夺取着他的唇！
        开什么玩笑？风傲会是这个样子？不可能的！如果他是风傲，他是不会做出这样的事情的！更何况是对他！
        单如风站在一旁，看着涅天鸿与那个人紧缠在了一起，然而他却无法冲过去。这究竟是什么鬼地方？
        “我会让你如愿的。”他突然间松开了这个吻。而涅天鸿竟然觉得有一阵的头晕。不自觉地靠在了他的肩上。
        “让我如愿？”他轻喘着，缓抬起了眼。
        “你知道我想要的是什么？”他看着风傲的那双眼，自己竟然感觉到了茫然。
        “天下。”他那微薄的唇，轻吐出了那两个惊心的字眼。
        天下？涅天鸿看着他，睁大了眼睛。他是怎么知道的？
        “只要得了那张弓，天下就是你的了。”逸非凡看着他，笑着。
        “你有办法？”涅天鸿微了微眼，看着眼前这个突然变得陌生起来的男人。
        “你说呢？”他松开了紧扣着他腰的手，向后退了一步。
        “什么办法？”那样的气势，让他觉得熟悉，可是一时间竟然想不起是谁。
        “战争！”逸非凡的眼中透着星淡的血光。看着眼前那个微微一愣的涅天鸿，勾起了唇角。
        “战争？”他看着他，轻摇了下头。因为，他不懂。为何是战争！
        “没错。那把青玄弓，必须吸食足够的怨杀之气，才能觉醒。而那样多的怨杀之气只能在战争中得到。”逸非凡扬了扬眉，看着他。
        “怨杀之气？你怎么会知道？你到底是谁？”涅天鸿侧了下头，握紧了拳。
        他可以确定，他不是他！不是之前的那个他！
        而逸非凡看着他，轻笑了。
        “你只要知道，我是那个助你得天下的人，就是了。其他的，你无须得知。”他一面说，一面伸了下手臂。
        看着涅天鸿仍定定看着他的神情，他扬了扬眉，笑了。
        ……
        “这副身子，还真是不错。非常的合体！”





    正文 第151章
      更新时间:2011-6-13 22:36:58 本章字数:5404

        你是谁？
        逸非凡看着站在自己面前的那个人，看着他缓缓地抬起了脸，看着他缓缓地露出了笑。不由得，他向后退了一步。
        怎么可能？那张脸，与自己一模一样！
        「吃惊吗？」他缓开了口，他的眼里还带着点点的笑意。
        「你是谁？」逸非凡皱着眉，看着站在自己面前的这个他。轻摇了下头。是那个人！
        是那时自己在棺木中看到的那个人！
        「我？我是莫凡。」他平静的看着他，轻轻地笑了笑。那双眸子里闪着冰冷冷的寒光。
        「莫凡？」逸非凡微微眯了眯眼。这个姓氏，只会让他想起那个――莫小飞！
        难道，他会是他的……
        正想着，却见他已来到了他的面前。
        「为什么会是你？」他睁着精亮的眸子，看着眼前的逸非凡，歪了下头。
        「什么意思？」看着他那眸子中说不清楚的神情，他的眉不由得皱得更紧了。
        「你会害死他的！」他冷凝的眸子里散着淡淡的寒光。
        「不懂吗？」难道他不懂他所说的这个他指的是谁吗？他看着他挑了挑眉稍。缓闭了下眼。
        「血凤不可以觉醒！绝对不可以！」他紧咬着牙，手也攥得咯咯作响。然而，在他眼前的这个他，却平静无澜。
        「如何做？」一直未开口的逸非凡，突然抬眼看向了他。冷冷地问着。
        而这一眼神，让莫凡微微一愣。
        「我不想他有事。」逸非凡平静地看着他的眼，淡淡地说着。
        莫凡看着他，轻扯了下唇角，笑了。
        「用你的血，让那张弓觉醒。」他看着他，挑了下眉。
        「如何做？」逸非凡神情不变的仍问着那句话。
        而这一回，莫凡却突然沉默了。
        「怎么了？」逸非凡看着他的神情，难道他也不清楚要如何做吗？那个前世杀死了涅的男人！
        「我只清楚，一旦那张弓与你身体里的凤鸟相，那么，弓便会觉醒。而觉醒后的弓，会吞食掉那个开弓之人。」说到这儿，他紧闭了下眼睛。
        「那样的力量，不是人所能左右的。就像那时……」他紧咬着牙。而逸非凡看得出他神情中的痛苦。
        那一副副的画面，再次的浮现在了他的眼前。
        在那时，是他杀了开弓之人！而成了弓的新主！
        也是在那时，他的人，他的心，不再受他的支配。血凤在最后的那一刻，才与那张弓真正的在了一起。
        凤鸟独存！
        「没有办法吗？」逸非凡看着他痛苦的神情，轻吸了一口气。
        「有。」他抬起了眼。看着站在他眼前的这个他。
        「什么？」逸非凡看着他眼中的犹豫，轻轻地笑了下。
        「就算有一丝的可能，我也会去做的。」他是这样的说着，也是这样淡淡地笑了。
        莫凡看着他，停顿了半晌，也笑了。
        「你死！」
        话音刚落，他在他的眼中便见到了震惊！
        「怕了？」他扬了扬眉，看着他。
        「呵。」逸非凡看着他，笑了。
        「我死就可以了吗？」他平静地问着，看着他眼中轻显出的挣扎。
        「用你的血，让弓觉醒。让他成为弓的新主。」莫凡看着他，缓声的说着。
        「可以救他？」逸非凡微垂着眼。
        「也许。」莫凡也轻吸了一口气。
        「只是也许？」他看着他，问着。
        「是的。」他也看着他，回着。
        「我明白了……」逸非凡缓闭了下眼。
        是的，他真的明白了！
        因为，涅的身体，已经在被那张弓，吞食着心血了。那张弓是活着的。他是知道的！
        如果这是救他的唯一可能，那么，他也不会轻易放弃的。
        即使，要以命相交换。
        我亦在所不惜！
        ……
        缓缓地睁开了眼，他看着天棚，轻叹了一声。
        他知道，那不是梦。不是梦。
        轻抬了下手臂，看着手臂上的那血凤刺青，他轻扯了下唇角。
        凤鸟，绝不可复活！
        他紧紧地握了下手腕。
        就在这时，听见门轻轻地响了两声。他忙将衣袖放了下去。
        就见门轻轻地被推开了。一个有些轻晃的身影出现在了他的视线里。
        是他？玉霖？！
        逸非凡坐起了身，看着那怯怯站在门口的他。心里竟然微微地痛了一下。
        他还只是个孩子，竟然……
        “玉霖？”逸非凡站起了身，看着门口那个怯怯的身影，皱起了眉。
        “风傲。”萧玉霖看着站在离他不远处的他轻唤了声。
        然而，当看着他走向了他，他却退却了。
        逸非凡看着他，停下了脚步。
        他，怕他？
        “我……”他犹豫地看着他，想要说些什么，却又始终未开口。
        “玉霖，你怎么了？”逸非凡看着他张着有些汪泪的眼，微微开启的唇。他想要告诉他些什么？
        “风傲，我……”他看着他，眼中掉下了泪水。而这却让逸非凡的眉皱得更紧了。
        他又对他做了什么吗？那个萧玉尘！
        “他又做了什么？”逸非凡看着他，走了过去。而这一回，他没有再退，只是轻颤着，抬着眼看着他。
        轻轻地摇了摇头，萧玉霖闭起了眼，泪就这样默默地掉落着。
        然而，一个温暖的怀抱让他睁开了眼。是他！风傲？
        他睁着眼，却仍在轻颤儿。
        “我……”他紧咬了下唇。仰起头，想看着他。然而，却被他抱得更紧了。
        垂下了眸，他轻轻地扯动了下唇角，笑了。
        “带我走，好吗？”他终于鼓起了勇气，开了口。他想离开，他真的想离开这个地方！
        逸非凡轻轻一颤，稍稍松开了环着他的手臂。
        他说他要离开？
        “风傲，你不肯吗？”他那双本就无神的眼，此时又汪起了泪光。在这里，他好怕！他好怕会再撞见皇兄！好怕会再被他……
        想到这儿，他忍不住打了个哆嗦。是的，他会怕！
        “玉霖，你是四皇子，怎么可以离开？”逸非凡看着他一脸的伤痛之情，心底暗暗在挣扎。
        “不可以吗？”他抬起了眼，看着他。突然，他扯开了他的衣衫，而逸非凡愣住了。
        满身的淤青，还带着细细地伤口。
        “是他做的？”逸非凡皱着眉，看着他那苍白无力的身子。
        “嗯……”他低下了头，靠在了他的身前。手，紧紧地抓着他的衣衫。
        “风傲师傅，带我走。”他轻轻地抽泣着，央求着。
        可是，我还不能走！逸非凡看着他，心不忍，却又没有其他的办法。如果现在离开了，那么，涅玉镂要怎么办？
        那时的自己并非全无印象。他记得，记得莫凡对冥皇所说的话。
        他说的是――战争！





    正文 第152章
      更新时间:2011-6-13 22:36:58 本章字数:6122

        “不好了！不好了！四皇子不见了！”
        那一声声的惊呼震醒了还在睡梦中的萧玉尘。他猛地睁开了眼，看着空空的棚顶，愣住了。
        不见了？！
        ……
        砰！
        门被猛力地撞了开。逸非凡看着一脸怒容的萧玉尘，微了微眼睛。
        他来做什么？
        “玉霖呢？玉霖呢？”他双眼直勾勾地看着坐起身了逸非凡。
        “你把他藏到哪去了！”他紧紧握着拳，狂吼着。
        “把他还给我！还给我！”他一步上前，伸手便要去抓逸非凡的衣领口。然而，却被一个闪身，躲开了。
        逸非凡看着站在眼前的这个男人，皱起了眉。
        “你说玉霖不见了？”他沉着声音问着他，看着他睁着那双僵直的眼。
        “啊！――”萧玉尘抱着头，痛苦地弯下了身子。
        “玉霖！玉霖！你回来啊！”
        逸非凡看着他，紧咬了下牙。这就是你的爱？
        轻挑了下眉，转身出了房间。
        玉霖！你会去哪儿？
        ……
        “战争？战争！”涅天鸿皱着眉，轻轻摆弄着手里的石榴球。
        “皇！”就在这时，单如风急匆匆地走了进来。
        “何事？”涅天鸿没有抬眼，只是仍看着手中的石榴球，轻蹙着眉。
        “四皇子，萧玉霖不见了！”单如风看着猛然抬起眼的涅天鸿，沉声说道。
        “不见了？”他抬起了眼，看着单如风脸上那仍旧未变的神情，顿了顿，笑了笑。
        “不见了。呵。”他轻声地笑了起来。站起了身。
        单如风看着他脸上的笑，轻皱了下眉，头垂得又低了些。
        冥皇，你在想些什么？
        “如风，帮我去做一件事。”他的声音里还带着笑意，转过身，看着眼中微带诧异的单如风。
        看来，你真的是很了解我！
        想到这儿，涅天鸿轻勾了下唇，轻叹了一声。
        ……
        他要他死！
        冥皇竟然要萧玉霖再也不能睁开眼睛！
        单如风紧咬着牙。看着那个小小的身影。
        也许，结束对他来说，是件幸事！此时的他，也只能这样的去想。因为，他说过！
        他，非死不可！
        竟然是非死不可！
        他微了微双眼，走向了他，萧玉霖。
        ……
        其实，在这个世界上，还有很多美好的事情。
        他轻缩了一下肩，靠在了身后的那棵大树上。
        可是，好孤单。
        抬眼看着那明晰依旧的月，他轻笑了笑。
        自己就这样的跑了出来，会有人担心吧？
        他会担心吗？风傲……
        其实，我只是想离开。其实，我只是想离开那快要让我无法呼吸的地方。
        我并不是真的想走，并不是真的舍得离开你。
        真的。
        轻闭起眼，他靠着身后结实的树身，也许，也许他还可以想像成――是他！
        闭起的眼，已合起的视线。
        然而，却仍能感觉到一抹目光的注视。
        猛地，他睁开了眼。
        风傲？风傲来找他了吗？
        然而，在眼前的竟然是一身黑衣的男子。冷面如冰，那双无情的眸，看着他。
        “你是谁？”萧玉霖看着他，向后退了下。然后，却直抵在了树身上。
        他，没有退路！
        单如风看着眼前那带着惊慌神情的他，心中轻叹。
        又一可怜之人。
        缓缓地，他抽出了随身带着的那把刀。
        缓缓地，他抬高了那把刀。
        月色下，映着寒影凄凄的刀身，那抹死寂的光影就映在他的脸上。
        “不要……”萧玉霖睁大了眼睛，看着那个人的眼。轻轻地低喃着。
        然而，他口中念着不要，身子却未动一下。
        也许，也许这样他就不会再这样的惊恐了！只要结束了这一切，他就不会再有所感觉了！
        死人，是不会知道流泪的。
        单如风看着他那汪着泪却一转不转看着他眼的他，轻皱了下眉。手中的刀柄握得更紧了些。
        “不会太疼的。四皇子。”
        他的这句话，让萧玉霖的眼，微微一颤儿。
        他在叫他四皇子？他知道他是谁？可是，他为何还要这样做？
        不懂，想不明白。真的。
        ……
        逸非凡握紧着拳，咯咯作响。跑去哪儿了？以他的身体，是不可能会走得太远的！
        然而，就在这时！他的眼中看到了那个他！
        快移了步子，然而，却在就要到他身前时，停了下来！
        那个人是他？单如风？
        他紧握着刀，他的眼看着那依然坐在那儿一动不动的萧玉霖。
        在他的眼中，竟然会有挣扎？
        他轻退了一步，好像！为何看到这样的他，他就不自觉地想到自己？
        在杀人的那一瞬间，自己的心，在想着些什么？
        有无奈，有挣扎？还是，有的只剩下了麻木？
        “动手啊……”萧玉霖抬起了雾蒙蒙的眼，看着冷月下的单如风，扯了下唇角，笑了。
        就在刀子要落下的那一瞬间，只听嗡的一声！
        单如风猛一挥刀！弹开了那袭向他的暗器！然而，回身一看却又愣住了！
        是他？风傲？
        ……
        风傲？风傲师傅？
        萧玉霖看着缓缓走出树影的那个修长身影，未敢眨一下眼。
        因为，他会怕。会怕只是一眨眼，他的身影就会消失不见！
        ……
        “你要做什么？”逸非凡冷着声音，挑眉问道。
        “你要阻止我吗？”单如风一手持刀，侧垂于地。
        逸非凡只是看着他，轻吸了一口气。
        “是他吗？”他问着，看着。
        “是他要你杀了他的？”他的手，缓缓地张开了。那手心中的血红之光隐隐地流动了起来。
        那是什么？单如风眯了眯眼睛，看着在他手中渐成剑气的血红之光。
        “没错。”虽是惊，但他却仍沉声回答着。
        因为，这是皇的命令，他只有尊从，没有疑议！
        “我不许。”他冷冷地说着，眼光落在了一旁正看着他的萧玉霖。
        在他的眼，看到他的那一瞬间，他看到了他的泪！
        缓缓地，滴了下来。
        “风傲，风傲师傅。”他紧咬着唇，轻颤着。
        “玉霖，别怕。我会……”
        自己这是怎么了？逸非凡身形一晃，手扶在了一旁的树杆上。
        「他，必须死！」
        这个声音？是他？
        莫凡？！
        瞬间，手中的妖月，红光直窜而起！
        他要做什么？他知道，他一直在他的身边，可是。为何？他为何会控制得了他？
        而且，竟连妖月也会――服从于他？！
        他看着自己一步步地走近了他。
        看着萧玉霖那渐渐变得慌了的眼。
        ……
        玉霖，快走！





    正文 第153章
      更新时间:2011-6-13 22:36:59 本章字数:7459

        单如风看着眼前的情景，竟然惊呆了！
        那在夜里闪着灼眼血色的剑，垂指着靠坐在树旁的萧玉霖。而最让他无法相信的是，竟然会是他！
        他明明是来阻止自己的！他拔出的剑明明是指向自己的！
        可为何，现在竟然直指向了那个他所想要保护的人？真的，不懂！
        ……
        「莫凡，你住手！」逸非凡看着那睁着惊慌眼眸的萧玉霖。看着他眼中那抹无法相信的神情！
        「他必须死！」那不带音阶的声音，冰冷的响在了他的脑海中！
        那个人，那个莫凡！他在控制着自己？
        「你难道想害死涅王吗？」那冰冷的声音在质问着他。
        害死涅王？逸非凡心神一散，只感觉眼前一黑！
        「玉霖！快走！」逸非凡紧咬着牙想要阻止，却仍看着自己的手，缓缓地举了起来。那泛着血红的妖月，直对着那睁着不解透着惊恐的萧玉霖。
        ……
        心，跳得好快！
        萧玉霖看着那直插入心的血红之光。愣住了！只是一瞬间，只是一瞬间这把剑就插入了自己的心口！
        为什么自己会感觉不到痛？
        血明明已经浸红了胸襟，可是，为什么竟然会感觉不到痛？
        是因为，那刺入太快了吗？还是因为，他未曾想过他真的会――下手？！
        原来，还是会痛的。只是感觉迟了些！
        脸上的温热，让他眨了下眼。是天，下雨了吗？
        皱着眉，他吃力的抬起了眼，看着那双凝着心痛的眸。缓缓地，他轻扯了下唇角。
        “别哭。不痛的。”无力的他轻喘着。原来，呼吸是会痛的。有些贪恋那清凉的空气，好似是那抹离心最近的气息。
        脸上的那滴泪，融入了他的泪。缓缓地滑下了面颊……
        “我，喜欢你。风傲……我是真的，喜欢着你。”
        即使，你的眼永远也不会好好的看向我。可是，我仍然无法将视线从你的身上移开。
        眼，渐渐地有些模糊了。呼吸，渐渐地感觉不到疼痛了。
        他的剑，好快！好无情！
        斩断了他那一片的茫然。也许，这是种解脱！也许……
        然而，他以后再也不需要想――也许！
        ……
        站在一旁的单如风，轻摇了下头。看着缓缓合起眼的萧玉霖。又看向那站在一旁缓掉着泪的风傲。
        看着他缓缓地松开了手，看着那抹血红之光渐渐地退散而去，看着他缓缓地跪在了他的身旁……
        为什么？
        ……
        逸非凡看着那唇角带着笑意的萧玉霖，手紧紧地攥着，僵硬的扯了下唇角。
        非要死吗？为什么非得要他死？！
        胸口急传而至的疼痛，让他侧过了身子，单手支在了地上。
        急呕出的暗红之血，让他微微一闭眼。一阵阵的晕眩，带着他的心颤！
        莫凡！你给我出来！
        “你给我出来！”他仰头看着那已灰蒙了的天，狂吼着。
        “不要躲躲藏藏！你给我出来！”手心中的妖月，急窜而出。一旁的那棵大树，被一斩而成二段！
        单如风看着那斜滑而倒的大树，睁大了眼睛！
        这是风傲？他竟然可以如此容易的将这两人抱不拢的大树一斩而断？！
        纷纷落叶，沙沙作响！而那漆黑的夜里，只看得到那一道道如线的血红之光！那是他的剑！那是他的痛！
        手中的血剑套沤；ǎ逼落了片片残叶！轻覆在了萧玉霖的身上！浸着他胸前的血迹，成了绚丽的血红！
        ……
        “你说什么？”涅天鸿挑了下眉，又皱了下眉。看着单如风一脸的凝重。
        “你说，是风傲出的手？是他杀了萧玉霖？”看着单如风，他轻吸了一口气。他知道，他是不会对他说谎的。然而，让他想不懂的却是，为什么？！
        为什么他会出手？为什么他会想要他的命？为什么……
        实在是有太多个为什么了。因为，换做是谁都看得出他在萧玉霖的身旁，是种守护！
        然而，怎么可能，在突然之间，全变了？
        他竟然成了索取他性命的人？
        就在这时，房门被轻叩了两声。涅天鸿看向站在一旁的单如风，使了个眼神儿。
        单如风身形一闪，躲到了后堂。
        “进来。”涅天鸿坐在了竹椅上，手中仍捻着那颗石榴石。
        门开了。
        进来之人不是旁人，正是那个让他无论如何也想不清楚为什么的――风傲！
        看着他冷淡淡的神情，他不由得轻挑了下眉。
        “有事儿？”他不知道应该问他些什么。他也无法直接问他，为什么！
        “你没有事情想问我吗？”逸非凡神情有些木然地看着坐在那儿的他。
        “为什么？”涅天鸿站起了身，将手中的石榴石放在了桌旁。看着他那带着茫然神情的眼，他微了微眼，问出了口。
        是的，为什么！他想知道！
        “他必须得死。”他看着他的眼眸，一脸平静地说着。
        “必须得死？呵。”涅天鸿轻笑了一声。
        “给我个理由。”他站在他的身前，看着他的眼。
        逸非凡看着他，轻扯了下唇角。伸手，摘掉了他的面具。
        “为了你。”他睁着如星般明朗的眼，专注地看着站在眼前的他。
        涅天鸿看着他伸出的手，猛然一醒，向后撤了一步。
        又一次，他竟又一次让他摘掉了面具！
        而他的眼！
        微微眯了下眼，他看着眼前风傲眼中微微闪过的那抹淡淡的莹玉之色。
        “你到底是谁？”涅天鸿看着站在眼前的他，心中曾微微起的担心，现在越来越大了起来。
        真正的风傲是不会如此的！即使，他失去了记忆！风傲还是风傲，永远也不会露出这样的神情！
        这样的神情，让他感觉到了压抑！
        “我是谁？”逸非凡轻笑了笑，眼眸中的莹玉色变得深了许多。
        他侧了下头，看着那后堂，抿了抿唇。
        “你只要知道，我是会助你得到天下的人就可以了。”他收回了眼光，又一次看着涅天鸿。
        “我所做的事情，不正是你想要做的吗？”那眼中本是淡淡的莹玉之色，此时竟变得深了起来。
        “杀了他，攻陷白城！”那几个字，他咬得很轻。而那双莹玉色的眼，也微微地眯了下。
        涅天鸿看着站在他眼前的他，挑了挑眉。
        的确，他的确本是这样想的。可是，不知道为什么。由他的口中说出，竟会让他不自觉的想要去猜疑。
        “不想要那张弓了吗？只要得到那张弓，就可以一统天下，无人能阻。”那双莹玉色的眸子，染上了深深地笑意。
        “那区区一个涅王朝，又算得了什么？”他凑近了他，看着他那双依旧闪动着琥珀光泽的眸子。
        “涅王朝的王，本就应该是你。不是吗？”他的这一句话，让涅天鸿猛地抬起了眼，与他那莹玉色泽的眼光撞在了一起。
        头，有些晕！这是怎么了？
        不过，他所说的。的确也是他所想的！
        涅王朝的王，本就应该是自己！因为，能拉得开那张弓的，并不是只有――涅玉镂！
        然而，那场大火！燃尽了他的一切！
        他所爱的女人，他本垂手可得的王权！
        可是，现在！他却阴差阳错的成了这个冥帮的皇。因为，他不甘心！不甘心就这样隐隐无名。而涅玉镂……
        想到他，他的眼不由得眯了起来。他竟然会和他玩什么失忆！他竟然会不记得他！那夜，他潜入皇城见了他一面。而他，竟完全没有印象，还声称此人是假冒皇亲之人。
        想到这儿，他的手紧攥在了一起。
        “你……想到要如何做了？”涅天鸿看着那双如妖的眸子，轻皱起了眉。他竟然忍不住想要去借助这个人的力量。
        如果他真如单如风所说的那般强劲的话！
        “很简单。”他轻笑着，靠近了他的耳旁。
        而那一声声低语，让涅天鸿睁大了眼，顿了顿，笑了。
        果然，不错！
        ……
        ［朝堂正殿］
        “你们这群废物！废物！”萧玉尘猛地一拍桌子，站起了身。
        看着那一张张不敢抬眼的脸，他的手在轻打着颤儿！
        “回王。没有消息应该算是好消息。”一个老臣颤颤巍巍地低声说着。
        “你说什么？没消息算是好消息？！”萧玉尘睁着那双已显烦躁的眼，看着那个不敢再作声的老臣。
        “找！派兵去给朕找！若是找不到，你们就全别活着回来！”那一声声暴喝吼碎了所有人的耳朵。
        而站在朝堂侧的涅天鸿看着他脸上的暴怒，抿着唇轻笑了下。
        萧玉尘，你要有心理准备哦。
        他挑了下眉，看着那双被焦躁浸透了的眼，轻靠在一旁的石柱之上。
        涅玉镂！这一回，你会怎么办呢？
        真是让我期待啊！
        ……
        ［永宁殿］
        “咳！咳！！”涅玉镂轻侧着身子，捂着胸口。
        怎么搞的？自从那日之后，胸口就会日日发闷。
        抬眼看着那悬于墙上的弓，他不由得想要叹息。
        「那弓是活的！」
        「涅！不要靠近它！」
        那只是个梦，不是吗？在梦中，他对他所说的话。可是，那一夜。
        他的手指轻触了下唇。微微眯了下眼。
        凡！你现在到底在做些什么？
        就在这时！只听殿门外传来急躁的叩门声。
        涅玉镂微了微眼，轻挑起了眉。
        只见进来之人，不是旁人。正是王虎！
        “王！大事不好了！”





    正文 第154章
      更新时间:2011-6-13 22:37:02 本章字数:5013

        ［浩瀚阳城］
        ［朝堂正殿］
        “你们再说一遍！再说一遍！”萧玉尘发了疯似的狂吼着。看着那一个个面面相觑的臣子们。
        “怎么不说话了啊？说话啊！说话啊！玉霖呢？玉霖呢！”
        涅天鸿靠着朝堂旁的石柱，在阴暗中半眯着眼看着。
        果然，汉王果然因为他的死而发了狂！
        如果换做是自己，得知心爱的人被吊死在邻国城墙上，也一样会发狂的吧？
        想到这儿，他竟然也会觉得有些残忍。
        原本，他只是想让他不再开口，将尸体丢在涅王朝界内也就可以了。然而，他却未想到。那日，风傲竟说出了那样的一个主意。
        很是残忍啊！微仰了仰头，他轻叹了一声。
        只听到萧玉尘那一声暴吼。
        “出兵！”
        只有两个字，的确是只有两个字！然而，却吼得所有人心底一颤儿！
        出兵非儿戏！那是要大动国内劳力的！而且，所要面对的是强大的涅王朝！
        这叫人心底如何不惊！
        涅天鸿斜靠在石柱上，看着萧玉尘那打着颤儿的手，笑了笑。转身进了后堂。
        在这儿，已经没有他再停留的意义了。
        亲爱的皇弟，我真是很期待与你再次的相逢啊。
        ……
        “此话当真？”涅玉镂半眯着眼，看着王虎那有些变差的脸色。
        “没错。”王虎一抱拳，暗咬钢牙。
        浩瀚大军已直压边境！如今只在一夜之间竟然已攻破了石城！
        涅玉镂看着王虎，眉却皱得紧了。
        浩瀚王朝的四皇子，怎么可能会被害？而且，竟还会在石城？离浩瀚王朝最近的地方？
        石城，一旦浩瀚与涅王朝对战，那将是必争之地。而今竟然在一夜之间就被攻破？想到这儿，他的手不由得握得紧了。凡，你不是一直在他的身边吗？
        为什么，还会发生这样的事情？
        “王！请下命！如今守城卫士被袭突然，节节败退！还请王速派大军，前往镇敌！臣愿出战！”王虎一双豹子眼，炯炯有神的看着紧锁眉头的涅玉镂。
        “也只好如此了。”涅玉镂轻挑了下眉，转身走到书案前。提笔写了下那两个苍劲有力的大字！
        应战！
        ……
        “不好了！洛城要开战了！”
        一声声的惊恐，回响在城中！人们背着包裹惊慌地跑向城门口！
        “这位大哥！请问这是怎么一回事啊？”一个年轻的女子一把拦住了一个正背着包裹急走至跑的男子。
        “要开战了！洛城就要成为战场了！”说完，一把甩开了她的手。向城外跑去。
        “啊。”那大力的一甩，险些将她刮倒！
        “小心。”一旁的男子忙揽住了她的身子。
        “青。我没事儿。”女子回首一笑。
        “云梦，我们走吧。”孟青揽着她的肩头快步的走回了所住的小店儿。
        进了房间，支起窗，看着街上急急逃出城的百姓，孟青的眉皱得紧了许多。许久，许久没见过这般情境了。
        涅王！您打算怎样做？
        ……
        “报！报！！”守卫噗通一声跪叩在了大殿之上。
        涅玉镂看着那额角渗汗的守卫，不由得眯起了眼。
        “洛城！洛城失守了！”那守卫俯在殿上急喘着，却不敢再抬一眼。而朝堂之上一阵抽气声，传杂着窍窍的私语。
        涅玉镂紧咬着牙。怎么可能？洛城竟会失守？王虎怎么可能会败？而且竟是如此迅速？
        “王！”这时只见一武将，噗通一声跪在了大殿之上。
        “请出神弓！”那武将抱拳睁着一双有神之眼，看着端坐在王座之上的涅玉镂。
        “请王出神弓！”一片片的呼声，霎时间回响在了朝堂大殿之上。
        涅玉镂看着朝堂之臣，紧锁着俊眉，勾动了下唇角。
        请神弓吗？然而，此时的他竟会有些没有这个信心。
        他，拉得开它。可是……
        就在这时，突然一个浑身是血的人冲上了大殿之上。
        “王！”那人跪倒在地，头盔已经不见了。浑身的战甲也已经散落了！
        “王虎将军他！王虎将军他！”那人猛地吐了口鲜血，晕厥在地。
        王虎？！
        涅玉镂微了微眼，紧咬住了唇！
        萧玉尘，你休要再逼朕！
        ……
        “哈哈哈！”萧玉尘仰天大笑。
        “好！好！！”睁着那泛着血红的眸子，他看着那捆在架子上的男人！
        王虎！涅王朝的主将帅！不过如此！
        “来人！拉出去给朕砍了！”话音刚落，他又顿了顿，看着王虎那一脸的刚毅，不由得挑高了眉稍。
        “不怕啊？还真是条汉子！你不怕是不是？呵！”萧玉尘轻笑了起来。眨了下眼，回手拿起了那一旁放在碳火里的铁勾。
        “看到了吗？这是勾子。可是勾出你的肠子，你的心。怕不怕啊？”他挑着眼稍，侧着脸看着王虎。
        “你怕是不怕！”他狂吼了一声，那勾子狠狠地烫在了王虎的身上。
        只见王虎紧咬着牙，瞪着眼前这个已经发了疯的男人！然而，额角却已绷起了青筋！
        “呸！”他吐了萧玉尘一口，瞪着那双豹子眼。
        而萧玉尘却笑了！
        “好，好！很好！”他轻擦了下脸，又看了眼衣袖。猛地将那勾子剜入了他的腹部！
        “啊！――”额角的青筋暴绽了起来。鲜红的血如注般的直窜而起！
        萧玉尘歪了下头，看着那勾子。勾子的尖还在他的身体里，顶着那层好似随时都会破的皮！而他眼角的笑意，散了开！
        “只要轻轻用力一拉，你的肚子就会破开啊！”他笑着，那双眸子一直看着那一点点露出了尖来的勾子。
        痛到麻木了吗？王虎紧闭着眼，然而，他竟连萧玉尘的笑，都可以感觉得如此清晰！
        只要一颤儿，只要他笑得轻轻一颤儿，那勾子似乎就又剜起了一些。
        猛然！一记巨痛！他脑子嗡的一声响！
        涅王！臣，不能再尽忠于您了！
        ……
        看着手中的这张弓，涅玉镂微了微眼。紧紧地握住了弓身！
        淡淡的莹青之光缓缓地游走在弓身之上，缠入了他的手臂。而他微微地闭了下眼！
        血液在冷凝，他轻轻地喘着，握紧了手臂。
        在他那双清透深邃的眸子中，流动着越来越耀眼的琥珀色光泽。
        父王！这弓，我一定会让它在我手中复活！





    正文 第155章
      更新时间:2011-6-13 22:37:02 本章字数:5679

        风，低迷而走；
        云，游离而沉；
        阴沉灰蒙的天，映着如血如泣的残阳！
        斧头弯刀，长矛利剑……
        泛着惨白的兵器亮光和着那一声声撕裂心肺的吼声！
        在那泛着血红的残阳下，洒上了一抹惨烈的红霞！
        尸浆混合着血腥的味道在风中弥漫，连天空都也变得晦暗低哑。
        数十万大军已是一片溃败。无数被肢解成残片的身体散落一地，那本是灰蒙残破的天际，竟也被映成了暗红的血缎，空气中飘散着让人作呕的血浆之气。
        涅玉镂紧握着手中的弓，一双冷眸看着眼前这一场惨烈。缓闭了下眼，他轻抬起了眸。看着手执红色血光妖月的那个男人。
        他知道的，他不是风傲；他也知道的，他就是那个让他日思夜想的人――逸非凡！
        可是眼前的他，在做着什么？
        他不旦杀了浩瀚的四皇子，也同样将王虎将军的头颅高挑在了战矛之上！
        逸非凡！
        枉我如何念你，尔今杀我臣民，我涅玉镂无法视之不见！
        ……
        世界好安静。
        逸非凡眨了下眼，四下看着。
        没有声音，没有呼吸，自己这是怎么了？
        抬眼，看着天。在那一片似无尽头的黑暗之中，他看得到那颗星！那颗他命定的――炽星！
        缓闭起了眼，他轻晃了一下。
        为何？为何会来到这样一个混乱的世界？
        为何？为何只是想守护一个人竟会这样的不易？
        人生，注定有得有失。然而，现在的自己，竟然是在毁灭那曾经在意的一切！
        自己，谁也没能救得了！
        而是被一再而再的牵着、绊着！
        炽星转世吗？浩劫将至吗？呵呵！他无奈地皱紧了眉。
        如果真的是场浩劫，就用我的命来阻止吧！
        空中的那颗星，微微闪动了下。
        在他的身上泛起了淡淡的金红色的莹光。
        ……
        已是温热的血，迸溅在了脸上，竟然会变得滚烫！
        莫凡站在那已是一片血红色的土地上，看着站在那儿一动不动看着自己的他！
        在恨吧？在恨我吧？
        如果可以，请用你的全部生命来恨我！这样，你就不会再次的不舍得！你就不会再次的想要牺牲你自己！涅！
        ……
        自己这是怎么了？手微微的颤了一下，他睁大了眼睛！本是倒在地上的将士们，竟然又一个个的爬了起来？
        不对！不是将士！而是，他们的――魂！
        转动着那一张张没了面容的脸，一双双空空的眼。他们在回首看着他！
        手中的弓在轻颤！弓的周身开始渐起了莹青之色！
        好似在喉咙里的哽咽低泣，弓止不住的越颤越烈！手臂不自觉地缓抬了起来！
        这是要做什么？
        涅玉镂眼睁睁地看着，却怎样也无法控制得了自己的身体！
        只见那莹青之光瞬间暴涨！从弓身所散发出的光流，紧紧地缠住了他。顺着手臂，缠至了全身。带着那入了心的冰冷！
        吼……
        涅玉镂咬着牙，看着那一个个泛着惨白光亮的身体，瞬间！只是一个瞬间！
        那些魂魄好似被吸了过来一般，如箭般的直逼到他的面前！消融在了他手中的那张弓上！
        而身体中的那股冰寒之气，猛然急窜至了周身！
        身体！身体不再听使唤了！
        怎么会这样？！
        看着那一步步在向他压近的敌兵，他的唇角扬起了比利刃更寒的弧度。
        用那种冷得能将呼吸冻结在肺里的声音，他缓缓地开了口。
        “杀！”
        话音刚落，就见身前的数百战士挥动着手中的利刃再一次地冲向了敌兵！
        而他的眼，却只看得到那个手持妖月的男人。
        逸非凡！
        他看着他，看着他轻勾起了唇角。他在笑？
        他看着他，看着他缓抬起了手。将那覆在脸上的人皮面具掀了下来！
        而他，看见了他的眼！
        逸非凡！
        手指，缓缓地勾在了弓弦之上。他咬紧了牙！
        空空的弓弦之上，缓缓地聚起了一抹白亮的光！而那光渐渐地在扩散！拢住了这个满是血红阴暗的战场！
        就连那阴霾的天，也变成了耀眼的惨白！
        ……
        射出那一箭！前一世的轮回宿命，就不会再重演！
        手臂上微微发热的血凤，在撩热着他身体里的血液！
        绝对！绝对不可以让这凤鸟复活！
        他紧握着手，然而，眼前那一片片地死尸，竟微微地开始了晃动！
        那紧握在手的妖月，直窜起更加鲜红的耀眼血光！
        会不再受控制的！
        他紧握住了自己那握着妖月的手。眼睁睁地看着那浮在尸体上的淡白莹光成了星星点点的闪亮。
        ……
        手指，一直紧勾着箭弦的手指，缓缓地滴下了鲜红的血！顺着那弦，流了下去，顺着那弓，滴入了这片土地！
        我、下不了手！我、竟然还是下不了手！
        涅玉镂紧闭了下眼！箭，一直指着他！心知，只有除了他，这场仗才会胜！
        可是。看着他唇角的笑意，他竟然会感觉得到他的伤心？
        自己这是怎么了？何时起竟变得如此优柔寡断？
        ……
        “涅！杀了我！”他缓开着口，风吹扬了他的发。看着眼前已厮杀一片的将士们，看着眼前又一次的染满了血红。他缓退了一步，笑了。
        只有那张弓完全的觉醒，并且认定他为主。那么，他才会安全！
        而让它认他为主的办法，只有一个！
        那就是――
        这是怎么了？莫凡突然睁大了眼，身体！身体里急涌着一股暖流！像是滚烫的红浆！灼烧着他的每一条神经！
        是血凤？血凤要觉醒？
        这不可能的！不可能的！
        ……
        涅玉镂，这是我最后可以为你做的事情！
        逸非凡缓缓地张开了眼，而心底却嘶吼着一个声音！他知道，那是他――莫凡！
        放心，我与你，与这个上一世的你的确没有一丝的相像之处。但是，我们只有一点，是一致的！
        那就是――
        逸非凡抬起了眼，看着那拉着弓，却迟迟不肯射出那一箭的涅玉镂！
        涅，你不是告诉过我吗？
        不可以心软的！
        可是，现在的你，怎么了？
        那个被称为暴虐之君的涅玉镂呢？
        为何在我的眼底，会看到你那就要掉落下来的泪？
        手紧紧地攥着，又猛的张开了！妖月！释放出你的所有，来唤醒它！
        ……
        涅玉镂张大了眼，看着那灼人眼的血红之光，直窜而起。然而，在那抹红光之中，竟夹带着耀眼的金色羽翼！
        那是传说中的――凤鸟？！





    正文 第156章
      更新时间:2011-6-13 22:37:03 本章字数:10462

        ［玉凤合鸣，凤鸟独存。］
        逸非凡紧握着手中的妖月，看着那仍不肯开弓放箭的涅玉镂！
        他知道在那泛着莹青色泽的弓中藏着的是什么！而也知道在那他手中这把妖月的血红之光中加杂的是什么！那金色的羽翼，是凤鸟！
        涅！开弓！
        逸非凡看着他，暗用了几分力。只觉得体内暗藏着的两股力量交错传至了手臂！
        只见妖月浑身血红金光！那砰然高涨的炙焰，不带一丝犹豫地挥向了那还在厮杀着的士兵。
        此时，再也管不得许多了。只有如此，才能平息这场战争！
        红光闪过，不分敌友。只是一个瞬间，数人被斩成了两截！然而，手中的兵器还仍在打斗着。直到猛然看到了对方已没了的下身，才露出了惊恐！已经――死了？！
        ……
        一直站在阵后的涅天鸿挑高了眉。这个人竟然会是逸非凡？！
        他非但没有死？而且还易容成了风傲的模样？
        “皇，您没事吧？”站在他身后的单如风看着他那紧紧咬着的唇。眼光随着他，看向了那个燃着杀气的男人！
        涅天鸿只是紧咬着牙，未出一声地看着他！那个迸溅了满身鲜血的男人。
        他在做什么？他只是在杀人？无论是谁！
        只是在无感觉地，杀着人！
        ……
        血溅入了双眼！越燃越炙热！眼前的一切，让他不受控制地想要将他眼中的世界染成血红！
        看不见其他！在他的眼里，只看得到他！那紧拉着弓，却仍死死不肯松手的他！
        涅！我不能让那梦中的一幕变成现实！
        涅！不要再舍不得！
        一个掉了头盔的战士直冲到了他的面前！
        逸非凡看着他，冷着眼！手中的妖月红光暴涨！
        这个世界，好安静！真的好安静！他轻勾着唇角，僵硬地笑着。
        猛力地，又是一剑斜劈了下去！是的。这一次，他不会有任何的犹豫！
        眼前的人，被硬生生地切成了两半！他的手还在空气中僵硬地张斥着！那双眼，还在暴怒地瞪着！滚烫让人作呕的血，溅在了脸上……
        紧握着手中的妖月，他轻颤着肩，笑了！
        我无所谓的。无论背负怎样的罪孽！我都无所谓的！
        看到了吗？这就是我！杀人，不算什么！
        我本来，就是杀人的工具！本来就是！
        紧咬着牙，他看着在他面前一步步向后退去了的士兵。唇角，勾起了邪恶的笑容！
        杀手，本就应冷血无情！
        而我，却偏偏为你动了情念！
        ……
        涅玉镂僵硬地轻摇了下头。
        凡！
        看着浑身是血站在眼前的他，他微微地张了张唇，轻喘着！却最终未能说出一句话。
        他从未见过他这个样子！他从未见过他有如此的神情！这真的是他吗？
        那双眼，透着绝决的冰冷！将所有的情绪，凝成了眼中的冰！
        眼前微微一黑，他轻晃了下身子。手中一直紧握着的弓身，急走着莹青色的光泽！将他围绕了起来！
        「血……」
        「还不够……」
        涅玉镂猛睁开眼，在他那琥珀色的冷眸中，缓缓地浸入了青玉色的光泽！
        勾着弓弦的手指，又向后拉紧了许多。
        弓在低鸣着，手中的白光越聚越强！
        嗡！――
        ……
        涅王无爱！
        涅王绝不可以轻言爱上了谁！
        因为，他所爱的那个人，注定会为他所杀！
        心在滴血吧？因为，他竟然感觉到了疼！
        而那眼眶中的酸涩，让他睁大了眼睛。
        为何？为何在唇角会尝得到那咸咸的滋味？
        父王，当初的您是怎样的呢？
        是否也如我这般，下不得手吗？
        我是涅王朝的王！是王！
        手中的弓紧紧的绷着，手指却在轻颤！
        凡！我不想见――你这个样子！
        ……
        他那一直不肯放箭的手，随着那滑落脸庞的泪而松开了。
        逸非凡看着，笑着！一直紧皱的眉，解开了。
        当那道白光直抵眼前时，他紧握住了手中的妖月！这一箭，我是不会挡的！
        绝不！
        如果，这是上一世的宿命，那么，我愿意用我的血，来换回你！
        「凡！你为什么要这样？」浑身泛着莹青之光的女子浮在了他的面前。就在那一箭射穿他胸口的时候。她浮现在了他的眼前！
        「凡！我一直在等着与你重逢！你怎么可以这个样子！」在她那张绝美的脸上，轻滴下了晶莹的青玉泪珠。
        轻抚着他的脸，她亲吻着他的唇。淡淡的莹青之光，轻轻地环着他的身子。
        看着眼前的她，逸非凡轻皱了下眉，却又笑了。
        「不要，再伤害他。」他低低地说着，咬紧了下牙。
        那道白光刺穿了他的身体，他看得到鲜红的血流了出来。顺着那薄薄的伤口，不受控制地流了出来！然而，竟然不会痛！
        眼，缓缓地移向了那紧握着弓，一脸痛楚的涅玉镂。他看着他，轻勾了下唇角，笑了！
        「这一世，我要你活着！」
        「不要在我的面前掉下泪，我的王！」
        耳边响着震耳**聋的嘶吼声，就在他松开手中妖月的那一霎那！那抹血红的光，消散了！
        眼前的景物在缓缓地翻转而过！而自己，却只能眼睁睁地看着。看着那黑色的眼帘，缓缓地将最后一丝的光亮，泯灭！
        这样的死亡，很好！
        真的，很好！
        ……
        有时人世间的事情，真的是让人想不明白。
        就像当初的自己。原本以为不会再睁开眼睛，原本以为一切的罪恶都可以这样的结束！可是，那时的自己，竟然睁开了眼睛！
        就像现在这般！无法相信地看着出现在眼前的一切！
        ……
        “妈的，大热个天，还得闷在这儿看着他！”
        “别妈妈奶奶地骂了成不！咱们出来混的，也是有着一定水准的！”
        真是，好吵！
        逸非凡闭着眼，听着耳边越来越清晰地说话声！自己，没死？！
        “丫的！这回成了吧？也不知道老大在外面谈得怎么样了！”
        “你怕啥？他季铭秋有再大本事儿，他在意的这家伙在我们手上！他还能怎么样？就算大哥想上了他，他也不敢咋地！”
        “靠！这小子哪儿好？竟让那个季老大这么当成宝儿？”他一边说着，一边走到了逸非凡的面前，蹲下了身子，捏着他的下巴。抬起了他的脸！
        “别说，还真是挺好看的。”那个胖子回头看着身后的那个男的，邪气地笑着。
        然而，却看到那个家伙一直在向后退！
        “喂！你干嘛呢？”他不厌烦的回过了头，然而！却正对了一双闪着骇人光泽的眼眸！
        “哇呜！――”那个胖子吓得一屁股坐在了地上。两眼直勾勾地看着眼前这个手被锁挂在墙上的男人。
        逸非凡缓缓地睁开了眼，挑了下眉。
        看着那个张大着嘴向后退的胖子，轻扯了下唇角，他笑了！
        动了下身子，有些疼！侧了下头，看着被铁链锁吊在墙上的手臂，他微抿了下唇！
        季铭秋？！
        刚刚这个胖子，的确有说过这个名字吧！
        “喂，你MD拽个屁啊！别以为老子会怕了你！”那个胖子拍了拍屁股上的灰，站了起来。
        看着半跪在地上的逸非凡，他扯了下嘴角。
        被锁成这个样子，他有什么好怕的？不就是那双眼睛吗？不就是眼神有些可怕吗？他还能吃了自己不成？
        想到这儿，他的胆子大了不少！
        逸非凡看着他一步步地向着自己走了过来，微微地眯了下眼。
        看着这间屋子，看着眼前这两人的穿着打扮，不会错的！
        他真的，回来了！
        回到了这个曾让他想要彻底放弃的世界！
        啪！――
        没有准备，那个胖子上手就给了他一巴掌。
        “我让你看！”他恶狠狠地说着。
        “喂！胖子！别乱来！老大可没说咱可以打他啊！”那个瘦子好像因这一巴掌而回过了神儿来。
        “怕什么？打一巴掌又少不了什么？还给他长了不少肉呢！”
        逸非凡看着眼前那个胖子，冷哼了一声！
        长肉？看来我应该让你减下肥才对！
        妖月！你还在我的身边吗？还是说，你已经随着那个我，消散了？
        缓缓地合起了眼，微微地张开了手掌！
        没有反映？
        逸非凡睁开了眼，轻皱起了眉！
        妖月！
        只觉得右臂突然传来一阵剧痛！随后，在掌心中缓缓地游动起了红色的血光！
        那光，绕着他的手臂，盘旋而走。直沿至肩！
        “那、那是什么？”一直站在胖子身后的那个瘦子，结结巴巴地说着，指着。
        “什么什么啊！”胖子不以为意的回过了身。
        那是什么？
        他张大了眼睛，看着那抹血色的光，紧紧地缠绕在了那个男人的手臂之上！那红光越走越急，最后！
        啪！――
        哗啦！――
        右臂上的铁链竟然瞬间被碎成了粉末！而那红光顺着他的掌心，延伸成了一把剑！
        “鬼、鬼啊！”那胖子吓得大叫了起来。
        鬼？
        逸非凡轻轻地笑了！说得好！现在的自己，的确应该是鬼才对啊！
        紧握了下手中的妖月，向左用力一斩。锁着左臂的铁链，随着清脆的一声，也落了地！
        站起了身，他看着眼前那两个慌了神的看守，笑了。
        “季铭秋在哪里？”他冷冷地开了口。如果他的脑子没有坏掉的话，那个家伙的确有说起过。秋哥就在外面！
        “他、他不在！”胖子看着他手中的红光，吓得直皱眉。什么时候武器变得这么先进了？竟然可以有这样的激光剑？竟然可以直接由手掌心中直窜而起？！
        真是可怕。
        “你再说一遍！”逸非凡平淡地问着，然而，手臂却轻轻地动了下。
        只听一声惨号，响在了这间屋子里！
        “血！血啊！”那个胖子看着没了半截的手臂，嚎嚎大叫着！
        “他在哪儿？”逸非凡冷着眸看着他。
        手中的妖月又微微抬起了些许！
        “不要！我说！他就在外屋！”胖子的脸上渗着汗！额角的青筋都暴跳了起来！
        就在这时，那一直蔫不出声的瘦子已经跑到了门口。用力一拉，刚要跑出去！
        就见眼前的景物全染成了血红之色！
        逸非凡看着缓缓倒了下去的那个男人挑了下眉。
        自己这是怎么了？竟然会感觉不受控制？
        下手，竟会如此重？！
        “妈呀！”胖子堆坐在了地上，再也不敢动一下了。
        “别杀我！别杀我！”他紧捂着手臂，像是着了魔一般的反复的说着同一句话。
        逸非凡咬了下牙，看着那扇门。
        ……
        “怎么样？我提的要求不算过分吧？”一个跷着腿的男人，斜歪地靠在椅子上。用那双老鼠眼看着坐在他对面的季铭秋。
        呵，枉你如何能耐，你还不是在意那个家伙？！
        本以为杀手飘身手了得，谁想竟如此不费力气的就把他给拿下了！这还真是老天爷都帮着我啊！
        一边想，他一边得意的点了根烟！
        季铭秋看着他那一副得意的德性，挑了下眉。看了眼窗外！
        “可以啊。你想要的，我都可以给你。”他轻笑着，然而牙根却咬得直响。
        我让你狂！再过片刻，我让你笑不出来！
        “哈哈！真是让人期待啊！季老大！”他仰着头，笑着。然而，就在这时！只听！
        ‘砰’的一声！
        在他身后的门，突然大力的被推了开！他猛一回身，却看到了一个身上溅着血迹的男人――逸非凡！
        而那双冷凝的眼，却看向了他对面的那个男人――季铭秋！
        ……
        小飞？
        季铭秋看着他身上迸溅着的血迹，皱起了眉。这帮混蛋！我定让你们好看！
        然而，下面发生的事情，却让他睁大了眼睛！而无法相信！
        “你是谁？”逸非凡缓着步子，走到了那个男人的面前，伸出手，紧扣住了他的脖子。
        “放……放手！”那被他紧扣住脖子的男人，用力的扳着他的手。然而，却对上了他那双带着冷笑的眸。
        “放手？”逸非凡挑了下眉，却又笑了。抬眼看了看坐在那默不作声的季铭秋。
        “秋哥。”他看着他，习惯性地喊了一声。
        季铭秋看着站在眼前的他，微了微眼。
        他不是小飞？小飞是不会这样看着他的。
        难道……
        季铭秋看着他，手轻点了三下桌面。然而，他看到的竟然是他轻然的一笑。
        “啊！……”那声痛苦地声音还未来得及逸出。就见他的眼已经突出了眼眶！
        脖劲间传来了碎裂的声音！
        季铭秋看着他冷无表情的眼，深吸了一口气！
        他不是莫小飞，他是――逸非凡！





    正文 第157章
      更新时间:2011-6-13 22:37:05 本章字数:5380

        烟一根根的点燃了，又灭了。
        季铭秋静静地靠着沙发，看着眼前已满是雪花的电视。
        缓闭了下眼，轻轻地叹息了一声。
        ‘这是你的房间，先睡这儿吧。’那时自己是这样的对他说的。然而，平平淡淡地一句话，竟也可说得让他感觉到了心痛。
        小飞，一直在他的身边，而那张双人床，从来没有少过他的身影。
        可如今……
        自己竟连上楼的勇气都没有了。因为，不想看到那空空的一张床。因为，无法相信在隔壁房间的他，不是他！
        自己是怎么了？曾经那样的希望得到他生还的消息，曾经一味的认为自己爱的是他而不是莫小飞！
        可是现在呢？他活生生地出现在了自己的眼前，然而，他竟然会难过到了不知如何是好？
        他应该高兴的，是的。他应该高兴，他如此在意的一个兄弟还如他所愿的活在这个世上！
        呵，他轻轻地笑了。自己现在竟可如此坦然的称他为――兄弟！真是好笑！
        小飞，你又去了哪里？
        难道回到了那个该死的涅王朝吗？难道还要继续面对那个阴晴不定的涅王吗？难道还会被他……抱在怀里？！
        可恶！每当思绪一想到这些的时候，就会让他想要抓狂！
        怎么会这样？！
        凡？他应该会知道这一切到底是怎么一回事！
        ……
        冲净了身子，逸非凡看着雾气蒙蒙地镜子，强扯了下唇角。
        刺青还在！右臂上的凤鸟刺青还在！
        它随着他来到了这个世界？可是为什么？当初本刺在莫小飞身上的刺青，转到了自己的身上。然而，这一次，竟然没有消失？
        就在这时，他睁大了眼睛，看着镜子中的自己！
        胸口隐隐地开始了疼痛！原本无伤无痕的身体，竟缓缓地开裂出了一道血口！
        这是那时的伤吗？
        这是那时涅玉镂拼力射出的一箭吗？
        可是，怎么可能呢？竟然连这伤，都一同转到了这个世界？太不可思议了！
        然而，那血不止的往外涌着，由一个细细的小口，越扩越大！
        而他却只是愣愣地看着镜子中的自己。任血迹模糊了他的胸前。
        意识，越来越不清晰了！他的手扶在了面前的理石台上。
        轻喘着的呼吸也变得急促了起来！
        ……
        “凡？”季铭秋轻敲了两下门，却发现屋子里没有一点的动静。
        也许他是睡了。想到这儿，他转身想要离开。却突然听到砰的一声响！
        凡？！
        他按了下门把手，门没锁？将随身的枪，掏了出来。他轻推开了门。然而，屋子里安安静静，窗帘却被风卷起了很高。
        整个房间是暗的，只有浴室那一处泛着微微的昏黄光晕。
        走到了浴室门口，他伸出了手，然而，却又犹豫了！
        “凡？”他轻叫了他一声，却发现里面根本无人应声。
        “凡！”他睁大了眼睛，因为，他闻到了血的腥味！
        砰！浴室的门被一下子拉了个全开！而他却被眼前的景象惊得愣在了原地！
        血！满地都是血！
        “凡！坚持住！”他扯下身上衣服，将那仍不住流出的血按压了住。
        怎么会受伤？什么时候受的伤？难道是有人来寻仇？
        一瞬间，在他的脑子中闪过了太多的疑问。然而，他的手却没有停下来。架起了他的身子，他的心猛地一痛！好冰！
        不可以死！不论怎样，你都不可以死！
        知道吗？逸非凡！
        ……
        「凡。」
        逸非凡轻动了下眼帘。这个声音，是涅玉镂？
        「为什么不肯睁开眼睛呢？你知道，我有多担心吗？」
        是他的声音！逸非凡吃力的想要睁开眼，想要看看他的样子。
        「你不会怪我吧？凡。我是涅王朝的王。我……」
        他的声音哽咽着没有再继续的说下去。
        「醒过来，好吗？我等你。我会等你。」
        脸上微微地冰凉，是他的泪吗？
        涅玉镂！
        ……
        “是被利器所伤。”
        季铭秋沉着眼，看着站在面前的那个医生。
        “现在已经脱离危险，但是……”话说到一半，他停住了。只因为站在他眼前的这个男人。
        他什么都不说，只是这样的看着他。看得他心底发寒。
        “但是什么？”季铭秋看着他，缓闭了下眼，淡淡地开口问着。
        “但是，还不确定什么时候会醒过来。因为、因为失血过多。”医生说完，长出了一口气。因为，并未见眼前这个男子有其他更寒的表情。
        “恩。”季铭秋轻应了一声，转身推开了病房的门。看着他胸口缠着的绷带，他皱起了眉。
        会是谁？竟可这样轻易的进了他的房间？而没有在监控器下留下任何的身影。
        走到他的床边，看着他微微皱着的眉。他轻叹了一声。
        人，真是好矛盾！
        小飞，你现在可还好？
        ……
        这是哪里？好黑！
        一动也动不了！怎么会这样？自己死了吗？不要。我还不要死！季！不要丢下我！
        “凡，醒过来。醒过来。”
        耳边传着的声音，让他微微一怔。
        这个声音，好熟悉。这个声音，是――涅王？
        怎么会这样？自己明明只是被关了起来。只是被那些个混蛋关了起来。季铭秋是会来救自己的。可是，现在是怎么了？
        为什么睁不开眼？为什么，响在耳边的声音会是涅王？
        难道？难道……
        又回来了？！又回到了这个涅王朝？
        怎么会这样？不要。我不要这样。我只想在他的身边！我只想在季铭秋的身边！
        ……
        微晃着昏黄烛光的永宁殿，透着一股诡异的气息。
        涅玉镂看着烛光下他苍白的面颊，微眨了下眼。
        凡，你不会怪我吧？我真的不想，真的不想见你这副样子。
        俯下身，他看着他，看着他眼角缓缓滑落的泪，轻扯了下唇角。
        “很疼吧？”他轻轻地低喃着，咬紧了唇。然而，泪却仍是顺着他微涩的眼眶滑落了下来。
        “不要怕，我会在你的身边。一直陪着你。”一边说，一边直起了身子。回手，将那床幔轻放而下。
        风淡淡的卷着白色的床幔，映着他修长的身影。
        赤着身子，他躺在了他的身边。轻轻揽住了他有些冰冷的身子。收紧了手臂。
        “醒过来，好吗？我等你。我会等你。”
        他在他耳边轻声的说着，浅浅地吻上他的发，他的脸庞，他的唇……
        知道吗？我好想你。
        凡！





    正文 第158章
      更新时间:2011-6-13 22:37:07 本章字数:5390

        “你不要过来！不要过来！”莫小飞摇着头往床角里缩。
        涅玉镂看着满眼惊慌退到床角的他，微了微眼。
        他真的醒了？真的醒了吗？
        这时的他没有看到他满眼的惊恐，他只看到了他真的醒了过来！
        “凡。”涅玉镂看着他，低声唤着他的名。然而，却看到了他眼中的震惊。
        他是怎么了？怎么好似不知道自己在叫他一般？
        逸非凡会用这样的神情来看着他吗？
        ……
        真的是涅王！真的是涅王！
        莫小飞慌了眼，看着眼前的这个冷酷的王，他轻摇着头！
        不要再过来！季，你在哪？
        “凡。”涅玉镂低低的声音中，透着一丝不解一丝伤痛。
        莫小飞看着近在眼前的他，紧咬着唇。
        这真的是涅王吗？他在叫着的名字是――凡？！
        是逸非凡吗？
        而他就这样地看着他愣在了那儿！
        看着他的唇，他微微咬紧了牙。涅王笑了？他从未见过他有过这般的笑容。
        那笑看上去，让人有些心疼。是的，是在心里感觉有一些疼。因为，这笑容让他想到了他。季铭秋！
        那时，他在看着自己时，也是这样的叫着他的名字！也是这样的看着他露出了笑！
        逸非凡！
        为什么，不管是从他们谁的口中，叫出他的名字都让他感觉到心在疼？
        真的那么像吗？真的那么的像吗？我是莫小飞！莫小飞！
        不是逸非凡！不要再将我当成是他！
        你们……
        然而，他已经混乱了的思绪竟然突然停止住了。
        因为，他吻了他。他轻轻地将吻印在了他的唇上。
        是暖的？那覆在他唇上的不再是冰冷？
        莫小飞睁大了眼睛。这是涅王的吻吗？竟然会如此的温柔？
        不可能的！
        眼中的泪，不争气的掉了下来。自己在做什么？明明，明明喜欢的人不是他！可是，竟然还是会被他这样的吻打动？
        自己这是怎么了？
        “你是忘记我了吗？凡？”他一边说着，一边靠近了他些许，低垂着眸，加深了这个吻。
        “知道吗？我好想你。”他轻退去了他的衣衫，亲吻着他的脸。
        不要！不要再继续下去了！莫小飞紧握着拳，轻颤着。
        我不喜欢！我不喜欢除了季以外的人的碰触！
        “不要这样。”莫小飞转过了脸，低低地说着，那听似无力的话。
        然而，他又一次的惊讶了。涅王！涅王竟真的停了下来！
        只是，他不敢抬眼。他不敢去看他那双清透深邃的眼眸。因为，会怕！会怕他认出他不是他！
        如果他知道了他不是他，他还会这样吗？他会活生生地将他撕碎吧？
        涅玉镂看着紧握着拳，轻颤着的他。微了微眼！
        哪里不一样了？到底是哪里不一样了？他看着他，眉却越皱越紧。没有不一样的地方！
        可是，他的神情。他看向他的神情竟是这样的陌生！难道，他真的忘记了他？
        因为，他所射出的那致命的一箭？
        ……
        莫小飞紧咬着唇，却听着他似有似无的低声轻喃。
        “真的忘记我了吗？这就是活过来的代价吗？”
        他在说什么？什么活过来的代价？莫小飞抬起了眼，却看到涅玉镂一脸的神伤。那样的神情，怎么会出现在他的脸上？
        他是爱他的？他是爱那个叫做逸非凡的男人的？
        只是看着他的眼，他就已经感觉到了不同。
        “凡。”他那双闪着晶亮的凤眸，微微眯了眯。他坐在了床边，看着他。
        “不要怕我，好吗？”他的眼看着一脸无措的莫小飞。
        “即使你不再记得我，也请不要害怕我。好吗？”他低下了头，手紧紧地攥着。
        看着一脸失落伤心的他，莫小飞眨了下眼。眉也轻轻地皱了起来。
        这样的涅王，其实，并不可怕！
        ……
        站在镜前，他看着镜子中赤着上身的自己。到底有谁能告诉他，究竟发生了些什么？
        为什么，每一次都是这样的莫明其妙？为什么，每一次都没有人问过他愿不愿意？
        手捂着前额，他不想哭出来的。
        可是，心里却好难受！
        背上隐隐地传着一丝丝入骨的疼痛！这是怎么了？
        缓缓地转过了身，看着镜子中的自己，他睁大了眼睛！
        背后，背后的那只火凤！在泛着红光！
        那流动着的光，在他的背上滑动出了凤鸟的模样，然而，那光流动得越来越急，越来越痛！
        额角滴下了汗滴，然而，他的眼却仍无法离开那闪着耀眼光泽的血凤！
        在消失！那背后的血凤刺青在缓缓地消失？！
        怎么会这样？背后的红光猛闪了一下！
        好疼！他紧握着拳，忍受着背后那一股股的刺痛。然而，就在这时！
        殿门开了！
        王？！
        莫小飞睁着满是痛楚的眼，看着那推门而入的涅玉镂。
        “凡！你怎么了？”耳边响着他焦急的声音，可是，他却不想听！
        你们，不要再叫我凡！不要再叫我凡！
        在最后那股巨痛直透过心之时，他紧紧地抱住了他缓缓倒下的身子！
        他，好轻！
        涅玉镂紧抱着他。这样的感觉，到底是怎么一回事？为什么，总是会感觉不对！
        然而，看着他紧皱着的眉，他的心底却仍然微微地痛了！
        其实，他还能活着，就已经是上天对自己的眷顾了。当所有人都说，他不会再醒过来的时候，他却仍相信着。
        他不会就这样的离开的！他一定会醒过来的！
        然而，他真的醒了！他也真的再一次的睁开了眼睛！
        可是，他却好似忘记了他一般。好似换了一个人一般！他竟然会怕他！
        让他不止一次的在怀疑，他是不是他！
        横抱起已晕厥的他，他轻扯了下唇角，笑了。
        自己还真是多疑。
        看着躺在床塌上的他，他低垂了眼，然而，目光却不经意间落在了他的手臂上。那刺青呢？
        他不由得睁大了眼睛。一把抓起了他的手臂！然而，看着那光洁的手臂，他轻摇了摇头！
        没有！真的没有！
        视线再次落到了那张沉睡着的脸上，他微了微眼，向后退了一步。
        不是他？难道他真的不是凡？
        这到底是怎么一回事儿？
        眼光瞬间转得阴沉了起来。而就在这时，门外传来了敲门的声音！
        “谁？”涅玉镂紧皱着眉，转眼看向了殿门。
        “皇兄，是我。刖！”





    正文 第159章
      更新时间:2011-6-13 22:37:10 本章字数:4551

        涅玉镂推开门，看着站在殿门口的刖，微微一怔。
        他看得出，他在向殿内看着。
        眼光微微一沉，他的目光也飘向了殿内。然而，他轻叹了一声，走出了殿门口，回手带上了门。
        涅玉明看着他，轻轻地笑了笑，便转身向着殿外的石亭处走去。
        清冷冷地月光，独映着夜空。风也清清凉凉地轻抚着枝条。
        涅玉明回身看着站在眼前的涅玉镂，轻轻地笑了。
        “皇兄可是有心事？为何而不快？”他明晰的眸子，看着一脸阴沉的涅玉镂。
        涅玉镂看着他，微微皱眉，却不肯言语。
        “皇兄可是将刖当成了外人？”涅玉明侧了下脸，看了眼天上的月。
        “怎么会。”涅玉镂沉声回着他的话。轻抚了下石凳，坐了下来。
        “那为何不肯说？”涅玉明看着他紧锁着的眉，又是一声轻叹。也随之坐在了石凳之上。
        “他变了。”沉思了许久的涅玉镂，究竟还是开了口。
        “逸护卫吗？”涅玉明看着他紧锁不解的眉，心已知，必是因为他。因为他知道，这世上怕只有这个人，会让皇兄如此困扰。
        “恩。”他轻应了一声，缓抬起手，揉着额角。
        自己什么时候起变了。竟也会变得想要与旁人轻吐心事？其实也称不上是旁人。刖，毕竟是自己的皇弟，谈不上是旁人！呵，他竟觉得好笑了起来。自己在给自己找着借口！
        “皇兄？”涅玉明的声音拉回了他的心神。抬眼看着他，轻轻地笑了！
        “他手腕上的刺青不见了。”涅玉镂长叹一声，轻吐出了心底的疑虑。
        “刺青？”涅玉明微微一愣。
        “是的，那个凤鸟的刺青！”涅玉明紧握着的手又紧了不少。
        “皇兄，你想说的是什么？”涅玉明看着他那越来越阴沉的眼，心底不由得打了个颤。
        “你在怀疑他不是逸护卫吗？”他看着他，声音竟提高了不少。
        涅玉镂看着一脸紧张地涅玉明，微挑了下眉稍。
        “你怎么了？”他那低沉冷凝的声音，让涅玉明微微一愣。
        是的。自己太激动了。怎么会这样呢！从没有想过，皇兄竟会怀疑这个。他是他深爱着的人，不是吗？
        “我……没什么。”他又一次低垂了眼眸，不作声响。
        “刖，你心里有事！”涅玉镂看着他那猛然抬起的眸子，微了微眼。你是骗不了我的。
        “皇兄。那个刺青……”他有些犹豫地看着他。
        “说。”涅玉镂眯了下眼，而心底竟会有些紧张。他的感觉没有错。刖，一定是知道了什么。
        “那个刺青，也许是活的。”他紧咬着牙，说出了这句让涅玉镂震惊的话。
        涅玉明看着他那无法相信的神情，轻吸了一口气。
        “其实，有一种刺青，是打从出生之日便刺在身上的。而刺青会消失只有一种可能。那就是……”他的眼四下看着，**言又止。
        “说下去。”涅玉镂缓闭了下眼。
        “那就是，刺青另附了他人之身！”
        “你说什么？！”涅玉镂猛一抬眼，看着近在眼前的他。
        “你是如何得知的？”他追问着他。并非不相信，而是，不喜与旁人打交道的刖，怎么会知道这些东西？姑且不论是真是假！
        涅玉明看着他，却只是轻摇了一下头，笑了。透着一脸淡淡地伤痛。
        其实，并是不他从旁外听来的。而是，这就发生在他的身上。他又怎会不知呢？
        梦柃儿身上的那枚玉蝶刺青已在完婚圆房的那日转至了他的身上。而在她的身上，已经再也看不到那只玉蝶了。
        而他也是由此，才会想。也许，逸护卫身上的凤鸟刺青也是这般？转至了他人之身？也许，就在皇兄的身上也说不定。
        然而，这一切都只不过是猜想。他不想开口再提此事。虽然对柃儿有些不公，但是，他也是没有办法。心，再也提不起对谁的爱意。那日的自己，只不过是如行尸走肉一般地在做着他不得不完成的事情。
        而柃儿那一巴掌，也的确是打醒了他。他本以为，他是可以的。他可以一直这样的隐藏下那份伤痛与思念。他以为他可以用一颗平淡的心去爱那个女人的！然而，他却发现，他错了！他做不到！真的做不到！
        在她含着泪，打了他一耳光的时候。他才猛然地明白了，那份深藏在他心底的爱，无法泯灭！他爱他，无法泯灭！
        看着她无声无息地掉着泪，他不是感觉不到伤心，只是，那只是伤心而已啊。
        曾经不懂，以为这也会是一种爱。然而，现在懂了！
        那不是爱，真的不是爱。
        他爱的人，只有他――卫回！
        即使他早已魂归魂散。但是，那份埋于心底的情，却仍在牵痛着他的心。
        如果一段伤痛的爱恋，可以被一段新的爱恋所治愈。
        那么，我宁愿不要！
        只因为，不想让这份牵痛变淡。只因为，只是这样，就好似他还在自己的心中。
        永远不会散去！
        ……
        “刖？！”涅玉镂看着一脸神伤的他，紧锁着眉，还是开了口。
        “你没事儿吧？”伸出手，他拭去了他那滴滑过了脸庞的泪。
        为什么，又掉了泪？自从卫回死后，他就没再见他开心地笑过。
        “我没事儿的。皇兄。”涅玉明因他这一声低唤而回过了神儿来。抬起手，将脸上的泪滴擦了下去。
        “还忘不掉他？”涅玉镂看着他，紧皱着眉。
        却见他轻摇了摇头，抬手将耳旁的发丝捋至了耳后，露出了笑容。
        涅玉镂看着他右耳处的那抹闪亮，微微地眯了下眼。是的，他早就发现了。那日他就发现他哪里变得不一样了。是右耳！他竟在右耳穿了耳洞！
        可是，为什么？为什么要这样做？
        涅玉明抬起了眼，看着他一脸的不解。轻轻地笑了笑。
        “下一世，还可以做恋人的。”他睁着明晰的眸子，淡淡地笑着。
        “这样，他一定会找得到我的。”一边说，他一边轻轻碰触了下那右耳的晶亮。
        而涅玉镂定定地看着他，半晌。移开了眼，别过了脸。
        他看不下去了。他不想见到他这般的神情。
        只因为，会感觉到痛。
        而就在这时，殿内一直微微泛着昏黄的烛光，突然熄灭了！
        涅玉镂猛然一惊。有人？！有人潜入了永宁殿！





    正文 第160章
      更新时间:2011-6-13 22:37:12 本章字数:6829

        涅玉镂看着那突然间灭了烛火的永宁殿，急步上前，推开了殿门！然而，却停下了脚步！没有人？殿内空不见一人？
        微了微眼，他四下看着。然而，一切平静得很，只有一旁的一扇木窗微微地被风吹得吱吱作响。
        冷风贯透着空荡荡的永宁殿，卷动着那层薄而透的床幔，随风轻扬着。
        不见了！他不见了！
        涅玉镂紧咬了下牙，急走几步上前，猛地伸手掀开了床幔。空无一人！原本睡在这儿的他，不见了？！
        看着已不见了人影的床塌，他僵硬的扯动了下唇角。缓缓地抬起了眼！
        不见的，不只是他！竟然还有那张弓！可恶！就在这时，他突然转了下头，看着那面雪一样白的墙壁。
        在那墙壁之上，竟然留有几行字：明日此时，城外乱树坟见。若见得旁人，休怪无情！
        涅玉镂看着那这几行写得苍劲的字，暗咬银牙。而一直站在他身后的涅玉明，则已是一脸的担心。
        王兄，你当真要一人前往吗？那样，实在是太危险了！
        ……
        ［次日子时］
        涅玉镂看了眼墙上已是空置的弓架，轻吸了一口气。此人意不单在凡之身，否则不会连涅王朝的弓，一起带走！
        紧闭了下眼，他轻摇了下头。自己在想些什么？在寻常人的眼中，那把宝弓定是要比逸非凡来得贵重吧？而此时的自己，竟然会这样的去想！紧握了下拳，他回过了身。
        看着摆在一旁的兵器架，犹豫了一下，最后，还是伸出了手，握住了那把软剑，将它缠在了腰间。他还是习惯用这样的软剑，自从将那妖月赠于了凡，也有许久未曾用过了。
        看了眼窗外的月色，时辰已经差不多少了。必须动身了！
        推开门，却微微一愣。是刖？！
        涅玉明站在永宁殿的门前，睁着一双微泛波光的眼，正直直地看着他。
        “皇兄，不可独自前去啊。”他一边说一边缓跪在了石阶前。
        “还请皇兄三思。”他仰着头，看着涅玉镂一脸的挣扎。
        “刖，你起来。”涅玉镂沉着声音说着。然而，眼中却也微微地有些酸楚。皇城之内，他最亲之人，怕也只是他了！
        “皇兄，刖不起来。除非你答应，不会去。”涅玉明轻摇着头。那一定是个陷井，以皇兄之智，不可能不知的。可为何还要……
        “刖，要不担心。我一定会回来。我答应你。”涅玉镂看着他的眼，坚定的说着。
        而涅玉明却微微张了张嘴，又咬紧了唇。
        不要说这样的话。我不能再失去谁了。皇兄！
        然而，肩被他轻拍了下。他就这样的从他的身旁走了过去。
        “皇兄！你是涅王朝的王！”涅玉明紧闭着眼，喊着。手紧紧地攥成了拳！
        涅玉镂停下了脚步，微微一顿，侧了下头。轻叹了一声，笑了。
        “无论那是否是陷井，我都无法坐视不理，你应该懂的，不是吗？”他那低沉的声音，回响在他的耳旁，回响在那入夜而静的空气中。
        紧握着的拳松开了。涅玉明看着眼前有些模糊了的石阶，闭起了眼。
        是啊，他懂。他当然懂！可是！
        回过头，看着已不见了他身影的夜色，他向后坐在了地上。
        你的心意，玉明怎么会不懂呢？
        即使你会怀疑，即使你会猜疑，会猜疑那个人到底是不是逸非凡。可是，见他被劫，你终究还是放不下！你终究还是会义无反顾地想要去救他！
        皇兄，涅王无爱！爱上了人的涅王，将不再是王！你真的不在意吗？
        缓缓地睁开了眼，抬眼看着空中那轮皎洁的月，他轻叹了一声。
        但愿！但愿不要出现意外！但愿你们可以平安而归！
        ……
        ［皇城外乱树坟］
        涅玉镂星眸半垂，看着眼前那一道道的树影，微微皱起了眉。
        这乱树坟是涅王朝处死人犯的地方，而那人竟会选在此地相见！想到这儿，他不免轻勾起了唇角，笑了。
        事到如今，他也起了兴趣！那个劫走逸非凡的人，会是谁？！
        为什么在看到那几行字的时候，会感觉得到熟悉！那几行字，那样的字体，似乎见过！
        可是，在哪里见过？
        就在他走神的时候，突然‘嗖’的一声！
        一记暗器直奔着面门而来！一退身，一抬手。那枚暗器被稳稳地接在了手里！
        定睛一看，在那上面竟然有张字条！
        「乱树坟，小木屋。」
        看着字条上的这几个字，涅玉镂微了微眼。有意的？这是有人有意在引他前去！
        小木屋？！他的视线再次落在了那张字条上！一样的字迹！
        那间木屋不是已经被烧毁了吗？在上一次的抓捕中！然而，难道它还在？
        抬起眼，看着面前那几根稀疏的树枝条，他顿了顿，扯了下唇角，轻轻哼笑了一声。
        还真是，有些意思！
        抬起手，拨开了那挡着路的树枝，向着那个曾经已是废墟一片的木屋走去。
        凡，这一次你还会在那里吗？
        涅玉镂那双朗眸不由得变得阴沉了起来。看着已近在眼前的木屋，他笑了。
        竟然真的还在！竟然真的还如此完好无损地出现在了他的眼前！
        正想着，只见那本是暗沉的木屋里，竟然突然亮起了微微闪动的烛火！而后，面前那扇紧关着的门，竟然也缓缓地打开了。
        涅玉镂看着，轻哼了一声，抿起了唇。他倒是想看看，究竟是何方神圣，在此玩着这种把戏！看着那门扇大敞的木屋，他走了过去！
        然而，他刚迈进了屋子，只听‘砰’的一声！木门紧紧地关上了！再一抬眼，他微微一愣！本空无一人的屋子，竟然突然间多出了一个人来？
        不是他，不是逸非凡！看着眼前这个背对着自己的身影，涅玉镂在本能的判断着。
        然而，这个背影、这个身姿！竟会让他感觉到如此熟悉！这个人，到底是谁？
        而就在这时！那个沉默的身影动了一下。而涅玉镂看着，却睁大了眼睛！
        “皇弟，好久不见了。”那个男人，不温不热地轻吐着这句话。缓缓地转过了身子。
        是他？！
        在战场上，那个戴着鬼狮头面具的男人？！涅玉镂看着他，不由得挑高了眉眼。他怎么会在这儿？他怎么会叫他皇弟？他到底是什么人？
        “你到底是谁？”涅玉镂看着那张凶恶的鬼狮面具，冷冷地问着。
        “你在问我是谁？”涅天鸿歪了下头，轻轻地笑了出来。
        “玉镂皇弟，你这涅王似乎坐得太久了吧？”他冷笑着，叫着他的名字。缓抬起手，轻摘下了那一直带于脸上的面具。随着那缓缓落下的手，他满意的笑了。
        因为，他看到了他！看到了他那一脸的不敢相信！一脸的震惊！
        “这一回，认出我了吗？”他轻笑着，看着他缓退出了一步。
        “皇兄？”涅玉镂看着他，脑海中突然浮现出了那一副画面。
        「玉镂！快走！」那时在那场大火中，救了自己的人，是他！
        涅天鸿看着站在眼前的涅玉镂，冷冷地笑了。将那鬼狮面具丢在了地上。
        “没想到吧？没想到我还活着吧？”他微仰了下头，那低垂着的眸子，露出了笑意。
        涅玉镂看着，轻颤了眼眸！
        一样的！一样的琥珀色！这怎么可能？！
        这样的瞳孔，只有例代的王才会有！只有被神弓认可为涅王的人才会有！
        可为什么，除了自己以外，他也会有？他的眸子里也会闪动着这样的琥珀色泽？
        紧闭了下眸，他轻吸着气。而他的声音又响了起来。
        “知道吗？涅王朝的王，并非只有你一人可当！”
        他走近了他，两双同样色泽的眸子对在了一起。他笑了！
        “如果不是你，我早就是涅王朝的王了！玉镂皇弟！”
        看着他微微闪动了下的眸子，涅天鸿的唇边的笑意更深了。
        “你不想他死吧？”他轻挑着眉眼，看着眼光闪烁不定的涅玉镂。
        “你想要做什么？”涅玉镂看着他，皱起了眉。
        “想做什么？呵。”涅天鸿轻轻地笑出了声音。
        “想你死。”那声音极轻地飘至了他的耳中。而那一直按于腰际的手中，突然闪过了一道银亮的白光！
        ……
        ［永宁殿］
        涅玉明坐在屋子中，看着那墙上的字迹。好眼熟啊。在哪里见过呢？
        轻叹了一声，他转过了头。看着窗外那已渐渐变白了的天空，轻皱起了眉。
        眨了下已经酸涩了的眼，他的眼底却仍带着隐不去的担忧。
        皇兄，你现在到底如何了？为何至此时还未归来？心底的不安，隐隐地扩散着。而他，也只能继续地等在这儿。紧闭了下眼，不断的告诉着自己。没事的！一定没事的！
        然而，就在这时，殿门突然间打开了！
        而他，也猛地抬起了头。是皇兄？！心下一喜，他忙站起了身子。
        “皇兄，你回来了！”涅玉明松下了一口气，跑到了他的身旁。然而！
        他对上的却是微微一愣的眼眸。哪里，不太对劲儿？
        “皇兄？”涅玉明向他身后看了看，又转头看向了他。
        “逸护卫人呢？”皇兄没有救他回来吗？他不解地看着眼前的他，眨了下眼。
        眼前的涅玉镂沉思了片刻，只是看着他。半晌！才缓缓地开了口！
        “玉明，你怎么会在这儿？”
        看着眼前的他，涅玉明微微一怔，皇兄在叫他――玉明？！





    正文 第161章
      更新时间:2011-6-13 22:37:13 本章字数:13212

        ［玉宁宫］
        初阳的光，已映进了窗格。那点儿光亮，照进了涅玉明的眼中。而他动了下有些僵硬了的身子，轻挑了一下眉。
        自己竟还是想不懂，到底哪里不对。是太过多疑了吗？
        自那日，皇兄改口叫了他玉明之后，在心里竟一直在想着这件事情。皇兄从未这样的叫过他，他只叫他刖！很亲近的一个刖字！
        而现在……
        他缓闭了下眼睛，垂下了眸子，看着手中那轻转着的茶杯。这茶，已经凉了。
        柃儿还好吗？她还没有回来。自那日后，她看着他的眼光变了，变得不再那么多惹人心疼的泪了，变得多了些冷淡，多了些他看不懂的挣扎，她是怎么了？
        然而，‘啪’的一声！手中轻转着的茶杯竟掉在了地上。碎了。
        涅玉明看着地上那已经碎成一块一块的茶杯，微愣了一下，继而又轻叹了一声。自己这是怎么了？不是一直在想着皇兄的事情吗？怎么会又突然转想到了她的身上？
        视线仍未离开那碎裂了的茶杯，他轻笑了一声，摇了摇头。难道，是因为这杯茶吗？是因为这杯茶，才让自己想到了她吗？因为，她每天都会沏上这样的一杯茶，放在他的手中。想到这儿，他眨了下眼，看着地上的碎片，站起了身。蹲下了身子。一块一块地将那些碎片拾了起来，放在了手心中。
        而就在这时，门开了！
        涅玉明微微一愣，抬起了眼，看着，笑了。
        是她，梦柃儿！
        看着那俯身拣着碎片的涅玉明，梦柃儿的心底泛起了微微地酸楚。只是几日不见，他似乎又清瘦了不少。
        还是会想着他，怎么办？哥，你要我做的事情，我做不到的！真的做不到！
        看着他缓抬起的眼，看着他唇角边淡淡的笑，她微抿了唇角，紧紧地咬紧了。
        然而，眼底却仍还是缓缓地聚起了泪。
        「柃儿！你是说他的身上出现了玉蝶？这是真的吗？」
        缓闭了下眼，那滴泪还是滑落了下来。
        她还记得，记得皇兄当时的样子。他紧紧地抓着她的肩，在笑着。
        那时的他，真的是好陌生。他是那么的兴奋！兴奋得让她感觉到了害怕。
        “柃儿？”涅玉明看着站在那儿发着愣的穆梦柃，不解地看着她。
        “玉明，我……”她那晶莹的眸子，轻转了下。像是要说些什么，却又硬生生地咽了回去。
        涅玉明看着她，轻轻地笑了。
        “想说什么，就说出来。不要闷在心里。”我已亏欠你太多了。涅玉明在心里暗想着，看着她那双水眸，渐渐地汪起了泪花儿。
        “为什么，为什么要娶我？”穆梦柃抬起了眸子，眸子带着诉不尽的忧怨。看着站在眼前的他。
        “你既然无法忘记他，就不要娶我啊！”她紧咬着唇，掉着泪喊出了这一句话。
        涅玉明看着眼前的她，紧锁起了眉。这是第一次，她在他面前这样的失控吗？那一夜，她动了手，然而，他却未有现在这般的愧疚。为何这一回，看着她这副样子，他竟然心里更加的难过了？
        她在怨，她一直在怨吗？怨他为何娶了她，而不肯爱她吗？
        柃儿，我真的尽力了。涅玉明缓闭起了眼，轻叹了一声。现在的他，除了叹息还能做些什么呢？他自己都不知道。娶她，为了涅王朝！娶她，为了忘记他！
        可是，他娶了她，却也证实了，他忘记不了！永远也忘记不了！
        “你只爱他，不是吗？我知道的，你只爱他！是我自己笨！眼睁睁地看着他的爱，却仍不甘心会输！”她紧抹了下那还在不断掉着的泪，看着同样神伤的涅玉明。、
        “因为他爱你，因为卫回他爱你，所以……”她停住了想要说的话，看着涅玉明那双缓缓睁开了的眼，轻咬了下唇，笑了。
        是啊，他只有在听到他的名字的时候才会有所反应。才会有正常人的反应！
        而自己，竟笨得以为可以改变。可以改变这份已经不再可能的爱！
        “知道吗？”她轻轻地笑了出来，看着他继续地说道。
        “因为他爱你，所以，我爱你。”她轻启着唇，哽咽地说着。同时也看到了他眼中那抹掩不去的震惊。
        “你说什么？”涅玉明看着她，轻挑了下眉稍。
        “再说一遍。”他侧了一下头，看着她那双莹莹的眼。
        “因为他爱我，所以你爱我？”涅玉明看着不再言语的穆梦柃，突然地笑出了声音。
        “你在开玩笑吧？这个玩笑好笑吗？”他轻咬了下唇，摇了摇头。
        “我没有在开玩笑。”穆梦柃看着他，却也轻轻地笑了。眼角还未干的泪，润湿了她的眼。
        “我不相信这世界上会有不变的爱。我不相信！他竟会那么的爱你！爱到，让我也感觉到了好爱你……”她捂着嘴，轻轻地抽泣着。
        她爱他吗？她自己都不知道，只知道他好爱他！好爱他！
        涅玉明看着站在那儿强忍着哭泣的她，移开了眼。突然，她的声音又响了起来。
        “如果我爱你，你会爱我吗？”她那如梦呓般的话语，让他回过了眼。
        柃儿？他看着她直愣愣地看着他。仿佛不再认识了他一般！
        怎么回事儿？涅玉明眼中闪过了片刻的心惊。这样的神情，不对！
        “咳！咳！！”她突然弯下了身子，咳了起来。
        涅玉明看着她，犹豫了。然而，刚向着她又走近了两步，却发现她突然的抬起了头。轻颤着的手，缓缓的伸到了怀中。
        “柃儿，你没事儿吧？”涅玉明这一回有些急了。她的状况不对！
        “玉明，你快走……”她那双晶亮的眸子里含着泪，然而，在那滴泪没落之时，在她的手中多了一把明晃晃地匕首。
        她要做什么？未等他想得明白，只见她已猛力的向他刺了过来。
        “柃儿！你在做什么！”涅玉明反手一推，一个转身，一掌推开了她！却见她跌坐在了地上，用力的握着那只紧抓着匕首的手。
        “玉明，你快走……”她一边哭着，一边又一次的站起了身。泪眼涟涟地看着他，再一次的举起了手中的刀子。
        好熟悉！这样的情形好熟悉！
        当初自己也曾这般模样过！难道，柃儿也中了盅？！他睁着眼看着，看着那已经逼近了眼前的刀子。
        该怎么办？如果不见血，这盅是不会解开的吧？然而，就在他犹豫的这一瞬间，那已至面前的刀子，猛然的抬了起来。眼看就要直刺而下！
        就在这时，‘砰’的一声！殿门被大力地推开了！在他面前急闪而过一道白色的身影。
        ‘啪’！穆梦柃手中的刀子应声落了地。而她的身子也软软地倒向了他的怀里。
        涅玉明上前一步，接住了她。然而，却看着眼前的身影微微一愣。
        “皇兄……”他开了口，叫了他。然而，却对上一双犀利如冰的眸子。
        “为什么不躲开？你想死吗？”涅天鸿冷冷地开了口。看着涅玉明那微微失神儿的眼眸，他轻叹了一声。
        虽说自己现在易容成了涅玉镂的样子，但是，在见那刀子眼看要刺入的他身体的一瞬间，他竟然还是出手相救了。
        若不是今日他为了秦太后的事来找他，而又刚巧撞上了刚刚那一幕。那么，他是不是会那么笨的接下那一刀？！
        看着站在那儿不再言语的涅玉明，他的眼光落在了那已晕厥过去的穆梦柃的身上。
        “她怎么会对你动手？”涅天鸿轻挑了下眉。
        “柃儿她，好似中了盅。”涅玉明看着近在眼前的他，轻叹了一声。
        “皇兄想必还记得那时的我吧？”看着涅天鸿微微一愣的神情后，他顿了顿又继续地说了下去。
        “那时的我，也曾这样过。若不是逸护卫，只怕玉明现已成了弑君杀兄之人了。”涅玉明一面说，一面看着眼前的他。
        感觉，这样的感觉好奇怪！似乎身体在本能的做着判断。在告诉着他，眼前的这个男人，不是皇兄！
        可是，如果当真不是，那么，那双闪动着琥珀色泽的眼眸，又是怎么一回事儿呢？只有涅王才会有的瞳色。
        “在想什么？”涅天鸿看着眼前的他，不觉地皱起了眉，不知为何，竟总感觉他看着他的神情有些不太对劲儿。没有理由，会让他起疑。
        “玉明在想，要如何才能解得了这盅毒。”涅玉明的话，让站在一旁的涅天鸿轻抿了下唇，看着他。
        “玉明何以知晓，她中的是盅毒？”涅天鸿问着他，却见他笑了。
        “这与玉明那时所中之盅极为相似啊。”一边说，他一边用了下力。将穆梦柃横抱了起来，向着床塌方向走去。
        涅天鸿就站在他的身后，看着他。看着他将她放在了床上。看着他抬起手，取下了一旁挂在墙上的配剑。
        他想做什么？
        涅天鸿轻挑了下眉稍，看着。
        然而，却听他口中轻念着。
        “希望用我的血，可以解你身上的盅。”说罢，抬起了剑，搭在了手臂之上。
        刚要用下气力，却被一双有力的手阻止了。
        回过头，他看着就站在他身后的涅天鸿。眼中满是不解之情。
        “你这样做是没有用的。”涅天鸿看着他，冷冷地说着。
        “那要如何？”涅玉明看着他的眼，渐渐地有了些不安。
        突然握在手中的剑被他夺了去。
        “皇兄，你要做什么？”涅玉明惊恐地看着涅天鸿垂直而握的剑。
        “杀了她。”涅天鸿淡淡地说着，缓抬起了手。
        “皇兄！不要！”涅玉明转身握住了他那握着剑的手臂，摇着头。
        涅天鸿看着挡在面前的涅玉明，轻皱了下眉。
        “她不死，就只能你死。懂吗？”说罢。一把拉开了他。然而，就当剑要落下的时候。
        却听那躺在床塌之上的穆梦柃，如呓语般的轻吐出了几个字。
        “玉明，快走……”
        涅天鸿的剑，停住了。而被推开的涅玉明，紧紧地抱着他的腰。
        “皇兄，手下留情。不要杀她，一定还会有办法的。”他紧闭着眼，死死地抱着他。
        半晌，涅天鸿放下了手中的剑。侧了下头。
        “不杀她，可以。但是，要锁住她，否则，死的人可能就是你。”说完，将手中的剑递给了他。
        涅玉明看着那把剑，又抬眼看了看他。点了下头。
        他，无法说不！
        ……
        阴沉沉地石室里，透着湿湿的潮气。
        涅玉镂微了微眼，轻晃了下头。这是哪里？那日怎么会连还手之力都没有？手用力地拉了一下，响在耳边的是铁链的声音。
        被抓了？侧了下头，却觉得脖劲间传来了一阵的痛楚。无法动弹！脖子上似乎也被扣上了铁锁！
        呵，防备得还真是严！不过，这等铁链，也能锁得住我吗？你未免也太小看我了，皇兄！
        想到他，他的心底竟微微地有了一丝的感觉。那是痛觉！
        他不懂，为何当初舍命相救的他，到如今会想要自己的性命！为了什么？那张弓吗？为了那涅王的宝座吗？
        还真是好笑！
        眨了下有些干涩的眼，他微微动了下手。一直低垂着的手，似乎有些没有知觉。缓缓地握得紧了，然而，他却睁大了眼睛。
        怎么会这样？
        内力，不见了？！那紧握着的拳，跳起了根根青筋。
        不肯相信地，他又一次运了气，然而！
        他咬紧了牙，一股腥咸之味涌出了喉咙。那是，血！
        无法运功？
        涅玉镂的唇角边，溢出了丝丝的血迹。发丝也随着轻颤了起来。
        就在这时，石门突然间开了！带起了一丝丝湿冷地风，和着淡淡的血腥味！
        他缓缓地抬起了眼，看着就站在他眼前的那个男人！
        “你！”涅玉镂咬着牙，不愿相信地看着站在眼前的他！
        “呵，觉得眼熟吗？”涅天鸿笑着，抬起手，碰了碰脸。
        “亲爱的皇弟，这就让你吃惊了吗？”他笑着轻撩了下垂落于肩的发，看着他。
        “你到底想怎样？”涅玉镂看着眼前的他，看着眼前与自己一模一样的他，微了微眼。
        “我想怎样？”涅天鸿轻笑了起来，抬起了下颚。
        “你说呢？”他走到了他的面前，看着他那双已燃了怒气的眼。
        “涅王发火了啊。”他轻飘的说着，那声音中却透着几分的诡异。
        “你想要的不就是涅王朝的皇权吗？”涅玉镂轻蔑地看着他，冷哼了一声。
        “皇权？呵！”涅天鸿突然地笑了，那笑声由低而高，直刺着他的耳膜。
        “皇权是什么啊？”他的声调中，突然多了些许的哭音。而那一直沉默着的涅玉镂抬起了眼。
        “我现在不想要皇权！我现在只想要然儿！你把然儿还给我！”他发了疯似的钳住了涅玉镂的下颚。
        “说话啊。你怎么不说话了啊！说啊！”他狂吼着！怒瞪着他！而喊过之后，他又停了下来，愣愣地看着他。半晌，将头抵在了涅玉镂的胸口。
        “为什么她会死！为什么！”他没有再抬起眼，而身子却轻轻地颤抖了。
        涅玉镂只是看着他，紧闭起了眼。
        “对不起，我没能保护好她。”然儿的死，自己也真的是有责任的吧？那么久，他竟然将他和她遗忘了那么久。
        那一次，当他站在自己面前说是他的皇兄时，他竟然不肯相信。反而，还与他交了手！
        “不要紧的。”那声极细的声音，缓缓地从他的口中轻逸了出来。
        “我会为然儿报这个仇的。”他抬起了那双闪动着与他同相色泽地眼，看着他。笑了。、
        “我会让你也尝尝失去心爱之人的痛的。”他凑近了他，看着他那缓缓睁大的眼，轻声的说着。
        “你在说什么？”涅玉镂紧咬着牙，看着眼前已有些失控的他。
        “然儿的死，我也很心痛！那场火……”
        ‘啪’！
        不等他说完，只感觉头一晕。额前流下了温热的血！
        “你！”涅玉镂闭了一下眼，那血滴进了眼里。
        “你想推脱吗？那是涅王的皇城！没有你的令，谁有这个胆子？！”他暴吼着。退出了几步之远，摇着头。
        “你是有意的。否则，怎么会玉明在的时候什么都好好的。他前脚刚走，那场火就起了！为什么只有她被活活的烧死了？！”他手一挥，抽出了腰间的配剑。
        涅玉镂看着他，看着他手中紧握着的剑，扯了下唇。轻哼了一声！
        “我有去救她。可是她不肯。”这并不是解释，而是事实。
        “你若直意如此以为，我也无话好说。反正我这一命也是你救的。涅王朝的王，你想要就拿去吧。”涅玉镂轻颤了下肩，笑了出来。
        那些，他都已经不在乎了。看得久了，倦了，厌了！
        只是，在心底……
        看着眼前的他，涅玉镂半眯起了眼。忍着脖劲间的痛，强仰起了下颚，看着他。
        “放过他。你想要什么，都可以。只要你放过他。”涅玉镂半垂着星眸，看着他那张瞬间凝住了的脸，缓缓地勾起了唇角。
        然而，站在他眼前的涅天鸿却也笑了。
        “你有什么资格来与我讲条件？”涅天鸿笑得身子都颤了起来。
        “你不觉得太好笑了吗？”他歪了下头，看着紧咬着牙的涅玉镂。
        “涅王朝现在已经就是我的了。即使你说不，也没有用！”他走近了他，钳住了他的下颚，看着他那双琥珀色的眼。
        “如果，我用与你一样的面容去见你的凡，会发生怎样有趣的事情呢？”他低低地笑着，满意地看着涅玉镂那已燃了怒气的脸。
        涅玉镂咬着牙，看着眼前得意的他。缓缓地开了口！
        “你敢！”
        手腕上的铁链被挣得哗哗直响，而涅天鸿却仍是一脸的笑意。
        “我为什么不敢啊？你告诉我，我为什么不敢啊？”他仰着头笑着。看着他**挣开铁链，那笑声更大了起来。
        “使劲儿啊。有多大劲儿，你使多大劲儿啊。这铁链本就不是寻常之链，更何况你现在内力全无！我倒很乐意看你的表演。”他那带着笑音的话，让涅玉镂挣着的手，停了下来。
        “试想一下，当他看到我时，会怎样的表情？会不会主动的投怀送抱？要我救他呢？”他的手指，轻滑过他已裸露的胸膛。
        那有些尖的指尖，侧了过来。狠狠地划出了一道的血口！
        涅玉镂只是紧咬着牙，看着他那一脸的享受。
        “你很无聊。”他低沉着声音说着。却见他只是轻挑了下眉。
        “无聊？呵。”他笑了起来，摇了摇头。
        “一点都不无聊啊。”他的手，探入了他的肩，轻按了下肩头的穴位。见涅玉镂紧皱着眉，却不肯哼出一声来。他耸了下肩。
        “不知道，他能不能忍得了。”他侧着头，看着他那满眼的轻颤。
        “在享受过后，我会在他的身上做个记号的。让他全身都印上你的名字。”他笑着，比划了一下。
        “你敢！”涅玉镂猛地一挣，却又被弹回了原位。
        “哈哈。我有何不敢？我想，他会很享受的吧。被你如此的‘宠爱’！”说完，他笑着转身走到了石门前，却又稍停下了脚步。
        回过眼，看着他，扯了下唇角，笑了。
        “他就关在你的隔壁。我想，你应该能听得到一切吧？”说完，‘砰’的一声！石门关上了。
        留下了僵在那儿的涅玉镂。
        ……
        涅天鸿！你绝对是个混蛋！
        涅玉镂紧闭起眼，不可以让他这样做的！绝对不可以！
        有什么冲着我来啊！为什么要动他？
        好痛！他张大了嘴，喘着。那心底翻起的痛感，让他想要急呕出来。
        然而，却什么都呕不出来。
        又开始了？又开始痛了？
        然而，就在这时，耳边传来了那一声熟悉地惊叫声！
        是他的声音！逸非凡？！
        然而，那清晰传入耳的字句，却让他一愣。
        “你是谁？不要过来！”
        他不认识他？还是说，他一眼就看得出那不是他？
        涅天鸿他是带着那张人皮面具的！那样貌，连他看着都无分别，他怎么可能一眼就认得出来！
        然而，接下来的尖叫声，让他的心猛地揪紧了。
        “不要碰我！你滚开！”
        “啊！――”
        之后传出的声音，都不再有清晰的字句了。只是含着痛楚的叫喊声。
        ……
        “涅天鸿！你住手！”涅玉镂只感觉胸口在急促地颤动着。
        “你给我住手！”那一声暴喝，吼得整下石室微微一颤。
        然而，随着这一声的暴吼，隔壁含着痛楚的他的声音也随之消失不见了。
        不过一会儿。只听‘砰’的一声！
        在他眼前的那扇石门，再次的打开了。





    正文 第162章
      更新时间:2011-6-13 22:37:14 本章字数:6419

        随着那‘砰’的一声的石门响。涅玉镂缓抬起了眼睛，看着那正向着他走过来的涅天鸿。看着他唇角挂着的笑意，他紧皱了一下眉。
        “放过他。”涅玉镂紧咬着牙，说着。那双琥珀色的眼中闪动着更为纯粹的光泽。
        涅天鸿看着他，笑了。
        “凭什么？”说完，抬起了手，将那湿粘的液体抿在了他的胸口。
        “他还真是热情啊。”一边说他一边微眯了眯眼睛，看着涅玉镂那已阴沉地眼。
        “心疼了？”他挑着眉稍，看着他在笑。
        “我就是要你心疼。放心，这才只是个开始。”涅天鸿回眼看了下一旁的石壁。
        “有没有兴趣亲眼看看啊？看他如何在我身下欢愉呻吟的？”说完，他笑了起来。
        折磨，既然是折磨就要慢慢玩儿才会有意思！
        而就在这时，一直沉默着的涅玉镂缓缓地开了口。
        “那把弓，你想要吧？”他一边说，一边抬起了眼，轻喘了一下。额前一缕发丝挡到了他的眼。
        涅天鸿看着他，微一愣神。
        “那把弓？呵。”他笑了出来。轻挑了下眉稍，看着他。
        “那把弓本就在我的手里。你竟然还问我想要吗？你是糊涂了吧？”他看着涅玉镂那双露出了笑意的眼，有些疑惑的微了微眼。
        “好笑吗？”涅天鸿看着他，冷冷地哼笑了一声。
        “难道不好笑吗？”涅玉镂低低地笑出了声音，然而，却又突然地停了下来。轻扯了下唇角，抬起了眼。
        “得弓者，得天下。”他看着他说着，笑着。见他不言语，又继续说了下去。
        “这张弓的秘密，你不想知道吗？”涅玉镂歪了下头，看着他眼中闪过的那一抹吃惊之情。
        “秘密？”涅天鸿轻声重复了一遍。看着他唇角勾起的笑，竟会觉得头皮有些发麻。
        “没错。弓的秘密。例代涅王的符咒！”涅玉镂看着他，顿了顿又继续的说了下去。
        “只是拿到了弓，是没用的。难道你还感觉不到吗？”一面说，唇角的笑意也随之加深了许多。
        “感觉到什么？”涅天鸿微微握了一下拳。
        “会痛，会掏心般的痛。你感觉不到吧？因为它不会承认你是它的主人的。”不待他话说完，就听涅天鸿吼了起来。
        “不会的！它有回应我！我拉得开那张弓！”他的眼有些慌乱，而涅玉镂看着却淡淡地笑了。
        涅天鸿突然停下了笑，一把抓住了他的肩。对上了他那双带着笑意的眸子。
        “秘密是什么？”他急喘着，问着他。
        “你觉得我会告诉你吗？”涅玉镂半抬着眼，看着他，一脸好笑的说着。
        “你……”涅天鸿看着他，突然间笑了。
        “你想要我放了他，对吗？”他眨了下眼，挑起了眉稍。
        “很划算，不是吗？”涅玉镂也淡睁着眼，笑了。
        “呵。放了他？”涅天鸿轻轻摇了下头，见涅玉镂眯起了眼，又沉思了片刻。
        “放了他，肯定是不行的。不过，我倒是可以保证不会再动他。”他看着他那双有些微怒的眼，笑了起来。
        “真是想不到，你竟会有如此在意之人。好笑。”
        涅玉镂看着他，缓闭了下眼。此时，这也只是他最后的筹码了。还有别的办法吗？没有！
        “好。你答应我，绝不会动他！我就告诉你。”咬了咬牙，他还是说了出来。
        “好……”涅天鸿凑近了他，看着那双纯粹的眼，笑了。
        ……
        好恶心！
        莫小飞忍着浑身的痛，吃力地想要动下身子。然而，竟发觉根本无法动弹。
        眼睛上被蒙上了黑布，让他无法看见什么，听觉变得更为敏感了。
        突然，门响动了一下。他的身子绷得紧了。那个人，又要来了吗？
        那双让他感觉到得恶心的手！想到这儿，他不由得浑身打了个哆嗦。季，救我！
        他紧咬着唇，急促地喘着。然而，那个黑影的确压得近了，然而，却只是停在了他的面前，未再有何动作。
        渐渐地，他平缓了呼吸，细细地听着。竟然是抽泣声？是个女子的抽泣声？
        气息靠得近了。他甚至可以闻得到淡淡的女儿香。她是谁？她来这里又是要做什么？
        就在他胡思乱想的时候，那双柔细的手轻触在了他的腰际。而他身子一紧！
        “住手！”他微仰了下头，腰际的痛让他轻皱起了眉。
        “是我。是我啊。”那女子轻声的说着，而话音里竟还带着哭音。
        莫小飞渐渐地松开了眉，她是在帮他？她竟然在帮他清着身子？思及至此，他的脸腾的红了起来。
        “你忘记我了，是吗？”她一边说，一边将他身上的血口用清水轻拭了下。看着他又微皱起的眉，她的眼中也染上了悲伤。
        他是自己的救命恩人。她夏紫轩若不是得他相助，怕早已成了亡魂。
        那日木屋一别，原本以为是绝期。然而，却未想到，那场大火并未要得了她的性命。她所藏身的那个地道，竟然让她躲过了那一场无情的火。之后，她静静地等，终于等到了接应她的人。她并没有被遗弃，她又回到了冥帮！
        可是，心底竟然会无法忘记那个救了他却一脸淡漠神伤的男子。这样的感觉是什么？她竟然会无法控制的去想着他，想着哪怕只要再见一面也好。
        然而，组织却没能让她如愿。她被责令扩修原本已堵塞的暗道。而这一修就是好久，久到让她以为今生断然无再见天地之日！然而，却不想接到了冥皇的亲令。让她来看守一个人！一个很重要的人！
        她听命地来到了那间石室，却看到了浑身血迹的他，看到了衣不覆体的他。那一瞬间，她无法相信地站在了原地，静静地看着。看着这个冷静得快没了声息的男人。
        “你是谁？”莫小飞有些无力的问着。现在的他，除了疼痛之外，还唯一能感觉得到的，就是她那双轻颤着的微凉的手。
        “夏紫轩。我是夏紫轩啊！你真的忘记了我吧？”她一边说，一边抬起了手，将那蒙在他眼上的黑布取了下来。然而，对上的，正是她一直惦念不忘的那双眼。
        莫小飞看着眼前这双莹莹的眼，张大了眼睛。是她？！他曾看到过她的相片！对，那是叫相片！
        就放在逸非凡的房间的抽屉里。那还是他在无意间看到的！上面的女子就是她，还有他――逸非凡！
        而他也因为偷看了这相片，被季铭秋狠狠地教育了一顿！
        季！怎么办，竟又想起了他！我想回去，我真的好想回去！回到你的身边！
        想到这儿，他的眼底不由得湿了。轻眨了两下，抬眼看着眼前的女子，他强扯了下唇角，露出了一个不太像样子的微笑。
        “对不起。我忘记了。我……忘记了所有。”莫小飞轻颤着声音，说着不着边的谎言。
        但是，看着眼前这个叫作夏紫轩的女子，他的心底清楚了一件事情。那就是，她不会伤害他！也许，她还会帮得上他！
        ……
        涅天鸿看着清清冷冷地永宁殿，轻吸了一口气。
        还真是不辜负这殿的名字！永宁殿！还真是――永远都安宁啊！
        转了下眼，他看向了涅玉镂说起的那根盘龙柱。走了过去，小心地沿着柱身，转了一圈儿。
        果然，看到了那个龙爪之内的圆石。看着那四周微有缝隙的圆石。他笑了。不细看，当真是无法发觉得了啊。
        伸手轻抚了下那石面，用力向下一扣！只听吱嘎一声响！那圆石向内凹了进去。一松手，又自动回转了一圈儿！
        而那盘龙柱后的墙，竟先是颤了颤，而后向后方退了出去，又猛然地移到了一侧！在眼前的，则是一条直通而下的石阶！
        这就是陈放涅王朝各位先祖灵位之地？！
        涅天鸿眯了眯眼，看着，笑着。
        真是不公！竟只有接任王位之人，才可知先祖灵位的陈放之所！不过，现在呢？
        呵！他轻声的哼笑了一声，看着那副正对着他的画像。
        那画像之人，应该就是开国先王了！他竟然与涅玉镂这样的像？
        看着画像，他不由得吃了一惊。一样的发丝，如墨一般的黑亮；修长的手指遮住了他的半张面孔，然而，那唇角勾起的诡异的笑容，竟也与涅玉镂如出一辙！
        还真是讽刺！
        你在笑些什么？你在笑我的自不量力吗？你在笑，这涅王的王权本就应该归他所有吗？
        他看着那画像，一步步地走了过去。
        突然间，那放置于案角的烛台，竟然突然间颤抖了一下。
        涅天鸿只是轻瞥了一眼，却仍未理会！
        现在的他，眼里只看得到那幅画！看得到那幅画面上，让他渐起憎恶的人！
        伸出手，他的指尖刚刚碰触到那画卷，就听到了细微的沙沙声！案角旁所放置的烛火也颤抖得更加的厉害了！
        看着画卷上那诡异地笑，他缓吸了一口气。心，竟跳得莫明的快了起来！该死！
        手握住了那画卷的卷轴儿！他向上一扬，只见那画卷上的笑，也变起了形，看得他又是微微一愣，那只露出一面的眼，像是在恶狠狠地看着他。
        心一惊，那画卷竟直落在那正燃着的烛火之上！
        诡异！
        现在，在他的心底一直反复响着这个词儿！绝对的诡异！
        那本应被燃着的画卷，竟然就这样的直覆在火苗之上。火苗不熄，而画卷竟也完好无损！
        难道，这里――有鬼？！





    正文 第163章
      更新时间:2011-6-13 22:37:16 本章字数:7450

        涅玉明轻敲了两下门，却不见屋内有人回应。
        皇兄人呢？犹豫了一下，那缓缓放下的手又抬了起来。扶着门扇，略微迟疑了一下，却又用力地推开了！
        殿内，空无一人。他四下看着，然而，目光却落在了那个地方。石柱后的墙面打开了？
        他愣愣地看着那已敞开的暗室。皇兄曾带着他去过。那里陈放着的是历代涅王的灵牌位！那么重要的地方，怎么可能会是现在这个样子？肆无忌惮地开敞着？难道，有旁人进去了？
        想到这儿，他的心底猛跳了一个拍节。
        正要上前，只见里面走出了一个人影。涅玉明睁大了眼睛看着。
        皇兄？那个人是皇兄？
        正当他在暗自庆幸不是旁人之时，他却发现了他的神情有异！
        他发现眼前的他就如同没有看到他一般，直直地向着他走了过来，已撞到了他的肩，却好似仍未有所感觉。
        “皇兄？”涅玉明回过了神儿，转过身叫了他一声。可是，他却仍未停下脚步。而是径直地走到了门前，推开殿门，走了出去。
        皇兄是怎么了？竟会如同中了邪一般？
        涅玉明紧跟在他的身后，却发现他似乎并未发觉，只是径直的向前走着，连头都未回一下。以皇兄的武功，他这样的跟在后面，怎么可能会不被发觉？
        涅玉明越想心越慌，不由得加快了脚步。然而，他就这样一路地跟着，跟着他出了皇城，入了皇城外的那片树林之中。
        可是刚一入那片林子，涅玉明便停下了脚步。
        人呢？皇兄人怎么会不见了？刚刚明明还在的！怎么会一转眼就消失得无影无踪了？树林中树影重重，有稀有密，然而，他却独寻不见他的身影。
        怎么会这样？
        他四下看着，轻摇了下头。又向后退了几步。
        乱树坟……
        为什么来到这里，他的心竟会感觉到一阵阵地慌乱？
        手轻按住了胸口，他微启着唇，轻喘着。
        不可以再靠近！
        心底竟然有一个声音在这样的响着。
        他微微一愣，抬眼看了下头顶的天，缓闭了下眼睛。
        转身跑开了！
        ……
        “柃儿，你怎么会变成了这个样子。”涅玉明坐在床边，看着那手脚均被铁链锁住了的穆梦柃。心底泛着一阵阵地酸楚。
        “你快走……”她睁着眼，反复地说着那一句话。而这话听在涅玉明的心里，如同针扎。
        “柃儿，到底发生了什么？为什么回来就变成了这个样子？”手轻握了握她已无力气的手，他闭起了眼睛。
        “我不会杀他的，皇兄。”她睁着眼，突然转向了涅玉明。
        她在说什么？涅玉明看着她那颤动不已的眼，愣住了。
        “我不要什么神器。我不要杀了他！我只要他。我只要他好好的活着。”她那已有些干涩的眼中，汪起了点点的泪花儿。
        涅玉明看着他，睁大了眼睛。
        神器？她在说什么？杀了他，会得到神器？
        “柃儿，你在说什么？”涅玉明扶着她的肩，看着她那一直在闪动着不安的眼眸。
        “玉蝶，玉蝶不在他的身上。不在！是我错看了！玉蝶还在我的身上，你看啊！你看啊！”她的手张着，牵动着铁链哗哗作响。
        “柃儿，是我！你看清楚！是我！”涅玉明抱住了她的头，将前额轻抵在了她的额前。
        过了好一会儿，她打着颤的身子缓缓地平静了下来。
        “杀了他！杀了他！他不爱你！杀了他！”她突然变得粗重地声音，让涅玉明猛地抬起了身子。看着她那带着笑意的眼眸，他退后了一步。
        她的确是被人下了盅！有人在暗示，让她杀了他！只有他死，她才会恢复？
        是谁？会是谁？难道，会是她的皇兄？
        在她的口中的确是在念着这个名字。
        涅玉明一步步地退至了门前，背就靠在门扇之上。他的眼看着仍苦苦挣扎地穆梦柃。
        好恨心！好恨心的人！竟会舍得让亲妹妹遭受如此的痛苦！只为了那神器吗？
        杀了他就会得到神器吗？呵，这是哪门子的玩笑！
        然而，胸口突然而起的疼痛，让他紧闭了一下眼睛。
        那个刺青！那个玉蝶！在动？
        他缓垂下了眼，扯开了身前的衣衫，看着那只覆在胸口的玉蝶，正闪着青玉色的光。一闪一闪，好似活的一般。
        这是怎么回事儿？
        涅玉明一把拉上了衣衫，抬眼却正对上穆梦檎那双狂乱了的眼。
        上天，真是会开玩笑啊！
        紧皱着眉，他反手打开了门，转身跑了出去。
        那胸口不止的痛，让他张大了嘴，急喘着。
        “玉明，你怎么了？”那突然从头顶传来的低沉声音，让他猛然抬起了头。
        是皇兄？他什么时候回来的？
        然而，脑中突然传至的一阵晕眩，让他眼前一黑。
        靠在了一个有些冰冷的胸前。皇兄？
        身子一轻，他那最后一抹的意识彻底的消失掉了。
        带着他所有的不解，一起的消沉了。
        不知道过了多久，身体稍稍恢复了一些知觉。缓睁开眼，看着坐在床前的那个模糊身影，他用力地紧闭了一下眼。
        “皇兄？”他轻声地叫了一声，惟恐叫错了人。
        然而，那背对着他的身影转过了身，一张有些苍白的脸，映在了他的眼底。
        没有血色？
        涅玉明看着他那眼底急速回转着的琥珀色泽，睁大了眼睛。
        这双眼，好亮！好精亮！
        让人只是看着，就会感觉到害怕！
        “皇兄，你怎么了？”涅玉明腾地坐起了身，却见眼前的他伸出一只手按在了他的胸前。
        好冰！真的好冰！
        然而，胸口却传来了阵阵地痛。由浅至深，直到痛得他紧闭起了眼，手也紧握住了他的手臂。
        “皇兄，放手。我好难过！”涅玉明紧抓着他的手，无力地哀求着。
        不知道这样的痛持续了多久，他只知道，在痛到就要晕厥之时，他看到了他眼底缓缓滑落而下的泪！
        这到底是怎么一回事儿？眼前的黑直袭了他的意识。而他，别无选择地沉浸在了那片黑暗之中……
        “玉明，对不起……”那低沉沉地声音缓缓地回响在空荡荡地玉宁宫里。
        起身，他转身而出。
        那只手臂还泛着淡淡的白光，透着阴冷冷地寒气。
        ……
        阴冷冷地石室里，透着看似暖融的火光。
        莫小飞低垂着头，闭着眼睛。
        到底有什么办法可以逃出去？
        抬起了眼，他看着那扇紧紧关着的石门。轻叹了一声。
        这些日子，这扇门只有她开过。那日的那个男人，似乎再也没有来过。
        真的就这样轻易的放过了他吗？
        想到这儿，他不禁的打了个寒颤儿。
        正想着，石门被缓缓地被推开了。而他本能的睁大了眼睛。
        当那抹纤细的身影映入他的眼帘时，他那紧绷着的心，落了下来。是她，夏紫轩！
        莫小飞眼睁睁地看着她，很想开口。很想开口要她来救他！可是！
        眨了眨眼，已到嘴边的话，又硬生生地咽了回去。
        他不能那么做！也许，会害死她！
        夏紫轩看着眼前**言又止的他，轻轻地笑了。
        “凡。我可以这样叫你吗？”她有些犹豫地叫着他的名字。因为，会怕他不喜欢。
        “恩。”莫小飞点了一下头。其实无论是他们谁，他都不喜欢被叫做这个名字。但是，看着眼前那双楚楚可怜的眼，他也只是轻吸了口气，点了下头。
        没有解释的必要，不是吗？在他们每个人的心中，都根深蒂固地认定他是他！他是逸非凡！而莫小飞，这个无足轻重的人，怕是根本无人会想得起来的！
        就在他的心思走得有些乱了的时候，她的声音轻轻地响了起来。
        “凡，不要担心。我会帮你的。”她看着莫小飞抬起的吃惊的眼，轻轻地笑了。
        “可那很危险的。也许……”不待他说完，她摇了摇头，轻掩住了他的口。
        “不要说这样的话。能帮你，是我的福气。”她说着，看着他微启的唇，笑了。
        她这条命都是他救的，她又有什么好舍不得的呢？
        如果，当真可以救得了他。那么，也值了！
        莫小飞听着她在他耳边轻声地说着――不要急，等我消息。
        她当真要帮他？她不会怕吗？
        看着她坚定的眼神，莫小飞轻扯了下唇角，笑了。
        他真的是沾了逸非凡的光。在她眼中所看到的其实是他吧。
        看着她悄悄地退出了石室，他轻叹了一声。
        真的能逃得出去吗？真的能活着逃出去吗？
        即使出去了又如何？这样的自己又能去哪里？
        眼前渐渐涌起了一股温热，视线被模糊了。
        他不在这儿！他的季不在这儿里！
        这个世界，根本就没有他。到底要怎样做？到底要怎样做才能回去？
        季，你有没有在想我？
        你是不是也会像他们这般，将他错认成了我？
        ……
        坐在病床前，季铭秋看着静静躺在那儿一动不动的逸非凡，轻叹了一声。
        这已经不知道是第几声叹息了。
        他将脸埋在了手心里，轻喘着呼吸。
        他该怎么办？眼前的凡不曾再睁开眼睛过。而消失不见了的小飞，也让他无处下手去查。
        就像平空消失了一般。不对，不是像。而是，就是！
        凡回来了，而小飞理所当然的不见了！
        是这样的吗？
        眼缓缓地抬了起来，看着躺在病床上的他。眉皱得紧了！
        凡！你醒过来！
        我有很多的事情，想要与你问个明白！





    正文 第164章
      更新时间:2011-6-13 22:37:17 本章字数:8098

        我想这应该是个梦。
        逸非凡看着身边缭绕着的淡淡云雾，眯起了眼。那个身影，那个他只看得到轮廓的身影，在缓缓地向着他走来。他是谁？
        那个身影走得近了许多，而他也看得清了。是他？涅玉镂？
        这真的是梦吗？可为何自己的心底竟会如此的清醒？
        看着站在眼前的他，他眨了下眼，看着。
        “不想要救他了吗？你怎么还一直这样睡着？”他睁着闪动着琥珀光泽的眼，看着他。而逸非凡却看着他轻皱起了眉。
        “告诉我，如何才能回得去？”逸非凡上前了一步，然而，却被眼前突然窜起的火苗，燎退了几步。
        怎么回事？他人呢？逸非凡看着眼前的熊熊大火，挡了一下眼睛。
        他不见了。而在他眼前的这场熊熊大火的确在烧着。可是，他站在火中却并不会被烧伤？
        是梦的原因吗？
        他眯了眯眼，隐隐约约地在火中看到了一间房子。看不太清楚！
        看了眼脚下，是已被烧焦了的土地。向前迈了一步，感觉向下有些塌陷。抬起了眼，看着那模糊的房子，他咬了下牙，走了过去。
        火苗就在他的周身燃着。满眼的火红！他看着那间越来越近的房子，停下了脚步。
        这个地方！逸非凡睁大了眼，看着。
        竟然会是这里？
        那间破旧的房子？在那他曾见过那把弓，还曾见过那幅画卷。那副画卷？
        火燎在身上，只感觉到了微微地冰冷。不再理会，现在的他已经知道了，这火是不会烧伤他的。现在的他，眼里只容得下这间房子。
        在这里，是不是还会有着那张弓？还会有那幅画卷？
        推开门，门框上的断木‘啪’‘啪’作响。有几块直接砸落了下来，然而，却穿过了身体，直落在了地上。
        逸非凡看着，抬起了眼，看着那也同样燃着火的房间。抬脚迈进了屋子。
        那副画！那幅画真的就在那儿！
        一样的发丝，如墨一般的黑亮；修长的手指遮住了他的半张面孔，还有，那唇角勾起的诡异笑容……
        涅！涅玉镂！
        而就在他伸出了手的时候，眼前的空气突然地颤了一下！
        这是怎么一回事儿？
        逸非凡看着原本近在眼前的画卷，突然间扭曲了起来。连同整间房子，都扭曲了起来。
        「找到我！凡，你一定要找到我！」
        逸非凡猛的睁大了眼，看着如幻像一般渐渐消失在眼前的一切，愣住了。
        画卷不见了！弓也不见了！紧接着，连同整间房子也一同的消失了！
        他看着身边窜得高起的火焰，后退了一步。
        然而，就在这时，原本火红的火焰却变成了诡异的蓝色。一点点的，渐渐的，也消失不见了！
        在那渐退的火焰中，他看到了他！涅玉镂！不对，不是他。他一直梦到的那个他，是画卷上的他！涅王朝的王！
        ……
        季铭秋缓抬起了脸，看着那静静躺在床上的逸非凡。轻皱了一下眉。
        医生说，所有迹象表明，他已经没有生命危险了。只是，不知道何时才会醒过来。
        为什么不肯醒呢？
        季铭秋紧闭了一下眼，手按住了隐隐发痛的额角。
        而就在这时，看着那微微动了一下的手，他缓睁开的眼睛睁得大了许多。
        这是真的吗？
        他真的醒了吗？
        季铭秋放下了手，看着那张依旧无所表情的脸。刚刚，那是自己的错觉吗？
        也许，只是自己太急于希望他会醒过来了吧？
        就在他想要放弃这一想法的时候，那双眼！那双冷静异常的眼！缓缓地张开了！
        他，真的醒了！
        “凡？！”季铭秋看着他的眼，心口缩得紧了一下。
        小飞！你现在到底怎么样了！
        “秋哥。”逸非凡的眼神僵直了一下，然后，转向了他。看着季铭秋眼底的担心，他微微一愣。
        他在，担心他吗？
        秋哥，什么时候也会露出这样的神情？这真的是担心吗？
        “凡。”季铭秋又重复了一遍他的名字，抬起的眼，也正对上了他的眼。
        “秋哥。”逸非凡看着他的眼，微皱了下眉。
        “是我。”他看着季铭秋，轻叹了一声。其实，不难想到。他看向他时，眼中的那抹担心，也许是因为他！莫小飞！
        而他的这一声‘是我’，让季铭秋回过了心神。轻咳了一下。
        看着他的眼，也渐渐地冷静了下来。是的，他不是他！
        他不是莫小飞！他是逸非凡！
        “欢迎回来。凡。”季铭秋看着他，露出了笑来。
        伸出了手，而逸非凡也笑着伸出了手。双手紧握在了一起！
        “秋哥，那件事情……”逸非凡并没有忘记那件事情，那件他被怀疑杀了冯叔的事情。
        “已经查明了。是方杰。”季铭秋看着他，缓吸了一口气。
        “是他？”逸非凡挑了下眉，闭了下眼。果真是他！那个混蛋！
        “恩。”季铭秋点了下头，看着他，轻咬了下唇。
        “凡。”
        “嗯？”逸非凡抬起了眼，看着有些犹豫的他。
        而季铭秋看着他，足有了一会儿。缓缓地，笑了下。
        “对不起。”他看着他的眼，轻声地说着这句似乎有些迟了的抱歉。
        逸非凡看着他那双有些微微红了的眼，轻皱起了眉稍。
        “秋哥。兄弟间，没有什么对不起。”他看着他，看着他脖颈上的那枚雪型标记，笑了笑。
        你还带着它，不是吗？
        只要带着它，你就永远是我逸非凡的――兄弟！
        即使送了命，也绝不皱一下眉头。
        “恩。”季铭秋轻吸了一口气，看着他。
        “好兄弟。”他点了下头，也一同地笑了出来。
        是啊，只是兄弟。可以为之舍命的兄弟！
        其实，这样也不错！至少，在他的心底，有这样一个可以相信的人！
        ……
        “就是这里了吗？”季铭秋回身看着站在那一动不动的逸非凡。
        “凡！你怎么了？”
        怎么会这样？
        明明没有记错的！明明就是这里！
        那一夜，他趁着夜黑，偷偷地潜进了这间破旧的房子。
        在那里，他看到了缓缓浮动着莹青光泽的那把弓，以及！
        以及，那副画卷！
        可是现在，竟然会成了这般模样？
        在施工？！
        看着在眼前忙碌着的施工人员，他深吸了一口气。
        走上前，一把拉住了一个正在指挥的人。
        “这里原来的房子呢？”他看着那个人，而那个人却仍忙着指挥，不耐烦地摆了两下手。
        “早没了！快走！”
        逸非心看着他那带理不理的模样，咬了一下牙。
        “我们先走。”季铭秋在他身后，轻拍了下他的肩。
        “恩。”逸非凡轻叹了一声。转身与他一同离开了那个已是一片平地的地方。
        难道，那个梦是真的？！
        ……
        回到了家里，逸非凡一直紧皱着的眉仍未展开。
        “凡，给。”季铭秋递给了他一罐啤酒。
        “谢谢。”逸非凡接了过来，打了开。
        喝上了一大口后，看着他，笑了出来。
        “好久没喝过了啊。”他看着手中的啤酒罐，又抬眼看了看季铭秋，轻摇了下头。
        “呵。那面没有吧？”季铭秋笑着坐在了他身边，看着他。
        他的确与他不同。明明如此相似，可是只需一眼，他就可以断定得出，他不是他！
        想来也真是有些意思！
        “那面啊？”逸非凡又喝了一大口。轻叹了一声。
        “那面的确没有。”说完，他轻笑了一下。
        “那面的人，喝酒都用很小的杯子，一次只抿上一口。而且，一点酒精度数都没有。”说完，举了下手中的啤酒。
        而季铭秋也笑着举了一下，喝上了一口。
        逸非凡，变了！他看着他，看着他那双冰而不寒的眼。在那双眼里，多了几份的暖意。
        是谁，改变了他？
        “凡。”季铭秋看着他，略想了一下。但还是开口问了出来。
        “你有喜欢的人了？在那面？”
        季铭秋的问话，让逸非凡微微一愣。手中的啤酒罐，轻轻地转了两转。
        他点了下头，抬眼看向了他。
        “呵。”季铭秋看着他，低着头，也笑了。
        “秋哥。”逸非凡向后靠在了沙发上，浅皱起了眉。
        “可以帮我一件事情吗？”他侧了下身，对着季铭秋问了句。
        季铭秋看着他，眨了下眼。
        “查那间房子？对吗？”他看着逸非凡微微一愣的神情，笑了笑。
        “我已经派人在查了。相信不过几天，定会有消息的。”
        季铭秋就是季铭秋。
        逸非凡看着眼前这个始终一脸轻笑的男人，轻声的笑了。
        在自己的心中，他一直是他的大哥。无论自己在想些什么，他都好似永远会猜得到一般。
        有时，自己都会问自己。
        怎么会这样？
        然而，事实就是事实。他，真的就是这样的了解着他的心思。
        “谢谢。”除了谢谢，他不知道还能对他说些什么。
        而他也似乎永远都回给他一记微笑，很淡很淡的微笑。
        ……
        逸非凡看着手中的资料，眉皱得紧了。
        原来竟是这样？
        那间房子真的是发生了火灾？那个老人也被证实，活活地烧死在了里面。
        如果照这样来讲，那么！
        那张弓和那副画卷，岂不是……
        而就在这时，季铭秋又递给了他一份资料。
        而逸非凡看了看他，又看了看手中资料上的那个人！
        徐老黑？！
        资料上有着他的照片，一个有些肥胖的男人，一脸的横肉。
        而他的眼光，落在了一旁的标注上。
        喜好：收藏！
        ［今天有点抱歉，白天有事。］





    正文 第165章
      更新时间:2011-6-13 22:37:18 本章字数:9514

        看着手中的资料，逸非凡抿了下唇，笑了。
        喜好：收藏？！
        那么，是不是可以理解成，那所房间之所以会被烧毁，与那张弓或是那幅画卷有关呢？
        也许，那两件东西并没有被一同的化为灰烬，而是被……
        想到这儿，他抬起了眼，看着站在眼前一脸轻笑的季铭秋。
        看来，他是猜得对了！那东西就在他的手上！
        ……
        这是一间有些昏暗的房间，抬眼看了下头顶旋转不停的风扇，逸非凡微合了下眼。
        手也习惯性的在右腕上轻轻抚弄了两下。当他再次睁开眼睛的时候，他就发觉了。那个针排手扣一直就在手腕上。很显然，‘他’一直在带着。眼低瞄了一下手上的银色的手扣，他轻抿了下唇角。
        这手扣，是季铭秋专门为他订制的。同时，也是杀手［飘］的标识。
        秋哥不想别人知道那个‘他’不是他？这为了保护吗？
        呵，想到这儿，他轻笑了一下。其实，早就应该感觉得到的，不是吗？
        那个他！那个莫小飞！
        对秋哥有着不一样的意义。难道……
        就在这时，对面的房间的门开了。
        果然是他。逸非凡看着他那一脸的横肉，微了微眼。
        而坐在他身旁的季铭秋却仍是一脸浅浅淡淡的笑意。
        徐老黑眨了眨他那算不上太大的眼，上下扫了几眼眼前的这两个男人。顿了顿，便哈哈地大笑了几声。
        然而，却未见有谁回应了他。
        逸非凡仍只是冷眼看着他，而手转动着手腕上的针排。一旁的季铭秋，则双眸含笑，完全不见杀气。
        “季老板好大的架子啊。”徐老黑看着坐在那纹丝未动的季铭秋，一把拉开了眼前的坐椅，砰的一声，椅子发出了不小的声响。
        他看着坐在对面的两人，仍只是无所表情地挑着眉看着他。
        紧眨了几下眼，他转过了身。看着站在身后那一排穿着黑衣的男人，摆了一下手。
        只见其中一个男人拿起了一个遥控器。按了一下。
        只听‘哗啦’一声响！房间外的门和窗都迅速地降下了卷帘门窗。光线被完全的阻断了。
        只有那盏泛着昏黄灯光的吊灯，在那微微地打着晃。
        季铭秋看着眼前的那个胖子，心底暗暗笑了下。
        这个胖子还真是有些意思。看着周围的布置，那已微微上扬的唇角，仍是强忍了下来。
        明明开着空调，却非要在头顶安上个摇摇晃晃的风扇。
        最让他想笑的，是那个颤颤巍巍，不知道什么时候就会掉下来的昏黄吊灯。
        他以为这是在拍电影吗？好笑死了。
        看着站在他身后的那几个男人，他们是保镖吧？
        怕是只有这一点儿，还算得上可圈点之处。
        这几个人，看上去还算有些实力。应该算不上是饭桶。
        转眼，看着坐在一旁同样抿着唇的逸非凡，季铭秋还是没忍住的笑了出来。
        其实，真想再见识一下，那个时候的凡。
        不得不承认，当时的他，被他也震上了一震。那样无情冷硬的神情，比以前的他还要让人无法呼吸。
        到底是为什么呢？
        哪里不一样了？
        而就在这时，只那个胖子开了口。
        “就是你们朗（俩）个要买俺内（那）个宝贝啊？”他刚一开口，就让季铭秋微微愣了一下。之前说出的那句话，他没细听，似乎没发觉有什么不对。
        然而，这一句，却带着有些浓的地方口音。
        “咋？乃们是哑巴哈？”他瞪着那双快要被肉包住了的眼，拍了下桌子。却正对上了逸非凡那猛然抬起的冷眸。拍在桌子上的手，张了张，又抬了起来。
        “好大的灰！哈！好大的灰啊！”他笑嘻嘻地拍了拍手。而身后却传出了那不小心的轻笑声。
        “表要笑！笑甚什么笑！”他抿着唇，眨了两下眼，看着唇角也有些上扬了的季铭秋。
        “都随（说）啦！表要笑！”
        看着他，季铭秋微启了下唇，点了点头。
        “好啊。表笑。”季铭秋想来心情不坏，竟学着他的调子，回了他的话。
        而这一句‘表笑’却让逸非凡底下了头，轻颤了肩。
        侧着脸，他看着季铭秋眼中的笑意，忍不住地笑了出来。
        这到底是在搞什么？在拍电影吗？怎么搞得这么好笑？
        还真是个活宝！
        然而，就在这时，那个徐老黑拉沉了一张脸！手指敲了两下桌面。只见身后两个男人向前走上了两步。
        “表要说俺不给你俩面子！俺也是混出来的！知道不？”说罢，他那有些肥的身子向后靠了一下。
        “那俩个宝贝，俺本要留下滴。谁想竟会被你们俩发现了！”一边说他一面懊恼地甩了甩那一脸的肥肉。
        “这样吧。俺也不多要！二千万！俺就把那个给你俩了。”说完，眨了眨那双小眼睛，看着眼前没什么表情的两个人。
        空气似乎都不再流动了。在他那张有些肥的脸上，爬过了一道道地汗滴。
        “你们、你们到是说句话啊。”那滴汗顺进了他那出了几道褶的脖子缝里。
        逸非凡看了眼季铭秋。而季铭秋的唇角勾起了一抹笑意。
        “二千万？”季铭秋挑了下眉，看着眼前的那个徐老黑。
        徐老黑这个名字还真是不白叫啊。不是一般二般的黑。
        以前也有听说过，他会不择手段的去搞到他想要的东西。当然这也不是一般的东西。都是禁品！
        然而，这一次他竟然将眼光放在了那个破烂的小木屋子里，不但抢了东西杀了人，也还一把火的把一切给烧了个干净！
        还真是做得利索啊。
        “怎滴？俺这宝贝……”不待他说完，他只觉得手腕麻了一下。细细一看，上面竟已刺入了一根针。
        “俺滴妈呀！救命撒！”他在那张牙舞爪地大叫着，而后面的黑衣人却仍是一动未动。
        逸非凡冷眼看着他，他在胡乱的搞什么东西？他到底是哪里人？怎么说话的音，都不是一个地方的？
        而就在这时，却听到了他低低地笑声。
        而这声音，与先前的他完全不同。好似换了一个人一般。
        “表演到此结束。季老大。欢迎光临！”他笑眯眯地眼，成了一条肉缝。
        而这样的笑，让季铭秋挑了下眉。
        杀气？！
        “虽然我不知道你为什么想要那两件宝贝。但是，即使你动了这个想法，而且也找到了我。那么……”他拉长了音，看着一脸平静无所表情的季铭秋，笑了笑。
        “那么，就别怪我徐老黑，心黑了！”他咬牙切齿的说着。同时也扫了眼坐在一旁的逸非凡。
        “如果我猜得没错的话。这位应该就是杀手［飘］了吧？”然而，这句话经由他的嘴里说出后，让人听得别扭至极。
        那音调，竟有些嘲弄的味道。
        “听闻杀手［飘］暗器了得，今日一见，还当真是厉害啊。”说完，将手上刺入的那根针用力地拔了出来。
        看了看，笑了笑。
        “看来传言有误啊！都说现在的飘不是以前的飘。都说现在的飘，是……”他长拉着音，却将眼转到了季铭秋的身上。
        看着季铭秋微微眯起了的眼，他的笑声更加的放肆了起来。
        回响在这房间里，竟有些震人耳膜。
        “怎么？想杀人啊？我不怕啊！我徐老黑什么都不怕！来啊！”他说着笑着，挑着眉仰起了脸。
        “别说那宝贝是我费那么大劲才搞到的。就算是我拣来的，我也不给你们！”他得意又轻蔑的眼，让坐在对面的逸非凡微微眯起了眼。
        那本是垂于身旁的手，微微地握了一下。
        然而，坐在他一旁的季铭秋，却仍是一脸的笑意。
        你还真是自己找死！
        他看着他，笑着。歪了下头，缓缓地开了口。
        “看来，你是当真不怕死啊。”他微微带笑的眼，虽暖却带着杀气。
        “呵，怕？！怕就不约你们了！给我上！”他肥手一摆，身后那几名男子转眼间就将他们团团围在了中间。
        逸非凡看了眼季铭秋，而季铭秋却只是在膝上轻轻地点动了三下。
        逸非凡看着，抿了下唇。
        两人就这样坐在椅子上，一动未动。而那几个男人，上也不是，退也不是。
        就在这时，季铭秋缓开了口。
        “徐老板做这样的生意，有意思吗？”他看着他那双肉球似的眼，轻扯了下唇角。
        没有理由的。一个小小的徐老黑，竟然会作大至此？
        他长了几个脑袋，敢这样与他作对？
        一定不止这样！
        而徐老黑看着他，突然地笑了起来。
        “有意思吗？哈哈。当然有意思了！”他拍了两下肥手，站起了身。
        “我是生意人！什么叫生意人啊？当然是要有钱来赚啊！”他干笑了两声。看了眼已被枪指了头的他们两人。
        看来，这笔生意，他是做成了啊。
        只要活捉得到他们俩个，就可以得到二千万啊！而且是美金啊！
        虽说也听说过季老大和杀手［飘］的名号，但是，面对那么多的钱，够他花个几辈子了吧？
        不对，他这辈子要把那些钱都花了！哈哈！
        就在这时，只听他身后一直紧关着的隔间的门，砰的一声开了！
        徐老黑猛地转过了身，先是一愣，而后又笑了出来。
        而坐在那儿的季铭秋却愣上了一愣。
        他，没死？！
        逸非凡看着突然出现的那个男人，微了微眼。是那天被他掐断喉咙而死的那个人？
        可他怎么又会活生生地出现在眼前呢？
        就在他们迷惑不解的时候，那个男人开了口！
        “就是你们两个？”他的中文说得不太好，只能说成是外国式的中文。
        “你们竟然敢杀了我弟弟！！”他低声地骂了一句。从怀中猛地掏出了一把枪。
        “You！！”他情绪激动地用枪指着逸非凡。
        “等等！等等！”徐老黑摊开了双手，在他的身旁比划着。
        “这不合规矩啊。见了人，要先打钱的。money！money！”他费力地想着他所会的那个词儿，应该是没说错的吧。然而，他却对上了那双已阴沉至了极点的眼。
        “你在找死？”他一字一句的咬着音，那双充了血的眸子中染起了杀意。
        “O！O！”徐老黑看着那已转至自己眼前的枪，举起了手！
        向后退着，然而，却一个不小心绊到了身后横着的椅子上。
        季铭秋猛一抬眼，一脚踢翻了横在他们中间的那张桌子。而就在他身后用枪指着他的那个人，微微一愣。就在这儿空档之际，季铭秋回手一拉，一个背摔，将那个摔至了已经横在地中间的桌子上！
        顿时，混乱成了一片。
        而逸非凡在他动手的那一瞬间，已经一个轻移，转至了那个喊着要为弟弟报仇的男人身后。
        原来，在这里，轻功竟然还是有用的？想到这儿，他的手掌暗暗一翻。一把扣住了他那握着枪的手。一个反扣，将他的手臂扭到了身后。
        而这时，枪声四起。
        那几个黑衣男子，向着季铭秋在开枪！
        秋哥！逸非凡回脚一踢，那本是横在地中间的桌子，又再次地被踢飞了起来。而季铭秋却不知何时抓起了一把枪，随着桌子的落下，连发了四枪。
        “秋哥！”逸非凡看着倒在桌背后的季铭秋，紧咬了下牙。秋哥受了伤？
        混蛋！真是找死！
        正**下手击晕眼前的这个男人，却不想！浑身一颤！
        这种感觉，是怎么了？
        好冷！浑身都在打着轻颤！体内一股股的寒气在急急地游窜着！
        他紧扣着那个男人的手松开了。
        紧捂着胸口，他弯下了身子。
        “你找死！”那个有些怪的音调再次地响在了他的耳边。
        砰的一声！枪响了！
        逸非凡紧闭了一下眼睛。
        然而，并没有疼痛感。那一枪却并不是对着他的？！
        他睁大了眼，看着徐老黑躺在了地上。在他的手紧拉着一个皮箱，眉心间流下了一道血红。双眼僵直地瞪着，再也合不上了。
        那个箱子！
        逸非凡捂着胸口，看着。
        然而，不止是他。所有的人，都愣在了那儿。
        那个箱子缓缓地打开了。在那银白色的绸布上，是那把弓！
        泛着莹莹的青玉光泽。
        「凡。我一直在等你！」
        这个声音？
        逸非凡听着回响在脑海中的声音，闭起了眼。
        「主人，醒过来！」
        ……
        季铭秋看着再次睁开眼的逸非凡，愣住了。
        他的眼！他的眼，流动着青玉色的光？！





    正文 第166章
      更新时间:2011-6-13 22:37:19 本章字数:8933

        好冷！逸非凡睁着眼，看着眼前所有人眼中的惊愕神情。
        发生了什么事吗？
        然而，身体里的那一股寒气，却几乎冻僵了他。怎么会这样？
        意识渐渐地有些模糊不清了，他缓闭了一下眼，再次艰难地睁了开。
        身体，不听使唤？他看着那个与他越来越近的身影，看着那个人眼中的惊恐。这个人怎么了？
        他看着他拿着枪，颤颤抖抖地指着他。想要扣下扳机，然而，手却一直在打着滑。
        他很怕，在他的眼中他看到了自己的身影！
        那是妖月？那火红的光是妖月？
        它是何时出现的？为什么自己会一点儿也不知道？
        然而，看着眼前那双睁越来越大的惊恐眼眸，他的心咯噔一跳。
        在做什么？这是在做什么？
        杀人吗？
        然而，他只是眼睁睁地看着，看着那双眼中映着的自己。看着那把血红的妖月，没有犹豫地直斩去了他的头。而他，也被溅了一脸的血红。
        惊叫声，屋子内混乱成了一团。然而，他的手却没有停下来。
        那突然出现在眼前的一张张满是惊恐的眼，让他自己都微微一愣！难道，他们都是这样自动出现在他眼前的吗？不是！不是的！
        是他冲向的他们！以快得惊人的速度，冲向了这一张张的面孔！
        「呵呵，好多的血哦。」那个女子的声音，又回响在了他的脑海之中。
        是她！是她的控制着自己的身体吗？
        不可以再这样！
        然而，他却只能眼睁睁地看着一个个活生生的人，被斩成了两段。有的一剑未死，只是断了手脚。
        可是，却仍无路可逃。
        那张大了嘴，所发出的哀号声，刺得他的脑子嗡嗡作响。
        不要再这样了！
        「你在说什么？不要再这样了？」那女子的声音回响着。
        「这不正是你所想要见到的吗？」她的声音清冷得如冰，直刺着他的心。
        是的，在他的心底的确曾想过要这些人死。可是，并不是这样的死法！
        紧咬着牙，他抵抗着身体中已入了每一根神经的冰寒。
        然而，他却仍不受控制地在继续着‘她’想要做的事情。
        「呵呵，好多的血哦。」她的声音中带着愉悦与享受。
        她是魔鬼吗？他此刻竟然感觉到了麻木。
        该怎么办？
        只是转眼间，整个屋子被血染成了腥红。
        那仍在旋转的风扇上，时不时的还甩着血滴。那盏昏黄色的吊灯，也染上了斑驳的阴影。
        整个房间，诡异异常。
        突然，他放缓了步子。转过了身。
        逸非凡微微一愣。‘她’想要做什么？
        然而，映入眼帘的那个身影，竟然会是季铭秋！
        ‘她’要做什么？难道‘她’要连秋哥也一起杀了吗？
        「呵，你猜对了哦。」脑海中的声音笑得很轻盈。
        然而，听起来却是如此的邪恶。
        「不要怪我哦，只有这样我才能放心，你是真的属于我。」说完，她的声音不再响起了。
        然而，逸非凡却感觉到了更加寒冷地气息，游窜在体内。
        会死的！再这样下去！自己真的会杀了秋哥的！
        季铭秋看着站在他眼前，神情痛苦的逸非凡，愣了下。
        那双眼，真的是莹青色的！
        这是逸非凡吗？
        以这样嗜血的方式杀着人。
        这真的是他吗？
        然而，看着他在他眼前缓缓举起了手中那抹血红的时候，他眯了下眼。
        他要杀他？
        看着他一直在颤着的手，他紧咬了下唇。
        没有办法，没有办法逃开的。以他那样的速度，以他手中的那把诡异的剑。
        他是没有办法逃开的！
        只是，为什么？
        看着他，季铭秋轻笑了一声。
        他看着他那挣扎的眼。他想他明白了！他是身不由已吧。
        在没有任何选择的情况下，能做的。怕也只有是，面对现实了吧。
        “如果觉得痛苦。就动手吧。”
        ……
        不可以。
        逸非凡看着他那仍带着轻笑的脸。听着他口中说出的那句话。心底在翻起着痛楚。
        ‘凡。男子汉不可以讲怕字。’
        ‘凡。相信你自己的能力。’
        ‘凡。我们是兄弟啊。’
        曾经那一句句的话，清晰的回响在脑海里。
        不可以的。
        只有他，不可以的。
        手臂上那刺着的凤鸟在微微地闪着金光。
        而他则紧咬着牙，拼力抵抗着体内那一股股的寒气。
        金光越闪越急，沿着凤形快速的游走着。
        背后传着刺痛，他不知道是怎么了。但是，他知道他的身体已经有了感觉。
        就在那剑要落下的那个瞬间。
        他紧闭上了眼睛。
        “不要！”那拼力的一声吼，吼出了喉咙。
        体内急窜起了一股暖流。顶着那股冰寒之气，急退而走。
        ……
        季铭秋看着那已要落至头顶的血红之光，露出了笑来。
        其实，这样的死，也无妨吧？
        这样的剑，斩下去会是怎样的滋味？
        他竟不免真的有些好奇了。
        呵，还真是好笑。
        在已近眼前的那一瞬间，他闭起了眼。
        小飞！你要好好活着！
        ……
        ‘季……’
        ‘季……’
        夏紫轩看着口中说着梦话的莫小飞，轻叹了一声气。
        他口中的那个季会是谁呢？应该会是个美丽的女子吧？否则，怎会让他如此的挂怀？
        想到这儿，她的心底竟不由自主的泛起了一抹的酸楚。
        不可以喜欢上他的！
        她睁着莹莹的眼，看着眼前这个低垂着头的男人。
        怎样才能救他出去呢？
        看着他手脚上的锁链。她紧咬了下唇。
        冥皇……
        只是想到他，她的心底就会打起寒颤。那个一直带着鬼狮头盔的男人，浑身散发着冷得逼人的寒气。
        那锁链的钥匙，会在哪儿？
        而就在这时，石门开了。
        夏紫轩看着走进来的那个身影，愣了一愣。
        是单如风？木堂堂主！
        “单堂主。”夏紫轩迎了过去，抱拳站在了他的身旁。
        “恩。”单如风轻哼了一声。而眼光却未曾落在夏紫轩的身上。
        他的眼，在看着他。看着那个被锁在墙上连动都动不得的‘逸非凡’的身上。
        这个男人，还真是让人感觉到可怕。
        明明绝无生还的可能，他偏偏活生生地再次出现在了眼前。
        明明绝无被骗的可能，他偏偏骗过了所有人的眼睛，而成了风傲！
        那场大战，直到现在回想起来，仍觉得他可怕。
        杀人不眨眼！在看过他之后，怕是无人敢轻易再用此词了吧？
        他走向了他，看着他低垂着的脸，那些细微的伤痕并未对他有丝毫的影响。
        他真的想再看看那时的他，那时的他会让他血液沸腾！
        想会会那样的神器，那传说中的妖月！
        ……
        季铭秋缓睁开了眼，看着就停在头顶的那把血红之剑。
        那剑的光，时而耀眼时而低暗。发生了什么吗？
        然而，就在他也无法确定的时候，那抹血红，消散了，不见了。
        抬眼看着站在面前的逸非凡，他微微地愣住了。
        他低垂着的眼眸中，最初的莹青之色在一点点的淡去。然而，所剩下的却是游动着的金色。
        “凡？”季铭秋看着缓缓合上了眼的逸非凡，轻唤了一声。
        直至看到他缓缓地倒向了他，他才忙撑起身体，抱住了他。
        精疲力竭了吗？
        看着他紧皱着的眉眼，他就已经知道了。那时的他，有多么的痛苦。
        可是，那一剑，他终究还是没有刺下去。
        是为了他吗？
        想到这儿，他轻笑了一声。忍着手臂上的枪伤，抱紧了他。
        也许只有在此时，他才敢如此的拥抱着他吧？
        只此一次，最后一次。
        为了救赎自己那颗曾经被痛苦折磨着的心！
        ……
        “秋哥。”逸非凡紧皱着眉，手握得紧了起来。
        “秋哥！”逸非凡猛地睁开了眼。看着清清楚楚的天花板，愣了愣。
        已经离开了那个地方吗？
        他怎么会没了印象？
        秋哥人呢？不会是……
        就在这时，门开了。
        逸非凡转过头，看着站在门口，手臂上缠着纱布的季铭秋。
        “凡。”季铭秋看着他那出了神的眼，轻唤了一声。
        逸非凡看着他，松下了一口气。
        还好，还好他没事！
        “身体好些了吗？”季铭秋走到了他的床边，看着他缓缓坐起了身子。
        “已经没事了。”逸非凡看了他一眼，又低垂下了头。
        “怎么了？”季铭秋看着他有些不太对的神情，轻皱了一下眉。
        “你、你不会觉得害怕吗？”逸非凡紧咬着唇，锁着眉。
        他差一点！他差一点就杀了他！
        真的不怕吗？
        “害怕？”季铭秋看着逸非凡缓缓看向他的眼，轻笑了下。移开了眼。
        “为什么要害怕啊？”他淡淡的说着。又回眼看了下他微微一愣的神情。
        “我差点，就杀了你。”他紧咬着牙，一个字一个字的说着。
        季铭秋抿起了唇，轻笑了一下。
        “可是，也是你救了我啊。”他看着他，眼中闪过了一丝的坚定。
        也许，在那一个瞬间，他真的有怕过。
        他只怕，自己再也没有命能见到他――莫小飞！
        看着逸非凡那双已经恢复了的眼眸，他长出了一口气。
        “凡。那副画卷找到了。”季铭秋看着他睁得大了的眼，笑了。
        他是真的，想要回去吧？
        想要回到那个世界。
        想要回到那个他舍了命也想要保护的人的身边吧？
        当他打开画卷，看到了那幅画像的时候。
        他笑了。笑得有些苦，有些涩。
        然而，却也好似松下了一口气一般。
        他，爱上的竟也是个男人。
        一个会让人瞬间忘记呼吸的男人……
        天意！真的是天意如此吧？





    正文 第167章
      更新时间:2011-6-13 22:37:20 本章字数:7313

        逸非凡随季铭秋来到了书房。看着那幅正挂在墙上的画，愣了一下。
        怎么会这样？他在心底不由得打起了个结。
        而站在一旁的季铭秋看着他，又看向了那幅画，轻皱了下眉。
        “怎么了？有什么不对吗？”看着逸非凡有些皱得紧了的眉，他问道。
        “没有什么。”然而，在他的眼底却闪过了一丝的疑虑。因为，他曾记得，那间房子的主人曾对他说起过。
        这幅画卷，是打不开的。除非，遇见了他的主人。可是如今！
        他看着那就挂在墙面上的画卷，不解之极。
        它竟然是展开的？！
        走了过去，看着画面上的那个他，那个像极了涅玉镂的男子。他缓缓地伸出了手。
        “我找到了你。”他的指尖轻触着画上的他。
        “告诉我，如何才能回得去。”他轻声的低喃着，然而，画终究只是画。仍静静地挂在那面墙上。画面上的他，只是用那双深邃的眼眸，静静地注视着他。
        没有用吗？即使找到了这画卷，也找不到回去的路吗？
        逸非凡轻笑了下，自己是怎么了？还真是好笑！
        竟然当真以为，那画卷上的人，是活的！
        竟然当真以为，只要找到了他，就可以回得去了！
        涅！你到底在哪儿？告诉我啊！他的手掌按在了画卷之上，额头轻抵着手背，长长地叹息了一声。
        ……
        涅玉镂闭着眼睛，直到听到了那一声石门开的声音。才缓缓地睁开了眼，看着那抹犹犹豫豫走进来的身影。
        “刖？！”涅玉镂无法相信的看着站在他眼前的涅玉明。
        “皇兄。”涅玉明回手将石门合了上，跑到了涅玉镂的眼前。
        “你、你怎么会搞成这个样子？”涅玉明看着手脚都被铁链锁住的涅玉镂，无法相信地摇了下头。
        “刖！你还没回答我。你怎么会来？”涅玉镂看着他，咬着牙问着。
        “我、我是……”涅玉明犹犹豫豫地吱唔着。眼轻转了下，咬了下唇，抬起了眼。他是偷偷跟踪了几天，才找到的这里。没想到，果真如他所猜的那般。那个皇兄，是假的！
        “先别管这些了。我帮你打开这铁链。”说罢，从腰间拔出了短剑。
        “刖。”涅玉镂看着他紧握在手的短剑，皱起了眉。
        “没有用的。”他看着紧抓着剑砍向铁链的涅玉明，轻叹了一声。
        连他都无法挣脱得了，他又如何才能打得开？
        那一声声哗啦啦地响声，听得涅玉镂心底发紧。如果被发现了，怎么办？现在的自己根本就无法保护得了他！
        “刖！赶快离开！不要管我！”涅玉镂看着顺着额角滴下了汗滴的他。
        然而，仍努力砍着铁链的他，根本就没有理会他的话。
        “怎么会砍不断呢？”他紧咬着牙，皱着眉。然而，就在这时！
        身后一直紧关着的石门打开了。而涅玉明猛的一转身，正对上那张苍白的脸。
        “皇兄？”涅玉明看着涅天鸿那张苍白的脸，睁大了眼睛。
        天鸿皇兄没死？真的没死？
        渐渐地，他的双眼由惊愕转成了欣喜。
        “天鸿皇兄！”涅玉明朝着他跑了过去。却只听身后的涅玉镂大喊了一声。
        “刖！回来！”
        皇兄？涅玉明猛地停住了身子，回头看着一脸紧张地涅玉镂。
        而就在这时，一双大手紧勒住了他的脖子。
        “啊！”涅玉明双手紧紧地抓着那勒住他脖子的手。
        “放开他！”涅玉镂吼了出来。
        然而，涅天鸿却是一脸笑意的看着他。那双眼，闪动着清亮亮地莹光。
        哪里变得不一样了？
        涅玉镂看着眼前的他，看着他那双流动着琥珀光泽的眼。
        难道，弓真的承认了他？不可能的。
        在那间暗室里，在那画卷后的暗格里，藏着的是先皇留下来的遗命。
        不可能，只是去了那里，就会发生了这样大的变化。
        “放开他？你让我放开他？”涅天鸿笑得邪气。那紧勒着涅玉明脖颈的手，收得更紧了。
        好难受，松开！
        涅玉明紧闭着的眼，缓睁开了一条缝隙。看着涅玉镂眼中的焦急，他紧咬着唇，扯出了一抹笑。
        皇兄，很在意自己啊。
        这样，其实就够了啊。
        也许，也许自己死了会比较好吧？
        这样，柃儿也不必那么的受苦了吧？
        他淡睁着双眸，看着那有些黑沉的石室顶。
        “回。卫回……”他睁着有些模糊了的眼，看着石室顶。
        只要这样，我就可以再次的见到你了，是吗？
        “呵。”想到这儿，他轻轻地笑了出来。他放开了一直紧咬着的唇，放开了抵抗。
        死，其实并不可怕。
        涅玉镂看着渐渐垂下了手的涅玉明，握紧了拳。
        “涅天鸿！你给我放开他！”此时，他才发觉到。他是这样的在意着这个唯一算得上的亲人！
        他不能死！不可以死！
        手紧握成了拳，而那扣在手腕上的铁链却仍然无法挣得开。只是传着嘲笑似的哗啦响声。
        “你想要救他？”涅天鸿挑着眉，带着笑看着一脸怒容的涅玉镂。
        而紧勒着涅玉明脖子的手，却又加了些力道。
        “涅王无爱！涅王无爱！你懂吗？”涅天鸿扯着嘴角在笑着，却也笑得比哭难看了些。
        涅玉镂看着他那一脸的阴晴不定，又看着他的眼神移向了涅玉明。
        他要做什么？
        难道？！
        然而，事实当真如他所想的那般发生了！
        涅天鸿松开了一只手，从腰间取下了那随身所带的匕首。推开了刀鞘，那抹寒光就落在涅玉明的脸旁。
        “要成王，就不能心存爱意。”他一边说，一边在涅玉明的脸上划出了一道血口。而涅玉明却紧咬着牙不吭一声。
        “你疯了？他是你弟弟。”涅玉镂看着那划在他脸上的刀，看着他那紧皱起的眉，银牙咬得直响。
        “我疯了？我没有疯！”涅天鸿笑着，摇着头。
        “涅王无爱，就是要把所有会左右他心的人……”他那双已有些阴霾的眼，缓缓地抬了起来，看向了那已发了怒的涅玉镂。
        “全-都-杀-死！”他一字一顿的说着，笑着，看着涅玉镂眼中闪过的惊讶。
        “你成不了涅王的。我知道的。”他轻笑着。看向了涅玉明。
        “我原以为你会是涅王的最合适人选。然而，没想到的是，你竟然会真的那么在意那个人。”他看着他，紧咬着牙。脸色更加的苍白了起来。
        “你在说什么？”涅玉镂看着他，眼微微眯了下。他所说的话，有些不太对！
        之前的他，说话不是这样的！怎么回事？哪里不对了？
        “我要你成为王。成为真正的涅王。懂吗？我亲爱的儿子。”这句说得平静冷淡的话，却同时惊住了两个人。
        涅玉明那已要合上的眼眸瞬间的张了开。而涅玉镂也同样，睁着双眼无法相信地看着眼前的涅天鸿。
        他在说什么？他在叫他什么？儿子？
        “惊讶吗？”涅天鸿看着他，呵呵地笑了出来。
        “我是你的父皇啊。镂儿，忘记我了吗？”他笑着，说着，然而手却仍没有放得松一点儿。
        “你在胡说些什么？”涅玉镂那双清亮的眸子，闪出了寒光。
        “我没有胡说。镂儿，你要把所有会影响你心的人全都杀死！只有这样才成得了真正的涅王！”他笑着，将那已染上了血迹的匕首，移向了涅玉明。
        “一个也不能留！懂吗？父皇就是个先例。因为不忍心！因为不忍心杀死你们！所以，所以才会这样！”他突然暴睁起了的眼，手中的匕首刺入了涅玉明的肩。
        “你疯了！”涅玉镂看着涅玉明痛得好似就要晕了过去一般，愤怒地吼着。
        “你给我住手！”他的手用力的挣着手腕上的锁链，然而，无奈的是，无论如何那锁链就是无法挣脱。
        看着他缓缓地将匕首拔了出来，上面还滴着鲜红的血液。涅玉镂紧闭起了眼！
        帮帮我！帮帮我！
        我该怎么办？！我到底能做些什么？！
        谁能够告诉我！告诉我！
        ……
        逸非凡躺在床上，翻来覆去。可是心底却越来越烦，越来越乱。
        自己到底是怎么了？
        然而，背后的刺痛又隐隐地传来了。
        好奇怪。他坐起了身，将手伸到背手，轻触了下。然而，那如火燎的触感，让他缩回了手。
        看着有些微红的指尖，他愣了下。而后，猛然抬起了眼。不对！
        跳下了床，他冲进了洗手间。看着那面镜子，愣了下神儿。
        抬手脱掉了身上的恤，转过了身子。
        那是――凤鸟！
        怎么会这样？抬起了右臂，他看着右臂上闪着金色浅光的血凤，轻喘着。
        不只是右臂，现在竟然连背后也出现了凤鸟？这是怎么了？
        一手扶着理石抬，一手捂着前额。
        他缓闭起了眼，然而，心却在砰砰地跳个不停。
        不好的预感！
        ……
        季铭秋抬眼看着那仍亮着的窗，垂眸想了想。推开了门，看了眼二楼，他走了上去。
        到了逸非凡的房门前，抬手轻敲了两下。却不见有回映！
        刚想要转身，却发现门微微嵌着缝隙。
        凡？！
        季铭秋一把推开了门，然而，房间内却空无一人。
        他去了哪儿？他在脑子中迅速地闪过了几个念想！然而，却又一一的否掉了。
        最后，他侧过了头，看着走廊尽头的那间书房。
        他会不会，在那儿里？！





    正文 第168章
      更新时间:2011-6-13 22:37:21 本章字数:4898

        季铭秋看着眼前虚掩着的门，犹豫了一下，却还是轻轻地推开了。
        只见逸非凡赤着上身，一脸神伤地站在那副画卷前，静静地看着。
        季铭秋看着他，缓出了一口气。他的心情，他多少可以理解的吧。抬手轻带了下门，紧握了下，又松开了。
        也许现在的他，更想要自己独处吧。
        想到这儿，他抬手揉了下脖子，侧了下头，笑了笑。走下了楼梯。
        而在书房中的逸非凡则仍看着那副画卷，紧锁着眉。然而，在他的背后，隐隐地又痛了起来。那诡异的金色光芒就游走在他的背后。
        他低垂着眼，暗咬了下牙，轻笑了起来。
        “你不是要我找到你的吗？”他缓抬起了他那清澈明晰的眼眸，看着画卷上那双画得传神的双眸。
        “我找到了你，不是吗？”他紧咬了下牙，缓抬起了手臂。而手臂上那凤鸟的刺青在隐隐地游走着金灿的光泽。
        “告诉我，如何才能回得去？”他的身体渐渐地靠向了那副画卷。前额也抵在了手背上。
        突然，他睁大了眼。愣了一下，而后却又微微地眯了起来。
        莫小飞？！难道是你不想要回来吗？
        而就在这时，背后的刺痛突然加剧了！他张口急喘了一下，闭紧了眼。额角也渗下了汗来！
        那只凤鸟！
        黑沉的房间中隐隐闪动着淡淡的金色光芒，雪白的墙面上，也映出了一条条如水波般的金色波纹。
        莫小飞！你当真无所感应吗？
        这凤鸟刺青，本应是你的吧？！
        逸非凡紧咬着牙，握紧了拳！
        ……
        「莫小飞！莫小飞！」
        黑沉的世界里，耳边响着一个有些低沉的声音。
        是谁？会是谁在叫着自己？
        他努力地想要看寻到这个声音的来源，可是，天好黑。真的好黑。
        让他无法看得真切，眼前的这一切！
        然而，就在这时，他眨了下眼，看着眼前那微微闪着光亮的方向。在那儿，好似站着一个人。会是他吗？那个叫着自己名字的人？
        他向着那光亮跑了去，然而，就在要看清他样子的时候停住了脚步。
        不对！难道，自己死掉了吗？
        所以，才会有人来接自己？才会有人来叫自己的名字？
        他就这样的站在了那儿，看着离他不远，却又偏偏看不见样子的男人。
        「难道，你不想回来了吗？」
        那个男子的声音再次的响了起来。而这一声的问话，让他微微一愣！
        不想要回去了吗？怎么可能！他猛地抬起了眼，看着这个站在他眼前的男子。
        “我想回去！我想回到季的身边！”莫小飞看着他，一步步地走向了他。
        “你可以，带我回去吗？”他有些不确定的看着眼前的他，为什么？为什么他总是无法靠近得了他？
        他在向着他走过去啊。可是，为什么会无法接近？
        看着他伸向自己的手，他抬起了手。
        那种感觉，似乎只要他握得到他的手，就可以了！就可以回去了！
        然而，却无法碰触得到！这是为什么？
        就在他无论如何也想不明白的时候，耳边响起了一个声音。
        “凡，醒醒！醒醒！”
        莫小飞微微一愣，看着伸在他眼前的手微微一颤。猛地抬起了眼，却看到了自己的脸！
        是他吗？逸非凡？
        然而，耳旁的声音越来越清晰了。猛然，他睁开了眼！看着眼前一脸焦急的那双眼眸。是她！夏紫轩！
        莫小飞看着他，紧闭了一下眼。刚刚的那一切，是梦吗？
        如果是梦，为什么会记得如此真切！
        逸非凡！逸非凡来找他了吗？
        呵，他一边想，一边轻摇着头，笑了起来。
        太诡异了，太诡异了。不是吗？
        可是，他却仍好不甘心啊。也许，也许自己若真的握到了他的手，就可以回去了啊。
        抬起眼，他看着站在面前的她。笑了笑。天意吗？
        而就在这时，背后突然传来了刺痛的感觉。他紧闭了下眼，咬着牙，忍着那来得突然的疼痛。
        发生了什么？他有些急的喘息着，然而，脑子中却还在快速的转动着。难道？难道是那只凤鸟？
        那如刀刻般生硬的疼着，在他的背后游走着凤形。
        它不是消失了吗？怎么会又痛了起来？不要！不要再出现在他的身上了！
        是不是这样？是不是只要这凤鸟再次的出现，他就回不去了？
        他紧咬着唇，心里生硬的痛上了一下。
        在那个世界里的莫小飞，手臂上没有了凤鸟的刺青。而回到了这个世界里的莫小飞，背后的凤鸟刺青也在缓缓地消失不见。
        可是，现在呢？现在怎么了？那凤鸟又要回到自己的身上了吗？
        不要这样！我不要留在这个世界里！
        “凡，你怎么了？”夏紫轩看着一脸痛楚神情的莫小飞，有些慌了神情。
        “再坚持一下，好吗？”夏紫轩眨了一下水眸，从口袋里掏出了一串钥匙。
        那是什么声音？
        莫小飞缓睁开了眼，看着那正忙着打开他手腕上铁锁的夏紫轩。
        “你……”他睁大了眼睛看着，看着她回过头，对他轻轻地笑了笑。
        “嘘……”夏紫轩用手指比划了一下嘴角，轻轻地笑了。
        然而，她拧了拧那已经插入锁孔的钥匙，却皱起了眉。怎么回事？打不开？
        轻摇了下头，又换了一把钥匙，然而，仍是无法打开眼前的这把锁。
        她微微地愣了一愣，难道……
        她猛地一抬眼，看着手中的那把钥匙，又转眼看了看莫小飞。
        “怎么了？”莫小飞看着她越来越难看的脸色，看着她轻咬住了唇角，眼中闪动着不确定的神情。
        “我再试一次。”她缓出了一口气，让自己冷静一些。然而，就在她再一次将那钥匙插进锁孔，试图打开这把锁的时候，沉闷的石室里，突然有了流动的空气！
        夏紫轩只觉得浑身的血液都在上涌而起。有人！有人来了！
        缓缓地，她僵硬着转过了身子，看着眼前那本是扇关得死死的石门。脚步声！真的是脚步声！
        她的眼中透出了惊恐！
        而那扇石门，果真在她的眼前，缓缓地打开了。
        看着那越开越大的石门，夏紫轩眼睁睁地看着，而呼吸也随着急促了起来。
        而当她的眼，看到了那个出现在眼前的身影时，她整个人僵住了。
        是他！单如风？！





    正文 第169章
      更新时间:2011-6-13 22:37:22 本章字数:10414

        夏紫轩看着那缓缓打开的石门，看着那个出现在眼前的身影。
        单如风！木堂堂主！
        紧咬着唇，看着那站在门口一脸冷硬的男人，她浑身打了个冷颤。怎么会这样？他怎么会出现在这儿？难道说他知道了？他一早就知道了她想要救他吗？
        紧握着手中的钥匙，她紧咬了了下嘴唇。那时的他是故意的吗？故意装作喝得醉了，装得睡得熟了？而她却真的笨得上了当，没有发觉。那根本就是他的骗局！
        这把钥匙，根本就无法打开那把锁！
        夏紫轩向后退了一步，侧了下脸。不能再退了，在自己身后的，是他！她已经无路可退了！
        早在决定这样做的时候，就已经不再有退路了，不是吗？
        单如风看着眼前一脸惨白的夏紫轩，轻扯了下唇角，微微露出了点点的笑意。他看了眼那被锁在架子上的莫小飞，挑了下眉。又转眼看向了夏紫轩。
        “你想要救他？”他一边说，一边向着她走了过去。直到与她不过一步之遥时，他停下了脚步。看着她那明明害怕却又不肯退让的神情，他露出了笑容。
        “你是知道帮里的规矩吧？”单如风挑着眉，那双带着笑意的眸子，此时却冷冷地看着眼前的她。
        “单堂主。我……”夏紫轩紧咬着唇，看着单如风那双冰冷无情的眼眸，她知道解释是没有用的。更何况，现在的她根本就没有什么好解释的。
        “你还有何话说？”单如风缓抬起了手，将腰侧的宝剑拔出了剑鞘。
        “你要做什么？”莫小飞看着那闪着寒光的剑，喊出了声音。
        而单如风也因他的话，转过了眼。上下打量了下被锁在架上的莫小飞，他轻笑了起来。
        “现在的你，都已经自身难保了。还有心管她？”他轻声的笑着，转眼看着仍挡在他身前的夏紫轩。
        “你当我真的不知你的心思吗？为了报恩，即使搭上性命也无所谓吗？”他的剑就搭在她的肩上，一脸冰冷的看着她那张得大了的眼。
        “单堂主，他有恩于我。我不能见死不救。”夏紫轩看着他那越渐阴沉的眼，心底已凉上了半截。
        今日，只怕是难逃一死！
        “有恩于你？”单如风扯了下嘴角，看着她，缓闭了下眼，轻叹了一声。
        “如若这样说起，那冥皇对你的恩情呢？你准备如何来报？拿什么来报？”那搭在她肩上的剑，微微一立，她雪白的脖颈间便出现了一道血痕。
        “还是说，你迷上了这个男人？”单如风的话，让夏紫轩猛地睁大了眼。
        “不是的！不是的！”她没有犹豫的否决了他所说的话。轻摇着头。因为，但凡是入了冥帮的女子，今生不可对男人动一点心思，否则……
        “呵。即使不是，你怕是也无路可走了吧。”单如风那低垂着眼眸拢起了淡淡的冷凝，手微微一紧，握紧了手中的剑。
        “放过她。”莫小飞看着单如风那已现杀气的眼，喊出了声。看着他那缓缓转向他的眼眸，他咬紧了牙。他承认，自己真的有些害怕。有些害怕他那双看似无情的冰冷眼眸里涌动着的杀气。可是，他不能连累她。他不想害死她！
        “放过她？”单如风看着莫小飞那双带着紧张神情的眼眸，轻摇了下头。眼前的这个男人，真的是那战场上的男人吗？一点都不像！真的一点都不像！他扯了下唇，轻摇了下头。
        “不可能的。她，必须死。”说完，一抬手，只见剑光一闪。没有给她反应的机会，也没有给她丝毫的痛楚。他的剑，很快！快得让人看不出有所动作！只是！在眼里却感觉到了温热。
        他就这样把她给杀了？没有一点的犹豫？
        莫小飞看着站在眼前的那个男人，看着他甚至连表情都没有变动过一下。似乎，他没做过什么。似乎，他什么都没有做过。
        他只是看着他缓抬起了手，推了下她的身子。而她就这样缓缓地倒了下去，连一句话都没再能说得出来。就这样的，倒在了他的眼前。
        她是人，是活生生的人！怎么可以这样！
        莫小飞睁着眼，看着站在眼前的这个男人。轻咬了下牙。
        为什么你们都可以这样，拿别人的命，当儿戏！
        眼底涌出了温热，他紧皱着眉，咬着牙，看着眼前这仍一脸无所谓的男人。
        “怎么了？”单如风看着他那瞪着他的眼睛，看着那双眼中打起了转儿的泪痕。
        “觉得残忍了吗？”他歪了下头，看着他直愣愣地看着那已倒在了血泊中的夏紫轩。靠他靠得近了些，看着紧咬着牙却不吭一声的他。他冷哼了一声。
        “一点也不残忍。与你比起来。”他看着他，将那染着血的冰凉的剑，贴在了他的脸上。
        “你忘记了吗？你忘记了把活生生的一个人斩成两截是什么样子了吗？那是什么样的感觉？”看着莫小飞脸上露出的惊恐，他挑了下眉，笑了起来。
        “到底谁更残忍些呢？”他眯起了眼，看着他那满眼的不解，轻摇了下头。忘记了吗？真的全都忘记了吗？连如何杀人，都不再记得了？还真是悲哀！
        而就在这时，隔壁的石室中传出了一声暴吼。
        单如风勾起了唇角，笑了。而莫小飞却惊在了原地！
        那个吼声，是涅王！
        他怎么了？他怎么也会在这儿？
        “你们抓了涅王？”莫小飞对着单如风吼着。然而，在他的眼中却拢起了一层让人看不分明的神情。
        “你才知道吗？”单如风侧着身笑了。这回还有像点样子，不然他真的会以为自己
        “不过，他就要不是涅王了。”看着那隔在中间的石壁，他笑了笑。鸿等这一天，好久了吧？
        ……
        看着缓缓倒在地上的涅玉明，看着他胸口被染成了血红，涅玉镂咬紧了牙，他竟然真的下了手！
        眼从他的身上，移向了那站在他面前的涅天鸿。
        “不管你是谁！我都不会原谅你！”他咬着牙，一字一字地说着。紧握成拳的手上，绷起了一根根的青筋。
        想要成为涅王朝的王？
        涅玉镂看着站在面前的他，扯了下唇角，轻声地哼笑了出来。那双闪动着琥珀色泽的眼中，拢起了星星点点的冰冷笑意。
        涅王朝的王。是我！是我涅玉镂！！
        ‘砰’的一声！那紧扣在手腕上的铁锁微微地颤了一下，迸裂开了细缝。
        涅玉镂紧咬着牙，闭起了眼。体内急涌而起的寒意，让他的额角渗出了冷汗！
        涅王朝的王，是我！
        我要你为你所做的一切，付出代价！
        他缓睁开了眼，而此时在那双眼中，闪动着的却是更为晶亮的琥珀光泽。
        站在他眼前的涅天鸿，看着他那双染了愤怒的眼，微微愣了一下，却又随即笑了出来。
        “就凭你？呵呵。”他看着他那双越来越冷凝的眼，笑得更大声了起来。
        突然，他的笑声止住了。他看着那被铁链锁住了手脚的涅玉镂，微微地眯起了眼。
        那锁住他手腕的铁链发出一阵阵哗啦啦地急促响声，而后突然诡异的静止住了。在那铁锁的表面凝起了一层的冰，渐渐地，冰层快速地向上延伸而去，封住了整条的锁链。
        啪！啪！！
        在安静的石室中，时不时地响着碎裂的声音！那是冰层内，在轻颤着迸裂着！
        涅天鸿看着眼前的这一幕，眯起了眼。紧紧地握了下手中的剑，向着他走了过去。
        涅王？要成为真正的涅王吗？你办得到吗？抛弃所有！抛弃所有你所爱着的人！你做得到吗？！
        “哈哈哈。”涅天鸿突然地笑了起来，看着一直紧闭着眼不曾睁开的涅玉镂。缓举起了手中的剑！
        如果我当初没有心软，如果我当初把你们全都杀了！如果……
        「杀了他！杀了他们！」脑子里突然传出了一个女人的声音。
        “你是谁？是玄儿？玄儿！是你吗？”涅天鸿猛地瞪大了眼，仰起了头，看着空荡荡的石室顶大声的叫着。
        “你在哪儿？你在哪儿？！我当初就应该听你的话！我当初就不应该心软！”张开了双臂，手中的剑，也一起挥动了起来。
        他越说越急，到最后竟已经听不分明他到底在说着什么了。
        「杀了他们，你还是涅王！你等的不就是这一天吗？」那女子尖着声音在笑着。
        涅王朝的子子孙孙们，我要你们永远都活在痛苦里！我要你们永远都无法摆脱这诅咒！
        争斗吧！残杀吧！把你们的手，都染满鲜血吧！把你们所爱的人，全都亲手杀死！亲手杀死！
        ……
        他在做什么？他想要做什么？
        涅玉明吃力的睁开眼，看着他那举在手中的剑，看着他一步步地走向了那被锁住的涅玉镂。
        眼，轻颤了一下！他要杀了皇兄？
        这样的想法让他浑身一颤，紧咬着牙，他想要站起身来。然而，胸口前的伤扯得他连喊痛的力气都没有了。
        不可以！不可以这样！天鸿皇兄！你不可这样做的！
        涅玉明看着仍紧闭着眼，不曾睁开的涅玉镂。紧咬了下牙！会死的！再这样下去！真的会死的！忍着撕裂般的痛，他捂着胸口，一手扶着地，摇摇晃晃地站了起来！
        皇兄！玉镂皇兄！
        我心知，你一直在保护着我！这也许，是我唯一还能为你做的事情了吧！
        努力地睁了一下眼，他紧咬着牙，不敢松开那一口气。只怕，自己会还没到他的身前，就会倒了下去。
        只要，再坚持一下，就可以了！
        就在那剑落下去的瞬间，他拼尽了全身的力气，扑到了他的身上！挡在了他的身前！
        怎么回事？涅玉明睁着眼，愣了一下。没有感觉到痛？自己这是怎么了？
        只是感觉着背后被硬生生地划开了。
        但是，不会痛啊。
        缓缓地抬起了眼，他看着眼前的涅玉镂，轻轻地笑了。
        还好，看着眼前缓缓张开的那双琥珀色的晶亮眼眸，他松下了一口气。
        还好，自己真的可以保护得了他！
        涅王朝的王！
        然而，背后突然传来的剧痛让他咬紧了牙！身体被撕裂了吧？
        他急促的喘息着，喉咙中涌出了血腥味儿。眼前的世界开始模糊了，眼前的他也开始模糊了。
        原来，还是会痛的！只是，来得迟了一些。
        因为，那一剑，好快！真的好快！
        快得让他，几乎感觉不到痛！
        ……
        涅天鸿看着背后满是血红的涅玉明，愣了愣，笑了笑。
        “哈哈！哈哈哈！”他仰头狂笑着。
        “笨蛋！真是个笨蛋啊！”他举起了手中的剑，手上已染满了剑上流下来的血红。那血，滴在了地上，渗到了石缝中。
        “你以为你挡得了这一剑，就救得了他吗？哈！真是好笑！真是好笑啊！”然而，他的笑声却在突然间停了下来。
        他看着那紧紧护着涅玉镂的他，看着他的身子泛起了淡淡的青玉色泽。而涅玉镂那一直紧闭着的眼也同时缓缓地睁开了。他那双闪着耀眼光泽的琥珀色眼眸在看着他。他在看着他？不！他在看着的是――涅玉明？
        “刖……”涅玉镂睁着眼，看着半睁着眼看着他的涅玉明。
        “不要……伤心。”涅玉明看着他，轻扯了下唇。手，紧紧地抓着他的衣衫。眼无力地低垂了下来。看着他的胸口，他淡淡的笑了。
        “其实，这样很好啊……”他低低地说着，将额头靠在了他的胸前。喘得有些急促了起来。
        “这样……我就可以再见到他了。你说，对吗？”他侧着脸靠在他的胸前，半睁着眼眸，呼吸也随着变得平缓了起来。看着眼前那已有些模糊了的世界，他轻扯了下唇角。
        回，来生……
        你一定要找到我啊。
        那紧抓着他衣衫的手，缓缓地垂了下来。他闭起了眼，却又笑了。
        青玉色的光渐渐地聚在了他的胸前，那玉蝶刺青发出了耀眼的光。映着涅玉镂那双染满了悲伤的眼眸。
        “你绝对，要付出代价！”他的眼中，闪过了杀气，而在他的前额却映出了那枚玉蝶！青光聚在他的额前，隐隐地闪耀出了蝶形。渐渐地，那光淡了下去，融进了他的前额。最后，消失了，不见了！
        「燕明有女，必刺玉蝶。玉蝶经出，神器得现！」
        此时的涅玉镂，低垂着头，唇角也扬起了笑意。在这间密封的石室中，他的发却微微地轻扬了起来。
        周身散发着白玉色的光，而在那光芒中，却夹着点点如玉色的莹青之光。
        那紧握成拳的手，缓缓地张了开。而在他的手心中渐渐聚起了夺目的光流！
        涅天鸿看着，睁大了眼睛，连那握在手中的剑，也不知道何时放了下去。
        那是什么？！
        他看着他手中的光流，竟渐渐变幻成了弓形！
        那是！那是――青玄弓？！
        怎么可能？！
        他愣愣地站在了那儿，再也没有动一步！
        不可能的！那把弓明明被锁在了暗格之中！怎么会出现在他的手里？而且，如此耀眼！
        “呵！呵呵！”涅玉镂微仰着头，那双闪动着琥珀光泽的眼，透着丝丝阴冷的笑意。
        “我才是涅王朝的王！我才是涅王朝的王！！”他暴吼了一声！那扣在手腕上的铁锁‘砰’的一声，碎裂成了粉未！缓浮在了空气中，飘散了！
        ……
        好痛！
        莫小飞紧咬着牙，忍着背后那阵阵地刺痛！
        好热！好烫！
        到底发生了什么？
        涅王的那一声吼，为何会吼乱了他的心神！身体里涌动着的又是什么？
        “啊！――”那难以承受的火热，让他不受控制地喊出了声音。
        而站在他面前的单如风，看着仰着头，额角满是汗滴的莫小飞睁大了眼睛，后倒了一步。
        在他身后的是什么？那金灿的光，映在他身后的墙面上。那是，凤鸟？！
        然而，当看到他那双缓缓睁开了眼时，他无法相信地摇了下头。
        那双眼眸，是金色的！
        在他的眼底流动着的是金色的流光！
        这真的是人吗？他屏住了呼吸。
        然而，那双眼微微地眯了下。看了眼那扣在手腕上的铁锁，又转眼看向了那倒在血泊中的夏紫轩。只见他的眉，微微皱了起来。而手，此时却已握紧成了拳！
        ‘啪’的一声！
        那紧扣在手腕上的铁锁应声落了地。他的眼，缓缓转向了那个站在他眼前的男人。
        手中，聚起了血红的光。
        单如风看着他手中渐渐聚起的那把血剑，咬紧了牙。就是它！这就是那把斩尽无数人的血剑！
        呼吸变得急促了起来。他看着逸非凡手中的妖月，看着逸非凡唇角勾起的笑，他轻颤了下肩，笑了出来。
        很好！真的很好！
        自从那一战结束后，他一直就想会会这把剑！那会是什么样的感觉？和这样的人，这样的剑交手。会是什么样的感觉呢？
        每当想到这儿，他就会不自觉地感觉到兴奋！
        浑身的血液都在沸腾！他挂在唇角的笑容也随之加深了许多！
        来吧！就让我来感受一下你手中的这把邪剑吧！





    正文 第170章
      更新时间:2011-6-13 22:37:23 本章字数:12589

        逸非凡看着眼前那笑得邪气的男子，皱了下眉。
        这是哪儿？他真的回来了？！那时，他只记得那时的自己，被一股巨大的力量吸到了那副画的近前，正对着那画卷上的一双眼！
        那双眼，就好似真的一般！他在注视着他！
        满屋都映着金灿夺目的光，比那时的更加的强烈！
        背后突然间剧烈的痛了起来。如刀子在背后游走，好似可以刻透身体一般。他紧握着拳，看着眼前的那副画卷。
        “带我回去！”他咬着牙，一字一句的说着。然而，就在他刚刚说完这一句话的时候，他眼前的那双眼，如深潭一般，吸去了他所有的注意！
        而他，只知道，那是一片黑暗！在那片的黑暗中，他在急速的下沉着。直到！
        那抹剧痛，再次的直穿透了他的身体！他听到了自己的喊声？真的是自己吗？
        他缓睁开了眼，然而看到的却是站在他眼前的这个男子。
        是他！单如风！
        怔怔地，他看着眼前的他，唇角缓缓地勾起了笑意。回来了！真的回来了！
        手腕动了下，却发现被死死地锁住了。他眯了眯眼，却看到了倒在血泊里的夏紫轩。
        真的是她？她怎么会在这儿？然而，看着她身下已经凝固了的血迹。他的眼中渐渐拢起了杀气！
        是他吗？是他杀了她吗？他的眼缓缓地看向了他，单如风！
        手，紧握成了拳。而那紧扣在手腕上的铁锁，随着他的一个用力‘啪’的一声，断落在了地上。
        看着那个站在他眼前的男人，他暗暗咬紧了牙，缓缓地张开了手掌。
        在手心中聚起的血红之光，急窜出了掌心。
        那紧握在手的血红妖月，让他微微仰起了头，咬紧了牙，轻声的哼笑了出来。
        而在那双眼眸中，涌动起了更加耀眼的金灿之光。
        侧了一下头，他将手中的妖月直举而起，那血红色的光，映红了整个石室……
        ……
        暗沉的石室里，见不到天日。
        一双如鬼魅般的眼，染着冰冷的笑意。在他的手中，紧握着那张闪动着莹青光泽的弓！
        他的身上，沾染着点点的血迹，然而，他却是在笑着。
        那乌黑的发丝，挡住了他的眼，抬起手，他轻撩起了那挡着眼的发，看着眼前那双瞪得大了的眼。冷薄的唇角，勾起了冰冷的笑意。
        “终于，等到这一天了！”涅玉镂轻声地笑着，看着那睁着眼，僵硬站在那儿的涅天鸿。
        “你是我的父皇？”涅玉镂眯起了凤眸，笑得更加的厉害了。
        “你真的，好该死啊。”他咬着牙，一字一字地说着。
        “就是你，杀了我母后。对吗？”他一边说，一边猛地挥起了手中的弓！
        ‘砰’的一声！涅天鸿的身子，直撞在了石门之上。
        急呕出了一口血来。
        没有留给他喘息的机会，涅玉镂瞬间移到了他的近前，一脚踏在了他的胸口上。
        “是你，杀了涅天鸿，才占到了这副身子！对吗？”涅玉镂眯着眼，咬着牙咯咯作响。
        “你竟然为了自己，而杀了他！”看着嘴角挂血的他，涅玉镂轻笑了起来，弯下了身子，看着那双与自己有着同样色泽的眼眸，暗自咬紧了牙。
        一把抓起了他的衣襟。将他的身子拉了起来，直抵在石门之上。
        “你还算是个人吗？你竟然杀了刖！”那本已消失在额前的玉蝶，忽然闪动了一下。而他的眼中，流动起更为纯粹的琥珀色泽。
        “我要你，永世不得超生！”
        ‘砰’的一声巨响，他的手猛一用力，将他的身子深压进了石门之内！
        整个石室，嗡嗡作响！碎石迸落！
        涅玉镂看着，笑着，松开了手，向后退出了几步。看着那双缓缓睁开，并看向了他的愤恨的眼眸。
        “涅王朝的王是我！是他！”他仍在不要命地喊着。而那喊声让他又急呕出了几口血来。
        听着他喊出的话，回响在有些空荡的石室里。涅玉镂轻笑了起来。
        “涅王朝的王？”他挑着眉，带着笑，看着已被压在石门内动弹不得的那个他。
        “永远也不会是你！”说完，他缓抬起了手。
        手中一直握着的那把泛着莹青光泽的弓，闪动着更为耀眼的光彩。光流如聚，从弓身中迸发而起！青玉色的光泽缠至了他的手臂，围住了他的身体！
        手指，轻勾在弓弦之上。在他的指间，聚起了那抹白色的光亮，那光亮越聚越强，最终成了箭形。
        “用你的魂。来告慰他们吧！”随着话音的落下。那已紧绷在手中的弓弦，‘砰’的松开了！箭，没有犹豫地射了出去。
        只听一声巨响！
        那扇石门彻底碎裂了！而涅天鸿的身子被弹了出去，直撞到了石门外的石壁上。
        随着那哗啦的碎落声，涅玉镂轻晃了下身子！看着已倒在地上的涅天鸿，在他的身上缓缓地浮出了一抹白色的雾。那抹白雾竟如空洞的人眼，轻轻地摆动了下，渐渐地散去了。
        就这样，结束了吗？
        涅玉明看着那已倒在石壁下的涅天鸿，闭紧了眼。
        对不起。我没想到，竟会让你变成这副样子。
        然而，就在这时。在他的脑中突然响起了一个声音！
        「做得好！做得真好！」
        涅玉镂眯起了眼，紧咬着牙。是那个女人？
        好痛！头好痛！
        那握在手中的弓，突然急走出了数条如柱如流的青光，缠住了他的身体。渐渐地，弓消散了。
        然而，脑中的那个声音却更加的清晰了！
        「我要毁了这儿！」那声音，在他的脑子中，轻轻地笑着。而在那笑声却透着阴冷诡异！冰冷地，直刺在了他的脑中。
        「只有杀戮才是快乐的！只有血的光彩才是最艳丽的！」她快乐地笑着。
        「我要把这一切全都毁了！我等这一天，好久了！我的涅王！」她的声音如看不见的网，网住了他身体里的每一根神经。
        无法控制！涅玉镂皱着眉，看着眼前渐渐拢起的那一层灰蒙的血红色的网。
        就连想要动一下手指，在此刻都已成了难事。
        自己到底是怎么了？
        在身边，渐渐卷起了风！由弱至强！直至可卷起了已碎落在地的碎石！
        整间石室轰轰作响，感觉地都已经在轻颤了！
        「这就是你们应该得到的！哈哈哈！」在那越卷越高的碎砂石中，他仍听得到她的笑声。然而，却也只能这样的站着，无法动弹一下。
        真的被她，完全的控制住了！
        「愚蠢的人！愚蠢的涅王！愚蠢的涅无痕！」她那发了疯似的声音中，夹着好似在哭一般的笑声。
        「你负了我！这就是你负了我的报应！你不是想要永世不败吗？看到了吗？这就是你要的永世不败！哈！」
        涅玉镂紧咬着牙，忍受着她在他脑中发了疯似的哭喊声。
        涅无痕？涅无痕！
        那是涅王朝的开朝之王！
        这个女人到底是谁？！
        风，在他的身边形成了空场，将他与外界之间隔了层风墙。
        紧闭了下眼，突然脖颈间感觉到了一股冰寒之气。
        无法！呼吸了！
        那冰寒之气勒住了他的脖子。
        然而，抬眼看着那仍在不断坍塌的石壁，他咬紧了牙！
        这里，真的会被毁掉的。
        「好愚蠢！好愚蠢！」她一边笑，一边勒紧了手臂。
        「我终于等到了你的转世！我终于等到了你的转世！而你竟不再记得我了！」她发了狂的笑声，让那本就急卷而走的风，更加的猛烈了。
        ……
        我，无法动弹了。
        是人，终逃不过一个情字。
        听着耳边越来越远的那抹疯狂的笑声。
        他轻轻地笑了。
        涅王无爱？
        现在想来，还真的是有些好笑啊。
        因为，太爱了吧？才会爱到眼中无法再容下旁人！
        而她！那个永世无法转世的可怜女人！
        想到这儿，他轻声地哼笑了一声。
        眼前快速地掠过了让他心惊的那副画面！
        那一世，那一世的凡，真的杀死了我吧？
        你开心了吗？真的开心了吗？如果真的开心了，为什么还会被束缚在这把弓里？
        你在等我的转世吗？
        只为了，让那个负了你的人，永远无爱吗？
        好可怜！
        呵呵，真的是好可怜！
        看着眼前已尽模糊的一切，涅玉镂笑了。
        还好，这一世，我们还都活着。即使是死，也不是死在彼此的手中。
        这已经，足够了！至少，这一次不会让他再承受那样的痛苦了！不是吗？
        然而，就在他要合上眼的那一刻，他竟然好似看到了他。
        一定是幻觉吧？
        涅玉镂好笑的想着。
        其实，早就知道，那个他，不是他！
        只需一眼，就已经知道了！他不是他！
        可是，人总是喜欢自欺欺人吧？因为，在心底。真的，会想！会想他真的是他！
        很好笑，不是吗？
        ……
        石室在颤动，碎石在迸落。
        逸非凡紧握在手的妖月，抵在了他的脖颈间，看着一脸轻笑的单如风，他暗自咬紧了牙。
        发生了什么？
        为什么会感觉连脚下的地都在颤抖？
        看着单如风同样不解的眼，他手中的剑，竟然犹豫了！
        「杀了他！为什么不杀了他！」
        “滚开！”逸非凡大吼了一声。而那声音就这样的消沉在了他的脑海中。
        是她！他知道的，是她！那个让他差点伤了季铭秋的女人！
        “你走吧。”逸非凡咬着牙，说出了这几个字。而单如风的眼中，却是微微一愣。
        “为什么？为什么不杀了我？”单如风瞪着眼睛，看着那将手中妖月缓缓放了下去的逸非凡。
        “你不杀我，我会杀了你的！”单如风咬着牙说着。然而，他却见到了逸非凡缓低下了头又抬了起来，看着他，唇角勾起了一抹他看不懂的笑意。
        “你会吗？你会杀了我吗？”他那双明亮的眼看着他，这时的他，眼中仍游走着淡淡的金色光泽，然而，却不再像那时那样的急促激烈了。那抹光，很平，很淡。像是暖流，看得单如风，失了神儿。
        “我相信，你不会的。”说完，逸非凡轻拍了下他的肩。
        琼……
        对不起！无论前世与今生，我都没能护你周全！
        可是，即使我杀了他，又如何？只会让这世间再添一抹血腥之气。
        琼……
        你不会怪我吧？
        单如风看着已收起了妖月的逸非凡，暗暗咬着牙。
        突然，举起了剑，架在了自己的脖子上。
        而就在他要自刎的这个瞬间，那面墙，在他们的面前坍塌了！石块直飞而起！
        而两人同时愣了一下，跳至一旁躲了开。
        单如风一眼就看到了那已倒在墙角处的涅天鸿。‘啪’的一声，手中的剑掉落在了地上。
        他直奔着他，跑了过去。
        然而，紧抱着他的身子，却发觉已经变得冰冷了。
        怎么会这样！他紧紧地抱着他，将额头抵在了他的前额！
        眼底止不住的酸痛，涌出了眼眶！
        碎石砸落在他的肩上，他不躲也不闪，只是紧紧地抱着他。
        不让他那已经冰冷的身子，再被伤害。
        ……
        逸非凡看着那被风旋包围着的涅玉镂，抬起了脚步，向前走了几步。然而直飞而走的碎石，让他不得不停下了脚步。
        “涅……”他喊着他的名字，然而，却发现他根本就听不到。此时的他，怕是真的听不到吧。
        然而，当他的眼看到了那抹莹青色泽时，他的眉不自觉地皱得紧了！
        是那个女人？是那个曾出现在他梦中的女人？
        那个女人的眼，专注的看着涅玉镂，唇角还带着笑意。而在她莹青色的眼中，闪过了一丝的厉光。
        风，越旋越急，卷着碎石，让他无法再靠近他一步。
        隐隐约约地，他看着那个女子伸出了手臂。看着她缓缓地拥紧了他。
        然而，接下来的，却让他睁大了眼睛！
        她的手紧紧地勒住了他的脖劲。他看得到她脸上的笑，也看得到涅玉镂脸上的痛楚，他那轻皱着的眉，拧痛了他的心。
        然而，就在此时！那双眼！那双闪动着莹青色泽的眼，缓缓地看向了他。她在看着他笑。
        他竟然可以听得到她的笑声。
        「今生今世，你们都不会在一起的！不会的！哈哈哈！」她仰着头，眼却仍在看着他。她在笑着，然而，却笑得很悲伤。
        逸非凡看着她，看着她那双闪动着诡异玄青色泽的眼，低垂下了眼眸。
        抿着唇角，他轻叹了一声，笑了出来！
        “如果，这就是你想看到的。那么，我成全你！”一边说，他一边笑着，向着那卷得越来越急的风旋中走了过去。
        如果真的只是死，那么，并不可怕。
        我不会让你孤独一人。
        虽然我不懂，怎样的才算是爱一个人。
        也许，杀手没有资格说爱一个人吧？
        可是，却有选择死亡的权利。
        而此时，是我选择死亡的最好时机，你说呢？涅……
        这样的死，不再会孤独吧？
        这样的死，就可以真的了无牵挂了吧？
        逸非凡笑着，走进了风旋之中。
        ……
        「星月，玉凤合鸣！」
        本是明朗的白昼，此时却诡异的瞬间变成了黑夜！
        耀眼的太阳光，已被遮挡住了！大地完全沉浸在了黑暗之中！
        人们惊恐地关紧了门窗，跪地祈祷着！
        那如闪动着鬼影一般的乱树坟里，干枯的树枝在急剧的颤抖着。因为，地！在颤抖！
        ‘砰’的一声巨响！
        在那片漆黑的世界里，突然平地直卷起了风旋！冲向了那片暗沉的天！风中卷起了巨石、泥土！卷起了还连着根的树木！
        ……
        涅玉镂微睁着双眸，看着那个走向他的身影。
        然而，在耳边，那刺耳的话语，让他轻挑了下眼眉。
        今生今世都不让我们在一起吗？呵，还真是有些意思啊。
        他听不清他回了他什么样的话，但是，却感觉得到，那紧勒着他脖子的手颤抖了。
        急卷着的风，吹乱了他的发；而他却看到了他的身影，没有犹豫地走向了他！
        袭向他的巨石，被他一抬手，直击而碎。而那急走着的碎石，却仍划伤了他的身体；
        可是，看着这样的他，涅玉镂却还是笑了出来。
        因为，在他的脸上，他看到了他的笑。
        为什么会这样呢？
        明明已经快要死了，不是吗？
        怎么还会笑得出来？
        涅玉镂缓闭了下眼，轻皱了下眉。
        他真的走近了他！他真的来到了他的身前！
        看着他那双闪动着暖暖金色光彩的眼，他笑了。
        真的有前世与今生吗？涅玉镂的唇角一直微微地带着笑意。
        如果真的有，其实，也不错。真的。
        逸非凡看着他眼底的笑意，微了微眼。伸出手臂，环住了他，还有她。
        只听一声凤鸣，划破了天际！
        他吻了他！而紧勒在涅玉镂脖劲上的那双手，渐渐地消失了！
        「不要！怎么会这样！」那刺耳的尖叫声回响在那仍旋得猛烈的风旋里。
        睁着惊恐的眼，她俯看着涅玉镂那双带着淡淡笑意的眼眸。
        她不再喊了！也不再叫了！
        只是皱着眉，看着他。看着他那带着笑的唇，印上了他的吻。
        在他的额前，泛起了淡淡的青玉色，缓缓地，幻化成了一只玉蝶。飞向了那在空中长鸣着的凤鸟。
        看着，看着。她浅浅地笑了。
        风声变得小了。世界似乎又恢复了正常，安静了。
        那挡住了太阳的月，缓缓地退了出去。耀眼的阳光，又重回了大地。
        黑暗，退去了！
        涅玉镂缓缓地睁开了眼，仰头看着那有些耀眼的光。一滴凝露滴在了他的脸上，他眨了下眼，看向了就在眼前的逸非凡，轻轻地，他笑了。
        「我还是无法忘记，你的笑容。」
        随着涅玉镂那抹淡淡的笑，那滴莹青色的凝露滑过了他那带着笑的唇角，渐渐地消散在了空气中。





    正文 第171章［大结局］
      更新时间:2011-6-13 22:37:24 本章字数:12838

        ［涅王朝朝堂］
        “吾皇万福！”
        “吾皇万福！”
        涅玉镂凤眸微垂，看站那跪于朝堂之下的众臣们。
        “众卿平身。”轻挑了下眉，他看着那一张张熟悉却又陌生的面孔，轻叹了一声。
        曾经的自己真的有好好看过他们的神情吗？想当初，他看着他们的眼光，是怎样的呢？
        呵，现在想来竟觉得有些好笑。
        “涅王……”正在凑事的老臣偷偷抬眼看着端坐在龙椅上的涅玉镂，看着他唇角的笑意，愣了愣。转眼又看向了那仍站在他身旁的逸护卫。眨了眨眼，低下了头。
        想不到在涅王那冰冷无情的眼眸中，竟也会带着些许淡淡的笑意，这简直就让人震惊。也许，他身边的这个男子，当真是涅王朝的福星吧。
        想到这儿，那老臣轻轻地笑了笑，摇了下头。
        涅玉镂也因这一声涅王而回过了心神，看着那老臣唇角的笑意，他也轻笑了起来。
        自己竟然会想得出了神儿？真是少有的情况。曾经的朝堂，在他看来无疑是战场。每一个人，似乎都有着不一样的居心。而现在，他抬起了眼，轻叹了一声。
        为什么一样的臣子，此时在他的眼里，却看得比之前更加分明了呢？自古臣，有忠必有奸。又岂能要求人人都样同呢？
        想到这儿，他笑了笑。看着那已退回了原位的老臣，他抬起了眼。
        “众卿可还有事奏报？”涅玉镂扫了眼朝堂下的众臣，刚**开口说退朝，只见众臣中站出一名年轻男子，身着轻甲。
        “禀王！”他上前一步，合拳而立。
        涅玉镂看着他，眨了下眼，这个人，是王虎将军的长子王云龙。
        “说。”他扫了眼他肩上的［王］字，轻笑了下。
        “臣已找到始娘娘了。”那员小将睁着一双虎眸，看着端坐在龙椅上的涅玉镂。
        “哦？她在哪儿？”涅玉镂微了微眼，眼中透过了一分有些复杂的神情。她竟私逃出宫？真是不可思议啊。在他尚未揭穿她的时候，她竟然会选择私逃出宫？呵，有意思。
        “禀王！她……”王云龙稍稍迟疑了一下，又继续地说了下去。
        “她已经逃回了浩瀚王朝。而浩瀚王朝似乎有举兵之疑！”王云龙一口气说出了所查之结果，也言明了其所担心之事。一双虎眸看着涅玉镂，等待着他的王命。
        “浩瀚王朝？”涅玉镂看着站在堂下的王云龙，轻吸了口气。转眼看向了站在一旁的逸非凡，想了想，挑了下眉。
        “备战。只要其有所动作，灭之。”涅玉镂冷冷地开了口。
        “吾皇圣明！”众臣再次附和声起。而这一回，涅玉镂没有再露出之前那鄙夷的神情，而只是淡淡的笑了笑。摆了下手。
        “退朝！”
        ……
        ［永宁殿］
        逸非凡如从前一般，斜靠在躺椅之上，看着手中的古书。
        其实，从前的自己从来没有发现过，会对某件事情如些热衷。细想来，所活过的日子里，他也许不懂，什么叫做喜欢。也许不懂，什么才是他喜欢做的事情。
        想来，竟会觉得有些微微地失落。
        而现在，似乎他的生命也因这一不可思议的经历，而得到了重生。
        放下了手中的书，他出神的看着前方。竟然连涅玉镂何时进来的，也未曾发觉。
        “在想什么？”涅玉镂转着手里的玉珠，走近了斜靠在躺椅之上的逸非凡。
        “没什么。”逸非凡抬起了眼，看着他，轻笑了下。
        “你在骗我，真当朕好欺不成？”涅玉镂靠近了他，轻挑了下眉。
        而逸非凡合上了手中的书，抿着唇笑了起来。
        “我可不敢，那是欺君啊。”逸非凡一边说一边笑。看着涅玉镂轻皱起了眉，才止住不再笑了。
        看着他，正色的说道。
        “我在担心柃儿。真的没事吗？”逸非凡看着涅玉镂的眼底也拢上了一层的阴云。
        “是啊。的确。”看着窗外，他轻叹了一声。
        那一天，当他带着涅玉明的尸体回到皇城之后。他去见了她。
        看着她的眼，看着她眼中滑落下的泪，他就知道。她已经知道了。
        她只是哭，却一句话也不肯说。
        为他入了葬，她就一直跪在那儿，不知道在轻声的说着些什么。
        这人世间，最让人无法摆脱的，怕就是一个情字吧？
        砰！砰！砰！！
        三声急促的敲门声，让两人抬起了眼。
        “报、报！不好了！”守卫噗通一声跪在了地上。
        “发生了什么事？”涅玉镂看着他一脸的慌张，站起了身。
        “明王妃，不见了！”那守卫看着涅玉镂，又低垂下了头。
        只留下了这封书信。
        说完，将书信呈给了涅玉镂。
        拆开一看，涅玉镂眯起了眼。
        “上面写了什么？”逸非凡看着涅玉镂微皱着的眉。接过了他递过来的那封信。
        她，走了。
        只因再无所惦念之人了。
        刖！
        “下去吧。”涅玉镂轻叹了一声，摆了下手。让那守卫退去了。
        逸非凡看着他眼中的神伤，也随着轻叹了一声。
        “不去找了吗？”他问着他。
        涅玉镂轻皱着眉，转眼看向了逸非凡。
        “找。但是只为了保她安全。”他看着他的眼，又补上了这样的一句话。
        “涅……”逸非凡看着他，轻挑了一下眉。
        “什么？”他微仰了下头，看着面前的他。
        “有没有感觉到。”逸非凡一边说，一边凑近了他。
        “感觉什么？”涅玉镂看着他那双明朗漆黑的眸，眨了下眼。
        “你变了。”逸非凡说着，轻轻地笑了。
        “变了？”涅玉镂看着他那双带着笑的眼眸，愣了愣。又移开了眼。
        “变得……”逸非凡拉着长音，笑看着他。
        “变得会在意到别人的感受了。”说完，他吻上了他那还**反驳的唇。
        什么都不需要再说了。在你与我之间。不是吗？
        ……
        时过不久
        ［永宁殿］
        “涅王……”
        “那个、那个能否请涅王稍稍笑一下啊？”画师一边说，一边擦着额角流下来的汗。
        好难画啊。涅王虽精致如画，但却冷凝如冰。
        真是难为死人了。
        “笑？”涅玉镂皱着眉，侧了下身，看着那顺脸淌汗的画师。
        “为何要笑？”冰冷冷的一句话，如冰砖般砸在了画师的头上。
        “呃、呃……”画师手握着笔，呃了半天，也没敢说出一句理由来。
        而就在这时，身后传来了一个低沉的男声。
        “涅，笑一下又不会怎样。”逸非凡站在画师身后，看着他在画卷上画着的涅玉镂，眯起了眼。
        好像！好像那幅画卷！
        “凡。你过来。”涅玉镂看着他俯身看着那画卷上的自己，轻皱了下眉。
        “怎么了？”逸非凡走了过去，看着他仰着脸在看着自己。
        “我脸上有什么东西吗？”他伸手摸了下脸，看着他挑了下眉。
        却不想，涅玉镂看着他突然的笑了出来。
        而站在一旁的画师却愣在了原地。
        “你陪着朕！”说完，一把拉住了他的手，将他拽到了躺椅上。而自己则靠在他的身旁。
        “画吧。”涅玉镂半眯着眼，看着那还愣在那儿的画师。挑了下眉。
        “你画是不画？”那冰冷的口气将画师那已走失了的魂，招了回来。
        “是。这就画。这就画。”一边说，一边重新换上了一张画卷。而拿起这张画卷的时候，他微微皱了下眉。这个卷比刚刚那个要厚一些啊。
        然而，看着眼前的涅王，他不再有所犹豫了。提起笔，将涅王那难得一见的神情画了下来。
        在勾起最后一笔时，他总算松下了一口气。
        终于，完成了。
        当他再抬起眼时，却发现，涅王已靠在了逸非凡身旁睡着了。
        而这就是历代涅王的――传承之卷！
        ……
        浑身，好痛！
        莫小飞缓缓地睁开了眼，看着眼前有些模糊的一切。愣了下。
        这里是，雪白的墙？
        猛地，他的眼睁得大了。转眼看向了一旁的窗子。这里、这里！
        就在他无法相信地睁大了眼睛的时候，门开了！
        他一回头，正对上季铭秋那微微一愣的眼神。
        “季……”莫小飞睁着眼，眨了两下。
        真的是他吗？他竟然有些不敢相信了。这是真的吗？
        然而，看着季铭秋仍愣在那儿时，他也才回过了神儿。
        他怎么了？
        突然，他的心口砰砰地急跳了两下。
        会不会，会不会他以为他是逸非凡？
        想到这儿，他紧咬了一下唇，看着走向自己的季铭秋。
        千万，千万不要叫他凡！否则，他真怕自己会失控的喊出来！
        “是你吗？小飞？”季铭秋不确定的看着眼前这张与他一模一样的脸。在推开门，看他转头看着他的那一瞬间，他的心一下子缩紧了。那样的神情，那样的声音，他在叫着他季。
        真的是他吗？莫小飞？
        可是，他是怎么回来的？那时的他，只是看到他晕倒在了书房里。晕倒在那幅画卷前。
        “季！是我！是我啊！”莫小飞看着他，笑了出来。
        没有认错！真的没有认错！
        他伸出手，紧紧地抱住了他。
        而季铭秋微微愣了下，随即笑了。真是难得，他如此主动。
        收紧了手臂，他将他压倒在了床上。
        欢迎你，回来！
        ……
        “季，你怎么会认出他不是我，而我不是他？”莫小飞像在说着绕口令一般，看着他的眼睛，问着。
        “感觉啊。”季铭秋一面说，一面翻了下身。看着莫小飞不愿意相信的眼神，笑了起来。
        “你在敷衍我啊。”莫小飞坐起了身，却轻皱了下眉。好痛啊。
        而身旁的季铭秋看着他，却很不给面子的笑出了声音。
        “好笑吗？”莫小飞看着他。而季铭秋也看向了他。
        而且很认真的，看着他，点了点头。
        “好笑。”说完，又笑了出来。而莫小飞愣了愣，也一同笑了出来。
        其实，能回到这个世界，真好！
        ……
        “季！季铭秋！”
        莫小飞？
        季铭秋听着楼上传出的惊叫声，心底一急，直奔着二楼就跑了上去。
        推开门一看，不对！没人？
        然而，那惊叫声又响了起来。
        他转眼一看，是书房？
        书房的门开着？
        ‘砰’的一声！他大力的推开了门，却看到莫小飞赤着脚站在地板上，看着那副画。
        “你在做什么？”季铭秋叹了一声气。他还以为他出了事。虚惊一场。
        然而，他走到了他的身旁，看着他那目不转睛的眼，正看着眼前的那副画卷。
        那画卷有什么问题吗？他回过了眼，看着。却同时，也睁大了眼睛。
        那画面，换了？那画面上原本只是那个男人，而现在，竟然是两个人！
        “是他吗？”莫小飞怔怔地看着画面上的那个与自己一模一样的男子。
        “他就是逸非凡吗？”莫小飞转过了眼，看着季铭秋。
        季铭秋看着画卷上面带轻笑的逸非凡，正看着侧躺在他身上的那个男子。
        轻轻地季铭秋笑了出来。
        原来，凡也会有这样的神情。
        他轻点了下头，转眼看着莫小飞。
        “是啊。应该就是他了。怎么了？”看着莫小飞眼眶中打起了转的泪光，季铭秋轻皱了下眉。
        “你怎么了？不舒服？”他扳起了他的脸，看着他那双有些湿了的眼。
        “没有。”莫小飞轻摇了摇头。笑了出来。
        涅王，涅王竟也会有着这样温暖的笑容。
        自己还真是笨，竟然会为他的笑，而感动成这副样子！
        伸出手，他紧紧地抱住了眼前的这个男子。
        逸非凡，也许这真的就是命运吧？
        不过，我真的，很喜欢！很喜欢眼前的这个人！
        你也是一样的吧？
        涅王朝的王！
        ……
        “白板！”
        “二条！”
        “碰！”涅玉镂看了下牌，又看了眼坐在他对面的易君显，轻笑了下。
        “东风。”涅玉镂轻压着牌，推了出去。
        “碰！”李上迓轻皱了下眉，码了下手中的牌。
        “白板。”李上迓看了眼抓到手的牌皱了下眉，又打了出去。
        “发财。”逸非凡看着坐在一旁轻笑着的涅玉镂摇了摇头。
        “呵。”涅玉镂伸出手，轻摸了下牌面，露出了笑来。
        ‘啪’轻嗑了下桌面。
        “自摸。”
        “怎么可能！”坐在他对面的易君显，跳了起来。
        “涅王，你绝对出老千啊。”易君显，红着小脸不依不饶的叫着。
        而坐在一旁的李上迓一直在拉着他。
        “呵，显王好厉害。都知道什么是出老千啊。”涅玉镂轻笑着，转眼看向了逸非凡。
        “证据呢？”看着李上迓一直在拉着易君显，涅玉镂轻笑了下。
        “怎么，显王输不起了？你还有三十六个郡可以输啊。”涅玉镂看着手里面的十颗珠子，轻挑着眉，笑着。
        “明明是你在赖皮啊！”易君显气恼的说着，看着涅玉镂的手。十个郡啊！就这样的没了？
        “你怎么可以说涅王赖皮。”一旁的李上迓皱着眉，低声的对他说着。
        十个郡没了是小，而关键问题是，你还在他涅王朝的领土上啊。
        “呵，上迓兄不必担心。”坐在一旁的逸非凡开了口。
        “只是游戏而已。您说是吗？涅王。”逸非凡转眼看着涅玉镂。
        而涅玉镂也轻轻地哼笑出了声音。
        “游戏？是啊。”他看着李上迓一脸的紧张，又看了看易君显的一脸不服气。心底暗暗发笑。
        他们，似乎有些有趣啊。
        “不然，这样吧。”涅玉镂看着他们两人，抿着唇笑了。
        “十个郡，朕可以不要了。但是……”他拉长了话音，而李上迓的眼明显的眯了一下。
        “只要李政事背着显王绕朕这花园跑上十圈即可。如何？”涅玉镂挑着眉，一脸坏笑着。
        “不要！”易君显不依的摇着头。虽然他很想他背着自己，可是也不能在这儿背啊。
        “涅王。”逸非凡在一旁使了个眼色。而涅玉镂抿着唇，笑了。
        “哎，下次再玩之前，一定要先立个字据，以免某人赖帐。”说完，将手中的十颗珠子丢进了一旁的木盒之中。笑着站起了身。
        而逸非凡看着他脸上的笑，也一同的笑了起来。涅，其实这样的你，真的很不错。
        送走了易君显与李上迓，逸非凡回到了皇城。
        然而，却见涅玉镂一袭白衫正坐在庭院里的古树上，轻拨着古琴。一举手，一投足，与那时的他一般模样，然而，此时。
        他，却变得不一样了。
        轻靠在了一旁的庭柱上，他半眯着眼，看着树上的花瓣纷纷随风而落，飘至了他的发稍，他的身旁。
        这样的他，会让他想要靠得更近。
        ……
        古琴声声，扬着动人的弦。
        涅玉镂抬起了眼，看着走向自己的他。勾起了唇角，扬起了笑。
        涅王当真无爱吗？
        垂眸轻撩了下琴弦，他唇角的笑意加深了些许。
        非也。
        ……
        “小飞！快点，要出发了！”季铭秋的声音传了上来。
        莫小飞忙卷好了画卷，将它小心的收在了盒子中。
        手轻抚了下盒面，轻轻地笑了下。
        “好！我这就下去！”站起了身，又看了眼画卷盒，才将它收在了书柜之中。
        一定会幸福的，对吗？
        关上了书柜门，他抿着唇角，转身跑下了楼。
        看着已等在车门前的季铭秋，他笑了。
        也许，这就是所谓的命运吧。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        ［全书完］





    正文 第1章
      更新时间:2011-6-13 22:37:24 本章字数:13321

        问情，几许；
        空叹，徒悲。
        ……
        独自站在庭院中，仰头看着空中那轮皎洁的月。
        易君显……
        李上迓默默地念起了这个名字，而眉间紧皱不解的结，此时却也皱得更紧了。轻叹一声，缓闭起了眼。他真的想不明白。他到底所**何为？
        为何他会对他有着如此的兴致，他明明知道他已有妻室，他明明知道，他是朝中之臣。却仍无视这一切！
        然而，眼下最让他苦恼的却是他自己！
        自己怎么会如此的纵容他？！然，绝不可再如此下去！
        睁开了眼，看着空中那轮明月，他轻摇了摇头，又是一声叹息。
        自己平日的冷静，都去了哪里？现在的他竟会一想到这个名字就心神全乱。
        而就在这时，身后传来了一丝轻柔的声音。
        “上迓。”叶旬儿站在他的身后，痴痴地看着他。
        “旬儿？”刚要转过身的他，却被那纤细的手臂从背后环住了。
        他没有再动，只是低垂着眸，看着那环住他的手，眉又轻皱了些许，一声轻叹，他反握住了她那双柔细的手。
        自己，真的不能再这样一错再错了。否则，他会无法再面对着她。
        看着她柔细的手，他轻扯了下唇角，轻握了一下，又拉开了她的手，转过了身。看着月光映着她如水的容颜，他一声轻叹，笑着拥住了眼前这个柔美可人的她。
        今生，他李上迓最爱的人，只有她。是的，只有她。
        那抱着她的手臂不觉地收紧了许多。
        是的，他爱的是她！是她！
        他竟像着了魔一般的反复想着这一句话，然而，当他缓睁开双眼的时候。浮现在他的眼前的，竟然会是他的样子。那带着顽皮笑容的他，易君显！
        病了！自己绝对是病了！怎么会这样！
        捂着额头，他猛然向后退出了一步。
        “上迓，你怎么了？”叶旬儿睁着莹莹的眼，看着那突然退开身子的李上迓。
        “我没事。不要担心。”他缓吸了一口气，放下了捂着额头的手，然而，却没有再看向她的眼。
        “时候不早了，休息吧。”他低声的轻喃着，像是说给她听，却更像是在说给自己听。
        眼睁睁地，她看着从自己的身边走过去的他，咬紧了唇，转过了身。看着他渐渐走得远了的身影，缓闭起了眼。
        而当她再次张开眼的时候，却已不见了他的身影，唇角边，只是荡着一丝苦涩的笑。
        上迓，你到底是怎么了？
        ［次日朝堂之上］
        李上迓低垂着眼眸，看着殿石。
        周围传着窃窃的私语。因为，朝堂之上的龙椅，仍空置着。
        易君显，还没有出现。
        想到这儿，他不由得轻皱起了眉。这显王，未免也太拿国事当儿戏了。
        空等了一个早上，最后只见一人出现在了朝堂之上。此人不是旁人，正是王通。
        “王身体略有不适，还请各位大臣退去吧。”王通皱着眉，说着。然而，目光却落在了同样紧锁着眉头的李上迓身上。
        看着那落在他身上的目光，李上迓本已紧皱着的眉，此时皱得更紧了。
        这王通是显王的贴身护卫。那么，他与显王的事情，他怕是会……
        想到这儿，他不由的移开了眼。自己竟然会心虚！想他堂堂政事，竟会与王发生如此事来。紧咬了下唇，随着周围众臣，一同退了下去。
        然而，回到家中，他却仍无法安心得了。
        一日，二日，三日……
        这显王竟然连续七日不早朝！
        他到底在想些什么？难道，他病了或是……
        自己到底在这儿胡乱想着些什么？那几日他还可生龙活虎的将他‘吃’了个干净。怎么可能会病了。
        然而，一想到那幅画面，他的脸禁不住一红。可恶！自己在想着什么？那时的他，那时的自己。轻摇了下头，他紧闭起了眼。告诉自己，不要再乱想下去了。
        然而，就在这时。身后传来了叶旬儿的声音。
        “上迓。”叶旬儿小步快走到了他的身旁，掩饰不住一脸的焦急。
        “旬儿？怎么了？”李上迓看着她有些不安的神情，不解地问着，同时也站起了身来。
        “在府门口，聚满了当朝要臣。他们要见你。说是有要事相商。”叶旬儿轻咬着唇，那紧皱着的眉却未有松开半点。
        “又来了？”李上迓长叹了一声。这已经不是第一次了。他们真当他李上迓是王之宠臣吗？
        只要他去劝，他就会如期早朝吗？
        “上迓，若再将其拒之门外，只怕会……”叶旬儿看着李上迓那紧皱着的眉，停住了往下要说的话。上迓是何等聪明之人，又岂会需她一女子点破？
        “我知道了。将各位大臣，请进正堂。我随后就到。”说完，他转身进了后堂。
        未过片刻，他出现在了正堂。看着那一张张熟悉的面孔熟悉的脸，他禁不住地想要皱起眉来。
        可是，最终他还是露出了笑。只因他深知，为官之道，不可为武断之臣。而依今日之局势，怕是容不得他推辞了。
        ……
        [怡然阁]
        “你们在搞些什么鬼东西？”
        李上迓还没到怡然阁的门口，就听到了易君显的声音。
        他在鬼叫什么？然而，心底刚默念完这句话，却又皱起了眉。不可对君王不敬。自己这是怎么了？
        而就在这时，只见殿门突然开了，从里面跑出了几个衣衫不整的男子。
        李上迓皱紧了眉，看着他们慌张地从他的身边跑了过去。
        抬眼，看着站在殿门前的守卫，他上前了一步。
        “李大人。”守卫见李上迓，忙上前一步。
        “还请代为通禀一声。”李上迓看着那守卫，缓沉着语调说着。
        “这个……”守卫回眼看了看那已紧关上的殿门，皱了皱眉。
        “李大人还是请回吧。王有交待，不见任何人。”一边说，他一边看着李上迓渐渐阴沉下来的脸，咽了咽口水。
        素来见李大人，都是温和如玉。而今天这是怎么了？一个个都怪得很。先是辅政，后是政事。还有那阴晴不定的显王！哎！
        未待他叹出口，只听一声惹人脸红的叫声从怡然阁内传了出来。
        “王！轻些！”
        那守卫的脸腾的就红了起来，转眼看着站在面前的李上迓，看着他微眯起的眼，脸上带着一丝丝的怒气。
        “让开。”李上迓抬起眼，看着那还看着他发愣的守卫。
        “这个……不可啊！”那守卫见李上迓已经上前了一步，忙伸手阻拦。却不想，这平日文雅的李政事，今天竟会真的发了火。
        一伸手，将那守卫挡至了一旁。推门而入。
        那守卫愣愣地看着已被推开了的殿门。忙回过了神儿，追了进去。
        然而，却见到令他面红耳赤的一幕。在那床塌之上，是一着身子白皙如玉的男孩儿。而显王也同样赤着身子，身上只搭了一件外衫。而当他的眼，正对上了易君显的眼时，才猛然惊觉，他在看着他。不对，显王不是在看着他。而是在看着，那站在他身前的李上迓，李大人。
        易君显看了看李上迓，看着他那双微微眯起的眼，轻抿了下唇，笑了起来。
        转眼看着那一脸无所适从的守卫，他收回了笑意。看着他，挑了下眉稍。
        “这里没你的事了。下去吧。”他面无表情的说着，然而，声音里却并未透出一丝的不满。
        “是。”那守卫看了眼站在那一言不发的李上迓，又看了看那有些不耐烦的显王。忙低下了头，退着撤出了门外。
        关上了殿门，他俯耳听着，却当真听到了些许的声音。
        那是李大人的声音。
        而就在这时，肩上突然被拍了一下。猛一回眼，却看到了显王的护卫，王通。
        “退下去。”王通看着那守卫灰溜溜的眼珠子，冷声命令着。
        “是。”那守卫不敢多言，只得退了下去。
        王通看着那走得远了的身影，又看了看已紧紧关着的殿门，轻叹了一声。
        显王，你一直在等的，就是他吧？
        想到这儿，他又是一声轻叹，摇了摇头。退至了外沿。
        ……
        “李政事今天怎么这么有时间啊？”易君显一边笑，一边轻抚着仍躺在床上的男孩儿。
        李上迓看着他，又看了看那俯于床塌之上红透着脸儿的男孩儿，轻皱了下眉。
        “臣的时间，还不是王给的？”李上迓怎么也没有想到，自己刚一开口，就明显的带起了刺。而且是有些冰冷冷的刺。可是，他也没想到，在他眼前这已不再轻笑着的显王，竟然完全无视他口中的不敬。
        “哦？也是啊。你的时间，的确都是朕给的。”易君显调皮地笑了下，别具心意的说着。同时，却也将手探进了那男孩儿的身下，轻轻地摆弄着。
        “王……”男孩儿红着脸，额角渗着细细的汗珠，半张着双眸，回眼看着李上迓，忍不住地轻吟了一声。而易君显却轻轻地笑了。转眼也看向了李上迓。
        “李政事，可有兴趣？”他睁着晶亮亮的眼，笑看着眉已紧皱的李上迓。
        你可敢与朕发火？李上迓？
        易君显挑着眉，唇角浅扬起了坏笑。
        “臣请王，以国事为重。”李上迓冷眼看着易君显，却不再看向那个仍在轻吟着的男孩儿了。
        然而，让他有些奇怪的是，在这屋子里燃着的是什么？这檀香的气味未免有些怪异吧？
        就在这时，易君显轻笑了起来。
        “以国事为重？”他看着他，又看了眼那紧闭着眼，却仍不住呻吟着的男宠。那套动着的手，又加了些许的力道，只听那男宠禁不住的高声了些，不安的身子，也在扭动着，似乎在说，他渴求着更多。
        “何为国事啊？”易君显侧了下身，不再看向李上迓了。只是专心的看着那具雪白的身子。分开了他的股间，伸出了他纤细的手指。
        李上迓紧咬着牙，看着他在那摆弄着那具轻颤泛了红的身子，看着他的手指在他的身体里轻轻抽送着。
        看着易君显脸上的笑意，李上迓的眉却是皱得更紧了。真是不知道，在这家伙的脑子里到底在想着什么？难道连一点羞耻心都没有吗？
        “身为君王，怎可连续七日不早朝！”李上迓对他说着，然而却见他俯下身，轻吻着那个长得细致的男孩儿。
        “显王！”李上迓终于再也顾不得什么君臣之礼，大声的吼了出来。
        而易君显只是侧了下头，看了他一眼。见到他眼中的怒气后，抬起了身子，轻擦了下唇角。笑了起来。
        “怎么？李政事也想来试试？”他站起了身，原本还搭在身上的衣衫，却随着他站起的身子，滑落了下来。
        李上迓看着他眯起了眼。可恶！乎凌怎么会交到这个家伙的手上？
        此时的他，早已不记得眼前的易君显，是乎凌的正王！在他眼前的，只是个让他想要教训一下的小鬼。
        “不想试试吗？”易君显抿着唇，坏笑着。看着他一脸的冷凝，侧了下头，回眼看着那半支起身子的男宠儿。笑了笑。
        “这可是浩瀚王送过来的哦。绝对是极品。”他轻笑着，凑近了李上迓的身前。看着他的唇，轻笑了起来。
        “他，无论什么样的姿势，都做得来哦。”说完，看着他那微敞的胸口，抿着唇笑了。
        李上迓看着他，又转眼看向了那已半支起身子的男孩儿。只见他正可怜兮兮的看着他，那双水眸中，泛着隐隐的泪光。
        什么样的姿势都可以？李上迓看着一脸得意的易君显。真不知道这个家伙怎么折磨那个孩子的。
        “如果你喜欢，我可以把他借给你哦。顺便，朕也刚好想要看看，这样好的一副身子，做起来是什么样子。”他一边说，一边将手探向了李上迓的胸前。
        然而，他没能如愿。因为，他的手腕，被他牢牢地扣在了手里。
        “怎么？李政事该不会是想……”他拉长着音，笑看着李上迓那已有些气得发青的脸。
        “羽。过来。”易君显回身，看着那个男孩儿轻唤了声。
        而那男孩儿愣了愣，吃力的爬了起来，将脚探到了冰凉的殿石上。看着那仍被紧扣着手腕的易君显，着身子，走了过去。
        “王。”司空羽轻颤了下睫毛，看了眼易君显，又看了眼李上迓。
        “脱掉他的衣服。”易君显看着他那微微张大了的眼，命令着。
        “这……”司空羽微微愣住了。
        “朕说的话，你敢不听？”易君显坏脾气的看着他有些犹豫的脸，冷声说着。
        “是。”司空羽侧了下身，正对上李上迓那双清澈的眸。看着他的眼，他不由得微微一怔。
        他的眼，好清澈。
        而他就这样的看着他，忘记了其他，直到耳边响起了李上迓那低沉的声音，他才恍然的回过了神儿。
        “显王。臣有事想与您单独说。”李上迓看着那双要伸向他却又在半途停了下来的小手，皱了下眉。
        这个孩子，有些可怜。
        “哦？什么事这么急啊。”易君显看着李上迓的眼，看着他的眼从那个男孩儿的身上转回到了他的身上。
        “好吧。”易君显轻笑了起来。想来李是怕他会吃掉他吧？可是，支走了这个男孩儿，他就不怕了吗？
        好奇怪啊。
        “你先下去吧。”易君显抿着唇，想要偷笑，却还是忍了下来。
        其实，他并不想让他的手碰到他哦。呵呵。看着那缓垂下去的手，看着他半鞠着身子，随手拣起了地上的一件衣衫，披在了身上，退出了殿门口。
        “可以放开我的手了吗？李？”易君显亲昵的叫着他给他的专属昵称，然而，却见他冰着一张脸，松开了他的手。
        “喂！说话啊。刚刚不是还说有说要单独与我说的吗？”易君显撅起了嘴，不满意的看着李上迓。
        “臣只是想说，请王恢复正常的早朝。国不可一日无君，而君却不可一日不朝。”李上迓正色的看着轻挑着眉，有些不耐烦的易君显。
        “就这些？”易君显有些失望地看着他。他本以为他会说，不要这样乱来！不要这样乱碰别人！可是他什么都没有说哦。
        他不在意吗？他不在意他与别人如此亲昵吗？
        看着仍沉默不语的李上迓，他就有些微微地想要发火。可是，他眨了眨眼，看着他脸上的冰霜，轻咬了下唇，笑了。
        也许，他也在生气，这也说不定啊。
        “李。”他凑近了他，微仰起了脸，看着他的唇。
        然而，李上迓却向后退了一步。
        “还请王，自重。”李上迓没有看向他的眼，只是低沉着声音说着。
        “自重？又是自重？”易君显扬了扬眉。
        “我怎么不自重了？”他不满意的看着他，又上前了一步，看着他抬起了的双眸。
        “今天是第七天了！”易君显孩子气的伸出了手，数了数。又看向了他。
        “你真的一点都不想我吗？也不会担心我吗？”随着李上迓后退了的脚步，他又逼上前了一步。
        “你真的不想我吗？”他皱起了他的眉，眼中还带起了点点的泪花。
        “王，怕是不需要臣的想念吧。”李上迓刚说完，却恨不得咬断自己的舌头。
        自己到底在说些什么？怎么就会顺着他的话，而说成了这副样子。怎么听，都像是在……抱怨！
        “哦？”易君显看着他脸上微微泛起的红，愣了愣，却又笑了出来。
        “你在吃醋？”他开心地大声的嚷嚷了起来。
        然而，却正对上李上迓一脸的窘异。
        “休要乱讲。”李上迓咬着牙，闭了下眼。
        “我有乱讲吗？李？”易君显笑得眯起了眼。
        “我就知道，你不会不想我的。”说完，笑莹莹地伸着手，抱住了他的身子。
        “王。请您……”他的话还未说完，就听到了易君显那带着笑的声音。
        “自重。我知道，你又要说自重了。”他眯着眼，一脸陶醉的抱着李上迓，不肯松手。
        “您……”李上迓看着他的笑脸，看着他眯起的眼，话到嘴边，竟然硬生生地卡住了。
        自己这是怎么了？看着他脸上的笑，竟会不忍心推开他？
        “我好想你的。李。好想你哦。”他仰起了笑脸，明亮的眼眸认真的看着他。眨了眨，掂起了脚，吻上了他的唇。
        他的唇，好软。就如他所期待的那般。
        很好，他没有推开他哦。
        然而，就在他开心地想着的时候，肩上却多了一双有力的手。硬生生地拉开了他，拉开了他与他之间的距离。
        李上迓？
        易君显愣愣地看着他。看着他半垂着的眼眸，缓抬了起来，看向了他。
        “不要再这样了。有违君臣之道。”说完，松开了紧钳着他肩的手。向后退出了一步。
        “请王恢复早朝。不负易王之托。”说完，俯首跪地一拜，起了身，未再看他一眼，转身**出殿门。
        “等一下。”易君显看着他的背影。叫住了他。
        而李上迓停下了脚步，却仍未转过身。
        “你当真如此讨厌我吗？”他的眼底打着泪花，有些委屈的说着。
        那略带哭音的声音，让李上迓心底一颤，然而，却咬了咬牙，仍未回过身。
        “李。为什么你会不喜欢我？你知道吗？我好喜欢你的。”他一边说，一边环住了他的身子。
        那双小手，不老实的抚弄着他的胸口。
        李上迓咬了下牙，拉住了他那乱动的手。
        “臣……”他的话未说完，只觉得眼前一阵的晕眩。这是怎么回事？
        “李，你怎么了？”易君显看着他紧皱着的眉，微微眯起的眼。有些紧张地看着他。
        他并没有给他下药啊。怎么会这个样子。
        “李！”然而，随着他的惊叫声，李上迓身子一晃，倒在了他的肩上。
        好重啊！
        易君显皱着眉，抱住了那压在他身上的李上迓。
        到底是怎么一回事呢？
        然而，他闭了下眼。怎么边自己也有些头晕了起来。
        勉强扶着他，走到了床塌边。
        然而，他却将他整个人结结实实地压在了身下。
        腾！易君显的脸红了起来。
        他的身子，好结实。
        晕晕糊糊的，他伸出了手，伸进了他的衣衫之内。触碰着他那微微发烫的身子，他的唇角荡起了一丝的笑意。
        自己也还真是奇怪，为什么会这么的想要碰触他呢？
        然而，就在他迷糊之际，他的吻覆住了他的唇。微睁着眼，他愣了下。而那火热的唇，却假不了。
        他真的在吻着他！这是真的！
        那双大手，抚过之处都燃着火热。李上迓！他竟会有着如此多的热情？
        好奇怪！真是好奇怪！
        然而，那飘飘乎乎的感觉，却已经让他完全的沉浸在了其中！
        这样的李，真好！
        想着，想着，他闭起了眼，笑了。





    正文 第2章
      更新时间:2011-6-13 22:37:26 本章字数:6092

        到底是谁吃了谁？
        易君显轻皱着眉，看着自己身上的淤青，又看了看他的身子。
        怎么会搞成这样嘛。稀里糊涂的就成了这副样子！其实，搞成这副样子倒也没什么，反正，他应该是有吃到他。可是，让他头疼的却是，他竟然完全没有了印象。竟然会一点都不记得到底是谁吃掉了谁！
        看着躺在身侧的他，易君显凑了过去，看着他俊雅的脸，傻傻的笑了出来。他，其实称不上有多么的好看。但是，不知道为什么，浑身透出的气质，却让他舍不得放手。不管怎样，都会想要一直看着他。
        还真是奇怪的想法啊。
        而正在他想着的时候，李上迓轻皱了下眉，睫毛也随着轻颤了一下。
        缓睁开眼，看着在眼前放大了的那张带着笑的脸，他先是愣上了一下，而后张大了眼睛。
        易君显？！
        猛然间，脑子清醒了过来。自己都做了些什么？他突然的一起身，吓得易君显也猛地直起了身，愣愣地看着坐在那儿捂着额头的李上迓。
        “你怎么了？”易君显看着他一脸的阴云，小声的问了一句。
        却正对上李上迓有些恼怒了的眼。
        “你还敢问我怎么了？”此时的他怕是早已经忘记了什么君臣之礼了。一把拉住了易君显的手，看着他那双看似无辜的眼。
        “你又给我下了什么药？”李上迓有些恼羞成怒。这个小鬼，在搞些什么东西？为什么每一次都让他，让他这样的狼狈！
        “我没有啊。”易君显有些委屈的看着李上迓那微怒了的眼。他也会有生气的时候吗？可是，问题是！他真的什么都没有做啊。
        而就在这时，殿门外突然传来了几声叩门声。
        李上迓与易君显同时愣了下，看着彼此的眼。
        该死！李上迓紧咬了下牙，起身就要穿上衣服，然而，在一旁仍愣着的易君显突然反映过了神儿。一把拉住了他的手。轻摇了下头。
        “你……”不等李上迓话说完，易君显就用手捂住了他的唇。看了眼门口那个黑影，缓闭了下眼。
        “什么人？”他微微提高了些声音，问着。
        “王。林将军殿外求见。”王通低沉着声音通报着。然而，却也规矩的守在门口，未再有所举动。
        “朕现在头疼得厉害。”易君显闭了下眼，撒着谎。
        “这……”王通在门外，回眼看了看一脸凝重神情的林宇庭，轻叹了一声。
        “林将军，王这几日一直身体不好。还请将军明日再来吧。”王通深知，此时李上迓就在殿中，若是就这般让林将军进了去，怕是，要出大事！
        “王护卫，本将本不**打扰王之休息，只是刚刚听闻，李政事李大人已经见到了显王。所以，本将才以为，王的身子已无大碍。”林宇庭言出逼人。眼看向了那扇紧紧关着的殿门。冷冷地哼上了一声。
        李上迓，我倒要看看，你是否真在这殿中。
        王通看着林宇庭的眼，心知，他这定是有意生事。正待有些为难之际，只听殿内传出了显王的一声怒喝。
        “李上迓，你好大的胆子！”
        易君显这一声喝不要紧，将门外的两人同时震了住。
        林宇庭看了一眼王通，勾起了唇角，笑了。
        王通看着他，侧了下眼，也笑了。直行上前一步，经过了王通的身侧，斜看了他一眼，轻哼了一声。转头看向那扇紧关着的殿门，清了清嗓子。
        “末将林宇庭，求见吾王。”他提高了些音量，让他那本就响亮的声音，此刻听来更加的震耳了。
        殿内的易君显，看着跪在地上的李上迓，紧咬着唇轻笑着。
        而当他看到李上迓的神情时，挑了挑眉，终究还是忍住了笑。抬起眼，看着那门扇前的人影，轻扯了下唇。
        “进来！”他微动了下身子，手指轻敲着桌面。
        随着殿门的打开，他看到了一个身装软甲的身影。这林宇庭，仍朝中重将。可是，他怎么会偏偏赶在这个时候来呢。
        难道真的只是巧合？他眯了下眼，看着仍一脸无状的李上迓。
        “李政事。朕再说一遍，不要再与朕提及此事。否则，休要怪朕不念君臣之情。”易君显不打草稿的说着，然而，在心底却也是捏上了一把冷汗。因为，当真不知李上迓会如何回复他的话。因为，连他自己都不清楚自己在说着些什么。
        然而，李上迓却仍只是垂着眼眸，看着殿石。他感觉得到，一旁的林宇庭在看着他。而现在的他，必须要说些什么才行。
        抬起眼，看着易君显，他缓吸了一口气。开了口。
        “臣请辞官归田。”他平平淡淡的吐出了这几个字。然而，没有意外的看到易君显微微一怔，脸色也随之阴沉了下来。
        顿时，殿内的空气凝滞住了。站在一旁的林宇庭也直愣愣地看着跪在地上的李上迓。他万万没有想到，显王的那一声怒喝，竟是因为这个？李上迓竟然要辞官？
        “朕说过了，不准！”易君显咬着牙，瞪着那跪在地上仍一脸平静的李上迓。他怎么会想出这样的话来？他在开玩笑吧？然而，看着他一脸的平静，看着他一脸的认真，却又不像是假的。
        李上迓抬起了眼，看着易君显那一脸快要哭出来的模样，皱了下眉。自己会说出这样的话来，并不突然吧。其实，之前也曾想过，但是，却也没有真正下定过决心。然而，今日一事！
        想到这儿，他的眉不觉的又皱紧了许多。逸非凡现已经找到并交给了涅军将帅李英杰。涅王朝与乎凌免于战乱之祸！现在的自己，已经没有什么好再担心的了，不是吗？
        “王。臣心意已决。还请王成全。”李上迓，不要心软。这绝对是唯一可以救自己的方法。如若再这样下去，怕是真的要……
        “朕不准！朕不准！”易君显‘啪’的一声拍到了一旁的扶手。
        站在一旁的林宇庭轻勾起了唇角，暗自的笑着。李上迓，看来无需我等逼你。你已自行要退出了。算你识相。
        然而，就在这时。易君显站起了身，走到了李上迓的身前。看着他，轻叹了一声。
        “李政事，朕明日起即可早朝。”他看着李上迓那微微一怔的神情，低垂了眼。
        “朕应该听李政事的劝告，国事为重，不可儿戏。李爱卿所劝极是。”易君显难得正色的说着，而声音也变得略低了些。
        “还请李政事不要如此决断。”他咬了下牙，看了眼站在一旁的林宇庭。
        林宇庭微微一愣，刚刚还一副诚恳的模样，为何一看向自己时，那神情就完全变了模样？
        还不快说两句？易君显的眼中，明显的在暗示着他。而林宇庭犹豫归犹豫，却也不好在此时装傻。
        轻咳了两声。他看着那仍跪在地上，不言一语的李上迓。缓闭了下眼，还是开了口。
        “李大人。其实我这次前来，主要也是因为知道您在此。”林宇庭的话，让李上迓抬起了头，转过了脸。
        看着他的眼中，闪过了一道不解之情。
        林宇庭看着他，微抿了下嘴，虽有些不情愿，有些不甘心，但是！抬眼看了看易君显那一脸的阴沉。轻叹了一声。
        “其实，是有大事发生！”林宇庭不再隐瞒的说了出来。而易君显与李上迓同时看向了他。
        林宇庭看了看，咬了下牙。心中暗叹！算了！
        “是这样的。涅王受了重伤，现在生死未明。”他话未说完，就见李上迓站起了身。
        难道是……
        李上迓微了微眼，看着脸色也有些沉重了起来的林宇庭。
        “那个被涅王军带回去的男人，逸非凡……”他眨了下眼，长出了一口气。
        “当夜刺杀了涅王！”他这一句话，让易君显瞪大了眼睛。而李上迓也暗自咬紧了牙。
        他所担心的事情，真的发生了。他就奇怪，怎么会如此轻易的就找到了呢？
        然而，涅王军的将帅已逼至玉城。情急之下，也只得将其交给李英杰。怎想会……
        “李！”易君显有些慌了，竟直接叫了他的姓。
        林宇庭在一旁一见此状况，心知这显王定是不会让李上迓辞官，而既然已经知道会是什么样的结果，那么自己何不……
        想到这儿，他在心底暗叹了一声，却也暗笑了一声。
        “李大人。请您定要留在朝中。乎凌现在如此危机，您定不会弃之不理吧。”林宇庭虽然打心底里希望他离开，但是，所谓识时务者为俊杰。他又怎会不明此理？
        “李政事，留在朕的身边。”易君显看着李上迓。他心知，李上迓定不会弃之不理的。
        李上迓看了看林宇庭，又看向了易君显。若让他独自一人守乎凌之土，他竟然当真有些放心不下。不为别的，只为了那已逝去的易王，他也不可当真弃之不顾。
        虽然……
        虽然，这显王的确有些不修边幅，有些乱来。虽然，他对自己做了那些乱七八糟的事情。
        可是……
        国事为重！
        他在心底沉压上了这四个字。当真是国事为重吗？心底烦乱的紧抽痛了一下。
        “李……”易君显那明显带着担心的声音，让他抬起了眼。
        乎凌断不可因他一已私念，而出任何的差错。
        否则，他当真对不起已逝去的易王！
        看着他那双**掉泪的眼，他无奈的轻叹了一声，点了下头。
        “臣，遵旨。”





    正文 第3章
      更新时间:2011-6-13 22:37:27 本章字数:6735

        叶旬儿看着渐渐暗沉下来的天色，眸中浮动着隐隐的泪光。
        他还没有回来。
        “夫人，天气有些凉了。还是早些回房吧。”身后的丫鬟将一件披风披在了她的肩头。
        “恩，好。”叶旬儿拉了下肩上的披风，不再独自守望，转身回了房中。
        轻叹了一声，她缓缓地合上了房门，看着那空空的床塌，走了过去。
        夫妻多年。这样的情形竟还是第一次。
        上迓，我可以相信你吗？
        ……
        看着已经熄了的烛灯，李上迓站在房门口，犹豫了。
        看着那已经紧关着的门，他伸出了手，轻触上了房门，然而，却始终没有推开。
        收回了手，转身，向着一旁的书房走去。
        这样的自己，要如何面对她？李上迓推开了书房的门，点燃了烛台，抬眼刚好看到了那墙面上挂着的兰花图。
        旬儿。李上迓缓闭起了眼，将脸侧向了一旁。只等这次朝中危机过了，他就向显王提出辞官。也唯有如此，他的心才不会如此不安。
        否则，这样的他，不知道要如何面对她。
        转身，坐在了书案前，看着微微跳动着的烛火。他那本就紧皱着的眉，此时皱得更紧了。
        整整一夜，无眠。
        次日清晨，他缓睁开了眼，却见身上披着一件外衣。微起了下身，看着俯在书桌上熟睡的人，他的心底隐隐地痛上了一下。
        旬儿！
        看着她侧枕着手臂，显然是睡得很沉。李上迓站起了身，扶着她的肩，将她轻轻地抱了起来。走到了床塌旁。
        “上迓？”叶旬儿缓缓地睁开了眼睛，看着眉间轻皱的李上迓，伸出了手。抚平了他的眉。
        “好好睡吧。”李上迓轻笑了下，将她缓放在了床塌之上。刚想要收回手臂，却被她紧紧地拉了住。
        “上迓。”叶旬儿微启朱唇，眼光微微闪动了一下。手臂拉着他的脖颈，不肯放手。
        “旬儿。”李上迓看着她**言又止的神情，轻叹了一声。
        伸出手，拉下了她的手，紧握在了手里。坐在床边，他看着她，伸手轻抚了下她的发丝。
        “不要担心。朝中，出了些事情。”他低声的说着，虽然说的也的确是实话，可是，他竟然还是会心虚，尤其是当他对上她那双晶亮的眼眸时。
        “恩。”叶旬儿看着自己被他紧握在手里的手，轻抿了下唇，笑了。
        现在她能做的，怕也只有相信他了吧。
        李上迓看着她甜美的笑，也轻轻的笑了。
        俯下身，吻了下她的前额，站起了身。
        “要去早朝了吗？”叶旬儿看着他，微微坐起了身。
        “是啊。你先休息。”他看着她，笑了笑，转身出了书房。
        那种感觉，就像是在逃。
        ……
        ［朝堂之上］
        “你们倒是说话啊。”易君显看着一个个脸色沉重的大臣们，皱起了眉。
        “回禀吾王。涅王朝的白城，现在满城皆是白纱。”说话之人不是旁人，正是那日闯入怡然阁的林宇庭林将军。
        “你是说涅王死了？”未等易君显把话说完，只听身旁王通猛的一声咳。
        而堂下的李上迓也抬起了眼，看着那坐在龙椅上有些发窘的易君显。易王！每当这个时候，他就会想要忍不住的叹息。叹息易王为何逝去的如此突然，否则！否则也不会出现如今的情形。
        “王，此已危机四伏。不论涅王是生是死，乎凌与涅王朝这一战，势无可免！”林宇庭借机上前一言。而四下也悄起了议论之声。
        “这……”易君显看着说得义正词严的林宇庭，又看了一眼一言不发的李上迓。轻挑了下眉。
        “请王不要再犹豫了！如今涅王朝的白城，满城皆起白纱。怕是凶多吉少啊。”林宇庭噗通一声跪在了朝堂之上。一脸激愤的看着高坐在上的易君显。
        “容朕再想想。”他一边说，一边又看向了李上迓。今日他为何一句也不肯进言？
        明明知道此时的自己最是需要他的解围。为何，他竟一言不发？难道，他是有意让我难堪？想到这儿，他不由得瞪圆了眼睛。
        不就作个决断吗？有什么难的？
        想到这儿，他看向了那仍跪在地上不肯起身的林宇庭。
        “林将军，那依你之见，应当如何啊？”易君显将这难打的球又推回给了林宇庭，却殊不知这正合了他的意。
        “备战！未将愿领兵前往前沿。”说完，林宇庭一个抱拳。而余光却偷偷地瞄向了一旁站而不语的李上迓。
        今日的他，有些奇怪啊。
        显王也有些奇怪。每次遇到需要决断之事时，都定会问及李上迓的意思。然而，这一次，竟然没有？他竟然一句都没有问过他。难道，这李上迓是当真失了宠？还是说，这里另有阴谋？
        想到这，他不禁的有些后背发麻。
        李上迓自持冷静为名。易王在位之时，便是朝中重臣，受王之宠信。而到了显王即位之后，更是如此。显王根本就是无能之王，处处都在依仗着李上迓。处处都要寻问他的意思。这让诸臣已深有不满！
        然而，此时……
        他微了微眼，笑了。我倒要看看你李上迓打的是什么算盘。
        而就在这时，显王开了口。然而，所言却惊起了四座！包括李上迓在内。
        “休要乱言！”易君显眯了眯眼，看着一脸错愕神情的林宇庭，笑了笑。
        “涅王白城满城皆是白纱？”他看着跪在地上的林宇庭，平平淡淡的问着。
        “是。”林宇庭不明其意，也只好如实回答。然而，接下来的话，却让他在心底打起了个冷颤。
        “你是有意在害朕吧？”易君显皱着眉，手指轻点着龙椅扶手。
        “末将！末将死也不敢啊！”说完，俯首于地。
        “死也不敢？呵。朕看你的胆子倒是当真不小。”说完，他的眼看向了李上迓，看着他眼中先是微微一愣，而后又渐带起了笑意。心里偷偷一喜！轻抿了下唇，看来自己所想，也是有些道理的啊！
        “涅王朝因我乎凌所交出之人而受了伤，生死还未知，而你竟要朕在此时就派兵？你是何居心？”易君显看着他那铁青了的脸，偷偷地笑了。你们还真当我是笨蛋？可恶啊！
        转眼，正对上李上迓那低垂着的带着轻笑的眸。
        轻抿了下唇，挑了下眉。
        “退朝。”然而，未等他话音落下，就听到了李上迓的声音。
        “臣有事禀。”他沉沉稳稳的几个字，让跪在地上的林宇庭心底一颤。
        而易君显也微微的愣了下，眨了眨眼，轻敲了下龙椅扶手。
        “讲。”他仰了仰下颚，倒也当真有了几分君王之气。
        李上迓看着他，缓垂了下眼眸，开了口。
        “臣以为，此时备战并无不妥。”他这一开口不打紧，让所有人都为之称奇。
        在朝之人，谁人不知这林宇庭手握几股兵权，且与这李上迓李大人极为不合。而如今，显王几句话将这林宇庭数落得尽是不是，李上迓不落井下石已算不错了，然而，此时他竟会认同林宇庭的话？
        真是让人――费解啊！
        “为何？”易君显的口气中明显带了些怨气。刚刚为何不说？而偏要等我说完了，你才跑出来说什么此时备战并无不妥！你早怎么不开口啊？
        然而，就在他气得直咬牙的时候，李上迓再次开了口。
        “还请王三思。臣以为备战并无不妥。一来可以借此整理军队，二来也可以防患于未然。”李上迓看着他那双带了些怒气的眼，心知，他又在使孩子性儿了。
        “那涅王那面呢？”易君显不服气的看着他。
        “那男人本是我们交给那个李英杰的，而今出了这等事，我们再整理军队，那岂不更是做贼心虚了？若是涅王当真有个万一，那么，岂不就是我等有心而为？”
        李上迓看着一口气把话说完的易君显，轻笑了下。这家伙，还当真是有些长劲。
        “王所言极是。”李上迓恭敬的微鞠一躬。继续说了下去。
        “所以，我等应以不变应万变。然，若无所准备定会不战而败。若先有所准备，而不大动，则可以静观其变。占有先机。”李上迓看了眼跪在地上的林宇庭，又将眼光转回了易君显的身上。
        “林将军怕也是此意吧。”此话一出，跪在地上的林宇庭先是微微一愣，而后忙抬起眼，看着端坐在龙椅之上的易君显。
        “末将的确属此意。还请王明鉴。”一边说一边再次叩首于地。
        而坐在龙椅上的易君显看了看他，又看了看站在那低垂着眼眸的李上迓。
        轻摇了下头，勾起了唇角，露出了笑意。
        好明显的一个大台阶啊！李上迓啊李上迓！你的脑袋里到底在想些什么东西啊？
        这个林宇庭明明就是看你很不爽啊。你现在竟然还要帮他！真是的！
        然而，就在他暗骂得开心之时，却正对上李上迓那双清澈精亮的眼眸。
        他在看着他！眨了眨眼，挑了下眉。
        似乎，自己现在也不能不给这个台阶下啊。罢了！罢了！
        这林宇庭真是好命！若不是凌他不在了，怎么会让他掌管到一半的兵权！
        凌……
        想到这儿，他的思绪微微一沉。再次抬起了眼，看着跪在那儿的林宇庭。
        “林将军，请起吧。下次话要讲得明白些。否则，朕还当真会有些听不懂。”易君显挑着眉，说着尽是刺的话。因为，现在的他有些想要生气。
        若是王兄在此，怕他也不敢有这胆色说得此话吧！
        那刚刚站起身的林宇庭一听得显王此话，又是噗通一声跪在了大殿之上。
        “退朝！”易君显一拍龙椅，起身甩袖而走。
        而站在堂下的李上迓，却微微露出了笑来。
        今天，真有些意外啊。





    正文 第4章
      更新时间:2011-6-13 22:37:29 本章字数:6437

        退出了朝堂，李上迓缓步走下了石阶。而就在这时，身后响起了一个声音。
        “李大人。请留步。”
        李上迓回身一看，原来是林宇庭。
        “林将军。”李上迓看着他一脸的为难之色，轻笑了下。
        “林某在此谢过李大人。”林宇庭说完，一抱拳，便**下拜。
        “林将军你这是？”李上迓一看此情形，忙上前扶住了他。
        “林某惭愧啊。”林宇庭见李上迓上前扶住了他，便压低了声音一边说，一边轻摇了下头。
        李上迓看在眼里，而心底却微起了担心。因为，在他们身边有数双眼看着眼前的这一幕。
        这林宇庭是真心如此，还是说，另有所图？
        是不是自己在朝为官多年，养成了这样心疑的毛病了？然而，虽然他心有所虑，可是，所谓的回礼客套，他却并没有忘记。
        “林将军不必如此，你我同朝为官，为的也是吾王江山。”李上迓一面说，一面打量着林宇庭。这林宇庭浓眉阔眼，眼虽不大，但却精亮有神。
        “李大人说得极是。”别看林宇庭只是武将，然而，却也并不只是懂得领兵打仗。说的每一句话，都还是很客气有礼的。
        而他们这一幕，演得是人人看尽。
        有的以为这林宇庭还真行，知道感恩。而有的却在心里嘀咕着，这林将军演得是哪一出戏啊？谁人不知，他林宇庭很是看不惯这位李上迓李大人。逝去的易王，对其信任有嘉，而新上任的显王，又对其宠爱异常。这位王驾前的红人，难道还当真让这林将军转了心性？
        然而，所有的猜想却随着一声硬朗的声音而打住了。
        “李大人，王殿前有请。”这说话的人，不是旁人。正是显王的贴身护卫，王通。
        李上迓看着那突然脸色又一变的林宇庭，心中暗叹了一声。
        真是麻烦啊。怎么就会巧在了这个时候？
        然而，面对着王通，他却说不得推辞，或是说，他也没那个能耐推辞。
        “还请王护卫带路。”李上迓一面说，一面转了下身，与一旁的林宇庭合了下拳，随王通而去。
        留下了那面带笑容却暗自咬着牙的林宇庭。
        “呵呵，林将军。看来这李大人还当真是殿前红人啊。”说话那人，不是别人，正是何辅丞。
        那个胡子一大把的何辅丞，一面笑着说着，一面却连脚步也没停一下的从他的眼前走了过去。
        林宇庭狠得牙根直紧。然而，看着那个何老头，他却也没有一点儿的办法。
        官高压人！
        他林宇庭就不信了，会一直这般模样。以显王那无用之才，也做得了这乎凌之君吗？
        除了凌至丰，他谁人都不服！
        一抚衣袖，他愤然而去。
        被他急超而过的何辅丞，却停下了脚步，轻捻着胡子，笑了。
        年轻人，不更事啊。
        何有槐轻轻一笑，一双老眼，却也精亮慑人。
        李上迓，本丞倒是真想看看，你有何能，将这视国事如儿戏的显王引上正途。
        咳！咳咳！
        摇了摇头，他笑着一步一颤的下了台阶，离开了。
        ［怡然阁］
        “李-上-迓！”易君显一字一咬的说着，那腔调中不难听出他在生气。
        为何事生气？李上迓眨了下眼，有些无奈。
        “王。”李上迓说完，便撩袍跪了下去。
        易君显一看，本是一肚子的怨气，而现在竟然跑得烟消云散了。可是，若就这样的算了，他还心有不甘。可是，若要为难他，他又不怎么忍心。这可怎么办好？
        想着想着，他的眼落到了他的唇上。轻舔了下唇，他眯起了眼睛。
        “李上迓。”他没有叫他那个单字的李，而是字字清晰的咬着他的名字。跪在地上的李上迓抬起了眼，看着他微微眯起的眼，心底闪过了一道不好的预感。
        不知道他的脑子里又想出了些什么鬼烂玩意儿。
        “朕问你，今天朝堂上，你为何不为朕解围啊？”他嘴里问着正当儿的话，然而，却也缓缓地跪在了地上，凑近了他。
        “显王，您这是……”不等李上迓说完，易君显伸出手指，轻轻地点在了他的唇上。
        李上迓愣了下，忙侧过了头。
        “王，还请你自重。”话刚说完，他自己都皱起了眉。这句话，他已经不知道对他说上了多少遍，然而，没有一次他会上心。就像现在！
        易君显只是抿着唇，仰着脸儿，看着他笑。
        “李-大-人。你当真不想吗？”他一面说，一面将身子贴近了他。一双手臂也环上了他的肩头。
        李上迓定定地看着他，半晌。却也只吐出了一句话。
        “易王走得突然，将乎凌交由您，还望您以江山为重。”他李上迓唯一能做的就是这样一遍又一遍的提醒这个顽劣成性的易君显。也好不使乎凌毁于他手！
        “你喜欢我王兄？”易君显不知为何，突然蹦出了这样的一句话来。让李上迓微微一愣。
        然而，他这微微一愣，却没能逃过易君显的眼睛。这样的神情，他认得出！
        和那时的凌一样！一样的不愿相信！
        为什么他们都会这样呢？王兄的确很好，可是，为什么你们每一个人一提到他，就会变得不一样了？
        易君显皱起了眉，一双水亮的眸看着眼前的李上迓，紧咬了下唇。环着他肩头的手，突然用了力气。
        他紧紧地抱着他，吻上了他的唇！
        李上迓睁着眼，却忘记了推开他。好突然，没有一点的预兆。他就这样莽撞的撞上了他的唇。嘴里还尝得到一丝的血腥味。
        抬手，他想要推开他。然而，却发现他仍在死死地抱着他，容不得他有一丝的逃脱。而就在这时，他硬生生的吻突然停了下来，唇上的痛感也轻了不少，可是，转而直传到他神经的那抹湿润，却让他睁大了眼。他在轻舔着他，勾画着他的唇形。
        李上迓皱着眉，紧咬着牙。那异样的感觉在心底缓缓地升了起来！该死！他暗骂着自己，却也在暗骂着眼前这个磨人的易君显。
        他的手扶上了他的腰，他想要推开他。然而，刚想将他拉离他的身体，却感到脸上落上了点点的冰凉。
        这又是他的花招吗？他又在装可怜？
        李上迓想着，然而，手却僵持在了那儿。
        “不要推开我。即使你真的不喜欢我，也没有关系。”易君显轻声的说着，声音时断时续。
        “不要推开我。不要像他一样的推开我。”他一边说，一边紧紧地抱住了他。
        李上迓紧皱着眉，他口中的那个他是谁？是凌至丰吗？为什么在听到他说这话时，会感觉心被紧紧地揪痛了一下。
        他就在他的耳边，自说自话着。他不管他有没有在听，是不是在听。他只是独自的说着，说着不要推开他。
        自己心软了吗？每一次，都是因为他的眼泪才会不忍心将他推开吗？自己在心疼些什么？
        他在不断地问着自己，却几乎忘记了，他的手还在抱着他。因他那一声声好似乞求的声音，而收得紧了。
        他，推不开他？还是说，他根本就不想推开他？
        这样的想法，让他浑身猛然一颤。
        “李，抱着我。只这一次，真的。”易君显似乎感觉到了他想要逃。那轻轻的一颤，让他一直在紧环着他的手臂，又收紧了不少。
        他不会放开他的。他是不会放开他的！
        看着他眼底的挣扎，他轻轻地叹息了一声。轻蹭着他的鼻子，吻上了他的唇。
        “只这一次。我保证。”他一边说，一边加深了那个吻。直到听到他微微喘得急了的呼吸声，他轻勾着唇角，笑了。
        ……
        王通站在殿门外，轻皱起了眉。殿内传着隐隐约约的喘息声，呻吟声。很细小，很微弱。然而，却丝丝如针般的传入了他的耳中。
        李上迓！你当真可以为了显王而不顾家中的娇妻吗？你到底想要得到些什么？
        王通紧握着拳，走了下石阶。他不想再听到那一声声难忍的呻吟！然而，草丛中那微微一晃而过的身影，让他本能的警觉立即提高了起来。
        “谁？”王通一个健步上前，那躲于草丛中的身影，起身想跑，然而，却被他一个用力抓住了手臂。
        好细滑……
        王通愣愣地看着那被他紧抓在手的白皙光洁的手臂。在那如玉的手臂上，还带着点点的划伤。再往下看，他不由得脸色一变，是他！
        那个浩瀚王朝送来的男宠，司空羽？
        王通瞪大了眼睛，刚要开口怒喝，就见他睁着惊恐的眼，紧咬着唇晃着头。
        “不要碰我……”他使劲儿的想要抽出手臂，然而，他又怎有可能抵抗过眼前这个强壮有力的王通。
        所有，都是白费力气。
        王通看着他另一只没有被扣住的手，似乎在遮掩着什么。浓眉一挑，一伸手，将他两只纤细的手臂都扣了起来，一提而起。
        “不要！”司空羽红着脸，喊着。然而，身子却已经被他提了起来。
        王通看着眼前这着的男孩儿，微微一愣。
        怎么会这样？
        回眼看着那紧关着的殿门，又看了看眼前这个目光不知落到何处是好的男孩儿。轻叹一声，他皱起了眉。
        “在这里等我，我去给你拿身衣服来。”王通没再看他，只是松开了手。转身，快步离开了。
        而跪在草丛里的司空羽，愣愣地看着那个离去的背影，缓缓地，笑了。





    正文 第5章
      更新时间:2011-6-13 22:37:30 本章字数:6312

        「我喜欢你。」
        「我是真的喜欢你。」
        李上迓闭起了眼，轻晃着头。可恶！不要再说了！心底有些烦，有些乱。一直以为那只是一时的鬼迷心窍，那只是一不小心中了他的诡计，然而，这一次！
        他很清醒。他很清醒的看着他，对自己为所**为！而他，竟然忍受了。而他，竟然并不觉得讨厌！
        怎么会这个样子？
        看着已有些深了的夜，他皱紧了眉。旬儿！旬儿一定会担心的吧！一想到她，他的心更乱了。快走了几步，穿过宫中的小径，他的步子走得越来越急。
        然而，突然的一声啜泣声，传入了他的耳中。
        有人在哭？
        他不自觉地停下了脚步，那啜泣声时隐时现，哭得声声断肠。到底是谁？竟会在这皇宫之内如此哭泣？
        顺着那哭泣声，他看到了一抹白影。先是一惊，而后又定神看了看。那是一个身材纤细的背影，借着月色，看得到他乌黑的发丝，白皙的脸庞。
        走近了几步，他才真正看清，他所站的是一处水池旁，波光粼粼，让站于一旁的他，好似不食人间烟火一般。一时间，他竟看得失了神儿。
        而就在这时，那个站在池水边的身影，向前迈上了一小步。而站在他身后不远处的李上迓看得心里一惊。难不成，他要寻死？
        就在他**再走上一步的时候，李上迓一把拉住了他。然而，他的手臂好细！
        他惊讶于那握在手里的纤细。然而，当他迎上他那缓缓回过的眼眸时，却当下惊在了原地！
        是他？！那天的那个孩子？
        他震惊不已，然而，迎着他的那双眼却好似仍在恍惚，只是愣愣地看着他，白皙的脸庞缓缓地滑落下了泪水。
        “帮帮我……”司空羽看了他好半晌，才气若游丝的吐出了这样的一句话来。
        李上迓看着他，轻皱起了眉。他要怎么帮他？他是显的……
        想到这儿，他皱起了眉，心底竟会隐隐的有些不太舒服。一想到当时那样的画面，他就直想皱眉。
        “李大人，求求你。”说完，他噗通一声跪在了地上，然而，那双手却紧紧地拉着他的手。
        李上迓的眼光停在了他那双白皙如玉的手上，然而，那双手背上却也留有让他心惊的血口。怎么会弄成这副样子？
        “你要我怎么帮你？”李上迓挑着眉，虽然他并愿意去相信眼前这个人，但是，一看到他那样乞求的神情，他竟也会心软。
        “我想要逃出去。我真的受不了了！”他楚楚可怜的仰着头，看着他。收回了手，看了他足有好一会儿，才缓缓地解开了衣衫。
        李上迓看着他这一动作，皱起了眉。他想要做什么？
        然而，接下来他所看到的，却让他紧咬住了牙。在男孩儿那副单薄的身子上，留着大小不等的淤青，然而，若只是淤青，他也许还不会想要愤怒。
        因为，在他的身上，还有着一道道血红的伤，虽然已经上过了药，然而，却也面貌狰狞。那样的伤，落在他的身上，实在是太刺目了。
        “怎么会这样？”李上迓收回了眼光，看向了他那张有些苍白的脸。
        “我只是个宠，并不是人……”他一边说，一边低下了头，跪在地上的他，轻颤着肩。手也紧握成了拳。
        啪嗒！眼泪一滴滴地滴落在了手背上！
        “他们不当我是人……”他紧咬着唇，缓抬起了眼。
        “李大人，可以帮帮我吗？”睁着一双水眸，他恳求着。
        李上迓看着他，看着他一身的伤，一脸的泪。他想帮他，但是！他却清楚的知道，他无法帮他！
        若换做旁人，也许还可以找个理由，救他出去。然而，他不同！他是浩瀚王朝送来的！姑且不论所为何意，都不可轻易处之！
        想到这儿，李上迓微了微眼，看着那还跪在地上的他，暗自咬了下牙。
        “快些回去吧。”他狠着心，说着不带其他情绪的话。
        而他也明显的看到了跪在地上的那个他，微微一愣。
        “李大人……”他看着他，缓缓地站起了身。
        “果真没人能帮得了我。”他悲切的说着，转过了身子。
        “与其被人玩弄，我倒不如一死！”说完，起身就要跳进池水中。然而，他并没有真的跳下去，或是说，李上迓也有及时的拉住了他。
        “休要乱来。”李上迓一个用力，将他拉向了自己。然而，却不想他顺势便滑倒在了他的怀里。
        “你……”李上迓皱着眉。看着他。
        他着实无法相信，这副身子会是个男人。竟然会比女人的还要纤细柔软。
        司空羽靠在他的怀里，不着痕迹的浅勾起了唇角。
        只要再完成这个任务，就可以自由了吧？他在心底暗暗的想着。紧咬了下牙！全世界的男人，都应该死！
        然而，就在这时，身体突然一凉，他抬起了眼。原来李上迓拉开了他的身子。
        还没有人能拒绝得了他，难道真的是自己演戏的功力下降了吗？
        不可能的。
        他皱着眉，咬紧了牙，轻轻缓缓地露出了那完美的笑来。
        “只要李大人肯帮我，我、我什么都愿意……”他一面说，一面**伸手退去身上的外衫。然而，却被一双手阻止了。
        “无需如此。我会想想办法的。但是，在此之前，你要答应我一件事。”李上迓看着他那副随时会倒下去的样子，轻叹了一声。
        “李大人请讲。我、小奴一定答应。”此时的他突然改了口，这让李上迓微微一愣。其实，站在他眼前的这个孩子，也是可怜之人。可为何，他却感觉到了不安？
        司空羽看着李上迓轻皱起的眉，以为他不信他所言。于是，他咬了咬牙，抬起了手。
        李上迓看着他，眉皱得更紧了。他在做什么？然而，让他没有想到的却是，他抬起了手，轻吸了口气，缓缓地开了口。
        “我司空羽，在此对天起誓。只要李上迓李大人可以救我出去，我、我做什么都可以。无论是什么！”他一边有意的加重了后半句的音阶，一边有些着急地看着站在眼前的他。那**哭的神情，写满了害怕。他怕他不相信他。
        而李上迓听他说完后，却轻轻地笑了。伸手，将他的手缓缓地合了上。
        “我要你答应之事，就是……”他看着他，而他也在看着他。四目相对！
        “在我想出办法前，好好的活着。”
        司空羽看着眼前的这个男人，愣住了。他在说什么？他以为他会说……
        他以为他会和别的男人一样，提出那样的要求，要享受他的身体。然而，他竟然会说出这样的话来。这岂不是太好笑了吗？真的是太好笑了！
        他低下了头，轻轻地笑了出来。然而，在脸上却缓滑下了两道光亮的泪痕。
        “能够做到吗？”李上迓看着他轻颤了的肩，低声问着。
        “嗯。”司空羽抬起了那双有些红了的眼，看着他轻轻地笑了，点了点头。
        “那就这样说定了。你先回去，好好把伤口处理了。”他看着他，伸手将他那敞开的衣衫拉了拉。
        “嗯。”司空羽有些茫然地看着眼前的这个男人。心底那隐隐地悸动是什么？
        直到看着他的笑消失在了眼前，看着他的身影消失在了眼前，他才回过了神儿来。
        这个男人，不太一样啊。
        然而，就在他的思绪还未收回来之时，身后却传出了一道冰冷冷的声音。
        “做得怎样了？”
        那突然响在耳边的声音，让他浑身一颤。缓缓地转过了身，看着不知何时出现在身后的那个蒙着斗蓬的男人。他轻颤了一下，缓缓地开了口。
        “只差一点儿了，再给我些时间。”司空羽看着眼前的这个他一直也未能看过真面目的脸。
        “张开嘴。”那低沉地声音命令着。
        “皇！不要！”司空羽轻摇着头，向后退着。
        然而，他还未退出两步，就被他一把钳住了下颚。那粒血红色的药丸滑进了他的嘴里，顺入了他的喉咙。
        “乖乖的，就不会有事。”涅天鸿低声在他耳旁说着，看着他轻颤的睫毛，冷冷地哼笑了一声。
        “不要想着逃。你是逃不掉的。”他的话明明就响在耳旁，然而，他却一瞬间落在了他的怀抱里。只觉得耳边响过了风声，他紧闭起了眼。等他睁开眼的时候，竟发现已经回到了他所住的那个房间。
        这怎么可能？
        他睁着眼，看着眼前那个还抱着他的涅天鸿。下意识的，他跳出了他的怀抱，向后退了几步。
        而他这副样子，却换来了他的轻笑。
        “你不用怕，我对男人没兴趣。留着点儿精神，用在正地方吧。”说完，向后退了一步，只是一个转身，便消失在了漆黑如夜的屋内。
        他真的是人吗？一直以来，他都来无影去无踪。好似鬼魅一般！让他时时都在担惊受怕！
        还真是有些悲哀啊！司空羽默默地想着，又摇着头笑了笑。如果他也会这样的武功，又何以沦落至此？
        想到这儿，他愣了愣，摇了摇头。
        自己在乱想着什么？那根本就是不可能实现的事情。而眼下，他唯一能做的就只有――让李上迓就范！
        可是……
        一想到他，他的心底竟会有一丝丝的烦乱。那抹烦乱叫做愧疚吗？
        「在我想出办法前，好好的活着。」
        在他的脑海中，竟然又浮现出了他的这句话。
        真是，好讨厌！





    正文 第6章
      更新时间:2011-6-13 22:37:31 本章字数:6458

        李上迓离了皇宫，回到了府宅，然而，快走到正堂时，竟然发觉堂内灯火通明。
        此时已是深夜，没有理由不灭火烛。于是，脚步微微迟疑了一下，他还是向着正堂走了过去。只见一人端坐在正堂红漆木椅之上。李上迓定睛一看，却心吃一惊。此人竟然是叶广成？叶旬儿的哥哥！
        “大哥，你怎么来了？”李上迓见其面色有异，而就在这时，叶旬儿从堂后走了出来。
        “上迓，你回来了。”她低着眉眼，轻声的问着。然而，脸上却仍难掩心慌之色。
        未待李上迓回话，就听叶广成开了口。
        “旬儿，你回里屋去。”这叶广成仍乎凌一员猛将。统帅边界三师大军。而他生平最宝贝的，就是他这个妹子。而现在，他怒气冲冲地赶回来，也不外乎为了一件事！
        “哥。”叶旬儿看着叶广成一脸铁青不为所动，只得轻叹了一声。回眼看了看李上迓，退回了里屋。
        “李上迓！你到底想要怎样！”叶广成啪地一拍桌子，人就站了起来。
        一双老虎眼，怒瞪着李上迓。李上迓一见此景，却也是满头雾水。这叶广成到底为何如此？照正理，他此时应该在驻守着郗城，而怎么会消无声息就回了玉城？
        隐隐地，在他心底有了一种极为不安的预感。
        “大哥，何出此言啊？”李上迓轻笑了下，走上了前，却见叶广成虎眸一瞪。
        “你说呢？还来问我？”叶广成一脸怒意，丝毫未消。而李上迓却也同样进退两难。
        叶广成瞄了他一眼，冷哼道。
        “我叶广成乃一粗人。但却也懂得礼仪廉耻！君就是君，安可有其他？”说完，一抚袖，又坐回了木椅之上。
        李上迓这一听，眼微眯了下。他是如何知晓的？听这话里话外之音，他定是知晓他与显王之间的事情了。
        如若果真如此，那么……
        想到这儿，李上迓一抬眼，轻扯了下唇，笑了。
        “大哥所说极是，上迓定会记在心里。君王自然是君王，上迓又岂会越礼？”说罢，又笑了下。
        “大哥此次回来，可是奉王之命？”李上迓一面说，一面就在他的对面坐了下来。
        叶广成本还有一肚子的火气未出，然而，一听李上迓话峰一转，就将矛头指向了自己。扬了扬两道浓眉，却仍没给他什么好的脸子看。
        “非也。”说完，也不再看向李上迓了。
        而李上迓见状，在心底却皱起了一个结来。好端端的驻边大将，未奉王命，竟然私自回城？所为何事啊？
        那抹不好的预感又隐隐地袭上了心头。
        “那是为了……”李上迓拉着长音，等着叶广成来接他的话。
        叶广成眨了下眼，想了下，转过了头，看着他。
        “上迓，为兄问你一句话。”李广成本就是粗声大气之人，然而，却在此时压低的声音。可见，他这要问的一句话，甚是小心。
        “大哥请讲。”李上迓微微一笑，然而，心底却不由得收紧了一些。他要问的，倒底是何事？
        “你觉得，这显王如何？”叶广成很是犹豫地问了他一句。而这一句他本无他意，然而，在李上迓的耳中听来，却变了味儿了。
        李上迓看着他的眼，微眨了下。半晌，看了下四周，才缓缓地开了口。
        “显王年轻气胜，有些顽劣。但是……”他有意的将这但是拉长了一个音阶，而果不出所望。叶广成接上了话了。
        “上迓，不用什么但是可是的。你就告诉大哥，他比起易王来如何？”这一句话，若是私下里说起，倒也没什么。然而，若是传了出去，怕是要生起祸事。
        李上迓俊眸一睁，看了眼堂门口，轻叹了一声。
        “大哥，此话不可轻易出口啊。”他是这样的低着声音说着，然而，叶广成并不买他的账。
        “怕什么。”他扬起了两道浓眉，不在乎的说着，然而，见李上迓的神情有些冷的时候，才又收回了刚刚有些狂的语气。
        “只是问你这句，有什么好紧张的。难道，你当真会喜欢上那个易君显啊！”这一次他凑近了他，压低着嗓门说着。
        李上迓猛一抬眼，看着叶广成那双精亮有神的眼眸，微微地愣了愣。又缓扬起了眉，笑了。
        “大哥，此话，你与我说说也就罢了。若当真传了出去，怕不是你我人头能了事的。”他一面说，一面动了下身子，扬着眉，看着叶广成。
        “显王再顽劣，他也是王。也是易王的亲兄弟。是乎凌的主。怎可直乎其名讳？”李上迓一面说一面观察着叶广成，然而，却不见其神情中有丝毫的害怕。
        此事，怕是事有不妙。
        他在心底暗暗的想着，然而，却也仍挂着浅笑，看着他。心，不可慌，否则，则败于人。
        叶广成见李上迓说得倒也忠心至极，想来那只是林宇庭那厮的鬼话。
        李上迓先父即为朝中重臣，而以世忠为名。这李上迓又怎么会做出逆君之事？定是传言。
        性子耿直的叶广成哈哈一笑。想来也许当真是自己多心了。
        “上迓，这就好！这就好！”他这一笑不打紧，李上迓却是满头的雾水了。
        这事儿，到底是怎么一回事儿？那刚刚让他心都提到嗓子眼儿上了的人，现在竟在这如同没事儿人一般的哈哈大笑着。
        这让他心底的那个结打得更紧更深了。
        叶广成这个人，并无什么心机，可是，这一回，却回来得如此突然不说，而且还遮遮掩掩。这到底为何？
        “上迓！这时候也不早了。早些歇着吧！歇着吧！旬儿还在屋里等着你呢。”一面说，他一面就站起了身。而李上迓也不得不起了身，点了头。
        就这样，叶广成回到了叶旬儿为他安排的房间。而李上迓则与叶旬儿一同回了房。
        进了房门，叶旬儿急急地将门关了起来。
        “上迓！”她扑在了他的怀里，而李上迓微微一愣。今天的她，似乎也有些不太对劲啊。
        “旬儿，你怎么了？”李上迓想拉开她的身子，看看她的脸。却不想，叶旬儿死死地抱着他。
        渐渐地，胸前有些冰凉的感觉。她在哭？
        李上迓轻皱起了眉，然而却只是垂下了那双**推开她的手。任她紧抱着他。
        自己这是怎么了？旬儿在哭啊。可是，他又在做着什么？
        为何在脑海中会浮现出他的样子？他那双含着泪的眼，无时无刻都会让他感到揪心。这是为何？
        “上迓，你是喜欢我的，是吗？”她抬起了眼，泪眼莲莲地看着他。
        “那时，你对我说的，不做数了吗？你说过，你会娶我，是因为你喜欢我。”她的身子离开了一些，看着一脸茫然的李上迓。
        “是啊。”过了好半晌，李上迓才缓缓地回了她的话。
        当初，的确是这样的。她是最合他心意的那个人儿，有着明亮又温柔的眼。让他的心一瞬间找到了归属。
        “我喜欢的是你。是这样的。”他轻声的说着，将脸靠近了她。
        轻吻着她，感觉着她的柔软，然而，在他的脑子里，却还记得那个莽撞的吻。虽然很痛，却仍让他有些着迷。
        渐渐地，他的吻变得急了些，直到那细细地呻吟声传入了他的耳中，他才猛然惊醒。
        她，不是他！
        “上迓？”叶旬儿因他那突然间停下来的吻，而愣住了。睁着痴痴迷迷的眼，看着他背着烛光的脸。
        “我，没事。”李上迓说完，一把横抱起了她，向着床塌的方向走去了。
        叶旬儿红起了脸。将头埋在了他的胸前。
        这一天，让她等了好久。
        似乎，还真要谢谢自己那个有些莽撞的哥哥。
        那一夜，他用尽了所有的心力，想要忘记那张脸。然而，他却挣扎到了无能力为。
        身下的明明是她，他是知道的。然而，无论他怎样，却仍甩不掉他的样子。
        那个家伙到底对他施了什么魔法？
        他粗重的喘息声，伴着那一声声娇喘，在已深已沉的夜里，合出了高低不平的音律。
        而站在门外的黑影，却偷偷地笑了。
        谁说这李上迓喜好男色了？那个林宇庭还真是能扯。竟还能扯上是显王！
        好笑啊好笑。
        叶广成摇了摇头，转身消失在了夜色里。然而，却未发觉，夜幕下还有着一双黑亮的眼，在看着这一切。
        ……
        ［宫内竹木轩］
        “情况怎么样呢？”这是一声又细又柔的声音。听似清纯，却又带了些娇媚。
        “和你说的一样。李上迓更爱他的夫人。”那个男人一面说，一面退去了衣衫。
        “哦？那他不爱显王吗？”男孩儿伸出手，轻触着他的胸膛，笑了起来。
        “他不能爱显王。”那个低沉的声音透着冰冷。
        “恩，放心。他不会爱上显王的。”司空羽轻笑着，退去了衣衫。
        “上来。”男人半坐起了身，却被那双小手推倒在了床塌之上。
        “你还真是灵。”男人微微地喘着。
        “喜欢吗？”话音轻而细柔，一双小手攀上了那个坚实的身子。
        “再快一些。”那低哑了的声音还未落尽，只听那男人不由自主地张大了嘴，倒抽一口气。
        坐在他身上的司空羽却紧咬着唇角，半屈着膝，骑坐在他的身上。
        随着那一次次的碰撞，身下的男人终于低吼了出来！
        而在他口中所喊着的名字，竟然是个禁忌！
        因为，在他身下之人，不是别人。正是――王通！





    正文 第7章
      更新时间:2011-6-13 22:37:32 本章字数:6725

        这是第几日了？他并不记得。
        司空羽侧靠在王通着的胸前，摆弄着他的发丝。
        “怎么，不开心？”他侧着脸，贴向了他的胸口。听着他跳得有力的心跳声。
        “没有。”王通短而简的说了两个字，显然是不愿再多说下去。
        而紧贴着他的司空羽，听着他那跳得突然有些急了的心跳，抿着唇轻轻地笑了起来。
        “你在笑什么？”王通抬了下手臂，将他圈在了身前。
        “笑你不老实啊。”司空羽笑眯着眼，呶了下嘴。调皮的笑了。
        而这一笑，却让王通一愣。
        好像！他和他好像！
        然而，这样的念头刚刚闪过，他就在心底暗骂起了自己。
        他竟然将乎凌的国君与这男宠相比，这真是，大逆不道！
        看着他紧皱不解的眉，司空羽却低转了下眼，抿起粉唇，笑了。
        “你的心上人，又不开心了？”他的手指在他的胸口打着圈儿。
        而王通那微微一震的眼神，让他知道，他猜对了。这个男人，虽然英武，然而，却也当真有些不懂隐藏。可是，若说他不懂隐藏，似乎也有说不过去。不然，依他这样的在意显王，又怎么可能不会被发觉呢？或是，那个显王根本就未将他看进眼里？
        想到这儿，他轻摇了下头，叹息了一声。
        “你怎么知道？”王通有些不甘心，然而，却也知道这个地位低微的男宠有着不同寻人的智慧。也许，也许……
        他竟然就这样的开始了妄想，让那颗蠢蠢**动的心，跳了起来。
        “这还不简单，你都说了，那个女人的哥哥来到了他们家，那么，李大人固然不会再与显王走近半步了。”司空羽半眯着眼，略有得意的笑着。
        然而，他所说的却未有半分差错。李上迓的确未再单独见过显王。虽说，有王这传召，然而，他却也会借事推过。而这，却让易君显隐隐感觉到了不舒服。
        而他的这种不舒服就直接的反映在了，他的身上！这位忠心的护卫！见不得他那位主子不开心！
        “那该怎么办？”王通握住了他那不安分的手。
        “怎么办？”司空羽挑起了眉。看着王通那双略显焦急的眼，却笑了起来。
        坐起了身，回头看着他，摇了摇头。
        “还能怎么办？要么你就成全他，要么……”他拉长了些音，看着王通有些变得阴沉了的脸色，抿起了唇角。
        “你应该不会是想要成全了他们吧？”司空羽眯着眼，转身跨坐在了他的身上。退去了身上已半敞着的衣衫，笑了起来。
        “你也想像这样的让他待你吧？”他一边说，一边俯下身去，轻舔着他的胸口。
        猛然，他的喉咙被大力的掐了住，而他半眯着眼，看着那掐住他的手，抬起了眼。而在他眼前的正是王通那双已燃了怒气的眼。
        司空羽看着，却又笑了。
        直到那手缓缓地松开了他那纤细雪白的脖颈，他如期的听到了他的声音。
        “告诉我，该怎么办。”
        ……
        该怎么办？
        司空羽一副乖巧模样的坐在床塌前。衣衫半退着，雪白的肌肤，裸露出了大半。
        然而，在这副乖巧模样的背后，却透着他得意的笑。他司空羽知道这显王爱的是什么。而他，能给他他所爱的样子。事情就是这么的简单！
        只要你知道了他的弱点，你就是赢家。难道不是吗？
        看着易君显，他缓缓露出了害怕的模样。因为他知道，这副样子的他，他是不会拒绝的。因为，当初的涅王也是如此。他不相信，他司空羽这一生就注定是这副模样。
        他心里微微地得意着，然而，这份得意没过多久，就落成了失望。因为，易君显只是来到了他的身前，看了他一眼，转身就坐在了一旁发起了呆。
        这样的易君显让司空羽顿时感到有些摸不着了头脑。以往的显王呢？去了哪儿？若是往常，他怕是早就扑过来了吧？虽说形容得有些夸张，但也并不为过。
        在来这乎凌之前，冥皇都有交待过他，显王喜欢什么，不喜欢什么。可是，此时看来，似乎有些不太灵验了。
        正在他不解的想得出神儿的时候，易君显的声音传了出来。
        “你说，爱和喜欢有什么不同吗？”易君显看着那扇紧关着的门，然而，那问话却也是明显的在问着身旁的司空羽。
        “怎么不说话？”易君显回过了头，看着一副忘记收起吃惊表情的司空羽。看了看他，他笑了起来。那笑容很好看，却少了以往那几分的孩子气。
        “王……”司空羽以最快的速度收拾起了那残破了的表情，又恢复成了原本的样子。
        “无妨，说给朕听听。”易君显一面说，一面弯下了身子，将脸埋在了手里。
        司空羽看着眼前的这个他，愣了愣，缓眨了下眼。轻喃着开了口。
        “爱与喜欢，没有什么不同吧。”他的目光从易君显的身上收了回来，只是直愣愣地看着自己那双雪白的脚。
        “没有不同？”易君显仍没有抬头，只是独自的问着。
        “是啊。”司空羽看着看着突然地笑了起来。而易君显也抬起了头，回头看着他脸上的笑容，愣了愣。
        “只要不被讨厌就是喜欢吧？”那带着笑的脸庞，却挂起了点点的泪滴。
        而易君显看着他，轻叹了一声。
        “恩。也许吧。”他一面说，一面转过了身子，揽住了眼前这个掉着泪的男孩儿。
        之前，他从没见他笑过，即使是笑，也只是在笑而已。
        然而，今天看着他的笑，看着他的哭。他竟然会感觉到了心疼。真是好奇怪的感觉啊。
        他眯了眯眼，抱着他倒在了床上。
        司空羽睁着眼，愣愣地看着，等着。然而，他却并没有等来如期所至的疼痛。
        易君显没有动他，或者是说，他什么都没有做。只是抱着他，在他的耳边轻轻地叹息了一声。
        “其实，是有不同的。”他眯着眼，靠着这个男孩儿的身体。
        “喜欢呢，可是以很多人啊。比如，你。”易君显独自轻喃着，却未发现男孩儿轻轻一颤儿。
        “可是爱呢，不同啊。”他眯着眼，然而却湿了眼。
        “我爱上了一个人，可是那个人却一点都不爱我。我可以不要所有，只要他一人。然而，他的眼里却只有他一个人。永远也没有我。”他的声音微微带着轻轻的抽泣。
        抱着他的手，也收得紧了许多。
        只啊，在凌的眼里，只有王兄一个人。永远也没有他的身影！然而，那时的他以为这就是爱，然而，却未发觉。那其实只是喜欢。为什么呢？
        他在心底暗自的笑了。因为，那时的他，就像是个吃不到糖果的小孩儿。凡是王兄的，他都想要。包括他，凌至丰！
        然而，却偏偏只有他，是他得不到的！
        而自己就这样一直的任性着。自以为受了伤，自以为付出了却未得到他的回报。可是呢？现在呢？
        他竟然还是因为得不到，而心有不甘。
        李上迓！也是这样吗？也是因为得不到他，而才会更想要得到他吗？
        终于，到现在，连他自己都搞不懂。这是为了什么。
        为什么见不到他，他的心就会慌，就会乱。
        “王……”司空羽轻轻地唤着紧抱住他的易君显。然而，却发现他仍一动未动。伸手，轻触着他的肩，才发现。
        他已经睡着了。他就这样的抱着他睡着了。
        司空羽笑了，他竟然也会在意起他口中的那个人了。是李上迓吗？眯了眯眼，他轻摇了摇头。
        其实，今天的这个怀抱很温暖啊。
        那些让他烦心的事情，还是暂时不要去想了。只这一天，就好。
        第二日，还未睁眼，他就听到了显王的怒吼声。
        “我让你！不对！是朕让你把他带来，你是怎么去办的？”
        司空羽半眯着眼，看着跪在地上的王通，心底暗笑了起来。王通怎么可能会将他带到你的面前呢？
        “回王，李大人的夫人病了，所以……”王通回着他帮李上迓想出的谎言，脸膛有些微微地红了起来。
        “夫人？”易君显一拍书案，砰的一声响。
        司空羽在一旁看得真切。他心知，机会就要来了。
        而抬眼，看着那跪在地上的王通，他挑了挑眉。而王通看了他一眼，又看向了易君显。
        “王……”
        不待他话说完，易君显又拍了下书案。
        “出去！”这一声吼，让王通微微一愣。这些年来，在他的身旁，他还从未如此动怒的对过他。而今日！
        罢了！他站起身，又瞄了眼坐在床塌边上的司空羽。转身走了出去。
        “可恶！这么烂的谎话，你也想得出来！”易君显气得将书案上的纸砚全摔了下去。
        听着噼里啪啦的声音，司空羽眨了眨眼，小声地叹息了一声。
        而易君显闹够了，也不再砸东西了。只是坐在书案前发呆。
        “王……”
        “闭嘴！”易君显现在的脾气仍差得要死。
        而司空羽却没有退却之意。
        “您喜欢李大人？”他这大着胆子的一句话，让易君显猛地转过了身。眯起了眼。
        司空羽看着眼前的易君显，他第一次在他的身上感觉到了可怕二字。这就是所谓的君王之气？
        “你再乱言？”易君显扬起了眉，看着他那不带惊恐的眼。
        “王！难道您就不想知道，李大人到底在意谁吗？”司空羽看着他微微的一愣，心知，让他说中了！
        “您那么的在意他，不是吗？真的不想要知道吗？”他的话一字一句的传进了易君显的耳朵中。
        不想知道吗？
        怎么可能！





    正文 第8章
      更新时间:2011-6-13 22:37:33 本章字数:4296

        易君显独自坐在怡然阁内，手指轻敲着桌面。
        然而，脑海中却回想着司空羽的话。
        ‘其实想要试其心意，很简单啊。’他轻眨了下眼，笑了起来。
        ‘简单？’易君显看着他的笑，皱起了眉。
        ‘你有什么办法？’他问着他，然而，他却凑近了他，在他的耳边轻声的说了句。
        ‘装病。’他的声音里还带着笑意。然而，易君显却也笑了。
        看着他那张粉白的脸儿，扬了下眉，轻喃出了一句让司空羽微微一愣的话来。
        ‘那样岂不是很白痴。’他所说不假，装病？他天天活踹乱跳的，怎么可能会病？又上哪儿却没事儿找病啊。
        然而，司空羽眨了眨眼，却又笑了出来。
        ‘虽然很白痴，但是，却是最有效的办法啊。’他看着他的眼，看着他的眼中微微地动摇了。心底轻笑了起来。只要显王继续这样下去，那么，他的计划就有可能会实现了。而他，也就可以离开这个可恶的地方了。
        ‘装病……’易君显轻喃着。手指轻敲着书案，皱起了眉。
        就如同现在这般模样……
        就在这时，轻传了两声叩门声。易君显抬起了头，看着那扇关得紧了的门。微微眯了眯眼睛，扯了下唇角，笑了。
        王通在门外轻叩了几下，然而，却仍不见殿内有何动静。怕有意外发生的他，心下一急，直推开了殿门，却见显王侧卧在床塌之上，背向着外。
        王通见他安稳的躺在那儿，那已是提到了嗓子眼儿的心，总算是又落回了原位。然而，他站在那儿呆呆地看了他半晌，却仍未见显王有所反映，难道是睡着了？
        就在这时。易君显轻轻翻了下身，闭着眼，轻声的哼着。
        而站在那儿的王通突然感觉到了不对劲儿。
        看着他微微皱起的眉，有些苍白的脸色，他有些慌了神儿。
        “王……”王通看着床塌上不安地翻着身的易君显，轻唤了声。
        然而，易君显却仍未睁开眼睛。
        “好难受……”他轻喃着，眉皱得更紧了。
        王通看着，愣了下。才猛然回过了神儿来。
        “臣这就去请太医！”王通说完，转身便急走出怡然阁。而躺在床塌之上的易君显，也缓缓地睁开了眼睛。
        这样，他真的会担心吗？
        此时的他竟然真的有些不再确定了。他可以为了他的妻而寸步不离，那么，他是否也会因为他生病而心忧呢？
        不过一会儿，太医来了。而易君显只是转头看了看那太医，又看了看站在他身后的王通。
        “你先下去。”易君显低声说了一句，而王通微微一顿，转身出了殿门。
        关上了殿门，他微闭了下眼，轻叹了一声，走下了殿阶。
        只是守着怡然阁，未离寸步。大约过了半盏茶的时间，殿门开了。只见太医轻试了下额头上的汗，缓着步子走下了殿阶。
        王通一见，忙上前。
        “太医，王是染了何病？”他有些担心的问着，然而，却见那太医抬眼看了他一眼，轻摇了下头。
        王通见了，愣了愣，转而才明白。他，逾越了。
        这不是他可涉足的范围！
        咬了咬牙，他侧了下身，为那太医让出了一条路。那太医也低了下头，然而，却在要经过他身边的时候轻说了句。
        “王无恙，只是小染风寒。”说完，就急走了几步，消失在了他的视线之中。
        王通看了看那走得有些急的太医，皱了皱眉。他在慌些什么？急些什么？
        然而，在他见到了司空羽之后，才知晓了一切。原来，显王根本就未病。那一切都只不过是装的！而他，竟然连他也一起的瞒了起来。
        想到这儿，他的手紧紧地握成了拳。而让他感到难解的却并非是他的隐瞒，而是，他竟然才意识到。他根本没有知道的权利！他并不是他的什么至信之人！
        他不是凌至丰！而显王，更不会是易君任！
        ……
        易君显半眯着眼，躺在床上，喝着太医为他配制的‘良’药。
        今日已是第七日了。他称病不早朝，已经第七日了！可是，除了几位大人来殿门外求见外，他根本没见着他的身影儿。
        这李上迓当真是不愿再见他吗？竟连象征性的看望都不愿意吗？
        想到这儿，他一口气将那苦得要死的药喝了个底朝天！
        “来人！”他卯足了气力喊了一声。然而，却有些觉得头晕。怎么搞的？他缓闭了下眼，皱起了眉。
        殿门开了，进来之人不是旁人，正是王通！
        “王！”王通一抱拳，跪在了地上。然而，见易君显脸色微微有些苍白，心中暗自在想着司空羽的话。司空羽说那只是显王在装病，为了引得李上迓的注意。可是眼下看来，显王的脸色却也当真是不好。
        “去，把那个叶旬儿给朕带回来！”易君显咬着牙，闭着眼，靠在了床头。
        “王？！”王通猛一抬头，看着猛然睁开双眸的易君显。心底微起一阵寒意！显王，这是要做什么？
        易君显皱着眉，转过了眼。看着愣在那儿的王通。
        “朕问你。朕平日待你如何？”易君显低着声音，问着直直看着他的王通。
        王通微愣一下，旋即回过了神儿来。
        “王待属下，有知遇之恩。”王通一抱拳，低下了头。是的，他王通不过是一介草莽。本差点被易王处死。然而，却是显王救了他一命，还让他当了他的护卫。
        可是，微抬了下眼，他偷瞄了下易君显。在他眼前的这个人，当真是显王吗？
        为何，在他挑眉带笑的那一瞬间，竟会与易王如此的相像？！
        “好。”易君显微微地露出了笑容。然而，在他的眼中，却只是阴霾一片。未带半分光亮。
        “去把那个叶旬儿，给朕带回来。切记！不要惊动任何人！懂了吗？”易君显微微地笑着，然而心底却银牙紧咬。
        王通一听这话，倒吸了一口气。这是王之命，不可违！
        紧皱着两道剑眉，低头应了一声！
        “是！”说罢，起身。转身出了怡然阁。
        而靠着床头的易君显，微微闭了下眼，忍下了那抹目眩。勾着唇，笑了！
        李上迓，朕倒要看看，你是如何视她若宝的！





    正文 第9章
      更新时间:2011-6-13 22:37:36 本章字数:4775

        显王……
        李上迓回到了府宅，将自己关在了书房之内。
        靠在竹椅之上，他的手轻抵着额角。半眯着眼，看着空空如也的书案。
        易君显倒低在搞什么？然而，每当他念起他的名字的时候，心底都会微微地责怪自己一番。
        在他的心底，竟然越来越不当他是一国之君了。怎么可以这样？
        只因那几次不该发生之事吗？
        一想到此，他深吸了一口气，长叹了一声。为何？事情要变得如此麻烦？再一想到叶广成此时回城的突然，让他更不得不考虑得越来越多了。
        今日已经是第七日了。而显王仍未早朝！
        他是真的病了？还是在装病？若是当真病了……
        啪！他的手落在了书案之上。再这样乱想下去，他怕是会疯了的。
        而就在此时，门外微微地响起了她的声音。
        “上迓，你在吗？”那轻细之声不是旁人，正是其妻叶旬儿。
        李上迓看着那扇紧关着的门，默不作声。
        为何，此时的他竟然会不想要见到她？自己这是怎么了？他在心底自问着，然而，在他眼前的那扇门却还是缓缓地打开了。
        叶旬儿看着轻皱着眉的李上迓，垂了下眸，却又缓露出了笑。
        带着莹莹的笑意，她走到了他的身旁。一双玉手轻抚上了他的额角，缓缓地揉着。
        李上迓向后靠在了椅背上，闭起了眼睛。抬手，缓缓握住了她柔细的手。
        “旬儿。”他将她的手握在了手里，拉至了胸前。
        “上迓。”叶旬儿看着他那双带着忧伤的眼，心底竟有些说不出的滋味。其实，隐隐地她已经感觉到了。他有些变了。只是，为了什么？
        当真如哥哥所说，他会爱上……
        想到这儿，她轻摇了下头。不可能的！那是绝不可能的！若是上迓当真喜欢上谁家女子，她也绝不会心有不甘。可是，若是说他会喜欢上当今天子。这是她万万无法接受的！
        他是男人啊！显王是男人啊！他怎么可能会喜欢他呢？
        她轻皱着眉，独自出了神儿的想着。却未发现李上迓那双清透的眼眸正看着她。看着她眼中的担忧，看着她眼中那缓缓转起的泪滴。
        “旬儿，不要担心。”李上迓将她带到了身前，看着她眼中那本是打着转儿的泪，掉在了他的面前。
        “只是朝中近几日，有些事情。”他看着她，隐瞒了显王生病的事情。因为，他不想在她的面前，多提起他。那只会让他的心，更乱。更不安。
        而他，只能将那份担心，藏在心底。
        此时的他，无论什么，都不能去做。他很清楚，很清楚！
        他能做的，只是等。
        等他闹够了，闹累了，一切也就都恢复正轨了。
        然而，他所想的，却还当真应验了。
        第二日，本以为不会出现在朝堂之上的易君显，竟然上了朝。
        看着他微微有些苍白的脸色，他心底却是一惊。他当真病了？
        然而，李上迓看着他，却发现他的眼根本未看向他。连一眼都没有。
        这样的改变，让他微微感觉到了不自在。
        这不正是自己所期待的吗？为何如今如他所愿了，他却感到了心底隐隐的失落？
        早朝没进行多久，显王便有些头晕似的侧着身子，手支着额角了。
        而众臣一见，王身有不适，也都识趣的‘无事’可奏了。
        李上迓看着一脸疲倦的易君显，看着他从龙椅上站起了身，一旁的王通轻扶着他的手肘。
        就在要离开他视线的时候，他轻瞥了他一眼。那一眼，不带任何情绪，只是看了一眼，而已！
        的确。只是而已。
        李上迓皱起了眉。心底隐隐升起的不安，让他不得不缓吸一口气。将那不安的感觉，强压了下来。
        快步地回到了府中，然而，还未进正堂，就听到了叶广成的吼声。
        李上迓看着叶广成一脸的焦急，忙快走了几步。
        “大哥，怎么了？”
        叶广成一见是他，忙转过了身。扳住了他的肩。定定地看了他有一会儿。才吐出了口。
        “旬儿，不见了。”
        然而，他这一句话让李上迓微微一愣。旬儿不见了？她平日里就极少出门。怎么可能会突然不见了。
        微闭了下眼，李上迓叫来了那站在一旁直抹眼泪的丫环。
        “夫人呢？”李上迓沉着声音问着。然而，那丫环一连哭一边断断续续地说了起来。
        “夫人本来在房里绣着花儿的。奴婢看天气有些热，就去厨房端冰燕粥。结果，回来后、回来后……”说到这儿，她竟哭得说不下去了。
        “夫人不见了？是吗？”李上迓咬着牙，看着眼前那哭得快断了气的丫环。
        “恩，不见了。就像突然间消失了一样……”那丫环抹着泪，跪在了地上。
        “都是奴婢不好。”
        李上迓看着跪在地上的丫环，皱起了眉。
        “起来吧。”转头看向一旁站着的家仆，挑了下眉。
        “府中所有地方都找过了吗？”李上迓越来越感觉到事有不妙。
        “是！都找过了。”家仆们齐刷刷的回应着。
        “再找一遍，不要错过任何地方。”李上迓说完，回身看着站在那儿一语不发的叶广成。
        “大哥，我一定会找到旬儿的。”说完，看了眼跪在地上的那个丫环。
        “你跟我来。”说完，向着后堂走去。
        ……
        司空羽轻转着手中的柳叶，轻轻地笑着。
        “你说的，是真的？”靠在了他的身旁，他眯着眼笑着。
        王通看着他那双莹莹的笑眼，竟突然有些后悔告诉他这件事情。
        “怎么不说话？”司空羽侧了下身子。将手中的柳叶轻撩着他的胸膛。
        “恩。是真的。”王通握住了他的手，将他手中的那片柳叶丢在了一旁。
        柳叶打着旋落在了地上，随后，被那薄如纸的衣衫盖了住。
        一声声惹人脸红心跳的声音，透过了红帐。
        直到夜深了，司空羽才微微睁开了眼睛。动了下身子，轻皱了下眉。
        这王通倒还真是来势凶猛，他差点受不住他了。
        想到这儿，他轻咬着唇，笑出了声音。侧了下身，看着那被风轻带而起的红帐，他愣了愣。怎么会有风？
        而就在这时，眼前突然出现一抹黑影。他只感觉心口猛地一跳。那人已顺入了红帐之中。
        “谁？”他这一声还未喊落，就被一只大手捂住了嘴。
        这个男人，是谁？





    正文 第10章
      更新时间:2011-6-13 22:37:38 本章字数:6521

        司空羽睁大了双眼，看着眼前的这个一身黑衣的男子。他蒙着面，所以，根本无法看得清楚他的样子。
        但是，这种气息很熟悉。
        单如风看着睁大双眼的司空羽，微一皱眉。当初他奉冥皇之令将这个男孩儿从涅王的白城带出。而那时的他，也如此这般。只是睁着一双大大的眼睛，看着他。即使惊恐，却也未显露半分。
        “是你？”半晌，单如风放下了后着他的手，而司空羽也认出了他。
        单如风看着他，心底轻笑了一下。冥皇识人的眼力还真是不错，竟会从那么多的男宠中独独选中了他？
        抬手，将蒙于脸上的黑布落了下来。
        司空羽看着他，眨了下眼。
        “你是来接我走的吗？”虽然他心知不是，然而，却仍还抱着一丝的希望。
        “不是。”单如风冰冷冷地回了他的问话，却不想换到了他的笑容。
        “我就知道不会是。”说完，他坐起了身，向后退了下，靠在了床头。一双乌黑的眼看着眼前那身材修长的单如风。
        “冥皇有话给你。”单如风看着他，又看了眼四下。才缓缓地开了口。
        “三日内，想尽一切办法，劝显王出兵白城！”单如风如是说着。然而，在心底却也感觉是在为难眼前的这个男孩儿。不管他心智有如何的高，但他终究只是个孩子，只是个男宠。又有何能力控制显王的本意？
        然而，司空羽却低垂了眼帘，想了想，又抬起了眼。那双乌黑的眼，仍平静地看着单如风。
        “为何如此急？”他幽幽地说着，同时也半起了身子。那本未着一物的身子就这样展现在单如风的眼前。
        单如风微微眯了下眼，看着他身上的淤青。皱了下眉。
        “你可知我只是个小奴儿，只是个任人玩弄的宠儿？”司空羽侧着头，跪在床上，向他挪动了一下。而看着单如风微皱起的眉，他却笑了。
        “能否请木堂主可怜可怜我？”他挑着眉，一双玉手攀上了单如风的肩。然而，却也没有意外的被他拉了下来。
        司空羽不以为意的笑了笑，又继续说道。
        “我不会让您为难的。只是，希望您可以告诉我，为何如此之急。也好让我……”话说一半，他停了下来，看着单如风看向他的那双眼，挑了下眉，笑了。
        “也可让我少受些罪。”他幽幽地说着，听不见一丝的怨气，倒反而像是在说笑。
        单如风看着眼前的他，缓闭了下眼。他当然知道他所说的是何意。他唯一的武器，就是他的身体。而他所能做的，也不外是用他这副身子，却换取那些他们想要的东西。只是这样而已。
        轻叹了一声，单如风还是开了口。
        “涅王未死！”他简单的说了这四个字，然而，却看到司空羽微微一怔。在他那双本没什么情绪在内的眼中，竟然闪过了片刻的惊讶。
        “所以呢？”他看着他，问着。然而，这一回他没有得到回答。
        单如风未再作声，只是看了他一会儿。一转身，消失在了他的眼前。然而，在他的耳朵里却响着他的声音。
        “三日内完成此事，否则……”
        否则之后的话，他没有听清，或者是说，单如风本就没有说。
        也许是这样的。
        司空羽怔怔地坐在红帐内，愣上许久之后，才缓过了神儿来。
        三天吗？这时间还真是有些赶。
        想到这儿，他的眉不由得轻皱了起来。随手撩起床幔，他赤着脚下了床。看着映在地上的影，微微地笑了。
        其实，就算他当真完成了。他也未必会有什么太好的下场吧。
        他就这样的想着，笑着。轻晃着走到了床前。看着空中的那轮明月。
        涅王，未死？
        当他听到这句话时，究竟是喜是悲？此时，他怕是自己都无法分得清楚了吧。
        ……
        易君显打量着眼前的这一女子，轻皱了下眉，却又笑了。
        “叶旬儿？”易君显挑了下眉，伸手摘掉了蒙在她眼睛上的那块黑布。
        看着她那双水眸，微微地愣了一下。
        这双眼睛，很美。就像是一汪清泉，让人的心底轻轻一颤。难怪李上迓会如此喜欢。
        易君显看着她，微微地笑了下。
        “你是……”叶旬儿虽然害怕，但是看着眼前这个身着富贵之人，也已心知，其定不是寻常之人。然而，当他绕到她的身后，将绑在她手腕上的布条解开之时，她才恍然明白了！这是哪里！
        “猜到朕是谁了吧？”易君显无聊地在打趣着她。口中说着朕，然而却还让她猜。
        叶旬儿身子一颤儿，他就是显王？！果真如此年轻！
        重获自由的双手，让她紧绷着的心松下了一些。转身，低垂下了眸，缓缓地跪在了地上。
        “吾王万福。”她叶旬儿好歹也是当朝政事李上迓的夫人，又怎么会不识体？
        易君显并不奇怪，只是未应她的这声万福。反而是走到了一旁的竹椅之上。
        叶旬儿低垂着眉，却越来越感觉到气氛有些不太对劲儿。这显王传闻中心性如孩子，然而，今日一见，怎与所传之言完全不同。
        抬眼偷瞄了一下，又忙将头低了下去。
        他有着一双明透清亮的眼，俊逸不凡的身段，更重要的是，在他的眉宇间，有着一股不凡之气。
        这样的人物，怎么会被传成那般模样。
        时间就这样一分一秒的在身旁流过。最终，易君显开了口。
        “你与李政事相处多久了？”他这一问话，让叶旬儿微微一愣。然而，却也终是回答了他。
        “六年有余。”她轻着声音回着他的话。
        “六年？”易君显眨了下眼，笑了。凌与王兄也相处了如此之久吧？轻摇了下头，他站起了身。
        “你爱他吗？”他走到了她的身前，蹲下了身子，看着她的眼。
        而他的这一举动，让叶旬儿微微一愣。他是君王，怎可如此？
        看着易君显那闪动着危险的眼神，她咬了下唇。难道果真如哥哥所言？李上迓爱上了显王？不，不对。应该是显王爱上了上迓！
        “怎么不回答朕？”他挑了下眉，伸手轻捋了下她的发丝。
        叶旬儿脸微微一红，躲了开。而易君显却笑了起来。
        “爱。”她侧过了脸，不再看他了。
        “爱谁？朕吗？”易君显开着这个不能乱开的玩笑，却让叶旬儿的心猛地跳了一下。
        “还请王不要开这种玩笑。奴家受不起。”说完，便垂下了眼，再不看向他了。
        而易君显看着她这般忠贞的模样，摇头轻笑了起来。手撑着地，坐了下来。
        叶旬儿微微一愣，抬眼看着眼前这个王不像王的易君显。她有些搞不懂眼前这个万人之上的王了。
        易君显轻笑着，凑近了叶旬儿。
        “有多爱？”他侧着头，甚至可以看得清她细长卷翘的睫毛。
        “你有多爱他？”易君显眯着眼，唇角带着笑意。
        叶旬儿看着他，轻皱了下眉。
        “朕很喜欢你。”易君显一边说，一边凑近了她。
        “王，请您自重。”叶旬儿向后退着，躲开了他的亲近。然而，在她的口中却说出了与李上迓一模一样的话。
        而就是这句话，让易君显原有的好心情全都变坏了。
        啪！
        叶旬儿一闭眼睛，然而，却没有疼痛落在身上。缓缓地张开了眼，看着眼前星眸微睁的易君显，心底渗出了冷汗。
        都说君王喜怒无常，今日一见果真如此。
        易君显一掌击在了殿石上，而看着她紧闭的眼，又轻叹了一声。站起了身来。
        “你先在朕这里小住几日吧。”说完，转身走向了殿门。
        “王！显王！”叶旬儿喊着他，然而，他却连头也未回的走了。
        叶旬儿愣在了原地。到底发生了什么事情？显王为何要抓她，难道是为了李上迓？可是，没有这个必要啊。
        他用她能得到他什么呢？
        然而，当她的思绪想到这儿时，不禁浑身一颤。难道显王他要……
        ……
        易君显一边走一边笑。
        叶旬儿，你想到我抓你做什么了吗？
        逼他就范！呵呵。想到这儿，他那本是变差了的心情竟突然间的好多了。
        “咳！咳！！”突然胸口涌上一股血腥之气，让他忍不住的停下了步子，捂住了胸口。这是怎么一回事？本来好好的，不是吗？怎么自从那日起就感觉有些不太对劲儿了？
        难道是……
        易君显眨了眨眼睛，轻摇了下头。没有可能的！他只是让那太医配一些可以让脸色看上去差一些的药，没有可能喝过后会真的像生了病一样。到底是怎么一回事？
        然而，未待他想完，又是一阵头晕目眩。身子一软，眼看就要摔倒了。却被一双小手扶了住。
        “王，您没事吧？”司空羽看着差点摔倒了的显王。难道他真的病了？脸色好差。他在心里想着，然而，却未发现易君显的眼中多了一抹怀疑。
        “朕没事。”他低着头，靠在了他的身上。而自己却笑了。想来这‘朕’字他倒也是说得习惯了。
        “小奴扶您回房吧。”司空羽尽心尽力的扶着他，让他不至于摔倒。
        “好。”易君显点头应了声，一步步地随着他回到了怡然阁。
        看着殿门缓缓地关了上，躲于暗处的王通走了出来。
        司空羽，你当真能让显王断了对李上迓的念头？





    正文 第11章
      更新时间:2011-6-13 22:37:39 本章字数:6156

        朝堂之上，易君显还是一副有气无力的样子，而对于各位大臣所奏报之事也不知其是否有听进耳中。
        所需奏报之事终于全部奏报完毕，而这沉闷的早朝也终于随着那一声‘退朝’而结束了。易君显撤下了支着头的手，缓抬起了眼，看着就在朝堂下轻皱着眉的李上迓，缓缓地露出了一抹笑意。然而，这抹笑意在李上迓的眼里，却是意味深长。
        旬儿，在他的手中。
        不知为何，原本并不确定，原本只是猜测，然而，在与他对视之后，在看到他脸上的那抹笑意之后，他的心里竟然有了答案。易君显那缓露出的笑，仿佛是在告诉着他。你猜想得一点都没有错。
        真是，可恶！
        李上迓皱着眉，随着那退去的文武百官一起走了出去。看来，他是真的有很必要去见见显王了。
        他为何要抓旬儿？难道他抓她，就是为了要见上他一面吗？然而，这个想法没等想完就被他否掉了。
        这怎么可能！他只怕是想要……
        想到这儿，那曾经的一幕幕又浮现在了他的眼前，而他的脸儿也不自觉地红了。
        就在这时，在他的面前出现了一个人。抬眼一看，此人不是别人，正是王通。
        “李大人，王有请。”王通看了眼李上迓，又低下了头。双手抱拳于胸前，静候着他的回话。
        李上迓微沉了下眼，点了下头。
        “请王护卫带路。”这一回他没有再找任何理由。因为，他知道，现在的他必须去见易君显。就算他未让王通来找，他也定会去见他。不为其他，只为确定他是否当真抓走了旬儿。
        ……
        ［怡然阁］
        易君显看了看叶旬儿，露出了习惯性的笑容，然而这抹笑在叶旬儿眼中却当真危险。她看着他，向后退了一步。然而却已经退抵到了墙壁上。
        “看到这屏风了吗？”易君显笑微微地问着她。见她点了下头，才又开心地笑了出来。
        “站在这个屏风后，不要出来。好吗？”他凑近了她，而她又想向后退，然而却已经是无路可退了。他取出了一条布带，绑住了她的手和脚。将另一条布带掩住了她的口。
        看着她有些惊恐的眼，易君显笑了笑，扶住了她的肩，将她按坐在了地上。
        “若是你敢出一点儿的声响，休怪朕无情。”说完轻点了下她的鼻尖，转身出了屏风。
        叶旬儿怔怔地看着他将屏风又向她的身前靠近了些。他想要做什么？为何要将她带到这怡然阁来？现在的她，脑海中只有一堆又一堆的为什么！回想起来，初一入殿门，见着赤着上身的显王时，已是让她心下一惊。
        然而，现在！她没了心惊，却多了一份不安。他让她躲在这里，到底想要做什么？
        动了动手脚，她轻叹了声。她不能跑，也无处可跑。她所能做的，也只有等。等他来救她！是啊，他一定会救她的！她是如此的想着，然而！
        不过一会儿，她听到了那个她心底一颤的声音。
        “臣，李上迓。求见吾王。”
        是上迓？她惊喜地睁大了眼睛，然而，随之而来的却是担心。
        显王知道上迓会来？而他也因此才有意将她困于此处的？他想让她看到什么？想到这儿，她的心底咯噔一跳。
        ……
        易君显看了眼屏风，又看了眼紧关着的殿门。勾了下唇角，侧躺在了床塌之上。
        “进来。”他有气无力的说着。就听殿门轻轻地开了，而映入他眼帘的正是他日思夜想的李上迓。
        “吾王万福。”李上迓上前几步，缓跪于地。
        “李大人请起。”易君显半眯着眼，坐起了身。而跪于地的李上迓却并未起身。
        易君显挑了下眉，看着跪地不起的李上迓轻轻地笑了笑。
        “李爱卿为何不起啊？”说完，他站起了身，走到了李上迓的面前。
        “请王……”李上迓话只说了一半，却又停住了。抬眼看着半眯着眼，脸色微微苍白的易君显，他轻皱了下眉。他没有任何证据可以证明，旬儿确被显王抓了去。
        “李大人今天是怎么了？和朕说话都这般的吞吐？”易君显说着文雅得不得了的音调，半挑着眉稍看着李上迓。看着他的脸上渐露出的惊讶。
        是啊，自己还从未这般与他说过话。一直以来，他只当他是个孩子，难道不是吗？想到这儿，他不由得笑了笑。
        李上迓看着在他面前微露轻笑的易君显，微微一愣。这样的神情，与易王好像。
        那举手投足间的神情，那微微半挑的眉眼，突然间，他竟然觉得眼前的这个人，不是他所认识的那个显王！那个顽劣成性的易君显！
        “李大人？怎么了？朕的脸上有什么吗？”他有意的说着这样的话。而在屏风后的叶旬儿听着却咬紧了唇。
        上迓的确有些不对劲儿。千万不要如哥哥所言那般！千万不要！
        而李上迓接下去所说的话，让叶旬儿那一直悬着的心稍稍安稳了不少。
        “请王，帮臣一个忙。”李上迓看着易君显，缓开了口。
        “哦？什么忙？”易君显仍在笑着，然而心底却已知他要说的是什么了。
        “帮臣寻妻。”李上迓心知，无论如何，他都无法开口向他要人。所以，也只好如此了。
        “寻妻？”易君显听后却笑了起来。看着李上迓微皱地眉，才渐停了笑意。
        “你的妻离家出走了吗？”易君显半蹲下了身子，看着李上迓那微微眯起的眼。心底暗笑，只是这样就要动怒了吗？
        “臣怀疑并非离家出走。而是……”说到而是时，他抬起了眼，看着易君显那双清透却有些疲倦的眼。
        “而是什么？”易君显轻闭了下眼，身子晃了一下。却又仍强挺着睁开了眼，看向了他。
        “你没事吧？”话一出口，李上迓就后悔了。他又忘记了他是王！
        易君显愣了下，却又笑了下。
        “你在关心我吗？”易君显很是配合他。将那个硬生生的‘朕’字去了下去，变成了‘我’字。
        他凑近了他，而李上迓却避开了他的眼。
        “我病了这么久，你竟不闻不问？”他的音调有些变了，变得多了些许的委屈。
        “我……”李上迓看着他那泛着苍白的脸色，心底隐隐地痛了一下。是啊，他竟一味的告诉着自己，不可以再走近他。那只是他在搞的小技俩。想让他再次――就范！
        然而，却不想。这一次他是真的病了。而且病得似乎不轻。
        “你什么？”易君显微噘了下嘴，靠在了他的身前。
        而李上迓只是轻皱着眉，却并没有推开他。
        “抱着我，好吗？”易君显半眯着眼，靠在他的胸前。轻声的央求着。
        而此时屏风内的叶旬儿，却已是泪痕满面了。她怎么也不愿相信，与她相处六年之久的他，竟然会真的动心于一个男人，一个不属凡人的男人。
        而他的那一声‘好。’将她的心彻底的打碎了。
        “李……”易君显靠在他的怀里，轻叫了声他的名字。
        “嗯？”李上迓就这样的抱着他，心底那份烦乱却竟然渐渐地平息了。
        “其实，我没有病的。”而他的这一句话，让李上迓微微一愣，拉起了他的身子，看着他那双带着笑意的眼。
        又在骗他？李上迓看着他，却在心底暗摇了下头。不对。这副样子的他，不像是装的。
        “生气了吗？”易君显的眼眶有些红了起来。
        “没有。”李上迓看着他好似随时会昏倒的样子，不觉得更加的担心了起来。
        “那就好。”易君显轻轻地低喃着，又靠向了他。
        “朝中，有人要反！”他靠近了他，低声说出了这几个字来。显然是怕被别人听了去。就算那屏风后的人是李上迓的妻，他也无法全然的放心。
        “你说什么？”李上迓一惊，声音也提高了不少。然而，却被易君显用手轻点住了唇。
        李上迓看着他轻摇了下头，也顿时明白了他的用意。
        “抱我上床。”他揽着他的脖子，清清楚楚地说着这几个字。而李上迓看着他的眼，微微一怔，却也没有反对。
        他是有话，想要说吧？难道连这怡然阁也不再安全了吗？
        站起了身，他抱起了易君显。向着那落着床幔的床前走了过去。
        床塌上传出了O@的解衣声。随后便是易君显的声音带着微微地呻吟，透出了床幔。
        “李！轻一些！好痛！”易君显咬着牙，叫出了声音。
        “忍着点儿。”李上迓皱着眉，手指用力的按压住了他背上的几处穴位。
        “很痛啊！”易君显的额角渗出了汗。这李上迓怎么还会这手？虽说很痛，但是，按过之后却真的很舒服。
        “一会儿就不痛了。”李上迓看着他额角渗出的汗，心下也有些不舍，然而，手上的力道却没有轻下分毫。
        然而，此时的他又怎么会知道，在那床塌旁的屏风后，就是他苦苦寻找的妻子。而她正在为他，掉着泪。
        真的是这样……
        叶旬儿咬着唇，任眼泪一滴滴地掉落在了身上。
        他竟然没有拒绝他！他竟然当真抱他上了床！没有一点儿的犹豫！
        叶旬儿听着他们的对话，唇已咬出了血，却浑然未觉。
        李上迓！你怎么可以如此待我！





    正文 第13章
      更新时间:2011-6-13 22:37:39 本章字数:6865

        暖阁里，一个细小的笑声传了出来。
        “说啊，到底怎么样了？”司空羽轻转着眼珠，看着王通想说又不想说的样子。抿了抿唇，轻叹了一声。
        “怎么了？不开心？这不是你想要的结果吗？”司空羽眨了眨眼，凑近了他。
        “舍不得了？”他轻吐着的气息扰乱了王通那本就有些焦躁的心。一把他拉过了他，看着他的唇。半晌，却又松开了手。
        而司空羽愣了愣，反而又笑了出来。
        “李上迓的脸色很难看吧？”司空羽笑看着王通那有些皱得紧了的眉。
        “可是显王他……”一想到那时推开殿门看到的一幕，他的心就硬生生地痛了一下。
        显王昏在床塌之上，而李上迓竟然就这样的走了！真是可恶！
        想到这儿，他的拳握得更紧了些。
        “叶旬儿呢？”司空羽看着王通。
        “你不会，是把她送了回去吧？”说完，他歪了下头，看着王通那双不会说谎的眼。
        “显王有令，让我送她回李府。”王通所说不假，这倒也还在他的意料之内。以那个女子的个性，断然不会直接去问李上迓什么的。所以，他也没有什么好怕的。
        “显王现在怎样了？”他侧了下身，离开了他一些距离。
        “问这做什么？”王通有些防备起了眼前这个看似孩子的司空羽。
        “你紧张些什么？我只是关心显王而已。”说完，他轻转了下眼珠。却不再言语什么了。
        因为他心知，此事不是急得来的。一想到只剩下一天了，他的眉不由得皱了起来。
        老天是否会如他所愿呢？现在李上迓与显王之间的关系，已经变得不再如前了。那么，是不是说明他的时机来了呢？只要在这时……
        想到这儿，他轻咬了下唇。抬眼看着眼前的这个男人。他，还有些利用价值。没错！
        “怎么不说话了？”他柔顺得就像是一只猫，粘在了王通的身前。纤细的手指也轻轻地撩拨着他的胸口。
        “说什么？”王通一把拉下了他的手。他不能再被这个小妖精所蛊惑了。
        “你不是想要显王吗？”司空羽一下子坐起了身。而他的这句话回响在这入了夜的暖阁内，却格外的清晰慎人。
        “休要乱讲。”王通显然是有些怕了。四下小心地看了看，才缓松了一口气。
        “怕什么？”司空羽不以为意的扫了他一眼。
        “给你这个。”他将一颗红色的小药丸递到了他的面前，在他伸手要接的时候，又收了回去。
        半挑着眉，看着他。
        “这个药丸，吃了他的人，会浑身燥热，**火焚身。”话说一半，他看着王通愣在那儿的神情，笑了笑。又继续说了下去。
        “只要你把这个药丸给显王吃了，那么，他就是你的了。你想要他怎样，他就会怎样。如何？”他将药丸在他的眼前晃了晃。看着他犹豫挣扎的神情，轻摇了摇头。
        “放心，事过之后，他是不会记得的。一夜快活，总好过什么都没有吧？”司空羽歪着头，看着他那渐渐沉了的目光。
        心知，事成一半了。
        “那你想要什么？”王通虽然耿直，但却也不是个笨蛋。
        “让他吃下这药，**不得解之时，写下文书。”司空羽的唇忍不住的向上扬了起来。
        “写下什么文书？”王通突然感觉事有不对。
        “很简单。”司空羽站起了身，看了王通一眼，转头笑了起来。
        “让显王，出兵白城。”说完，他听到了王通倒吸一口气的声音。
        转身，看着月光下的他，他眯了眯眼。
        “怎么？你办不到？”司空羽看着他，走近了一步，解开了衣衫。那一块块的吻痕，让王通红透了脸。那是他留下的。没想到都过了那么多天了，竟还在他的身上。
        “反正显王现在也病得不清，不见得会对出兵白城有什么想法的。更何况，朝中不是也有不少大臣赞同出兵吗？何不借此力而行呢？”司空羽还在诱导着他。因为，这是他最后的机会，也是最快能实现的机会。
        王通低头沉思了许久，最后。抬起了头，看着司空羽，伸出了手。
        “呵呵，好。”司空羽笑着，将那颗药丸交到了他的手上。
        “吃了后，会怎样？”王通看着掌心中的那颗红色的药丸，皱起了眉。
        “放心好了，不会伤到他的身子的。倒是你，不要弄伤他才好。”说完，捂着嘴咯咯地笑了起来。
        而王通的脸，又是一红。
        显王！
        ［怡然阁］
        “头好疼……”易君显迷迷糊糊的说着，两道俊眉忍不住的打了个结。
        “王的病，怎么会越来越重？”王通看着站在一旁的太医。再也无法沉默下去了。
        “王护卫，小的也不知啊。小的只是给王开了副滋补的方子。怎奈王竟会越病越重。哎……”太医捋着胡子，一边说一边摇头。
        “这究竟是何病？难道连太医都看不出吗？”王通一听他此番话，当真有些急了。
        “看不出，看不出啊。”那太医一边说，一边缓缓地跪了下去。
        “老朽对不住先王！对不住易王！对不住……”说到此时，竟泣不成声。
        “老朽，当真无能为力！”
        王通看着跪在地上的他，向后退了一步。开什么玩笑？这安太医自先王在位时，便是皇家御医。无数疑难病症都是在他手上治好的。为何，如今……
        看着他默默离开的身影，王通噗通一声跪在了地上。
        自己真是禽兽！
        不！连禽兽都不如！
        显王病重如此，他的脑子里竟然还在想着那般龌龊之事！
        首俯于地，他心痛地叩着头。
        “王通……”就在这时，易君显的声音突然传了出来。
        “是你吗？”他的声音有些微弱，不细听来，都会听不太清楚。
        “王！是属下！”王通连忙来到了易君显的床塌前。
        “王通，我可以信任你，是吗？”易君显睁开了眼，想要坐起身来。
        “王，小心。”王通扶着他，让他靠着床头。
        “你还没有回答我。”他看着他，皱着眉，轻声的咳着。
        “王通这条命都是您的。”王通看着他，坚定的说着。
        “好。”易君显看着他，轻轻地笑了。
        “我现在能相信的也只有你了。”易君显顿了顿，抬起的眸中，清亮无比。王通微微一愣，随后便听他说出了那句惊人的话。
        “朝中，有人要反。”是的，那日他本想要说出来的，但是，碍于叶旬儿在那屏风后，所以，说不得。
        王通惊得愣在了原地。
        而易君显却微微地笑了。
        “在我每天喝的药里，有毒。”他皱着眉，轻咳着。
        “怎么会这样？”王通无法相信地看着他。那安太医自先王在位时就是皇家御医，怎么可能会做这样的事情？
        “王，您知道为什么还要喝？”王通实在是想不通。
        “呵。”易君显看着他那瞪得大了的眼，竟笑了出来。
        “因为，只有这样，才会像真的一样啊。”说完，又连着咳了几声。
        “虽然，我知道。我不是做王的材料。但是，这是我皇兄留下的。就算死，我也要守住。”易君显难得如此正色的说出这样的话来。
        那眉宇间的神情，已经再也找不到半分的孩子气了。
        王通看着他，愣了愣。退后了一步之遥。猛地叩首于地！
        而他的这一举动，让易君显愣住了。
        “你这是做什么？起来啊。”易君显看着俯首不肯起的他，轻叹了一声。
        “臣，该死！”王通轻颤着声音，咬紧了牙。
        也许，也许那个司空羽就与这谋反有关！否则，他也不会一次又一次的利诱于他。
        “你怎么了？”易君显也感觉到了此时的王通，有些不对劲儿。
        王通缓缓地抬起了头，将收在衣袋里的那颗红色药丸拿了出来。呈到了易君显的面前。
        “这是什么？”易君显看着他手里拿着的那颗药丸。
        王通紧皱着眉，却仍将事情原委一五一十的全都说了出来。
        “竟会是这样？”易君显捂着嘴，咳着。两道俊眉深深地打了个结。转眼看着垂首跪地的王通。缓闭了下眼。
        “起来吧。”他轻声的说着。却见他仍长跪不起。
        “我应该谢谢你。”易君显的话，让王通抬起了眼。这当真是显王？他再一次的不再确定了。为什么，在他的身上，他渐渐地找不到当初的影子了？
        究竟发生了什么？
        眼前的他，变了。是的，自从遇到了李上迓之后。他就变了。
        一点一滴的改变了。变得，更像一个君王了……
        “帮我做一件事。”易君显眯了下眼，轻勾了下唇角。司空羽？你好大的胆子！
        ……
        司空羽看着一脸挣扎的王通，轻叹了一声。
        “不想做，就算了。”说完，他伸出了手。向他要他那颗药丸。当然，他也很怕。怕他真的将那药丸还给他。
        最后，他总算是松了一口气。
        王通抬起了眼，看着他。咬了下牙。
        “就在今晚，你在门外候着。到时，我会叫你。”说完，一抚袖。转身出了暖阁。
        司空羽看着那扇关上了的门，微微地笑了。
        还好，时间还来得急。
        想到这儿，他又想起了那个男人。浑身不由得打起了一个冷颤。
        如果，他当真完成了他交给的任务。
        那么，他是否真的会放过他？
        那个会将他利用得彻彻底底的男人……





    正文 第14章
      更新时间:2011-6-13 22:37:41 本章字数:13349

        ［怡然阁］
        烛火微微闪动着不安稳，而那柔和的光映着易君显那有些苍白的脸色。
        “王，休息吧。”王通自打进来，就没有再出去过。因为，这样的显王让他无法安心。
        “我还不想睡。”此时的易君显低垂着眼眸，不知是在看着什么发着呆。
        “王……”王通站在一旁，看着他进退不适。
        突然，易君显轻轻地笑了声。抬起了眼，看着王通。
        “我睡就是了。”说完侧下了身子，躺了下去。王通上前为他将被子向上拉了拉。之后，行礼退了出去。
        就在快要走到殿门口的时候，易君显又开了口。
        “我有些口渴。递我杯水。”他半眯着眼，看不出是睡是醒。
        王通应了一声，转身走到了桌案前，背对着床塌，手伸到了衣袋里。将那红色的药丸捏在了手中。暗用内力，药丸变了粉末。融入了水杯之中。
        站在窗口旁的司空羽，点破了窗纸，看着这发生的一切，微微地笑了。这王通倒也还不笨。
        若是捻碎了，药力来得更快吧。他真是等不及了呢。呵呵。想到这儿，心底竟升起了一丝报复的快感。
        还真是想看看被折磨的易君显会是什么个样子。还真是想看看他求别人时会是个什么样子。
        正想着，王通转过了身，拿着水杯走到了床塌前。看着易君显，王通将那杯子递了过去。
        易君显看着他那有些抖的手，轻抿了下唇。接过了水杯。
        一分二分，时间在身边悄悄地流逝着。而躺在床上的易君显也渐渐地不安了起来。
        王通并未退出殿外，而是接过了他手中的空杯子，站在了殿门口。
        看着易君显在床塌上不安的翻着身，他的心都提到了嗓子眼儿。他明明看他喝了下去啊。他不是知道的吗？怎么还敢这样？他就不怕吗？不怕他会……
        “啊……”就在这时，易君显的喉咙里逸出了一丝的呻吟。两道俊眉也紧皱了起来。
        药生效了吗？王通看得一头是汗。他必须做些什么，这是显王的交待。这是王命！
        就这样，他一步步地走向了他。紧握着拳！
        而站在窗外的司空羽却眯起了眼，偷偷地笑了起来。似乎，开始了哦。
        看着易君显微微红了的面容，王通的心砰的跳错了拍。看着他半敞着的胸口，看着他白皙的肌肤，他竟然觉得喉咙发紧。怎么办？
        “抱着我……”易君显那句不知是清醒还是昏迷的话，让王通握紧了拳，坐在了床塌边。
        “王……”王通此时才发觉自己的声音都已经哑了。
        “叫我显。”他半睁开了眼，眼底已满是。
        半眯着的眼眸，波光流转，妩媚动人。王通看着他，看着他勉强地支起了身子，凑近了他。
        他的呼吸就抚在他的脸上。很热，很痒，很……
        就在他想得不知道在想什么的时候，易君显那声清醒的命令传进了他的耳中。
        “这是命令，抱我。”他压低了的声音，响在了王通的耳旁。而这样的音量，站在窗外的司空羽根本无法听得清他在说着什么，只能看到易君显那迷离的眼神，以他们此时暧昧的姿势。
        “是。”王通猛地因他这一声而清醒了过来。不论显王是否真的喝下了那药末，他都不能辜负他对他如此的信任。
        想到这儿，他不再犹豫地抱住了已半挂在他身上的易君显。而易君显借势向后倒在了床上。
        双眼微眯的易君显明显的感觉到了王通的变化。他，喜欢自己？这样的混乱状态，也没能干扰到他本能的判断。想到这儿，那双本是清亮的眸子，变深沉了许多。
        “做戏，也要像一些吧？”他在他的耳边说着，然而，在外看来就像是在呻吟一般。他的手伸到了王通的后背，摸索着。
        “是……”王通咬着牙，忍着身下渐起反映的。一手揽着似已无力的易君显，一手抚上了他的身子。
        易君显的外衫已退至了腰下，而王通的吻也落在了他的身上。
        “嗯……”易君显那不知有意还是无意的呻吟身，就像一道响雷，险些击晕王通的意识。
        “啊！”易君显的双手紧抓了下王通。该死，那药竟然如此强力！他只是不小心的咽下了一小部分，竟会有这样大的反应。
        “王……”此时的王通也有些慌了。因为他已经感觉到了易君显那已微微变化了的身体。
        “按计划来。”易君显急切的喘着，想要忍下那渐起的。
        “帮我。王通。你答应过的。”王通那火热的吻已延至了他的小腹。他就快受不了了。再这样下去……
        王通，你当真要负朕吗？
        一瞬间，他竟被自己的想法吓了一跳。那一瞬间从心底涌起的怒意是什么？
        他竟然用了朕字！他竟然是以一个君王的怒意在看着此时俯在他身上的这个男人！
        而就在这时，王通的吻停了下来。已红了脸的他，起了身。看着仍一脸痛楚的易君显，咬了下牙。
        “臣，得罪了。”他低着声音，将易君显一把拉了起来。
        他在做什么？易君显微微地愣了下。
        “你知道吗？我喜欢你。”王通看着他那双迷离了的眼。轻声的说着。
        “你知道吗？我喜欢你喜欢得好惨！”这一声，他是吼着说出来。
        而易君显轻晃着，闭起了眼。
        “吻我。我让你吻我！”他死命地拉着易君显。
        而易君显愣了愣，突然地笑了。而那一笑，竟如此眩人眼目。
        “好。”他无力地应着他，直到王通愣愣地放开了紧抓着他的手。
        易君显凑近了他，看着他的唇，微微地笑着。一个不稳，险些仰到了后面。却被王通一把抱了住。
        “王，你不要紧吧？”王通压低了声音，清醒地看着他。
        “属下那是在……”不等他说完，易君显却攀上了他的脖颈，将唇印在了他的唇上。
        王通睁大着眼，僵在了原地。
        显王？显王不是知道他是在演戏吗？怎么还会如此？
        他的吻越来越热，直到两人都微微地喘了，才松了开。他半滑到了他的身下，一手支着床。
        “这是你应得的奖励。”他的声音平静得不能再平静了。而这让王通才猛然间明白了过来。
        在他眼前的是王！不是那个会开他玩笑不分尊卑的易君显！
        他必须完成他交给的任务。他身体的每一个动作都在对他表达着这样的一个信号。势在必得！
        “哈哈哈！”王通仰头狂笑着。一把扯下了他已退到一半的外衫。而躺在床塌之上的易君显也很配合。
        紧拉着王通的手，口中还说着不要走开。
        然而，他却当真掉下了眼泪。因为，此时的他，好想一个人。
        曾经是凌至丰。而现在，却是那个一心在意着妻子的李上迓！
        而当王通甩开了他的手的那一个瞬间，他的心真的好痛！
        “呵呵。”一个轻细的声音传进了两人的耳中。
        王通回身一看，他们一直苦苦等着的那个人终于现身了。
        “抱歉哦，王护卫。不得不打扰你了哦。我怕再不快些，会没有我出现的机会了。”他说得暧昧，就连走的步子，和呼出的气息也都带着嘲弄。
        王通站在一旁，看着眼前这个司空羽。为什么在他的眼里有着恨意？
        “显王，请吧。”司空羽将书案旁放着的纸笔放在了他的眼前。
        “你要做什么？”易君显半睁着眼，有些无力地看着他。
        “做什么？不做什么啊？”说完伸手在他光滑的身上轻轻地抚摸着。而果不其然，易君显咬着牙，呻吟出了声音。那该死的药！
        “呵呵，难受吧？快些写。写完你就不会再难受了。包你会享受。”说完抬眼看了下站在一旁的王通，笑了起来。
        “王大人的功夫可是好得不得了哦。会搞得我三天都起不来呢。想来显王会很受用哦。”说完将笔塞进了易君显的手中。
        另一手却仍在轻抚着他的身子。
        易君显抬眼看了下王通，又看了眼司空羽。突然地笑了。
        “你要我写什么？”他看着眼前这个已经不知羞耻为何物的司空羽，原本他还曾同情过他，毕竟，他不似其他男宠那般虚伪奉承。可是，现在看来，他却比谁都阴狠。竟会想出这种下贱的主意。
        “见此召书，出兵白城。”他很简单的说着。也在笑着。他马上就可以完成任务了。他的心竟跳得有些快了起来。
        “为何？”易君显又闭了下眼，司空羽看着却有些慌了。他可不能在这个时候昏过去。
        “让你写你就写，问什么为什么？”说完，用力的扳起了他的下颚。
        “为何？朕再问你一遍。”易君显虽然说得有气无力，倒是也真的起了作用。因为，他在司空羽的眼里看到了害怕。
        “兵出白城，涅王朝必灭。”他松开了手，却听到了易君显的笑声。
        “涅王朝必灭？”他好笑的握着手中的笔，写下了个‘兵’字。
        “只凭这几队人马，何以灭涅王朝？”他说完，又写下了个‘城’字。
        为什么只写下了两个字？
        司空羽看着那只间隔了空隙的两个字，轻皱了下眉。这显王在玩什么花样？
        “那药是春药吧。”他抬起了足以蛊惑人心的眸子，那眼眸中闪动着的波光，让司空羽心底一颤。
        “那药也是毒药吧？”他的唇角勾起了一丝的绝艳的笑。
        而这一句可当真了不得。站在一旁的王通猛然一惊。
        “至少，让我死个明白。”易君显有些喘的说着。
        他什么都知道？司空羽看着已快要晕过去的易君显。咬了咬牙。为什么，自己的心底竟然动摇了？怎么会这样。看着这个样子的他，他竟会动摇了！
        不过一会儿，他看着那张写了两个字的纸。而易君显也看着那张纸。
        “朕，绝不食言。”说完，急咳了一声，手心中却已见血迹。
        “王！”站在一旁的王通急得拉出了宝剑。
        而易君显却摇了下头。
        “他也是被逼的。其实，他若是想害我，有的是机会。不是吗？”他看着他，却眼前一黑。
        “你……”司空羽皱着眉，却抱住了易君显。
        他怎么知道他是迫于无奈，被人所逼？
        易君显拉着他的手，有些轻颤。
        “帮我，我会救你。”他咬着牙，紧闭着眼。
        “你救不了我。”司空羽看着他，竟然会想要掉下眼泪。他救不了他的。他是知道的。
        “但至少可以帮你。不是吗？告诉我，我会成全你。”易君显如此说着，看着司空羽已经动摇了的眼。
        “涅王未死。”他缓吐出这几个字。而易君显与王通匀一愣。
        司空羽看着还握着他手的易君显。咬了下唇。
        “浩瀚王朝，会趁你兵出白城之际，一举歼灭乎凌和涅两大王朝。”他说了，他竟真的说了。
        怎么会这样！
        “你说什么？一举歼灭？”易君显无法相信的看着眼前的他。
        “那怎么可能？”他不解地看着司空羽。而司空羽的眉皱得更紧了。再多的，他不可说。不然……
        “告诉我。咳。”易君显又急咳了一声。胸口渐渐翻起的血腥，让他一度想要晕过去。看着挣扎着不肯说话的司空羽，易君显缓闭了下眼。
        “他们不会放过你的。不是吗？如果我写下了这文书，他们就会放过你吗？”易君显看着他，紧握了下笔，将那未写的字全填了上去。
        “你……”
        ［见此召书，出兵白城。］
        司空羽看着那写得工整的八个字，轻颤了下。他真的写了？他真的写了？
        司空羽无法相信的看着，又看向了易君显那明显带着痛楚的眼。深吸了口气，他缓缓地开了口。
        “我只知道，那个人好似是朝中一员将帅。也只是偷听过，冥……”说到这儿，他打住了。想了想，才又说了下去。
        “只知道‘别人’叫他古将军。”说完，他将那床塌之上的文书卷了卷。收在了衣衫里。
        看着站在一旁的王通，又看了看躺在床塌之上的易君显。
        “你会放过我的，对吗？你说过的，不会食言。”他做着最坏的打算。然而，却没想到易君显却淡淡地笑了。
        “恩。当然不会食言。”说完，看了眼王通。
        “王！你当真要放过他！”王通不解之极。
        “让他走。他若是想留，便留下。”易君显的话，竟让司空羽眼眶发酸。
        这是显王？这是那个只会玩弄他身体的显王？
        老天爷，是你在开我的玩笑吧？竟会让我后悔我所做的一切。可恶！
        “是！”王通沉闷的一声是，让他回过了神儿来。看了眼易君显。他转过了身子，微微一拜。从怀里又取出了一颗药丸。而王通戒备的看着他。
        司空羽未理会，只是看着易君显，走到了他的身旁。
        将那颗药丸递至了他的唇边。
        易君显看着他，张开了嘴。
        “不怕是毒药吗？”司空羽坏笑着。然而，这抹坏笑竟异常的可爱。
        易君显也笑了。
        “不差这点毒，如果对你有帮助的话。”说完，含着那颗药，咽了下去。
        看着他没有犹豫的将那药吃了下去，司空羽的泪最终还是掉了下来。
        是啊，对他真的有帮助啊。因为，会让他的心里不再那么的难过了。
        轻叹了声，他起了身子，最后看了眼他。
        转身走向了殿门口。
        “王，再见了。”他知道，他一出这殿门，就再也不可能回头了。
        因为，不论事成事败，他都永远不会有自由。然而，他竟会因一个玩弄过他的人，而感觉到了片刻难得的信任与温暖。
        看着他关上了殿门，王通忙来到易君显的床塌边。
        “王，你感觉怎样？”王通满眼的焦急。
        而易君显却笑了起来。
        “我没事啊。”说完坐起了身，靠在了床头。虽然那咳出的血是真的，虽然那头晕也是真的。
        但是，只有一样是假的。
        那就是，他根本就没喝那药。只是喝了一小口。然而，却也因为那个让他震惊的原因而完全的将已渐起的冷却了下来。
        姓古？朝中可有这姓古的将领？他怎么会不知道？
        “王通，明天彻查军务。就以――备战为名！”易君显看着王通，眼中闪过了一道笑意。
        “王可是要查出……”王通看着易君显脸上的笑，止住了话。
        “没错。”说完，闭了下眼睛。好奇怪啊。明明刚刚还和个快死了的人差不多。怎么这会儿竟好了这么多？
        惊讶之余，他看向了王通。而王通也感觉显王的气色好转了许多。
        难道是那颗药？
        当真是神药？全身那隐隐**动的不见了。而且就连之前浑身的无力也都好上了许多。
        司空羽，你究竟是何人？
        与此同时，在暖阁内。
        “你去了哪里？”司空羽刚一入暖阁，就听身后响起了一个低沉冰冷的声音。
        是他？单如风？
        司空羽一回身，果然看到了一身黑衣的他。
        愣了愣。才缓缓地说到。
        “木堂主来得还真是准时。”说完，从衣袖里取出了显王写下的文书。交给了单如风。
        “这是何物？”单如风将那召书打了开，竟愣住了。
        上面赫然八个大字――见此召书，出兵白城。
        这是王的密召。这司空羽是如何得到的？
        “我说过，我会有办法的。显王会听我的。”说完，他笑了。然而，却笑得有些的心虚。
        单如风打量着他，轻皱了下眉。
        “留我在他身边，不是会更有帮助吗？”他突然间竟不想离开了。因为，有些舍不得。
        单如风又深深地看了他一眼，轻摇了下头。
        伸手拉住了他的手臂。
        “木堂主？”司空羽有些慌了。
        而单如风却也只说了一句话。而那一句却足以将他打入深渊。
        “还有更重要的事情等你去做。”说完，将召书收入了怀中，拉起他，推门而出。消失在了夜幕之中。
        还是逃不掉，逃不掉那个男人的手心。即使是你，也救不了我。救不了……
        司空羽绝望地笑了。
        ……
        第二日
        ［怡然阁］
        “王！”王通急急地走进了殿内。而躺在床上的易君显也睁开了眼睛。
        “他不见了，是吗？”易君显的话，让王通愣住了。王是怎么知道的？
        “是。”王通点了下头，神情却也沉重了些许。
        “待朕处理完这些事，定会找到他。”易君显如此的说着，却让王通不解之极。为何王会对这样的一个人如此挂怀？
        眼前的易君显，让他越来越不解了。明明玩心极大，明明不愿理朝中之事，明明不会在意任何的人任何的事。可是现在……
        王通在心底打了个颤，他与易王，越来越像了。自从那夜之后，那夜明明咽下了药却仍可强忍住心神不乱。仅以此一点来看，就已经让他无法相信，这真的是他。这怕不是一般人能做到的吧！真正的王！
        与此同时，李府上下却是面和心散。各怀心事。
        那日回到了府宅，竟然看到叶旬儿就在家中！这让他百思不得其解。怎么可能？那在那屏风后的，又是谁呢？
        然而，叶旬儿却仍一脸笑意，对他解释说，的确是显王将她‘请’进了宫中。但是，却也只是因为他一个宠男喜欢绣花花草草。一时间，竟想到了她，所以就……
        “所以，就连招呼也没打一下，就这样的把你请进了宫？”李上迓半眯着眼，看着她有些躲闪的眼。本还**说些什么，但又一想。罢了！罢了！
        这样，更好些，不是吗？
        想到这儿，他轻叹了一声。伸出了手，却僵在了半空。叶旬儿看着他，而他也看着他。
        半晌，他微微地笑了。轻抚了下她额前被风吹散了的发丝。
        而叶旬儿却也低垂下了眸，浅浅地笑了。
        她还不想失去他，即使她知道了那一切，她仍不想要失去他。至少，他没有亲口说出来。不是吗？
        至少，他还没有想要不要她。不是吗？
        想到这儿，她抬起了眼，走近了他。靠在他的胸口，轻声的说了一句让李上迓心底微痛的话。
        “不论怎样，我都爱你。”她轻细好听的声音，让李上迓轻吸着气，闭起了眼。
        旬儿，我到底该如何呢？
        缓缓地，他抬起了手臂，抱住了已在轻颤了的她。
        而就在这时，一声通报打断了他们。
        “何事？”李上迓松开了抱着叶旬儿的手。看着管事。
        “这有一封信函，说是急事，须您亲启。”管事说完将信函递给了李上迓。
        而一开信函，李上迓顿时一愣。
        显王，竟要出兵白城？这怎么可能？！





    正文 ［公告］
      更新时间:2011-6-13 22:37:42 本章字数:418

        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        只写出了这么多。实在是抽不出时间了。
        此外还要和大家说一声，这次出门可能会有些久，大概要半个月左右。因为目前只确定下来了旅游的时间，其他的还说不太准，恐怕会有变动。所以，大家就按半个月来计算吧。
        的确，时间有些久……
        下面的情节等我回来后继续更新。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        勿念。





    正文 ［七夕情人节快乐！］
      更新时间:2011-6-13 22:37:42 本章字数:526

        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        中午刚到的家，简单收拾了一下，就上网了。
        看到了大家的留言，不管是等待还是小小的抱怨，桓都很感谢。
        感谢大家在等我。
        这次出去得有些久，很抱歉。
        辛苦大家了！我回来了。
        赶得很巧，今天是七夕情人节。
        在此，祝大家――七夕快乐！
        也祝天下有情人，终成眷属！
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





    正文 第15章
      更新时间:2011-6-13 22:37:43 本章字数:4489

        ［怡然阁］
        檀香缓散着香气，易君显侧卧在床塌之上，合眸而眠。手中那未看完的奏折，斜散在床塌边。
        ‘叩、叩、叩’
        几声敲门声，让易君显缓缓睁开了眼睛，看着门外那好似熟悉的身影，他缓起了身。
        “进来。”他本是清亮的嗓音，随着这一声话语，竟有些哑然。侧过脸，轻咳了两声。
        门，缓缓地开了。进来的不是旁人，正是李上迓。
        李上迓看着半侧着身，轻咳着的易君显，眉宇间轻愁微许。
        “臣，李上迓。参见吾王。”说罢，一撩衣摆，跪于殿堂。
        “李爱卿，请起。”易君显看着他，将手旁的奏折放在了一边。
        “谢吾王。”李上迓微抬起头，看着眼前的他。气色似乎好了些许，可是却当真瘦了许多。他是怎么照顾自己的？那么多人侍奉，竟还会弄成这副样子？
        “李爱卿？”易君显看着李上迓那双出神的眼，低唤了一声。
        “啊？”李上迓微微一愣，方才回过了神儿来。
        “李爱卿，此次前来，可是有事？”易君显咬着生疏的字词，压冷了音调同眼前的他说着话。
        而李上迓看着他，他的眼不再看向他了。究竟是怎么了？
        “臣听闻，王**兵出白城？”他这是在有意的拉开他们的距离吗？这样的念想，竟会让他心头一紧。
        “是的。不知李爱卿有何看法？”他平淡冷疏的语调，让李上迓措手不及，愣在了当下。
        “李爱卿？”易君显俊眉轻皱，忍不住的看了他一眼。他眼底的那抹挣扎是什么？他也会为他心疼吗？在他心里，不是永远都是那个旬儿最重要吗？
        “臣请王三思。断然不可冒然出兵。涅王朝的实力，不是仅凭……”话说一半，他却停了下来。只因看到易君显那已冰冷的眼眸。
        眼前的他，太陌生了。李上迓看着他，却再也移不开眼神。
        “怎么了？为何不再说下去了？”身上的衫袍半遮着他的身体，他起了身，走到了他的面前。
        “显……”李上迓看着已近至他身前的易君显，心底挣扎，却仍还是唤了他的名。
        “叫朕什么？”易君显一反常态，清清楚楚地看着眼前的他。
        李上迓看着他眼中的冷漠，微眯了下眼睛。只几日不见，怎么会有如此大的变化？
        “朕问你，若是国与家两者取一。你当如何？”易君显俊眉轻挑，一双明眸闪也不闪的直视着他。
        李上迓被他问得一愣。
        “回-答-朕。”易君显的眼底微微闪过了一丝的动摇。李上迓，我可以相信你，是吗？
        “当然是取国舍家。”李上迓撩袍跪于地。他心知，易君显会如此问他，定是出了什么事情。
        “好。”易君显朗声说了一个好字，随后笑了几声。
        “这几日，卿可不必早朝了。留在家中。”易君显转身回坐到了床塌边。然而，紧皱的眉却仍未松开。
        “臣，斗胆问一句。”李上迓略抬眼帘，看着一脸凝重神色的易君显。
        见他也同样抬起眼，看了他一会儿。才缓开了口。
        “究竟发生了什么事？”李上迓本以为他会对他说。然而，他却发现，他只是看着他，微启了下唇，却终究一个字都未说出来。
        时间就这样的尴尬着，一分一秒的走过。直到幽幽传出一声轻叹。
        易君显捂着头，弯下了身子。
        “时候到了，我自然会告诉你。先回吧。”他开口下了逐客令。李上迓紧咬着牙，说了声‘是’。转身出了怡然阁。
        那声沉闷的关门声，让易君显抬起了眼。看着那已经关上了的门，他轻摇着头，侧身躺在了床塌上。
        真的会是他吗？叛国重罪！是要诛九族的！
        ……
        ［李府］
        “上迓？上迓？”叶旬儿连叫了他几声，却未见他有所反映。
        轻叹了声，将手中的茶杯轻放在了书案旁。而此时却听到李上迓轻喃出了一声。
        “到底是为什么？”此时的他，脑子里想的全都是他――易君显。那个顽劣成性，不顾世人眼光的他去了哪儿？怎么会转变得如此之大？
        最让他无法释怀的，怕是他对他不再信任了吧。
        明明想要说与他听，然而，他却将话止在了唇边。为何不说？为何不能说与他听？
        手紧紧地攥成了拳，他眸间闪动着一丝难得一见的怒意。直到一双温暖的小手，覆在了他的手上，他才发觉她已在他的身旁了。他竟会想得如此专心入神。
        “迓，是不是朝中发生了什么事情？你怎么一脸忧心？”叶旬儿看着他那双抬起的星眸，轻轻低喃着。
        “没什么。”李上迓轻摇了下头，却不愿说那封信上所写之事。更不愿说，今日见到易君显一事。
        “旬儿只是一介女子，不能帮上迓分忧。”说罢，一双水眸汪起了淡淡的泪光。
        “旬儿，你多想了。”李上迓拉着她的手，轻攥了攥。
        “显王，当真要动兵了。”他轻喃着。而那被他握在手心的小手，却轻轻一颤。
        “显王要出兵？”叶旬儿眼帘轻转了转，摇了摇头。
        “不可能啊。”她轻轻地低语了一声。而李上迓却抬起了眼，看向了她那微蹙的秀眉。
        “为什么不可能？”是的，现在的他不想放过任何一个消息。不知为什么，他竟然会觉得，全天下似乎只有他一人，不知道发生了什么。怎么会这样？
        “因为，哥他还在这儿啊。”叶旬儿看着李上迓微微一愣的表情，转而轻笑了起来。
        “上迓，是不是这些日子有些累到了？”这么简单的事情，他怎么都会想不到了呢？哥哥可是统帅边军的大帅。如若显王当真要出兵，哥哥怎么还会如此安稳的呆在这儿呢？
        “对啊。这到底是怎么一回事？”李上迓想了想，摇了摇头。为什么会想不懂？显，你究竟要做什么？
        ……
        ［怡然阁］
        “王通。”易君显轻唤了一声。站在一旁的王通立即转身抱拳。
        “将这封书信带去白城。”说完，将一封信函递到了王通的眼前。
        “王，这……”王通不解地看着易君显。
        “切记，亲手交给涅王。你，办得到吧？”易君显一脸凝重神情地看着他。
        “是！”王通接过信函，放入衣内。
        “去吧。”易君显摆了下手。王通转身退出了怡然阁。
        “涅王，要怎么办，就看你的了。”易君显轻喃着，转了转手指上的那枚玉戒。





    正文 第16章
      更新时间:2011-6-13 22:37:44 本章字数:4394

        ［永宁殿］
        夜已深沉，高高的城墙内，映衬着树影蔓蔓。永宁殿内沉静一片，只有烛火因那有些微凉了的风而不安稳地跳动着。
        涅玉镂凤眸微合，手中轻捻着书卷。然而，在唇角边却缓勾起了一抹淡笑。
        “既然来了，何需躲藏？”涅玉镂低沉着声音，缓睁开了眼。
        这时，只见一道黑影瞬息间闪入窗内，掠过的风轻撩起他那墨一样黑的长发。
        “涅王。”那道有意压得低了的声音，回响在略显空荡的永宁殿里。
        “你是……”涅玉镂眯了眯眼，单手支着下颚，微微地勾唇轻笑着。
        “乎凌显王的护卫。”王通知道，他没有通报姓名的必要。他只是一个小小的护卫，没人会记得他的名字。
        “王通？”涅玉镂动了下身子，坐直了些。看着王通眼底闪过了惊讶，微微笑了笑。
        “涅王，这是显王的亲笔书信。”王通上前将信函放在了涅王的书案上。又退后了一步。
        涅玉镂挑了下眉，抬起了眼，看着书案上的信，眨了下眼睛。伸手，将信展开，然而，看着看着，他那唇角原本淡淡的笑意却加得深了许多。
        抬眼，看了下王通，又低头将纸展平放在了书案上，收起了唇角的笑意，拿起了放在一旁的笔，在上面卷点了几下。随后，折好了信，又放回了信封之内。递给了他。
        未说一句话。
        王通看着涅王镂那张绝美的脸，愣了愣。后又马上收起了心神儿！这是涅王！人人敬畏的涅王！
        接过信，将其收好放入了衣袋内，微一抱拳，后退一步，一个转身，夺窗而走。
        涅玉镂看着那道消失在黑夜中的人影，轻皱了下眉。好戏将近啊！轻叹了一声，站起身走至了窗旁。
        浩瀚王朝！当真野心不小！
        那背于身后的手，缓缓地紧握成了拳。
        阴沉的夜里，响着他轻飘的笑声。
        ……
        同样无月的夜，也响起了他的笑声。
        看着手中的那份密召，涅天鸿轻声哼笑着。侧身看着站在那低头不语的司空羽，他扬了扬眉。
        “办得不错啊。”他走近了他，钳着他那小巧的下颚，看着他眼底一闪而过的惊慌。
        “冥皇……”司空羽睁着已有些干涉的眼，看着眼前这个如同灾难一般的男人。
        “嗯？”涅天鸿揉着他细致光洁的脸，轻声哼了一声。松开了手。
        “把他带进去吧。”他看向了站在一旁的单如风，微抬了下下颚。
        单如风看着他，又看向了一旁的司空羽。眉略皱得紧了些许。他真的要将他送给那个人吗？想到这儿，他竟然会感觉头皮发麻。
        “风？”涅天鸿的声音拉回了他那有些跑得远了的心神。
        “冥皇……”单如风的眼中带着有些明显的话未说尽。
        “嗯？”涅天鸿那道拉得有些长了的音，让单如风硬生生的把话咽了回去。
        “是。”后退一步，他转过了身，看着司空羽。
        “走吧。”一伸手，将他那纤细的手臂，抓握在了手中。
        “要带我去哪儿？”司空羽的眼中，再也藏匿不住那份不安了。
        “不要多问了。”说完，拉着他走出了暗室。
        不知道转了多少个弯，他被带到了另一个石门前。满眼惊恐地他，回眼看着单如风。
        “木堂主……”他真是笨，竟会期望这样的一个人能救他。
        “忍住。活下去。”单如风看着他，却只说出了这五个字。长叹一声，将那石门打了开。将那副瘦弱的身子推进了石室。
        只能是玩具吗？石门关上了，他握着拳走开了。
        虽然不愿见，但是，这是冥皇之命。不可违！
        ……
        ［李府］
        “哥？你这是要去哪儿？”叶旬儿看着叶广成手中的包裹，不解地走上前，轻拉住了他的衣袖。
        “啊，大哥得回去了。也离营有些时日了。”说完，笑着将叶旬儿有些挡到了眉稍的发拢了拢。
        “大哥。”不知何时，李上迓走了出来。
        “上迓？你怎么没有早朝啊？”叶广成奇怪地问着他。
        “哦，这几日显王身体不适，所以，暂不早朝。”李上迓如实的说着。朝中大事，现已经全然交给了何辅丞何有槐。而他也只能从旁看着。
        “啊？原来是这样啊。”叶广成眨了眨眼，闷闷地笑了一声。
        “是的。”李上迓看着站在眼前的他，眉间仍去不下轻皱。
        “看来我还真得快些回到营中。听闻战事将近啊。”叶广成摇着头，长叹着。
        “是。大哥一路顺风。”李上迓抱拳**出门相送。而叶广成却摆了摆手。
        “国事为重啊。否则，又将是生灵涂炭。”抬眼看着李上迓，又看了看叶旬儿。一双大手拉住了他二人的手，交叠在了一起。
        “只要你们两人好好的，大哥就没什么好担心的了。懂了吗？”叶广成看别具深意的看了眼李上迓。又重重地握了下他的手。
        “恩，大哥放心。”李上迓又怎会不明他意？这次他回城之意，怕就是为了此事吧？可是，何来的风声？竟会将他与显王之事落入其耳中？想到此，心中不免又打了个死结。
        “好！男儿一诺千金。你可不要不守信啊。”说完，豪气一笑，转身离开了李府。
        看着叶广成离开的身影，李上迓暗咬了下牙，长叹了一声。而站在其身旁的叶旬儿却轻拭着眼角的泪。
        李上迓看着默默落泪的她，却说不出一句话来。唯有缓闭双眸，让他那已有些乱了的心，略得片刻的宁静。
        ……
        ［怡然阁］
        阁内檀香寥寥，易君显星眸半合，单手支腮，不知是睡还是醒。
        门轻轻缓缓地开了，一个细小的脚步声，悄悄地走向了那合眸而睡的易君显。茶盏轻轻地响动了一下，而后又无了生息。
        门再次的合了上。夜沉静依旧，风轻轻而起。易君显仍合眸而睡，未曾睁动过一下。
        李上迓刚走至庭院，抬眼一看，却愣了一下。进而停住了脚步。
        那个人是何人？为何如此鬼祟？
        再一看，门前竟无守卫？王通去了哪儿里？刚**上前，身后竟有人在他的肩头一拍。回眼一看，他睁大了眼睛。
        是他？





    正文 第17章
      更新时间:2011-6-13 22:37:44 本章字数:2534

        夜沉静依旧，怡然阁的门，仍好好的关着。
        叩、叩、叩！
        三声不高不低的叩门声，让易君显睁开了双眼。
        “进来。”有些无力地声音，透过了那道算不上厚重的门。
        王通轻推开门，看了眼已经坐起了身的易君显。转身合门，上前缓缓下拜。
        “起来说话。”易君显略整了下衣衫，看向那低着头的王通。
        “谢吾王。”王通随后站起了身，将收在怀里的那封信取了出来。上前递给了易君显。
        易君显看了眼那封信，又抬眼看向了王通。
        “涅王，可曾说了些什么？”他的眼底闪过了一道猜疑的光。
        “回王，涅王只字未言。”王通如实的说着。
        “哦，这样啊。”易君显又看向了手中的那封信。这还是他让王通带去的那一封。这涅王到底在想些什么呢。
        一边想，他一边打开了那个信封，将里面的信纸展了开。
        只见上面赫然画着几个圈，而圈里所圈住的字，连起来竟然是‘正合吾意’！
        涅王竟然未说片字，未写片语，只是在原信上画了几个圈？
        易君显看着看着笑了出来。看来，他这次之举，应该是正确的。与涅王为敌，着实有些自不量力！
        抬眼看向了王通，轻挑了下眉。
        “辛苦了，下去歇着吧。”说完，站起了身，走到了书案旁，将那信引向了微微跳动着的烛火。
        此事，断不可为旁人所知。否则，定会是乎凌的一场空难。
        想到这儿，他俊眉轻皱。而王通也合门离去。
        看了眼放在书案上的那本《吾语》，他深吸了一口气。走到书案旁，拿起了那本书，坐了下来。
        这是王兄所留下的。亲笔所著。
        翻开来看，不过一页，却又合了上。
        王兄，若是你尚在人世该有多好。我不想看到战争，不想看到杀戮。我不知道今天所做的决定是否正确。听天意，尽人事罢了！
        将书册放在了一旁，他拿起了一旁的茶杯，喝上了一小口。轻皱了下眉。
        这茶，有些凉了。
        刚想要开口唤人，转念一想，此时已是深夜，算了吧。
        摇了摇头，将剩下的半杯凉茶也喝了下去。
        ……
        幽暗的火烛，映着不清楚的人影。李上迓眉头轻皱。这是哪里？
        动了下，却发觉手脚已经被捆了住，动弹不得。
        而就在这时，却依稀的听见一个男子低沉的声音。
        “古将军，此事断不可出错，否则……”那男子未尽的话语，被一个他再熟悉不过的声音打断了。
        “堂主放心。有显王密召在此，有何人敢阻。更何况，现在显王怕是已经自身难保了。”这说话之人，不是别人。正是――叶广成！
        “呵，古将军做事果然让人放心。那么，我就在此静候佳音了。”那男子轻笑着，而那笑声也渐渐远了去。
        随着脚步声的临近。李上迓低眉转了下眼。便将眼合了上。
        果然，只听‘吱嘎’一声。门开了。
        那个脚步声离他越来越近了。直到走到了他的进前，才停了下来。
        他的目光正在打量着他。本以为，他会说些什么。然而，他却发觉，他只字未言。只是冷声哼笑了两声。便又转身走开了。
        在那重重地合门声响起的同时，李上迓睁开了眼。
        叶广成，你当真要反？！





    正文 第18章
      更新时间:2011-6-13 22:37:45 本章字数:2482

        ［朝堂之上］
        易君显正坐在王座之上，然而，脸色却仍苍白而无血色。看了眼朝堂之下的众臣，目光落到了那个空了缺的位置之上。
        李上迓果真没有出现？眉皱了下，移开了眼。而就在这时，何有槐上前一步，恭敬地站于堂下，双手微合。
        “吾王，老臣有事相禀。”他低下眉眼，颚下的胡子微微颤了两颤。
        “何辅丞请讲。”易君显抬起头，看着何有槐。
        “臣听闻显王将重兵集结在了郗城。”何有槐抬眼瞄了下易君显，干咳了两声。
        易君显挑了挑眉，笑了下。
        “是的。朕已将‘虎’师调到了郗城。何辅丞可是有疑惑？”易君显微了微眼，笑了。
        “王当真要兴起战势？”何有槐一双老眼放出了隐隐的光。
        “是啊！”易君显看了眼已经渐起议论之声的官员们，突然站起了身。看了眼站在身旁的王通。
        “乎凌的版图，似乎小了些啊。呵呵。”轻声言语了句，摇了摇头，一抚衣袖。转身退出了大殿。
        “退朝！”一旁的王通正色的说了句。百官纷纷跪地恭送。
        何有槐看着易君显已经离开的身影，扯了扯那几络胡子。
        ‘想不到这小毛孩儿，还真是有些野心啊。易君任，你这江山怕是要亡在他手喽！’
        想到这儿，轻摇了摇头，转身随着他人一同退了出去。
        走在回怡然阁的石子路上，易君显突然停下了脚步。
        而紧随其后的王通也停了下来。
        “王，何事？”看着他突然一变的神情，王通不明所以的问了一句。
        “王通，今夜为朕办一件事。”说完，低垂着眼帘，加急了脚步。
        李上迓，他人呢？
        要他不早朝，他就当真不早朝？前些时日是自己身体不好，无法早朝。然而，事已过此些时候，他为何竟一点动静都没有？想到这儿，心底隐隐感觉到了，事情不妙。
        入夜
        冷月照窗前，易君显听着门外响起的脚步声，转过了身。
        “王！”王通抱拳于胸前。
        “恩。来了。”易君显长出了一口气。转身走向了殿内。
        “王，您这是……”王通看着易君显退下了外衫，转而拿起了一旁的黑衣。
        “带朕去李府。”易君显拉紧了腰间的带子。
        “王，这……”王通一听是要上李府，两道浓眉禁不住的皱了起来。
        上次的那一场大火，让他到现在还记忆犹新。而这次李上迓已经消失了这么多天，如果夜访李府再撞见之前的情形，真无法想像又会发生什么事情。
        显王如此在意的人，却是个已有妻室的朝中重臣。哎……
        “你在发什么呆？”易君显看着王通恍然回过神的眼，轻挑了下眉。
        “把衣服换上。时间不早了。”说完将手边另一套黑衣递给了王通。
        王通看了眼手中的黑衣，点了下头。退去了外衫，利索的换了上。
        因为他看得出，显王眼中的神情是无法动摇的。而他做为他的护卫，能做的也只有――服从。
        推开了殿门，看了眼四周。他转眼向易君显点了下头。
        手揽住了他的腰身，一个跃起，身影便消失在了已沉如墨黑的夜色之中。
        易君显靠在王通的身前，将脸侧了过去，耳边呼啸而过的风，吹乱了他的发。
        李上迓，你究竟在做些什么？为何不肯见朕？要躲到何时？





    正文 第19章
      更新时间:2011-6-13 22:37:48 本章字数:4436

        沉沉月夜，微微烛火。
        叶旬儿在屋内，不安地莲步轻移。哥哥是怎么了？竟然会突然间要她收拾好行囊？他要带她去哪里？她走了，上迓怎么办？这几日，她天天忧心。上迓去了显王的怡然阁。然而，到现在却还未归。
        想到这，她不由得两手交握。是不是哥哥知道了些什么？看了眼放在桌旁的行囊，又是一声轻叹。而就在这时，屋门开了！进来之人不是别人，正是她的哥哥，叶广成。
        “哥！”叶旬儿迎上了前，看着已染上了一身夜寒之气的叶广成。
        “收拾好了吗？我们走吧。”叶广成看了眼放在桌旁的行囊。
        “等等，哥。这到底是怎么一回事？为什么要走？”叶旬儿拉住了他的手，不解地想要问个明白。
        叶广成看了她一眼，眼中微微迟疑了一下。叹了一声。
        “我们必须要走了。因为李上迓！”他话音刚落，就见叶旬儿身子晃了一下。
        “旬儿？”叶广成忙伸手扶住了她。
        “你怎么了？”看着清泪已落的叶旬儿，叶广成浓眉紧皱。
        “哥，真的是因为上迓吗？不走，就一定要死吗？”她抬起泪眼，看着眼前已经模糊了的他。
        “恩。”叶广成应了一声，唇一抿，上前拿起了她已经收拾好了的行囊。拉起了她的手。
        “跟哥走。”他紧定的看着她，直到看到她紧抿着有些泛了白的唇，点了点头。
        她的心思全都没了。显王当真喜欢上迓？当真喜欢到会想要她消失吗？上迓……
        她在心中默默含泪而念。任叶广成拉着她，走出了房门。
        烛灭，门合。
        俯在屋顶的两个人影，映在那有些微冷的月色之中。
        这是演的哪一出戏？
        易君显看得直皱眉毛。怎么回事？竟然没有一句是他能够听得懂的。但是，有一点他是听明白了。那就是李上迓做了什么事情，而且是杀身之祸。
        真是该死！易君显咬着唇，冷着眼。
        “王。”王通在一旁看得分明，此时的显王已有些微恼了。
        “王通，跟上他们。他带着叶旬儿，走不了太快的。”易君显转头对王通说着。
        “让微臣先送你回寝宫。”看着易君显不认同的眼神，他仍斗胆揽住了他的腰，几个纵起，消失在了夜幕之中。
        是的，他送他回寝宫也同样花不了多少时间。
        双脚再次落在了实地上，易君显看着王通，微仰了下下颚。而王通一转身，消失了。
        回眼看着那放在书案上的《吾语》，易君显缓闭起了眼。
        王兄，我好想你。好想你。
        突然，纸窗微响了一声！易君显猛然睁开了眼。只见一个黑影映在了墙角那唯一一处阴暗。
        “你是谁？是人是鬼？”此时的他，当真有些分不清。眼前这个看不清面容的人，到底是谁。
        “显王勿惊，我乃是涅王之人。”那一身黑衣的人走出了那个阴暗的角落。而易君显则看到了一张苍白的脸。
        向后微退了一步。不自觉地问了一句：“你是涅王的人？”
        “正是。”那黑衣人抬起了眼，看着眼前这个年轻的王。心底想着涅王的话。
        “涅王可是有话要你带给朕？”易君显看着地上拉长了的影子，心里也安了些许。
        “正是。”此人不是旁人，正是鬼馗。那日看城中大乱，才得知浩瀚与涅王朝要开战。于是深夜潜回了涅王住所。才得知了这一切。
        看着眼前的易君显，鬼馗心知，成败就压在眼前这个年轻的显王身上了。
        易君显见鬼馗只是看着他，竟不说一语，不由得有些微恼。
        而突然间，鬼馗一闪而不见了踪影。就在他惊诧得未回过神儿来之时，就听门外响起了叩门声。
        “谁？”易君显吓出了一身的冷汗，冷着声音问着。
        “是小奴。给王送汤来的。”门外一声细了细气的声音恭敬的说着。
        “进来吧。”易君显坐在了书案旁。看着那个低着头，手中端着汤的下人。他走路，有些奇怪啊。易君显看着他，眉又皱得紧了些。
        他的步子，很轻？
        而这时，他已经走到了他的身前，将手中端着的汤轻放在了书案旁。
        “王，这是补汤，要趁热喝。”他又细着嗓子说着。
        “恩。朕知道了。你先下去吧。”易君显看着他退出了殿外，又瞄了眼那个汤。
        端了起来，放在嘴边吹了吹，刚要喝却听耳中传来了一个低哑的声音。
        “汤中有毒。”这个声音？是刚刚的那个黑衣人？易君显端着碗的手，并没有落下。只是放在了嘴边，微微仰了下。随后又放回了桌上。
        抬眼看了看那纸窗旁模糊的人影，他的唇角浮起了笑。
        做个王，还当真是不容易。真不知道，当初王兄是怎么安然渡过的。
        又过了些许时候，易君显开了口。
        “出来吧。”而他的话音刚落，就见一黑影又如鬼魅一般的出现在了他的眼前。
        “多谢相救。”易君显站起了身，看着眼前的鬼馗，开口道了谢。
        “显王言重了，这是鬼馗应做之事。”鬼馗微了微身子。从怀中取出了一封信，递给了眼前的易君显。
        他就是鬼馗？涅王身边一如鬼魅的罕见高手？
        接过了信，将信展开一看，他愣住了。脸上的神情，也越来越凝重了。
        果真如此！他竟然敢反！
        ……
        昏暗的房间，让他分不清现在到底是黑夜还是白天。
        李上迓动了动已经被困得发麻的手腕，看着那黑色的纸窗。
        而就在这时，他听到了一个女子的声音。
        “显王当真会这样做吗？”那柔美却又透着不安的声音，让李上迓猛然睁大了眼睛。旬儿？怎么会这样？旬儿怎么也会在这里？
        他想要喊，然而却喊不出声音。那塞到他嘴里的布，阻止了他所有的声音。他只能眼睁睁地任那个声音越走越远。直到空气中又恢复了原本的静寞。
        叶广成，你到底想要做什么？
        ……
        将信放在了火烛之上，看着它一点点的燃了起来，看着它一点点的化作了灰。
        俊眉微挑，手一松，那已封信成了灰烬，飘散在了空气中。
        王兄，这江山绝不会断在我易君显之手！





    正文 第20章
      更新时间:2011-6-13 22:37:49 本章字数:4152

        火把燎天，马蹄声扬。
        漆黑的夜，透着冰冷冷的空气。然而，在此时却已经再也映不出清冷的月光了。因为，那冰冷的夜晚已经被通红的火把映成了血红色。透着诡异的光！空气中凝结着的气息，却并没有因为这火红的光而有丝毫暖意。
        “将士们！准备好了吗？”一声粗犷的吼声，回映起了千万波澜。
        “为乎凌洒血！为吾王洒血！”将士们震耳高呼，火把高举。
        “好！”叶广成将腰间配刀拔起高举。阵阵寒光，被火把燎映得透着诡异慑人的寒光。
        “夺下白城！”叶广成暴吼了一声。额角的青筋根根暴跳了起来。那点将台下的众将人马也同样开始骚动了起来。
        而就在这时，突见边营北面出现一支黑青色重甲的人马，如把不协调的利刃，直插在了这片被火把映红了的阵营里。
        “来者何人？”叶广成虎目圆睁，看着点将台下，那一身黑青战袍的人。进些一看，不由心下一紧，此人正是虎师之将帅，肖云龙！
        “虎师，肖云龙。”那肖云龙带了带马缰绳。冷薄的唇带着一丝玩味的笑意。
        “叶大帅，**往何处啊？”肖云龙看了眼那一张张已满是战意的面孔，哼笑出了声。
        “白城。”叶广成微仰起了下下颚，脸无惧色。
        “白城？我怎么未接到王命啊？”肖云龙笑着，将马带上前了几步。来到了叶广成所在的点将台前。眼中尽是沉沉的笑意。
        “王命？呵！”叶广成笑了起来。
        “本帅当然是奉王命而行事。”一边说还一边抱拳向天。
        看着眼前的他，肖云龙轻声冷笑。
        叶广成看了他一眼，将怀中的那道密召取了出来。看了肖云龙一眼。方才朗声念了出来。
        ‘见此召出，兵出白城。’
        转手收起了密召，看向了他。
        “如何？肖将军可是还有疑义？同驻边城，将只可从一。”叶广成话中之意再明显不过，即是让这虎师也一同听命于他。
        “从一？”肖云龙挑着两道浓眉，大笑了两声。
        “叶大帅！很不巧啊！”他带着笑音，挑着眉眼。从怀中取出了一道将符！
        “这虎师之符，只听亲王一人。而肖某不才，刚刚接到王命！出兵浩瀚咸城！”说完，从怀中取出了那道金黄色烫边的圣旨。高举在手！
        叶广成微了微眼，双眸露着藏不住杀气。没想到这个肖云龙竟会成为绊脚石！可恶！
        不过，这儿可不是王城！大计将近，又岂容他肖云龙破坏？想到这儿，叶广成冷笑了一声。一直握在手中的刀再次的举高了起来。成败在此一举，即使不如此，也定无活路。
        “跟我的站出来！”叶广成那紧握在手的钢刀，映闪着通红的火把。
        片刻的宁静，将士们左看看右看看。面就在这时，突然传出一声高吼之声！
        “我们跟着叶大帅！”就在将台下的不远处，一个同样骑着马的将士拔出了刀！叶广成看着那参军，嘴角扬起了别俱深意的笑来。
        “吼！吼！！”随着那一声话落，一声声震耳的高吼，响彻沉静的黑夜。看着纷纷拔出配剑的将士们，叶广成的眼底爬起了笑意。而就在其身旁的肖云龙则浓眉紧皱。
        果然不出王所料，这边垂之师，当真不理王命？想到这儿，心底不由得也发起了一丝凉意。以现在他手中的虎师，若与之硬拼，怕当真会两败俱伤。而到那时，出师浩瀚咸城之事又当如何？
        而就在他浓眉不展之际，他竟发觉那将台下的士兵越来越向他靠拢了起来。他们当真想反？
        “你们好大的胆子！这是违抗王意！这是造反重罪！”随着包围圈一点点的缩小，虎师的将士们将钢刀拔出了刀销！
        “杀了他们！赶快杀了他们！”那个骑着马的参军手中乱舞着刀，眼瞪得直发狠光。当他看到肖云龙的神情时，忙住了嘴巴。那双眸如炬的肖云龙，只一个眼神就好像可以把他给撕碎了一般。
        肖云龙瞪着那个狗仗人势的参军，心中暗恨。看了眼四周逼近的人，他把心一横，手中的钢刀一立。高喝了一声。
        “逆吾王意者，杀无赦！”肖云龙这一声吼，吓得四周围上来的将士不自觉地向后退了些许。而虎师则一个个精神抖擞！誓要与其决一死战！
        就在这僵持不下之时，突然肖云龙感觉身后一阵疾驰而过的凉风。一道黑影闪过他的眼前，快得惊人！
        那是谁？他还未能有时机想个分明，只听到一声惨叫！
        那个带头兴事的参军已经脑袋搬了家。只剩下一具没了头的身体，怔怔地坐在马背之上。
        而这一突然的情形，惊得众人全都僵在了原地。叶广成也同样，没有意外地愣住了。
        这是什么人？竟有如此快如风的身手？
        就在众人呆愣原地之时，传出了一丝浅笑声。而在那已经好似被冻结了的空气中，这声笑，笑得轻，笑得淡。笑得如此的不经意，然而，却听得人心发慎。
        众将看着从不远处缓缓稳稳地走来一个身影。而当那张如玉的面容映在了微微颤颤的火光中时，众人瞪大了眼，死也不愿意相信眼前所见之人，竟然会是――显王亲驾？
        叶广成愣在了当场，他怎么会来？他明明应该中了巨毒才对！怎么会出现在此？手中的钢刀微垂了垂，然而却又握得紧了起来。
        肖云龙一见竟然是显王亲驾，当下撩袍跪拜。
        众将惊呆，手中钢刀纷纷落地。跪地高呼！
        “吾王万福！吾王万福！”
        易君显唇角带笑，冷眼笑看那仍站于点将台之上的叶广成。
        “叶爱卿好大的架子啊。见朕也不跪？当真想要反了不成？”易君显语无重音的轻飘说着。而那声音却字字清晰的传入了每个人的耳中。那就是――叶广成，要反！
        这几个字一但从王口而出，那就是诛九簇的重罪！
        “臣、臣……不敢。”叶广成缓缓地放下了手中的钢刀，跪在了地上。
        “不敢？”易君显笑出了声音来。
        转眼看向同样跪在地上的肖云龙，轻叹了一声。
        “肖将军听令！”易君显微仰了下头，低垂着眼眸。
        “末将在！”肖云龙一抱拳，垂头听令。
        “率虎师，及驻郗城之军。即刻前往咸城，毁其后备之力。”易君显一边说，一边用眼瞄了下叶广成。唇角的笑意又加深了些许。
        叶广成，朕倒还真是想见见你的庐山真面啊！





    正文 第21章［结局］
      更新时间:2011-6-13 22:37:50 本章字数:7464

        众将士随着肖云龙的虎师，浩浩荡荡地向咸城方向连夜行军而走。若大个军营，转眼前恢复了夜晚的宁静。只是几簇火把仍发着啪啪的响声。
        易君显看着仍跪在地上的叶广成，轻勾唇笑了起来。
        “叶爱卿这是怎么了？”略带些玩劣的笑又爬回了他的唇角。
        叶广成垂头不语，这易君显的性情他当真还是琢磨不透。原本以为只是个顽劣成性的孩子，不足为惧。然而，之后的种种却让他感觉到了心底发寒。那清透的眼，好似看得分明他些时在想着些什么。所以，现在的他，只是垂头不语。
        “哦。想来是朕糊涂了。”易君显侧了下脸，看着正走向自己的鬼馗。挑了挑眉，又看向了叶广成。
        “应该叫你――古将军，才对。是吧？”易君显的话，让叶广成猛地抬起了头，一双虎眸震惊地看着眼前带着有些晃眼笑容的易君显。
        他知道？他知道他是那个人？可是、可是！他是如何得知的？
        “感觉奇怪吗？不应该吧？”易君显拍了拍手，只见四周突然间火把通明。而一个纤细的身影被带到了他的眼前。
        “旬儿？”叶广成缓摇着头。这怎么可能？旬儿又怎么会落到他的手中？
        “哥。你真的要造反吗？”叶旬儿眼带清泪，看着那怔在原地的叶广成。
        “旬儿！”叶广成怒喝了一声。然而，却见叶旬儿轻摇着头，眼中神情更加的悲切。
        “哥，我们叶家世家忠心。你怎么可以起此心思？这让我们死去的爹娘，如何能瞑目？”叶旬儿紧咬着唇，忍着全身的轻颤。
        “哥，对显王说啊。说你并不想反。难道不是吗？你是被逼的。你不是真心要背叛乎凌国君的。”叶旬儿一边说一边向着叶广成走了过去。
        “你站住！”叶广成一声暴吼，让叶旬儿的脚步停了下来。
        而站在一旁的易君显却只是冷眼看着。他清楚，这叶旬儿并不知其兄反叛之事。可是，反叛之罪，罪当诛九族。换句话说，连李上迓都难逃一死！
        想到这儿，他不禁俊眉微蹙。这当如何是好？
        “显王。”叶旬儿转身走到易君显面前，噗通一声跪在了地上。
        “这是做什么？”易君显看着跪在他眼前的叶旬儿，眉皱得更紧了。
        “家兄真的是被逼的。叶家世代忠心于主，不会行此叛逆之举的。还请王明查。”叶旬儿的话，让正在犹豫的易君显轻挑了下眉。
        背后有主使？这是一定的了。只是，会是谁？又是什么身份呢？
        抬眼看着叶广成，这叶广成倒也是条汉子。只是，如何才能让他说出这主使是何人呢？
        而此时的叶广成也因叶旬儿的话抬起了头。他就她这一个妹妹，看着她跪地苦求，他的心微微地动摇了。但转念间，却又马上否绝了。
        不论如何，走至今日，成者为王败者寇！不论怎样，都逃不了一死！
        “古将军啊。你愿为你主而死，朕倒是可以理解。只是……”易君显拉长了音，看了眼跪在地上的叶旬儿，轻笑了下。
        “只是可怜了你这聪慧的妹妹了。要这么早早的与你结伴，去会你九泉之下的爹娘了。”易君显转眼看了下身后的护卫，眨了眨眼睛。
        “来人啊。把这叶旬儿带下去。随你们处置。”话音说得不大，然而却字字如铅。
        护卫左右看了看，只愣了片刻，便一抱拳，上前**带叶旬儿下去。
        而这一切却让叶广成再也沉不住气了。
        “住手！你们这帮混蛋！”他蹬的跳了起来。直奔易君显而去。
        谁知未到其面前，就被一直站在一旁的鬼馗给制服于地了。
        而护卫也僵在了那儿，不知是进还是退。
        叶旬儿哭着拉着易君显的衣襟。
        “显王！您不是这样的人！旬儿知道！”叶旬儿哭得泪眼朦胧。而易君显却俊眉紧锁。
        “来人！带下去！”易君显转了下头，突然一道有些晃眼的光，直照到了他的眼睛。眼微微一眯。就听站在不远处的鬼馗大叫了一声。
        “显王，小心！”
        时间，凝滞了。
        易君显愣愣地看着倒在他身前的叶旬儿。刚刚发生了什么？
        随后只听一声凄惨地叫声，传入了他的耳中。
        易君显抱着叶旬儿，看着那从军营守台上跌落下来的人。
        她救了他？
        易君显的唇角僵硬的扯了下。这怎么可能？
        “旬儿！旬儿！”叶广成撕心裂肺的喊着，然而，怎奈却仍被鬼馗所制，无法动弹，只能眼睁睁地看着她的背后渗出了血红。
        “显王……”叶旬儿就这样的靠着易君显，微微闭了下眼。
        “我哥，我哥他不是真心要反的。不是的……”她吃力地说着，一双美眸带着痛楚看着他。
        “相信我，好吗？”她闭了闭眼。微微张了下已经失了血色的唇。
        “不要再说话了。我这就叫太医。”此时的易君显已经顾不得什么朕不朕的了。他只知道，她不能死。否则，李上迓怎么办？他会怎么想？
        “王……不、不再要费力气了。”叶旬儿拉着他的衣襟。
        “旬儿，这样。很好……”她看着他，笑了。
        “这样就不会再痛苦了……”她的话断断续续，越说越低。那双美眸也渐渐地迷离了。
        “不要说这样的话。你要活着。不然李上迓怎么办？你要活着！朕命令你！你听到没有？不准死！”其实他一直是希望她消失的。不是吗？可是为什么，看着这样的她，听着这样的话，他会感觉到好悲伤、好悲伤。
        “他、他很在意你的。他、他很……”叶旬儿那紧拉着他衣襟的手，松开了。而易君显抱着她，跪在了地上。
        军营四周的将士，也纷纷跪于地。夜，如死般的寂静。
        “到底是谁？到底是谁？！”易君显的怒吼声，响彻了整个军营上空。
        叶广成看着自己唯一的亲人，就这样的离开了。双膝一软，跪在了地上。
        “旬儿，是哥对不起你。”说罢便**咬舌自尽，然而却被一旁的鬼馗点了穴道。
        “若你还是个男人，就为她报这个仇！”鬼馗冰冷冷的声音传进了他的耳中，也传进了易君显的耳中。
        对，报仇！
        ……
        外面发生了什么？李上迓仔细地听着。他竟然好像听到了易君显的声音。是错觉吗？那一声满含着愤怒的吼声，真的会是他吗？
        而在那之后，夜又恢复了平静。可是，激荡在胸口的不安，却越扩散至了全身。
        而就在这时，吱嘎一声。门开了！
        李上迓抬眼一看，进来之人竟然会是他一直在想着的那个人！易君显！
        可是，怎么不太对？
        屋子里依然阴暗无光。直到他走近了他，他才看清他的脸上有泪。
        易君显看着被绑得结实的李上迓，蹲下了身子。
        伸手取下了封住他嘴的布，解开了捆住他手脚的绳索。然而，这所有的动作，竟然很缓很慢。
        李上迓看着眼前的他，在他眼中的悲伤是因为什么？在他脸上的那抹平静又是什么？
        这样的易君显，让他的心隐隐地痛着。
        “显，你怎么了？”李上迓看着缓缓跪在地上的易君显，心底一惊。
        “王，不可如此。”他是王，他怎可跪他！
        “对不起。对不起。”易君显一边说，泪一边就这样又一次的落了下来。
        怎么会这样？
        当李上迓听完他的话，整个人都愣住了。
        怎么会这样？
        时间，停住了。不知道过了多久。
        李上迓张了张嘴，却没发出一丝的声音。
        “她，在哪儿？”那已经哑然了的声音，强忍着心底缓滴着的血。
        易君显紧咬着唇，带他去见了她。
        旬儿……
        旬儿……
        李上迓看着她，缓跪在了她的身旁。
        在她的脸上，还带着微微地笑意。在她的眼角，还挂着点点的泪滴。伸手，握着她纤细的手。一切都没有变，不是吗？只是，你却再也不会睁开眼睛了。是吗？
        ……
        ［朝堂之上］
        “叶广成，上前听封。”易君显挑了下眉，看着一脸凝重神情的叶广成。
        “叶将军平叛有功，现命为护国大将军。统率三军。”易君显的话，让叶广成微微一愣。
        护国大将军？统率三军？叶广成实难相信。在他已知他有反叛之心之时，竟、竟还会如此信任？
        “臣……”叶广成浓眉紧皱。虽说他助他平了反叛之臣。可是……
        “还不上前听封？”易君显唇角忍着笑，看着叶广成。
        “是！”叶广成上前一步，撩袍而跪。
        转眼看向了李上迓。
        “李政事，上前听封。”易君显看着一脸平静的李上迓，心中暗叹了一声。那平静之下的，便是伤痛吧。
        “李政事平叛有功，现命为……”易君显拉长了些音，看着李上迓仍未抬起的眼。轻叹了一声。
        “辅丞大人。接手原何有槐所管一切。”此语一出，众人面露喜色。
        “谢吾王。”李上迓上前跪拜谢恩。
        涅王与浩瀚一战，涅王大胜。之后，又破了浩瀚王城。兵分天下，三国均权，就这样的结束了。
        而涅王却将浩瀚与乎凌临近的十个郡划给了乎凌国。以谢其当初之援。
        ……
        又是一个飘雨天，一座坟前，站着两个男人。
        其中一个轻拭去那石碑上的风尘。而另一个则撑着伞，静静地看着。
        爱是什么？
        爱是付出，亦或是占有。
        震慑于凌那无悔炙热的爱，感慨于旬儿那包容付出的爱。
        而自己的爱，又是怎样的呢？
        看着那个轻抚石碑的男人。他缓缓地笑了。
        会很不舍得吧？如果是自己，也会一样的。
        当她倒在自己怀中的时候，他就知道了。她是真的好爱他。好爱他。
        爱到，不惜用自己的命，去换。
        “我们走吧。”李上迓回过了头，看着那个浑身透着干净气息的他。
        “恩。”易君显任他拉起了他的手。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        清幽百草香，乎凌一水寒。
        万芳君见娇，只缘任一笑。
        ［完］
