
【书名】神心荡漾之锁到无常
【作者】啸月孤狼
【简介】当阎王座下两大助手―黑白无常共用同一身体时，为人处事是什么样的呢？是阴险还是善良？当他们爱上同一个人时，要如何解决？是共用还是分离？当黑白无常遇上警察，是他勾走他的魂，还是他锁住他的魄呢？




序言
　　“啊……红娘你这混蛋，我会报仇的……”

　　南天门那里，一声尖叫声响彻整个天庭。

　　“嘿嘿，师傅啊，师傅，等你再次从凡间上来的时候，你会感谢我的。”躲在门柱后面的红娘阴笑道。

　　“呵呵，不知道七仙女姐姐他们做得怎么样了，不管了，先去月老池那里看看先。”

　　说完，红娘就迈着优雅的步伐，嘴里却发出女王的笑声离开南天门。

　　凡间

　　“老天，这是什么破地方。”月老站起，拍掉身上的树叶，嘴里喃喃道。

　　“红娘那个混蛋，别让我回到上面去，不然的话，我绝对不会放过你。”月老怎么也没想到，难得得到的一个蟠桃，竟然被那群死女人给加了料，一吃完，法力立刻减半，然后被红娘那死女人给踢到凡间了，可怜他把最珍贵的蟠桃核都给吃了，也不知道要多久才能恢复。

　　整理好自己身上的衣着后，月老迈着步子离开原地，不管怎样，还是先找个地方落脚吧。

　　“嗯，有间房子，先进去看看能不能借宿一个晚上。”月老看着那栋巨型的建筑，心里纳闷着，谁那么白痴，在深山老林里面建一间大房子啊。

　　“人类果然都是奇怪的生物。”谁会想得出在一个没有人的地方建那么大一所房子啊，又不像天庭那样，随时随地都可以瞬间转移或者是飞来飞去。

　　“这是什么？‘致月老的一封信’？哪个白痴啊？”月老不满的叫道，然后手迅速的撕开信件。

　　“红娘，七仙女，你们几个混蛋……”看完信后，月老无法抑制的大叫起来。

　　“亲爱的月老：

　　这是我们给你找来的人间住所，绝对远离尘嚣，安静且没人打扰，而且房子足够大，里面少说也有十几间房子，家私家电一应俱全，什么健身房啊，游泳池啊，这些都有了，为了以备不时之须，连s/m用品房我们都给你们准备好了，里面应有尽有，你们绝对可以安心入住，每个房间我们都已经下好了咒语，你在房间里面叫得多大声都没人会听到，绝对安全，有保障，你们就安心的找到你们的情人们吧。

　　爱你们的：红娘、七仙女

　　敬上”

　　“得，事情都到了这一步了，只能见步走步，可恶的红娘，我好歹是你的师父，竟然敢阴我，看我回到去怎么收拾你们。”说完，月老就迈开步伐，踏进房子里面。

　　“可恶的红娘，这是什么？”

　　月老欲哭无泪的看着地上的一堆欠费单，欠费单上的名字竟然都是统一的：袭红月，那不是他的名字吗。

　　为什么？告诉我这是为什么，人家才第一天来啊，为什么就收到这些东西了，还有啊，红娘七仙女你们这几个混蛋，为什么不给我们准备好人间用的钱啊。

　　信纸飘飘然的从月老的手里掉下来，只见被翻转了的信纸后面写着：

　　“由于神仙不能私自变出人类的货币，所以，你们在人间的一切花销，只好由你们自己解决了。”

　　“你们这几个混蛋，我要杀了你们。”

　　事到如今，只能一切靠自己了。

　　辛辛苦苦的跑了几天的工商局，终于把他辛苦想到的“仁寿堂婚姻咨询中心”给办理下来了，月老兴冲冲的往家里跑去，没车还真是不方便啊，这破房子又建在这么一个破角落里，到这里的车都没几辆，月老只能心痛的把自己辛苦打了几天零工存下的钱给了的士司机。

　　“你们怎么会在这里？”月老打开房子的大门，看到里面坐着的一堆人？神仙？惊叫道。

　　“估计我们是跟你一样，中了红娘还有七仙女的诡计，吃了他们给的蟠桃，使得法力减半，然后被他们给踢下来的。”一个笑眯眯的声音说道。

　　“我是被如来给踢下来历劫的，看你们这里来了那么多人，所以就打算来这里住了。”另一个声音说道。

　　月老嘴角抽搐了几下，原来信上那个“你们”是这个意思啊。

　　又过了几天，月老无语的盯着坐在大厅上的几个人。

　　喂喂，金童，你好歹乃是观音娘娘坐下的金童子，不要像个不良痞子一样可不可以啊。

　　地藏啊，你好歹是个菩萨，我就不信你那么容易就着了那几个女人的道，不用看就知道，你又想偷跑出来找乐子了。

　　小谛听啊，你没看到饕餮看着你一副快要流口水的样子吗，不要再发呆了，小心被拆骨入腹啊。

　　黄帝和蚩尤啊，我这里不是天庭啊，不要再打了，损坏了要钱修理的，黄帝啊，你怎么就这么没用啊，夫妻俩都吵架了好几千年了，你怎么还没把你的老婆给哄回来啊。

　　睡神啊，你个小白痴，不要再躺在地毯上睡觉了，你不知道那地毯很贵的吗，你口水流在上面，都洗不掉了，清洁费很贵的。

　　还有啊，老孙同志，你是下凡来历劫的，请遵守人类的规则，乱扔果皮是不对的，等下记得把垃圾清理掉。

　　小厨神，现在还不是开饭时间，你可不可以不要躲在厨房里面做菜啊，我知道你喜欢，但是，买菜是要钱的，你一下子做那么多，吃不完还不是得扔，我这里杜绝铺张浪费啊。

　　文曲星啊，不要整天都对着电脑啊，要电费的。

　　无常啊，你们现在是一体双魂了，怎么比以前还吵啊，我这里是婚姻咨询所，不是抓鬼的，不要把你们抓到的那些小鬼放出来，吓走客人怎么办啊。

　　天玑啊，还是你最好，以仁寿堂的名义，帮我们多赚钱吧，这样，我欠下的账就可以清掉了。

　　你们啊，可不可以不要再吵了，都给我乖乖的啊，学学人家多闻天，只是静静的坐在一旁发冷气该多好啊，省下不少电费。

　　“都给我安静下来，你们听着，在我这里，不劳动没饭吃，不劳动给我睡森林去。”月老忍不住怒吼道。

　　于是，整个仁寿堂里面的人，都开始工作了。

　　月老考虑了众人的作用之后，为仁寿堂写出了以下广告宣传：

　　仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚，你都可以来我们仁寿堂，我们都会给你最详细的解答和最好的办法，另外，我们还兼做处理情敌，杀人，跟踪，调查，驱鬼等等一系列的工作，价格从优，如有需要，请致电仁寿堂服务热线********，或者来我们仁寿堂的服务中心，地址在：xxxxxxxx，我们将会一一为您服务包君满意，ps：没钱的话就给我滚得远远的。

　　于是，仁寿堂就这样开业了，发生在仁寿堂里面的属于他们各自的故事，也由此轰轰烈烈的展开了。


第一章 七仙女的蟠桃
　　在一个夜黑风高的晚上，有一个身穿旧衣服的男子气喘吁吁的艰难地不断往前跑，就连汗水流到眼睛里，也顾不上去擦拭，即使摔倒在地，爬起来后又马上跑，不时的看向后面，似乎后面有什么在追赶他一样。

　　在男子的后面有身穿一黑一白的两个男子，正犹如闲庭散步般走向那位奔跑的男子。

　　“不要！不要！不要捉我！救命啊！”男子惊恐的瞪大了眼睛，发白的嘴唇不断哆嗦着。

　　“哼！跑啊！你跑啊！不是很喜欢跑吗？我告诉你，你喊救命也没用，没谁救得了你的。白痴！”白衣男子冷笑，不屑得看着瘫坐在地上喘气的男子。

　　“好了！小白。别玩了。赶紧捉了回去吧。”黑衣男子不耐烦的说到！

　　“好吧！既然小黑你都说了！哼！乖乖跟我们回去吧！否则。。。”被唤小白的白衣男子阴笑道。

　　“好吧！我。。。我。。。我跟你们拼了。”男子左手立即干瘪了下去，张开五指向小白刺去。

　　“哼！幽冥锁链！”小白――白无常冷笑一声，左手一挥，顿时，一条锁链飞向男子。

　　男子瞬间便被绑住了。

　　“小黑，净化他吧。”

　　“好。”

　　小黑――黑无常右手五指一张，手掌心出现一条黑缝，一条细长黑色锁链从黑缝中缓缓升起。“怨气离，善心归，怨魂净，本性还！净魂！”黑无常闭着眼睛念出咒语，念到最后两个字，猛的睁开眼睛，将锁链射向那只怨鬼。

　　“啊―――”那只怨鬼发出了凄厉的惨叫声！他感觉到身体内的能量迅速流失，能量的流失使他更加恐惧！

　　白无常厌恶的皱紧眉头！真是烦死了！“小黑，加大力度，加快速度。难听死了。”

　　“好。”一向对白无常言听计从的黑无常一听白无常很烦这些声音，立马加大能量的输送。

　　这次，怨鬼倒是不喊，不是不想喊，而是被折腾的没力气喊了。“好了。”过了一会之后，黑无常收回锁链说道。

　　“多谢两位为我净化怨气。”因浑身被净化了怨气而变成的斯文帅哥说道。

　　“不用谢，走吧。赶紧跟我们回地府吧。”白无常笑着说。

　　“好的。”帅哥笑着回答。

　　突然。。。。

　　“黑大哥，白大哥，你们好了没啊？阎王爷都等急了哦~”一个人影突然从地上缓缓升起，微笑着问。

　　“嗯。好了。走吧。小喜！”小白点了一下头。

　　“嗯！那就好！走吧！”小喜――喜鬼笑道。

　　说完，他们四个便“蹭”的一声，消失了。

　　黄泉路

　　“站住！闲杂人等不得进内。”两个鬼差把守着黄泉之门，看到一团烟雾飘过来，连忙警告。

　　“啊，真的很对不起。我们没看清是黑白无常两位大人。”等到那团烟雾飘到眼前才看清来者是谁，两个鬼差连忙道歉。

　　“嘿嘿~~没事没事~~”喜鬼笑嘻嘻摆手道。

　　“是！”鬼差连忙让出道路。

　　阴曹地府

　　“阎王！”黑白无常，小喜三个一起叫到。

　　“嗯！黑无常，白无常！徐斯顿的怨魂捉住了没？”阎王问道。

　　“禀阎王，捉住了。已经交给牛大哥他们带去孟婆那了。”白无常说到。

　　“嗯！下去吧！”

　　“是！”说完，便离开了阎王殿。

　　“喂！你听说了没啊？”鬼甲说到。

　　“听说什么？”鬼乙疑惑的问。

　　“哎呀！就是月老被踢到凡间的事情啊！这都已经传遍了啊！”

　　“啊？！！怎么会这样的？”

　　“谁知道呢~~”

　　白无常一听，不禁皱了皱眉，月老虽然不是战斗型神仙，但终究是神仙，怎么会被踢到凡间了呢？

　　“小白！”黑无常摇了摇正思索着的白无常。

　　“啊？怎么啦？”白无常露出只有在黑无常面前才露出的真实笑容。

　　“月老他没事吧？”黑无常担忧的看着白无常。

　　“放心吧，他没事的。对了，我有事先去第九层地狱那里了，你等会去那里找我吧。”

　　“嗯！”

　　话音刚落，白无常便化成烟雾离开了。

　　白无常前脚刚走，七仙女便后脚就到。

　　“黑无常，近来可好？”

　　“嗯！”黑无常冷着脸回答。倒不是他讨厌七仙女，而是他本来就是冰块脸。

　　“我们这有两个蟠桃，只要你们同时吃了，你们就能永远在一起哦，这样的话就不用担心什么时候和白无常走散了。要吗？”

　　“真的？”黑无常嘴里是问着，但眼睛却成了星星眼。

　　“那是当然。给！”七仙女笑着递给他两个散发着香气的蟠桃。

　　七仙女在黑无常看不到的角度嘴角露出诡异的微笑。

　　不知为何，远在第九层地狱的白无常和近在咫尺的黑无常莫名的感到一股}人的寒意，但急切的想要不再害怕任何未知事物的黑无常还是伸手接了过去。

　　“那我们就先走了。”

　　黑无常点了点头，便迫不及待的奔向第九层地狱。

　　第九层地狱――油锅地狱，凡卖淫嫖，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！依据情节轻重，判炸n遍。。。。。。有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和。。。。。。

　　“小白，小白。”正在欣赏着油锅地狱刑罚的白无常脑中突然出现一阵阵呼叫，不用去想是谁，除了黑无常之外没有谁敢叫白无常做小白！

　　“我在这。”话音刚落，黑无常便已出现在他的面前。

　　“诶！咋啦？”刚出现的黑无常二话不说立马拉着白无常就跑。

　　跑了许久。

　　“怎么啦？小黑。”白无常无奈的看着喘着气的黑无常问道，这笨蛋，不会飞的吗，非得跟人类一样用跑的！

　　“呼。。。呼。。刚才。。。”黑无常喘着气说到！

　　“气喘匀了再说。”伸手轻轻拍了拍某个笨蛋的后背。

　　过了一会，“小白，你看这个。”黑无常拿出了两个蟠桃。

　　“蟠桃？”

　　“嗯！来。我们一人一个吃了吧。^_^”

　　“好。”信任黑无常的白无常不疑有他，拿了就吃。


第二章 双魂同体咒
　　两人刚要吃，就听见：“黑大哥，白大哥，赶紧去一趟阳间，第十八地狱的十一号和十八号两只恶鬼不知为何居然能杀死了鬼差，并躲过重重关卡逃到了阳间，阎王爷要你们赶紧将其捉获。”

　　“是牛头大哥的声音。”白无常皱了皱眉头，怎么会这样，第十八层地狱的恶鬼居然能逃出来。不管了，先把他们捉住了再想~~

　　黑无常和白无常互相看了一下，不约而同笑了。

　　阳间，郊外。

　　“还想逃，‘无常锁链’”白无常冷笑一声，使出了‘无常锁链’捆住了十一号。

　　“吼。。。。”十一号嘶吼着，用尽全力挣扎着要挣断锁链，可惜他却不知道这条锁链乃千年寒铁在九天离火之中锻造了足足七七四十九天而成，一旦被捆住，即使力气再大，也挣不断！

　　“哼。现在捉了一只，还剩下一只，小心点，小黑。”

　　“嗯。”

　　“到前面看看去。”说完便拖着十一号慢慢往面跑去。这一幕看得隐身在黑暗中的喜鬼不禁冷汗，⊙n⊙b汗看来真不能惹白大哥啊，惹了他不死也得脱层皮啊！我还是先回地府和三个弟弟一起去帮忙。

　　“坷差”一声响！黑白无常立马转过身，“是什么声音？”白无常问向黑无常，“应该是树枝折断的声音吧。”黑无常略一思索，回答到。

　　“树枝？不好！”白无常立马醒悟，刚转过身，就被一个黑影给撞飞摔倒在地，而黑无常则是刚看到黑影撞向白无常就马上向后退并将锁链射了过去，可惜被躲了过去。

　　“小白，你没事吧？”黑无常扶起白无常，担忧的问道。

　　“没事，混蛋！我要宰了你。”白无常愤怒了，低沉的嘶吼着！

　　“小黑，用‘黑白轮回’。”

　　“好。”

　　黑白无常两人闭上眼睛，手拉着手，突然，一黑一白的两条锁链出现在他们周围并不停缠绕着，摩擦着。过了一会，提名睁开眼睛，黑无常眼瞳一片乌黑，而白无常则是一片雪白。

　　“无常秘技：‘黑白轮回’”黑白无常异口同声说道。

　　只见那两条一黑一白的锁链“嗖”以迅雷不及掩耳之势缠向十八号。顿时，那两条锁链就像破开空间似的出现在了十八号的身上，并以极快的速度越缠越紧！

　　“吼。。。。”十八号挣扎着，可惜还是改变不了被捆绑住的命运。

　　“哼！混蛋！叫你撞我，叫你撞飞我，叫你逃狱，叫你杀鬼差，叫你害我不能休息。”白无常走到十八号身边，狠狠地踢向他，一边踢一边骂。

　　“好了好了，小白，别打了，来吃蟠桃吧。”

　　“嗯，好！”说完，就和黑无常一起吃了蟠桃。

　　“唔。。。小白，我法力怎么只剩下一半了？”黑无常发觉自己体内法力只剩一半，连忙问向白无常，却不知道白无常此时也是只剩一半法力。

　　“我也是！看来是蟠桃的问题吧。”不愧是擅长思考的白无常，这么快就分析出来了！

　　“什么？不会吧！”黑无常很震惊。怎么会，七仙女怎么会这样做呢？

　　“小黑，小心！”正在思考的黑无常突然听到小白大吼接着被推倒！

　　“怎么了？”

　　“那个家伙，是个分・身，本尊在这附近，而且力量很强，看来我们要拿出全部实力了。”白无常难得露出严肃的表情。

　　“可是，我们的实力。。。”

　　“那我们更得小心了。”

　　“嗯。”

　　时间一分一秒过去了，可还是没用十八号本尊的气息。

　　“砰砰。。。砰砰。。。”这个空间只有黑白无常两个的心跳声。

　　“左边。”黑无常一感觉到十八号本尊的气息所在，赶紧告诉旁边的小白。

　　““嗯！啊。。。。”白无常刚答应一声便被十八号本尊撞伤。

　　“你怎么了？没事吧？小白。”黑无常一听到白无常的惨叫，马上担忧的问道。

　　“没。。。没事，呼。。呼。。”白无常惨白着脸回答。

　　“你的脸都白了，还说没事。别逞强了！”看到小白惨败的脸，黑无常着急得简直要哭了。

　　“小心啊笨蛋！”眼尖的白无常一看到黑影冲向黑无常，立马出声。

　　“呃。。。。。”黑无常来不及防备就被黑影撞伤。

　　“小黑，看来我们只能用那招了。”

　　“啊？可是，那样的话。。。”黑无常很犹豫，如果用了那招的话，他和小白就会共用一个身体，到时候是以我为主体，那小白怎么办啊？

　　“没有可是。照我说的做，不然我们两个都得死在这里。知道了没。”白无常打断黑无常的话，大声喝道！

　　“好吧~~知道了。”

　　“黑与白的融合，阴与阳的交融，双魂聚，双魄合，魂魄聚合――双魂同体咒！”黑白无常异口同声，甚至连声调也一摸一样。

　　顿时，一道黑光与一道白光将他们两个包裹起来。

　　过了一小会，黑白光消失了，白无常也不见了，只有黑无常在。

　　“黑白链锁杀！”黑无常张开五指面向前方，顿时无数条亦黑亦白的锁链从黑无常身后出现，并且以极快的速度射向各处。不出一会，只听见“啊~~”的一声惨叫，十八号本尊全身上下都被穿着无数条锁链。

　　本以为事情可以告一段落的黑无常，却突然被一个法术给轰晕了，只来得及喊一身：“谁！”


第四章 月思的往事
　　皎洁的月亮高高的挂在漆黑如墨的天空上，明亮的星星一闪一闪的，就好像在对你调皮的眨着眼睛一样，当你心情不好时，就抬头看看星星，你就会发觉即使是在黑夜，也还是有着亮光的。

　　白逝魂想起了他那时候说的话，抬头望了望夜晚的星空，今天的星空真美啊。时间到了，该做任务去了，否则。。。。红红那家伙又该拿他那恶俗的红鞭抽我了~

　　白逝魂快步走到了烦人精的房子前，已经这么浓郁了吗，看来要费一些功夫了呢。

　　“咔嚓”白逝魂拿出了从烦人精那拿的钥匙打开了门。

　　“呼~~呼~~”屋子里阴风阵阵，不断传来风的呼啸声。

　　突然，“呀~~~~”一声惨叫从二楼传了过来。

　　“没创意。”白逝魂摇了摇头，接下来是什么呢？我很期待呢！呵呵呵。。。。白逝魂笑的有些疯狂了~~

　　“哈哈哈。。。尽情的嚎叫吧，尽情的挣扎吧，越挣扎我就越兴奋，哈哈哈。。。。”一个刺耳的男声传了过来。接着房子里所有的灯一闪一闪的。

　　这些看在白逝魂眼里，是越来越让他。。。。黑线。这些白痴，这样就很恐怖吗？白痴！

　　【小黑，你来解决吧，我懒得理这些白痴了。】无奈翻了翻白眼，就把身体控制权交给了黑黯夜。

　　【嗯。】

　　“无常锁链”一条锁链迅速的射向抽屉里的一本书，并将其射穿。

　　“啊~~~”一声惨叫从抽屉里传出。

　　“我要杀了你。”一个披头散发，面目全非，浑身血淋淋的鬼“嗖”的一声突然出现在黑黯夜的面前。

　　“灭！”黑黯夜皱皱眉头喊了一个字。

　　只见无数条锁链在一瞬间将那只鬼和抽屉里的那本书给绞碎了。

　　本来黑黯夜是想净化的，可没办法，谁叫那只鬼那么不知好歹，把自己变得那么恶心，惹得白逝魂恼火呢~~

　　“顶改啊~~顶改啊~~顶改咬杀捉哦啊~~顶改啊~~”

　　【小白。】

　　【嗯。看来这里不知一只呢，只是。。。有一个问题，我听不懂它说啥啊。】

　　【我也不懂。】黑黯夜摇了摇头。

　　【要不，用灵魂之语吧？】

　　【嗯，也好。我来施展吧。】

　　黑黯夜什么也没说，只是直接将身体控制权交给了白逝魂。

　　“灵魂之声，印入灵魂，天下灵魂皆为一家――灵魂之语。”

　　“为什么啊~~为什么啊~~为什么要杀我啊~~为什么啊~~”那只鬼魂一直重复着这句话。

　　就在白逝魂忍无可忍，头上不停的出现井字正要杀人灭口，哦不，是杀鬼灭口时，那只鬼终于说出第二句话。

　　“你能帮我吗~~~”颤抖的声音不断传来。

　　“吱吱吱。。。。你声调给我调好点再说话。”白逝魂磨牙威胁道。

　　“你能帮我吗？求你了。”那只鬼终于出现在白逝魂的眼前，眼神凄楚的看着他。

　　“说吧，咋回事。”白逝魂坐在沙发上看着眼前的女鬼。

　　过了几分钟，白逝魂终于知道咋回事了。

　　原来，这个女鬼的名字叫陈月思，她是那个烦人精的小职员，他看上月思的美貌，就疯狂追求她，无奈，月思根本鸟也不鸟他，但他更喜欢这样，觉得很新鲜。但是久之久之就烦了，直接将月思解雇，接着又逼得月思找不到工作，最后将她绑到别墅里，最后她忍受不了屈辱，用刀划伤他的大腿，结果被他的保镖们伦间而死。而她的灵魂则是一直留在了他的身边，无法投胎。

　　原来如此。真是有够狗血的。白逝魂翻翻白眼。

　　“好吧好吧。我帮你就是了。”真是的，我要是不帮你，那我可就有得忙了~白逝魂无奈的答应了。

　　“谢谢。”陈月思开心的笑了。

　　嗯~不错嘛，水灵灵的眼睛，笑起来还有两个可爱的小酒窝，美丽的瓜子脸，细细的柳眉，还有那仿佛一只手就可以握住的水蛇腰，还有那双小手~~难怪被盯上呢！

　　【小黑，打电话告诉他们可以回来了。】

　　【嗯。】

　　“可以过来了。”

　　十几分钟后。

　　“黑先生。”

　　“我是他哥哥，我弟弟他刚回去了。”

　　“是吗？那真是麻烦了呢。”

　　“没关系。这是我们的任务。好了，臻先生，现在我们来谈谈价格吧。”

　　“好。”

　　“价格是20万。”

　　“什么！要20万。不可能。”

　　“哼，臻先生，你房子里可不止一只鬼，而且那些鬼还不是普通的，都是厉鬼呢。我弟弟可是都受伤了！”白逝魂危险的眯起了眼睛。

　　“20万绝对不行。”

　　“哼。那好，那我走了，你别后悔。”白逝魂冷笑起身便走。

　　“走吧你。啊~~~~~”

　　刚走到门口的白逝魂冷笑，默数着：1，2，3。刚数完，就听到那个烦人精惨叫。

　　“白先生，20万就20万，把她带走，带走。”烦人精惨白着嘴唇，颤抖着手。

　　“40万，否则免谈。”秉着能宰决不轻饶的原则，白逝魂一开口就来个40万。

　　“好，40万。给。”被吓怕的烦人精二话不说，立马写了张支票。

　　“ok！我走了。”白逝魂拿了条锁链随手一挥，就走了。

　　“放心，我会让他落入法网的。”

　　“嗯。谢谢你。”

　　“带我去你尸体的地方吧。”

　　“好的，请跟我来。”

　　到了那个地方，白逝魂皱了皱眉头，真是有够混蛋的，这里怨气这么多，一定死了不少人。

　　【小黑，这里交给你了，我睡会觉先。】

　　白逝魂刚把身体控制权交给黑黯夜，就听到。。。。。

　　“别动。”


第三章 忘不了你
　　郊外小树林内仁寿堂早晨6点钟。

　　“铃铃铃铃。。。。。”电话不停得响！

　　电话铃声不停的在仁寿堂里响着。

　　众人头上开始凸起一个个十字，就在某些暴力分子欲将其发声物体砸碎之时，化名为白逝魂的白无常终于忍无可忍的射出一条锁链，将其拽到身边！深呼吸三次之后，才接起电话。

　　“喂！谁啊！知不知道现在几点了啊！吵吵吵！说啊！麻溜的，赶紧说！别浪费我的时间！”有着严重起床气的白逝魂一开始就用很凶的语气朝对方大吼！

　　“白逝魂。你丫的，别吵啦。烦不烦啊~~再吵，小心我灭了你。说话给我小声点。”化名为郑泰的金童直接在白逝魂脑海里大吼。

　　白逝魂翻了翻白眼，真是的，你丫的更吵，真是有够烦人的。

　　“快说！”白逝魂怒极反笑，声音甜美的询问道，这时候要是仁寿堂的人看到他的笑容和听到他甜美的声音就一定知道白逝魂被彻底惹怒了，惹他的人一定会很惨很惨。

　　“啊？哦哦，我是快续公司的臻繁仁，我们这边老是闹鬼，听说你们仁寿堂有各种服务，所以。。。。”来人的声音听上去带有一丝恐慌，一丝急切。

　　繁仁？的确有够烦人的。切~~为了这个就来烦我？哼哼，打扰别人美梦可是要付出代价的哦~~你就等着破财消灾吧你。

　　心里打着小算盘的白逝魂不着痕迹继续用着甜蜜的声音：“是这样啊~~不知道贵公司的地址？”

　　“地址是xxx路xx街xxx号。”

　　“好的，我马上到。”

　　“那就多谢了，再见。”

　　“不用谢，再见。”最好是再也不见，哼。烦死人了，丫的。继续睡会好了，好累啊~~啊~好困~白逝魂揉揉眼睛继续睡。

　　“白魂，还不快去驱邪。别想偷懒，小心我抽你哈。”发觉白逝魂有偷懒的迹象，袭红月为了不让这条大鱼溜走，连忙出声警告白逝魂不准偷懒。

　　“真是的。让我睡会会死啊~~”白逝魂不耐烦的稍稍头，无可奈何的起床。

　　“当然会死，还不快去。”

　　“是是。厨神，帮我做顿早餐去。”直接出现在厨神房间的白逝魂摇了摇正做着美梦的厨神。

　　“还不给我去。还在这里磨磨蹭蹭干什么。”袭红月话音刚落，就见他的专属武器――鞭子抽了过来。

　　“哇。不是吧，红红，用不着这么狠吧？”白逝魂冷抽一口气，一滴冷汗滴了下来。好狠啊，要不是我躲得快，那小黑这身子岂不是要多出一条鞭痕。

　　“哼。你再不去，还有更狠的呢。”

　　“好好好，你别乱来哈，我去就是了，真是的~”为了不受皮肉之苦的白逝魂只好妥协不吃早餐就去工作了。真是的，为啥就我得大清早的起来工作啊，他们就能睡懒觉啊。不公平。

　　就在臻烦人这烦人精着急得在屋子里到处乱转，正要重新打电话时，“叮咚。。。。”门铃响了！

　　“呼。。。白先生你终于来了。”

　　“我是他。。。。弟弟。姓黑”正愁着不知道怎么解释自己身份的黑黯夜――黑无常突然听到白逝魂的声音：【小黑，你就说你是我的弟弟就行了，知道没？】【嗯，知道了。】

　　“黑先生，幸会幸会。”臻烦人笑着伸出手想和黑黯夜握手，结果，黑黯夜理也不理的就直接走进去，只留下一脸尴尬的陈烦人在那里。

　　虽然那些怨气隐藏的极好，但是谈到感受怨气的存在的能力，整个地府除了终极boss地藏王以及boss十大阎王之外，就属黑白无常最强了！是以，白无常将他的无常气息散发出来，就立马感受到了问题出在哪里。

　　【小黑，在左边第三个抽屉里。先给他们几张符咒，告诉他们你晚上再来，到那时候必须所有人都撤离这里，等到你打电话告诉他们，他们才可以回来。】

　　【明白。】

　　小黑从怀里拿出几张从地藏王那边a来的符咒递给了陈烦人，【贴在抽屉，晚上我再来，那时你们撤离，等我电话再回来。】说完，头回也不回的就走了！

　　“不生气，不生气。必要跟一个乳臭未干的毛头小子生气。来人呐，把这些东西都给我贴到抽屉上去。”接连两次被无视的臻烦人气呼呼吧黑衣人手下喊了过来。

　　“是。”一个黑衣人走上来接过符咒，退了下去。

　　走出烦人精房子的黑黯夜走到路边一张椅子上坐了下来。

　　【小黑，身体控制权给我。】白逝魂说道。

　　【哦，好。】黑黯夜毫不迟疑得将身体控制权交给了白逝魂。

　　白逝魂笑了笑，有人这么信任自己的感觉真不错啊。呵呵。

　　“taxi~~”白逝魂伸手拦住了一辆的士。

　　“司机，先去一下花店。”

　　“好嘞！”司机很爽快的应了一声。

　　过了一会，花店已经近在眼前了。

　　“先生，花店到了。”司机露出洁白的牙齿笑了笑。

　　“嗯，麻烦在这等我一下。”白逝魂笑着说。

　　“好，没问题。”司机点了点头。

　　白逝魂走了进去。

　　“先生，请问你要买什么花？”

　　“给我来一束玫瑰花吧！”

　　“先生，你来是买花来跟女朋友求婚的吧？有你这男朋友真是幸福啊。咯咯。”店员咯咯笑着，有这么一位浪漫长得又帅的男朋友，她一定很幸福吧，将来一定会很幸福的吧。

　　“不是，我是要去墓园的，那里，他就在那里安静的躺着。”白逝魂轻摇了摇头，眼神忧郁的说道。

　　“啊？对不起，我不知道。。。”店员赶紧道歉。自己怎么那么多嘴啊，害他这么伤心，他一定很爱她吧。唉，真是痴情啊。

　　“没事。”

　　“你一定很爱她吧？”

　　白逝魂啥都没说，就走了出去。

　　唉~自己咋就那么多嘴啊。店员看着白逝魂落寂的背景摇了摇头。

　　“去xx墓园吧。”白逝魂说完这句话，就闭上眼睛假寐了。

　　司机也感受到了他身上散发出来的悲伤，也没问什么，就直接开车往目的地出发。

　　爱？呵，我是无常，怎么会有爱呢，是啊，我是无常呢！呵呵。白逝魂的眼角流下了一滴滴晶莹的泪花。

　　“先生，到了。”司机说道。

　　“嗯。多少钱？”白逝魂连忙擦擦眼泪，自己是无常怎么可以哭呢。真。。。真。。可笑。

　　“一百块。”

　　白逝魂付了钱，拒绝了司机好心的陪伴，独自进了墓园。

　　白逝魂走到一块墓碑前，轻轻把花放下。墓碑上上的照片里，有一个笑得很开朗的帅气男人，给人的感觉就像阳光一样，让人不知不觉中露出开心的笑容。就像黑夜中的一盏油灯，能让人豁然开朗起来。

　　【小白，你还不能忘记他吗？】

　　【忘记？我也想忘啊，可是忘不了呢。】白逝魂苦笑，是啊，忘不了呢！

　　【好了，不说这些，找个没人阴气又重的地方赶紧修炼吧。】白逝魂打断黑黯夜刚要说出口的话。

　　【嗯。】

　　之后，他们便开始进行修炼。


第五章 有趣的初次邂逅
　　一般被别人叫住别动的话，都会本能的转过身去看看是谁。可咱们的小黑同志却居然别人说不动，他就真的不动，连眼睛都不敢眨。该说他什么好啊~~

　　只见一个人影从身后扑了过来，拿出一副。。。。手铐，“咔嚓“一声，把小黑同志给铐了起来。

　　被来人用手铐铐住的黑黯夜还没清醒过来，还没弄清楚他为什么只不过是来这里找尸体而已，怎么就被人铐住了啊，怎么办啊？这种情况我还没遇到过诶，要不要叫醒小白呢？还是算了，让他睡觉好了，可是。。。我该怎么办啊？要不。。。杀死他好了，杀死他就不用在这里苦恼怎么办了，可是。。。身为无常的我不能杀人的啊，哎呀，怎么办啊。

　　“你是谁，为什么会在这里？说。”就在黑黯夜苦恼着的时候，那个拿出手铐的人影已经走到黑黯夜面前。

　　黑黯夜看到了一个身穿警服的帅气男子，如刀削般的面庞，一双深邃的眼睛，坚挺的鼻子，性|感的嘴唇。

　　“我。。我。。我叫黑黯夜。”说着，黑黯夜只觉得脸庞有些发热，不由得将视线乱瞟。

　　“你怎么不转过身来？”莫宇炼疑惑的问道。

　　“是你叫我别动的啊。”

　　“噗。。。好了，可以动了。”莫宇炼再一次被逗笑了，他还真可爱呢。

　　“年龄，家住地址，有无父母，监护人是谁。给我报一下吧。”帅气警察拿出一本小本子。

　　“抱。。。抱？”黑黯夜被吓住了，这人怎么一开口就要我抱他的啊，我们都是男的啊，怎么。。。。黑黯夜脑海里不禁浮现出他和帅气警察相拥的画面。啊，不行不行。不能想这些。黑黯夜拍拍自己的脸颊。

　　“嗯，没错，给我报一下。”

　　“可你是男的啊。”黑黯夜的脸庞变得更热了。

　　“我知道。”帅气警察皱了皱眉头，报一下这些资料和他是男的有关系吗？

　　“你也是男的。”被帅气警察的回答吓到的黑黯夜声音更小了。

　　“我知道。”帅气警察更加疑惑了，报一下这些资料和性别有关系的吗？没有啊。真搞不懂呢。

　　“那你还要我抱你。”黑黯夜嘟着嘴喃喃道。

　　“噗。。。。”男子被逗笑了。

　　“我说的‘报’是这个‘报’，不是你说的‘抱’。”明白被误会的帅气警察很有耐心的解释。

　　“不是？那是哪个‘抱’？”

　　“是这个。”帅气警察在地上用树枝写了“抱”和“报”。

　　“原来是这样啊。”

　　“嗯，没错呢。以后别弄错了哦。”帅气警察拍拍黑黯夜的小脑袋。

　　“对了，你叫什么名字？”黑黯夜眨着眼睛问。感觉就像一只小狗狗一样，很是可爱。

　　“莫宇炼。”莫宇炼微笑着说出了自己的姓名。

　　“哦~~”莫宇炼，好好听的名字哦~~嘿嘿。黑黯夜独自在一旁傻傻的笑着。

　　“说吧，你为什么在这里？这里可是凶杀地点呢。”

　　“我。。。是她带我来的。”黑黯夜就像个做错事的小孩子一样，低下头指了指陈月思站着的地方。

　　“她？是谁？我怎么没看到。”朝黑黯夜指的方向看去，却空无一人。

　　“啊，我忘记了呢。来，把眼睛闭上，我能让你看到她。”

　　不知为何，莫宇炼就是不会去怀疑他所说的话，也不去怀疑黑黯夜会不会趁他闭上眼睛时，逃跑。也许是看到他那双单纯的眼睛的原因吧。

　　黑黯夜把手遮在莫宇炼的眼睛上，“魂之见者，暗之眼睛，赐我见灵魂之能--魂眼。”

　　一阵黑光在黑黯夜的手上亮起。

　　“你是？”睁开眼睛后，看到一个身穿橘黄色连衣裙的少女站在黑黯夜指的地方。

　　“长官，我叫陈月思。。。。。”知道莫宇炼能看到自己的陈月思赶紧将自己的所有事情告诉了莫宇炼。

　　“嗯！知道了。我会将那家伙绳之于法的。”

　　“那。。。。这个能解开吗？”黑黯夜晃晃手上的手铐。

　　“抱歉啊，马上解开。”莫宇炼马上解开了手铐。

　　黑黯夜揉了揉双手。

　　“刚才真是抱歉啊。”

　　“没事。我先走了。”

　　“诶。。。”

　　“嘻嘻。。。这是我的名片，给。对了，那个魂眼的时间是三个月哦。”挥挥手就离开了~~

　　“好了，陈小姐，跟我走吧。”

　　“好的。”

　　********************************************************************

　　警察局。

　　“小野，帮我查查陈月思这个人。”

　　“好。”

　　噼里啪啦一阵响之后。

　　“长官，查到了。”

　　莫宇炼凑过去，一看。

　　姓名：陈月思

　　性别：女

　　出生城市：x市

　　在b市bh大学毕业，父母双亡，家里只有她一个人，几个月前失踪，由于找不到任何线索，所以归于失踪案。

　　旁边的是陈月思笑嘻嘻的照片。

　　“怎么了吗？长官。”

　　“嗯，我发现了陈月思的尸体，她是被人谋杀的。”

　　“什么。哪是谁做的呢？有证据吗？”

　　“有证据，是那个快续公司的臻繁仁。”

　　“马上出动，逮捕他。”

　　“是。”

　　几天后，臻繁仁被判死刑。


第六章 奇怪的怨气
　　早餐厅内，一个黑衣男子，优雅的坐在椅子上悠闲地喝着雪碧。

　　“喂？”白逝魂慢吞吞的拿起手机问。真是的，这个时候还打电话来的，除了红红那个视财如命的家伙，还能是谁。

　　“死白魂，你丫的跑哪去了，又有大鱼钓上勾了，地址是xxxxxx，任务委托人是岳卜群，任务是解决在那里的鬼魂。记住了，是解决！”视财如命的红红气急败坏的声音从手机另一头传来。

　　“岳不群？！！(⊙o⊙)”

　　“没。。没错。。。还不快去。”袭红月的声音不难听出他憋笑憋得很辛苦。

　　“知道啦~~”真是的，要笑就笑呗，憋着不难受啊，连休息都不让，解决？不就是要我捉住那些鬼魂养起来以后用嘛~~

　　“该干活去了~~”白逝魂喃喃道。

　　“服务员。结账。”

　　“先生，总共是32元。”

　　“嗯。”

　　结完帐的白逝魂搭了台的士就往xxxx那里赶去。

　　“岳先生？”白逝魂看着眼前这个戴着无框眼镜的斯文帅哥，问道。

　　“嗯，我就是，你应该就是白无常吧？”优雅的微笑，温和的眼神。

　　白逝魂眼中精光一闪而逝，他。。。怎么浑身散发出一股怨气，而且这股怨气还是自身散发的，绝对不是沾染上外来怨魂之类的怨气，可他并不是怨魂之类的，在强大的鬼魂也不可能安然无恙得出现在阳光下，当然我和小黑是例外，可他是怎么散发出这股怨气的，可恶，我怎么感觉不到他是怎么散发的，都是可恶的七仙女害的，要不是我法力失去一半，我一定能感觉得到的！

　　“嗯？岳先生，这原本就是你的房子吗？”白逝魂巡视一下房子之后皱着眉头问向岳卜群。

　　“不，这是我最近才买下来的，有什么问题吗？”

　　“。。。。。。是这样的，我发现这个房子有着巨大的怨气，恐怕这里曾经死过人，而且还是被残忍虐杀而死的，所以怨气才会如此的重。”

　　“是吗？我是从外地来的，这我倒是不知道呢，只是觉得这房子比较便宜就买下来了，可没想到，才买来不过几个月的时间，就。。。。唉~~我的妻子就生重病不治死亡，我的小儿子则是变成了痴呆，在我妻子死去的几天后在三楼的一件杂物室里吞下钉子导致肠胃，喉管破裂而死。早知道会这样，我就不贪这么一点钱了，要是不买这个房子，我们一家不住在这里，不知道会有多开心呢。可是，却因我一时的贪心，导致他们丧命。我真是个混蛋啊。”岳卜群眼神悲伤，上手拳头紧握着，彷佛在忍受着巨大的痛苦，他压抑着痛苦的表情，头向上仰起，几滴泪珠闪着光从他悲伤的眼睛里滴了下来。

　　“岳先生，人死不能复生，节哀顺变。”实在看不下去了的白逝魂出声安慰。丫的，真是够烦的，难不成。。。他身上的怨气是因为妻儿的死而产生的吗？可我为什么总觉得哪里不对劲呢？一定是哪里被我忽略了，可究竟是哪里呢？

　　【小白，他好悲伤哦，黑眼圈都出来了。】黑黯夜貌似无心的说了一句。

　　白逝魂突然脑中灵光一闪，没错，眼圈，正常人眼圈怎么可能这么黑。

　　“岳先生，你没事吧？眼圈都这么黑了。”黑黯夜一句无心的话提醒了白逝魂，他连忙不着痕迹的试探岳卜群。

　　“啊，没事！现在想想，我已经大概自从我妻子和儿子死了之后我已经好几个月没睡好觉了。每晚一闭眼，就看到他们惨死的样子。”岳卜群痛苦的用手捂住了脸。

　　“是吗，可是，岳先生，你真的不需要去看医生吗？”白逝魂开始慢慢的试探着。

　　“不了，我不要紧的。这也算是我贪心的惩罚吧。”岳卜群摇摇头自嘲的笑着说道。

　　“这样吧，岳先生，我晚上再来一趟，帮你看看能不能解决掉这里的问题，这样让你睡得比较安稳一些。可好？”白逝魂询问道。

　　“那就多谢了，其实，我大概再过几天就要离开这个伤心地了，只不过，我怕这里的一些不干净的东西会影响到附近的邻居才特意找你来解决的。”

　　“哦？是吗，岳先生还真是善良啊，那这样我就更要尽心尽力了。我先走了，晚上再找打扰你。”白逝魂说完就走出了去。

　　“呵呵。。。白无常。。。。呵呵。。。。”岳卜群看着白逝魂离开的背影，阴沉的笑着，眼睛里充满着诡异的绿光，这些绿光将他那黑色的眼珠子染成了诡异的绿色眼珠。

　　白逝魂走出了那里之后，就到附近转了几圈。

　　“这位大爷，我能问个问题吗？”白逝魂走到一位老爷爷的面前，很有礼貌的问道。

　　“呵呵。。真是有礼貌的孩子啊，问吧。”老爷爷满脸慈祥，笑呵呵的说着。

　　“就是。。。。请问您认识这附近有一个叫岳卜群的吗？”

　　“你是他什么人？”

　　“我是他朋友。以前在外地认识，我这几年一直在四处奔波，这几天才知道他住在这里，可却不知道他的具体地址。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“那。。。大爷，你能告诉我吗？”

　　“好吧，我就告诉你小群的地址吧。呵呵”

　　“小群？”小群该不会是。。。。

　　“嗯，就是你说的岳卜群啊，他啊，就住在那边直走遇到一个转弯的就左转，再右转。看到一栋很华丽的房子，那就是了。唉~~小群这孩子真是命苦啊。”老爷爷摇了摇头，叹了口气。


第七章 陈年往事
　　“命苦？他怎么了吗？我以前看他好像很开朗的样啊。”白逝魂不着痕迹的试探道。

　　“他啊，本来是很幸福的。他的父母很恩爱，很喜欢他，可惜啊，就是好景不长啊，他父亲的公司倒闭了，负了一大笔债，那些债主啊逼着他父亲还债，可他父亲公司倒闭了，破产了，哪里还有钱还债啊。就在这个时候，一个有钱人家的少爷看上了他的母亲，要让他母亲做他的情妇，可以每个月给她好几万。可是他母亲是个忠贞的烈女子啊，不肯屈服，殊不知她越是这样，那个少爷就越是想得到她，最后那个少爷不耐烦了。直接在小群和他父亲面前强。暴了他母亲。结束之后就扔给了他们一笔钱。她母亲醒来之后，就在第二天用刀子割脉自杀了，等到那天醒来，他父亲看到满床，满地都是鲜血，他看到了他妻子那不瞑目的眼睛里充满了对那个少爷的怨恨，以及对丈夫与儿子的爱恋和不舍。唉~~等所有人赶到时，就是这样了，小群刚想扑到他母亲身上，就被村民拽住，他抱住了一个对他家很好的邻居身上痛哭着。他父亲微笑着，说了一句话之后就在所有人面前用菜刀划开自己的脖子。唉~~冤孽啊冤孽~~”老爷爷面色黯淡的说着陈年往事。

　　“那。。。大爷，小群他怎么样？”白逝魂出色的演技使他看起来好像真的很担心岳卜群。

　　“他啊，呆呆的看着他父亲咽气。他已经吓呆了。唉~之后，小群他就不像个小孩子，不哭不笑，一个人撑住了这个家，我们这附近的人家都凑钱帮他还清了债。他也没有再露出那甜美的笑容，只是向我们深深的鞠了个躬，说了一句：‘谢谢’之后就回去了。唉~”

　　“大爷，那他父亲说了句什么？”

　　“他父亲啊，当时就说了一句：‘琦儿，黄泉路上等着我，我这就来陪你。’”

　　【小白，我们好像没有捉过一个姓岳的吧？】黑黯夜在灵魂里跟白无常谈着话，

　　【嗯，也许是被牛大哥或马老大捉去了吧。】

　　“那。。。他这栋房子不就是。。。。”白逝魂模棱两可的问。

　　“是啊，这栋房子是他父亲留下的。小群他几年前才回来这里住呢。”果然，老爷爷说出了真相。

　　什么！他父亲留下的？而且是几年前才回来？那么。。。岳卜群说的不就是谎话了吗？对了，如果这件事是假的，那么岳卜群说的就一定是谎话了。

　　“大爷，那小群他结婚了吗？我跟他前几个月跟他通话时，听他的声音，就好像一个刚结婚的丈夫似的。当时我还笑他我以为他要做一辈子钻石王老五呢。”白逝魂笑了笑道。

　　“他？他可没结婚呢。唉~小伙子，你去找他吧。”

　　“嗯，知道了，大爷，我会好好的‘安慰’他的。”白逝魂在老爷爷看不到的角度冷笑。哼，好你个岳卜群，居然骗我，可是。。。他为什么骗我呢？哼。现在看来，有很多疑点呢。

　　白逝魂告别了老爷爷，走到了一间咖啡厅。开了一个包间。

　　【小白，现在看来，我有一个地方觉得他很可疑呢。】

　　【是什么？】

　　【还记得当初你说他的房子里有人被残忍虐杀而死的时候吗？他那时候听了之后没有一丝恐惧或惊讶。而且。。。他身上的悲哀气息。。。】

　　【假的吗？】

　　【不，是真的。只是那种悲哀气息并不像是对妻儿的悲哀，而是对长辈的悲哀。】

　　【嗯。是吗。】哼哼，岳卜群啊，你就等着吧，我一定要让你后悔骗我。

　　【小白，我们就在这里一直坐到晚上吗？】

　　【我们去哪里玩好呢？】

　　【啊？玩？”可怜的小黑适应不了白逝魂的跳跃性思维。

　　【是啊，玩。去哪里玩好呢？要不，去酒吧，怎么样？】

　　【酒吧？那不行的，要是被红红知道了，会絮叨的。】黑黯夜赶紧摆摆手，否决掉。

　　【那好吧，不去酒吧了，那去。。。。那里？】恶趣味的小白坏笑道。

　　【那里？哪里啊？”黑黯夜疑惑着，那里是哪里？

　　【就是。。。红灯区啊~】白逝魂坏笑。

　　【红灯区？哪里啊？】

　　满脸黑线的白逝魂用能量具体化变出三个字。

　　【啊！夜总会。】误以为真的要去夜总会的小黑瞪大了眼睛。

　　【哇哈哈哈。。。。】被小黑逗笑的小白，笑得直锤桌子。

　　【濉啃『谕志无可奈何的辶恕

　　【好了，好了，我们去看电影吧，听说那里新播了一集《黑白无常之死亡电话》。我们去看看吧。】

　　“嗯嗯。去吧去吧。】一听说有关于自己的电影，小黑童鞋就兴奋的直吵着要去。

　　“服务生，结账。”

　　付完账就到了电影院。

　　“哇！！好可爱啊。。。。”小黑大喊。

　　电影正播放到一个鲜血淋淋，面目全非，身上还因为移动而不断地掉落出来一块块腐肉，那些腐肉上上有着好几条蛆虫。

　　周围的人冷汗。


第八章 僵尸的算计
　　“叮咚。。。”白逝魂按了按门铃。

　　打开门，出现在眼前的是嘴角流着血，眼神疲惫的岳卜群。

　　“啊，岳先生，你没事吧？”白逝魂装出很担忧的样子。

　　“没事。”岳卜群摇了摇头。

　　“可是你都流血了呀。”

　　“啊，这个啊，老毛病了，偶尔会咳出血。进来吧。”岳卜群擦擦嘴角的血，便进去了。

　　“好吧。”

　　【小白。】

　　【嗯，那血绝不是他咳出来的，上面没有他的气息。看来他真的是很有问题呢。】

　　“岳先生，我这里还有一个问题想要请教你。”

　　“哦？不知道是什么问题，竟然难倒了鼎鼎大名的黑白无常。”

　　不知为何，白逝魂总觉得哪里怪怪的。

　　【小黑，怎么啦？】白逝魂感觉到黑黯夜的异常，连忙问道。

　　【没什么，就是我讨厌他。】黑黯夜闷闷的声音传了过来。

　　白逝魂可以想象到黑黯夜皱着眉头，嘟着小嘴说这句话的样子。一想到这里，白逝魂就忍不住笑。小黑真是可爱呢。

　　【为什么讨厌他？】不过，该问的还是要问的。

　　【他的语气好讨厌，尤其是最后说黑白无常的时候。】

　　什么？！没错了，难怪我总觉得哪里怪怪的，我一开始并没有说明我是黑白无常的哪个，而且。。。。一般别人就算知道我是哪一个，也不会说我是黑白无常，因为除了红红他们之外没人知道我和小黑是双魂同体，这个家伙居然能说出这句话，还有他的语气在最后四个字的时候加重了很多，分明就是讽刺的语气，可是他却掩饰的极好，要不是小黑无意间的提醒，我恐怕到现在还察觉不出是哪里出了问题呢。哼，看来这次有得玩了。

　　小黑小白的对话及小白本身的想法只在一瞬间，并未被前面的岳卜群所发觉。

　　白逝魂嘴角在岳卜群看不到的角度泛起了一丝冷笑。殊不知岳卜群看着白逝魂一步一步走进房子，他的眼睛里也慢慢的充满了诡异的绿色，眼睛里满满的都是残忍、血腥等一切负面的情绪。

　　“那就是。。。。。‘幽冥鬼眼’”白逝魂趁着岳卜群不设防的时候，使出了黑白无常的成名绝技――“幽冥鬼眼”。这招可以瞬间看破所有鬼魂的所在，也可看破目标的灵魂是否是身体的主人及查看目标灵魂的健全程度。

　　白逝魂的双眼瞬间被不同深度的绿色所填满。

　　当白逝魂看向岳卜群时，他愣住了。身为资深的阎王座下两大助手的他，自然明白对敌之时，注意力就算是一瞬间的分散，也是很致命，可他没办法不愣住，他第一次怀疑自己的能力，第一次感到恐惧，身上冷汗直流，已经将他的衣衫都浸满了。

　　“呵呵。。。白先生，请你告诉我你的‘幽冥鬼眼’看到了。。什么吧？”岳卜群泛起了冷笑，眼睛全是嘲讽，讥笑。是的，他在讥笑着身为资深的黑白无常竟然也会分散注意力，但是他却丝毫没感到意外，因为这是那位大人意料之中的事情。

　　“你。。。你居然身体没有灵魂。只是一具躯体而已。”白逝魂冷抽了一口气，怎么可能，不管是谁都是有灵魂的。

　　“那。。。不知道白先生是否可以告诉我，你为什么这么惊讶呢？”岳卜群虽是问，但语气却是肯定。

　　“若是没有灵魂，躯体便知是一副毫无动力的身躯，根本不可能做出走动，说话一系列的动作出来。”白逝魂不知是向他解释还是在自我安慰着。

　　“呵呵。。。。白先生，你那震惊及恐惧的表情真是生动啊，想不到我居然能看到恐惧的您呢，真是不枉我付出了不断吸血及吸收月光的代价呢。”岳卜群笑呵呵的说道。他只以为白逝魂只是一个拥有力量，智商却极低的人，却不知如果真是他所想的那样，那黑白无常根本不可能存活那么久，也想不到他说的一句话被白逝魂猜出了他真实身份。

　　吸血？月光？难道。。。。没错了，只有这样才能做到没有灵魂却能随意走动，甚至与普通人类一样。岳卜群啊岳卜群，你太小看我白无常了。一想到刚才自己的震惊与恐惧，岳卜群对自己的讥笑，白逝魂就一肚子火。

　　“岳先生，如果我没猜错的话，你应该就是。。。。。。”白逝魂停了下来。

　　“僵尸。”过了一会，白逝魂才盯着岳卜群的眼睛，一字一顿的说道。

　　“哈哈。。。没想到我居然被你看穿了，只是。。。不知你是怎么看穿我的比呢？”

　　白逝魂皱了皱眉，他想不到岳卜群居然没有丝毫惊讶，彷佛早就知道他能看穿他的身份。

　　呵呵。。。大人说的真对啊，果然不能小看这以残忍、奸诈而闻名的白无常啊，不过。。。你再强，你今天也必死无疑。

　　“是你提醒了我，岳先生。”

　　“哦？不知我哪里说出了我的身份呢？”岳卜群很好奇自己哪里说出了自己的身份，他一向谨慎，怎么可能说出自己的身份呢。

　　“是你说的，‘真是不枉我付出了不断吸血及吸收月光的代价’，哼，这世界上以吸血及吸收月光来活命的就只有西方的吸血族及我们东方的僵尸了。”

　　“哦？那我怎么就不是吸血族了呢？”岳卜群心里冷抽了一口气，这白无常果真不可小看啊，只是我一句无心之话，就判断出我是僵尸这件事，看来话还是少说的好啊。

　　“哼。据我所知，西方的吸血族每一个成员都极其注重自身的修养，所以他们无时无刻都散发出一种贵族的气质，就像一个绅士一样。而你，身上没有这种气质，只有我们东方人的那种书生气质。加上。。。即使是吸血族，他们也是有灵魂的。而你没有。僵尸是脱出三界五行之中，没有灵魂，若是死亡，则是直接就此消散，没有转世一说。”白逝魂慢慢说出了理由。

　　“原来是这样啊。”话音刚落，岳卜群已掏出无声枪械，射出了用朱砂浸泡的子弹。

　　白逝魂一看，甩出了早就召唤在手中的锁链。他不能后退，也不能硬抗，即使是身为无常的他，被射中用朱砂浸泡的子弹也会受伤的。

　　白逝魂的锁链瞬间将子弹打落，便向岳卜群袭去。

　　只见岳卜群猛的后退，使得白逝魂不得不跟着进了房子。

　　“砰”的一声，房子的门关闭了。

　　白逝魂一看，皱了皱眉，继续用锁链袭向岳卜群。

　　白色的锁链宛如一条索命的白蛇，迅速的袭向了岳卜群，就在白蛇即将射入他的身体时，岳卜群居然只是向后退。

　　在岳卜群向后退的同时，好几条条黝黑的锁链就像好几条黑蛇一般从地里钻了出来，而那个位置正是岳卜群先前站的地方及他的左右边，不管岳卜群是向左还是向右躲避，都会被从地里钻出来并射向中间的锁链所击中，进而被束缚住。可岳卜群却只是向后退，白蛇正好与黑蛇撞到了一块，停顿了几秒。

　　白逝魂一看锁链撞到一块，就心道不好。

　　果然，岳卜群冷笑一声，射出了朱砂子弹。

　　白逝魂眼眸中精光一闪，抖动着锁链甩开子弹，锁链被一颗子弹打中，瞬间颤抖不止。白蛇与黑蛇顿时变成了血红色。

　　察觉到有异的白逝魂连忙向后退了过去，只见先前被甩开的子弹从他的左右上后四个方向射了过来，白逝魂抽回了锁链并不断的将锁链四处乱甩，不一会，锁链便将白逝魂困在了中间，看上去就像一个虫茧一般。


第九章 万虫蚀体
　　【你没事吧？小白。】黑黯夜担忧的声音传了过来。不难听出他的焦虑。

　　【没事。呼。。。呼。。差点就被打中了。真是好高明的手法啊，先是将我引进房子，接着又关了门，而他又躲开了锁链的攻击，并使锁链撞到一块，在那一瞬间射出了子弹，逼得我不得不用锁链甩开子弹，但这也是他的一个关键，被甩开的子弹恰好击中了墙上，天花板，门后的钢板，使得子弹从我左右两边，上面和后面的方向射了过来，而且，最重要的是，他那颗最先发射的子弹正好击中我的锁链，使我的锁链没办法灵活使用。好深的城府啊，还好我最擅长的就是锁链，否则，我今天可能就真的要栽在这里了。】

　　【小白，那怎么办啊？】

　　【放心，他现在是秋天的蚱蜢，蹦Q不了多久了。】

　　“你就死在这里吧，黑白无常。你完了。哈哈。。。”岳卜群大笑着不断射出子弹，射完了又装上，又射出。

　　化成虫茧的黑白锁链的颜色不断的变淡，而在虫茧旁边已经积满了许多子弹。眼看着锁链即将被打散，白无常却毫无动静。他到底在干嘛呢？

　　此时的白无常，身为锁链的寄主的他，自然知道锁链撑不了多久。他正在试图招出他灵魂深处，阎王赐予他的‘幽冥鬼链’。而要招出‘幽冥鬼链’则要进入灵魂深处，所以，只好将身体控制权交给了黑黯夜，让他维持着锁链的能量。

　　“锵”的一声，锁链破碎了。

　　黑黯夜一看，只好不停的躲避，他为了让白逝魂能够成功招出‘幽冥鬼链’将他本身的能量全部输入了白逝魂的灵魂内。现在的他，可以说是很虚弱的。

　　“哈哈。。。我看你能躲多久。”岳卜群明显已经陷入了疯狂。

　　“啊。”力竭的黑黯夜的灵魂被打中了，灵魂的痛使他交出了声。

　　即使陷入痛苦的他，也没去打扰白逝魂，因为他知道如果打扰了白逝魂，白逝魂就会招不出‘幽冥鬼链’，到时候就糟糕了。

　　【小黑，你先休息吧，接下来就交给我吧。】白逝魂压抑着愤怒的声音在黑黯夜脑里响起。

　　【好。】黑黯夜虚弱得应了一声，他知道现在白逝魂很生气，应该说是愤怒吧。也是呢，自己受伤了呢。嘿嘿。

　　“缚。”极度愤怒的白逝魂一句话也没说，直接用‘幽冥鬼链’将岳卜群捆住。

　　“什么？怎么可能。”

　　“你说，我要对你用什么刑好呢？”白逝魂笑着说道。

　　看着白逝魂那阳光般的笑脸，岳卜群不知为何觉得心里毛毛的。

　　“要不，来个‘万蚁蚀体’吧？”继续笑着。

　　看着白逝魂那笑脸，岳卜群打了个冷颤，‘万蚁蚀体’？是什么来着的？听起来有点恐怖，不过，我可是僵尸呢，肉|体的强悍度可是很强的呢。我才不怕。

　　“看样子，你好像不知道什么叫‘万蚁蚀体’哦，我来告诉你吧。”

　　岳卜群潜意思里叫嚣着不要听，不要听。明明知道很恐怖，但最终耐不住好奇心，没有关闭自己的听觉。

　　将岳卜群好奇的样子看在眼里的白逝魂，残忍一笑，哼，和我玩心理战术，我玩不死你。

　　白逝魂露出了一个极度危险的笑脸，“那就是。。。。”说到一半，就停了下来，眼睛一眨不眨的看着岳卜群，岳卜群被他看得心里毛毛的，恐惧不断加深。

　　过了十分钟左右，白逝魂终于停住那渗人的目光说了出来：“那就是。。。先将目标束缚住，接着扒光他的衣服。”说到这，刻意用目光扫向岳卜群的衣服，直到岳卜群又打了一个冷颤才收回目光，冷笑的继续说：“然后就用刀子在他的身上划开一些伤口，不用太大，只要流血就行。”听到这，岳卜群终于舒了一口气，提在喉咙嗓子的心放了下来，原来只是这样啊，没啥大不了的嘛，看来只是名字吓人而已。

　　似乎洞察了岳卜群心思的白逝魂冷笑得继续说：“最后。。。。”又停了下来，看看岳卜群的反应。

　　还有最后？！！岳卜群刚放下的心又重新提到了喉咙嗓子里。他那震惊加上恐惧，好奇的表情娱乐了白逝魂。

　　“最后，就是招来一大堆蚂蚁，把一些蜂蜜啊蜜糖啊还是一些甜的物品弄成糊或颗粒状撒在他的身上。这样，那些蚂蚁就会爬上去，钻进那些伤口，不停的啃咬着，甚至会爬进他的眼睛里，鼻子里，耳朵，嘴巴，甚至。。。。是下面那活的马眼里，以及后边的那个小洞里。那种感觉啊，就是既痒又痛，让人受不了呢，痒却挠不了，因为不仅被束缚住了，而且那些蚂蚁还是爬进去，怎么挠都挠不到的。痛却止不了，因为那些痛并不是剧痛，我知道的，你们僵尸对疼痛很能抗，但。。。这种痛是刺痛，绕你再强，也抵挡不了。而且。。。这种痛更多的地方是在你那话的马眼里和那个小洞里，那里的肉应该没有受到锻炼的吧？我想，应该没人会去锻炼那里的吧？就算你想，也锻炼不了吧？”白逝魂像个天真的小孩般天真的笑着说到。

　　听到这些，岳卜群冷抽一口气，咽了咽口水。他的肉|体很强悍是没错，但这不代表他的体内很强悍，更不代表他的那两个小洞很强悍。

　　“嘿嘿。。。要不，我们这就来开始吧？”


第十章 心动？
　　岳卜群疯狂的摇着头，他的嘴巴被封住了，喊不出来。

　　看着岳卜群摇头的样子以及恐惧而变红的俊脸，白逝魂不知为何突然没有了想要对他动刑的念头，神差鬼使的摸摸他的脸，却看到他的眼睛震惊的看着自己，连忙缩回手。

　　白逝魂起身就走，却发觉走不动，低头一看，原来是岳卜群拉住了他的衣服。

　　“呼。。。你不呼。。。杀。。。呼。。我了吗？”岳卜群的脸还泛着红色，喘着粗气问道。

　　“怎么？你想我杀你？”白逝魂笑着说道。但眼里却充满了不耐，讥讽。

　　岳卜群看着白逝魂的笑脸，原本不觉得怎么样的笑脸，此时却觉得特别的好看，看得脸更红了。而白逝魂看着他的红脸，心跳加速了许多。

　　“我只是。。。”岳卜群脸红的低下了头。

　　该死的，我怎么觉得他的脸变得帅气了。烤。“我没心情杀你，再见。”白逝魂轻轻的甩开他的手，逃跑似的离开了。

　　岳卜群站起身子，拿了一套衣服穿上，离开了房子。

　　另一边，白逝魂则是飞一般的回到了仁寿堂。

　　白逝魂跑到了房间里，“砰”的一声，把门甩关了。

　　“白魂，吃饭时间了，你不吃吗？”厨神刚把饭菜端上，就看到白逝魂逃命似的进了房间，逃命？怎么可能，就算是再强大的敌人，白魂也不会逃。厨神摇了摇头。

　　“不吃了。你们吃吧。”

　　“白魂怎么了？”刚从外面回来的红红问道。

　　“不知道呢。”厨神摇摇头。

　　“叩叩叩”红红走到白逝魂的房间，敲敲门。“白魂，你不要紧吧？”

　　“我没事。”

　　“真的？我可告诉你哦，心情不好不准乱摔东西，摔坏一件，你给我完成100件高难度任务。”

　　“知道了拉。你好烦哦。”

　　“什么？对了，我要你完成的任务放在你门口了。”红红把一大堆写着任务的纸张放下走了。

　　“哼哼，让你说我烦。”红红笑着走下楼。

　　楼下餐桌旁的众人一看到红红的笑脸，不禁打了个冷颤，在心里为倒霉的白逝魂默哀。

　　此时的白逝魂在干吗呢？他啊，躲，哦不，是站在洗手间，不断用水冲洗着双手，一遍又一遍，直到通红了才休息。

　　白逝魂嗅了嗅，“应该没味道了吧。”看着双手喃喃道。

　　白逝魂打开门，一看，(⊙o⊙)啊。这么多。

　　“红红。。。。我。。错了，不该说你烦。我的老天啊。这么多，我要做到什么时候啊。”

　　楼下，吃完饭倚在沙发上的红红，摸着他那鞭子，笑着，“晚了，白魂，你要做那么多任务的命运在你说我烦的那一刻起就注定了。”

　　其他人听到白逝魂的惨叫再听到红红的话，不禁又打了一个冷颤，想也知道这些任务一定很多很多。


第十一章 死亡的小山村
　　白逝魂一直害怕着黑黯夜会闻到那些味道，却没想到黑黯夜一睡就是睡了十几天，在这十几天里白逝魂不断的洗手，在这期间涂了不少香水香油之类，不为别的，只为不让黑黯夜那灵敏如狗的鼻子闻到那些味道。

　　结果证明，人算不如天算。

　　正洗澡的白逝魂突然感到体内的骚动，就知道黑黯夜要醒来了。

　　【小黑，我在洗澡呢，你先休息一会，等我洗完澡再把身体控制权交给你哈。】

　　【嗯，好。】

　　白逝魂以极快的速度洗完澡，擦干身体，穿上了衣服。

　　白逝魂做完一切，闭上了眼睛。

　　“啊哈~~睡得好舒服哦。哈。。哈。。。哈欠。。。。”黑黯夜刚控制好身体，伸了伸懒腰，就闻到一股味道，忍不住打了几个喷嚏。

　　【怎么了？我记得我有穿上衣服啊，而且我们应该没这么容易感冒的。】

　　【哈。。。哈。。哈欠。。好难闻的味道啊。小白，这是。。。哈欠。。。】不断打喷嚏的黑黯夜只觉得一闻到那股很怪很刺鼻的味道，鼻子就很痒。

　　【啊。。。那个。。。。】糟糕，要是小黑知道我用他的身体做那些事，我还怎么面对他啊。

　　【你买什么香水了啊？好刺鼻啊~~哈。。哈欠。。】黑黯夜揉了揉鼻子。

　　【香水？哦，那个啊。。。就是我觉得岳卜群那里的味道太重了，所以就买了些香水来。我没想到你这么敏感的。】正想办法敷衍过去的白逝魂一听到黑黯夜的话，就流利的接了上去。谎话的最高境界是真真假假，真假参半，话中带话，话里有真有假，使人分辨不出是真是假。可以说是看你怎么理解了。

　　【这样啊，哦，知道了。】

　　呼。。。还好他没发现啊。

　　“铃铃铃。。。。”电话铃声在房间里响起。

　　黑黯夜闭上眼睛，等睁开眼睛时，已经是白逝魂控制身体。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　“你好，我是谢列冬，我这里是xxxxx，这里出现了好多怪物，听说你们仁寿堂接受驱魔之类的任务，我们想请你们来驱魔，当然，酬金我们已经和袭红月先生商谈过了。他已经同意了这次的任务了。”来人的声音听上去很是紧张。

　　“嘟嘟嘟。。。。。”白逝魂用另一部电话拨了红红的电话。

　　“红红，那个叫谢列冬的，你同意了？”虽然知道那个人不可能骗自己，但还是确认一下比较好。

　　“没错，你赶紧去。我还有事，88。”

　　“嘟嘟嘟。。。。。”

　　白逝魂满脑黑线，居然挂我电话。好吧，谁叫他是老大呢。

　　“谢先生，还活着吗？”

　　电话另一边的谢列冬满脑黑线，这人是在咒他吗？直接就说还活着吗。

　　“喂，要是不在，我就挂了哦。”快不耐烦的白逝魂低吼。

　　“啊，在。请别挂。”要是挂了，这里所有人包括他可是都会没命的，千万不能惹他生气。

　　“说吧，还有什么要求？需不需要我们帮你们净化完怪物之后，帮你们解毒？”当然不会挂，我要是挂了，那我真的就要挂了，红红那家伙一定给我一大堆任务的。

　　“啊？好，谢谢你啊。”电话另一边的谢列冬感激的快哭了，这世上的好人不多了。可惜。。他不知道的是白逝魂这么问，并不是想帮助他们，而是。。。

　　“如果帮你们解毒的话，酬金要另算。”

　　谢列冬一听，嘴巴张得老大，都可以塞进几个鸡蛋了。嘴角抽了抽，果然，还是不能相信这世上有好人的。可是如果他不帮我们解毒的话，那村子里的人大概会死剩下十几人吧，这些毒实在是太恐怖了。

　　“好，酬金另算。”

　　白逝魂这么做并不是为了自己，而是为了讨好袭红月那贪财的家伙，自从那次说他烦之后，就老是找他的茬，不断给他派许多任务。

　　请问你什么时候可以来？”

　　“我马上就去，可能要等上几天，你们那边有点远。”

　　“没关系，我理解。请你们尽快到达。”他知道白逝魂说的有点只是客气话，为了不让他感到尴尬而已，再说这里也的确太远了，再加上酬金又不是很多，他们肯接受任务来帮他们消灭这些作恶的怪物就已经很感激了，又怎么能要求更多呢。

　　“好，那我先挂了，我马上就赶过去。”

　　“太谢谢你们了。”

　　白逝魂马上装备好一切物品，一些食物，一些解毒剂。

　　刚打开大门，要走出去，就听到：

　　“白魂，这次的任务是一个特殊的任务，以前任务的酬金都是很多的，这次不同，很少，那边受到了不少怪物的袭击，马上赶去。”

　　白逝魂没有回答，他轻点了点头，关上门。

　　白逝魂拦了辆的士，坐上去，说了目的地。

　　白逝魂坐在的士上，笑了笑，虽然红红那家伙很贪财，但是，怎么说他也是神仙呢，也是有心的，看来那边的情况很糟糕呢，否则红红是不会答应这次任务的。

　　谢列冬所住的地方很远，导致白逝魂连续换了好几辆的士才到达目的地。

　　站在目的地上，白逝魂皱紧了眉头。

　　这是一个小树林，这里的景色很美，成片的树木，还有一些美丽的花朵，嫩绿的小草，蝴蝶，蜜蜂飞舞着。时不时的吹过一阵凉风，使赶路的路人得到片刻的清凉。偶然有几只小动物跑过，小鸟在树枝上尽情欢快的歌唱着，各种昆虫也在歌唱，听起来就像一个大合唱，整个地方看上去就像一个桃花源一样，很宁静，很美。

　　可是，那已经是昔日之景了。

　　现在的小山村，树木都枯萎了，花朵，小草都已经枯萎得缩了起来。时不时吹过来的不再是使赶路的路人得到片刻凉爽的凉风，而是一阵阵带着血腥味的阴风。风已经不再向往日带着欢快的声音，带着希望，现在的风夹杂着死亡，哀嚎，恐惧，绝望等负面的声音。路边静静的躺着几具小动物的尸骨，尸骨旁一般都是有乌鸦的，可是这里居然看不到乌鸦，再一些角落里躺着几只乌鸦的尸骨，看来，这里连乌鸦都没办法存活。

　　白逝魂咬了咬嘴唇，握紧了拳头，他很愤怒。虽然他作为无常，勾过各种各样的魂魄，看过感天动地的生死离别，但他依然保持着一颗善良的心。那些魂魄，那些人的死去，是因为他们的阳寿已尽，没必要悲悯，但是，这是他头一次看到这么践踏生命，如果这些动物，植物，甚至是人类是自然死去，或是被人杀死的，他不会愤怒，因为这一切都是命中注定。

　　但是，他这一次看到的这些动植物并不是阳寿已尽，而是有谁活生生的将他们的寿命取走，这是违反天条的。


第十二章 愤怒的白无常
　　白逝魂知道不能再拖延下去，再这样下去的话，本不该死的生灵就会死去。

　　他马上运用鬼力借助这里的死亡气息到达了那个小山村。

　　他看到一片凄惨的景象，遍地都是尸体，那些尸体都破烂不堪，一些肢体都散落在地上，那些尸体肚子看上去就好像被什么咬破似的，那些肠都消失了，有的尸体的手臂掉落在不远处，看那些痕迹，不难看出是被活生生撕裂的；鲜血染红了大地，他听到了这里村民鬼魂的哀嚎。

　　“混蛋，该死的。这样践踏生命。不可原谅！！”

　　不好，得赶紧去谢列冬那里。

　　当他赶到那里时，谢列冬正受到那些怪物的攻击。

　　这些怪物披头散发，那些头发乱的就像草窝，头发都纠缠在一起，看上去粘糊糊说的，而且还是血红色，面目全非，就像被烈火烧过之后，又用硫酸泼了一样，嘴巴突出，露出了里面带着血丝和肉屑的尖牙，腥臭的口水不断的往下流，滴在地上，被滴到的土地马上变成了黑色，可见那些口水的毒素有多毒。爪子都干枯，只有皮包骨了。指甲看上去就像野兽的指甲，尖尖的，黑黑的。

　　“幽冥锁链”愤怒的白无常甩出了锁链。

　　白色的锁链宛如愤怒的毒蛇，将那几个怪物的身体贯穿，使劲一甩，一拽，一拉，几个动作一气呵成。锁链瞬间将怪物绞成碎块。

　　“你们没事吧？”

　　“没事，幸好你来了。”谢列冬痛苦的皱着眉头回答。

　　“抱歉，我来晚了。其他人都没事吧？”

　　“请别这么说，你能来，我们已经很感激了。其他人都没事。”谢列冬摇了摇头，强颜欢笑说到。

　　“能走吗？”

　　“我试试。”

　　谢列冬刚试图站起身，就又摔倒了下去。白无常立马扶住了他，“我扶你走吧。”

　　“麻烦了。”

　　白无常搀扶着谢列冬一步一步向存活的村民的地方走去，看着地方那些残骸，谢列冬掉下了眼泪。里面有他的好友，有他的妻子，还有许许多多的村民。

　　放心吧，我会消灭那些怪物，帮你们报仇，所以。。。请进入黄泉路吧。白无常看着游离在树林阴影中的鬼魂们，用只有鬼魂才听得到的声音说道。

　　那些村民鬼魂向白无常鞠了鞠躬，就消失了。

　　“到了，就在前面。”谢列冬向前面指了指。

　　“嗯。”

　　“啊，白先生，赶紧去救他们吧。”

　　走近一些，白无常他们看到好几个怪物向那些村民走去。

　　“幽冥锁链”

　　无数的锁链宛如受到蛇王命令的蛇群飞快的将那些怪物牢牢地捆绑住。

　　“大家没事吧。”谢列冬担忧的问道。

　　“灭。”紧绷着脸的白无常吐出了一个字。

　　蛇群马上将怪物全数绞碎。

　　“白先生，请你帮村民们解毒吧。至于酬金的问题。。。。”

　　“酬金就算了，我这次就免费帮你们吧。”白无常打断了谢列冬的话。

　　“那太感谢了。”

　　“锁护魂，链护魄，锁链护魂魄――锁链之护。”白无常念出了咒语，召唤出了无数条锁链。

　　那些锁链牢牢地缠在村民们所在地的树木，看上去就像一个圈子。

　　“这些锁链能保护你们，一旦有怪物接近锁链，它们便会伸出更多的锁链绞碎锁链，所以，你们千万别走出锁链的范围，这个范围内应该有一些果实，你们就以果实为食物吧，等我回来。”

　　“小心啊。”

　　“是啊，小心啊，恩人。”

　　“即使你拼不过那些怪物，也不要紧，只要帮我们把几个孩子送出去，我们就死而无憾了。”

　　“是啊。”

　　“放心吧，我绝对会消灭那些怪物。”听着这些即使身陷险境也不改善良本质的村民的话，白无常感到鼻头一阵酸酸的，有点想哭的感觉。

　　跑在树林的白无常闭上眼睛，散发出了他的无常气息。

　　“八个怪物，三个更高级的怪物，应该是头目吧，两个类似护法的，一个。。。正主。”

　　准备接受我白无常的杀戮吧。怪物。白无常嘴角泛起了一丝冷笑，眼里尽是杀意。

　　过了一会，白无常就已经到达了目的地。

　　“欢迎你，白无常。”那个最高级的居然不像那些怪物一样，而是跟普通人类没啥两样。

　　“你是谁。”毫无感情波动的问话，毫无光彩的眼睛，毫无表情的面庞紧紧地盯着他。

　　“我是卡布拉多斯。”卡布拉多斯就像一个绅士一般说出了姓名。

　　“卡布拉多斯？你为什么要这么践踏生命，阳寿未尽的生灵不该死去。”

　　“不该？哈哈哈。。。。无论在哪里，强者生存，弱者灭亡。这是一个不变的规则。看着生灵的生命在手中流逝，灵魂在耳边哀嚎，鲜血在脚下流淌，骨肉在眼前破灭。这是多么美妙啊~~”卡布拉多斯狂笑着，举起了手中玻璃杯，饮了一口红酒。

　　白无常看着卡布拉多斯手中的玻璃杯，闻到了玻璃杯方向吹过来的风，里面夹杂着血的味道。皱紧眉头，这不是红酒，是血，而且还是鲜血。混蛋，居然敢这样玩弄生灵。

　　“无常锁链”

　　瞬间无数条锁链从地里钻了出来，并挥舞着，8个怪物瞬间被绞成碎片，而那三个比较高级的怪物头目则是被贯穿了手臂，两个护法只是被划伤，至于卡布拉多斯居然一点伤都没有。

　　“哎呀呀。。。白无常大人，何必这么急呢，我们自然会好好招待您的~~呵呵。。。。”

　　“是吗，不如让我来款待你们好了。呵呵。。。”白无常低着头，头发遮住了他那扭曲的面庞，他满脸都是杀意，狞笑着说道。

　　“哦，不知道白无常大人为我们准备了什么呢？”卡布拉多斯继续慢慢品尝着血酒。

　　他们两个的语气听上去就像一对多年不见的挚友。

　　“死。亡。宴。席。”白无常一字一顿得从牙齿间挤出这四个字。

　　“哦？不知道是。。。。”

　　卡布拉多斯话还没说完，白无常就已经到达他的面前，张开五指，掌心面向他。

　　正当卡布拉多斯愣住的时候，一条锁链从白无常手掌心射了出来。

　　锁链立马射进了卡布拉多斯的体内。

　　“什么。”卡布拉多斯不相信居然有人能破开他肉|体的防御。

　　“这。。。这。。这怎么可能。啊~~~”卡布拉多斯难以置信的摇头，大吼着。

　　“‘幽冥鬼链’可以忽视防御，直接攻击。”

　　没错，白无常射出的锁链正是‘幽冥鬼链’。他的愤怒使他直接的招出了‘幽冥鬼链’。

　　“不。。。”

　　“砰”的一声，卡布拉多斯和其属下被炸碎了。

　　“什么。啊。。。”

　　白无常突然觉察有异，刚准备防御，就被一记重击击伤。

　　“该死的，居然是忽视肉|体，直接攻击灵魂的。”

　　“哇哈哈。。。我是不死的，白无常大人。”

　　白无常皱紧了眉头，看着被炸碎的卡布拉多斯的碎块慢慢的组成完整。

　　“伏魔灭鬼链”

　　伏魔灭鬼链是白无常唯一一条直接攻击灵魂的武器，一旦使用则会重伤昏迷几个月，可是说是杀敌一千自损八百的武器。

　　“什么。”

　　卡布拉多斯眼睁睁看着刚复活的自己的灵魂被绞碎，只来得及喊出两个字。

　　【咳咳。。小黑，接下来的工作交给你了。我。。我。。】白无常最终还没来得及说完就昏迷了。

　　【你好好休息吧，小白。】

　　****************************

　　谢列冬在原地不断的走来走去。

　　“这么长时间了，白先生怎么还没回来，该不会出什么事了吧？唉，早知道就应该让他带孩子们出去就好了。”

　　“是啊，要不。。。。我们去看看吧，反正要是白先生死了，我们也对付不了那些怪物，结果一样要死，还不如去看看白先生怎么样了，如果能帮得上忙，我们就算死也得帮。”

　　“嗯，没错。走吧。各位，我们找白先生去。”

　　“走。”

　　在众人刚要离开锁链的范围的时候，黑黯夜出现了。

　　“啊，是白先生，白先生你没事吧？”

　　“你。。不是白先生，白先生怎么了？”

　　黑黯夜静静的看着他们，嗯，他们很担心小白呢。

　　“我叫黑黯夜，你们所说的白先生是我的哥哥。他现在重伤了，我已经送他去疗伤，他吩咐我接下来的事要我来解决。”

　　“啊，白先生不要紧吧？”

　　黑黯夜摇了摇头。

　　“好了，我来帮你们解毒吧。”

　　过了几个小时之后，众村民的毒已经解了。

　　“好了，我该赶回去了。再见。”

　　“再见，恩人。”

　　“恩人，谢谢你啊。”

　　“恩人，记得帮我们问声好。”

　　黑黯夜挥挥手，便急忙赶回了仁寿堂。

　　*************

　　“解决了吗？白魂。”袭红月倚在沙发上，问到。

　　“咦？怎么是你？黑夜，白魂呢？”

　　“小白他使出了伏魔灭鬼链。。。”黑黯夜低下头，轻声的说到。

　　“什么！！这家伙使出伏魔灭鬼链，他难道不知道他每用一次，就要昏迷好几个月的吗？这个笨蛋。”

　　“嗯，小白他。。。很生气。”

　　“唉~~好吧好吧，这几月你就不用出任务了，你好好休养吧。帮我告诉他，这几个月的任务他别想逃。”

　　“嗯。”

　　“放心吧，他没事的。”袭红月摸摸担忧的黑黯夜的脑袋。这孩子一定很担心白魂吧，他们就像是兄弟一样呢。

　　黑黯夜拖着沉重的脚一步一步慢慢挪上楼。


第十三章 什么？约会？
　　夜晚

　　“铃铃铃。。。。”

　　“喂，找谁？”刚准备入睡的黑黯夜揉了揉朦胧的睡眼。

　　“是我，莫宇炼。”

　　一听到这三个字，黑黯夜睡意全消。

　　“有什么事吗？”

　　“明天有空吗？”莫宇炼的声音里带着明显的期待及迫不及待，如果他们现在是住在隔壁的话，也许莫宇炼早就过来当面问了吧。不知道为何黑黯夜就是这么觉得。

　　“我想想看哦。。。唔。。。。”明天应该有空的吧，红红说过休息一个月的。

　　“有空。我休息一个月的。”

　　“那就好，明天早上十点在xx公园的小亭处见面。不见不散。”听得出电话另一边的莫宇炼很开心。

　　“好。”

　　“那我挂了，拜拜。”

　　“哦，拜拜。”

　　他，要和我见面诶，这算是约会吗？好紧张哦。黑黯夜越想越激动。

　　************

　　第二天大早上

　　黑黯夜昨晚设定的闹钟响起：“铃铃铃。。。”

　　昨夜辗转了大半夜，直至凌晨三点多才睡着的黑黯夜翻了翻身，“唔。。别吵，让我再睡会。”

　　门外，正准备踢飞门的凤凰岗抬起脚，就被袭红月伸出手制止了。

　　“红红？”凤凰不解的看向红红，他不明白，如果是平时，红红一定会因为浪费电而用他的红鸾鞭抽飞门，接着掀床的，可是，为何今天居然不但不生气，还制止他。

　　“凤凰，你忘了？白魂受重伤昏迷了，黑夜一定很难过吧，毕竟他们做了那么久的兄弟了。虽然，我们以前不常来往，但是我们都在这凡间相处了这么久，也渐渐日久生情了，都把这里当成家，把其他人都当成了兄弟了。现在白魂昏迷了，其他人也一定很难过，所以即使被吵醒，他们也没有生气。黑夜他。。。昨晚一定没睡好吧。”站在红红后面的厨神出声解释。

　　厨神话音刚落，就听见房间内：“唔。。。小白。。。小白。。。呜呜。。。”

　　红红在嘴边竖起食指，做出嘘声的动作。轻轻打开了房门。

　　众人看到穿着睡衣的黑黯夜抱着枕头，面向房门，以众人的眼力自然看得到黑黯夜因睡眠不足而呈现出来的黑眼圈和眼角遗留的泪水，以及被泪水浸湿的湿漉漉的枕头。

　　双重性格的凤凰自然知道当其中一半受伤昏迷另一半内心所承受的痛苦。

　　凤凰轻轻的关上门，刚转身就看到众人眼里含笑的望着他。

　　“切，这白魂就知道给别人惹麻烦。”凤凰撇了撇嘴，立刻转身离开了。

　　众人那毒辣的眼力自然看得到凤凰那火红的耳根，知道他那只是害羞而已，并未说什么，各自回房间去了。

　　“唔。。。几点了，小白。”黑黯夜习惯性的在灵魂里呼叫白逝魂。

　　以往都会听到白逝魂告诉他几点的，这次却听不见。

　　“对哦，小白昏迷了呢。”黑黯夜咬了咬嘴。

　　拿起手机一看。(⊙o⊙)快十点了。不好了，糟了糟了，快来不及了。黑黯夜连忙收拾好一切冲下了楼。

　　“黑夜，你不吃早餐了？”刚做好早饭的厨神从厨房里出来，就看到急匆匆的黑黯夜像风一般冲下楼。

　　“不吃了。”

　　厨神只见眼前黑影一闪，便只听见黑黯夜的声音缓缓从外面飘过来，人却早已消失的无影无踪。

　　看着手中为黑黯夜特制的早餐，再看看那已经冲出仁寿堂很远的黑黯夜，不禁满脑黑线。不用那么急吧？这可是我为你特制的早餐诶，不过，看到他这么有活力，厨神也放下心了。

　　******************

　　倚在xx公园小亭里的一张椅子上，莫宇炼慢慢的喝着水。

　　“呼。。。呼。。。呼。。。抱歉。。。我。。。我来晚了。”喘着粗气的黑黯夜终于来到了莫宇炼面前。

　　“没事。来，喝些水吧。”说着就把自己的水壶递给了黑黯夜。

　　“哦。谢谢。”

　　黑黯夜看着手中的水壶不知道该不该喝。

　　“怎么了？不渴吗？”

　　“渴。”

　　“那就喝，难道是嫌弃我吗？”莫宇炼装出难过的样子。

　　“不。。不是这样。你。。。你别难过。”一看到莫宇炼难过的样子，黑黯夜不知为何心也跟着痛了。

　　“唉~~我知道，我只是个小警察而已。”莫宇炼继续装。

　　“你。。。你别这样。。。我。。。”心乱如麻的黑黯夜急得哭出来。

　　“你别哭，是我不好，别哭了。乖。”一看到眼前的小家伙被自己弄得哭了，不禁暗骂自己混蛋。

　　“嗯。”黑黯夜点了点头。

　　“来，我帮你擦汗。”拿出纸巾轻轻为他擦去汗水。

　　看着眼前小家伙喘气时嘴里的舌头，不禁想吻上去，尝尝那是什么味道。但是他知道这还不是时候，他必须忍耐，不然会吓到他的。

　　“你昨晚没睡好吗？”心疼的用大拇指轻轻拂拭着黑黯夜的黑眼圈，

　　“嗯，昨晚睡不着，早上三点多才睡着。”一想到白逝魂的事，黑黯夜眼里又开始蓄满了泪水。

　　“怎么了吗？别哭，来，告诉我。”不着痕迹的将黑黯夜抱到自己的大腿上。

　　“我哥哥他。。。受重伤昏迷了，现在还没醒，要几个月才醒过来。他很照顾我，对我很好。”

　　“好了，别难过了，你难过吗，我心也不好受。”

　　“嗯。”

　　“啊！”突然发现自己不知何时坐到莫宇炼大|腿上的黑黯夜惊叫了一声，赶忙下来。

　　“好了，来，我带你去一个地方。”

　　说完便拉起他的手朝一个地方跑去。


第十四章 莫宇炼的决定
　　“这里是？”黑黯夜困惑的望向四周。

　　干净简洁的小店里，一对对情侣一脸幸福的坐在一起互相喂着桌上的冰激凌。

　　“等我一下。”莫宇炼轻轻揉了揉黑黯夜的头发。

　　“嗯，好。”点了点头，心里却想着：呀~~他这样的动作好。。。好亲昵啊，感觉好像。。。好像。。。兄弟哦，不过。。。有兄弟这么亲昵的吗？

　　莫宇炼走到柜台前，拿起菜单看了看。唔。。。要哪个好呢？就草莓圣代好了。

　　“麻烦给我两个草莓圣代。”莫宇炼优雅的说到。

　　英俊的脸庞，炯炯有神如黑夜般深邃的眼睛，高挺的鼻子，优雅的举止，帅气的微笑。这一切看得服务员脸红了起来。

　　等了一小会还没好低头正在看其他菜单的莫宇炼不禁感到奇怪，头抬了起来，一看到服务员脸红着，苦笑了一下，就知道一定又是自己的样子惹的祸。从小到大，每一次买东西都是这样，都习惯了。

　　一边的黑黯夜看着那女服务员看着莫宇炼脸红，而莫宇炼则是温柔看着她的样子，不知为何觉得心里很不爽，看什么看啊，你是服务员诶，工作啊，还有你，你就这样让她看啊，还这么温柔的看着他，你干脆一直看着她好了。干嘛还带我来啊。黑黯夜嘟起了嘴。

　　黑黯夜旁边的桌子。

　　“呀，你看好受哦~”

　　“是啊，你看他的表情，好像在吃醋哦。”

　　“嗯嗯，他在看那个帅哥诶，难道。。。不，一定是。他们一定是情侣。”

　　“啊。。好般配哦~~”

　　“嗯嗯。”

　　黑黯夜听到旁边叽叽喳喳的，好奇的转过头看向那张桌子。

　　“呀。。。小受看过来了诶，好可爱的表情哦~~”

　　“嗯嗯。”

　　“小受，你要加油哦，小攻是你的，要看紧哦。”一个腐女看到黑黯夜看过来，做出了加油的手势。

　　小受？小攻？什么意思啊？都没听说过的。黑黯夜很是困惑，这些词都没听说过的，要是问他，他应该知道的吧，可是。。。他看服务员了。一想到莫宇炼温柔的看着服务员的深情样子，心里就觉得酸酸的，又嘟起了嘴。

　　“呀。。。小受在吃醋了，可恶啊~~这小攻怎么还不过来慰问慰问小受啊，服务员有什么好看，样子比小受可爱吗？还不赶快过来抱住小受，安慰他，看他那受伤的表情，啊~~我的心都快碎了~~”

　　“服务员？”没办法，小家伙还在等呢，得赶紧过去。

　　“啊。。。对。。对不起。。。”

　　“请问我的草莓圣代好了吗、”再一次优雅的问。

　　服务员差点又看痴了，连忙深呼吸，反复几次才冷静了下来。

　　“好的，给，这是您要的草莓圣代。”

　　“多少钱？”

　　“承惠八元钱。”

　　“给。”

　　“谢谢惠顾。”

　　********************

　　“这是？”黑黯夜困惑的看着眼前这一团冒着冷气的物体。

　　“草莓圣代。来，我喂你。啊~~”莫宇炼舀了一勺递到黑黯夜的嘴边。

　　黑黯夜看着莫宇炼的微笑，不知不觉张开了嘴巴，呀~~好害羞啊，他好温柔啊，这样好像情侣啊。

　　突然。。。

　　旁边的几张桌子发出一阵阵尖叫声。

　　“呀。。。你们看，温柔攻和小乖受诶。”无处不在的腐女甲

　　“是啊，好温柔啊~~”腐女乙

　　“好温馨啊~~快，快拍下来。”腐女丁

　　“咔嚓咔嚓”其他的腐女被这么一提醒，连忙举起相机拍下来，没相机的就用手机。

　　莫宇炼很满意的看着乖乖张开嘴巴吃下草莓圣代的黑黯夜，他在很早就知道了自己是个gay，只喜欢男人的这件事，但他并不打算滥交，他一直等着他命中注定的那个人，但一直都找不到，即使如此，他也不打算滥竽充数。直至那一天看到那么单纯的他，心里不知不觉的从潜意识里信任他，那时候起便知道了他就是自己命中注定的人，所以，他觉得要抓紧时间把他追到手。但是他还不会这么快就向他表白，不然会吓到这个小家伙，他要让这个单纯的小家伙慢慢的熟悉他，了解他，让他慢慢习惯有他的存在，而今天的约会则是为以后表白的第一步。

　　“你到现在还没叫过我呢。”莫宇炼微笑着看着他。

　　“对哦，那我该叫你什么呢？”黑黯夜嘟起嘴问到。

　　“你说呢？自己想想看。”莫宇炼很期待这个小家伙会给他什么样的惊喜，却不料。。。。

　　“唔。。。我想想哦，莫莫？宇宇？炼炼？小莫？小宇？小炼？”黑黯夜歪着头说出一个个每说出一个就让莫宇炼黑线加深一分的名字。

　　“噗。。小受好可爱，连起的名字都这么有爱啊~~”一个腐女眼冒红心。

　　“嗯嗯，是啊~~”又一个阵亡了~

　　莫宇炼又好笑又苦笑的看着眼前的小家伙，惊是有了，但。。喜就。。。。

　　“宇炼。”

　　“什么？”

　　“我的名字，以后就叫我宇炼。”

　　“嗯。”

　　“宇炼。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“宇炼。”

　　“嗯？”

　　“宇炼。”

　　“怎么了？”

　　“没事，我就是突然想叫叫你，嘿嘿。”黑黯夜傻笑着低下头用勺子轻轻地戳着草莓圣代。

　　莫宇炼好笑又开心的看着眼前傻笑着的小家伙。这么简单就觉得幸福吗？还真是容易满足呢，不过，这样也好，越不容易满足的人越贪婪呢，还是这样的好啊。

　　“我以后就叫你小家伙，好吗？”莫宇炼微笑着问。

　　“啊？可。。。可以啊。嘿嘿。”好。。好亲昵的称呼啊，这样好像情侣哦。

　　莫宇炼看着眼前又开始傻笑加脸红的小家伙。

　　“哇~~好亲密的样子啊~~快，继续拍下来。”

　　“啊？~~怎么会这样啊~~都没空间了~~”一个腐女嘟着嘴说道。

　　她那可爱的样子引起了众多男生的保护欲，都想去安慰安慰她~~

　　“好了，我们走吧。带你去一个地方。”

　　“好。”黑黯夜放下了勺子，自觉的牵起了他的手。

　　看着黑黯夜牵起自己的手，莫宇炼嘴角浮起了幸福的微笑。

　　“呀~~好般配啊~~好幸福啊~~小受居然自己去牵小攻的手诶~~”

　　莫宇炼牵着黑黯夜走过一张桌子的时候，他轻声说了一句话，便走了。

　　“哇~~好温柔啊~~好优雅啊~~”

　　“嗯嗯。。”

　　直至那些腐女回到家，过几个月仍然忘不了那个温柔攻说的那句话：“谢谢你们的赞美，我会好好看紧他，不会让他跑了的。”


第十五章 主动献吻
　　海边

　　蔚蓝的海水发出了哗啦啦的响声，不断击打着岸边的礁石。几条鱼儿欢快的在离海岸不远的地方游荡着，甚至几条小鱼在礁石的附近来回游动着，就好像在捉迷藏一般。

　　海水不断的想岸边冲上来，又退下去，每次的冲冲退退都给游客们带来了一些大海的礼物――美丽的贝壳。

　　咸湿的海风吹拂着站在礁石上的两人。

　　“舒服吗？”

　　“嗯，很舒服呢。宇炼。”黑黯夜笑着眯起了眼说。

　　“呵呵。。”

　　“宇炼，这里有什么好玩的呢？”黑黯夜眼里闪烁着动人的光彩。

　　“一到夏天，这里就会聚集很多人，在晚上的时候还会放烟花呢，很美哦。”

　　“啊~~烟花啊？我还没看过诶。”

　　“会看到的，再过几个星期就到夏天，到时候我们来看，好吗？”

　　“好。”

　　“小家伙，你看，那里有很多小螃蟹哦。”莫宇炼指了指。

　　“哇~~真的诶，好可爱哦~~”

　　“我们去捉吧？”

　　“嗯。”

　　两人跳下了礁石，朝螃蟹的地方跑去。

　　“呀，在那边，宇炼，在那边啦，呀，它要跑了，小心别被夹到。”

　　“对，捉住它，呀，又跑了，在你左边，别被它跑进去了。”

　　化身为小兵的莫宇炼听着指挥他跑来跑去的军师――黑黯夜。

　　“呀，我来帮你。”按耐不住的黑黯夜卷起裤腿，终于决定参加战斗。

　　刚进入战场，就听到。。。

　　“啊！”

　　“怎么啦？”一听到黑黯夜不同刚才的叫声，连忙转身向黑黯夜那边跑去。

　　“没。。。没事。”黑黯夜低下了头。

　　“噗。。军师，让小的来为大人包扎吧。”看到黑黯夜左手被一只敌军螃蟹用武器――螃蟹钳夹住，连忙忍住笑打趣道。

　　一听到莫宇炼的打趣，黑黯夜脸红了，头更低了。

　　说是包扎，其实只是放在嘴边，轻轻的吹了吹气。

　　莫宇炼亲昵的动作，温柔而专注的表情，看得黑黯夜脸彻底的红的像一只大番茄。

　　“呵呵。好了，走吧，再去捉。”

　　“嗯。”

　　不远处，一块大岩石。

　　“快，拍下来，好美啊~~”

　　“嗯嗯。”

　　原来莫宇炼他们离开冰激凌店之后，那些腐女也尾随着。

　　过了一会，莫宇炼擦着黑黯夜脸上的汗水。

　　“累了吗？”

　　“有点。呼。。。呼。。好好玩哦~~”玩得很是开心的黑黯夜露出大笑脸。

　　“嗯，我们去别处吧？”

　　“嗯。”

　　话音刚落，就见莫宇炼牵起他的手向前走去。

　　看着牵着自己走在前面的背影，黑黯夜觉得很幸福，很希望永远能停留在这一刻，希望能永远被他这么牵着。

　　“哇~~快拍下来，太美了~~太动人了~~”

　　“咔嚓咔嚓”的声音不断。

　　突然。。。

　　“呀。”黑黯夜光看着前面的背影，没注意脚下，踩到了一块西瓜皮，身体不由的朝前面扑去，同时因惊讶而发出一声惊呼。

　　“怎么了？”莫宇炼连忙转过身，结果。。。。被投怀送抱的黑黯夜扑倒在地。

　　被扑倒在地的莫宇炼只见黑黯夜扑了上来，顿时。。。他们两的嘴巴“啧”的一下亲在了一起。

　　咦？怎么不痛的呢？还软软的。因为以为自己要摔倒的黑黯夜闭上了眼睛，也就没看到莫宇炼成了他的人肉垫子。

　　不是应该很痛的吗？怎么还是软软的。疑惑的伸出了舌头舔了舔，咦？怎么有一股香草味，好像宇炼身上的味道。再一次仔仔细细得舔了舔，嗯，没错，是香草味，可是。。。为什么会这样呢？

　　被扑倒在地的莫宇炼看着闭上眼的黑黯夜“非礼”了自己，陷入了惊讶之中，好不容易清醒过来，再一次感觉到嘴唇被黑黯夜的舌头舔了一下，再次惊讶，再次清醒，又被舔，而且还是很仔细的舔，再次陷入惊讶。

　　察觉不对的黑黯夜睁开了眼睛，看到被自己扑倒在地的莫宇炼惊讶的看着自己。

　　宇炼？原来是宇炼变成我的垫子啊，难怪不痛，等等，那我刚才舔的不就是。。。宇炼的嘴唇？天。。天呐。。。

　　迟钝的黑黯夜终于想到自己刚才舔的是什么之后，赶紧爬起来，结果。。。

　　“呀。”

　　手不小心按到西瓜皮，再次扑倒。

　　“啧。”

　　被扑倒的莫宇炼和扑倒的黑黯夜四目相视。

　　********************

　　“哇~~快。。快拍啊~~太美丽的画面了~”一个腐女眼冒红心ing。。。

　　“嗯嗯，在拍了~~好。。好美啊~~”

　　“太有爱了~~”

　　事实证明，哪里有jq，哪里就有腐女。也就是说，腐女无处不在，也许在你身旁的女生就是一个不为人知的腐女。

　　**************

　　“对。。。对。。。对不起。。”连忙站起来，低着头红着脸。

　　“没关系。”

　　“我。。我。。我什么都没看到，什么都没发生。”说完便捂着脸跑了开来。

　　看着黑黯夜急急忙忙撇清事实的样子和语气，又急急忙忙离开的样子，莫宇炼心里很是苦涩，看来没机会了吧，这么的讨厌自己了吗？讨厌到迫不及待的要离开了吗？

　　不过。。正当钻进牛角尖的莫宇炼刚要决定放弃表白，暗中守护的时候，他看到前面走着的黑黯夜那火红的脸蛋和耳根，原来这小家伙是害羞了啊，看来还是有机会的，嗯，绝不放弃。

　　相通了的莫宇炼连忙追上去，牵住他的手。

　　原本以为会被害羞的小家伙甩开手的莫宇炼，居然没有被甩开。

　　黑黯夜害羞的跑了开来的时候，心里很是害羞，而且很期待莫宇炼会追上来，可莫宇炼居然只是站在原地，心里很气闷，就慢慢的走着，突然被追上来的莫宇炼牵着手，心中的苦闷都烟消云散了，只剩下幸福~~


第十六章 相亲？！！
　　就这样，黑黯夜和莫宇炼开开心心的玩耍了几个月后，白逝魂终于苏醒了。

　　仁寿堂

　　【唔。。。小黑，我昏迷的这段期间，没发生什么事吧？】白逝魂捂着脑袋皱着眉头说道。

　　【没，如果要说有的话，就是红红说这几个月的任务你别想逃。】认识莫宇炼应该不会是小白想知道的吧？黑黯夜想着，却不知就是他这样的想法使得他们将来反目成仇，好了，这是后话。

　　【啊？这几个月？什么意思？】很是震惊的白逝魂连忙问。天。。。天呐~~这几个月，啥意思啊？

　　【红红说你昏迷的这几个月让我好好休养，所以。。。。】

　　【所以。。。让我连我昏迷的几个月加上这个月的任务都做完？】已经震惊到麻木的白逝魂嘴角抽搐着。

　　【嗯。是这样没错。】

　　【好吧，小黑，交给我吧。】

　　【嗯。】

　　黑黯夜把身体控制权交给白逝魂之后，便进入了沉睡。

　　总觉得小黑怪怪的，却察觉不出哪里怪。白逝魂皱着眉思索着，算了，不想了，得赶紧做任务，否则红红那家伙一定会把任务加大量。

　　“铃铃铃~~”一阵电话铃声在房间内响起。

　　“喂，你好，找谁？”

　　“请问是白逝魂白先生吗？”电话另一边一个女性的声音响起。

　　“是的，我是，你是？”

　　“我姓沈，名叫惠萱。我的丈夫陈翔镰出了点事，需要你的帮忙。”

　　“哦，陈太太，需要我帮什么忙呢？”

　　“我想你帮我捉鬼。”女性声音听上去很是惊慌。

　　“捉鬼？”

　　“是的，你不是负责驱鬼之类的吗？”

　　“的确，那。。。要不，我们找个时间地点好好谈谈吧？”

　　“好的。今天下午四点，xx街的一间咖啡厅见。”

　　“好的，我会准时到的。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“不用。”

　　白逝魂挂上电话后，就又跑去了墓地，找了个阴气比较重的地方，进入了修炼状态。

　　*******************

　　沈惠萱家。

　　沈惠萱挂上电话，就舒了口气，拿起皮包和车钥匙，开了车子向医院开去。

　　“您好，需要买什么吗？”

　　“给我一篮水果吧。”

　　“好的，给。”说完递给了沈惠萱一个水果篮。

　　医院的某个病房。

　　“叩叩叩。”一阵敲门声响起。

　　“请进。”病床上一个长相普普通通的男子喊道。

　　“老公。”

　　“啊呀，是惠萱啊，来，快坐下，别累着了。”躺在病床上的男子一看来人，连忙拍了拍病床边的椅子，让她坐下。

　　没错，来人正是刚打电话委托白逝魂的沈惠萱，而病床上的则是她的丈夫――陈翔镰。

　　“嗯，老公，你好点了吗？”深情而担忧的眼神看向丈夫。

　　“嗯，最近好多了，家里还好吧？”

　　“嗯，放心吧，家里一切都很好，你要好好休养啊，别老想着家里的事情，家里有我呢，你就安心养病吧。”边说着边削苹果的陈惠萱说着。

　　“好，你也别累着，我可不想等我出院，你又住院了。”原本普普通通的脸此时看上去却格外有魅力。

　　“来，啊。。”沈惠萱削了块苹果递到丈夫的嘴边。

　　“好吃，我还要，啊。。。”吃下一块之后为了不让妻子担心就再张着嘴。

　　“好，来。”

　　吃完了苹果，他们谈起了家话。

　　“惠萱啊，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　“当然记得啦，我怎么会忘记呢。”

　　当时的她是一个女强人，冷淡，强势的性格使得追求她的男人都尽数失败。她曾经对家人说过，她还不想嫁，如果要嫁的话，她的男人在事业一定要很高，至少不比自己的事业低，而且性格一定要很强势。因为如此，被别人称之为冰女王。

　　而当时的他则是只是一个小公司的小职员，每天忙上忙下的，曾经交过几个女朋友，可惜都没有长久，无一例外的都跟着公子哥离开，嫌贫爱富。用他死党的话来说，就是当情人的话，他很适合，因为他很温柔，既懂得照顾人，又体贴，而且还烧得一手好菜，但当男女朋友的话，他就不适合，因为他没钱，没好的工作，没帅气的样貌。

　　他们的初次见面是在父母亲的安排之下见面的。他们没想到双方的父母亲居然是至交好友，所以他们就想撮合他们的儿女在一起。

　　当他们在餐厅见面的时候，各自的愣了一下，都没想到父母居然是安排自己来相亲。

　　温柔，对长辈很好，可惜气势不够强势，而且看上去事业无成，不适合我。这是沈惠萱看到坐在餐厅不断和自己父母说话的陈翔镰的第一印象。

　　很美，对长辈很有礼貌，可惜气势太过强势，而且看上去还是一个女强人。这是陈翔镰看到推开门之后向自己父母以及伯父伯母礼貌的打招呼的沈惠萱的第一印象。

　　“啊，惠萱，来，来，来，这是你父亲我的至交好友――陈洛轲。”沈父一看到沈惠萱，招呼道。

　　“伯父好。”

　　“好好好。这是你伯母――李湘樱。”

　　“伯母好。”

　　“诶。”

　　“这是你伯父的儿子――陈翔镰。”

　　“陈先生，你好。”

　　“沈小姐，你好。”

　　“爸，妈，你们叫我来陪你们喝茶吗？”沈惠萱技巧的问道。

　　嗯，很有技巧，既不会太过直接，又问出问题，还让人觉得她很孝顺。果然是女强人没错。爸把自己叫过来，还把伯父他们及他们的女儿叫过来，该不会是要相亲吧。一想到父母要自己相亲的陈翔镰就一身冷汗。

　　“不是，是这样的，我啊，和老陈呢，凑巧碰在一起就找了个地方喝起茶，结果不聊不知道，一聊才发现原来老陈生了个儿子，而且还和你一样大呢，所以啊。。。我们就。。。”说到这，沈父就带着慈祥笑呵呵的看着沈惠萱，他知道自己那聪明的女儿一定能想到的。

　　“所以，爸你们该不会是想让我们学你们一样做至交好友？”沈惠萱当然知道了自己父亲原来是给自己安排相亲了。

　　沈父无语，自己咋就教出这么一个狡黠的女儿啊。

　　“爸，我说错了吗？”沈惠萱狡黠地眨眨眼睛。

　　“不是，是让你。。。”意识到不能再让女儿牵着话题走的沈父不再卖关子，而是赶紧说出真正的答案，却没想到。。。。

　　“让我给他介绍个好女孩吗？没问题，这事就包在我身上了。”沈惠萱很有技巧的接（劫？）过话。

　　“是要你们相亲啦。”意识到女儿很快就会提出告辞的沈父连忙说了出来。

　　即使已经意料到要相亲的沈惠萱与陈翔镰两人听到沈父这句话，还是感到万分震惊。


第十七章 真假交往与假戏成真
　　“好了，老沈啊，我们就到外面去吧，这里就交给他们这些年轻人吧。”陈父提议道。

　　“也好，走吧，老伴，我们到外面去。”沈父应了一声，叫上老伴跟着出去了。

　　“好。”

　　另一边。

　　正当沈父他们走出门外，沈惠萱与陈翔镰刚舒一口气时，极有默契的看向对方时，却看到对方的目光看向彼此，气氛不由得僵硬了。

　　“来，沈小姐，喝点茶吧。”陈翔镰僵硬着倒了杯茶递过去。

　　“好。”沈惠萱也是极其僵硬得接过茶，喝了下去。

　　我干嘛僵硬啊，真是的，完全被老爸吓到了才这样。身为女强人的沈惠萱很快就醒悟过来。

　　“陈先生，不知是在哪高就呢？”相通的沈惠萱悠闲的喝起茶很有气势的问向陈翔镰。

　　被沈惠萱强悍的气势吓到的陈翔镰呆住了，这应该是那家伙说的御姐吧。

　　“陈先生？”御姐女强人沈惠萱按耐住想翻白眼的不雅举动。这陈翔镰真是有够差的。

　　“啊？！哦。我所在的公司不够是一间小公司，而我只是一个小职员而已。”

　　“哦？不知陈先生平时有什么爱好？”气势加强。

　　“爱好啊？其实也没什么啦。也就是看看书，做做家务，帮帮父母捶腰之类什么的。”意识到对面那个看自己不是很顺眼，强忍着不翻白眼的御姐女强人的气势，不由苦笑，这也太强势了吧。

　　嗯，看起来还蛮孝顺的嘛，看他和伯父伯母的相处，也就知道他所言不假了。

　　沈惠萱正想再加强气势，却被陈翔镰一句话打消了念头。

　　“沈小姐，其实我对你，并没有什么非分之想。”

　　“哦？陈先生何出此言？”抬手示意他继续说。

　　“我也知道我配不上沈小姐，论样貌，我相貌平平，沈小姐有如天人之姿；论气质，我气质平庸，沈小姐气质高雅；论才学，沈小姐已是一间国贸公司的总经理，而我只是一间小公司的小职员。所以我是有自知之明的。”

　　沈惠萱满意的笑了笑。

　　“那。。。陈先生不知要如何解决这件事呢？”

　　“要不，我们先假装要先交往一段时间，再决定是否在一起，而我们则是在这段时间里做出样子先蒙混过关，等过一段时间，我找到心仪的对象或者找不到，我们就告诉父母，我们并不适合，这样，也不至于使得父母以后相处尴尬，不知沈小姐意下如何？”

　　“嗯，很有意思~~我同意了。”身处职场的沈惠萱自然看得出陈翔镰说的是真心的，而不是想占她便宜，即使想占她便宜，也没那么容易。

　　“那我们，就先了解一下对方，免得到时候出洋相或被拆穿。”沈惠萱提出了建议。

　　“好。”

　　“你们谈的怎么样了？”沈父问道。

　　“嗯，我和惠萱商量过了，先交往三个月来彻底了解对方，再做决定是否在一起。”

　　“嗯~~也好。”

　　之后他们就假装他们在交往，他们在父母面前极力的表现出他们很恩爱的样子，把这一切看在眼里的沈父和陈父他们都很开心，其实他们也知道沈惠萱的性格，只是想让他们认识彼此，再让沈惠萱介绍个好女孩给陈翔镰，却没想到他们居然在一起，这样更好，亲上加亲，了了心愿。

　　有道是光阴似箭，日月如梭。三个月的时间眨眼睛就即将过去。

　　一天，他们准备去买些东西。

　　却不料发生了车祸，结果，因为被陈翔镰抱住的沈惠萱没有受到很大的伤害，但是陈翔镰却因为撞击到头骨，送到医院急救。

　　沈父，陈父得知这个消息之后，连忙赶去医院，就看到颓废的坐在椅子上的沈惠萱。

　　“惠萱，翔镰怎么样了？”沈父赶紧问道。

　　“不知道，还在急救中。”沈惠萱眼红着摇了摇头。

　　“都是我，要不是我要去买东西，就不会出车祸，他也不会。。。”不知为何，沈惠萱觉得心很痛。

　　“唉~~傻孩子，这不怪你，别难怪了。”陈母抱住了自责的沈惠萱，安慰着她。

　　“叮”的一声，急诊室的门开了。

　　“医生，我儿子怎么样了？”

　　“已经过了危险期了，不够还得住院观察一段时间。”

　　“谢谢你了，医生。”

　　“不用。”

　　“好了，爸，妈，你们就先和伯父伯母回去休息吧，这里有我呢。”

　　“该休息的是你啊，惠萱。你都这么累了。”

　　“我不要紧的。”坚决的摇了摇头。

　　“好吧。”

　　沈父他们四人离开之后。沈惠萱走进病房。

　　“惠萱。。。惠萱。。。”

　　沈惠萱听着陈翔镰的梦呓，握着陈翔镰的手，痴痴地看着他。

　　脑海中不断想起了这三个月来，他们同居相处的日子的所有事情。

　　每天早上做好早餐等着她醒来的陈翔镰。

　　中午做好便当大汗淋漓的给她送去的陈翔镰。

　　傍晚做好饭菜等着她回来的陈翔镰。

　　在晚饭过后，给她削苹果吃的陈翔镰。

　　给她放洗澡水的陈翔镰。

　　洗澡后给自己按摩的陈翔镰。

　　在她生病时，寸步不离的陈翔镰。

　　即使在父母面前也不趁机占自己便宜的陈翔镰。

　　即使知道自己年薪比他多，也不用自己钱买东西，坚持用他自己的钱买东西的陈翔镰。

　　即使明明可以去找合适的对象，却一心一意对自己好的陈翔镰。

　　出车祸时用身体抱住自己的陈翔镰。

　　即使昏迷也喊着自己名字的陈翔镰。

　　沈惠萱满脑子都想着陈翔镰，她知道自己爱上了陈翔镰。而陈翔镰也绝对早就爱上了自己，否则绝不会每次在自己叫他去找对象的时候，都含笑看着她。

　　就这样，沈惠萱照顾了昏迷的陈翔镰几个月后，他终于出院了。

　　“惠萱，我跟你说件事。”他在出车祸的时候，就后悔没表白，他决定这次要是没死，他一定要和她表白，即使被遭到拒绝。

　　“翔镰，我跟你说件事。”她在相相通了一切之后，决定放下自己的骄傲，向他表白，她不想再后悔了。

　　两人同时出口，两人都为对方对自己的称呼感到震惊，对方在没人的时候都是陈先生，沈小姐的。

　　“同时说。”两人又是极有默契的说到。

　　“我喜欢你了。”还是同一句话。

　　两人再一次为对方的表白所震惊。

　　两人经过一小段时间的缓冲，他们终于露出舒心的幸福微笑，拥抱在一起。

　　经过了几个月的准备，他们终于幸福的结婚了。


第十八章纵欲过度？
　　下午四点xx街咖啡厅

　　“抱歉，白先生，我来晚了。”因为想多陪陪丈夫因而不小心迟到的沈惠萱连忙道歉。

　　“没关系，我也是刚到。”看到沈惠萱眼里的真诚与对丈夫的爱恋，白逝魂知道她不是故意迟到。

　　“好了，说说你丈夫的情况吧，这样，我才能帮你驱鬼。”拿起一杯咖啡喝了一口，皱了皱眉放下咖啡，连忙喝了些白水冲淡咖啡的苦味。

　　“好。不知道要从哪里讲起？”沈惠萱好笑的看着喝了咖啡又喝白水的白逝魂，觉得他很可爱，很。。纯朴，丝毫不做作。

　　“从你们认识开始讲起，最好连你和你丈夫有多少人追求爱慕都说出来，这样更好，当然，如果你觉得这是隐私，也可以不说。”拿起一本书边看着边说到。

　　“没问题。我是一个国贸公司的总经理，我经常收到许多的表白信和鲜花，但是。。。我曾经下过决定，要娶我的男人必须事业上不弱于我，性格也要强势才行，所以我拒绝了那些追求者，有一些人都知难而退，但还是有一些依然追求着我，每天都送鲜花，即使我结婚的消息传出来，他们也依然送着鲜花，甚至有的还要我离婚，嫁给他们，这让我很是苦恼，看来，有时候过于美丽，也是一种烦恼啊。”说到这里，沈惠萱苦笑了一下。

　　似乎沉醉在书本世界的白逝魂拿起一杯咖啡，头抬也不抬就递到她面前。

　　沈惠萱知道白逝魂一直都在听着，否则也不会注意到她口渴了，而且他拿的还是她自己的咖啡。

　　白逝魂听得出沈惠萱是真正的烦恼她的美丽，而不是像一些女人名则烦恼，实则炫耀，所以他才会主动拿咖啡给她。

　　“我的父母都很开明，从不会要我交男友结婚，也不会给我乱安排相亲。直到那天，我才知道，原来我的父母给我安排了相亲。对方自然是我现在的丈夫陈翔镰了。”

　　“那你当时对他的印象是？”

　　“‘气质温柔，对长辈很好，可惜气势不够强势，而且看上去事业无成，不适合我。’这就是我当时对他的印象。”

　　白逝魂头抬也不抬的用手示意她继续说。

　　“那时候，我们都觉得不适合在一起，所以我们决定假意先交往一段时间，等过了三个月之后，再更各自的父母说我们不适合，这样长辈们以后相见也不会尴尬。就这样，我们进行了为期三个月的交往，他在这三个月里对我很好，我们为了防止双方父母的突击检查，所以我们当时决定同居也住同一间房。他每天早上都起来做早餐给我，中午则是送便当给我，晚上则是做好丰盛的晚餐等着我，在我吃饱后还亲自帮我放洗澡水，还在我洗澡后帮我按摩，一直对我很好。三个月快过去，我们都以为就要分离了，却不料，一场差点使我们阴阳两隔的车祸让我们双方真正面对对彼此的爱恋。就这样，我们真正的做一对情侣，而他还是没有占过我便宜，他依然坚持等结婚之后。我们之间最多的就是牵牵手，亲亲脸而已。”

　　“啪”

　　白逝魂合上了书本。

　　“那你丈夫在公司怎么样？受欢迎吗？”

　　“嗯，挺受欢迎的，虽然没有钱，长得也普通，但是他那种温柔的气质，时刻像个优雅贵族一般的举止，在他的公司里也大受女同事欢迎呢。”

　　“这些是。。。”

　　“我老公告诉我的，我们都互相告诉彼此自己的所有事情。让对方为自己一些事出些主意。”

　　“这样啊，那你觉察出你丈夫身体出事的时间是什么时候？有什么状况？医生怎么说？”白逝魂不停留的抛出一连串的问题，就像在逼供一般。但他知道坐在对面的女强人是不会介意的，因为他问的越多就表示他对她丈夫的事月投入。

　　果然，沈惠萱笑了笑：“是在几个月前。他一开始看上去有些疲惫，我们也没注意，因为上班族都这样，我也只是让他休息几天，他也答应了，就请了几天假。但是我发现他的黑眼圈却越来越深，眼睛都出现血丝，我很担心，问他怎么了，他说自己也不知道，每次晚上睡着后，醒来就是感觉很累。”

　　“直到有一天，他突然昏倒了，我送他去医院，结果医生说他纵欲过度，体内虚弱。”

　　纵欲过度？晚上睡着？难道是。。。。。白逝魂皱了皱眉。

　　“那。。陈太太，你身上带着你丈夫医生给的单子吗？”

　　“有，你看。”沈惠萱连忙从包里掏了出来。

　　不愧是女强人，居然这么细心，也看出她对她丈夫的爱恋。

　　看了看单子，白逝魂还了回去。

　　“陈太太，我能问你一个隐私问题吗？”

　　“好的，只要能治好我丈夫，你问吧。”

　　“你和你丈夫行房的时候，有什么感觉吗？”如果真是我想的那样的话，那么我想我知道是怎么回事了。这样一来，一开始有些疲惫，黑眼圈越来越深，出现血丝，晚上睡着后，早上起来很累，这一切都有结果了。

　　如果是一般的女性听到白逝魂问的这个问题，一定会恼羞成怒，自己夫妻生活关他什么事，什么感觉？难不成要跟他说很爽啊。

　　还好，沈惠萱不是一般人，她可是一家国贸公司的总经理，自然听出白逝魂主要问的是什么。

　　“感觉。。他的持久度，还有那些的浓度与数量也变得很淡很少。”即使是女强人的沈惠萱在回答这个问题时还是不由得的红了脸。但还是坚持说下去，由此可见她有多么爱她的丈夫。

　　“多谢你的配合，陈太太，跟聪明人说话就是愉快。这下子，我想我知道你先生是怎么一回事了。”白逝魂神秘一笑，看来果然是这样，这下子有得玩了。

　　“啊？那多谢了。”

　　“你不担心我骗你吗？”

　　“呵呵，白先生，我信任你，你绝不是那种人。”

　　“跟聪明人说话就是愉快。”白逝魂弯了弯嘴角。

　　“那我能做什么吗？”

　　“接下来，你去买一些壮阳的药，给他喝。然后等到晚上，你找个不让你丈夫怀疑的理由出门，然后出来这里找我，带我去你家，这样，我们就能知道了怎么一回事了。”

　　“好的。”

　　“那我先走，我等你的消息。”

　　“嗯，谢谢你，白先生。”


第十九章 真相只有一个
　　晚上。陈家。

　　“来，老公，喝喝看，这是我第一次熬汤，你尝尝看好不好喝。”因为第一次熬汤就是熬这些壮阳的汤，使得沈惠萱不禁脸红了起来。

　　“呵呵，我说了，熬汤这些事，由我来就行了。”看着自己从来十指不沾阳春水的妻子竟然为自己熬汤，感动得眼睛红了起来。

　　“怎么样？好喝吗？”

　　“好喝。”

　　“老公，我公司还有一些事，我得离开你一会。”

　　“没事，去吧。”

　　“嗯。”

　　*******************

　　xx街咖啡厅前

　　“白先生。”沈惠萱打开车门。

　　“走吧。”白逝魂进了车子。

　　“好。”

　　*********************

　　陈家

　　“唔。。怎么那么热。。。好热。。。”陈翔镰面色潮红的扯开领带。

　　开着空调还是觉得很热的陈翔镰最终实在忍不住的开始脱|衣|服。

　　随着衣服一件一件的脱落，他那精壮的身体慢慢的露出来。

　　*************************

　　而另一边，带着白逝魂到家的沈惠萱，刚走进一个角落里隐藏好，就看到丈夫不断的脱衣服。

　　“嘘。别出声，你要是出声了，就不能知道你丈夫出事的原因。”一看到沈惠萱要惊呼的白逝魂连忙捂住了她的嘴巴。

　　沈惠萱点了点头。

　　此时，突然从一个房间里缓缓走出一个全身只披着一件薄纱的年轻美貌女子，瓜子脸，一对细细的柳眉，粉红色的小嘴。在走动之时，因薄纱的透明，隐隐约约看得见薄纱里面的景色，雪白的肌|肤，一对尺寸刚好诱|惑住男人的玉兔，随着走动而摇摆的水蛇腰，再往下则是一片森林，森林深处则是一处桃花源，桃花源中春水不断流淌出来。

　　只见那女子，着迷似地看着陈翔镰的身躯，轻笑了声，正全身火热的陈翔镰一听见女子的轻笑声，迫不及待的扑了上去。

　　只见陈翔镰抱住那女子，疯狂的吸|吮着那对玉兔，一边吸|吮着一边用一只手不断揉着另一边的玉兔，那一边的玉兔在陈翔镰的那只手的揉捏下，不断的变圆变扁，变成各种形状，而他的另一只手则是伸进了女子下|体的桃花源，不断用手指抽抽插插，随着手指的抽插，春水不断的流淌出来。

　　*********************

　　看呆了的沈惠萱望向欣赏着活春宫的白逝魂。

　　“没错，这就是你丈夫会被医生说纵欲过度的缘故，这是一只艳鬼，生前淫荡，死后不甘投胎，便四处勾引男子，使其上床求欢作乐，吸收着与其上床男子的精气，最终那男子便会精尽人亡。看来，你丈夫想必是被她所魅惑住了。”

　　“那。。。白先生，你赶快。。。”沈惠萱还没说出口，就被打断。

　　“现在还不行，一旦被艳鬼魅惑住，若是将他弄醒，他会爆阳而死。”白逝魂摇了摇头。

　　“那。。。怎么办？”

　　“只能等他们完事了，再捉住着艳鬼。”

　　“只能这样了。”

　　******************

　　“啊~~~啊~~唔~~~好~~好舒服~~”那女子因为陈翔镰爱|抚的关系，动人心弦的呻|吟不断从口中溢出。

　　陈翔镰一把抱住女子，走到沙发上，把女子放上去，随后整个人扑了上去。双手握住那对玉兔，不断的揉捏着上面的颗粒，直到那对玉兔上的颗粒饱满起来。

　　“唔。。唔。。”

　　陈翔镰咽了下口水，嘴巴贴了上去，不断的舔着。

　　舌头在那对玉兔上轻轻地画着圈，直到玉兔上满是口水，才慢慢的舔向下面。在舔到桃花源洞口时，陈翔镰分开了女子的双腿之后，顿时舌头就像一条灵蛇一般，灵活的在桃花源中搅动着。

　　“唔。。好。。好舒服。。。好美。。。用力。。。嗯。。。。”女子不断的呻|吟着，用手捧着陈翔镰的脑袋，水蛇腰不断的扭动着，那一双美足则是紧紧地夹住了陈翔镰的肩膀。

　　桃花源的春水流了满地。

　　陈翔镰站起身来，将那粗大的阳|具插进女子的小嘴里，不断的抽插着。

　　“啊。。。啊。。。”陈翔镰嘶吼着。

　　女子用力的吸|吮着嘴里那粗大的阳|具，时不时的将阳|具吐出来，用舌头在阳|具上不断的舔着，舔着阳|具的铃口，顺着那些沟痕，舔向了根部，小嘴一张，将陈翔镰的两个兵乓球大的阴|囊吸了进去，不断的用舌头搅动着，舔着，吸|吮着。

　　“啊。。。啊。。。”

　　陈翔镰拔出了满是口水的阳|具，将女子放倒在沙发上，将她的双足放在肩上，握着阳|具在桃花源洞口，不断的摩擦着，摩擦了十几下之后，“噗嗤”一声，阳|具插进了桃花源。

　　“啊~~啊~~好~~好美~~啊~~我要死了~~啊~快~~用力~~好美~~”女子呻|吟着。

　　女子的淫声浪语彷佛刺激了陈翔镰，更用力的抽插了。

　　陈翔镰躺了下来，把女子扶到上面。

　　女子握着手中粗大的阳|具坐了下去。

　　“啊~~啊~~”

　　陈翔镰用力的将女子的身体托上去放下来，那对玉兔不断的抖动着。

　　“啊。。好。。好美。。”

　　之后陈翔镰又用了许许多多的姿势，狗交势、游龙戏凤。男耕女织。攀龙附凤等等。

　　“啊。。。。”

　　在一阵急促的抽插之后，一股股乳白色的液体从女子桃花源洞口溢出。


第二十章 封印之誓言
　　“啪啪啪”白逝魂鼓着掌走了出来。

　　艳鬼醒悟过来，连忙要逃，可白逝魂会让她逃吗？不可能的。

　　一条白蛇袭向了那只艳鬼，封住了她的退路。

　　“陈太太，你先带你丈夫去洗一下澡。这里就交给我了，我没让你们出来，你们别出来，我担心她会上你们的身。”白逝魂回头说道。

　　“嗯，好。麻烦白先生了。”说完便扶着陈翔镰上二楼。

　　艳鬼刚要扑上去，就又被一条锁链挡住去路。

　　“哼。你的对手是我哦，小鬼。”白逝魂冷笑道。的确，艳鬼不管再怎么强，对白逝魂来说也只是一只小鬼而已。

　　“你为何要这样对付我？”艳鬼装出悲伤的样子问。

　　“拿人钱财，替人消灾。”

　　“帅哥，要不，做个交易吧。”艳鬼抛了个媚眼。

　　“哦？什么交易？”这倒不是白逝魂被她所说的交易吸引了，而是就像一只捉住老鼠的猫一样，先好好戏弄戏弄，等腻了再解决掉。

　　“我可以让你享受最高级的服务哦，你喜欢哪个女人，我可以让你对他为所欲为哦。怎么样，帅哥。”艳鬼娇笑道。

　　“唔。。。这个交易倒是蛮吸引人的，可惜啊。。。。”说到一半，就似笑非笑的看着艳鬼。

　　“可惜什么？”一听到面前的帅哥说蛮吸引人的，就知道有活路，连忙问。

　　“可惜。。。我。不。是。一。般。人。我。是。白。无。常。你听说过吧？”白逝魂一字一顿的说道。

　　“白。。。白。。白无常？！！”艳鬼震惊得张着嘴巴看向白逝魂。

　　“没错。我就让你看看吧。”虽然法力被封了一半，但变成原先的样子还是办得到的。

　　看到变回原先样子的白无常，艳鬼整个人（鬼？）哆嗦着，她记得一些艳鬼前辈告诉过她，在阴间，有五大角色不能去魅惑。首先是阴间的超级大boss地藏王，遇到了只要不招惹他是没事的，但一旦招惹了就后果自负吧；接着是谛听，谛听能聆听别人内心最真实的想法，是无法魅惑的；然后是阎王，十大阎王遇上了，直接收伏，根本不给你魅惑的机会，而且也魅惑不了；最后是无常，如果只是黑无常的话，就容易一些，但白无常总是陪伴在他的身边，至于白无常，他在阴间可是出了名的心狠手辣。若是企图魅惑，必将遭其残忍对待。

　　“白。。白无常大人，我不知道是您，所以，请您饶过我吧。”

　　“扑通”一声，艳鬼跪了下去。她至今还记得其他的艳鬼前辈的警戒：“千万别想攻击他，他收伏鬼魂的能力，在阴间仅此于地藏王和阎王。”

　　“哦？你不怕魂飞魄散吗？居然不跑。”白逝魂抚|摸着锁链，就像抚|摸着一条宠物蛇，悠闲的说着。

　　“我怕，但我更怕白无常大人对我出手。”

　　“哦？看来，你挺有自知之明的嘛，哼，乖乖给我坐好。”

　　“是。”

　　“陈太太，你们可以出来了。”变回样子的白逝魂喊道。

　　“你就是惠萱说的白先生吧，你好，多谢你的帮助。”陈翔镰伸出手握住白逝魂的手。

　　“不用谢的，这是我的工作。”

　　“白先生，这就是。。。？”惊疑的看向赤|身裸|体的艳鬼。

　　“没错，这就是艳鬼。艳鬼是生前在行房事并高|潮时被人杀害死去，才有可能化作的鬼魂。艳鬼分为两种，一种是以附身在女人身上为乐趣，另一种则是以勾|引，魅惑男人，使其上床求欢作乐，吸收着与其上床男子的精气。这是第二种。”

　　“啊。”陈翔镰脸红的转向另一边，没去看她。

　　“那白先生对这只艳鬼有何打算？”

　　“这个，就听陈太太的了，毕竟，这是陈太太出钱请我捉到的。”白逝魂悠闲的倚在真皮沙发上喝着水。唔。。。真皮沙发就是好，有够舒服的，真想让红红那家伙也买一套沙发，不过。。照他那性格，压根就不可能的事。真不知道他到底是神仙还是西方的蜥蜴（巨龙），那么贪财的。

　　“这个。。。我对鬼魂之类的，一窍不通，还是请白先生提几个建议吧。”

　　“建议啊？我倒是没什么好建议，捉住鬼魂之后，无非两种，一种是将其灭杀，以免后患，干净利落，省得麻烦。”说到这里，白逝魂刻意瞄了一下艳鬼。

　　艳鬼听到这里，又注意到白逝魂的视线朝自己瞄了瞄，不禁浑身发抖。

　　楚楚可怜的艳鬼，看在陈翔镰和沈惠萱眼里，很是于心不忍。

　　“那第二种呢？白先生。”

　　“第二种啊，就是由我带回去，封印在一个地方，让她无法祸害。”

　　“那就第二种吧。”陈翔镰夫妻不约而同的说出了决定。

　　“哦？陈太太，陈先生，她可是差点害死你哦。要想清楚哦。”

　　“嗯，就第二种吧。”沈惠萱很是坚定的说到。

　　“哦？我能知道为什么吗？她可是想害死你的丈夫呢，而且还是用那种方式。”说到这里，白逝魂特意看了一下陈翔镰。

　　经过妻子一番解释后，知道自己和艳鬼的活春宫都被白逝魂看在眼里的陈翔镰不禁脸红的看向别处。

　　白逝魂轻笑了声。

　　“虽然，她是差点害死我老公的，而且还是用那种方式。”说到这里，瞪了她一下。“但是，怎么说，她也是因为被人杀死，而且还是在那种状态下被杀死的，所以。。。。”

　　“好吧，既然雇主你都这么说了，我就不灭杀她好了，好了，我该走了。有什么事的话再打电话到仁寿堂来吧。还不谢谢他们，哼。”前几句是对陈翔镰夫妻说的，后一句是对艳鬼说的。

　　“谢谢。谢谢。谢谢。”激动的艳鬼只能这样一遍遍的说着谢谢。

　　“好了，以后别害人了，知道吗？”

　　“我也不想啊，可是，我们艳鬼除了这样吸收男人的精气外，没有别的办法生存啊。”

　　沈惠萱疑惑的看向白逝魂，想知道她说的是不是真的。

　　“嗯，的确，她们只能吸收精气才能存活，当然若是有谁能够提供鬼气给她们，她们就能不用去害人了。”白逝魂点了点头。

　　“鬼气？”

　　“没错。”白逝魂拿起了杯子喝了口水，只说了两个字之后就不再说话。

　　陈翔镰两夫妻看到白逝魂不愿多讲，也不勉强。

　　“好了，我们该走了。再见。”

　　“多谢你了，白先生。”

　　************

　　墓地

　　“你有两个选择。一个是我将你封印在一个阳气极重的地方，你一旦被封印在那里，就永远不会出来，除非我解开封印。一个是我将你封印在一个阴气极重的地方，你一旦被封印在那里，就要忍受其他鬼魂的骚扰甚至攻击，而且只能在你的封印之处走动，不能离开那里。但你在那里会慢慢的提升修为，直到你有一天能化为人形，出现在阳光之下，你才不会再遭受骚扰与攻击。当然，你还有一个选择，那就是以地藏王的名义起誓，那我就把你的本体封印在一个阴气极重的地方，而且你既不会受到骚扰和攻击，也能提升修为，而且你还可以四处走动，只是你不能出现在人类的面前，不能吸收他们的精气而已。选吧。”带着艳鬼到了墓地的白逝魂，找了处地方坐下来，慢慢的说出三个选择。

　　“我选第三个。”

　　“那就跟着我的话，起誓吧。”

　　“好。”

　　【小黑，接下来的，就交给你了。】

　　【嗯，好，小白，你就休息一下吧。】

　　控制身体的黑黯夜，瞄了一下艳鬼。

　　不知为何，艳鬼觉得白无常大人变了。

　　黑黯夜召唤出一块墓碑，只是那块墓碑上没有任何字迹。

　　“名字。”冷冰冰的说到。

　　“彦琳。白无常大人。”

　　“我是黑无常。”

　　“啊？是。黑无常大人。”呃。。。感觉好恐怖啊。这简直比看鬼片还可怕啊~~因为鬼气被黑黯夜压抑住的彦琳，恢复了以前的性格，完全忘记自己就是一只鬼。

　　“跟着念。”黑黯夜把手放在那块墓碑上。

　　“我，无常黑黯夜。”

　　“我，艳鬼彦琳。”彦琳也跟着放在墓碑上。

　　“我以地藏王的名义起誓，我无常愿将艳鬼彦琳本体封印，除非我解除封印，否则艳鬼彦琳不得破除封印，艳鬼彦琳可以继续修炼，可以四处走动，但不可危害人间，除非征得我同意，否则不可现身于人类面前。如若违反誓约，则将魂飞魄散，永不超生。”黑黯夜冷冷的瞄了一下看自己看傻眼的彦琳。

　　“我以地藏王的名义起誓，我彦琳愿被无常所封印本体，除非无常解除封印，否则我不得破除封印，我艳鬼彦琳可以继续修炼，可以四处走动，但不可危害人间，除非征得无常同意，否则不可现身于人类面前。如若违反誓约，则将魂飞魄散，永不超生。”

　　突然一道黑光笼罩住他们的身影。

　　“去吧。”

　　“去哪里？”不明内里的彦琳看着黑黯夜。

　　黑黯夜没说什么，只是指着一只召唤出来的引路小鬼。

　　“跟着他去？”

　　点头。

　　“多谢无常大人饶命之恩。”说完就走了。

　　【小白，可以了。】

　　【嗯。走吧。】

　　【好。】


第二十一章 出国？
　　夜晚。

　　“铃铃铃。。。”

　　“喂。谁啊？”疲倦的白逝魂拿起烦人的电话低声问道。

　　“。。。。。”电话另一边的莫宇炼纳闷，怎么声音是小家伙的啊，但语气却完全不像？

　　“说话啊，混蛋。三更半夜的，打电话来又不说话，什么意思啊，信不信我把你绑起来啊。”睡的正香的白逝魂被吵醒后是很凶的。

　　【小白，你去睡觉吧，我来就好了。】

　　【嗯，好。啊~~好困。该死的混蛋。】

　　“喂，你好，请问你找谁？”即使很困也不忘记保持礼貌的黑黯夜询问道。

　　“小家伙，是我。”听到小家伙的声音，莫宇炼的心情也好了起来。

　　“宇炼！！！你怎么打来了？”

　　“怎么？不欢迎我？”

　　“不，不是。”

　　“那就好。”小家伙现在一定是红着脸，低下头了吧。呵呵，这爱害羞的小家伙啊~~

　　不得不说莫宇炼真的很了解黑黯夜，即使他人不在他的面前，黑黯夜还是只要一听到他的声音，就脸红的低下头。

　　“刚才的是谁啊？”

　　“刚才？哦，是我哥哥。我们睡在一起的。怎么了？”

　　“没。小家伙，要不要和我出国去玩玩？”

　　“出。。。出国？！！”黑黯夜很是惊讶，出国诶，自己好没出国过诶。

　　“嗯，是啊，要不要啊？”莫宇炼很是肯定小家伙是不会拒绝自己的。

　　“想啊，可是。。。”一想到红的手段，自己要是敢跑到外国去玩，回来一定会很惨的。一想到这里，黑黯夜不禁打个冷颤。

　　“可是什么？你怕你哥哥不答应？”如果是小家伙的哥哥不答应，那我就只好和他哥哥说自己爱上小家伙的事了。丝毫不知情的莫宇炼根本就不知道他如果说出去，将会受到什么的折磨。

　　“不是。是我的房东。”

　　“房东？”

　　“嗯。我不是给你名片了吗？我在给我们房东打工呢。他不会让我们空闲的。”黑黯夜嘟着嘴。

　　“那我想想办法吧。”

　　“嗯。”

　　第二天早上。

　　“铃铃铃。。。”

　　“喂？”

　　“小家伙，准备好行李吧，你家房东说可以了。”

　　“真的？！！”红怎么可能放自己出国玩啊？这到底怎么回事啊？

　　“呵呵，好了，小家伙，快准备准备吧。明天一早我在xx街xx路口那里等你。”莫宇炼宠溺的声音传了过来。

　　“嗯。”

　　“好了，快去睡觉吧。”

　　“好。”

　　挂上电话之后，黑黯夜正准备睡觉。

　　【小黑，那个家伙是谁？】

　　【小白，他是我朋友啦。】

　　【朋友？】

　　【嗯。放心啦，他可以相信的，不用担心什么的。】

　　【相信？你该不会把我们所有的事情都告诉他了吧？】

　　【没有。他只知道我是在仁寿堂工作的，其他的什么都不知道。】

　　【那就好，如果他一个凡人知道了我们的事，那就不好了。】

　　【嗯，我知道了，放心吧。嘿嘿。】

　　【你要和他出国？】

　　【嗯，不可以吗？】黑黯夜紧张的问道。

　　【你啊，不用这么紧张啦，可以的，要是不可以我早在他问你的时候就让你拒绝了。】

　　【嗯。】

　　【好了，赶紧睡觉吧。】

　　【好。】

　　莫宇炼，你最好别欺负小黑，否则。。。。我会让你知道惹恼我的下场。白逝魂在内心默默说出这句话之后就睡着了。

　　**************

　　“铃铃铃。。。。”

　　【小黑，起床了。】

　　【嗯。】

　　起床后的黑黯夜迅速的穿好衣服，冲下楼狼吞虎咽的解决了一杯牛奶之后又叼了一块面包就冲出了仁寿堂。

　　路口处，站在一辆华丽的车子旁边的莫宇炼无奈的看着前方不断冲刺过来的小家伙，摇了摇头。

　　“呼呼呼。。。。我。。我。。我没迟到吧？”黑黯夜面色潮红的扶着墙壁，不断的喘着粗气。

　　“没。看你，跑那么快干嘛，我又不会跑。”莫宇炼拿去一张纸巾温柔的擦去黑黯夜脸上不断滴下的汗珠。

　　“嘿嘿。。”脸红的黑黯夜傻笑着，心里暗自庆幸还好小白不想打扰他们而沉睡修炼了，否则让他看到这一幕，一定猜出他们之间的一切的。

　　“那我们走吧。”

　　“嗯。”

　　黑黯夜脸红看着牵着他的手走在前面的莫宇炼的背影，嘴角不由得露出一丝甜蜜的微笑。

　　*****************

　　“小家伙。”正向着飞机场开去的莫宇炼突然开口叫了黑黯夜一声。

　　“啊！？怎么啦？”正看着窗外不断向后退的迷人风景的黑黯夜突然听到莫宇炼的叫声，不由转头问道。

　　“我。。。”

　　“一处竹林一口幽井乱世中的宁静

　　一场皮影一种声音故事缘尽”一阵手机铃声打断了莫宇炼的话。

　　“喂？”

　　“队长，你跑哪去了？”

　　“我不是说过了，我要出国游玩一阵子。”

　　“啊？你是说真的？不会吧？队长，你快回来吧~~”

　　“好了，别废话了，我已经在路上了，不可能回去了。就这样了。挂了。”说完便挂了电话。

　　“小家伙，我。。。”

　　“一处竹林一口幽井。。。”一阵手机铃声再一次打断了莫宇炼的话。

　　一而再，再而三的被打断了告白的莫宇炼嘴角抽抽，狠光一闪，打开手机盖，直接将电池拿出来。

　　“小家伙，听我说，我不是要你做什么决定，我只是想让你知道，想让你给我个机会。”

　　“宇炼，怎么了？你看起来好严肃。”

　　“小家伙，我爱你。”莫宇炼眼神深情的看着黑黯夜，认真的说到。

　　“啊？”被莫宇炼突如其来的告白吓到的黑黯夜呆住了。

　　黑黯夜看着眼前英俊的莫宇炼，一向自信的莫宇炼正神情紧张的看着自己，期待着自己的答案，不知道为什么自己突然觉得很想哭。

　　“你。。。我。。。你。。。你是什么时候。。。”黑黯夜没有说完，但他只是莫宇炼一定能了解他最后的几个字。

　　“从第一次见面开始。我一向不会轻易相信别人，尤其是在那种地方。但是我却没有怀疑过你，甚至在你说陈月思带你到那个地方时候以及你让我闭上眼睛时，我都没有犹豫的相信了。”

　　嘿嘿，宇炼说他没有犹豫就相信我诶，好开心哦。为什么这么开心呢？难道我也喜欢他？黑黯夜呆呆的想着，

　　“看着你的一举一动，我都有一种心跳加速的感觉，当我回到家之后，我每想起你，我都会感觉很开心，每次想到你说话时，那张小嘴一张一合的，我就很想含住它，亲吻它，品尝它是什么味道的。”

　　听到这段话，还保存着初吻（好像已经不算初吻，还记得他在海边的时候的事吗？）的黑黯夜脸红红的低头。

　　“看着你那单纯的眼睛，我就很想让你的眼睛里永远都只有我一个人，但我知道是不可能的，那样只会害了你，所以我只希望能在你的心里有一个很重要的地位。”

　　听到这句话的黑黯夜脸更红了，但嘴角却浮起了一丝甜蜜的微笑。他很喜欢莫宇炼这种温柔的霸道。

　　一直注意着黑黯夜的莫宇炼自然发现了他的表情，不由得也浮起了开心的微笑，还好小家伙好像没有讨厌我，更像喜欢我呢。

　　“还记得我那时候带你去的那个地方吗？”

　　“那个地方？”

　　“就是我带你去吃冰激凌圣代的那个地方。”

　　“嗯，记得，那个圣代好好吃哦。”想起来冰激凌的味道的黑黯夜不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，做出一个很享受的表情。

　　“呵呵，那个地方被人称之为‘恋人之店’，在那里，有很多情侣都到那里去吃情侣圣代呢。而我带你去那里，就是追求你的第一步。”

　　“啊？”黑黯夜脸更红了。居。。。居然是这样啊。

　　“还记得那群女生的话吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“小攻就是指在床上主动的一方，而小受则是指床上被动的一方。想成男女的话，就是小攻是男生，小受是女生了。”

　　“我。。我。。。不要。。。”黑黯夜嘟喃着。

　　“啊？什么？”

　　“我不要做女生，我不要生孩子，我不要大肚子。”黑黯夜猛的一下子吼了出来。

　　被黑黯夜的吼声吓到的莫宇炼刚恢复过来，就被他话里的内容给逗笑了。

　　“哈哈哈。。。”莫宇炼无奈的摇着头大笑道。

　　“你。。。你。。。有什么好笑的。”

　　“小家伙，做小受并不是说就要做女人的。”

　　“啊？”

　　黑黯夜窘得低下头。

　　“呵呵。。。”

　　“不准笑啦。”

　　黑黯夜窘得拍打着莫宇炼的胸膛，却不知这个动作有多么的亲密。


第二十二章 白逝魂与莫宇炼的初次见面，居然是。。。
　　飞机上。

　　“小家伙，你就先睡会吧。”莫宇炼温柔帮他盖上了衣服。

　　“嗯。”本就昏昏欲睡的黑黯夜听到这句温柔的话安心的睡着了。

　　“呵呵。。”莫宇炼也笑着睡了。

　　美国。

　　“pleasegiveustworooms。（请给我们两个房间。）”莫宇炼用标准的英语在黑黯夜崇拜的目光下向酒店服务员说道。

　　“oh，i‘msorry，sir，onlyonedoubleroom，youwant？（噢，对不起，客人，本店只剩下一个双人房间，你们要不要？）”女服务员略带歉意说道。

　　但是在黑黯夜看不到的角落里对着莫宇炼眨眨眼睛。

　　“okay，this，howmanymoney？（好吧，就这间了，请问多少钱？）”莫宇炼无奈的笑着说道，看来这个服务员好像误会了，不过。。。好像也没误会啥吧。

　　“guest，youmuststay？（客人，你们要住多久？）”

　　“aboutaweek。（大概一个星期吧。）”

　　“mr。$273。”(273美元，先生。)

　　“thankyou。”(谢谢。)

　　“youarewelcome。”（不用谢）

　　“宇炼，你会英文啊？”黑黯夜睁大了眼睛看着莫宇炼。

　　“嗯，因为有时候要到国外出差，所以就学了。”

　　“好厉害哦，我都不懂的。”

　　“呵呵，不懂没关系啊，我懂就行了。”说完揉了揉黑黯夜的头发。

　　“那我们现在干嘛呢？”黑黯夜红着脸低下了头。

　　“我们先去休息吧。嗯？”

　　“嗯。”

　　两人随着服务员来到了他们的房间。

　　宽敞的房间，明亮的灯光，洁净的墙壁。

　　“好了，去洗一下澡吧。”

　　“嗯。那我先去了。”

　　“好。”莫宇炼宠溺的笑着说。

　　黑黯夜走进了浴室，脱下了衣服，露出了洁白的肌肤。。。。。。

　　等到黑黯夜洗好后，已经过了二十分钟了。

　　“宇炼，我洗好了。你也快去洗吧。”

　　“嗯。”

　　黑黯夜百无聊赖的打开了电视，看着电视发呆，不知过了多久，突然感到有人抱住了他，身体一僵，马上回头，一看原来是莫宇炼抱住了他。

　　“宇炼，你洗好了？”黑黯夜惊讶的看着莫宇炼，好快哦，这么快就洗好了。

　　“嗯。”莫宇炼点了点头。

　　“咕噜。”莫宇炼看着黑黯夜说话时张开的嘴巴的粉红色小舌，让他真的很想含住它。

　　“你怎么了？宇炼？肚子饿了吗？”还不知道自己即将被吞进肚子里的某人天真的看着莫宇炼。

　　莫宇炼二话不说，便吻住了黑黯夜。

　　“唔。。。”黑黯夜被吓住了。

　　莫宇炼一看黑黯夜没有反应，很害怕他讨厌自己，便放开了。

　　“小家伙，如果你不喜欢，我不勉强你，我现在出去找个旅馆住好了。”说完便要走。

　　“小家伙？”刚要走的莫宇炼被拉住了，回头疑惑的看着眼前这可爱的小家伙。

　　“不要走，我。。。我喜欢。。。宇炼。真的。”说完这些话，黑黯夜脸彻底的变成了大番茄。

　　“那我可以吻你吗？”莫宇炼小心翼翼的问。

　　黑黯夜没有回答，而是站起来，闭上了眼睛，踮起脚尖，双手环住了眼前他爱人的脖子，吻了上去。

　　“小家伙。”莫宇炼感动的吻了回去，这么容易害羞的小家伙居然主动献吻，这怎能让他不感动。

　　“小家伙，我可以跟你做吗？”莫宇炼喘着粗气问道。

　　看着眼前下半身已经撑起了帐篷，却为了他而忍耐着的莫宇炼，黑黯夜脸红的快滴血似的将手轻轻放在那帐篷上，点了点头。

　　“小家伙。。”莫宇炼抱住了黑黯夜。

　　莫宇炼脱下了黑黯夜的衣服，走向了大床。

　　“啊~~哦~~”一阵阵呻|吟传了出来。。。

　　激情过后，莫宇炼看着躺在他手臂上已经睡着的小家伙幸福的笑着。

　　黑黯夜的眼睛轻轻的动了动。

　　“小家伙，这么快就醒了？不。。。。”莫宇炼话还没说完，便被黑黯夜掐住了脖子。

　　“小家伙？”莫宇炼痛苦的看着黑黯夜。

　　“你居然敢对小黑做这样的事，你不怕死吗？”黑黯夜冷冷的说道。

　　“小黑？你是谁？”莫宇炼猛的挣开了黑黯夜的手，问道。

　　“我？我是小黑的哥哥，白逝魂。”黑黯夜，哦不，应该说是白逝魂了。白逝魂冷笑道。

　　“白逝魂？”

　　“没错。我和小黑共用同一个身体，他跟我说想和你出国游玩，我答应了便进入了沉睡，正在沉睡的时候，却发现小黑也沉睡了，我就醒了过来，没想到就看到了这样。”白逝魂狠狠的说着。

　　“我和小家伙是两厢情愿。你就让我们在一起吧。”

　　“哼。”

　　【小白。。。。】明显知道白逝魂已经发觉了事情真相的黑黯夜弱弱的说到。

　　【你。。。。你。。。我该说你什么好，你居然就这样被人上了。】气急败坏的白逝魂说道。

　　【可。。。可是。。。我喜欢他啊，小白。】

　　【哼，这样吧，你先睡几个月，我来考验他，如果他通过了，我就让你们在一起，怎么样？】

　　【嗯。】

　　“白先生？”

　　“宇炼。”得回身体控制权的黑黯夜扑向了莫宇炼。

　　“小家伙。”莫宇炼抱住了扑过来的黑黯夜。

　　“宇炼，听好了，接下来的几个月，我会进入沉睡。”

　　“你先听我说完。”黑黯夜伸出手指堵住了莫宇炼想要说话的嘴巴。

　　莫宇炼点了点头，亲了黑黯夜堵在他嘴巴的手指。

　　黑黯夜脸红的收回了手指。

　　“在我沉睡的期间，将由小白来陪你，他说了，如果你通过他的考验，那么他就让我们在一起。所以，要加油哦，知道吗？”

　　“嗯，我会的，小家伙。”

　　“对了，我教你一些招式，这些招式是用来对付灵魂的。”说完手放在了莫宇炼的额头上。

　　一堆知识便涌进了莫宇炼的脑海里。

　　“这些别让小白知道哦，否则他不会让我们在一起的。”

　　“嗯。好。”

　　【小白，好了。】

　　【嗯。】

　　“小黑应该都跟你说了吧？”白逝魂冷淡的说到。

　　“嗯。”

　　“那我们接下来的几个月要干嘛？”

　　“玩。”白逝魂说了一个字之后便没有说话。

　　“玩？”莫宇炼疑惑的重复。

　　“没错，到处游玩。”白逝魂点了点头。

　　“那，去哪里游玩？”

　　“这应该你来安排，毕竟我对这里不熟悉。”

　　“嗯，好吧。”

　　“不过，我先说好了，你最好别带我去那些什么情侣去的地方，否则。。。哼。”

　　“嗯。”这下可麻烦了，又得好好找了。

　　“好了，睡吧。”说完，白逝魂便走向了另一张床。


第二十三章 Northumberland
　　p。s：为了避免凑字数的嫌疑，白逝魂出现的时候，不管哪国的语言都用中文，而当黑黯夜出现的时候，除了中文，其他的不管哪国则是都采用英语。

　　“嘿，你们是来这里旅游的吗？”

　　正走在路上的白逝魂和莫宇炼突然听到一声招呼，转过头去。

　　一看，原来是一个体型壮|硕的男子，而他的旁边则是站着一位浑身散发出“我是贵族”气息的俊美男子，只是这个俊美男子看上去脸色苍白了点。

　　“你叫我们？”白逝魂歪头问道。

　　“嗯。有没有兴趣和我们一起？”很显然这个强壮男子是觉得人太少了，想和他们一起游玩。

　　“嗯。。。好吧。我叫白逝魂。叫我白吧。”说完微笑着伸出了手。

　　“我叫吉莫斯・穆图。你们叫我莫斯就好了。”吉莫斯握住了白逝魂伸出的手。

　　“我叫莫宇炼。你好。”

　　“你好。”

　　“他叫渡拉扉・德古拉。”吉莫斯指了指俊美男子。

　　德古拉？是那个家族的人？还有，穆图，这个姓。。。。如果我没记错的话应该是那个家族的姓吧？应该是了，也只有那个家族被承认可以使用穆图这个姓，呵呵，看来这次有的玩了。这两个不同家族的人居然会走到了一起还真是不可思议呢，呵呵。听到那个俊美男子的姓之后，白逝魂眼中迅疾的闪过一道精光，在别人看不到的角度弯了弯嘴角。

　　“你好。叫我拉扉就可以了。”渡拉扉优雅的脱掉白手套，伸出手。

　　莫宇炼伸出手回握。

　　“你们接下来打算去哪里？”吉莫斯问。

　　“我们啊。。。。不知道啊，你们有什么好去处吗？”莫宇炼问道。

　　“我们去northumberland吧？”吉莫斯思考了一会说道。

　　“northumberland？”莫宇炼和白逝魂异口同声说道。

　　“是啊，你们没听说过吗？”吉莫斯点了点头。

　　“听说过。northumberland，中文翻译为诺森伯兰郡，是英国英格兰的一个郡。那里有一个叫做alnwick的城堡。alnwick城堡后是占地3000公顷的alnwick花园。城堡之中金碧辉煌，奢华得不动声色，珍奇异宝历数不尽，藏书浩瀚，令人震惊。这座城堡自1309年后曾先后是percys伯爵与northumberland公爵的家，占地广大的城堡为一中世纪风格建筑物，出自18世纪建筑设计师capabilitybrown之手，美丽中带着历史岁月，即使是经过了七百多年的岁月洗礼，alnwick城堡依旧散发着古典华贵的气息。”莫宇炼点了点头，缓缓说出自己所知道的一些情况。

　　“哦？看来你挺了解的嘛。”渡拉扉优雅的笑了笑说。

　　“那那里有什么好玩的？”白逝魂问。

　　“在northumberland还有一个不为人知的城堡，那个城堡的主人和我们是朋友，我们可以去那里玩。如何？”吉莫斯搔搔头问。

　　“你觉得怎么样？逝魂。”莫宇炼看向白逝魂问道。因为不想让别人怀疑他们的身份，白逝魂让莫宇炼叫他逝魂就可以。

　　“嗯。那就走吧。”白逝魂点了点头。不为人知的城堡，看来我猜的没错，真是期待呢。


第二十四章 Pagani Zonda Cinque Road
　　渡拉扉带着他们来到了一个地下停车场。

　　“拉扉，你们还真有钱啊！”白逝魂看着眼前无比拉风，一看就知道极其昂贵，价格不菲的跑车惊叹道。

　　“呵呵，没什么啦。”渡拉扉笑着说。

　　“拉扉，你未免太谦虚了吧。这还叫没什么啊？”莫宇炼苦笑着说。

　　“宇炼，这跑车很贵吗？”对跑车没兴趣的白逝魂疑惑的问道。

　　“何止贵。你知道这跑车叫什么名字吗？”

　　“叫什么？”

　　“paganizondacinqueroadster。”

　　“paganizondacinqueroadster？不懂。”白逝魂摇摇头。

　　“paganizondacinqueroadster，是意大利超跑制造厂horaciopagani发布最新的作品，这款新车属于限量销售模式，全球只有五辆，预计其不含税售价约在1，825，000美元左右。zondacinqueroadster搭载源自mercedes-amgv12引擎，具备高达678hp最大马力与79。6kgm峰值扭力，配上1210kg车重与序列式六速手排，0-100km/h加速仅需3。4秒，0-200km/h也仅需9。6秒。事隔一年，pagani再度故技重施，二度推出zondacinque车型，不过换上敞篷配置，名为zondacinqueroadster上空车款同样限量五辆。拥有了这辆跑车，不仅显示跑车主人的财富，更表现了跑车主人的权利地位。”莫宇炼说出了所知的情况。

　　“一百。。。。。。八十二万五千。。。。。美。。。。。元？！！！”白逝魂震惊的张大了嘴巴。

　　“嗯。没错。”

　　“那该得多少港币啊？”白逝魂望向了莫宇炼。

　　不管是莫宇炼还是白逝魂本人都没发觉，白逝魂已经有了逐渐依赖于莫宇炼的倾向。

　　“一千两百七十四万两百一十三点三元。”

　　“。。。。。。。。。”白逝魂直接无语了。

　　白逝魂望向了吉莫斯。

　　“这个啊？我也不是很懂，嘿嘿~~当时只是想有一辆好的跑车可以供我们到处游玩而已。嘿嘿~~~”吉莫斯搔搔头憨笑道。

　　“好了，走吧。别发呆了。”渡拉扉好笑的看着震惊状态的白逝魂。

　　“嗯。”

　　四人上了跑车。

　　大概过了一个小时后。

　　跑车停在一间屋子前。

　　“过瘾啊~~~那种感觉真不错。”

　　“呵呵。。”

　　“好了，进去吧。”

　　“嗯。”

　　白逝魂刚抬起脚要踏进门口时，停顿了一下。

　　“怎么了吗？白。”吉莫斯问道。

　　“没什么。”白逝魂摇摇头。

　　“嗯。那就快进来吧。外面很冷呢。”吉莫斯搓着双手道。

　　“好。”

　　白逝魂在踏进去之时瞄了瞄外面一处地方，嘴角浮起一丝幅度极小的微笑，看来有的玩了。


第二十五章 化妆舞会？
　　白逝魂本来以为木屋里面的应该也是很普通，却不料。

　　当白逝魂踏进屋子里，才发现自己错。

　　楼梯上铺着鲜艳的红布，在墙上则挂着几把骑士剑，而天花板则吊挂着欧式水晶吊灯，透明的水晶辅佐明亮的灯光，显得大厅的一切美轮美奂。

　　好奢华。

　　这是白逝魂脑子看到屋子内装扮的唯一想法。

　　“好了，你们要点什么？汽水？酒还是咖啡？”渡拉扉招呼几人坐下。

　　“牛奶有吗？”不喝酒的白逝魂问道。

　　“男人喝什么牛奶，那是小屁孩喝的东西。我们大人应该喝酒。扉，给我一瓶酒。”吉莫斯摆摆手大声嚷嚷。他认为男人就应该喝酒而不是喝牛奶之类的饮料。

　　“要你管。我就是要喝牛奶。”白逝魂翻翻白眼。

　　“呵呵，白，抱歉。我们可没买牛奶之类的饮料。”渡拉扉歉然的看着白逝魂。

　　好吧，他应该想到的，身为贵族他怎么可能喝牛奶呢，要喝也是喝红酒之类的吧。

　　“那就汽水吧。”白逝魂无所谓的耸耸肩。

　　“好的。那宇炼呢？”

　　“咖啡，谢谢。”

　　“嗯。那就稍等一会吧。”

　　“嗯。好。”

　　说完，渡拉扉便走向了厨房，拿出了一袋咖啡豆，亲自磨了起来，再顺手煮了一壶水。

　　大厅。

　　“白，你和宇炼是来英国玩的吗？还是来办事的？”

　　“办事？你觉得我们能办什么事？嗯？”白逝魂歪头眨眨眼。

　　“呃。。。。呵呵。。。。。”吉莫斯干笑道。

　　“那你和拉扉呢？”

　　“我们啊，出来玩的呗，在家里实在是待腻了，就出来逛逛。嘿嘿~~”

　　“来，给。”渡拉扉端着一个盘子。

　　“谢谢。”莫宇炼端起一杯咖啡道谢。

　　“谢啦。”白逝魂拿起一杯柳橙汁。

　　“不用。”

　　“是摩卡咖啡？”白逝魂鼻子动了动，在空气中嗅了嗅。

　　“哦？白对咖啡也有研究吗？”

　　“不，只是曾经喝过这种咖啡，记住了这种奇特的味道而已。”

　　“哦。”

　　晚餐过后，众人回到房间睡觉。

　　清晨。

　　白逝魂揉着朦胧睡眼，打着哈欠缓缓走下楼。

　　楼下坐在暖炉旁的吉莫斯一听到有动静，便知道是白逝魂醒了。

　　“白，醒了？”吉莫斯回过头正好看到白逝魂打着哈欠走下来。

　　“还不算完全醒，还是有些困。啊。。。。”白逝魂眼皮有些沉重，打了一个哈欠。

　　“哈哈。。。。这没什么，清冷的冬天都是这样，总是很想再睡会。”

　　“是啊。对了，宇炼和拉扉呢？跑哪去了？”有些疑惑的白逝魂问。

　　“他们啊，出去买东西去了呗。”吉莫斯耸耸肩。

　　“这么早就出去？”

　　“是啊，不然再过几天就没的买了。”

　　“怎么了吗？难不成发生战争了。”白逝魂挑眉揄揶道。

　　吉莫斯阴沉下脸，并未回答。只是紧皱眉头，握紧了拳头。

　　“难道。。。。。是真的？”看到吉莫斯这一反应，白逝魂有些难以置信。

　　“当然。。。。。是。。。。假的啦。哈哈哈哈！！！”吉莫斯前面说的很是沉重，但是后面就破功了，开头大笑道。

　　“好啊你，莫斯。敢笑我。”

　　“哈哈。。。。”

　　“好了，快说。是怎么回事。”

　　“过几天，这里有一个盛大的舞会。”

　　“舞会？”

　　“嗯。化妆舞会。到时候可没商店开着，大家都会在那天晚上狂欢。那天晚上，大家都打扮成各式人物，然后可以跟其他人跳舞，在那天晚上可以跟任何人跳舞哦，即使是有夫之妇或有妇之夫都可以跟别人跳舞，当然上|床啥的是不可能的。”

　　“这样啊。那你们。。。。”

　　“嗯。我和扉要参加。你们呢？”

　　“我也想参加。宇炼应该也会参加的吧。”

　　“在谈什么呢？”渡拉扉拎着一袋东西走进来。

　　“哦，我们在谈几天后的化妆舞会呢。”

　　“哦，白也想参加？”

　　“嗯。我还没参加过呢。”

　　“那宇炼呢？”

　　“我参加过，还蛮不错的。这次也会参加。”

　　“嗯。那你们可要快点去订做衣服了哦。”

　　“嗯。”

　　“我就不和你们一起去订做，我自己有办法哦。”

　　“哦？白，你有什么办法。”

　　“嘿嘿~~到时候你们就等着我的出场吧。”

　　“那我们就试目以待了。”

　　“嗯。”

　　到时候我直接现出本身就可以，那还用得着去订做衣服啊~~


第二十六章 心动与决定
　　三天的时间在众人的期待中迅速过去了。

　　晚上。

　　“扉，你说，宇炼和白会打扮成什么样啊~”一个头上有着一对毛绒绒的耳朵和背后一条硬邦邦的尾巴的男人倚在门口看向正在从屋子里出来的爱人。

　　“谁知道呢。呵呵。”一个打扮的很像贵族的男人走了出来。

　　这两个人正是吉莫斯・穆图和渡拉扉・德古拉。

　　广场。

　　一个身穿东方白色古装，脸上戴着一个白金色的面具的男人走向一个骑士打扮的男人。

　　“excuseme，mayihavethishonoredanddancetogether？(请问，我有这个荣幸与你共舞吗？”古装男人低沉的声音问道。

　　“ofcourse。（当然。）”骑士打扮的男人点头，行了一个骑士礼。

　　两人牵着手走到了跳舞的地方。

　　“don‘tknowifihavethehonoredbecomeyourpartner？（不知我是否有这个荣幸成为你的伴侣？）”古装男子凑到骑士的耳旁问道。

　　“sorry，i‘vehadafavoriteperson。（抱歉，我已经有爱人了。）”

　　“oh？whoisit？（哦？是谁？）”

　　“heianye。”

　　“oh。”

　　古装男子低下头，小黑啊，看来我要跟你抢男人了，我也喜欢上莫宇炼了呢。

　　古装男子正是白逝魂，而骑士则是莫宇炼。

　　一支舞完毕。

　　“goodbye。”

　　“bye。”

　　白逝魂跑到一个阴暗的角落，蹲了下去，环抱住双腿。

　　【‘小白，我们要永远永远做好兄弟哦。’

　　‘嗯。那是当然，没人能拆散我们这对兄弟。’

　　‘嗯。小白真好。’

　　‘傻瓜。’】

　　【‘小白，小白，你醒醒啊，别吓我啊，呜。。。。。小白。你别吓我。’一个黑衣小男孩哭泣看着床上重伤昏迷的另一个白衣男孩。

　　‘魂归何处，魂魄速归。归魂。’黑衣小男孩迅速念出咒语。

　　一道黑光笼罩住白衣男孩，可是不过1，2秒的时间，黑光便消散了。

　　‘怎。。。。怎么会这样。我不信我救不回你，小黑。’

　　‘魂归何处，魂魄速归。归魂。’

　　黑光依旧散去。

　　黑衣小男孩已经累的满身大汗，气喘吁吁。

　　‘小白。’

　　而床上的白衣男孩灵识感知到黑衣小男孩为他所做的一切，很是焦急，很想叫他别再继续使用归魂了，但却无法动弹，甚至连说话，眨眼睛都没办法。

　　‘魂断索魄，割魂疗魄。疗魄术。’黑衣小男孩表情肃穆的念出咒语。

　　咒语一念完，黑衣小男孩的身子不停的颤抖着，显然在承受着巨大的痛苦，很快，一道似乎能吸收光线的黑光从他的身体内射出，钻进了白衣男孩。

　　‘这样，应该。。。应该。。可以了吧。’最后一个字刚说完，黑衣小男孩便昏倒了。

　　混蛋，让我出去啊，小黑，不准有事啊！！混蛋，快点醒来啊。

　　白衣男孩挣扎着醒过来。

　　连忙抱住了黑衣小男孩。

　　‘笨蛋。居然使用疗魄术。不知道这是将自己的魂魄割一部分出来治疗对方的法术的吗。笨蛋。笨蛋。’白衣男孩说着，晶莹的泪珠一滴一滴的滑落脸庞。】

　　“小黑，对不起，对不起，我。。。我好像真的很喜欢他。对不起。”白逝魂脑海里浮现出以前的点点滴滴。

　　“对不起，小黑。我。。。我在地府里，所有的灵魂没一个不害怕我，我绝对不要失去还没发芽的爱恋。所以，对不起了，小黑。我要把他夺过来。”白逝魂眼中闪过一丝寒光。

　　可是，我又该怎么办呢？怎么才能把炼给抢过来，让他爱上我呢？这是个问题，不过，还好，还有时间。

　　白逝魂笑了笑。


第二十七章 古堡之旅
　　晚饭后。

　　“白，你昨天晚上跑哪去了？怎么没看到你？”吉莫斯撕扯着手中的宵夜――鸡腿，大口大口嚼着问。

　　“我啊，有去参加啊。你们没认出来罢了~~”白逝魂笑道。

　　“哦？那你扮成什么样？”

　　“不告诉你。哈哈哈~~~”

　　“白。。。。。。”

　　“嗯？”

　　白逝魂转过头，一看，呆了。

　　他看到。。。。

　　一个强壮的男人以饿虎扑食的姿势扑向他。

　　“哇。。。。。。”白逝魂被措手不及的扑倒在地上。

　　“莫斯！！你给我起来！！！！”白逝魂大吼。

　　“说不说！”吉莫斯双手迅速抓住白逝魂的手腕。

　　他们此时的姿势。。。。。怎么说呢。。。。。。

　　白逝魂是背部朝下，面朝上，双手则是做投降状（被抓的）。

　　吉莫斯则是半趴在白逝魂的身上，因为要抓住白逝魂的手腕，脸部和白逝魂有些贴近。

　　“亲爱的莫斯，你能解释你和白在干嘛吗？嗯？”

　　渡拉扉刚和莫宇炼洗好碗从厨房出来，就看到了吉莫斯很是亲密的趴在白逝魂的身上。

　　糟了。这是两个人第一时间的想法。

　　糟了，拉扉生气了。――吉莫斯

　　糟了，炼会不会以为我是那种不要脸的人啊。可恶，怎么办。。。。――白逝魂

　　“呵呵。。。。。我。。。我们没什么啦。。。。呵呵。。。。。”吉莫斯干笑道。

　　“哼。”渡拉扉冷哼一声便走开了。

　　第二天早上。

　　“走吧。宇炼，白。”

　　“好。”

　　过了大约几小时后，四人的眼中终于呈现出一个城堡。

　　“好美。”莫宇炼和白逝魂发出衷心的感慨。

　　“多谢赞美。”渡拉扉眼中充满笑意的回谢。

　　“好啦好啦，别呆在门口啦。快进来。”吉莫斯挥挥手。

　　“欢迎渡拉扉少爷和吉莫斯少爷回来。”一个穿得异常整齐得体的管家打开门，向渡拉扉和吉莫斯行了礼。

　　“役落管家。这是我们的朋友，莫宇炼和白逝魂。”

　　“莫先生，白先生。我是这里的管家，役落・德古拉。”

　　“役落管家。”

　　“好啦好啦。走啦。真是的，整一大套虚的干嘛。”

　　“走吧。”

　　“好。”

　　莫宇炼和白逝魂一行人跟着役落管家走了进去。

　　“好奢华哦。”

　　“呵呵，多谢赞美。”役落管家行了行礼。

　　“距离晚餐时间还有不少时间，要不我带你们去参观一下？”渡拉扉笑道。

　　“这样好吗？这城堡的主人会欢迎吗？”莫宇炼担忧的说道。

　　“没关系啦。这城堡我和拉扉也是有份的。我们也算是主人哦。”

　　“那就好。”

　　（因为我不擅长写环境类描写以及找不到关于城堡的一些描写，只好就此略过，各位大大请原谅哈~~）

　　时间过的很快，不一会晚餐时间便到了。

　　“渡拉扉少爷，晚餐时间到了，请随役落来。”

　　“好的，麻烦管家了。”

　　“不，能为渡拉扉少爷服务是役落的荣幸。请。”

　　“宇炼，白，吃饭去了。”

　　“好。”

　　餐桌。

　　“好。。。。好大的餐桌。”见惯了小型餐桌的白逝魂一时之间还没从眼前这一大型餐桌的刺激中醒过来。

　　“呵呵，好了。吃吧。”

　　“好多的食物。。。。。”

　　牛排，羊排，沙拉，浓汤一大堆的放在餐桌上。

　　“服务不周，请原谅。”役落管家行了个礼。

　　白逝魂和莫宇炼大汗，这还服务不周啊。贵族就是不一样。


第二十八章　爆料
　　半夜。

　　“该死的，睡不着啊。算了，到处走走看看吧。”白逝魂无奈的穿上衣服走出房间。

　　路过一个房间，看到他意想不到很是震惊的画面。

　　此时，渡拉扉正赤身｜裸｜体的趴在吉莫斯的身上。

　　而他们的下身则是紧密的结合在一起。

　　“唔。。。。拉扉，给我～～我要。。。给我。。好。。。好难受。。。。”满脸通红的吉莫斯难受的喊道。

　　“呵呵，亲爱的，你要？你要什么？说出来。”

　　“我要你，要你动啊。干我。狠狠的上我。”吉莫斯喘着粗气道。

　　“好。”

　　渡拉扉坏笑了一声便狠狠的抽插着。

　　“啊。。。。啊。。。。好。。。好爽。。。。。拉扉，大力点。”

　　“好。如你所愿。”

　　白逝魂看的嘴巴张的老大老大的，都可以塞进两个鸡蛋了。

　　为了不被发现，连忙跑回房间。

　　咚咚咚咚。。。。。。

　　白逝魂的心迅速的跳动着。

　　没想到。。。。强壮的吉莫斯居然会是０，没想到啊。。。。。。

　　第二天。

　　“拉扉，我们也该离开了。”

　　“哦？宇炼，是我们哪里做的不好吗？”听到莫宇炼说要离开的渡拉扉惊讶的问。

　　“不，你们很好。只是我们也有我们想做的事情，不好太过打扰你们。”

　　“那好吧。”

　　“那吃过午餐再走，如何？”

　　“嗯。那多谢了。”

　　“不用。”

　　下午。

　　“那再见咯。”

　　“要记得常来看我们哦，白。”

　　“会的～～”白逝魂挥挥手。

　　旅馆。

　　“白，你有发觉什么不对吗？感觉拉扉他们有点怪怪的。”

　　“会吗？不会啊。”不会啊，哪里怪了，白天睡觉，晚上活动，很正常的作息啊。很符合血族和狼人的作息。

　　“拉扉他们的仆人有时候看我们的眼神怪怪的，就好像我们是一盘菜一样。而且他们经常晚上才出来活动。”

　　“很正常啊。”

　　“正常？”

　　“嗯。”

　　白逝魂拿起浴巾擦了擦湿漉漉的头发。

　　“拉扉他们是血族嘛。”

　　“血族？吸血鬼？！！”莫宇炼很是震惊，作为一个警察很难相信这个世界上有血族的存在。

　　“嗯。”

　　“那莫斯也是？”莫宇炼试探的问。

　　“不是。”白逝魂摇摇头。

　　“哦。”莫宇炼松了口气。

　　“莫斯是狼人。怎么可能是血族呢。”

　　“啊？！！！”莫宇炼更震惊了。

　　“好了好了，他们当我们是朋友，又不会伤害我们，不是吗？”

　　“也是。”

　　“你还不洗澡吗？”

　　“好。”莫宇炼拿起了衣物往浴室走去。

　　“呵呵。。。。”白逝魂想起莫宇炼的样子就觉得好笑。


第二十九章　告白不成，兄弟反目成仇。
　　几天后。

　　以为莫宇炼已经习惯自己存在的白逝魂鼓起勇气想要告白。

　　“宇炼。跟我到一个地方。”

　　“好。”

　　“来这里干嘛？”莫宇炼看了看四周。

　　这里是一个大草原。

　　“宇炼，我。。。我。。。我喜欢你！！”白逝魂闭上眼睛大声喊道。

　　“什。。。。。什么？！！”莫宇炼呆了。

　　“我说我喜欢你。”白逝魂笑道。

　　“你。。。。。我喜欢的是小家伙，不是你。”

　　“我知道，可是你就不能接受我吗？”

　　“不能。”

　　“可是我喜欢你啊。”

　　“白逝魂，我喜欢的是小家伙，不是你，明白？”

　　“你。。。。。你。。。。”白逝魂痛苦的闭上眼睛，双手握拳。

　　白逝魂神情突然平静，睁开眼睛。

　　“宇炼～～”白逝魂眼睛充满爱意的喊道。

　　“小家伙？”

　　“嗯。”

　　白逝魂，哦不，应该叫黑黯夜了。

　　黑黯夜扑了过去。

　　“宇炼，我好想你。”

　　“我也是。”

　　“宇炼，你和小白发生什么事了？为什么小白那么痛苦？”黑黯夜担忧的问。

　　莫宇炼觉得黑黯夜有权利知道，便告诉他刚才的事情。

　　“啊？！！”黑黯夜楞住了。

　　“小家伙？”

　　“怎。。。。怎么。。。。怎么会这样的。。。。”

　　“双魂离，魂魄散，魂离。”黑黯夜念出了咒语。

　　顿时，黑黯夜变成了两个。

　　哦不，应该是说黑黯夜恢复了本来样子。

　　“小家伙？”

　　“嗯。”

　　“小白。。。。”

　　“小黑。”白逝魂睁开眼睛。

　　“你。。。你喜欢宇炼？”黑黯夜颤抖着声音问到。

　　“嗯。抱歉，小黑。”白逝魂点了点。

　　“为。。。。为什么？”

　　“我也不知道。就是喜欢上了。”

　　“那。。。。那。。。。可是。。。。宇炼喜欢的是我啊。”

　　“我知道。所以我会用无忧之魂。”

　　“无忧之魂？！！！！”黑黯夜惊呼。

　　“没错。”

　　“小家伙，无忧之魂是？”

　　“无忧之魂，能使对方忘记一切，只相信使用者所说的一切。如果小白对你用了无忧之魂，那么你会忘记一切，只相信他说的话，哪怕他说你只爱他一个，你也会相信并爱上他。”

　　“忘记一切？包括你吗？”

　　“嗯。”

　　“可恶。”

　　“小白。。。。”

　　“动手吧。小黑。”

　　“小白，你真的不能放弃吗？”

　　“给你１０秒时间准备。”

　　“那我知道了。小白。”黑黯夜坚定的说道。

　　“小家伙？”

　　“宇炼，你先躲起来。这是我和他的战斗。我们的事情以后再告诉你。”

　　“好。”莫宇炼揉了揉眼前爱人的头发。

　　“魂归魄还，魂现真身。”白逝魂和黑黯夜同时喊道。

　　两道黑光一闪而过。

　　两人同时出手，两条锁链瞬间互相撞击。

　　“招魂，怨鬼幽魂。”白逝魂迅速念咒。

　　咒语刚过，四周便出现了数十只凶神恶煞的鬼魂。

　　“锁魄困魂索。”从黑黯夜的左边长袖中射出一条无比黝黑的细长锁链。

　　顿时，那些鬼魂被牢牢的捆住。

　　“不好。小家伙小心。”莫宇炼一看不对头，连忙出声。

　　黑黯夜连忙向前扑去。

　　说时迟那时快，就在黑黯夜刚扑向前方，一条只有两厘米左右大的细长惨白锁链被用力的甩向黑黯夜的背部。

　　原来，那些鬼魂是白逝魂用来掩护的，而他手中的惨白锁链才是杀招。

　　“魂乱魄散。”一道黑光冷不防的射向白逝魂。

　　“可恶。”

　　白逝魂被射中后，呆在原地，一动不动。

　　原来，魂乱魄散是让对方陷进心魔之中，使得身体无法动弹，甚至魂飞魄散。

　　“对不起了。小白。”黑黯夜痛苦的看向原本一直把自己当做亲弟弟一样的白逝魂。

　　“破魂链。”黑黯夜坚定的喊出三个能使白逝魂魂飞魄散的字。

　　破魂链，只有黑黯夜才能驾驭的锁链，此链一出，一旦被捆住，那即使是阎罗王也无法救出，锁链会在一瞬间将对方的魂魄绞碎并抹去意识永远的缩在体内化为能量。

　　一条散发着阴森煞气的锁链从黑黯夜面前的一个黑洞中缓缓出来。

　　看似缓慢，实则迅速。

　　不过几秒时间，破魂链已经到了白逝魂的面前。

　　眼看白逝魂就要被捆住，就在这千钧一发之时。

　　白逝魂顿时醒来，马上使出了魂遁术，逃离了破魂链。

　　白逝魂迅速的招出“幽冥鬼链”。

　　白逝魂在被“魂乱魄散”击中的同时就已经开始蓄力准备招出“幽冥鬼链”。

　　破魂链与幽冥鬼链同时相撞。

　　砰的一声，两条锁链同时爆炸，破碎。

　　“噗。”两人（鬼？）同时吐血。

　　“小家伙！！”莫宇炼心痛的跑过去。

　　“对不起了，小黑。抱歉。”白逝魂充满了歉意的看着黑黯夜。

　　“破魂碎魄。”一个声音大喊。

　　“什么？！！”白逝魂连忙转身。

　　一看，居然是凡人的莫宇炼。

　　“小黑，你居然教他用我教你的招数对付我。。。。咳咳。。。。。黑白散，两相忘，从此天居一方。散。”

　　随着白逝魂的一句咒语，白逝魂和黑黯夜的身体发出一黑一白的光芒，接着两道原本纠缠在一块的光芒顿时分开。

　　“从此，我们便是陌路人。再见。”白逝魂痛苦的捂着胸口看着黑黯夜，也不知是身体上的痛苦还是内心打伤黑黯夜而痛苦，又或者两者皆有，说完便转身离开。

　　“小家伙，你没事吧？”

　　“没事。”

　　黑黯夜不知是该高兴还是悲伤，是该大笑还是痛哭。

　　这场战斗，是他们第一次也是最后一次对战。

　　这次战斗，他赢得了爱人，却失去了哥哥一般陪伴他多年的搭档。


第三十章　忘却
　　“地藏王菩萨。”

　　白逝魂半跪在地藏王的面前。

　　“白无常，你真的决定好了吗？”

　　白逝魂想起了以前和黑黯夜在一起的所有点点滴滴。

　　最后在心里叹了一声，自己终究还是没办法伤害小黑啊。

　　原来，他在魂乱魄散之中，看到他和小黑的往事，明白了自己无论如何都是不可能伤害小黑的，所以他想让小黑打伤他然后离开，却不料小黑把自己教他的招数教给了莫宇炼还用来对付自己。

　　“是的。地藏王菩萨，请开始吧。”

　　“唉。。好吧。”地藏王惋惜的摇摇头。白逝魂和黑黯夜是他从小看到大，就像他的孩子一般。如今却。。。。唉。。只能说是造化弄人了。

　　“舍利子，色即是空空即是色，色不亦空，空不亦色。。。。。。。。”地藏王闭上双眼念到。

　　“舍利子，色即是空空即是色，色不亦空，空不亦色。。。。。。。。”白逝魂跟着地藏王的节奏不快不慢的念着。

　　“忘，忘，忘。一切皆忘。”

　　一道金光进入了白逝魂的体内。

　　“好了，再过一会，你什么都会忘记，并且，从此你再也不是白无常，你体内的所有能力以及锁链我都收回了。”

　　“多谢地藏王菩萨。”

　　“唉。。。你们都进来跟他告别吧。”

　　“白。”

　　所有人都看着白逝魂。

　　“抱歉了，红红，以后就没办法帮你赚钱了。”白逝魂痛苦的看着红红。

　　“说。。。说什么话，以后记得常来看我们。”即使是红，也忍不住的掉下眼泪。

　　“嗯。好。我会的。”

　　众人都知道这是不可能，先不说他会将一切忘记，即使记得，也不可能再来，因为黑黯夜在这里。

　　“那我走了。各位再见。”

　　“再见。”

　　白逝魂转身离开。

　　即使是坚强，受重伤也不吭一声的黄帝蚩尤看着昔日仙友的离去终于还是掉下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　墓地。

　　“殇，我就要忘记一切了，包括你。对不起了。”白逝魂跪在了一块墓碑前。

　　墓碑上的男人笑的一脸阳光，仿佛在跟他说没关系。

　　“师父，这是我第一次叫你也是最后一次，再见。”

　　白逝魂重重的磕了几下响头。

　　封印地。

　　“出来吧。艳鬼。”白逝魂启开封印。

　　“白无常大人。”

　　“我已经不再是白无常了。”

　　“啊？”

　　“呵，想报仇吗？”

　　“不，不想。”

　　“呵呵，那能做我的女儿吗？”

　　“女儿？”

　　“嗯。我即将忘记所有的一切。包括你，包括小黑。”

　　“嗯。我愿意。”

　　“名字。”

　　“彦琳。”

　　“好，走吧。”

　　“嗯。好的。爸。”

　　“哈哈～～我也有女儿了。”

　　这是我写的最难受的一章，最不想写的，不想小白这个结果，但是这是固定，必须这样。我知道有许多人更喜欢单纯的小黑，讨厌小白，可我喜欢小白，可以说小白才是本书的主角。小黑的戏份比小白少的多。

　　下一章就是完结了。还真舍不得呢。可是，我必须赶紧完结，我怕我会懒下去。

　　最后，跟所有读者大大说声抱歉，拖了这么久。对不起了。


第三十一章　聚
　　在一座深山中，有着一间木屋，里面住着一对男女。

　　这天，那个男的坐在一块大岩石上，看着日落。

　　突然，从身后传来脚步声。

　　男人转身，他很清楚不是女儿的脚步声，女儿的脚步声是轻快的，而身后的脚步声是稳重的。

　　“你是？”

　　“在下岳卜群。”

　　“我是飓夜。”

　　“嗯。你在这里干嘛？”

　　“我在想事情。”

　　“哦，想什么呢？”

　　“不知道。我也不知道我在想什么。”

　　“那在下是否可以陪你一起想呢？”

　　“好。”白逝魂开心的笑道。

　　他不知道自己为什么在听到他说陪他的时候那么开心，但是他知道他要他陪他一起度过每一天。

　　“爸～～”

　　“诶～来了。走吧，群。小琳来了。”

　　“嗯。”

　　“爸，他是？”

　　“岳卜群。以后他和我们在一起住。”

　　“这是我干女儿。”

　　“你好。”彦琳微笑道。

　　“你好。”岳卜群的眼光一直放在白逝魂，哦不，应该叫飓夜了，放在飓夜的身上。

　　“好了，走吧～～”

　　“好。”

　　彦琳蹦蹦跳跳的向屋子跑去。

　　岳卜群拉着飓夜的手缓缓的走去。

　　他们的影子在夕阳的照耀下慢慢拉长，纠缠在一起。

　　终于完结了。欧耶~~

　　theend

　　ps：我真的不是烂尾，不是因为想赶紧完结才这样的，这章是我在一开始时候就打算好的。不管如何，这篇文总算是完了。嘿嘿~~


伟，别放弃哦！
　　伟，别放弃现在的幸福，知道吗？要好好珍惜哦，你们以前不是也吵过架吗？最后还不是一样和好了吗？我希望你幸福，知道吗？因为。。。我爱你。虽然你选择了他，但是我祝福你，衷心祝福你们。要好好珍惜，好好去道个歉吧！加油！我的朋友们，请一起和我祝福他们吧！

　　最后，请允许我叫你最后一声：老公。


开心的一天，是给魅儿吧里的各位的。
　　今天真开心呢，认识了好多好有趣的朋友，哦不，该说是兄弟姐妹吧。嘿嘿。

　　在这里，我要说一声：“魅儿，可爱姐，小开姐，还有很多，可是我还没跟他们说过话，所以还不认识。我很高兴认识你们。哦，对了，还有一位被我下战贴的仁兄――乘风帅哥。我也很高兴认识你哦~你等着我的攻击吧。哼哼。

