
爱里从来不怕阻碍
作者：粉底太厚的Sandy
小受压抑了。
　　“依依~出来吃饭了。”
　　“哦！就来。”
　　梁依桦迅速在对话框里打上“我去吃饭了，待会再聊”，把聊天室窗口最小化后就走到门口，准备开门的时候手停在门把上，不知道该不该打开这扇门。
　　听到外面姐姐的催促声，梁依桦还是狠下心来，打开门出去了。
　　“快来吃饭了！今天姐姐我还弄了条鱼，你不是快要准备考研了么。需要脑力！”梁溪纯把四副碗筷摆在桌子上，又过来牵着梁依桦的手，才坐在座位上。
　　梁父梁母也早已经落座了。看到梁依桦坐了下来，梁父冷哼一声，便开始吃饭了。梁母看了看梁父又看了看梁依桦，无奈的皱皱眉头，也开始吃饭了。
　　梁依桦拿起碗筷，看着桌子上香喷喷的鱼肉，想到姐姐又是多么辛苦的做出这道菜来给自己一点点的安慰，心里又难过起来。
　　吃饭的过程中，梁依桦看到梁溪纯不停地给自己使眼色，顿时明白了她的意思，于是小心翼翼的夹起一块鱼肉放到梁父的碗中，又怯生生的说了句：“爸爸，吃点这个吧……”
　　梁父看到梁依桦这个害怕的样子，顿时把碗重重的砸在桌子上，站起来对梁依桦怒吼：“谁要你给我夹菜的了？谁允许你叫我‘爸’的了？我不是你爸爸！！”
　　“别这样……”梁母扯扯梁父的衣袖，“这件事已经过去了，就别在再怪依依了。”
　　梁溪纯也立马说道：“对啊，爸，你也别气了，对你身体不好。”
　　“我的身体！？我早就被这个畜生给气死了！”说完变走回卧室，然后重重的甩上卧室的门。
　　梁依桦把碗放到桌上，说了声：“我吃饱了。”然后默默走回房间。
　　过了一会，梁溪纯进房间的时候就看到梁依桦躺在床上看着天花板，几乎快要流出眼泪来。她走过去，坐在他身边，然后握住他的手，说：“你别难过了，爸的气过几天就消了。”
　　“姐，你别安慰我了，我知道，这次爸爸不会原谅我了。”梁依桦依然看着天花板，“不要说爸爸了，连我自己也没办法原谅我自己。”
　　梁溪纯看着他，静静的听他说。
　　“从小到大，我从来没有见过爸生这么大的气，他一直，一直都是……是……可是我……没有办法……”梁依桦的声音哽咽起来，“姐姐。我该怎么办？我好喜欢他，直到现在还是好喜欢他，可是该怎么办……”
　　梁溪纯自然知道这个“他”指代的人已经变了，她还是静静的看着梁依桦，然后握着他的手，说了声：“姐姐在这里。”
　　“我想回马赛了……我受不了了……姐，我真的很想他。”
　　“过完年就回马赛吧，爸爸这边，我会想办法处理的。”
　　梁依桦没想到梁溪纯会答应，坐立起来，眼神终于有了点点亮光，但在看到梁溪纯的时候，又灰暗下去，“我不能这样做，爸的身体又不好，妈也有糖尿病，留姐姐一个人在国内照顾他们，我……我不能这样做。”
　　“依依，只要你想做的，姐姐都不会阻止你的。”
　　梁依桦埋下头，说：“姐，你让我一个人静一静吧。”
　　梁溪纯走出房间就无力的蹲下来，这个家庭，该怎样维系？
　　梁溪纯的手机响起来，看到来电显示，她的嘴角又勾了起来。“喂……在哪里？……好的，我马上来。”
　　
                  小受回忆了。
　　梁依桦躺在床上，看着手机里面他和聂言析的合影，他看着看着就哭了。
　　这么沉重的家庭气氛，其实在两个星期前还尚不存在，那时的家里，气氛很和谐，姐姐在一家跨国企业当销售经理，收入颇丰，有个优秀的男朋友，梁依桦法国马赛留学，成绩优异，年年都是最高奖学金获得者，爸爸虽然身体不好，但也是活的很悠闲，每天都在楼下公园里跟着一群老头子下下象棋，妈妈也在某个中学里当教育督导，给年轻老师们上上课，虽然有点辛苦，但是却很充实。
　　这一切美好的气氛，都在梁依桦回家后烟消云散了。
　　梁依桦不是每年过年都回国的，今年回来，家里自然是隆重准备的，姐姐学着做了几道菜，妈妈也去买了几件新衣服，想让自己漂亮点，爸爸更是夸张得不得了，还非给梁依桦的房间添了几件新器物，非要一起去机场接梁依桦，还在接机的前一天晚上激动的快睡不着觉。
　　――梁依桦从小就是他的心头肉，这样的激动是自然的。
　　可是当他们一家三口还有梁溪纯的男朋友一起到达机场的时候，却看见梁依桦站在那里，一只手牵着另外一个高大英俊的男孩子。
　　“依依~总算回来了！”梁溪纯有点不详的预感，于是连忙上去迎接梁依桦。
　　“依依啊，你爸昨晚连觉都没有睡，就想着今天能见到你呢！”梁母也走上去，“哟~这位是谁呢？依依你同学？”
　　梁依桦笑了笑说，“爸妈，姐姐，这位是聂言析，是我在法国那边认识的朋友，也是S市的人。”
　　“叔叔阿姨好~”聂言析乖乖的打了招呼。
　　梁父的表情柔和了很多。
　　上了梁溪纯男朋友的商务车，梁溪纯问：“言析，你家住哪里啊？我们一道送回去了吧。”
　　“不用麻烦了，把我放在XX街就好了。”聂言析笑着说。
　　“还是一道送回去吧。”梁母也插话。
　　聂言析说：“真的不用，直接把我放到那里就好了，我家里人会来接我。”
　　车开的途中，梁依桦一直和聂言析坐在最后一排，梁依桦靠在聂言析身上浅浅的睡了一小会，梁溪纯看着聂言析看梁依桦的眼神，那种不祥的预感更加强烈了。
　　把聂言析送到XX街后，梁依桦恋恋不舍的看着他，然后才回到车上，之后就一直看着车窗，也没有睡觉了。
　　那时候梁溪纯就隐约感觉到了什么。没想到过了几天，聂言析就到家里来了，还带着一些礼物，他帮着梁母做菜，与梁父下棋，大家在一起很开心的过了一天。
　　直到晚上，梁依桦和聂言析才和梁父一起坐在书房，不知说了些什么。
　　梁溪纯惴惴不安的坐在客厅的沙发上，然后就听到玻璃杯砸碎的声音，接下来是梁父隐隐约约的怒号。开门声。
　　然后就是梁父怒不可遏的说话声：“畜生你给我滚出去！我把你送到法国去就是让你变成这幅模样的么？！你在国外好的不学！就学这些不三不四的东西！你的脑子里到底在想些什么！？”
　　“爸……”梁依桦跪了下来，“我真爱他！真的爱他！只爱他！爸……我也知道这样是大逆不道的，但我没有办法，我就是爱他。”
　　站在一旁的聂言析也跪下来，低着头说：“叔叔，我们是真心相爱的。”
　　梁溪纯站在楼下，看着楼上的梁依桦和聂言析，拿着玻璃杯的手发白。梁母更是惊讶的说不出话来。
　　“畜生！畜生！给我滚！！从今以后我再也没有你这个儿子！！”梁父指着大门的方向，怒不可遏的声音在屋子里的空气里萦绕。
　　梁依桦站起来，擦擦眼泪：“爸，爸……”
　　“滚！！”梁父依然不看他，捂着胸口处，梁依桦这才紧张起梁父的身体来，连忙走到门口去，“爸，我就走就走。您别气了……”然后关上大门，和聂言析走了出去。
　　梁溪纯站在原地，看着紧闭的大门，对一旁依然说不出话来的梁母说：“妈，你快去看看爸爸，不要让他又犯病了，我去看看依依。”然后鞋也不换的走出去。
　　
　　
                  小受痛苦了。
　　梁依桦看着照片，按下了那个熟悉的号码。
　　“析……”
　　身在马赛的聂言析此时也正在公寓里做着工作，听到梁依桦带着哭腔的声音，心里紧张起来，“小桦，你怎么了？”
　　“我该怎么办……析……爸爸他……”
　　聂言析皱着眉头，“对不起，我没想到叔叔反应会这么大，都是我不好，没有站在你的角度为你考虑。”
　　“别这样说，我告诉爸爸我们的关系，是我自己的决定……可是……可是我……”
　　“你……还来马赛么？”
　　梁依桦擦擦眼泪，“我不知道，姐姐说我过完年就回去，可是我……我也想回去，但是爸爸他，我，我放心不下。”
　　“我明白，等我结束这边的工作，我就回国来陪你。我们也可以就在国内的，好么？小桦。”
　　“你不要太拼命了，我在这边也很好的。不要老是把咖啡当水喝，还有少抽烟，记得到了时间一定要吃饭，不要老是熬夜，还有……”
　　电话那头传来聂言析的轻笑：“还有什么事啊老婆？”
　　梁依桦不满的说：“我不是你老婆……”
　　梁依桦和聂言析这通电话打了很久，虽然每天都有电话，每天都有短信，没有但是因为不在身边，没有那种熟悉的触感，梁依桦还是心里空空的。在家里沉重的气氛快让他窒息，他没有想到爸爸会有这么大的反应，从小到大，不论梁依桦干了什么错事，但从来没有见过爸爸发这么大的火。
　　那天从机场回来的时候梁依桦就想把自己和聂言析的事情告诉爸爸了，他天真的以为梁父会理解他，虽然不可能支持他，但是也绝不会闹到现在这个地步，聂言析让他慢慢来，挑个好的时间再告诉梁父。
　　坦白的那天正好是大年初一，本以为这个时间算是最好的了，但现在想来，这一个年，反而是过的最痛苦的，谁也不会愿意在这么美好的欢乐的一天听到这样的消息吧。
　　梁依桦依然记得梁溪纯追出来的时候，让他先到酒店去住几天，等梁父的气小一点了，再回家来。那时候梁依桦的心情，该怎么说？像是在茫茫的大海中找到了一块浮木，对啊，自己还有姐姐。
　　听到这个消息的时候，姐姐没有想着怎么教训自己，没有想着让自己重新回到异性恋的路上，只是帮着自己善后，帮着自己调理爸爸的身体和心情。这样的感动，让梁依桦心里颤抖着。
　　想到初中时，梁依桦和一个男生打架，打烂了那个男生的眼镜，玻璃渣刺进男生的眼睛，刺进自己的手指。
　　那时候的梁依桦觉得自己完蛋了，他从来没有打过架，那是第一次，也是至今为止的最后一次，他不敢想象爸爸妈妈会怎样责罚自己，可是姐姐那时说：
　　――“没关系，天塌下来都有姐姐在。”
　　天塌下来都有姐姐在。
　　
　　
                  终于轻松了。
　　梁溪纯打车到Midnight的时候已经是深夜11点了，她穿着一件红色的连衣裙，瀑布般的棕色长发洒在腰间，她画了一点妆，涂着亮亮的粉色唇彩，踩着九厘米的高跟鞋。全然没有平时在办公室的正经样子。
　　“小纯纯~这里~”进门就看到黄致原对着自己不正经的招招手，梁溪纯笑了笑，走过去：“怎么？又饥渴了来这里找小妹妹了啊？”
　　“小纯纯，我们可是关心你才找你出来的啊~你这么说我可太伤心了呦~！”黄致原故作伤心的捂着胸口，“不过看小纯纯今天还这么光彩动人~我也就放心了。”
　　梁溪纯无视黄致原的耍宝，坐了下来。
　　这一桌坐了六七个人，放眼望去，全是打眼的人，女的无不妖娆美丽，男的无不风流倜傥。但其中最漂亮的还是坐在最中间，全身散发着女王气场的梁溪纯。
　　“就是啊，看到溪纯这个样子的人谁相信她就是出了名的‘鬼见愁’？”一个大眼睛、黄色头发的女生说。
　　梁溪纯白了她一眼，“黄毛，你是不是还欠我一千块啊？”
　　被唤作黄毛的女生嘟了嘟嘴，然后抱着梁溪纯的手臂摇来摇去：“纯纯~你最好了啦，人家这个星期才新换了个手机，没有钱啦。”
　　一旁戴着眼镜的男生打趣，“黄毛，你还有没钱的时候啊，不知道找你那个有钱的老妈要么？”
　　“经济危机！经济危机！”黄毛对戴眼镜的男生说。
　　“你们别在那里瞎扯了，溪纯你家里的事怎么样了啊？”一旁那个长腿、黑色卷发的女人说。
　　梁溪纯喝了口酒，叹气道：“能有什么事啊，还不就是我弟弟的那些事。婷婷，你说我爸这气什么时候才能解决呢？”
　　被唤作婷婷的长腿女人说：“我看什么时候把你爸带到哪个Gay Bar去看看吧，这世界上的同性恋那么多，谁不是这么熬过来的啊。”
　　“Gay Bar？！你觉得我爸的心脏受得了么？”
　　黄毛说：“我看啊~就是纯纯你爸爸太过激了，BL多美好啊！而且你弟弟长那么帅那么白，我第一次看到他我就知道他是标准的0号！”
　　梁溪纯一把推开黄毛，黄致原笑笑，说：“我要是你就把你弟弟送到法国去别回来了，免得你爸看着也心烦。你弟弟那个男朋友不是法国人吧？”
　　“是中法混血的，不过户籍是在中国。”
　　“哇，杂交的啊~不错啊~”黄致原又说。
　　在一旁的黄毛呈花痴状，“混血王子啊~那一定是个猛攻，肯定有八块腹肌、胸肌、二头肌……”然后又像想到了什么似得，坐起来担心的问梁溪纯：“你弟弟身体素质还行吧？”
　　梁溪纯当然知道她在想些什么，于是直接无视了她。
　　一直在旁边默不作声的英俊男人终于开了口：“其实可以带叔叔出去旅游。”
　　“周少说的对~”戴眼镜的男生附和道，“而且还可以去一点同性恋旅游胜地，让你爸爸知道这其实很正常。只不过是性取向罢了，算不上什么大逆不道的事情的。”
　　梁溪纯思考了一下，觉得这倒是个好主意，心里便开始打算起来。
　　“不错啊周少，怎么一语点醒梦中人了啊。”婷婷推推周少的肩膀。
　　黄致原说：“今天周少能来我就觉得很惊讶了，这小子不是一直不合群的么？”
　　黄毛又精神起来，“这还用说么？也不想想今天谁来了，你看平时我们几个痴男怨女聚集的时候人家周少哪里会赏脸来呢~”
　　大家看着一旁不说话的梁溪纯，一副“我明白的”样子。
　　被打趣的周少脸上出现了不正常的红晕，但是在昏暗的灯光下，没有被人发现。
　　一个服务员走过来，在桌子上放了一杯蓝色鸡尾酒，对梁溪纯说：“这位小姐，这是三号桌的先生送您的。”然后退了下去。
　　说完全桌的人都朝三号桌看去，然后就发现徐泽成坐在那里，徐泽成就是梁溪纯的男朋友，也是企业精英，长得帅气，又温文尔雅，一直是公司里女性YY的对象，梁溪纯和他曾经是上下级的关系，但后来因为在一起了的缘故才分开工作，原因当然是梁溪纯不希望自己工作的成就是因为感情的缘故。
　　周少和婷婷则是梁溪纯的大学同学，周少的名字叫周晟雨，周晟雨是当年L大的校草，而梁溪纯则是L大校花，两人从大学起就一直绯闻不断，而周少更是光明正大的追求过梁溪纯，一追就是五年，知道现在两人都有了稳定的工作还依然保持着这种暧昧的关系。
　　所以徐泽成和周晟雨见面就是情敌相逢，分外眼红。
　　气氛顿时有点微妙，婷婷对徐泽成说：“怎么不坐过来一起呢？”
　　徐泽成笑了笑说：“不了，我和我朋友就在这桌就好了。”
　　黄致原不屑的看了看徐泽成，不爽的说：“好了好了，我们继续说我们的，他不想来就别勉强了。”
　　徐泽成报以优雅的微笑。
　　“又是这么个表情……真是越看越烦！”黄致原小声的嘀咕。
　　徐泽成再次报以优雅的微笑。
　　周少斜着眼看着徐泽成，然后转过头来开始喝酒。
　　只有梁溪纯，依然看着徐泽成，他为什么……会出现在这里？
　　Midnight是市内有名的几家酒吧之一，也是消费高端，上档次的酒吧，按理说以徐泽成的品味到这里来并不奇怪，但是Midnight是会员制的，所以一般人是进不来的，虽然梁溪纯不是很经常到酒吧，但是因为Midnight的老版正好的婷婷的男朋友，所以才有会员卡。
　　而徐泽成，自己是再了解不过的了，他的生活规律，作息健康，不抽烟不嗜酒，根本不可能会出现在这种场合，更不要说是这种会员制酒吧了。
　　旁边坐着的那个男人，好像见过。
　　
作者有话要说：啊这章内容之后都不会出现了，以后会出现在另一篇小说里面的。 
                  阻碍消失了。
　　事实证明梁溪纯是个实践派行动者，这点从几天后梁父梁母已经到了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯这点就可以看出。
　　布宜诺斯艾利斯是同性恋者的天堂。走在街上随处可见牵着手的男孩子们。
　　梁溪纯的目的很明显，就只是想让梁父更加明白同性恋只是性取向问题，完全不涉及他所想的那些问题而已。
　　然后这几天，梁溪纯给梁依桦买好了机票，他现在已经在去马赛的飞机上了。
　　其实这个决定梁溪纯自己也觉得很冒险，但是也很无奈。她没有想到自己的乖孩子弟弟居然是同性恋，但是如果他是，做为姐姐的她就要支持他的选择，这一点又充分说明了梁溪纯其实是个弟控的事实。
　　但是想想不这样做，回家后是爸爸的怒吼，弟弟的眼泪，妈妈的叹息，梁溪纯就觉得一个头两个大。其实如果早知道梁依桦会出柜的话，她一定会阻止他这样做的，梁父是多么传统的人，这点谁都明白，但是弟弟不想欺骗爸爸的心情，她也能理解。因为对弟弟的疼爱，对爸爸的孝心，让梁溪纯很矛盾想来想去，还是综合了一下黄致原和周晟雨的建议。
　　这次旅行显然是不快乐的。
　　因为目的太过赤【好担心会不会被和谐啊！】裸，梁父自然也明白梁溪纯的意思，但是想到女儿维护家庭和谐的步步心思，又不忍表现出不满。
　　其实梁父也觉得很矛盾。一方面想到那是自己的最优秀最可爱最听话的儿子，一方面想到社会上对同性恋的风评，他觉得这对于自己儿子脆弱的心灵而言，实在是太痛苦了，为什么他要承受这样的歧视呢？他比谁都优秀，他应该是站在山顶来俯视其他人的，为什么一定要因为这些原因反而被山底的人俯视呢？
　　想到他以后如果和另外那个小伙子的感情到了终点，或者不再那么浓烈，他能怎么办呢？他孤单的一个人怎么走完剩下的时光？
　　更何况……男人和男人怎么传宗接代！
　　梁溪纯觉得是时候和梁父谈谈了，自从事情发生过后，梁溪纯一直没有和梁父认真的交流过这件事情，但是现在天时地利人和，是时候了！
　　于是这天晚上，梁溪纯和梁父就坐在海边，静静的说着。
　　“爸，这是我们第二次一起来海边呢。我还记得第一次一起到海边，是因为依依要出国之前全家人到马尔代夫去玩呢。”梁溪纯说。
　　梁父点点头，像是回想起来了什么。
　　梁溪纯继续说：“依依考上马赛的歃血的时候，我们都没什么惊讶的，因为我们觉得，这是依依理所应当的水平，从小到大，他都那么优秀，一直很听话，也没让我们多操心。”
　　“他一直很听话……”梁父静静说。
　　“爸，依依从小没有犯过什么错误，他只错了这一次，您就不能原谅他么？”梁溪纯小心翼翼的引入了正题。
　　梁父默不作声。
　　梁溪纯继续说着：“其实这几天我看着依依看着他手机里的照片，一个人默默哭泣的样子，我都觉得心酸。依依是最乖的，他不会做错误的选择，这是他的答案，我们不能否定他的答案啊。爸，我知道你是最爱依依的，难道你看着依依这样难过的时候，您还忍心在他的伤口上撒盐么？
　　“不管怎么说，依依有了一个与他相爱的恋人，其实明眼人都看得出来，依依和言析是真心相爱的，没有什么东西能够限制人与人相爱啊。他们彼此相爱，如果能够在一起，每天都是幸福快乐的。他每次从法国寄回来的照片，都洋溢着笑脸，这说明他和言析在一起的时候很开心啊。难道爸您不喜欢看到依依每天开开心心的笑脸么？
　　“依依这次回国，是下了多大的决心才回来的。这我们大家都明白，他选择把事情的真相告诉您，而不是一味的欺骗和隐瞒，这是他相信您，爱您的表现啊，他以为你会支持他，会理解他，可是当他说出真相的时候，爸的反应呢？这是你第一次对他发火，竟然是因为他的爱情，爸，你想过他的心情么？
　　梁溪纯缓缓的说完这些，连她自己也惊讶了，没想到有这么多话可以说。也许是她压抑在内心的一些真心话吧。
　　梁父沉默了很久，才出声：“你说的我都知道，可是，你们有没有想过依依的未来？他和一个男人……能有什么未来？”
　　梁溪纯笑了笑，干脆的说：“我不知道。”她看了看大海，又说，“可是我只是觉得，这世界上这么多的同性恋人，他们违背着世俗相爱，然后在一起，有人能过一辈子，有人能过一段时间，但是在那一段时间内，他们互相陪伴着，度过了快乐的时光，他们在下一段时间自然有另外的快乐。男人和女人相爱的时间太短了，过不了多久就会变成一种依赖，很多时候，男人不是真的爱女人，只是想要一个寄托，女人也不是真的爱男人，只是想要一个依赖。可是男人和男人在一起，本就需要巨大的爱来面对世俗的眼光，这样的爱也许会淡，但是他们之间的依赖，是不会断的。”
　　梁父还是沉默。
　　“我是他的姐姐，我只是想着怎样让他快乐的成长，在我看来，他只是爱上了一个不被您接受的‘媳妇’而已，但是依依还是依依，什么都没有改变，只是多了一份爱他人的心而已。”
　　梁父看着远方，站起身来，“我回去睡觉了。”
　　梁溪纯还是面对着大海，等到梁父的身影已经消失不见了的时候，她的嘴角慢慢的上扬了起来。
　　她决定做的事情，从来没有做不到的！
　　
作者有话要说：小受小攻两章没出场了TUT 
                  攻受见面了。
　　梁依桦到机场的时候就看到那个熟悉的高大的身影站在出口处，他扑在他的怀里，什么也没有说。
　　聂言析静静的抚摸着梁依桦黑黑的头发。
　　机场来来往往的人那么多，而他们在人流中静静的站着，构成一幅唯美的画面。
　　“析……我们过关了。”
　　聂言析看着怀里的小兔子，眼中溢满了疼爱。
　　聂言析的爸爸是法国人，是法国知名企业的Boss，在法国有着强大的人际资源，凭着这些，聂言析自己成立了一家公司，公司规模很小，现在也不过二十来个人，但已经小有名气。
　　梁依桦还在读书，今年已经开始准备考研了，除此之外，两人还和另一个中国人在市内合开了一家咖啡厅，总的来说那里的Boss是梁依桦，当时也是因为他想开才开的，而那个中国人其实也是聂言析的朋友，因为无所事事，给梁依桦找的守店的了。
　　这样的生活虽然辛苦但是充实，每当回家能看到小兔子在家里来给他开门的时候，聂言析就有一种强烈的满足感。
　　当初那么那么多的努力，也是值得的。
　　他们第一次见面是在游乐场，那时的梁依桦和一群法国的少男少女们在一起玩，黑色头发在阳光下散发金色的光，白皙的皮肤快要透明，纤细的身躯和清秀动人的脸庞，让他在一群法国人中格外抢眼。
　　那时的聂言析正和女朋友在坐摩天轮，在上座位门口的时候就看到了梁依桦，那时狠狠的愣住了，这么美丽的孩子，带着一股清新的气息闯入他的视线。女朋友的娇嗔让他无奈进入了摩天轮，在目光一直落在梁依桦的身上。梁依桦一行人也分别坐上了摩天轮。
　　从那天以后聂言析心里便一直挥洒不去他的影子。
　　直到有一天，聂言析开车回家的图中，看到梁依桦一个人落寞的走在街上，于是立马把车停在一边上前搭讪。
　　“你好~你也是中国人么？”这是聂言析对他说的第一句话。其实聂言析算不上纯种的中国人，他甚至只在中国待过几年，因为长得像爸爸的缘故，他的脸棱角分明，深邃的眼，高挺的鼻。
　　梁依桦愣在原地，呆呆的点了点头。
　　“我也是！”他兴奋的冲梁依桦笑着。从近处看，少年的脸更加精致，大大的眼睛，粉红的嘴唇，通透的皮肤，让聂言析有冲动吻住他。但是那是不可能的。
　　梁依桦被眼前这个英俊的男人直勾勾的眼神看着有点窘迫，他埋下头，说：“是……是么……真巧……”
　　“既然这么有缘，那我们做个朋友吧！”聂言析又开口，“我叫聂言析，你叫什么名字？”
　　“梁依桦……”
　　“啊！这个名字好耳熟啊！我想想在哪里听过……”聂言析装出一副认真思考的样子，然后像是想到了什么似的，说，“你该不会也是S市的吧？”
　　其实问这个问题只不过是聂言析的搭讪技巧之一罢了，中国34个省，谁知道你是哪个省的，更不要说是市了，他只是挑了一个出国人数最多，人口最密集的城市随便说说罢了。如果对方回答不是，那就可以说“真的么？那你和我一个朋友长得太像了！”
　　可是巧就巧在梁依桦还真是S市的，他吃惊的抬起头，说：“你怎么知道？”
　　聂言析顿时觉得自己中了头奖，说不定今天真是有桃花运。“真的是你么？我是小析啊！你不记得我了么？小桦？！”
　　梁依桦仔细搜索了自己的整个大脑，真的没想出来哪个朋友的名字叫聂言析的，而且因为以前名字叫梁依的缘故，熟悉自己的朋友都是叫自己“依依”，很少有叫自己“小桦”的。
　　于是梁依桦也就老实的摇了摇头说：“对不起……”
　　聂言析立马装出衣服非常受伤的样子，“你居然不记得我了~我来马赛这么多年了还时常想起你呢！我太难过了……”然后蹲在地上埋着头。
　　梁依桦觉得自己好像犯了滔天大罪一样，蹲下身去，“真的对不起，你能说说你到底是谁么？说不定我就想起来了。”
　　想起来？想得起来才有鬼！聂言析偷偷笑了一下。眼前这只小兔子真是太可爱了，不调戏一下怎么行？
　　“我不想说了……”聂言析抬起头来，“我今天被解雇了，公司分的宿舍也住不成了，觉得自己只能在街上睡一觉了的时候，看到了你。我才觉得你是我的希望，我们那么好的关系，本想在你家住一晚的，可是没想到，你已经……”
　　梁依桦觉得他还真够惨的，但是又觉得让一个陌生人到自己家里去于情理不和，正处于矛盾中纠结的时候，聂言析站起来说：“算了，公园那边不知道还没有位置，我去长椅睡一晚上吧，也许明天还能遇到别人收留我呢……”
　　梁依桦还是皱着眉头作思考的样子。
　　“今天晚上这么冷，不知道要几张报纸才够啊……”
　　梁依桦还是不说话。
　　“真希望能遇到个中国人，能够因为同胞爱收留我一晚上，不要多舒适，至少不用露宿街头……”
　　梁依桦动摇了。
　　“算了算了，走吧走吧……”然后走开。
　　“等等！”梁依桦叫住他，聂言析背对着梁依桦的脸终于露出了笑容，小兔子的决心，只要三句话就够了么？
　　然后聂言析就到了梁依桦在马赛的家，从那天起，原本只住一晚的聂言析就和梁依桦开始了他们的同居生活。
　　其实这要归功于聂言析的好手艺，因为妈妈是酒店餐饮的原因，聂言析也学会了做美味的中国菜。梁依桦每天早上都会被早饭的香味弄醒，每天晚上回家都能看到一桌香喷喷的饭菜，不到一个月，梁依桦就上瘾了，感觉似乎离不开聂言析的饭菜了，能够在法国吃到自己的家乡菜，这不是很美好的事情么？
　　同居开始的那天起，一个星期后，聂言析觉得自己的公司不能再通过网络传达秘书去做这种方式了。于是以“终于找到一份工作”的借口开始了正常的工作。
　　从第一次见面的惊艳，到一起生活的点点滴滴，再到与女朋友分手，聂言析算是明白了，自己对小兔子的感情，早就不是限于长相那么简单了，他的单纯，他的直接，他的天然呆，他的一切一切都让聂言析着迷。
　　
                  攻受表白了。
　　还是从他们见面开始讲起吧。
　　五个月后，梁依桦迎来了暑假，聂言析以“谢谢你的照顾”为借口邀请梁依桦到新西兰玩了两个星期。
　　在新西兰，他们互相吐露心声，他们相爱，然后，在一起。
　　不同于以往的在一起，这一次回到马赛，算是有了质的飞跃。
　　聂言析绝对没想到，梁依桦已经对他有了爱，相处这么久，聂言析非常清楚梁依桦的家庭和身世，他干净的像一张纸，聂言析小心翼翼的隐藏自己的感情，不想让梁依桦察觉到，他担心当梁依桦发现自己对他的感觉已经变得不那么单纯的时候，会感到厌恶，然后对他避而远之，之后形同陌路。
　　但是梁依桦其实在高中的时候就发现了自己的性取向问题，他喜欢上了同班的一个男生，那个男生成绩很差，但是在一次暴风雨时，脱下自己的外套给梁依桦，之后半个学期的相处，让梁依桦感到温暖。
　　梁依桦喜欢他身上的男性气息，他迷恋他打篮球时潇洒的身影，看到他和他的女朋友在一起的，他会痛苦，会痛恨自己是个男生。
　　在网上查找过后才明白，原来自己是同性恋！
　　这个消息解释了从小很多女生追梁依桦，但他都毫无感觉的问题，但是却令梁依桦陷入了深渊。
　　到法国留学，是为了不让父母发现自己的问题。他甚至试着和女生交往，但是一点用处也没有。
　　最后，他遇到了聂言析。
　　那几个月的朝夕相处，让梁依桦不可自拔的爱上了聂言析，他的悉心照顾，他的体贴和关怀，以及其他的一切，都让梁依桦深陷其中。
　　但是他爱的隐忍，他害怕自己又像高中的时候，被那个男生厌恶。
　　――“有没有搞错？你喜欢我？！恶不恶心啊！”
　　那句话像是一根针刺在自己的心里，才让梁依桦与聂言析故意保持距离。
　　两人都这么想着，但如果不是聂言析跨出了第一步，也许他们真的会擦肩而过，然后相忘于江湖。感情的事情，不能后悔！
　　那天在新西兰的时候，在海边，聂言析安排了一场浪漫的沙滩烛光晚餐，然后深情的吐露自己的心思。说了很多话，看着呆愣的梁依桦，等待他的答案。
　　回答他的是梁依桦的眼泪。
　　没有谁在等待谁的告白，因为谁都以为对方不会爱上自己，可是当他们互相坦白的时候，却获得了一个美丽的夜晚，一场难忘的晚餐，一个唯美的吻。
　　当然，还有一个激烈的晚上。
　　
　　
作者有话要说：短暂的一章= = 
                  情敌出现了。
　　梁依桦又一次被早餐的香味勾引起来了，看了表发现已经快到中午了，连忙起床急急忙忙的穿衣服，才想到自己已经是“备战状态”（考研），不用去上课了。于是聂言析进门的时候就看到梁依桦穿着白衬衫，扣子都扣错了位置，白衬衫里面还穿着睡衣，躺在床上的样子。
　　他宠溺的揉了揉梁依桦细软的头发，说：“怎么了？”
　　梁依桦坐起来一把抱住聂言析，把头埋在他怀里，却什么也不说。
　　聂言析看了看怀里的小兔子，居然又睡着了，昨天晚上是有多累。想到昨天晚上，聂言析又笑了，回国过后的第一次，小兔子好像也憋了很久了嘛。
　　=======
　　“嘿。言析、依桦。今天怎么过来了？”马霖耀看到门口进来的一对璧人，立即放下手中的笔记本电脑给他们打招呼。
　　聂言析揉了揉梁依桦的头发，笑了笑说：“小桦这段时间不用上课呢。我们才过来的。这段时间辛苦你了。”
　　“霖耀哥！”梁依桦也冲他招招手，然后上去抱住马霖耀，撒娇的说，“霖耀哥，好久不见了啊~”
　　“再不放开某人就要吃醋了哦~”
　　聂言析笑而不语。
　　“哦对了，言析，我有话跟你说！”马霖耀把梁依桦放（？）在一旁的椅子上，然后把聂言析拉到一边。
　　“什么事？”聂言析怕梁依桦多想，急忙问到。
　　马霖耀皱皱眉头，“前几天有个男孩来找我，问你在不在。我说不在，她就说‘看来这里真是他的’然后从那天起，他每天都来，就坐在窗边那个位置，不停的点咖啡，但是从来不喝。我没见过那个男的，是不是你以前的……”
　　聂言析不解：“可是，我和小桦在一起过后以前那些早就解决了啊。”
　　“我哪知道啊，你魅力那么大，万一藕断丝连的，我觉得，既然你准备和依桦一直在一起了，这些事情，还是早点断干净比较好。”马霖耀继续说。
　　“这我当然知道。”聂言析说完便走出去，虽然自己真的没做什么对不起小桦的事情，不然还是多一事不如少一事，还是先去其他地方好了，也许再过几天，那个男生就没耐心再来了呢。
　　可是当聂言析走出去的以后，就看到梁依桦和另一个男生坐在窗户边的吧台上在说些什么，因为轻微近视的原因，他看不清楚另一个男孩的脸，但是那个身影却像极了某个人……
　　“小桦。”他走近，喊了一声梁依桦之后才看向另一个男生，“你在和……”
　　看到另一个男生的脸孔时，聂言析愣在原地，震惊是他说不出话来。
　　然后更震惊的事情发生了，在聂言析震惊的那一瞬间，男孩对他灿烂的一笑，然后捧着梁依桦的脸，将嘴唇吻上梁依桦的嘴唇，然后抱住梁依桦加深了这个吻。
　　梁依桦也震惊了，他明确的感觉到男孩的舌，带着一股玫瑰花的味道探入自己的口腔，然后像是恶作剧一般的在他的口腔里捣乱。
　　“你在做什么！”聂言析强行分开两人，然后抱住愣在一旁的梁依桦，眼睛狠狠的等着坐在一旁泰然自若的男生。
　　男生吸了一口玫瑰花茶，然后轻描淡写对聂言析说：“好久不见了啊，聂言析。”
　　“顾林然！你到底想干嘛！”
　　顾林然没有转头，斜视着聂言析：“真难得你还记得我的名字，我还以为你就已经连我是谁都不记得了呢。”
　　“不要给我扯这些！你这次到法国的目的到底是什么！”聂言析强压着怒火。
　　“不要这么激动嘛，我没什么恶意的，不过是看着这孩子实在太可爱了，忍不住了而已，没想到，原来是你的新欢啊。”顾林然继续用不屑的语气说，“怎么了？看到我这个样子觉得我放荡么？我更放荡的样子你不是都见过么？”然后走到聂言析旁边，在他耳朵边小声的说，“在床上，你――忘了么？”
　　虽然这话说得很小声，但是在聂言析怀中的梁依桦还是一清二楚的听到了，难过与羞愧让他不知道怎么办才好，他站起身来，对聂言析说：“析，我有点累了，我先回去休息了。”
　　“小桦，我们一起回去！”聂言析拉住梁依桦的手腕。
　　梁依桦辛苦的挤了个笑出来，说：“没关系，不用担心我，就这么几步路的距离，我还是走得回去的。我不是……没你不行！”然后头也不回的跑出了咖啡厅。
　　聂言析知道梁依桦一定是误会了什么，马上心急的想要跟出去，然后跑到门口的时候又停下了脚步。冷静下来，现在必须冷静。与其现在追出去解释得不清不楚，让这个问题没有得到解决，以后一定还会有类似的事情发生，还不如――现在解决掉。
　　对不起小桦，回去，我一定给你解释。
　　他急忙对马霖耀说：“你快出去看着小桦，别让他发生什么意外了！”
　　然后转过身，看着翘着二郎腿坐在高脚椅上的顾林然，他精致妖冶的脸像是宝石一样耀眼，让聂言析不想正视，却又不得不正视。他还是一样，不论走在哪里，都是人群中最耀眼的红玫瑰。
　　“不去追么？”顾林然“好心”的问，“哼，我就知道，你还是一样理智，只做理智的选择。”
　　“不是。”聂言析说，“我从来就不是一个理智的人，所以总是做很多错误的选择，比如当时和你在一起。”
　　顾林然托着下巴说：“你现在想放很多狠话，让我死心么？如果你有这样的打算，那就放弃吧，从你抛弃我回法国去的时候开始，我就死心了。”
　　“那你现在是在做什么？报复么？你自己都不觉得你的行为很幼稚么？”聂言析冷冷的问。
　　“也不是。三年能改变的东西有很多，比如你的心，我一直以为，在你的心中，我是最特别的，可是我以为三年来你早就变了，可是今天，我还是感觉到，在你心中，我还是最特别的一个！”顾林然说，“不知道为什么，你居然和一个那么单纯的孩子在一起了，我不相信你是这样的品味，那些东西，本来就不适合你。”
　　“所以你做这些猜测，得出的结论是什么？”聂言析狠狠的看着他。
　　=======
　　好难过，这种感觉是什么？
　　梁依桦跑到喷泉旁边蹲下来，虽然不想看到自己这么懦弱的样子，但是，真的好难受，眼泪就这样直直的流下来。
　　一路追出来马霖耀站在喷泉的另一边，看着蹲在一边啜泣的梁依桦，却迟迟没有走上前。
　　你也要学会长大了依桦，哭是不能改变任何事情的。
　　真羡慕你有一个这样的姐姐，这样的照顾你，让你成长。
　　=======
　　顾林然走到聂言析身边，然后紧紧的抱住他，说：“我不是在报复你，我是在解救你，你要知道，这些东西你一开始会觉得新鲜，然后会以为自己爱上他，但是到了最后等你厌倦了的时候，你才会发现，其实我才是最适合你的。”
　　聂言析推开顾林然，冷冷的说：“为什么你不觉得，我以前和你在一起是出于新鲜，一直误以为这就是爱，后来认识了小桦之后才发现，其实小桦才是最适合我的呢？”
　　顾林然一愣，对啊，这个问题好像没有思考过哦。
　　聂言析继续说，“本来我对你，没有任何的恨意，很感谢你给过我一段回忆，和你在一起的时候我觉得很开心，也曾经想过永远和你在一起，可是，是你背叛了我，我从来不会接受任何人的背叛。不过这不会让我恨你，因为你与我而言，没有什么意义了，只不过，算是个旧情人。但是今天，你对小桦做了那种事，我是绝对不会原谅你的。”
　　“那你能拿我怎么样？”顾林然皱着眉头狠狠的看着聂言析，然后突然一笑，“你该不会要反击回来吧？说起来，我也真是好久没有吻过你了，你那时候有多霸道，我还记得呢。”然后用手抚摸聂言析的脸。
　　聂言析皱皱眉，扯下贴在自己脸上的巴掌，说：“够了，今天我留下，就是想和你说清楚的，不要再使用你的那些小聪明了。”
　　“没用么？”顾林然做出一副很可惜的样子，“我记得你以前可是很受用的啊。你已经免疫了么？是我魅力不够么？还是你在家里就经常被你的小男朋友勾引啊？”
　　“他和你不是一种人。”
　　“也对也对，他是清纯的那种嘛，那如果我装清纯，你会回到我身边么？”顾林然认真的看着聂言析。
　　这句话，触到了聂言析心中的回忆，语气也软了下来。“不会。”聂言析看着顾林然，“你不是一个没人要的，离开了我，喜欢你的人到处都是，不用为了我而改变。”
　　“可是我喜欢你！”
　　“你不是喜欢我，只是因为我不在你的身边，而让你觉得我曾经是多么完美，忽视了你身边的人而已。”聂言析看着顾林然，“然，我把你从‘那里’解救出来，不是要你跳下另一个深渊，这不是因为爱，也不是因为同情，而是出于我自己的一种心情而已。就像今天，我不会对你说狠话，我不忍心伤害你，这也不是因为爱。”
　　然后，聂言析认真的看着顾林然，一字一顿的说：“我对你的情感从来就，不是爱！”
　　顾林然蹲下来，像是一只受伤了的小兽，“他有什么好的！像你这种只知道看长相的人怎么可能会被他脸以外的东西吸引？如果，如果有一天他不那么好看了……”
　　“我还是爱他。”聂言析打断了顾林然的话，“这是我自己的直觉，这一次的感觉，是我前所未有的，除了小桦以外，没有人能给我这种感觉！” 
　　“哼！”顾林然站起来，然后对聂言析调皮的一笑，“算你过关！我要回中国了！”
　　“过关？你在说什么？”聂言析一愣。
　　顾林然说：“难道你不知道我顾林然的魅力有多大么？除了你以外到处都是好男人，我干嘛要为你守节！我早就有男朋友了，而且昨天我们就在美国注册了哦~”
　　“什么？那你这次回来干嘛的！”聂言析急了。
　　“哦对了，忘了说，我有个烂人朋友叫梁溪纯，刚好你小男朋友的姐姐，是她叫我这么做的哦。而且她还告诉我‘其实我觉得你比我弟弟更好看哦~到底为什么他不回来找你呢？如果去的话就能找到答案了！’，于是我就来了~”
　　“到底什么意思你给我说清楚！”聂言析说。
　　=======
　　“依桦。”
　　梁依桦抬头便看到了马霖耀的脸，然后狼狈的擦擦眼泪站起来，笑着说：“霖耀哥怎么追出来了啊！我又没什么事，不要这样担心我啦，我都几岁了！”
　　“我在你后边站了已经五分钟了……”
　　梁依桦一愣，然后眼睛又红起来，“你都看见了么？我……我真没用，什么事情就知道哭，这个样子真不想让霖耀哥看到，霖耀哥肯定也觉得我很没用吧……”
　　马霖耀拿下梁依桦擦眼泪的手，然后说：“我知道你很难过，但是难过的时候，光是哭是没有用的，你要想想这件事情怎样解决，不是么？”
　　“怎样解决……”梁依桦想到刚刚咖啡厅里的那一幕，男孩的那一句话，心又有如刀割一样疼痛起来。
　　“你不知道这件事情的原委，就这样一味的误会言析，言析一定也觉得很困扰的，你不能总让言析一个人解决所有事情吧？我记得我们依桦，可不是这样任性的笨蛋啊。”马霖耀继续说。
　　梁依桦说：“析……会觉得我很麻烦么？”
　　“也许会哦。所以，你要帮助他，给他力量，而不是造成他的困扰啊。”
　　梁依桦抬起头来，笑着说：“对！我要成为析的一部分！”
　　马霖耀欣慰的一笑，坐下来开始说：“其实这件事情，我知道哦，其实……”
　　
                  真相揭开了。
　　故事回到几天前。
　　“请问，聂言析在不在？”一个美少年突然走到马霖耀面前问。
　　马霖耀被少年妖娆的面庞惊呆了，愣愣的摇摇头说：“不好意思……他……他不在。”
　　美少年满意的点点头：“原来这里果然是他的。”
　　然后走到窗边的位置坐下来，马霖耀走上前，“请问你要喝点什么？”
　　“那，请你把你们这里所有的咖啡都来一份好么？”少年扬起脸庞冲马霖耀笑着说。
　　“好……好的。”全然不觉得这样的行为很奇怪，马霖耀觉得，这样的美少年一般都是有着一段故事的，有着一段故事的人，一般都是有着一些怪癖的。
　　顾林然摸出手机，然后拿起电话说：“喂，鬼见愁姐姐么？……哎呀有什么关系啦，不就是个称号么那么在意干嘛啦……对了，我现在已经到了你弟弟那家咖啡厅咯，不过主人好像都不在的样子……什么？每天都来？！凭什么？！……唔……好吧，既然你都这么说了，那我就勉为其难的答应吧，可是你不会反悔吧？……好吧，不说了再见！”
　　于是接下来几天，顾林然都在这个时间准时到咖啡厅来。
　　第三天的时候，马霖耀终于忍不住了，他问：“请问，你是在等什么人么？”
　　“我么？当然是在等人啦，大叔你是怎么知道的？”顾林然笑着说。
　　大……大叔？！
　　“你好，这位客人，我叫马霖耀，今年二十五岁！！”马霖耀把二十五咬的特别重。
　　“哦你好，这位老板，我叫顾林然，今年十九岁~”顾林然依旧笑的天真无邪。
　　好吧……十九岁……算你狠！
　　马霖耀继续抽噎着脸说：“你要等的人是聂言析么？”
　　“啊？大叔你认识他么？”
　　“对啊，我是他的朋友，来这里帮他守店的。还是别叫我大……”
　　“真的么大叔？！我还以为你只是个简单的路人甲呢~好吧正好我剧本里还差一个角色，有没有兴趣当NPC呢？”
　　“什……什么？NPC什么的，对了我真的不是大……”
　　“大叔你这是答应了么？！那就这么定了吧，听我给你说说我剧本吧！”顾林然强行把马霖耀拉在对面的座位上。
　　有没有搞错？马霖耀无语了。自己什么时候答应了？还有什么剧本什么的，这小子难道是什么皮包公司的么？最重要的是自己哪里是大叔了啊！！
　　“你知道聂言析的男朋友是一个叫梁依桦的吧？”
　　“我知道啊……”不知不觉就加入这个莫名其妙的对话中了。
　　“啊原来大叔你果然是隐藏任务NPC啊~那我跟你说吧，梁依桦还有个姐姐，前几天梁依桦不是和聂言析一起回国去了么，梁依桦她姐姐啊是个严重的弟控，老觉得聂言析不是很可靠的样子，看着我天真无邪娇俏可爱又演技一流，就要我来法国帮她演场戏。就是考验考验他们什么的。
　　“本来呢，我本人对这个事情是没有什么兴趣的，不过那个烂人刚好有一点我的把柄，我就来了。连剧本都是我自己设计的啊！多辛苦啊！不过刚刚好还差一个角色大叔你就帮我了吧！”
　　明明看你一副很乐意的样子好伐？马霖耀忍不住在心里偷偷吐槽。
　　“到底要干什么？”
　　顾林然继续说：“我也说了吧，梁溪纯是个弟控，我把想法跟她说了过后就被她K了一顿！她担心自己的弟弟经受不住情何以堪然后心灵受到创伤，又怕我不小心真的影响到她弟弟纯洁的心灵了，于是我决定临时加一个角色，所以大叔你也有幸参与了！”
　　“反正到时候你看梁依桦快要受不了了的时候就马上冲出来安慰他什么的。总之不要让他难过就好，他难过了他姐就难过了，他姐难过了我们就都该难过了！”顾林然有点嫉妒的说。
　　=======
　　事情的真相就是这个样子，不过具体实施起来还是有很多和剧本不一样的地方。本来吧，是没有吻戏的，不过顾林然那妖孽当时想着万一聂言析又是那个活死人的样子，需要刺激一下，加上梁依桦的美色当前，就忍不住禽兽了一下……当然最主要的原因肯定不是后者！肯定不是！！因为0号和0号是不会有春天的！
　　而且当时马霖耀正被顾林然奥斯卡影帝级的演技震惊了，呆在原地完全忘记了自己也是有戏份的这个问题。不过还好聂言析突然配合了一下剧本，让马霖耀出去追梁依桦，这到底是个巧合呢？还是个巧合呢？
　　
　　
                  幸福结局了。
　　“事情就是这个样子。”马霖耀谈谈手说。
　　梁依桦顿时惊在原地，原来……原来这都是姐姐安排的考验而已，连自己的反映都想到了么？不愧是自己的姐姐。
　　可是……这样脆弱的自己就是自己在姐姐心中的形象么？
　　梁依桦站起身来，握紧拳头，向来时的方向冲去。
　　坐在原地的马霖耀欣慰的笑了笑，年轻人的事情，还是让他们年轻人自己去解决吧，自己的戏份也结束了，大叔我……还是休息休息吧……然后躺在长椅上睡了起来。
　　什么？刚刚自己是承认自己是大叔了么？！
　　=======
　　“事情就是这个样子。”顾林然摊摊手说。
　　聂言析顿时处于无力的状态，原来自己是被算计了！！！“梁溪纯？”看来自己的大姨子还真是个不简单的人物啊。
　　“那么……顾林然……你能解释一下那个吻是什么意思吗？”聂言析黑着脸对顾林然说。
　　顾林然想了想说：“那个啊……”
　　然后他惊世骇俗的本领又一次显示出来了，他突然冲上去抱住聂言析，蜻蜓点水的亲吻了聂言析的嘴唇，然后迅速冲出咖啡厅，透过玻璃，在街上对聂言析比了一个胜利的手势。
　　聂言析再一次石化在原地，因为他看到了站在店门口的另一个美少年――梁依桦！
　　“小桦！你不要误会啊！刚才那个只是……”聂言析说着说着嘴唇就被一片柔软的触感堵住，他瞪大了眼睛。
　　这是梁依桦第一次主动吻他，没有任何防备的来了，笨拙的小舌在他的口腔里游走，好像不知所措的样子，他的心里漫起一股巨大的甜蜜，然后反攻回去。
　　站在玻璃窗外的顾林然叹了口气，“终于解决了呢……梁溪纯……真是个麻烦的大姐！”
　　
                  番外 顾林然和聂言析
　　LM Club，这里是涌动着绝望的呐喊，□的呻吟，这里四处行走着美丽精致的面孔，与丑恶凶险的嘴脸，这里不论多么深夜依旧灯火通明，四处贩卖着自己的肉体与灵魂，这里是堕落的深渊，这里有比加里福利亚旅馆更美妙的回忆。
　　“我要银烛！不行！我就要银烛嘛！！！”一个四十来岁的中年男人在昏暗的灯光下叫嚣着。
　　一个有着曼妙身段的女人扶醉酒的男人，说：“张总啊，今天银烛真的已经有人买了嘛！我们这里的少爷还有很多你可以换一个，换换其他口味的试试看啊，没准还有更满意的呢！”
　　“为什么不给我银烛！！钱么？我有的是钱！”男人从钱夹里拿出厚厚的一叠大钞洒在空中，不满的大喊：“我就要银烛嘛！！”
　　“好好好，我知道你很有钱，不过今天银烛真的有人啦！”
　　而在另一个昏暗的房间里，空气中漂浮着一股淡淡的熏香，一名面孔无比精致的少年正坐在紫色的大床上看着站在一旁面色铁青的男人。
　　“你说要我看看你工作的地方，就是这里？”男人全身散发一股逼人的寒气。
　　少年媚眼如丝：“对啊，我想没有比这里更适合我们欢乐的地方了吧？”
　　“没想到你居然会在一家鸭店工作，你为什么这样作践自己？”
　　少年好像听到了什么荒唐的事情一样，笑着说：“析，你难道不知道不是每个人都可以选择自己的命运的，像我这种出身的人，除了靠自己这张脸吃饭，我还能做什么？”
　　“我走了。”男人转过身去。
　　少年皱着眉头大喊：“为什么？”
　　男人回答：“我不想和你做。”
　　“为什么？你当时从周叔手中救下我，不就是为了我的身体么？怎么了？现在发现我是鸭，觉得不干净了不想上了？”少年叫嚣。
　　男人皱了皱眉头，然后突然转过身用力的抓住少年的手腕，少年得意的一笑，但马上就笑不出来了。因为这个男人正把自己往外面拉。
　　男人来势汹汹的向外走去。
　　“你干嘛！你干嘛啊？你轻一点不行啊？你是野蛮人么？你到底想干什么！”少年边走边叫嚣着。
　　男人把少年带到顶楼的小房间里面，里面坐着一个四十来岁的女人。
　　“你就是这里的老板么？”男人冲女人问到。
　　女人不明所以的点点头。
　　“我要买他！你开个价吧！”男人继续斩钉截铁的说。
　　“什么？买我？！你先放开我啊！”少年继续挣扎着，却发现捏住自己的手反而更加用力了。
　　女人打量了他很久，才慢慢说：“你要买我们银烛？不过你也知道银烛可是我们这里的头牌哦，不知道多少人投大把大把的钞票来买他一个晚上的啊。你想买一辈子？不知道这个价格你能不能给啊……”
　　“你开价吧！”男人还是斩钉截铁的说。
　　女人笑了笑：“还挺爽快的嘛，那么……这个数？”女人在面前的计算器上按下了一串尝尝的数字。
　　“没问题！”男人摸出钱包。
　　“别着急，我的意思是，这个数，再加五个零！”女人用狡黠的眼神看着他。
　　男人不耐烦的说：“你以为我是傻子么？这个人，今年十六岁，先不说你们这里用未成年人了。十六岁，就算他能做到二十五岁，也就九年，九年一共才3287天，就算他每天晚上都不休假不死不休的卖，每天晚上都买十万，也没有你这个数，你能让他不休假每天都卖么？能让每天晚上都有傻子投十万买一个晚上的么？能保证二十五岁之前都一直在你们这里工作而不离开么？”
　　男人一口气说完了这段话，不仅是女人，就连少年也愣在原地了。
　　女人咬着下嘴唇，本来以为就是个没脑袋的猪头富二代的，没想到居然是个有头脑的人，聪明人还是少惹为妙的好！她立马赔笑着说：“那……那你觉得多少合适呢？银烛可是我们这里的头牌啊！他走了，可能很多顾客都不会来我们LM了呢！”
　　男人不爽拿出本子，写了一张支票丢给女人，然后扯着少年走了。
　　=======
　　“喂！你到底想干嘛啊！买我出来！为了个陌生人花那么多钱值得么？”顾林然无语了，什么地方都能遇到这种人么？
　　“不要说话！我是你恩人！”聂言析说。
　　顾林然冷笑：“什么恩人！你这样自以为是的把我弄出来有什么意思啊？你咬我以后怎么生活？我没有读过几天书，没有你那样的有钱老爸，没有任何人愿意养我，除了我的脸，我还有什么资本让自己生活？”
　　“难道你喜欢在那里出卖自己的身体么？！”聂言析怒吼。
　　顾林然愣在原地。
　　自己喜欢么？看着那些油腻恶心又猥琐的男人压在自己身体上，却不得不佯装笑的很开心，每次完了过后看着自己肮脏的身体，都有想用刀挂下一层皮的冲动。喜欢么？
　　鬼才喜欢！
　　顾林然无力的跌坐在地上，“可是我……可是我……”
　　聂言析冲他笑了笑，擦去他脸上的眼泪，“没关系，我很有钱，养你没有问题的。”
　　也许就是在那个时候，顾林然第一次有了和一个男人共度一生的想法，但是他却只能在这短暂的相处内卑微的爱着。
　　直到有一天，男人对他说：“然，我要回法国了。”
　　然后男人说：“也许你误会了，可是我从来没想过和你在一起……”
　　男人最后还说：“啊跟你直说了吧，我喜欢清纯系的！清纯系的！”
　　他抬起头，问：“那如果我变成清纯的样子，你会回到我身边么？”
　　“对不起……”
　　从来没想过，能有一个人把自己从那样肮脏的地方带出来，这样一个人，给自己无数的温暖，让自己不能自拔的爱上他，却又这样无情的给自己以沉重的一击。
　　如果当初，你没想过和我永远在一起，又何必，给我肥皂泡一样的未来。
　　
