
秋风满怀襟 楔子

　　楔子
　　
　　
　　喜烛燃过大半，透过窗纸，园子里也映出一片光辉。
　　
　　东侧的小跨院，早已没了人气。
　　
　　赵怀襟站在门口，就是挪不动脚步。今日自己成了新郎官，可那人走了多久了？
　　
　　闭上眼，回到与季秋风相识的那一年，自己不过十五。




秋风满怀襟（一）

　　壹
　　
　　
　　季秋风第一次踏进赵家门槛时，刚过十二。那时他穿著一身崭新的缎面外袄，张著嘴感慨眼前这雕梁画柱的大宅。
　　
　　赵、季两家祖上有年谊，一直世代交好。季家已是鲜有的富贵，比之赵家却又差了一截。
　　
　　
　　“赵庚。”一身白色劲装的少年从左面影壁後转出来。
　　
　　身边马上有人回话了，“少爷，您这是要往哪去？”
　　
　　“今儿上午下雪了，想去西边的猎场转转。你快收拾了跟我走，那几个手脚太慢，骑马都跟不上我。”
　　
　　季秋风规矩地站在父亲身边，一双眼睛只瞅著院子里还来不及扫净的雪。
　　
　　少爷……爹爹让自己结交的赵府小主，便是这火急火燎的白衣少年了吧。
　　
　　
　　赵庚想是有些难做，这客人刚接进来，自己哪能溜号呢。
　　
　　“少爷，老爷等著见客呢，您等等我吧。”说完，还不停向後打眼色。
　　
　　赵怀襟才发现有两个生人在，一路急著赶出来，就是怕被父亲拉上去会旧友，没成想人已经到府了。
　　
　　
　　“世伯，怀襟失礼了。”躬身一礼，赵怀襟忍不住打量起窝在季东青身後穿著蓝衣的少年，只见他一张脸皱得像捏了摺的包子。
　　
　　心里暗笑，概是鲜少出来拜客，不耐烦全写在脸上了。转念一想，也是呀，又有几家能如赵家这般，需要季东青带著儿子亲自来拜。
　　
　　
　　那日後来，赵怀襟不止自己去了猎场，还带了季秋风一起。这下季家父子虽所为不同，但皆是一脸的欢喜。
　　
　　
　　西边的猎场不算近，冷风吹过马上的两人，面颊有些疼，却又彰显了这年轻生命的高亢情怀。
　　
　　赵怀襟本还怕那不常出门的季公子受不住这颠簸之苦。却见季秋风骑在马上，翘著嘴角，双眼睁圆，身姿矫健，仿佛一只冲出牢笼的小兽。
　　
　　一时看傻了眼，腿上一松劲，险些翻下马去。刚稳住身形，只听旁边那人一阵大笑。
　　
　　
　　嘿，也是个一样骄傲的人呢。




秋风满怀襟（二）

　　贰
　　
　　
　　两人相识三年，已成莫逆，季秋风在赵府也有了自己的小跨院。
　　
　　赵家本想让他住一处空著的大园子，可被赵怀襟周旋一番，好友就留在了自己的院子里。
　　
　　
　　从前堂回去的路上，季秋风阴阳怪气地念了一句：“住一个园子，讨论学问方便些。”
　　
　　赵怀襟知他是在取笑自己方才和父亲找的借口，也不驳他，迈开步子去看池里新开的夏荷。
　　
　　“你几时开始做学问了？”身後那人跟上来，依旧不依不饶地戳他痛角，“难道我吃了忘忧丹，忘了不成？”
　　
　　赵怀襟回头，看著季秋风一脸笑意。
　　
　　两人都已长高不少，再没当初那青涩模样。自己还是惯穿白衫，而像三年前那般缎面的大夹袄，季秋风是断不会再穿了。一袭青色长衫的他，看著倒有几分仙风道骨的身姿。这人有个快要成仙的神医师父，也难怪自己总有这种感觉。
　　
　　赵怀襟就那麽看著季秋风，想他当初被神医看中，关了三个月背医书。刚出屋就来寻自己，一脸想哭又使劲忍著的样子，说不出的逗人。自己硬是憋著不敢笑，陪著游了两天湖，才算让他舒了心里那口怨气。
　　
　　怎知这人渐渐竟真的喜欢上了那些药罐子，有时不吃不睡也不知在弄些什麽。像今天这个“忘忧丹”，想必又是他的新成果。
　　
　　
　　“你这傻子，在想什麽？”季秋风见赵怀襟直勾勾地盯著自己出神，挥挥手打断他。
　　
　　不怪季秋风不自在，这赵怀襟已过十八，脱了稚气，英气十足。加之相貌也好，被这样的人看久了，哪个不会心跳脸热啊？
　　
　　此时便忍不住扭了头，生怕自己的样子被看了去。他们一直谨守朋友礼义，就算自己有了不该有的念头，也绝不能表露，更不需让赵怀襟知晓。
　　
　　
　　“在想，也许有一天我这条命还需季神医你救上一救啊。”
　　
　　一句玩笑话，却让季秋风心里“咯！”一声，脸上的热度也跟著退了下来。他明了赵怀襟的深意，这人现在做的事自己怎会不知？
　　
　　朝局震荡，表面与政事并无牵扯的几大家族实则暗流涌动。
　　
　　赵家也不能例外，赵中洲正在不断放权给儿子，赵怀襟也开始为那围城里的人做事了。
　　
　　之前笑他不做学问，实则是没时间做学问罢了。
　　
　　
　　赵怀襟从不与自己说那些政治纠葛的黑暗与肮脏，季秋风虽知他已身犯险境，却也只能当做不知。
　　
　　“又胡说了，你这种命格，定要活上千年的！”季秋风说完就只是抿著嘴笑。赵怀襟愣了半响，这不是把自己比作……大笑出声，真是个冤家！
　　
　　
　　赵怀襟，就算你想死，也要看我准不准。




秋风满怀襟（三）

　　又是三年，朝局初定。赵家居功至伟，从暗处走到明处。
　　
　　新皇登基之时，大宴群臣，季秋风也随著赵家父子一起进宫面圣。
　　
　　说起来，这还是赵怀襟种的果。
　　
　　
　　季冬青两年前已将家事交由长子掌管，自己做了甩手掌柜。而季秋风更乐得窝在赵家做他的快活神医。
　　
　　自出师那天起，他师父便不知去向。名山大川，谁知他看上哪里的石头小溪，或又相中了哪个伶俐的徒弟，逼著人家背医书去了……
　　
　　恼人的是，他走了，却给季秋风留下个“神医门生”的头衔，日日有人求诊。
　　
　　
　　半年前新皇还是太子，暗里遭人行刺，匕首上沾了毒，御医都苦著脸摇头，没人知道是什麽毒物。
　　
　　赵怀襟拉了季秋风进宫，只求他医术能及他师父一半就好，太子的命便能保住。
　　
　　谁也没料到，季秋风只切了脉，看了看舌头，便开了方子。两剂下去，太子便醒了。
　　
　　如此这番，“季神医”的名声是彻底叫响了。
　　
　　
　　可事情渐渐有了蹊跷。
　　
　　前来问诊的本多是疑难杂症，不知何时也有了些沾著脂粉香的拜帖。
　　
　　病患多是闺中女子，去了一看，最重也就闹个伤风发热。季秋风连方子都懒得开，真是大大的苦恼。
　　
　　赵怀襟是个通透的人，看他名头越响，人却渐少喜色。让赵庚跟了两天，便知了真相。
　　
　　自此能递至季秋风手里的帖子少了十之八九，他却不知是有人让守了大门，几层筛检下来，真正的急病之症才会送给他过目。
　　
　　
　　再说这日，群臣落座，虽是庆功的喜宴，有个天子坐在上首，大家也多少拘谨些。
　　
　　皇上像是对赵怀襟甚是亲厚，席间还关心起他的亲事。
　　
　　季秋风在一旁酌著杯中佳酿，只当自己是聋子，什麽也听不见，也就什麽也不必想。
　　
　　可那不过是自欺欺人罢了，这耳朵不受管，不止听得见，还听得细。心里五味杂陈，漫上的不知是宽慰还是酸涩。
　　
　　
　　赵怀襟已过二十，赵家门槛虽没被说亲的踏破，但也蹭得！亮。
　　
　　这大少爷竟全都给回了。
　　
　　碍著他此前一直身有隐秘要务，赵中洲也没有异议。可季秋风心里有数，赵怀襟始终是顾著他的。
　　
　　画像送进一波又一波，难免见过几张。心里扭成一团，“可有相中的？”想是埋了太久，有一次竟就问了出来。
　　
　　话一出口，季秋风就後悔了。你盼他如何答？有或没有又与自己有什麽干系。
　　
　　只等哪天他挟著娇俏的女子与你介绍，你点头笑笑，就此搬出去，便算是一颗心沈了，真真清净了。
　　
　　
　　“有。”
　　
　　季秋风想得通透，可真听他答这话，也不禁恍惚起来。
　　
　　呵，该来的躲不掉啊……
　　
　　捏著手里透白的瓷杯，“不知是哪个倒霉的摊上你了？”季秋风看著杯里澄黄的水纹问。
　　
　　这茶早就凉了。
　　
　　
　　“不在这些画像之中。”赵怀襟满意地看到季秋风晃洒了凉透的春茶，伸手把茶杯接了放好。又拉过那透著凉意的手掌，抹掉茶渍，紧紧握在手里。
　　
　　季秋风僵著一动不动，睫毛微微颤动，耳边传来赵怀襟似轻叹般的话语，
　　
　　“秋风，你该知晓的。”

作家的话：
拉爪了，嘿嘿。




秋风满怀襟（四）

　　世事难料，黄河水患，季秋风奉旨随军患地救灾。
　　
　　临行前赵怀襟对他百般交代，又把赵庚放在他身边，不舍之情溢於言表。可季秋风不是他羽翼下的雏鸟，也不是他笼中的司雀，迟早要让他振翅飞翔。
　　
　　
　　水患过後，断壁残垣，哀民遍地。尸体曝晒在街头，哭嚎声不绝於耳。
　　
　　季秋风已济世多年，眼前的惨状还是让他目不忍视。
　　
　　此地不比皇城，条件极差，药材奇缺，起初他还大发脾气，渐渐也开始习惯了回天乏术的无奈。
　　
　　缓缓拂过又一双灰暗的眸子，死不瞑目吗……
　　
　　望著蔚蓝长空，他感慨这生命的脆弱，医道的艰辛。之前给些富贵人理伤治痛，哪知世上还有这般困苦悲惨的境遇。
　　
　　
　　先救伤患，再治瘟疫。军队整修河防，待一切平定已近两载。
　　
　　“秋风，待你回来，我们便一起吧。”这是赵怀襟三月前送来的信。看过之後，季秋风便小心折好了，放进贴身的衣袋里。
　　
　　这便足够了。
　　
　　回程之日，於马上回首这重现生机的城池，季秋风心中份外思念皇城中那白衫男子。
　　
　　怀襟，你我若幸得余生相守，便是上天对我最大的恩赐。
　　
　　
　　再见那天，两人却尴尬异常。
　　
　　两年时光，赵怀襟推了皇上的赐婚，依然孑然一身。
　　
　　赵中洲却终於坐不住了，修书接来一房亲戚。那户家中正有一年方二八的女儿未嫁，论起来，也算赵怀襟的远房表妹。
　　
　　那日季秋风踏进园子时，便见二人坐在梨花树下谈笑。於是他只坐了一刻，便请辞回季府看望父亲。
　　
　　
　　大哥信里说父亲去别庄修养身体了，哪里有什麽回府看望父亲的事呢。
　　
　　走在街上，见自己因急著见他，都不曾换下沾著泥浆的外靴，不由苦笑连连。
　　
　　突听一阵喧哗，人流汇集。哪家的悍妇居然当街骂起自己的汉子。
　　
　　
　　季秋风无心去细听，但那女人声音大得出奇，又加哭闹，只叫他出了一身冷汗。
　　
　　原是两口子在街上开了店面，汉子便渐渐开始不著家，这女人受不住来寻时，却见自家男人与一个俊俏的小夥计在後堂里做那档子事。
　　
　　气得她也顾不得脸面，吵嚷起来，算是把整条街都惊动了。
　　
　　“你这杀千刀的，搞起男人来了，这可让我怎麽活啊！”
　　
　　“打死你个小贱货，小小年纪做起兔相公来，自己不要脸，我男人还要脸呢！”
　　
　　周围附和声渐起，人们皆一脸鄙夷地瞧著那跪在地上抽噎的少年，仿佛他是世上最脏最下贱的人。那当家的汉子更是羞得捂著脸，自觉再也见不得人了。
　　
　　
　　季秋风一阵疾走，想甩开身後那声声的哭叫咒骂。可有什麽东西在脑海里绷紧，让他喘不过气。到後来干脆猛跑起来，惹得路人纷纷避让这发狂的青年。
　　
　　
　　怀襟，你可还记得年前的那封信？现在我回来了，可你是不是也嫌我弃我了？
　　
　　是否有一天，我也会让你背上那些骂名，再不能堂堂正正活在这世上……
　　
　　世人只知男女结合才是正道，却不知没有哪个女子比得上我对你的心意。

作家的话：
唉，叹息啊。




秋风满怀襟（五）

　　赵怀襟是被季秋风的大哥送出门的。
　　
　　没想到这赵家公子寻人寻到自己府上，偏偏又说不上人去了哪里，季家大哥只能恭敬得送赵怀襟离开。
　　
　　季秋风天黑了才回到季府，浑浑噩噩地听说赵怀襟来寻他，点点头也不答话。季家大哥还记著那赵公子临走前的嘱咐，劝弟弟早些去见他。
　　
　　“明日入朝面圣，他自会在的。”说完，季秋风便径自离开了。
　　
　　
　　御花园里花团锦簇，一派喜气。近日与北国的交商，皇上讨了便宜，又逢治患之师回朝，便在园子里摆起了酒席。
　　
　　赵怀襟脸上可一点喜气也不见，只盯著不断入席的各级官员，盼那人早点出现。
　　
　　昨日季秋风的突然出现让他大喜过望，碍著表妹在场，一时又不能多说什麽，只痴痴地盯著那人看。後来见人脸色难看地走了，才明白可能是误会了。
　　
　　父亲的意思自己怎会不知？表妹一到，他便明说了自己不会与她成亲。
　　
　　赵中洲难得对他发火，训斥他这是要让赵家绝後！
　　
　　赵怀襟本想说出实情，就算从此离开赵家也无半分後悔，可一想季秋风还未答复自己，寄出的信也没有回音。若他对自己无心……断不可牵连他一起受过。便只抿著嘴，一句也不解释。气得赵中洲直拍桌子，可也毫无办法。
　　
　　
　　季秋风来得稍晚，大家已经静坐以待开席。
　　
　　他来了发现，只有赵怀襟旁边的位子还空著，也不知是那人捣得鬼，还是人人都知他与赵怀襟形影不离了。
　　
　　刚坐下，那人便亲手给他倒上一杯茶，笑望著他，“歇歇吧，额上都有汗了。”
　　
　　两年未见，赵怀襟却是一丝未变。
　　
　　就如自己还一直在他身边，受他的关怀，承他的照顾。季秋风心里一阵酸楚，这样的人，自己真的放不下……
　　
　　
　　可接下来的事，彻底了断了他百转千回的心思。
　　
　　
　　酒过三巡，皇上突然颁下圣旨，将自己年近十五的亲妹指给了赵怀襟。总管尖细的嗓音直直刺进季秋风的心里。
　　
　　圣旨宣完，却不见赵怀襟接旨。皇上看看赵中洲，成竹在胸地开口：“皇妹与我一样，自小便失了母後的照顾，但她性格却极是温婉可人。”言下之意，身份高贵，品行良好，这样的女子你赵怀襟可没有理由推辞了。
　　
　　赵中洲也不著慌，定定坐著，就等儿子思量之後，乖乖妥协。
　　
　　
　　大局已定的事，硬生生被赵怀襟给推翻了。拒不接旨，却又不说原因，直挺挺得跪在当中，竟与之前在府里的做法一模一样。
　　
　　众人皆惊，看著皇帝变了脸色，张张口，最终也没说什麽，只是拂袖扫落了一桌的杯盏，负气而去。
　　
　　季秋风此时才觉自己已出了一身冷汗，若皇帝一怒之下要杀了赵怀襟，他该怎麽救他……这次侥幸脱险，倘还有下回，皇帝还是否会留情面……
　　
　　赵怀襟就算有天大的本事，却也只有一个脑袋。
　　
　　不该的，不该让他为了自己……上前扶起仍低著头的白衣男子，季秋风什麽也没说。
　　
　　
　　当晚季秋风留宿在赵府，东跨院里早早就灭了灯，赵怀襟踌躇了半晌，最终也没有进去。
　　
　　躺在床上，季秋风直直盯著屋顶，不知是思索还是出神。等窗外又亮起来，他揉揉红肿的眼睛，起来换衣洗漱。
　　
　　
　　赵怀襟至今还记得那天清晨，季秋风来与自己辞行。
　　
　　说这次治患一行，让他见了外面天地，也感慨自己的平庸。行医济世便要多走多看，所以收到师父的信之後，他便决定要离开。去找那神仙一般的老人，从此翻山越岭，渡河跨沟，做一名真正的医者。
　　
　　而他们之间，自始至终都是赵怀襟的一厢情愿。
　　
　　
　　人走了一上午，赵怀襟还呆坐在院子里。花K、瓣落在面前的信笺上，那是季秋风退还给自己的。
　　
　　“秋风，待你回来，我们便一起吧。”

作家的话：
啊，悲情的来了。




秋风满怀襟（六）

　　又到晚上掌灯的时候，有人在镇口那大旗杆边，敲上几声锣。各家开始关门闭户，给牲口码好了口粮，钻进屋里准备睡个暖和觉。
　　
　　也不怪这的人生活没情趣，实在是环境不许啊！
　　
　　边疆小镇，挨著门板数，也就将将那麽一百来户。地方靠北，冷不说，赶上刮风就不能出门，不然回来变个“土猴”，亲娘也别想认出你来。
　　
　　而且这边境不比别的地界，进进出出人多，扒窃跑马的不在少数，更别提那没人管得了的马贼。这不，天一黑就早早收拾了，呆在屋里图个踏实。
　　
　　
　　“小禾啊，你还没回屋那，这眼看要刮风啦！”花白了头发的老人正往家里赶，见还有人在外面捣水，便亲切地问了起来。
　　
　　“是李大叔啊，我这马上就好，您快回吧。小柱子刚还寻您呢！”
　　
　　老人点点头，裹了裹外衣，笑眯眯地走了。叫小禾的洗干净盆，又舀了半盆水，这才扣上帽子往回走。
　　
　　隔壁冯大婶家的青豆这两天总肚子疼，夜里也不得睡。自己的药不够了，可集还没开，只能每天给他揉著穴位，帮他睡下。备著水洗个手，润润布，一会再出来可就看不见路了。
　　
　　
　　进屋松了绑腿，揉揉脖子，门就响了。
　　
　　小禾想著今天倒真早，一开门就愣住了。
　　
　　“赵庚？”
　　
　　“季公子。”
　　
　　再见到赵庚，小禾、也就是季秋风心里不是不怕的。
　　
　　当初走时，只将行踪透露给了他。那是为了以防万一，赵怀襟若是遇险，有个人还能来找他帮忙。
　　
　　不管走得多坚决，那人是怎麽也忘不了的。
　　
　　在季秋风看来，赵庚是与他一起成长的夥伴，治患那两年，也都是赵庚在尽心照顾他，不自觉便对他有了信任。这麽多年过来，赵庚在旁看著，想也明白里面的缘故了。
　　
　　
　　别人都当他真的去随师父了，岂知季秋风根本就没有“神医”的消息，只记得师父说过这个北方的小镇，已在边疆，便想赵怀襟总不至於寻到这里。
　　
　　这事必须要找个可信之人为他保密，犹豫之下，也只有赵庚了。
　　
　　
　　他现在来了，难道是赵怀襟出事了……季秋风捏紧了门框，紧紧盯著赵庚，连让人进屋都给忘了。
　　
　　“季公子莫担心，少爷无恙。”赵庚见他脸色惨白，出口解释。“是…少爷就要成亲了。”
　　
　　季秋风刚落地的心，又沈入海底。
　　
　　“那人如何？”
　　
　　“公主确是极好的。”赵庚说完见人没有反应，接道，“如公子所料，少爷一直在找您……”
　　
　　
　　季秋风在这已住了三年，赵怀襟如果找了他三年，那也够了。
　　
　　算算那人已过了二十六，难道还一辈子不娶吗？自己丢盔弃甲地逃出来，不就为的是让他走那所谓的“正道”……
　　
　　现在他要娶了公主，自是更上一层楼，该为他高兴才是。
　　
　　“那真要恭喜他！”季秋风好久都没这麽笑了，好像终於完成了一桩夙愿。
　　
　　
　　赵庚走了，那欲言又止的样子，季秋风只当没瞧见。
　　
　　这样挺好，这样最好。
　　
　　坐在床沿上，一时觉得整个人轻飘飘的，只有眼皮重得总是拼命眨。
　　
　　“小禾大夫，睡了吗？青豆又犯了......”中年女人的声音打断了季秋风的冥想。
　　
　　“唉，冯大婶，我就来，您快回吧。”
　　
　　“那麻烦您了。”
　　
　　脚步声渐远，季秋风站起来，就著盆里的水洗了把脸，抬胳膊用袖子蹭了两下就推开门，扣上帽子往隔壁走。




秋风满怀襟（七）

　　只过了四个月，赵庚便去而复返。这次却是真正的坏消息。
　　
　　赵怀襟被人下了毒，抓住人的时候已经咬了嘴里的药，什麽也问不出来了。只是身上有北国的标志，近日两国剑拔弩张，应是为损对方实力，派来暗杀高官的死士。
　　
　　赵怀襟身份特殊，明路暗路都有他的势力，又是皇亲国戚，对外只能称刺杀未遂，受了轻伤。实则御医全都束手无策，一个个跪在殿外打哆嗦。
　　
　　
　　前後治了4天有余，人却越来越迷糊。公主急得天天陪在身边掉眼泪，皇上更是连早朝都罢了两天。
　　
　　赵庚见势不妙，快马加鞭来找季秋风。
　　
　　东西都没收拾，季秋风只带了师父之前留下的一包袱书就跟著赵庚往京里赶。
　　
　　一路只嫌马跑得太慢，甚至後悔自己当初为何不悄悄藏在他周围？到了这种时候也不用怕回去看到的会是一具尸体。
　　
　　
　　以防被人察觉异常，赵怀襟还是留在赵府里治伤。季秋风一路冲进赵怀襟的园子，赵庚默默遣走了府里各路探视的人马，守住房门。
　　
　　情况比季秋风预想的要遭，他本以为只要赵怀襟坚持到他回来，便没事了。可眼前的情况是，连自己也看不出这是什麽毒……
　　
　　人已经昏迷了，中毒後的身体反应也探问不出。无奈之下只能先封了赵怀襟的几处穴道，再用宫里的药吊著命，减缓毒发的速度。
　　
　　
　　季秋风自此便躲在书房里翻那堆带来的医书，他相信师父一定有办法，师父一定可以！只要他仔细地找，一定可以找到师父的解法！
　　
　　日子一天天过去，赵怀襟也越来越虚弱。御医几次切脉都以为停跳了，反复摸索才探出断断续续的起伏。季秋风则一直埋在书堆里，日夜不停地找，杯盘打破了不知多少只，送进去的饭食都原样退了出来。
　　
　　
　　就在第四天，季秋风终於走出了书房。他一脸憔悴，拿著一张纸交给赵庚去抓药，接著便去看望赵怀襟。
　　
　　赵庚再回来时，就见季秋风坐在床边的椅子上，一脸灰败地看著他家少爷。心里一跳，难道……
　　
　　季秋风听见声响，转过头来，“抓齐了？”
　　
　　长出一口气，赵庚定下心神，点点头，又犹豫著说：“可这药……”
　　
　　“信我吧，明日你家少爷便没事了。”说著拿过赵庚手里的药，走了出去。
　　
　　
　　果然第二日早上，季秋风便把解药喂给赵怀襟服下了。
　　
　　
　　一直被拦在外面不准探望的众人，得了消息也终於松了口气，公主中午便进来陪著了。
　　
　　可那配了解药的大夫并不在赵怀襟身侧，公主等人连一面也没见上。
　　
　　
　　此时的季秋风正在东跨院里睡觉，说是睡觉，也不过就是躺著。
　　
　　眼见日头偏西了，便坐起身等著赵庚来找他。

作家的话：
小季是个好孩子啊。




秋风满怀襟（八）

　　赵怀襟过了三天才清醒，众人围著他又是笑又是哭，倒是他自己仿佛做了场梦一样，梦里还有他想念了多年的季秋风。
　　
　　现在病好了，心里却空了一片。
　　
　　
　　直到半月後，赵怀襟才能下床走动。在院子里，他叫住了赵庚，只觉从醒来就没怎麽瞅见他。
　　
　　是谁给自己医的病？旁人竟没一个说得清。
　　
　　赵庚也是支支吾吾，却又与那些人不同。
　　
　　赵怀襟心里有一个名字就要呼之欲出，如果真是他，那人现在又在何处？难道都不能再与自己见上一面吗？秋风向来是骄傲些，可也不是绝情之人。当初那般也没有不告而别，总不会是出了意外……
　　
　　全身颤抖，赵怀襟抓了赵庚到面前，红著眼睛说不出话。
　　
　　“少爷，确实是季公子，可我答应他瞒著你的。”赵庚一句话说完了，眼睛还看著地面。
　　
　　“人呢？”
　　
　　“走了……”
　　
　　“赵庚，你一定不知自己很不会说谎。”
　　
　　“少爷……”
　　
　　
　　赵怀襟自此便多有噩梦，梦里季秋风大多一个人站在湖边或是山巅。开始他总是冲过去抱他，可不想一动，那人便直直的掉下去……
　　
　　後来他便不敢再动，只慢慢和他说话，但季秋风一次也不曾回头。
　　
　　最後赵怀襟就干脆那麽看著他，不说也不动，这梦便会一直持续到天明，他也守著那个人到天明。
　　
　　有几次醒来竟发现脸上有泪，匆匆抹干了也不提起。
　　
　　
　　转眼又是一年，坐在简陋的小客栈里，赵怀襟也没什麽食欲。
　　
　　这是往北国通商的一条必经之路，已至边境。中毒之前便定好的路线，因为自己的身体而搁置了，现在自然要照旧行事。
　　
　　小地方没有好的茶水，老板娘看著这几个衣著华美的人，自觉有些不好意思。赵怀襟和赵庚都不甚在意，就著茶水简单吃些便准备继续上路。
　　
　　
　　没想赵庚倒茶烫了手，眼看出了水泡，却没一点烫伤药膏。老板娘忙从台面後掏出一个青白小瓶递给赵庚，“用这个吧，以前小禾大夫留下的，他自己配的，治烫伤可好了。”
　　
　　旁桌的听了这话，也插进话来，“小禾大夫可灵了，那时候我们这的人摔了，刮了，都是他给瞧好的。”
　　
　　“是呀，小禾大夫人好，长的也好，不知怎麽从南边就到了这。後来又突然走了，屋子里还剩了好些东西呢。”那老板娘一脸的伤感。
　　
　　旁桌的一听更来精神，“这你就不知道了吧？小禾大夫可是富贵人，有次酒醉听他说自己姓季，家在皇城！那是什麽地方啊，他肯定是回家了呗！”
　　
　　
　　後面的话，赵怀襟都没听清，他只知道季秋风来过这里。翻遍中原也找不到他，原来他竟躲在这里……
　　
　　在众人的讶异下，讨了地址，一会便站在了季秋风的小屋前。
　　
　　那门还禁不住赵庚两掌，门板骤开，带起一室的灰。赵怀襟也不嫌脏，看什麽眼熟都拿起来摸摸。最後也只在箱子里找到一身换洗的衣服，和两本落满灰的医书。
　　
　　拿著书，坐在屋子中间的破长凳上，他开口道：“赵庚，我要你亲口告诉我，他是安好的。”
　　
　　赵庚正不知如何开口，只觉眼前一花，赵怀襟冲著床脚就扑过去。
　　
　　低下头，紧紧抿著嘴，赵庚再不肯开口。
　　
　　
　　赵怀襟突然就落泪了，赵庚从没见少爷哭过。那到底是高兴还是悲伤，已经分不清了。
　　
　　只见他捧著一个信笺，小心得抽出里面的宣纸，趴在那一边流泪一边说著：“他回来过，他还是安好的……安好的……”
　　
　　当年季秋风走後，赵怀襟便把这信收在书房里。就在手边，却一次也没打开再看。
　　
　　信上依然只有一句话：秋风，待你回来，我们便一起吧。

作家的话：
怀襟其实是个温油攻吧。




秋风满怀襟（九）

　　再上路，赵怀襟像是换了个人。精神矍铄，意气风发，倒像是去北国接亲一般。
　　
　　既然季秋风无恙，那便只是躲著自己罢了。天下也没什麽自己找不得的地方，连北国也不过是时间的问题而已。
　　
　　若你真的再不愿见我，也没关系，我不扰你，只要你好好的。　　
　　
　　
　　赵庚在後面掩了门，跨上马，走出一段便回头看看，眼眶里盈满泪水。
　　
　　季公子，赵庚完成了嘱托，您放心吧。
　　
　　
　　眼前浮现一年前，赵府。
　　
　　季秋风坐在东跨院的屋里，自己刚进去，他便站起来深深一拜。
　　
　　赵庚吓了一跳，连忙将人扶起来。只见季秋风肿著一双眼，干裂著嘴角还扯出一个笑，“秋风有事相托，望你一定要答应我。”
　　
　　“季公子，这大礼赵庚受不起啊，有什麽事我一定万死不辞！”
　　
　　见赵庚想也没想就应了，季秋风心里便踏实了几分。
　　
　　“秋风自小在这里住的时间长，你对我也是照顾有加。便从心里把你当做哥哥一样敬重。到现在，我也不想瞒你……”
　　
　　赵庚一个激灵，突然不想让季秋风再说下去。
　　
　　
　　“大哥，我已活不了多久了。明日便是大限。”季秋风这话说得平平淡淡，没有起伏。
　　
　　赵庚一口气闷在胸口，手上抓紧了季秋风，颤巍巍地问：“是…是为了少爷这病吗？”
　　
　　季秋风点点头，“方子你看过，也知那都是些毒药。我不是神仙，这次我是走了邪路的……”
　　
　　“我找了四天也没找到解法，可师父早年写了一封信夹在书里。里面说，是毒皆有解法，如果不能对症，便要强取。”
　　
　　“可这强取的法子太过阴狠，是以师父最後还是没有把信寄出。”
　　
　　说著，季秋风卷起两臂的袖管，赵庚看他双臂黑紫，分明是中毒已深了。
　　
　　“方子里都是毒药，但又不会死在一时三刻。在之中调和分辨，试出与病体毒性相克的组合，便可解毒。”
　　
　　“可试药者便会因身服多种毒物而毒性叠加，活不过两日。而最合适的试药者，便是医人者，只有亲身受之才能明其毒性。”
　　
　　赵庚彻底愣在当场，怎麽还有这样的医法？这不是一命换一命嘛……
　　
　　
　　“没错，就是这个意思。”赵庚不觉间将话问出了口，季秋风也诚实地答了。
　　
　　“所以，若要解我的毒，便要再找一人医我，然後再为我而死。而且我尝毒太多，要在一日内找到一个能医我的人，根本就不可能。”
　　
　　医人者，反被噬，这种逆天道的事，便是被救活的人，又怎得善了？
　　
　　赵庚仿佛也想到了这一层，“那少爷若是知道了……”
　　
　　季秋风起身，堪堪撑著桌子站稳，“我求你的便是此事，绝不能让他知道！”

作家的话：
今天没有午睡，更文。




秋风满怀襟（十）

　　眼泪终於流了出来，赵庚想到眼前这青年不过才二十三岁，面对将死的结局，却一点恐惧也没有。
　　
　　季秋风被他带动，眼睛泛红，“大哥别难过，你该知道的，只要他好，我什麽都不在乎。”
　　
　　“季公子……赵庚替少爷感谢您的大恩大德！”说著，赵庚突然跪倒在地，重重地磕了一个头。
　　
　　还待再磕，已被拦住。季秋风摇著头，怎麽也不肯让他再跪。“只要大哥帮我完成遗愿，秋风便没有遗憾了……”
　　
　　赵庚认真听完他的安排，竟还是为了少爷……
　　
　　
　　赵怀襟是聪明人，早晚会知救他的人是季秋风。
　　
　　所以季秋风偷看了书房的时政信笺，料到赵怀襟必有北国一行。又知赵庚不善说谎隐瞒，便只要他咬定自己无恙，不必多做解释。
　　
　　就算赵怀襟心中存疑，待途径小镇时，引他去自己之前的小屋，发现提前放好的信笺，他便会以为自己已经远行他方了。
　　
　　
　　季秋风贴身取出那封信笺。虽已过了多年，却依然如新，可见赵怀襟有多麽的珍视。
　　
　　刚在书房发现的时候，自己竟像第一次收到时一样，笑弯了嘴角。接著便抓著胸口，痛到跌坐在地上。
　　
　　赵怀襟是真的对自己情谊深厚，就如自己对他一般。
　　
　　只是自己太过狡猾，竟诓骗了他这麽多年……
　　
　　
　　赵庚抹干眼泪，走到门口又折回来，看著倚在桌边的季秋风说：“季公子，给少爷留几个字吧……他一直……”说著便哽咽得再出不了声。
　　
　　季秋风点点头，“麻烦大哥明早来取吧。”
　　
　　
　　东跨院的烛火亮了一夜，赵庚早早就赶了过来，季公子怕是就在这几个时辰了……
　　
　　季秋风那时半伏在右间的书桌上，手里还握著笔，样子看起来已难支撑。
　　
　　赵庚直走到他面前，季秋风才勉强抬起头，见是赵庚，便放下笔，小心地折好这一方信笺。
　　
　　赵庚再看不下去，偏了头，只见桌旁零零碎碎散了一地的纸。捡起一张，上面只有一笔，接著便是被打湿过的痕迹。
　　
　　这人，难道整整写了一夜？
　　
　　
　　季秋风此时精神倒是好了些，手下动作也快起来。嘴角还挂了笑，“大哥可别笑我，我也管不住这眼睛，劈里啪啦的。好不容易才有一张完好的……”
　　
　　赵庚抹抹眼睛，赶紧摇头，“大哥不会笑你的。”
　　
　　
　　装好，封缄。季秋风提笔在封上认真地写下“赵怀襟”三个字。
　　
　　放下笔，吹干了，又想起一事，“我的尸首带毒，不可直接掩埋。先烧了，再找个东西装上。就埋在…埋在……”埋在离他近些的地方吧。
　　
　　“季公子您别说了，赵庚明白……”赵庚扭著头，一个大男人，一天哭了好几鼻子，自觉没脸见人了。可眼前这人著实让人不忍……
　　
　　“呵呵，又要多劳大哥一件了。”季秋风正要将信递给赵庚，却听由远及近一阵鼓乐之声。
　　
　　见赵庚也不说话，还有些嗫嚅，季秋风淡淡地问了句，“有喜事了吗？”
　　
　　“昨日宫里的太医诊出公主是喜脉，又加上少爷…也见好了，皇上赐下厚礼，可能是送到府上了。”赵庚第一次怨恨自己不会说谎。
　　
　　季秋风一脸了然，像是早已料到，拿起桌上刚写好的信笺，靠近未熄的火烛，就这麽烧了。
　　
　　“罢了吧。”

作家的话：
今天就完结了。




秋风满怀襟 尾声

　　尾声
　　
　　
　　当年，公主为赵怀襟生了一个儿子。
　　
　　同年，院子里的梨花树重新翻了土。
　　
　　
　　赵庚有时还能梦见那天的季秋风，梦见那满天满地的白宣纸，梦见季秋风一笔一划地写著……
　　
　　
　　
　　
　　
　　全文完


