

《白沭的场合》作者：sald【完结】


2011.10.20完结

文案

对于两人的相遇

白沭是这么评价的，不过是你情我愿的造孽

音理是这么评价的，不过是无数巧合重叠下的必然

对于两人的相处

白沭是这么评价的，不过是无数荷尔蒙作祟下的吸引

音理是这么评价的，不过是你追我赶的灾难

对于两人的结果，不过一场要命的纠缠

搜索关键字：主角：白沭，音理 ┃ 配角：凉路，白岂颜，黎追 

1、所谓遇见 ... 
 
 
　　之前的某一天，白沭在听闻了柏舒和路那段不怎么美好的相遇后，端正了一下自己倚靠在沙发上的坐姿，冲路说了一句，“也好，恶霸比英雄救美适合你。”
　　而说了这句话的白沭，也没想过英雄救美也就适合自己。
　　之后的某一天，白沭晚间散步回到自己的店门口，发现那儿堵了一圈人，面目可憎的样子让他联想到仇家追杀，只在马路对面停顿了一下，他就决定不要拂了他人的气势，从人群里穿过，于是绕道到后巷，准备开那扇几百年没用的后门。
　　站在锈迹斑驳的门前，白沭还犹豫了几秒，想着自己是否把钥匙带在了身上，才掏出口袋里那串分辨哪把是眼前这钥匙孔的正解。
　　只是手还没够到门把上，后面突然扑上来个人，白沭躲闪不及给人死死搂住了腰。
　　挣是挣不开了，白沭勉力转过身去看向那人，结果运气不佳，没路灯，看不清磕在自己肩上的那张脸。而按照这人倚在自己身上的分量和散发出的血腥味，白沭赌他已经神志不清了。
　　但话还是要说的，叹了口气，他拍拍对方的背，“兄弟，麻烦你松手。”
　　松是松了，可在听闻巷子口杂乱的脚步声后又紧了回去，白沭一口气没喘上来，眼前愣是黑了几秒，这出的都是什么状况。
　　眯了眯眼，白沭看清巷子口朝这边晃过来的是原先在自己店门口的那群，顿时用半口气感慨了一小会儿，接着根据各个方面的判断，人家找的恐怕就是自己怀里这位。
　　本来他只要花些力气推开那人，再转身开门进去就什么也不关他的事了，但是，他耳尖，愣是从哪个混混叼着烟的嘴里，听见了那句含糊不清的话。
　　那个人说的是，“头儿，我第一次看见真的gay啊！”英文单词发音极不准，尾音还上扬了一点儿，突显出说话人激动的心情。
　　两男人抱一起就是gay了？这人有没有长眼睛啊，而且你们找的不就是这个家伙么。
　　心里想的是一回事，白沭手上做的又是一回事，只见他抬起怀里那张脸，朝着那人的嘴贴上去响亮的啵了一声，然后回过头冲已经停下脚步的那群笑了笑，然后开门把人拖了进去。
　　他是不知道那群人又没有看见他笑，只是怀里人已经昏过去许久的这个事实，白沭倒清楚，那么重的伤，不知道他哪来的力气把自己楼的死紧，原谅白沭手臂一直没什么力气，不能用公主抱把人弄进屋子，话说一个男人要什么那种待遇。
　　又苦笑了一下，白沭想起那句英雄救美。
　　屋子里有了灯光，他总算看清了手里提着的对象，只穿着一件单衣，还光着脚，脸色煞白，身上到处是血迹，倒并不全是他自己的，整个人显得甚是狼狈。
　　不过让白沭皱眉的并不是他的这副样子，而是该把这人扔到哪里这个问题，捡是捡进来了，但他并不想因为这个人把自己的店弄脏，哪怕是任何一处。
　　考虑了一下，又费了点力气，白沭把人拖进了二楼客房的浴室，然后，走到了隔壁自己的房间，睡觉去了。
　　是的，白沭极没同情心的让人自生自灭去了。
　　说起白沭的家，其实就安在自己开的咖啡店的楼上，完全依据主人兴趣爱好，把咖啡店做得跟酒吧似的这么一家。房子有三层，白沭的起居安在二楼，三楼有些什么，除了他自己就没人知道了。
　　第二天，与其说是自然醒来，倒不如说是被某道过分殷勤的视线给恼醒的，白沭有洁癖很明显的体现在他不喜欢和别人同处在一个本应该完全属于自己的空间里。
　　把脑袋往枕头里又揉了一会儿，他已经猜到此时此刻会出现在自己房间的大概只有那么一位了。又隔了一会儿，他才爬起来，视线精准的看向坐在自己卧床不远处，手工木艺桌边的人，桌上还有对方不知道从哪泡来的咖啡在冒着白气。
　　“早。”慵懒的打了个呵欠，白沭掀开被子下床。
　　这两位大概都属于随遇而安型的，白沭的想法是，你进来就进来了呗。音理的想法是，你房门都没锁，我想找个人也只有这里了。
　　不错啊，还知道自己清洗干净，白沭只用了一眼扫了对方，径自走了过去，拿起桌上那杯咖啡抿了一口，要命的黑咔，不过表面上白沭还是镇定的咽了下去。
　　“昨天睡得可好？”说这句话完全出于礼貌，即使昨天他让人家在冰凉的浴室瓷砖上熬了一宿。
　　方才见那人敞开的衣领下透出点鲜红，白沭才想到出于人道主义精神，他还得把医药箱双手奉上，只是才转过身，他的手腕就被拉住了，力气还如昨晚一般大，真不知轻重。
　　于是停下来，把对方的手扯开，白沭坐到另一侧的椅子上，用手指轻敲着桌面，他忘了也要给对方时间来打量自己，而与此同时他可以用来消化自己所看到的和能猜想到的。
　　就在白沭等的已经神游到待会儿可能会被人穿走自己的衣服这一段时，那人终于开口说话，嗓音是微低的音阶，很是迷人，对得起他那张英俊的脸，“你不问我是谁？”
　　音理他只有模糊的一小段记忆，从某处逃出来的，以及被眼前这人救了的，虽然他很不想承认这种方式就够得上救命的大恩了。
　　随便让一个陌生人自由出现在自己的空间里，不是谁都会做的，虽然白沭很想说，昨天明明是你自己抓住我衣服不放的。
　　哦了一声，白沭的手转而支撑自己的下巴，“那你是谁？”
　　又是沉默，像是在考虑什么，白沭的脸被人紧紧盯着，他觉得自己还是说些话比较好，“好吧，具体点，你是一区还是五区的老大？”
　　狐邑像人又有别于人，他们按照自己的方式在这个城市划分领地，简单的五个区就是权力和地位的象征，而白沭之所以能这么准确的问出重点，完全归功于对面人脖子上带的那两条链子，分别挂着的两个牌子，被他们称为兽牌的，是身份的证明。
　　不巧的是，现下这两位都是狐邑。
　　没有讶异白沭的见多识广，被问的到的人直接给出答案，“五区。”
　　“哦，那就是音理咯。”不过想也是，一区的头儿貌似是个老头子，眼前的同志显然和老年还挂不上边儿。“可是，”好看的凤眼上挑了一个弧度，手突然越过了桌子，白沭的指尖在音理□的皮肤表面打了个圈后落在那两块牌子上，“你好像拿了不属于你的东西。”
　　几乎是同一时间，白沭的衣领就被人拽住，整个人被强拉过桌子，和音理面对面，“无论你是谁，不要让我听见任何我不想听见的。”
　　“是是是。”从别人手里把自己的衣领拿回来，白沭回答的意兴阑珊。
　　怎么就这么开不得玩笑的。
　　人们总是恐慌于自己的秘密被泄露，或是任何会威胁到自己生命的事情，他把音理这么大幅度的反应归类为一个老大对于个人尊严的捍卫。
　　看了下钟，时间不早了，虽然开店时间也不过随白沭高兴，只是他纯粹的不想陷在这段你是谁我是谁的对话里，站起来，白沭往卫生间走去，末了留下句话，“医药箱在左边第一个抽屉里，电话在楼梯口，衣服你可以穿走不用还我，您就自便吧，走的时候帮我带上门就行了。”
　　于是，洗漱完毕出来的白沭，看见的是不在有除他以外的生物呼吸的房间，想了想，他端起那杯咖啡，把他倒进了洗手池，杯子就随手放在了一边。
　　
　　




2

2、游戏开始 ... 
 
 
　　洗完澡出来，白沭习惯性的环顾四周，上次送走那谁的时候，他没留意，被人翻了东西，虽然只是极其细微的地方，他没什么怕被人发现的东西，但他仍像只奶酪被人碰过的老鼠，觉得怎么都有些不舒服似地。
　　随手拿过床头柜上的眼镜戴起来，又爬到床上去够那头的笔记本电脑。
　　他只是有轻微的近视，眼镜只是在做事的时候才戴，加诸于一些些的个人偏好。
　　这真是个宁静而祥和的夜晚，窗半开着，有风吹进来，感觉很好。
　　抱了电脑到矮桌旁，他才发现桌上还堆着他先前玩的油画，说玩也不过分，因为只是划分了区域，填填色的而已。
　　腾出一只手，把东西往一边推了推，他把电脑放在空出的位置上打开，他前几天才处理的信息，不知道怎么回事，接二连三的给他出岔子。
　　隐约间好像听到外面有动静，白沭转过身，就在他想出去看看的时候，门突然被大力打开，紧接着一个柔软的身体，伴随着一句“我回来了！”撞进他怀里。
　　因为惯性，白沭连退了几步才稳住身形，紧了紧手臂，他可不想怀里的人同自己一起摔倒。
　　“欢迎回来，姐。”轻轻拍了拍怀里的人，白沭说的温暖。
　　又在自己弟弟怀里使劲蹭了蹭脸，白琳才退后一步，看向那张许久不见的脸。
　　“有没有想我？”手还拽着白沭的衣袖。
　　“想。”他笑，说不想绝对是假的，毕竟这唯一的亲人离开自己已经有整整七年了，这期间，两人只通过电话，在白琳每到达一个新的城市的时候。
　　门还开着，白沭望见那里大大行李箱的一角，慢慢踱过去，一边还回头对白琳说，“你的房间还留着，有什么……”话到一半停了，他看见那个包括在白琳行李中的孩子。
　　“她是我女儿。”站在他身后的白琳轻轻抿了嘴角。
　　靠在门框上，白沭用手抚着额头，“可以再说一遍么？”
　　“白忍，我的女儿。”
　　白沭觉得，如果现在是在拍戏，外面一定会下起雨，可惜，微微的风还是依旧惬意，这一刻和前一刻没有任何差别，当然那是指天气，白沭的心里这会儿确实是波涛汹涌了，完全只有一个原因，他的姐姐有了这么大一个孩子，他却一无所知。
　　又静了几秒，白沭走过去拉那个极其腼腆的孩子的手，软软的，到矮桌边，他合了电脑把它扔回床上，又拖了那油画，“小忍，在这儿玩一会儿，”顿了一下，“舅舅和你妈妈有话要说。”
　　说完径直走了出去。
　　“呐，你是说那个男人不想负责任？”坐在书房的地上，白沭问对面同样坐在地上的人。
　　要说白沭的书房，那是没有桌子和椅子的，只有厚厚的地毯和成排的书架，完全出自白沭个人的手笔。
　　“小沭，这件事你知道了也就算了，我能自己解决。”大概只有在这种时候，白琳才会表现的像一个姐姐。
　　盯着她看了很久，白沭悠悠叹了口气，“我只是不希望你吃亏。”
　　“我知道。”白琳爬过来抱住白沭，血缘就是这么神奇的东西，一句话，一个眼神，就能从中得到无尽的慰藉，“呐，小沭，我们娘俩还没吃晚饭。”
　　嘴角扬了起来，白沭顺了顺怀里人的长发，“便宜你们了，起来吧，去厨房我做给你们吃。”
　　翌日，白沭开始了他带小孩的生活。
　　其实也不是很辛苦，忍是个非常乖的小孩，乖到一点性格都没有了的，真不知道她妈是怎么带的，居然连小孩子最普通的撒娇都没有，每天早上自己刷完牙洗完脸，就会到白沭的房间里去――喊白沭起床。
　　这是真的，这两人存在着三到四个小时的时差，忍每天早上雷打不动的六点起床，紧接着白沭起床，他的为她准备早餐。
　　白沭是不太明白这其中的道理的，为什么他被喊了起来，而白琳却还在睡，只是在他做好早饭，发现新烤的吐司少了一块时，白沭才知道她出去了。
　　套用白琳的话来讲，刚回到阔别已久的家乡，有很多东西想看。
　　白沭表示理解，然后继续带小孩。
　　
　　这天，白沭带忍散步到街口，准备在拐弯的地方给孩子买个甜筒吃。
　　虽说家长不能宠孩子，但他觉得这孩子该是多得些关爱的，况且她一直不说话，却毕竟是个孩子，对自己喜欢的东西，还是会忍不住眼睛闪亮的。
　　旁边划过去一辆黑色本田，停在白沭他们前面几步的地方，车上下来几个人，清一色的黑色西装，白沭在心里暗暗笑了笑，怎么坏人偏都喜欢这副打扮，真真衣冠禽兽，怕别人不知道么？
　　抱了忍，白沭慢慢的踱过去，准备绕过那群人，却不想他移了几步，人家也移了几步，堪堪挡住自己的去路。
　　白沭疑惑，怎么？还是找自己的？
　　口头上却还是礼貌了一句，“请问有事么？”
　　“我们少爷请你过去一趟。”
　　少爷？这个哪边的称呼啊。白沭冲他们笑笑，不去大概不可能，“好的，我可以先把孩子送回去么？”
　　“不行，我们赶时间。”拒绝的很是彻底。
　　白沭无奈，只能跟着上了车，冲忍撇撇嘴，小声说道，“我们的甜筒大概只能等一会儿了。”
　　虽然，他还不清楚，这个一会儿到底是多久。
　　
　　要说白沭现在所做的生意，是比开咖啡馆要复杂那么一点，现在这个时代，信息有时候就意味着金钱，而白沭乐得去做这些信息的收集者，然后，转手卖给有需要的人，当然，他有时候也会帮人做做中介，发放一些任务什么的，不过所有的这一切，全是依着白少爷当时的心情来进行的。
　　不论缺德也好，危险也好，白沭算是在这一行做了整整十年了，真可谓如鱼得水，虽然开始的时候，完全是因为要去了解一件事，而那件事有着延续到现在的力量，只是，他什么也管不到。
　　不是无所谓的态度，而是无力的惋惜。
　　换个方面来说，要管理那么庞大的信息，大道哪家公司又有什么小动作影响了股票，小到哪一区的老大最近又宠上了哪个情人，一般来说，光一台电脑是远远不够的，但白沭却只是借了电脑的辅助，在人脑里操纵着这些涨落，所以上次他才那么放心把音理单独留下，因为他根本找不到什么。
　　不过稍稍要提一下的是，白沭的脑力和他的体力是完全遵守了反比例公式的就是了。
　　对于音理，白沭得到的信息还不多，因为此人刚刚上位成了五区的老大，先前的日子又全是在国外度过的，白沭手臂不长，还没兴趣捞过界，但音理雷厉风行的做事态度也是时常可以耳闻的。
　　前不久，一区老大在家被人抹了脖子那事儿，真是相当沸扬，而白沭恰巧通过亲生经历得知了凶手，那晚，还招待了凶手睡了自家的客房。
　　还有很多是白沭懒得从记忆里翻找出来的，因为他觉得自己暂时不会和音理有什么牵扯，即使现在已经来到了他人的本部，音家的大宅，在往里间走去就能看见那个翘着腿一脸悠闲坐着的人，白沭还是这么觉得的。
　　如果要问白沭个人对音理的看法，那他大概会这么总结，远看很有气质，近看很可爱，内心大概很闷骚。
　　这最后一句，暂时还属于白家二少爷的臆度。
　　不过，他不知道，往后自己有的是机会来确认眼前的人到底闷不闷骚。
　　
　　一群人热热闹闹把白沭领进书房，而后面的人却不急着走，慢吞吞的，顺着旁边孩子的脚程，在任何时候都体现了自己风度和对祖国幼苗的关怀。
　　但无论他怎么慢，终归是要到的。
　　那些围着自己的黑制服同志终于离开，白沭深吸了口气，望了一下四周，房间里就四个人，他和小忍，音理，还有一个浑身是伤的男人跪在地上。
　　他皱了皱眉，这个书房的摆设他不大喜欢，只有一个书柜，这不符合他的设计感官。
　　没等音理开口，白沭率先说话，只是，“请问有果汁么，热牛奶就更好了。”
　　看见音理按下电话内线，吩咐人准备了热牛奶，白沭才拉着忍到一边的沙发旁，先把小忍抱上去，自己再坐到一边，时间差不多，他估计这孩子该是要饿了，虽然她什么都没说。
　　等到牛奶端到忍手上，白沭也见她开始喝了一口，这才转过头来，看着那个坐在桌子后面的男人微微笑开来，口气礼貌而不失身份，“那么，请问您找我来有什么事？”
　　有些事情是很明显的，白沭喜欢在和人说话的时候有意无意的加上“请”这个字，虽然说话对象不一，但都会有志一同的觉得其实自己并没有被多么礼貌的摆在白沭眼里。
　　换做音理，倒又是一副光景，他压根就没注意到那人的用词，见到人后，脑海里突突冒上来的是那晚昏过去之前唇上那个柔软的触感和醒过来时白沭家冰凉的浴室瓷砖。
　　想到这些，他有些微愠，但他不会表现出来，指了指一边被冷落了很久的男人，“这人是卖过你消息吧。”
　　肯定句，看来他知道什么也是必然的了，只是这个什么，不知道是哪种程度。如今抓了人来问他，倒也不知唱的是哪出。
　　仔细的看了一会儿，白沭才从那人被血污染了的脸上看出几分模样，这真是一日不见如隔三秋的，虽然这人从自己店里出去已经是三天前的事了。
　　三天前这人来，说是三区老大的手下，要卖东西给白沭，东西，自然是道道上的秘密，当时白沭正在调咖啡，试了几次，愣是没有上回那个味儿，心里暗暗的窝了股火，表面上却笑的越发的春风和煦，一时间闪了人家的眼。
　　一个不大不小的消息，倒是让白沭想起了上次一个买家请求，正好对上了口子，换做平时，这之间自己倒不可能赚上这翻了一倍的价钱，于是他也没在意，利索的买下了，也算是灭了先前的一小簇火苗。
　　“嗯，是的。”表面上认真回答，心里却有些心不在焉，白沭实在不清楚这人和自己有什么关系。嗯，晚饭吃咖喱应该不错。
　　“今早我出去，碰巧三区那秃驴在追人，我就问他讨了来。”换了个姿势，音理用手撑着下巴。
　　讨来？白沭愣了愣，三五区不和是早有的事，人家没把“顺便”路过的五区老大炮轰了就错了，哪还会送个人，想是他音理见着了，偏是把人从混乱里抢了过来，要故意和人家过不去。
　　再说回来，这人嘴巴怎么就这么不牢靠的，幸好不过笔小生意。
　　自然明白音理不会单纯只是说个事儿，白沭依旧保持了刚才的表情，好看的凤眼还上勾了一个弧度，“呵，你倒是好兴致，那人还说了什么没？”
　　这回倒是没加“请”。
　　“嗯，说了，说了要整死那个把消息卖了别人的主儿。”
　　音理的眼睛直直的看向白沭，本来就没什么表情的脸上，倒是一双眼睛越发的深邃。他这样，白沭想说那个主儿可能不是自己都不可能了。
　　更何况，本就是他。
　　扯了扯嘴角，他没想这事儿闹得有点大，三区的老大也太没气度了些，这生意不就是你来我往的事么，就这么像被拔了胡须的猫似地，真不怕让人看了笑话。
　　白沭接了忍空掉的玻璃杯放在脚边，“那你讨了这个人来告诉我又是什么意思？”
　　“白沭你不累么？”老这么想一套，说一套，做一套。
　　“不累。”几乎是立马回了他的话。
　　看见音理推了椅子走过来，白沭下意识的往沙发靠背上倚了倚，抬头的角度刚好盛下那人的目光。
　　他看见他在笑，很深刻的一个，就像两人有多熟似地，印象上的恶劣笑容。
　　音理说，“我可以帮你平了这事。”
　　“那真是非常感谢。”白沭站起来，让音理往后退了几步给他留出空间，他压迫自己没关系，可不能吓坏了孩子。
　　他倒是借了自己这事儿好与人玩玩了，只是自己不怎么想淌这浑水啊，白沭在心里笑。不过看对面这人蓄势待发的样子，自己说不恐怕不现实啊。
　　“只是。”从根本意义上来说，音理是和白沭结了仇的，应了那一晚的浴室地板，他当然也不会想到白沭其实算起来，对他还有着救命的恩情。
　　“只是？”重复音理的话，白沭觉得有点头大。
　　




3

3、小雨束沭 ... 
 
 
　　谈话的最后，是以白沭礼貌的一句“还是非常感谢。”来终结的。
　　而音理以各种利益为前提条件的难得示好也就被这么拒绝了。
　　音理说，“只是你得帮我要来一幅画。”乍听之下似乎并无难处，只是在后面加上个主语后，让原本还在神游的白沭，果断的收回精神准备打道回府。
　　白岂颜的画。
　　解释起来，白岂颜和画这两个名词似乎都是很重要的。说这人，是近几年来突然出名的画家，关于本人的介绍少之又少，甚至年龄都是不确定的，而白岂颜就连自己的作品拍卖也是假手他人，不过他的画无论色调，每一幅都极具感染力，受到的是业界极为权威的肯定，可他被人广为流传却并非因为那一张天价的画，而是他一个特别的固有举动，画卖出不到一个月，白岂颜本人会亲自到买主府上要求换回那幅画，而作为交换的是足以以假乱真的世界级名画的最高赝品。而那些买主多数是背景复杂的人，他们自然有办法让那画变的比真画更值钱，所以也乐得让白岂颜把那原来出自他本人思想的东西拿回去，即使那也是不可多得的。只是这一来二去，买画人的心思也多了几层，是想见人呢，还是想得画？
　　当然，白岂颜这么大费周章的举动很必然的会引起他人的猜测，议论，既然要收回又何必卖出去？不过自然，谁也管不到他的特殊乐趣就是了。
　　而音理让白沭去要的，却并非那些仿制品，他一个月前偶然参加了一个拍卖会，那其中就有白岂颜的画，只是画家本人这次似乎并没有想要劳神的做先卖出去再要回来的游戏，而是才展出不到三分钟就因为不知名的原因被人匆匆撤了下去。
　　不过，三分钟的时间，足够音理有思想动作了。
　　
　　离与音理见面相隔三天的现在。
　　骤雨，正在整理东西的白沭弯下腰去够书架底层，角落里的那本书，他记得音理说起的那幅画是叫这个名字来着，画他也是见过的，因为偶然的机会，想着那通体莹白的色调，哪来雨的意思？
　　确实是不明白艺术家都在想些什么。
　　书够到了，从里面掉出一张纸片，白沭拾起来，居然是借书卡，花了几分钟回想起来，确定是自己半年前在市立图书馆借的那本，当时怎么就有这么好的兴致？考虑了一下，白沭随手把它搁在门边的地上，忍被她良心发现的母亲带出去体会亲情了，他下午正好有空，就去还了罢。
　　下午三天，天有点阴沉，因为距离比较近，白沭和店员打了声招呼，步行去市立图书馆，这之间拒绝了他人带伞的提议。
　　从白沭手指敲击书脊的频率来看，他现在的心情可以称得上不错，韬光养晦，生活清闲，最近没有庞大的信息要整理，连忍都不用他带，今晚若是还这么着约着路出去喝一杯也是不错的。
　　只是，这份良好的心情是保持到了街道的拐角就终止了。
　　后面有零散的脚步跟着，两三个人的样子，这是他开小差回神后的认知，白沭蹲下来系鞋带，慢吞吞的，把拿在手里的书往墙缝里塞了塞。
　　希望待会儿回来捡的时候还在，他不希望被图书馆扣除信誉。
　　站起身，白沭满意的看了眼绑了两个结的带子，然后，飞快的跑了起来。
　　不过之前也说了，白沭的体力实在不怎么好，他本人也是对运动这件事深恶痛绝，始终坚持着能坐不站，能躺不坐的原则。
　　所以，虽然是飞快的，但那局限于开始的一百米，白沭觉得自己讨厌运动不是没有道理的，这么上气不接下气的到底为了什么，当他停下脚步这么想的时候，后面的人也就轻易的追上来。
　　手臂被人勒住紧紧的按到一边的墙上，白沭是很确定自己没力气反抗的，对方用了两个人来制住他，也着实浪费了。
　　天色灰蒙，所以根本不存在阳光刺眼，让他看不清对方的脸这种情况，最起码，后面走上来这个尖嘴猴腮的男人白沭看的很是清楚。
　　真丑，心里抱怨了句，白沭冲对方勾勾嘴角，“你好。”
　　对方愣了一下，像是想要表现一下自己的威风，先在白沭肚子上狠踢了一脚。“你他妈别给我打哈哈。”
　　唔，疼。“那请问找我有事么？”
　　“你坏了我们老大的好事，还敢问？”
　　哼了一声，感觉上那人下巴都快仰到天上去了，这老大怎么挑人的，相比之下，按着自己的这两位办事真的要实在多了，比如白沭现在只是轻微的动了一下，就被用更大的力钉在墙上。
　　“三区啊。”确实，最近就这档子破事。他又想起音理了。
　　“少废话，解决了你大爷还有别的事。”说着，从身后抽出把刀来。
　　其实，从刚才开始，白沭就一直觉得这场景有点眼熟，现在终于是想起来了，前几天陪忍看电视，连续剧播的，似乎好像可能就是这么一段，台词虽然很少，但确实是对应上了，还是该夸奖一下电视的写实么？
　　只是这段路比较偏僻，多久不会有一个人经过，不然白沭真觉得自己该喊几声“救命”，应着此情此景，不过再转念一想，他大概也是没那魄力喊的，原因无他，怕丢人。
　　思想转回来，他现在能做的不过只有自己想办法而已，而他也确实这么做了。
　　轻微的啪啪两声，原本缚着白沭的两位倒地，收回前言，这两个也并非看上去那么牢靠。
　　动了动被弄得生疼的肩膀，白沭甩了下手，看现在唯一剩下的一个。
　　因为没弄清白沭是怎么撂倒自己两个同伙的，尖嘴猴腮的同志看着白沭向他走来，往后退了一大步，完全的尊重本能。
　　“喂，”背着手，又往前踱了一步，白沭突然笑起来，很邪恶，让人忍不住起鸡皮疙瘩的那种，话说，平时的白沭是万不会让自己露出这种表情的，“让你们老大别整些有的没的，不然到进棺材的时候还不知道。”
　　“你说这话是找死。”配上打颤的小腿肚。
　　现在，角色是调换了的。
　　手在身后把开关调到最大档，“我走了，怕你硬要送我，所以。”代替话接下去的，是手里扔出的电击棍。
　　所以，你也睡了吧。
　　效果很好。只两秒，醒着的就只剩下白沭了。
　　所以说，并非硬碰硬才是解决问题的道理。
　　网上买的东西也不是都那么不实用嘛，白沭又甩了甩手，刚才拿电击棍的时候不当心被电了一下，有点麻了，要不改天再试试别的？喷雾剂会不会太女性化了一点。白沭转个身回去，准备去捡刚才塞在墙角的书，心情稍微回复了一点。
　　
　　四点整，音理从自家公司的办公室出来，刚走进电梯，放在口袋里的手机响了。
　　不认识的号码。
　　“喂。”
　　“你好，我是白沭。”
　　“怎么？”
　　“我在想，你的条件也不是那么难以接受。”
　　
　　坐在台阶上的白沭把电话随手扔在一边，上面还留着整十个的未接来电，手回到原来的地方，撑在身后，他仰着头看天，风带着细小的雨丝穿过衣服细节，鼓动起布质的音响。
　　他现在坐在市立图书馆门前的大广场，那一排长长台阶的最高处，这样的显眼，一幅画面，本该是引人驻足的，只是因突生的细雨，遮去了视线。所有的人，似乎都无暇顾及了。
　　白沭有点怀念起他温暖的床铺了。
　　车子停下来，开门关门，脚步声落在石阶上。
　　“怎么这么快的？”白沭仰着的头，正好看见来人。
　　雨伞挡了头上那片天，他刚才在看来着。
　　“开车就这个速度。”音理皱了皱眉，他觉得眼前这人的脸，似乎苍白了不是一点。
　　“你该说欣喜于我的合作更为合适。”晃了晃伸直的腿，白沭的表情莫测，虚假的在享受什么的样子。
　　“那走吧。”该说整个人周身的散发的气味都改变了么，音理想着。
　　“唔，抱歉，暂时走不了。”
　　笑。
　　“别让我总是问你怎么回事。”
　　“刚才上来的时候绊了一下。”指了指膝盖上那个包，虽然对方看不见。
　　上台阶的时候绊的，白沭确实收到了音理视线中“你厉害”的讯息，更加无所谓的笑开来。
　　“走吧，车就在下面。”把手递给白沭，想要扶他起来，音理催促。
　　偶尔经过的人，看着两人的僵持，露出疑惑的表情，接着匆匆离开。
　　“用抱的不是更好么？”话说出来，像是一个玩笑。
　　雨开始大起来，白沭看的出来，音理似乎是有些不耐烦了。
　　他们两人都在想一些事情，却又不专心，要分出一些精神在言语上挑衅对方。
　　只是，他没想到，原本只是为了逗逗眼前这个人才说的话，音理居然在一愣之后给他实现了。
　　用一只手勾住那人的脖颈，随遇而安的给自己找了个舒服的位置，白沭下意识的摸了摸鼻子，同类的味道，让人不安的雀跃着。
　　隐形的恶劣而残忍。
　　身体间真实的触感，才让两人发现温度的差别。
　　大概是错觉吧。
　　那样一瞬间想起来的东西，体味到的气息。
　　拦腰抱着白沭，音理在他耳边漫不经心的说，“你在气什么，白沭。”
　　只一句，引来脖子被咬破，血流进口腔，音理听着那吞咽的声音响起又终止，也不作挣扎，白沭满意的舔了舔嘴角，“以后，请想清楚了再说话。”
　　呼吸均匀，然后睡去。
　　




4

4、忙音 ... 
 
 
　　
　　呐，我抓了你的手，就不再放。
　　呐，为什么离开我。
　　呐，我爱你啊。
　　呐。
　　
　　醒过来，白沭一眼就望见了床头柜上的闹钟，指针在六点的方位，满怀感激的回味了一下这个短暂而又黑甜的梦乡，因为窝在被子里，整个身体连带着脸都越发的暖和起来，白沭掏了掏口袋里的电话，那都是暖的，翻开盖子想看看却发现已经没电了，明明昨天出门前充好的来着。
　　他坐起来环顾这个陌生的房间。
　　一个理所当然的客房。
　　下床在房间里兜了一圈，拉了拉窗帘看见外面依然半阴沉的天，又去洗手间洗了把脸，白沭才慢吞吞的开了客房门，对面的门锁同时发出一阵轻微的响动后打开，他愣了一下，继续往走廊那头的楼梯走过去，经过那人身边时，声音还带着睡后的慵懒，“非常感谢你的照顾。”
　　不管跟在身后的音理，白沭下了楼梯，凭本能找厨房，身体有需要时就该给予满足，这是他做人的原则，与所处场合无关。
　　只是他依着味道进了厨房，里面早就有人在了，熟人，应该。
　　对方正认真翻搅平底锅里的荷包蛋，没有察觉到白沭的进入，他也自在，先去饮水机前倒了杯水，喝一口润了润嗓子，才靠到距离那人不远处的洗手台上，喊了一声，“伯母好。”
　　手一抖，女人回过头来，见了白沭，温和得笑起来，“佣人说，小理带了个客人，原来是你啊。”
　　“嗯，打扰了。”眼前是和记忆中一样温婉美好的脸。
　　“哪里。”她依旧在笑，一个没注意，焦了手里的鸡蛋，一阵手忙脚乱。
　　白沭很体贴的说了声“你忙，我先出去了。”，退回到厨房外，遇上音理端了了杯咖啡离开的背影。
　　坐到桌子的另一边，白沭手支着下巴，饶有兴致的看对面一边喝咖啡一边看报纸的人。
　　音理随他打量，头也不抬的问，“怎么认识我妈。”
　　换个姿势，双手抱胸靠在椅背上，“她曾经是别人的妈。”
　　“哦，我忘了，路是你半个弟弟。”报纸看完后又被整齐的叠起来，音理抬起头专心看白沭的眼睛。
　　是有着浅色瞳孔和淡淡光晕的眼睛，很漂亮。
　　“他是你一个弟弟。”凤眼上挑。
　　“没有人愿意这么认为。”即，音理和路都互相讨厌对方。
　　两人的话题很轻易的放在了“半个”和“一个”的讨论上，要解释起来其实很简单，路的妈是音理的后妈，而路是白沭打小认识的兄弟。
　　白沭后来想起，话说别人的家常，似乎是件不礼貌的事，也就没纠结着深入下去，而是很随意的换了另一个话题。
　　“今天已经晚了，那画，改天再去拿吧。”
　　“今天？晚了？”音理的手指在桌上敲了两下，又上下看了眼漫不经心的白沭，推过来刚才的报纸。
　　那是份早报。
　　白沭顿了一下，又望了望窗外那暧昧不明的天色，改口，“原来还这么早，那我就不打搅了。”
　　说着站起来往门口走去，心里暗自嘲笑，难道是最近压力太大了么，居然连时间都没法辨别了，一觉居然睡了那么久，第二天啊，不知道店里那帮人有没有给自家锁门啊，一楼偷了也就算了，再往上他就整死那小偷。
　　刚够到门把，后边儿音理的声音又缓慢的飘过来，“下午我过去找你。”
　　“这么急？”就着手握门把的姿势，白沭转过身背靠在门上，从他这个角度看过去，就一个后脑勺左右摆了一下。
　　“还行，”有杯子轻叩瓷碟的声音，“不过你既然答应了，想必已经准备好，这一刻两刻有区别么？”
　　轻笑了一声，白沭微微站直身体，冲着音理的后脑勺小倾一个角度，鞠躬，“显然没有。”
　　
　　中午，白沭坐在柜台后面的沙发上继续描那幅没填完色的油画，偶尔店员经过，他会抬起头来冲他们笑笑，或是在附近学校的小姑娘来结账时和她们聊上几句。他很是庆幸昨天看店的是柏舒，昨晚那丫头好好的替自己检查了门窗，早上又很早开了门等自己回来，免去了被小偷光顾的麻烦，白沭在心情愉悦之余，慷慨给人当天的工资翻了两倍。
　　他就是这样，无论前一刻结束的多么不愉快，第二秒也是照样的悠闲自在。不让任何人看见自己的情绪，不论今天或是昨天。
　　只是在这一马平川之上，难得的多了一个突起，像是膨胀一节的弧度，在他想起音理那句话的时候，不怎么舒坦好过，一种被窥探了的感觉，即使那是错觉。
　　选错了颜色，白沭沾了点原先的油料想要补上，却成了尴尬不明的一个色块，他摇了摇头，把笔插回洗笔筒里。
　　踱了几步到沙发边，躺了下去，白沭翻了个身面朝里。
　　他这张面具，活了多久戴了多久，不过一朝一夕，怎么来人看透？
　　
　　“午安。”他睁开眼的时候，音理就站在他脑袋边，俯视的眼神很有气势，只不过没吓到白沭便是了。
　　“怎么又在睡。”句子因为缺少主语而变得越发亲切起来。
　　“唔，没事做。”到柜台上打了杯柠檬水漱口，想了想侧头挑了眼看几步远处的音理，“不过，你来了就有事做了。”
　　“外面冷么？”喝完之后，白沭直接把杯子拿到后面洗了，出来的时侯这么问着音理。
　　“一般。”对于最冷也不过穿两件的人来说，让他感知室外温度，也着实有一些些难度。
　　白沭就着这个答案又想了想，决定上楼拿件外套，只是，“请问你跟上来做什么？”
　　用句很是标准。
　　音理不说话，跟人到了房间里才开口，“我落了东西在你这儿。”接着轻车熟路的走到白沭房间那唯一一张小圆桌边，手在桌底下一摸，拿出个黑色火柴盒大小的东西。
　　讲白了，就是窃听器。
　　看他无不自在的完成这一整套，白沭无所谓的耸了耸肩膀，走到一边的衣柜挑了件外套穿上，然后慢吞吞的领着音理下了楼，出门坐进人家车里。
　　一个小发现是，音理居然是自己开车来的，于是白沭理所当然的就坐在了副驾驶上。
　　两人的目的地是市中心一栋白色的宅子。
　　这是一段短暂却又漫长的道路，在生理上，在心理上。
　　“有时候我觉得你真是个可怕的人。”音理开着车，对一边手支着下巴看窗外的人说道。
　　“怎么？”回过头来的白沭，神情有些迷惑。
　　磁碟连着一个小型的播放器被丢进他怀里。
　　白沭看着手里的东西，不自觉的勾着嘴角，顺着音理的意思把东西放出来。
　　漫长的时间过后，有了一阵开门声，接下来又是冗长的沉默，如此反复。
　　中间的沉默在音理的示意下被快进一笔带过，几十个小时的时光浓缩在这里，却只写出几声开门关门。
　　这是白沭这几天的时间。
　　“有什么问题么？”白沭笑出声来，认真的问着音理。
　　这些录音，并不是一个人偶尔的进进出出，而是在个人空间里完整的记录了一个人的生活，在无限放大之后可以听见人清醒的呼吸，占据了大半卷带子，除此以外，什么也没有了。
　　“白沭，你一个人，都在想些什么？”
　　一个人，独自呆在一个空间里，很久很久，保持清醒却什么也不做。
　　为什么。
　　原本只是一个偶然，音理把窃听器装在白沭的卧室，想要明白这个莫名其妙的人，但是在第二天他就有种感觉，房间的主人已经发现了他的行为，却没有做出任何的改变，依旧让这些窥视与被窥视如常的进行，像是一个最真实的谎话。
　　从白沭刚才的反应，音理也确定他知道那东西的存在，而不作出任何改变的原因，要么是挑衅要么是，那人已经无所谓了。
　　而现在，他还猜不了。
　　“嗯，”指尖滑过下巴，“大概是早餐吃什么之类的吧。”
　　“你发现了么，”在一个路口的红灯停下，音理转过来面对白沭，“你只有在生气的时候，说话才会用上语调。”
　　十秒钟，完全的静止下来，阻隔了外界和内部发出颤动的机会，他们看着对方的眼睛，试探着那背后的东西。
　　白沭握着音理的手，把它放回方向盘上，“您多虑了。开车吧。”抽回手，顺便按了车内的音响，八音盒演奏的纯音乐倾斜出来，冲淡了车厢里不自然的空气。
　　音理认真的开车，白沭支着下巴看窗外风景倒流过去。
　　




5

5、白岂颜 ... 
 
 
　　车子停在白色的宅子前面，越过花园矮小的植物，可以看见主人家米色的窗帘布，感觉温馨又暖和。
　　“你确定是这家么？”白岂颜的收入怎样也是的天价，住这种地方，说起来似乎寒酸了点儿，即使这是地价颇高的市中心一栋独院的屋子。
　　“你不信我？”白沭好笑，开始来的时候怎么没见有异议。
　　“我当然信你，毕竟。”后面故意没说下去，只是嘴角上来了一个弧度。
　　白沭下了车，并不急着进去，反手搭上车门，俯□看车里的音理，“你要跟我进去么？”
　　里面的人指尖敲了敲方向盘，反问回来，“你希望我进去么？”
　　“呵，”白沭轻笑，像是得到了最礼貌的对待，“最好不要。”
　　“那就不进去罢，我无所谓。”
　　满意的点了点头，白沭甩上车门。
　　有时候你要阻止一个人做某件事，直接的告诉他，会是一个极为有效的手段，虽然那之间还带了些微妙的心理暗示，总之，结果好一切都好。
　　
　　踏过几级石板的阶，白沭望见门边树丛里塞着的一个扁平的包裹，边沿上面淡淡的用墨水笔书写着“QY”。
　　很简单的名字缩写。
　　在门口按了十来分钟门铃，他觉察到要等人来开门似乎是不可能的了，白沭回头看了看停在路边的那辆车，车主正盯着路边走过的美女，唔，身材不错，不过不是他喜欢的类型。于是又转回来把手伸到门框上，来回摸了两下顺下一把钥匙。
　　开了门，把钥匙放在一边的鞋柜上。白沭脱了鞋左右打量了下眼前的屋子，又看了看手表，然后径直向着通往地下室的楼梯走去。
　　虽说是地下室，却没有往常那种湿冷的氛围，反倒因为靠近地面的地方开了一排窗户，阳光全都照进来，一阵暖洋洋的感觉。
　　视线里这个极大的房间被装饰成了画室，空气里弥漫着颜料特有的淡淡香味，调色板和画笔还有画布被主人随意的丢在地上，靠墙的地方还有画堆在那里，再往前一点，午后阳光最密集的地方，少年蜷缩在那里，纤细的骨络慵懒而优雅，白沭轻轻走过去蹲在少年身前，微微抬了抬手，像是要触摸那人的脸，却在对方挣扎着睁开眼后徒劳的放下。
　　白岂颜的眼睛和白沭的很像，都是微微上勾的凤眼，此时它带着初醒时的湿润望向白沭，像是闯过了时光却不带一丝纤尘，使得白沭有那么一刻两刻的恍惚，而就在这一刻两刻之间，已经被人轻薄了去。
　　白岂颜的双手攀上他的肩头，脸凑上去，邪邪勾着的嘴唇准确的命中目标。
　　“唔。”白沭愣了一下，坐到地上，却是没有半点挣扎，反倒是小心翼翼的扶住怀里的人。
　　就像是得到认可一般，原本含在口腔内的舌头伸出，来回在对方的唇上轻触着，白沭叹了口气，顺从的张开嘴，让人进去，白岂颜也不客气，细密的在唇齿在扫荡开来。
　　这个吻结束，两人都有些气喘，白岂颜把下巴磕在怀里人的肩膀上笑开来，“看，你还是回来找我了。”
　　拍了拍岂颜的背，白沭把他推开一些，“你弄疼我了。”
　　“那就再疼一些吧。”说着把手又收紧一些。
　　无奈，白沭侧过头来，嘴角轻触了两下白岂颜的脸颊，“别闹了好么，岂颜。”
　　“，我还没闻够味儿呢。”话虽这么说，手却松开了，站起来拍了拍膝盖把白沭也拉起来。
　　这样站着才看出来，原来两人的身高其实差不多，只是相较于白沭，白岂颜更显消瘦而已，看上去就像还未发育完全的孩子，即使他已经过二十了。
　　想起进来前看到的东西，白沭问他，“怎么把东西丢外面？”如果他猜得没错，那该是白岂颜的画，真是外人抢破头主人却丝毫不在意。
　　“嗯？会有人来捡的。”过来拉白沭的手往外面走，却还不忘回过头来冲白沭狡猾的笑着，“那是我的每月一幅，你知道的。”
　　就是外面人所谓的卖出后一个月，白岂颜必会亲自上门讨要的的画。
　　“这么做有意思么？”
　　两人已经来到一楼的客厅，坐在沙发上，屋子里除了他们偶尔的说话声以外，显得静悄悄的，从房间的摆设来看，白岂颜独居已经有一段时间了。
　　“你看，这不就有意义了嘛。”意有所指。
　　他凑过来又想去吻白沭，被白沭脸一侧避开了，也不恼，白岂颜乖乖的靠到沙发一侧的扶手上，“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“嗯，确实，”白沭一只手抚了双眼，看不出任何表情，“把你的《骤雨》给我。”
　　
　　走到车边，白沭透过午后阳光看见车里的音理双手抱胸，头磕在车窗上像是在打瞌睡，于是又往侧边走了两步，如愿看见了那人的睡颜，真是说不上来的感觉。
　　走回来，故意把手里的画从后车窗扔进去，掉在坐垫上发出不大不小的声响，回头就对上了一双清明的眼睛。
　　这人到底睡着没有的？
　　自顾自坐进车里，白沭摆好来时的姿势，准备一路的静默。
　　等了一会儿，旁边的人却不开车，他只好又回过头来看那双自始至终盯着自己的眼。
　　“怎么？”白沭问的有些力乏。
　　“你，”想了想，音理出口的话转了个弯变样，“一起去吃晚饭吧。”
　　“嗯？哦。”白沭神游时的样子，有时比上平常要显得更为认真一些，但是神游毕竟是神游，所以，哪怕现在音理杀气腾腾给他来上一句“你这命不要了罢”，他也能淡定的回上一句“哦，随便啊。”
　　他知道音理在观察他的表情，就是那种一根神经反射也能有三个以上猜想的研究，不过，还是那句话，无所谓，“请开车吧”
　　
　　总得来说，晚餐时间是挺愉快的。
　　音理凭着一张闪亮亮的贵宾卡把白沭带进了靠市中心不远的一家高级西餐厅。
　　到这时候，白沭脑子里才突突跳出来音理还是个有钱的生意人这一概念，于是乎精神不自觉的好了起来，勾着嘴角，手指尽往单价高的地方点，点到一半又想起路小朋友似乎最近进账颇丰，若是吃得好，改明儿再让他请一回。
　　看吧，生活还是很愉快的。
　　中途一美女过来亲切慰问音理的时候，白沭正优雅的切着他的小羊排，笃定要在周末的时候把路拉过来。
　　对面的气氛很是热切，白沭嚼着沙拉，听美女质问音理为什么今晚放她鸽子，恍惚间又肯定了成功人士总有美女在侧这个说法，不过美女通常不止一个，且又有点不明自己身份价值罢了，哦，他已经看见音理眉间那道微小的弧度了。
　　而通常这种质问的结果是烧到在坐的第三人身上，也就是白沭，理由很简单，你不陪个美女吃饭，却拉个男人来烛光晚餐，这也着实说不过去了点。
　　当然这里要注明的是，不知道什么时候，音理眉间那道褶皱消失，换而代之的是绝对戏谑的眼神。
　　于是就在两道目光集中在白沭脸上的时候，他慢慢放下餐具，拉过一边的纸巾擦了擦嘴角，淡淡的冒出一句，“我不认识他。”
　　回应是美女蹬着五厘米以上的高跟鞋快步且气愤的离开，音理拿起一边的酒杯小抿一口，放下后慢条斯理说了一句，“白沭，你好！”
　　“哪里。”随手招来服务员要了杯柠檬水漱口，“多谢款待，我们能走了么？”
　　
　　依旧音理开车，白沭被载着回家送回家，这种仿若私人司机的服务方式，着实不坏。
　　这么想着，白沭下了车，结束了今天的东奔西跑。
　　后面又一声车门声，他微侧过脸，斜眼看从车上跟下来的人，“你莫不是还有东西落在我这儿吧？”
　　音理没回话，他看着从店里走出来的那个少年，慢慢的踱步到白沭身前，然后一把抱住了他。
　　“你怎么…”在这儿？
　　柔顺的像小猫似地在白沭怀里蹭了蹭，白岂颜抬起头来看着白沭，“嘻，你说过，来见我就是原谅我了，那我当然可以来。”
　　整整两年的时间，他熬过漫长的等待，相处一个人。
　　不过这一抬头，也让白岂颜越过怀里人的肩膀看见了不远处的那个家伙，气氛在一瞬间发生了微妙的改变，松开手，他向音理走过去。
　　白沭突然觉得有点难受，站在原地，抬手抚着额头没有动。
　　“你是谁？”和刚才温和的声音判若两人，白岂颜道。
　　“嗯？”退后一步靠在车上，音理眯着眼，看的却是白沭单薄的背影，“他说我们不认识。”
　　真真是爱记仇的人。
　　“滚远一点。”不知从哪里嗅到的危机感，白岂颜变的暴戾起来。
　　冷哼了一声，音理的嗓音依旧低沉而性感，“白沭，你弟人格分裂啊。”
　　




6

6、夜晚的轨迹 ... 
 
 
　　几秒钟后，白沭把手伸到后面，摸了摸僵直的脊背，随后，慢吞吞的转过身来进入原本剑拔弩张的两人氛围。
　　经过白岂颜，用刚才顺脊背的那只手摸了摸他的头，“先进屋里去好吗。”
　　有点不满足的眯了眯眼睛，白岂颜一派柔顺的握住白沭放下的手，“刚刚挤公车过来的，脏死了，你帮我洗澡。”然后又转头瞥了眼不远处的音理，才不甘愿的往里走去。
　　调整姿势，白沭双手抱在胸前，“那么，”嘴角勾到刚好的弧度，“您还不回去么？”
　　想要回避一个问题，有一种方法是，不要让对方有机会再回到原来的话题上。
　　他不清楚音理是怎么知道这件事的，但他必然是要弄明白的，不过不是现在。
　　挑眉，音理抿着嘴不说话，越发认真的看了白沭一会儿，转身进了车里。
　　目送酒红色的积架离开，白沭的嘴角放下来，成为一个讽刺的样子。
　　白沭，你什么时候这么胆小了？
　　
　　进了店里，才发现今天生意冷清，除去坐在角落里的一位男士，就再没有别人了。想了想，白沭让店里的员工都提早回去了，他自己一个人端了杯水坐到柜台后面，等那个唯一的客人离开，然后打烊。
　　只是，这种等待在半个小时之后耗尽了白沭的耐性。
　　他记得这位客人在下午他离开店里的时候就已经在了，当时对面还坐了一个女人，而合着现在这个情况，他一副失魂落魄的样子，十有八九是被人甩了吧。
　　可是，你分手别打扰我关店啊，兄弟。
　　又等了十分钟，白沭的太阳穴已经开始突突的疼痛起来，他不觉得这点小事都有资格来耗费他今天本就为数不多的精神力。
　　五分钟后，柏舒从后面整理完东西出来，刚好看见近乎落荒而逃的男人，和收拾餐具走过来的白沭。
　　“那位客人回去了么？”确实已经坐了很久了啊。
　　“嗯，”随手把一叠卡片摆到柜台上。
　　“那是什么？”柏舒侧头，好奇的看了一眼，似乎是名片的样子。
　　“为了在我说要提供特殊服务时显得更为逼真的小道具。”他笑，恶作剧总是让人愉快。
　　“特殊服务？”已经穿上外套准备离开的柏舒，听到这个字眼后又回过头来，一双眼睛明亮而清澈。
　　“同志服务。”
　　
　　在二楼转了一圈，白沭才从自己房间浴室里传来水声找到白岂颜。
　　推门进去，透过浓重的雾气可以看见那人抱着膝盖坐在放满水的浴缸里，脱下来的衣服随意的丢在地上，被白沭一件件捡起来，叠好放在一边的洗手台上。
　　“我等你好久哦。”水里的人嘟囔了一句，看向白沭的眼神有些哀怨。
　　“你就不能听话点儿么？”把袖子挽到手肘，探过身去拿浴缸那侧的洗头膏，“先说好，我只给你洗头发。”
　　柚子味的洗发膏拿在手里，却又马上掉落在地，咕噜着滚了两圈到了门边。白沭伸出的胳膊被岂颜使劲一拽，整个人被拖进了浴缸。
　　水顺着发梢滴下来，沿着皮肤的轨迹又回到池子里。
　　“呐，我不听话么？”俯身靠得更近一些，白岂颜低声说。
　　白沭无奈的躺在浴缸里，两手随意的放在瓷造的边沿上，看着压在上方的人，一双凤眼明亮清澈，这让他想到刚才看见的柏舒的眼睛，但两者却有着本质的区别，柏舒的眼睛是自然的颜色，而白岂颜的，则是掩盖了最浑浊黑暗的无暇，即是，虚假的。
　　可是。
　　可是，那又如何？
　　抬手抚上岂颜的后颈，白沭把他的脑袋压到自己胸口，手指有一下没一下的顺着那里湿润的头发末梢，“嗯，你很听话。”
　　停了一会儿，他又在后面补上一句，“头发都自己洗好了。”
　　咕哝了一句“还不是你那么慢。”，手里的腰被搂得更紧，耳边有那个人的心跳，这是离他最近的地方，不放手。
　　“喂，别睡着啊。”白沭拍了拍岂颜的背，鼓动起来的水已经渐凉。
　　这个身体这么轻，就连平时没什么力气的白沭都能一下子抱起来，坐在浴室的地上帮已经有点迷糊的人把头发和身上擦干，白沭有些犹豫今晚是否要让他睡在自己的房间里。
　　只是，“我睡在客房里。”
　　手里的动作顿了一下，白沭抱着岂颜站起来，“为什么？”
　　“因为你不喜欢。”
　　因为你不喜欢，所以我不做。
　　看着睡过去的人，白沭苦笑了一下，你要是能时时这样想，也不会有那么多事了。
　　
　　送岂颜去了卧室，白沭又下楼去冰箱里拿了罐啤酒，回到自己的房间，往阳台的地板上一坐，慢慢的喝起来。
　　白家是在城里，是有名的书香门第，因为为人和善，待人处世有很好的口碑，在很多地方都吃得开，但说起白岂颜，任何人都不会知道白家还有这第三个儿子，即使他姓白，不是为了保护，而是为了羞耻。
　　白家，而非白沭家，这里面是有学问的。
　　白沭其实还有个伯伯，人非常非常的好，温和，对任何人都非常亲切，白沭总是微笑的表情或许也是在不自觉中承袭了他的，只是在很久以前就死了，自杀死的。
　　所有的人都觉得他死的离奇，但若是再加上后面一条，理由便也可想而知了，白岂颜是这个伯伯和白沭母亲的儿子，而他的行为，法律上成为□。
　　不过一场闹剧。
　　把罐子握在手里，白沭的手指慢慢收拢。
　　他记得那天晚上，父亲不在家，伯伯来做客喝了很多酒，他和白琳被母亲哄着去房里睡觉，只是到半夜的时候，母亲的叫喊声凄厉，一遍一遍，白琳吓的浑身发抖，依着墙壁呆呆的盯着房门看，他虽然害怕，但却知道男子汉要有担当。
　　在后来的很长一段时间里，白沭一直在想，他当时如果没有出去看，结果会不会好一些，答案是不会有任何改变。
　　母亲躺在床上，细细微弱，□的身体残破，到处都是血迹，那个男人愣愣的站在床边，像是刚从梦中惊醒。
　　白沭看着这个景象，足足十分钟，十分钟里谁也没有动，只有母亲抽泣的声音还在回响。然后，白沭走过去，轻轻为母亲盖上被子，又吻了吻她的额头，他希望这样可以让她平静下来。转过身，他推开那个男人，去拨床头柜上的电话，在等待的时候，他看着在黑暗中亮起的数字按钮，对着那个依然呆立的人说，“我恨你，别再让我们看见你。”
　　后面的事情很简单，白沭打电话把父亲叫了回来，送母亲去了医院，而自白沭说出那句话之后，也确实再也没见过那个伯伯，三天后，他被人发现死在了家里，和一个空了的安眠药瓶。
　　如果说那天的事件是一个悲剧的话，白岂颜的出生便是另一个悲剧。
　　化验报告出来的时候，母亲近乎崩溃，事情发生以后，她就一个人关在房间里，更别说让父亲碰她，所以，事实明摆在那里的。
　　母亲哭喊着说要打掉，父亲却犹豫了，回到家，在客厅里抽了整整一晚上的烟，白沭坐到他对面，看这个似乎苍老了很多的亲人。
　　他说，“我们不能不要他，不仅仅是因为他是个生命。”
　　那个时候，白沭不了解，父亲在这件被羞辱到近乎颜面无存的事情上，为何还能保持冷静，安抚着白沭的母亲把孩子生下来。
　　后来，在很久的一段岁月里，他才逐渐想明白，不仅仅因为那是个生命，我们不能放弃他，还因为，你的伯伯一生都只爱了你母亲一个人。
　　是了，他一生都没有结婚，持着一颗爱母亲的心，却做了不能原谅的事。
　　白岂颜出生后，母亲和父亲就出国去了，他们有勇气接受这个错误，却无法时时面对它，任谁也是无法担负的。
　　于是他们被交托给了同住城里的奶奶，连同白岂颜一起，住到了那个有着大大天井的四合院里，只是，他们告诉奶奶，白岂颜是领养来的孩子，他们确实没有权利再让这个亲人伤心了，在她失去一个儿子以后。
　　总得来说，住在大院里的日子还是很快乐的，在那里，白沭认识了路，小鬼们经常在小巷子里横冲直撞，或是帮着邻居家的叔叔婶婶溜溜狗什么的。
　　而对于白岂颜，白沭并没有什么芥蒂，他不喊他弟弟，是因为把他当成了半个儿子，白沭觉得，他们之间，又比那血缘更深刻的东西。
　　他们生活在那里，到白琳去念大学，到路被爷爷接走，到奶奶过世，到那个院子被拆迁，父亲只在之间回来过一次，在白沭和白岂颜搬家到市中心那栋白色宅子的时候。
　　而白岂颜不喊哥哥，却又是出于另一种原因，而这种原因，在两年前用一种最残忍的方式被撕开来，这也是促使白沭搬离那个住处的契机。
　　
　　叹了口气，白沭把喝完的啤酒罐子放到一边，开了阳台的灯，进屋把最近新买的油画拿出来，准备涂着玩，却发现那模板背面，已经被人用黑色的勾线笔大大小小的画了无数个色块，还认真的标上了颜色的种类，右下角的地方，不变的签着“QY”，他轻笑一声，动手一点点用颜料把它们填起来。
　　




7

7、催化作用 ... 
 
 
　　没有任何挣扎，白岂颜在白沭的二楼客房里住了下来，准备长期的。
　　而恰巧是白琳带着女儿去跟旅游团的时期，所以也就免了两人见面的机会。
　　倒也确实听话，平时没事的时候，白岂颜会在店里面随便转转，或是端杯咖啡坐在柜台里看着白沭算账，高兴时花些时间画幅画，还亲自给白沭挂在店里，白沭看他那样，想的反倒是，我本身平平的小店没遭偷，别因为你这画引了人来啊。
　　也有时候白岂颜会像这样出去一整天，白沭今儿个只在早餐的时候，匆匆见了他一个背影，于是直到现在。
　　他去附近的大型超市买东西，用的是步行，大包小包提的甚是辛苦，又不愿意打车，十分钟的路程愣是走了半个多小时才摸索到自家后门，已经是月上枝头了。
　　话说，今晚的月亮很圆，照的原本漆黑的小巷一片澄亮，且街口那个万年不亮的路灯不知在几时被人修好了，所以现在白沭的视线是一片开阔，即使他有着那一百两百的小近视，那也不妨碍他看见贴着自家后门，那位和女伴吻的热切的男主角，正是前些天与自己结束了交易的音理同志。
　　塑料袋发出一点响声，白沭把东西抱到怀里，往墙边靠了一点，考虑是等人走掉还是再绕一圈从正门回家，不过这也只是花了他一两秒的时间而已，手臂上的脉络已经因为疼痛而突突的跳跃起来，虽然窥人风月不怎么道德，但他实在不想再耗费不必要的力气。
　　于是，白沭静静站在原地等人结束，他一向很自豪于自己收缩自如的存在感，所以不怎么担心会被那边意乱情迷的两个人发现自己这个偷窥者，说是偷窥，其实是有点冤枉白沭，他也只是眼盯着那个方向而已，精神实际上已经不知飘到哪里去了。
　　就在白沭神游一周后回转过来考虑那两位到底准备进行到什么阶段时，一直被他打量的人终于分开，那双极度清明的眼准确的找到白沭的位置。
　　不是吧，你要是现在一脸欲求不满的看着你的女伴，也比一派清醒的看着我要好上几倍啊，白沭在心里嘀咕的同时，那个人已经慢慢的朝他这边踱了过来。
　　“喂，开门。”走近过来，音理身上带着浓重的酒气，白沭怀疑他喝醉了，可看他那比平时还正经的样子，又不像。
　　女伴还站在原地，挡了自己的家门，白沭斜眼在两者之间来回了一圈，往墙边上一靠，“你该不会想把我这儿当汽车旅馆吧？”
　　“当然，”伸手，搂白沭的腰带着往前走，“不会。”
　　来到门边，女人想要攀上音理的手臂，被他用手一挡推开了，说了句“你可以走了。”就把人晾在了秋天微凉的夜晚里。
　　呵，真薄情。白沭感叹完后，同样薄情的把音理晾在了通往大厅的走廊上，自个儿忙去了。
　　他今天买了新鲜的土豆和牛肉，还有别的一些蔬菜，要趁着路来店里接柏舒这会儿，拖着人家帮忙把咖喱熬好，岂颜最近老说想吃自家做的这个，白沭实在受不了他老一脸哀怨的看着自己，一手在桌子上挠啊挠的样子。
　　说起路同志，只有胃比一般人矜贵，从来吃不惯外食，所以自己动手的能力极强，就连白沭这么挑剔的人都不得不在吃了他烧的菜后表示夸奖。
　　所以，这次的咖喱也是极度让人满意的。
　　放下勺子，白沭冲着从外面进来的路勾了勾嘴角，“非常感谢你的帮助。”
　　“额，你能别这么寒颤我么。”路明显的颤抖了一下，实在受不了白沭这么文邹邹的，“刚刚我好像看见音理了啊。”
　　“怎么可能。”那人该自讨没趣乖乖回家了。分一半咖喱出来放进微波炉里，留着给岂颜当夜宵，身剩下的塞进冰箱，白沭拍了拍手表示完结。“你们也差不多该回去了。”
　　“哦，”拖长音，路走过来整个人挂在白沭身上，“白卿啊，怎么用完人就扔啊。”
　　“嗯？”凤眼微挑，白沭抬手把挂在身上的东西弄走，“那我叫柏舒来给加班了，你们也别劳神子的去看什么电影了。”
　　“那必然是不行的。”路撤退，去找自己的小女朋友了。
　　
　　在下面转了一圈，交代了服务生两句，白沭上楼先去了岂颜的房间，敲了半天发现没人，折回自己房间准备洗个澡，然后出来整理资料。
　　只是白沭在浴室里站了一会，觉得哪里怪怪的，于是又走了出来，光着脚丫照着床上被子下鼓起的一团招呼了下去。
　　“你还真当我这儿是旅馆了。”岂颜知道自己的脾气，万不会不经同意就爬上自己的床，那剩下的就只有晚上那位不速之客了。
　　一分钟后，被子团蠕动了一下，伸出一只手，抓住白沭的脚踝，声音闷闷的从里面传来，“别闹。”
　　怎么可能不闹，这可是他的家他的房间，想着，白沭正准备抽回脚，再照着那一团来上一下，突然那只握着的手用力一拉，白沭没站稳跌到床上，紧接着就被人压在了身下。
　　音理的双手撑在两侧，一双黑漆漆的眼睛盯着白沭，又是那种探究的表情，白沭呼吸了一下，酒味就在身体里扩散开来，这家伙居然不洗澡就上我的床！
　　等了一会儿，却不见身上的人有动静，白沭抬手扶着他的肩膀推了推，呵，力量上是没有任何可比性的，他于是又转回来对上那双眼睛，觉得自己有些像垂死挣扎的猎物，不过只是有些像而已，那是在动物身上的比喻，而，他是白沭。
　　骨络分明的手从肩膀游移到脸上，遮住了眼睛，白沭轻笑着感觉对方睫毛的轻颤，“呐，音理，你想和我做么？”
　　这句话的作用是很明显的，白沭的手被人拉下来，十指纠缠在一起，却是生疼的。
　　音理低下头一口咬上略显纤细的锁骨，很狠，确实是很类似于动物的方式，然后，啃咬着一路向下，留下一串湿润的痕迹。
　　白沭的皮肤本就略显苍白，被吻覆盖上去，就像是雪地上落了的梅花，妖异而美丽。
　　他有点后悔，很明显那是个疑问句而非陈述句，听的人倒是落实了彻底，现在反是自己完全成了砧板上的肉了。
　　“我说，有商量可打么？”尾音微微的上扬，显示主人气息的不稳。
　　回答他的是身体上一部分尖锐的疼痛，音理在指责他的不专心。
　　可是，他完全没这个意思啊，叹了口气，白沭第一次觉得有点没法收场。
　　正当音理的手游走完白沭的后背来到腰部以下时，门上传来了敲击声，“白沭，你在么？”
　　白岂颜的声音像是道闷雷，真真砸在白沭脑门上，不知从哪来的力气，白沭猛的把音理推到一边，随手一掀把人整个人罩在了被子里。
　　“敢出声，我让你后悔一辈子。”他的声音微颤，喘着气看床上那一团。
　　无论是不是威胁起了作用，音理没有动静。
　　忽略胸口上惨不忍睹的一片，白沭仔细的把衣服扣上，脖颈上的痕迹露了出来，他扯了扯衣领，遮不住，只好随手把房间的灯关了。
　　收拾好一切，白沭把房门拉开，白岂颜安静的站在门外，神态上掩不住的疲惫，却还是在见到白沭的那一秒笑了开来。
　　“我吃了你放在微波炉里的咖喱，味道很好，虽然我知道不是你做的。”
　　“冰箱里还有，明天可以继续吃。”觉察到异样，白沭伸出手来摸了摸岂颜的额头，“怎么了？”
　　“没事。”把那人的手抓在自己手里，白岂颜在上面印了个吻，“晚安了。”
　　虚惊。
　　看着白岂颜走进房间，白沭又在房门口站了一会儿，才转身进去，里面另一个人还保持着原来的姿势，估计是睡着了。
　　哼，给自己添了这么多麻烦，这人倒还这么自在，白沭着实的有些顺不过起来。
　　放弃了把人丢出去的念头，白沭自顾自的坐到桌子前面，把电脑打开，慢慢消磨他夜晚的时间。
　　于是，一夜清闲。
　　除了半夜某一刻，白沭当时正研究一个突然跳出来的，关于登山旅游的对话框，后面突然冒出一个人影，让他手一抖刷了刚打好的数据，而音理在停顿了半秒后问他要了杯水，然后转身爬回床上。
　　且，第二天早上，音理睁开眼后，对着依然坐在桌边的白沭的第一句，是一句非常通俗的话，他问白沭，“我怎么会在这里？”
　　“哦”声之后，白沭脸上一片了然，“你自己挪过来的。”
　　于是，白沭的记忆库里关于音理先生的又多上一条，此人在喝醉和清醒时表现并无差异，但享用两个不同的记忆线路。
　　“挪过来做什么？”显然音理本人很清楚自己在某些时刻的品行，只是不明白自己怎么会选择这个人的居所留宿。
　　彼时，白沭有些懊糟的再一次关掉那个突然跳出的旅游网页，“嗯，说是想找我一起去爬山。”
　　




8

8、微热 ... 
 
 
　　早上出房门，又不见白岂颜。
　　待到中午事情都做得差不多了，白沭拿本书，搬了个椅子做到了店门口的遮阳伞下。
　　虽说本人没什么在意，倒也在无形之中增加了些许的客流量。几乎每个经过白沭进店的女士，都会不由自主的向这位举止优雅的男士投去一瞥两瞥探究的目光，收到的是对方温和的微笑，即使白沭是因为太阳太扎眼才不得不眯起眼睛，那也是温和的微笑，然后继续守株待兔白岂颜。
　　终于在一个小时后，白沭在觉得自己已经被这秋日的暖阳晒得头昏眼花的当口，白岂颜小朋友和某人挥手，慢吞吞的从街对面踱了过来。
　　“白沭，你在等我么？”眼尖，扑上来。
　　“嗯。”伸手接住，巨大的冲力配上原先的头昏，白沭险些从椅子上滑下去。“刚刚那位是？”
　　把白沭拉起来，搂着腰往里面走，“只是养的狗，不许你分心。”
　　“岂颜，这个说法不好。”觉得手下的皮肤有点不对劲，白沭又来回试探了一下。
　　“嘻，开玩笑的，是朋友，朋友。”被推倒椅子上。
　　“你这样多久了？”
　　“什么？”见白沭转身，岂颜想起拉他。
　　“你发烧了吧，多久了？”拿了杯温水给白岂颜，“都喝了，在这儿等我。”
　　转身上了楼，不一会儿拿了外套和一片散热贴下来，白沭觉的现在的头痛是真实的了，虽然隔了这么久，但白岂颜那个发了烧就退不下的老毛病，他还是记得清楚。
　　把散热贴往白岂颜脑门上一拍，白沭抬手准备把人架起来，而白岂颜开始耍赖，硬是抓着椅子扶手不起来。
　　“白沭，咱能不去医院么？”拿手的对着白沭装可怜。
　　“没用，快点起来。”拉人。
　　“这不合算！”抗议后，眼睛忽闪了两下，“要不你亲一下。”
　　二话没说，白沭往他嘴角上来了一下，结果换来白岂颜舔舔嘴角来了句“没够”。
　　“别得了便宜卖乖。”拖走。
　　
　　是人都知道，去医院看病是件很麻烦的事，而这麻烦，大部分归咎于那复杂的不可调节的手续。偏偏医院又喜欢建的极其宏伟高大，上楼下楼，差点没要白沭半条命，终于坐到所谓的门诊专家面前时，对方来了句，先去验血，差点没让白沭呕出一口血。
　　验血处排队。
　　白岂颜东张西望，白沭揉太阳穴小坐休息。
　　中间接到个短信，问白沭在干嘛。他老人家连来信人是谁都不高兴看，没好气的发了句“带小孩看病”回去。
　　几秒钟后，来信人打来电话，音理在那边低笑了一声，“我不知道你还有孩子。”
　　白沭愣了一下，放下电话看了两眼屏幕，又拿起来，“您不知道的还有些多。”
　　“呵，那说件我们都知道的事吧，周六去爬山，”想了想，又觉得听的人缺心眼，又补上一句，“你和我。”
　　“我什么时候……”
　　话没讲完，对面传来忙音，白沭疼痛着太阳穴挂机，抬头望见白岂颜看他的眼神，一脸的残忍，又一晃，像是花了眼，那人正一脸可怜的伸手过来拉白沭的袖子。
　　“白，咱能别抽么？”眼神往护士小姐手上的针管看。
　　“你觉得自己有资本这么问么？”
　　轮到了，白沭用手捂了白岂颜的眼睛，把他的胳膊送到护士面前。
　　抽血的时候，白岂颜还挺响亮的嘀咕了一句，“我觉得我是健康的。”后面的被针尖堵在了嘴里。
　　终于又坐回医生面前，白沭觉得异常疲惫。
　　医生大人看了看化验单，又进行了一系列常规动作，开口问椅子上的白岂颜，“最近是不是有点拉肚子？”
　　白岂颜回头，用刚才在验血台上红了的兔子眼睛望了望白沭，哼哼了一声，算是回答。
　　白沭搭在他肩膀上的手紧了紧，刚才问他还有哪里不舒服死活不说，被医生查出来了吧。
　　又过了一会儿，医生得出结论，“应该是肠道炎症引发的发热，开点药吃几天就会好的。”
　　听了这话，白沭突然凉凉的来了句，“医生，不用灌肠么？”
　　白岂颜摇头。
　　“你们如果不放心的话，做个检查也好。”
　　白岂颜再摇头。
　　认真盯着白岂颜看了会儿，白沭叹口气，“还是算了。”
　　
　　于是，又是一系列拿药活动，等到走出医院，已经是晚饭时间，手里提着花两百六买来的两罐子药，白沭再一次深刻体会医院的黑暗。
　　招呼身后几步远的白岂颜过来，揉了揉他的脑袋，“你今天装可怜也装够了，回去了。”
　　“哦。”
　　回答是这么回答，他却突然拉着白沭往反方向跑起来，白沭不及反应，被他拖着走了。
　　待到好不容易停下来，白沭气喘吁吁的问岂颜，“怎么了？”
　　前面的病患却像是没事人的走过来牵白沭的手，“有人跟踪，跟我走啦。”
　　跟踪？他不认为自己这种人会引来跟踪，不过他想说有就有吧。
　　“小猫小狗的跟踪？”他笑着调侃。
　　“当然不是。”说话间已经走到一家古玩店前面，白岂颜推门进去，“是狼啊。”
　　“呵呵，那真要小心了。”他很乐于和岂颜打这种哑谜，总比说白话来的让人轻松，至少，他是这么觉得的。
　　店里面有淡淡的檀香味，货架随意的排列却又不失整齐，上面的东西，白沭虽然不懂古玩，却仍能看出其价值的不菲。
　　白岂颜在店里兜了一圈，没找着一个人，便扯着嗓子喊了句老板，隔了一会儿，才看见里面踱出来一个人，倒是今儿个中午送白岂颜回来的那个人，擦着头发，衣襟敞开着，看得出来是刚洗好澡，倒也是不担心店里遭了偷的主儿，白沭笑。
　　“你怎么又来了。”口气里有点不耐烦。
　　“别废话，东西呢。”白岂颜对这个人说起话来，倒是一点也不客气。
　　慢吞吞的把毛巾丢在一边，那人终于抬起头来看向这边，却只是盯着白沭，“你就是白沭吧，你家的猴子太烦人了，偶尔也给管管啊。”然后才转过去对白岂颜说，“多等一会儿你会死啊。”
　　在柜台旁的矮桌上翻找了一会儿，那人从一堆盒子里找出一个蓝色的扔给白岂颜，“给，花了我很长时间才修好的，你记得多给百分之十的钱。”
　　白岂颜接过来打开，白沭看见里面的东西，愣了一下，随即抿紧了嘴唇。
　　盒里是一条银质链子，坠子是两个连在一起的，拇指指甲盖那么大小的镂花十字架，只为那做工，就需要花上一笔费用了，这是两年前白岂颜送给白沭的东西，不过，还没机会戴，它就在同一天被白沭狠狠的摔裂在地上。
　　身上有点凉，白沭站在那里，任白岂颜帮他把链子带上，指尖带着微高的体温碰到脖子，那几个触点越发鲜明，让白沭不由自主的颤抖了一下。
　　白沭略带僵硬的说了句“谢谢”，换来岂颜一个轻吻。
　　“黎追最坏心眼了，我求了他好久，现在才肯帮我修。”拉白沭的手，白岂颜笑着，像讨好主人的小动物。
　　“是啊是啊，我最坏了，麻烦你快走吧，我快被你烦死了。”黎追这么说着，又转身回了里屋。
　　“那么，回家吧。”摸了摸岂颜的头，白沭先走了出去。
　　记忆总是在最疼痛的地方扎根最深，像是要确认什么似地，他们以疼感为养料，一点一滴，成长为荆棘，密密的缠绕起来，把人心遮盖起来，窒了呼吸。
　　




9

9、丘壑 ... 
 
 
　　白沭睁开眼，看见的是音理一张面无表情的脸，他很大胆的用手把它推开了。
　　“怎么？我们到了？”收回来的手看似不经意的拂过额头，去了其上的冷汗。
　　白沭从以前的某一个阶段开始，就变成了极难入眠的一类人，有点类似强迫症，不是不能睡着而是不敢睡着，没有理由的循环往复，让他在任何时候都不会失去意识，不论夜晚不论白天，像是一种生命的支付。可偏偏这种固执就是会遇到例外，这个意外发生在遇到音理的时候，结果是，他就这么睡过去了。
　　“嗯。”应了一声，音理下了车去开后备箱。
　　白沭还没把意识都收集回来，愣愣的坐在车上环顾四周，一个普通的农村院落。
　　普通的。
　　“请问我们这是在哪儿？”手扒拉着车顶，白沭懒洋洋的问正在大小包往外提东西的音理。
　　“西郊，你说要来的。”合上车盖。
　　“我说的是西郊的山。”手指比划了一下远处的某个，“是那个。”
　　“哦，”头也不回，同样一比划，目标是近处一座娇小的姑且可以成为山的大土坡，“那个也是。”
　　“可是它没有寺庙，也没有素斋。”白沭觉得自己有些焦虑。
　　
　　今儿个白岂颜在家，正闹腾着白沭到厨房做沙拉吃，音理从外面进来一把拉过白沭就往外走，白岂颜当场炸毛捞过一个番茄就要往音理身上扔，被白沭夺过塞回他嘴里堵住岂颜一副要咬人的样子。
　　一秒钟后，白沭用胳膊把嘴里还叼着番茄的岂颜挡在身后，一脸淡定的问面前不请自来的人，“请问你来有什么事么？”客气很重要，“哦，不好意思，岂颜不喜欢你。”解释很重要。
　　“爬山，你说的。”音理手插在口袋里，深沉，或者说，阴沉。
　　“哦。”拖长音，转过头随手帮吃掉番茄的白岂颜抹了抹嘴角，他的表情稍稍好了些，“想吃素斋么？”
　　“不想！”鼻息似乎是会喷出火来，白岂颜的眼冲着音理。
　　“嗯？”语音是白沭特有的旋转着的性感。
　　“想。”小声。
　　知岂颜者白沭也。
　　食物对白岂颜来说，甚是重要，嘴刁的程度从某种方式上来说能和白沭对细节的挑剔程度相媲美。
　　“所以，”笑着回过头来，“我们去西郊爬山吧。”
　　西郊寺庙素斋闻名。
　　事至此，总结了白沭和音理会出现在城市西郊的原因，虽然方位有了些微偏差。
　　
　　话没说完，从院子外面跑进一群小孩，闹着抢了音理从后车厢拿出来的一半东西，里面还包括一个小型冰箱。
　　冰箱啊，白沭考虑了一会儿，没忍住，“那个是冰箱么？”
　　“嗯，里面是冷饮，他们一会儿会把箱子还回来。”拎着剩下的一半，他往屋子里走。
　　“可是现在这季节，不适合吧。”还是过度的时候，天只有在有太阳的时候才会显的热，不过白沭说这句话的时候，心思显然已经不在这上面了。最近他闲着无聊，他把关于音理的信息都整理了一圈，每个月不见的一两天，难道还是到这儿来慰问农村儿童了？
　　怎么可能。白沭总结。
　　一脚跟着准备进屋，却被人从里面推了出来。
　　“你不是说要爬山么。”音理说。
　　“我没说是这儿。”开什么玩笑，他是为了白岂颜的素斋才到这荒郊野外来的，现在没有素斋，当然就该打道回府。
　　“小理，你还带了客人来啊。”屋里有人跟着走出来。
　　听了这声，音理按着白沭肩膀的手顿了一下，被白沭逃开了。
　　“奶奶好。”白沭眼前是一个娇小的老人，很精神。
　　凑到旁边人耳根，“是你奶奶吧？”
　　“外婆。”那个人呼吸在耳边，吹的人心里痒痒的。
　　“哦，外婆好。”
　　白沭还想说两句却被音理拉走了，“好了，我们隔会儿回来。”
　　
　　两人走在山路上，好一会儿都没讲话，直到白沭觉得自己上气不接下气的时候，虽然那仅仅是一小段的路程，他停下脚步，侧过头，“莫不是你觉得我刚才跟着喊了外婆，占了你便宜？”借机报复我。
　　“我没那么无聊。”看到白沭的脸，音理才发现那是有些偏苍白了，偏偏那人还一副自若的样子。“我知道了，走慢点就是了。”
　　“嗯嗯。”敷衍两声，白沭拖着步子慢慢的腾，真真自作孽不可活。
　　顶上的风景其实一般，真正吸引白沭视线的，是那座埋在杂草堆里的矮小墓碑。
　　荒野里，杂草疯长，最高的都可以够到人的肩膀，唯独那墓碑旁的，不显得那么厉害，矮小的，和那石块一起。
　　音理从口袋里掏出一小罐颜料，和笔，把碑上原本不清晰的字描起来。
　　虽然地方不清楚，但是墓碑的主人，白沭倒是略有耳闻，他识相的往远处走了点，沙混着石子有咯吱咯吱的细响。
　　母亲啊。
　　是不是不在的东西，想起来永远比在的好？
　　他倒是也想起来有个母亲呢。
　　嘴角动了动，连白沭自己也没意识到说过了什么。
　　一首短小的诗。
　　什么都不是，回荡在宇宙的一小的缝隙里，填满它，蚀空它。
　　我们所追寻的默默流动的往昔的时光里，记忆里的颜色被取代，因为得知了真相，情感间的线条被扭曲，因为明白得知的恐怖，阳光交错着洒下来，只有一个影子，留我一世孤独。
　　面前的草左右摇摆了一会儿不动了，白沭看见那之间有着一抹浅红色，于是往前走了几步想要看清。
　　背后音理在喊他，他一回头，看见音理微微波动的脸以及一泓湛蓝湛蓝的天。
　　然后，天旋地转。
　　
　　时间有一两秒的静止，接着是一声几不可闻的呻吟，却不是白沭的。
　　“你在想什么？”推开身上的人，音理坐起来。
　　“我没想什么。”白沭跟着坐正，轻轻的拍了拍膝盖。
　　“你不觉得你该为刚才的事道歉么。”
　　刚才，白沭面对着埋在杂草里的一个斜坡，一脚踩空，就在他要顺着坡道滑下去之前，他一把抓住了走过来的音理，于是两人甚是要好的一起滚了下去。
　　摔是没摔伤，但是两人也确实灰头土脸了一把。
　　“嗯，是该道歉。”站起来，又拍了拍手，白沭右手合胸，朝着音理微微鞠躬，“在此，我献上最诚挚的歉意。”
　　看着白沭浅色的眼睛，音理本能的觉得这人其实思想已经不在这儿了，却还存着坏心眼的恶劣，他把手伸出去，等着白沭递过来他的，然后没用多少力，就把人拉近了怀里。
　　胳膊抵着音理的喉咙，白沭动了动身子却只是调整了个舒服的姿势，“请问，你做什么？”
　　“你觉得呢？”只有在这种时候，音理周遭冷淡淡的气息才会浓郁起来，形成一个漩涡，变成带着性感的浓郁香气。
　　手滑到白沭腰侧，来回的摩挲让白沭结结实实打了个冷颤，他却还保持着笑着的姿态，“显然我是不知道的。”手伸到口袋里找放在那里的某个东西。
　　“别找你那个电击的小玩意儿了，我放在车上了。”勾了嘴角，音理显出自己为数不多的好心情。
　　“哦。”表理解，手指不听话的在对方衣襟上来回，另一只手却轻轻在地面上拂过，“那就换这个招待色狼也行。”
　　随即，一把泥沙被白沭从音理的领子里灌了进去。
　　




10

10、温暖的水 ... 
 
 
　　白沭这样的人，有洁癖是必然的，所以，他断然不会在滚过山坡后还大摇大摆的走在街上，于是，这人被那人带去了，很普通的洗浴池，俗称澡堂。
　　“是澡堂啊？”白沭。
　　“嗯，是澡堂。”音理。
　　“哦，原来是澡堂。”白沭转身。
　　“澡堂怎么了。”音理拉。
　　“我对四处都有白花花的肉以及各类细菌的地方没有任何好感。”他愿意脏死的，但局限于这种时候。
　　“想什么呢。”都灰头土脸成什么样了，这人居然还有这种想法，“进去看了再说。”
　　
　　“哎呀，”站在池子边的白沭把毛巾摆在一边，探手试了试水温。“您该告诉我这澡堂前面还挂了个私人。”
　　“这本来是给外婆建的，不过她说不喜欢这样大模大样的，就一直闲着。”音理脱了衣服，一脚正准备跨进水里。
　　“怎么？”看着被人握住的脚，注，手和脚之间还隔了条毛巾，音理挑眉。
　　“很抱歉，我没有和人共浴的习惯。”刘海沾染了水蒸气，有一缕贴到了眼角，白沭用指尖把它拨开。
　　这个动作看在音理眼里，说不出的性感。
　　眼神暗了暗，他收回被握住的脚，自然的做了个你请便的动作，然后走出去了。
　　又等了一会儿，确定离开的人中途不会折回来，白沭慢吞吞的褪下衣服，滑进水里。
　　直到水漫过嘴边，白沭懒洋洋的靠在大理石制的池边上，满足的发出一声喟叹。
　　一个人的时候，思想就特别容易涌动起来，他分明的记忆线整齐的排列，如同一个小小的剧场，黑白的，长满刺的。
　　白岂颜小时候很怕水，所以有很长一段时间，他连洗澡都得要白沭哄着陪着，害怕是理所当然的，即使是白沭，也见过岂颜被母亲按在浴缸里的场景，他们谁都不能指责母亲冷血，谁都有拒绝接受的东西，白岂颜的存在对于母亲来说大概就是那个拒绝。
　　看了会儿在水里显得越发透明的手指，白沭突然笑出声来，声音不会很小，回荡在这个隔间里，有着空洞的寂寞，直到力气被抽走了一部分，他才停止下来，紧紧的咬住嘴唇，用力的，然后松开，站起身来。
　　因为在热水里泡久了，站起来的时候脚有些发软，左右晃了两下，被人从后面扶住。
　　“现在才出来，你耐心真不错。”寻摸了快凉毛巾，白沭把它盖在头上，脸整个儿都被遮住了。
　　“我只是拿东西来的。”音理平静的回答。
　　一个小托盘从手里转移到坐台上，上面是一个精致的白瓷小瓶和两个样式不一的杯子。
　　白沭坐在那儿，一动不动了许久之后，又突然发出声音，像是用完了电池的玩具又突然接上电源。
　　“哟，您兴致真高。”对于酒这种特别的液体，白沭向来是不会拒绝的。
　　指尖触到瓶壁凉凉的很是舒服，他自顾着倒了一杯，没去管坐在旁边的人，喉咙里原以为该是辛辣的味道，在一开始就改换了味觉，甜腻着一路顺着食道向下。
　　“米酒？”抿了抿嘴，还是自家酿的，感觉不坏。
　　“嗯。”从白沭手里取过杯子，音理就着那个水蒸气映出的唇印把杯子里剩下的一点喝完，“这是我的杯子，你拿那个。”
　　“还真小气。”咕哝了一句，白沭突然一把勾过音理的脖子，嘴唇贴上去，恣无忌惮的舌头在他人口腔里来回了一边，末了还舔舔嘴角，“酒可是我倒的。”
　　对于音理，白沭是抱着一种探索的心态来对待的，探索这个人，探索他的底线，什么可以碰，什么不能碰，在他的思想里没有这种选择，就像现在，他觉得自己是触到音理的界限了，欲望的界限。
　　身体被略显粗鲁的扯过去，白沭感觉着颈后那只手的力道。
　　即使在嘴唇被人咬得生疼的时候，白沭还不忘了勾起嘴角轻笑着，而理所当然的遭来他人的封口。
　　说起来，白沭其实是有很多坏习惯的，就比如说，越是关键的时候，他反而越容易走神，像是说话的时候，像是与人对峙的时候，像是接吻的时候，好吧，就是这种时候。
　　他偶然间注意到音理的眼睛，对方在接吻的时候会喜欢和他对视，那里面有他不能读懂的东西，这是白沭最近注意到的，他会想也许这个人知道他在不专心，但也只是一秒钟的功夫，他就又神游到了别的地方。
　　动作间谁碰到了那个装酒的器具，白沭不凑巧的一掌按了上去，酒水伴着疼感火辣辣的融进伤口里，惹得他突然不耐烦起来，另一手一用力，白沭就这么把没有防备的音理推进了水池里。
　　看着全身湿透的人，白沭笑着，抬起手舔了舔指尖上的血，“大爷我是你想亲就亲的么？”
　　音理坐在池子里，手撑在身子后面，看他慢条斯理的穿衣服，然后慢条斯理的往外走。
　　摆摆手，留下一句，“请您自个儿慢慢享受。”
　　被留下的人，长长地舒了口气后在池子里躺平，又突然坐起来，看见池边上一滴两滴的血，伸出手蘸了一点放进嘴里，随即皱了眉头。
　　“真凉。”
　　
　　简单的冲了个澡，音理拖着拖鞋，一身清爽的从村子一头踱回自家院子。
　　院子里，白沭躺在不知从哪里搬来的藤椅上晒太阳，手里逗弄着某只毛茸茸的动物，他走近后才看清，那坦然坐在白沭肚子上的是只猫。
　　白色的，只在额头上有两个黑点。
　　“哟。”白沭笑着招呼他，一手揉着猫的下巴，满意的听到呼噜的声音。
　　“怎么坐在外面？”随手拖着张小板凳，靠着藤椅的扶手坐下来，又从白沭脖子上把毛巾拽下来开始擦头发。
　　“暖和。”
　　手动了一会儿，音理停下来，回头望着白沭，“你干嘛？”
　　手里捏着的两只爪子从脊背爬到肩膀，白沭按了按那两个肉垫，把刚才给音理按摩的猫放回肚子上，手垫在脑后仰躺下来，“我刚看见你外婆拿酒酿出去了。”
　　继续擦头发，“给邻居家孩子的吧。”
　　“嗯，我家也有个孩子。”眯着眼，白沭享受太阳。
　　“白忍还是白岂颜？”
　　“哟，您知道的可真清楚。”放走猫，白沭推了把旁边的人，“我们也差不多该回去了吧。”
　　“怎么，你有事？”
　　“事儿至少比你多。”
　　照目前的情况看来，音理还真是个意外清闲的人。
　　事情的结果是，白沭临走时拿了音理外婆好几罐酒酿，照他的话说是用来取代欠白岂颜的素斋的。
　　坐在车上，音理问白沭走的时候跟外婆说了什么，白沭答了一句话，“我跟她说，让你下次带媳妇来。”
　　音理听了，愣是有了五秒钟完全空白的停顿，然后面吞吞的回了句，“你准备拿什么给她？”
　　白沭一脸严肃的替他整了整衣领，正声道，“别这样，总会有办法的，毕竟你是个孝顺的孩子，哦？”随即转过头偷笑去了。
　　




11

11、我的命 ... 
 
 
　　回到家时间有些晚了，白沭琢磨着岂颜该是睡了，于是将手里的大包小包一股脑丢进厨房，然后上了楼。
　　音理是在巷口把他放下来的，这是白沭的要求，他实在不想又看见白岂颜那副炸毛的样子，白岂颜不累他累。
　　经过白岂颜房间，发现虚掩着的门里灯还亮着，白沭想了想走进去。
　　白岂颜抱着腿低头坐在床沿上不知道在想什么。
　　白沭走过去顺了顺他的头发，有点湿，像是刚洗过澡的样子。
　　“怎么还不睡？”
　　白岂颜踩在床沿上的脚光着，白皙透明的连其下的血管都看得清，白沭到一边橱里拿了剪刀给他修剪指甲。
　　“你今天去哪了？”隔了很久，白沭头顶上闷闷的传来这么一句。
　　“不是说了么，给你置素斋去了。”手里的脚有些凉，白沭下意识的紧了紧手，想要捂热它。
　　“那素斋呢？”白岂颜把脸埋在膝盖里，露出一双剔透的眼睛，不知道为什么，那双眼睛有些隐隐泛红。
　　“人家卖完了。”站起来，白沭满意的看了看劳作的成果。
　　没站稳多久，白沭就被那纤细的胳膊所发出的巨大力量拖拽到了了床上，岂颜随即坐到他腰上。
　　在一阵晕眩之后，白沭心里想的是，幸好自己手握的松，不然剪刀就不知道扎在谁身上了，转念一想，就又有些心疼底板了，八成被砸了个不小的凹陷。
　　百转千回之间，他才回过神来对上上方那人泛红的眼，肩膀有些疼，因为被人紧紧抓着。
　　“你知道我等了你多久么？”轻软的语气，是一种虚伪的温柔。
　　“抱歉，我应该打个电话给你的。”白沭的声音有些疲倦，今天走的路多了些，对于岂颜的问题，他显得有些漫不经心。
　　“我说的不是这个。”
　　“那是什么？”白沭手搭在白岂颜的胳膊上，“小岂，能松开点么，你弄疼我了。”
　　“我再问一遍，你这么晚回来都和他做了些什么？”他的双手从肩膀移到脖颈，那里有一摊明显的红痕，那是音理今天在浴堂里吮吻出来的，白沭还没有发现，白岂颜用手指轻轻的摩挲那里，像是多么小心翼翼一般。
　　白沭现在才发现，他眼睛的血红并非像是平时装可怜出来的委屈，而是一种隐忍的怒气，他在气什么？白沭突然觉得很好笑。
　　他反问道，“那你觉得我和他什么关系？”
　　“不要逼我，也不要说我不想听的话，白沭。”他嘶吼着，这是白岂颜来这儿以后第一次这么正式的喊白沭的名字，伴随着手指间的收紧，夺取白沭的氧气。
　　“你是我的！白沭，你听好了！”
　　躺在下面的人没有一点挣扎，白沭想笑，却只能勉强的勾起嘴角，“我和谁相处，实在和你没有多大关系，还是说，你现在又想要我这条命了？”
　　听见这话，白岂颜全身剧烈颤抖了一下，松开了禁锢，“你知道我不是这个意思。”他像是突然醒了过来，眼神都变得无措起来。
　　推开他，白沭坐起来，白岂颜一脸无辜的站着，握着衣角的手因为紧张棱骨分明。
　　抬手抚在隐隐作疼的太阳穴，白沭的声音低沉下来，“那个时候，两年前，这条命我已经给过你了，现在它是我自己的了。”
　　“我不。。。”
　　白沭看着这张精致的脸，有着受惊小动物一般的表情，谁会想到，就是这个人，在两年前设计了自己，害得自己家破的人。
　　说是家破，或许有些错怪白岂颜了，他只是让母亲连带着连自己都厌恶了而已。
　　不过而已。
　　头越来越疼了，他站起来朝房门口走去，“我暂时不想看见你，你自便。”
　　他要回到自己的空间里，把原来的样子找回来，太过失常，实在不是他的作风。
　　白沭倚靠着房门坐下来，外面的声音告诉他白岂颜出去了，然后就是淅淅沥沥的雨水降落到地面上。
　　这样的时空里，让他有了回忆的氛围，但却是前所未有的抵触了，闭着眼睛，像是在忍耐什么，长久后，他把口袋里的电话掏出来，拨了号码。
　　嘟嘟了几声，电话被接通了，对面传来主人不满的咕哝声。
　　吸了口气，白沭轻轻喊了他，“凉。”
　　
　　造成白沭现在这种性格的因素，有一部分来自于他成长的经历，而另一部分，不用怀疑，那是天生的。
　　母亲的事故，伯伯的自杀，带给白沭的其实只是那么一阶段的冲击，他的噩梦，该说是从白岂颜出生后开始的，那个让人束手无策的人。
　　母亲的态度让白岂颜一开始就懂得自己的存在是不受期待的，但是他像是在逆风的沙漠里成长起来的荆棘，他懂得事实最真实的嘴脸并且敢于面对它们，他知道怎样可以让自己过得更好一些，但也只是一些而已，母亲依旧会看着他失控，做出种种伤害他的举动，父亲则是保持着死寂一般沉默，白琳也是因为害怕而尽量远离他。
　　白沭其实是一种不在乎得状态，毕竟他的生活不受任何人影响，就连母亲也不行，因为在悲剧面前，她也是退缩的那个，逃避的方式太过拙劣。这样的他，在看见幼小的白岂颜再一次因为母亲的失控而浑身是血的蜷缩在墙角时，拉了他一把，他当时只说了一句话，“谁都没有错，想要好好活着，就自己想办法。”
　　当时白沭讲的那句话，其实是一句他觉得直白到不能直白的话，而白岂颜也确实理解了，虽然似乎在某方面出现了一点意外的偏差。
　　那之后，白岂颜依然在母亲失控的时候挨打，但在人面前，他会选择最好的表现方式，母亲想要他消失，他就躲起来，父亲看他眼神无奈，他就装乖巧，就连白琳也能和他相处的很好。
　　这样的状况持续到白岂颜十岁的时候，他们沉默的父亲终于愿意面对并且解决眼前的问题，说是解决，也不过是把白岂颜叫到书房，告诉他，他即将被送去城里奶奶家的事实。
　　那个时候房间里只有独自站立的白岂颜和坐在办公桌后面的父亲。
　　他只是几不可查的微微颤抖了一下，就又换上了乖巧的表情，答了不多于的那一个字，他说，“好。”
　　出了门，他对站在门口的白沭说了一句话，一脸开玩笑的样子，“白沭，我爱你。”
　　白沭只当他吓怕了，毕竟，这么小的孩子，在面临至亲之人的抛弃时，都会本能的抓住那唯一的一根浮木，即使那根本不能救活即将溺死的自己。
　　这句话，换来的是白沭和白琳的陪同前往。
　　说实话，在奶奶家那个巨大的院子里，是白岂颜最快乐的生活。
　　他们在那里认识了年纪相仿的路，几个孩子做一切那个年纪该做的事。
　　出了门白岂颜更是个招人喜爱的孩子。邻居们都极其喜欢白家的这个养子，是的，养子，白岂颜，没有人愿意提及他的出生。
　　对谁都乖巧至极的白岂颜在面对白沭的时候更是温顺的像一只无害的小猫，却也是将白沭作为自己的主人认的牢牢的，于是，也会有本性暴露的时候。
　　他会一脸坏笑的和白沭恶作剧，欺负个头不高的路，把邻居家晾的衣服弄的一团糟再一脸无辜的推给别人。
　　这样的生活，虽然在之后路跟着母亲到爷爷家住了，显得有些冷清，但也是极其欢乐而充实的，那个被他叫做奶奶知晓一切真相的人，包容宠溺着他，直到去世，直到那个地方拆迁。
　　那是距离现在的两年前，白沭他们又再一次回到了原来的家里，那个充满丑恶回忆的地方。
　　
　　白岂颜再一次对白沭说“我爱你”，是在回家后的某一个雨天的晚上。
　　那天白沭正准备睡下，听到门外的声响便起身查看，外面站着的是白岂颜。
　　那人什么都没说，直接拖着白沭往房间里带，将白沭扔到床上后，整个人哑了上去。
　　刺鼻的酒味传来，白沭皱了眉头，“你喝酒了？”他还没有成年。
　　“嗯。”白岂颜俯身，在白沭的耳边摩挲，手开始解白沭的衣扣。
　　觉得现在的姿势很难受，白沭推了推身上的白岂颜，只换来那人侧脸的一个吻。
　　这样亲昵的动作，在过去的几年里时有发生，但也仅止于此，白沭只觉得今天的白岂颜有些怪怪的，却也没阻止他，白岂颜远比看上去的要经不起拒绝，他害怕一切否定自己稀少存在的事情发生。
　　直到白岂颜在白沭胸膛上烙印完吻痕将手伸向他的裤子时，白沭脑袋里的警铃终于响了，太异常了，他一把抓住白岂颜的手，“岂颜，怎么。。。”
　　话没说完，他被白岂颜的手捂住了嘴，那人在他的耳边用温热的气息吐露出的话语，让白沭全身的温度骤然降到了冰点。
　　“白沭，我爱你哦。”
　　伴随着的，是门口母亲刺耳的尖叫。
　　白岂颜是清醒的，或许该说，他是最清醒的人，他一直记得之前那十年里自己所受的屈辱以及疼痛，他本不善，便也不可能忘怀，这一来二去，不过一个报复。
　　只是白沭没想到，他居然连自己都不放过，势要将这个家撕咬的支离破碎。
　　从坐在门边完全崩溃的母亲来看，他做到了。
　　儿子乱伦这些字眼，大概已经深深刻进母亲的脑海了，逼迫着这个可怜的女人到了悬崖的边缘，走投无路，像是什么的重演，即将撕裂所有人的意识。
　　推开白岂颜，白沭听着躺倒在床上的他的笑声无限放大笑着，讽刺的声音钻进骨膜，像是最恶毒的诅咒。
　　他冷冷的看着眼前这个陌生的人，等他笑完坐起来。
　　“你到底想要什么呢？”
　　“如你所见。”他抬手去摸眼角笑出的泪水。
　　“还不够吧，”白沭突然笑了，一报还一报，这种简单的道理他怎么忘了呢，“我这条命也给你了罢。”
　　头也不回的走出房间，经过门边的女人时，白沭苦涩的想起许久前母亲的谩骂，说白岂颜是恶魔，是不该出现在世界上的人，连恶魔的母亲都不珍惜他，又何必怪人家报复？
　　“白沭！”
　　白沭想着该是怎样的错觉，让他觉得白岂颜喊着自己的时候是无奈的。
　　那个人不敢追上来。
　　外面下着雨，白沭从车库把汽车开了出去，上了一条荒芜的公路。
　　事情的结果说来简单，白沭按照自己的意愿，用车祸的方式赔给白岂颜一条命。
　　
　　从医院醒来，看见旁边双眼通红的白岂颜，白沭第一句话是，“你觉得够了么？”
　　




12

12、叛逃 ... 
 
 
　　挂了电话，也才不过两分钟，外面原先淅淅沥沥的小雨已经转为倾盆，白沭寻摸了一会儿才找到店里给客人用的伞，撑着出去找白岂颜。
　　白沭自己没有伞，理由很简单，他不会在下雨天出门，也会在出门之前看好天气预报，这种连空气都带上粘腻的感觉，实在是让人难受得紧，即使偶尔有一次被雨留置在外面，白沭也会想办法找人来接自己，而这个人十有八九是路便是。
　　其实用不了多少功夫，店门口的路就一条，一直往前走，总能找到那个抱着膝盖蜷缩在墙角某个屋檐下的人。
　　居然连鞋都没穿就出来了，把伞递过去一点，白沭抿紧了嘴看着白岂颜。
　　吹来的雨被遮掉，白岂颜自然的抬起头，白沭看不清他的脸，倒是呜咽的声音清晰传来，断断续续的持续着，碾磨着人的心情。
　　“我不想给你添麻烦的。”
　　“我想回家的。”
　　“我没有地方可以去啊，除了你身边。”
　　汽车开过，视线亮起又暗下，接着这样的转化，白沭看见他的狼狈，湿漉的发，褶皱的衬衣，沾满泥泞的脚，一双眼睛讨好的看着自己，他不过一个孩子。
　　这种时候，换做别人，大概早就一把抱起白岂颜，哄着宠着回家了。
　　不过，这是白沭，他可没那多余的力气举起这么大的物件，拜那场车祸所赐，他甚至连走路都会大喘气。
　　“不是要回家么，还不起来？”雨水飘在脸颊上，顺着发梢挂进脖子里，那凉意，让白沭很不好受。
　　又磨蹭了一会儿，白岂颜才颤巍巍的从地上站起来，慢慢吞吞的跟着白沭往回走，估计天冷在加上淋了雨坐了那么久，他的两条腿都麻了。
　　这样一进一出，两个基本上已经湿的差不多了，二楼从楼梯口就铺了地毯，瞥了一眼白岂颜那双沾满泥点的脚丫子，白沭让他现在一楼的椅子上坐着，自己去后面拿毛巾。
　　开了暖气，这个空间里不会显得寒冷，只是太过寂静罢了。
　　拿了一堆毛巾，一块搭在自己肩膀上，一块盖在白岂颜头上让他自己擦。
　　白沭蹲下来，把白岂颜的脚架在自己的膝盖上，仔仔细细的帮他把脚擦干净，不出意料的看见那双脚已经被碎石子之类的东西割了密密麻麻的一系列小口，叹了口气，他用准备好的棉签沾了消毒液擦拭那些伤口。
　　手还没落下去，就被一只冰凉冰凉的爪子按住，白岂颜一脸可怜相，“咱能别用这个么？”
　　拍开那只手，白沭面无表情的将手上的东西按了上去。
　　随即，是一连串的惨叫。
　　“你不疼我了。”事后，白岂颜抽着鼻子红着一双眼对给他裹上纱布的白沭这么抱怨。
　　“有本事下次出去记得穿鞋啊。”手上用力，又引来对方的小声呼疼。
　　“呜。”
　　洗完手出来，那人已经不叫唤了，只是也不看自己，白沭心里好笑，居然换这么幼稚的行为来表达不满。
　　“呐，张嘴。”
　　挖了一勺碗里的东西，白沭递到他嘴边。
　　白岂颜犹豫了一会儿才乖乖含了进去，只一口就变了表情，发亮的眼睛取代了郁闷的表情，张着嘴问白沭讨要第二口。
　　把酒酿的罐子往他怀里一塞，白沭这才坐到一边开始擦自己的头发，“吃完了就早点睡觉。”衣服湿湿的全黏在身上，白沭随即把手中的毛巾往旁边一扔，浑身冰凉的，擦了也白擦，他站起来往楼上走去，准备回房间洗个澡。
　　“你去哪里啊？”嘴里含着勺子，白岂颜还不忘闪亮着一双眼问白沭。
　　“洗澡。”
　　“我要一起。”
　　不知道那人什么时候移到身边，白沭的腰已经被人搂在手里，下巴支在肩膀上，白岂颜带着酒香的呼吸散发着淡淡的暧昧。
　　“休想。”拉开粘着自己的爪子，白沭揉了揉白岂颜的脑袋，“待会儿自己洗去，嗯？”
　　虽然是问句，却是肯定的语调，一派的白沭风格。
　　走了几步，手搭在楼梯的扶手上，白沭又想起什么转过脸来，“吃完了把餐具放进厨房的池子里，关了电灯和暖气再上来。”
　　“可我脚了，不能走路洗澡。”刚才还健全站立着骚扰白沭的人，这会儿又软趴趴的倒回椅子上。
　　“那你想怎样？”白沭双手抱在胸前，看着团在椅子上，已经完全一副无赖相的人。
　　“抱我上楼，帮我洗澡。”
　　“显然不可能。”白沭嘴角上扬起来，看这个人还能腻歪自己什么。
　　“那我帮你洗。”
　　“不行。”
　　“今晚一起睡觉。”
　　“不行。”
　　“呜。我脚疼，阿沭，你不能这样。”
　　看着那么夸张的表情，白沭失笑，“只能睡觉，在你房间，其他什么也不准做。”
　　“嗯！”
　　白岂颜又怎么知道，说睡觉也不过是躺在床上而已，精神上却保持着异常的清醒，就像现在这样，白沭听着旁边人均匀的呼吸，思维却像是高速的马达旋转开来。
　　
　　朦胧着一双眼，白岂颜往旁边扑了扑，却只搂到一个凉凉的枕头，原来睡在那里的人早就不知道去了哪里。
　　现在是正常的营业时间，店里却还没几个人的样子，白岂颜索性拖了拖鞋，穿着睡觉的衬衫，直接从楼梯下的过道踱到了柜台后面，白沭正在和背对着自己的人聊天。
　　那人的耳朵极好，即使白岂颜因为脚伤而刻意放轻了步调，他也在他靠近的那一刻准确的回过头来，“哟，小岂，好久不见。”
　　撇了撇嘴，白岂颜回，“哟，小路子。”
　　愣了一下，对方从蹲着的扶手上跳下，走过来死命的揉白岂颜的脑袋，“你小子吃撑了啊。”叫得更饿太监似的。
　　挣脱不掉，白岂颜转过脸向白沭求救，“阿沭，他欺负我。”
　　谁知道路也学着他的样儿，对着白沭来着一句，“白，他欺负人家。”
　　坐在不远处心爱小牛皮沙发上的白沭，在微微打了一个寒颤之后，翻过一页报纸，淡淡的说了句，“你们好好玩儿。”
　　闹腾了一会儿路松开手，转而扑到白沭身边，一只手搭在他肩膀上，另一只手去扯他的报纸，“大爷我难得来一次，你也不好好侍奉着。”
　　抢回报纸，“一周至少来三次的人也叫‘难得’？”
　　感觉严重被忽略的白岂颜不满的坐到另一边，拿开路的手，一把搂住白沭的腰，顺便挡住了报纸，“所以说你还是赶紧该往哪儿往哪儿吧，咱不待见你。”
　　“no，no，小孩，这儿轮不到你说话。”
　　被夹在两人中间的白沭，抽出手揉了揉太阳穴后站起来，连带着用自己微小的力气掀翻了挂在身上的两人，随即头也不回的往厨房走去。
　　“哦哦，人走了。”路冲白岂颜怂了怂肩膀，顺着扶手滑着平躺了下去。
　　“所以说你别在这儿碍事。”白沭一走，白岂颜周身的空气一下子冷却下来，声音里暗含着威胁，他站起来，居高临下的看着路。
　　“嘻，”路笑起来，还夸张的按了按眼角，“我还以为几年不见你变了呢，结果还是这么藏不住火气啊。”
　　“那不关你的事。”他伸出手指，悬空的点在路的右眼上。“白沭是我的，而且只能是我的。”
　　估量了一下那只手指的力道，路很相信只要一秒钟，它就能戳瞎自己，却还是不依不饶的开口反问，“即使你害的他现在弱得像个残废？”
　　轻巧的躲过那只手的攻击，路扑向正巧从里间走出来的白沭，“白，都说你家的猫咬人啦。”
　　白沭两只手端着盘子，被不小的冲击力震的摇晃了好几下才拿稳手里的东西，把一盘煎蛋火腿递给路，“活该，是你自己要去逗它的。”
　　招呼白岂颜坐在一边的桌子旁，白沭把另一个盘子放在他面前。
　　白岂颜对面前的食物根本就没兴趣，他只在意眼前碍眼的路什么时候走，拿着叉子戳了一会儿，被白沭夺了去又放回他手里。
　　“吃。”
　　“哦。”虽然不情愿，但毕竟是白沭做的。
　　“岂颜。”
　　“嗯？”
　　“我最近要出去几天。”白沭有那么一瞬间觉得心虚。
　　“啊？”放下叉子，那种可怜的眼神又出来了，看得旁边路一阵鸡皮疙瘩，这人怎么就跟个变脸似地，“那我怎么办啊。”
　　“回家？”
　　“我不。”
　　“那就留下来。”
　　“那你也别去了，留下来吧。”闪亮的眼。
　　“他会留下来陪你的。”
　　“谁？”
　　“他。”手指了指路，对方冲这里挥了一下手。
　　“我不。。。”
　　“嗯？”
　　随着白沭这最后的一个上扬音，事情敲定，总结下来是，白沭外出，路作陪白岂颜。
　　
　　白沭拿着简易的行李袋出来的时候，白岂颜还一脸的不情愿，直到他同意尽快回来时，才被勉强松了衣袖。
　　慢吞吞的走到马路的拐弯口，白沭朝后忘了一眼，确定那人已经进去后才深深的吐出一口气，这时候撒谎怎么要费力气了，自己真是越活跃回去了。
　　在衣袋里摸了摸，想找那个记着地址的纸条，又突然反应过来根本用不着那种东西，遂一挥手拦了辆的士，报出个地名，准备开始自己寻求的微小的休憩及冒险。
　　




13

13、寄居寒舍 ... 
 
 
　　在高楼林立的市中心，有那么一栋建筑物的顶层是属于这个正开车回家的年轻人的。
　　说到家，或许城郊那栋大宅才更适合这个称谓，但自从父亲再婚以后，音理就更习惯把这个只归于自己的空间称作家了，其实没必要这么纠缠的，不过一个栖身之所。
　　现在是早上七点钟，他应酬了一整晚才又回到这里，说不上劳累什么的，只是各种各样的事情做得越多，就越觉得厌倦，觉得没意思，觉得生活里缺少了乐趣，从旁人看来，他根本不该是这么优柔寡断的一个人，算了，也不过自己在心里抱怨一两回罢了，该果断的事还是一样不落。
　　停了车，从大门进去，遇上保安冲他恭敬的打招呼，他一边点头一边按电梯。
　　现在这个时代，什么都这么便捷，二十几层的楼，不过十几秒就到了。
　　音理的脚步很轻，连走廊的感应灯都没被踩亮，不过眼睛很容易习惯黑暗，也就没带来什么不便利，所以这不影响他看到坐在自家门口的那个人，以及那人脸上一贯的笑。
　　“哟。”
　　一个单音节的字，成功使得对方松领带的手停顿了两秒。
　　“你怎么在这儿？”领带松垮垮的挂在脖子上，音理一手插在口袋里，这样子，说不出的性感。
　　“干嘛？不欢迎？”白沭在门口坐了半个多小时，冻得手都麻了却换来他这么不温不火的一句，心里膈应了，“那我走好了。”
　　作势拿起摆在脚边的行李，白沭倒也起身的干脆。
　　“你知道我不是这个意思。”熬了夜，他的嗓音听起来干干的，一手拉着那只过分纤细的胳膊，另一手拿钥匙开门，直接把人拽了进去。
　　“在这儿好好待着。”把手上的东西随手往桌子上一丢，随即走进了房间。
　　有了光线，白沭才看见那双眼睛似乎布满了血丝，心情不怎么好的样子呢，他在心里小嘘了一声，随即闲适的在屋子里散起步来。
　　走马观花。
　　先把暖气开来，按了几下吹出来的冷风冻得他几层鸡皮疙瘩，研究了一下，才发现那还是夏天的模式，不由长了见识。
　　一百五十坪的房子被打扫的很干净，看得出是有请钟点工，只不过优点也只有这个了，房子里完全没有人气，在门开暖气之前，这里面甚至比外面还要冷，真不知道音理怎么住的下去，厨房就更不用看了，本身他这种人就是不会家事的样子，兜了一圈，除了主卧室，白沭基本上踩点完毕，有些家具甚至连上面的塑料膜都没被撕下来，真是没话讲的利索啊，瞄了眼音理刚才进去的房间，白沭估摸着那里面估计也就一张床是会被经常使用的了，就是不知道是一个人呢，还是各色不同的人呢。
　　话说，看了看墙上的钟，那人会不会进去太久了？回想起音理的脸色，白沭初步确定他已经开始梦周公了，于是觉得更自由了些。
　　不过说回来，真是个没礼貌得孩子，就把客人这么晾在了一边。
　　一个不请自来的客人。
　　索性白沭是个自来安居的人，在客厅里看了会儿电视，又拿出自己自带的笔记本上了会儿网，看时间差不多了，他就用音理家的电话开始定外卖。
　　音理睡了一觉洗好澡出来，白沭正在跟订单的服务生纠结餐点的问题。
　　“不要洋葱，辣酱少放一点。”手指无意识的轻点沙发的扶手。
　　自然的坐到那人的身边，音理问他，“点什么？”
　　捂了话筒，白沭答，“韩式料理。”
　　音理“哦”了一声，补充上自己要吃的。
　　“你请客。”挂了电话，白沭把手往音理肩膀上一搭，凑过去闻了闻，似乎没有多余的味道，比如女人的香水味，是洗掉了么？
　　“凭什么？”音理看他一副占了小便宜的样子，心里直觉得好笑。
　　“就凭你把客人单独丢着这么久。”像是要加强说服力，白沭把自己冰凉凉的爪子直接伸进了音理的浴袍下面，里面什么都没穿，白沭的手直接贴在皮肤上，很是暖和。
　　“你是客人么？”被那双不安分的手冻了打了个激灵，音理把它们从衣服底下拖出来，包在自己手里，“说吧，找我干嘛。”
　　事到如今，他已经不想问白沭是怎么知道他住这里的了，话说，似乎没他不知道的事情，要是换做别人，音理的危机意识大概不知道提升了多少个档次了，可是搁在白沭身上，他却觉得这样也没关系的样子，真是大意了。
　　“寄居啊寄居，”白沭把捂暖了手的手抽回来，坐直了身子面对音理，“请您务必让我在这儿叨扰几天。”
　　看着他这个样子，音理脑海里突然一闪而过什么东西，他伸出手扶着白沭的额头，刘海被拨到后面，这是他可以很清楚的看清那双浅色的眼睛，“白沭，你该不会是被逼急了吧？”
　　“你说笑了。”
　　一瞬间的僵硬被很好的影藏起来，白沭拉下那只不同于自己体温的手，稍稍别过脸去。但那双手像是不依不挠的又爬上他的脸颊，把它摆正。
　　对面的人笑起来，那是发现了秘密的讽刺，白沭最讨厌的东西，“你知道我在说什么，不是么？”
　　白沭也笑起来，“我当然，不知道。”
　　“白岂颜。”
　　直戳红心，白沭讨厌他这份带着自信的犀利。
　　恰好这是门铃响了起来，白沭推开那双烦人的手站起来去开门，走到一半，突然笑着回过头来，那样子挺暧昧，说着不太合适宜的话，“房租的话你不用担心，我必然是会附上的。”
　　比起刚才，吃饭的时候，两人要显得安静很多，白沭是因为恪守餐桌礼仪，音理就不知道了。
　　似乎因为刚睡醒没什么胃口，音理只是吃了小半部分，就去橱柜里拿了红酒坐到沙发上慢慢的抿起来，留白沭一个人在餐桌边小口的吞咽，倒也落个自在。
　　只是这个自在，在几分钟之后被再次响起的门铃声打断了。
　　白沭和音理对望了一眼，继续低下头吃饭，这里不是他家，一切事宜理所当然该有那个人负责，音理似乎也不太高兴自己闲暇的午后时光被人打扰，停顿了一会儿后才懒洋洋的站起来开门。
　　门开了，音理看了一眼外面的人，双手抱在胸口靠在门框上，一点儿也没有请人进来的样子。
　　白沭往那儿瞄了一眼，只看得见音理的侧脸。
　　继续吃饭的动作，心里却因为有一小点好奇而竖着耳朵留意那边，却没什么动静。
　　隔了一会儿，音理同志发话了，“你来干什么？”
　　啧啧，真不客气。
　　“你别生气，我只是来见见你。”
　　本来以为这种找上门来，还说此类台词的人，十有八九是音理哪一任的女人，却没想是个青涩的少年音，白沭脑筋一转，修改了刚才的定论，是情夫啊，下了这个定论之后又不由的感慨了一声，这同志居然还真是个双插头啊。
　　直至此回，白沭才真正确认了这一个事实。别看他之前和音理眉来眼去的，那纯粹是在闹着好玩，或是试探音理的底线，不过，不过真要说突如其来的危机感什么的，抱歉，他没有。
　　一方面，门口对话还在进行中。
　　“我应该说过，谁都不准上这儿来的。”
　　额，那他算怎么回事儿？还登堂入室的，现在在吃饭。
　　“没，我不是有意的。昨天那事也是，我再也不那样了。”少年似乎有些受不住音理的冷调调，像是快哭出来了。
　　不知怎么地，外面那人让他想起白岂颜，那小子装可怜的时候比真的还真。
　　“你别再来找我了。”少年有时总会有一点炫耀的心理，昨儿个他拉着自己在认识的人开的餐厅里不礼貌的言辞让他感到不悦。不过，音理倒是没有任何的不耐烦，依旧是那股子冷淡样儿。
　　真直接。
　　“不要，是我不好，我道歉。”一只手伸进来抓住音理的衣袖，像是脆弱的不堪一击。
　　“不要让我说第二遍。”
　　手挺白的。
　　“我会好好回家等你，你别说这种话。”
　　真不知道音理从哪儿找来对他这么死心塌地的孩子，白沭为这一段讽刺的恋情深深悲哀了一秒钟，哦，对，连恋情都不是。
　　“你想要什么就说吧。”自始至终，音理倒是连动作都没变过。 
　　哟，咋连这种话都说出来了。
　　“我不是那个意思。”还真哭出来了。
　　“那你还不走么？”
　　“小理啊，怎么这么没礼貌的。”整理好思路，白沭准备冲着那把像白岂颜的声音，挽救一下失足少年。
　　含在嘴里的勺子早就被架在了碗上，白沭到音理身后，越过他的肩膀看门外的人，还真是个少年，介于青涩和青春之间，真好。
　　“这是哪家的孩子啊，”像是很熟络的，他一只手搭上音理的肩膀，索性对方半倚在墙上，不让凭身高，白沭真不知道自己的手会搭在哪里。
　　音理放松了一下因为听见那一声“小理啊”而僵硬了的身体，似笑非笑的看了白沭一眼，转过头去不讲话，看白沭怎么样闹腾。
　　只见他伸手摸了摸那人的头，又很够义气的用袖子帮人家抹了眼泪，随后站正身体，对他说：“这人没什么好的，别让他祸害了你。”
　　“你是谁？”显然白沭的出现更让这个孩子警惕，音理的话摆在那里，这可是谁都不能踏入的领域。
　　“嗯，我是他哥。”他，当然指的是音理。
　　在解释了身份之后，白沭撒起慌来也就更顺溜了，天南地北的胡诌着，把人家小孩说得一愣一愣的，即使这样眼色已经有些浑浊的孩子，见惯了社会的丑陋与恶劣，也无法抵抗于白沭精湛的语言技巧而最终败退。
　　关了门，白沭自在的拍了拍手踱到音理刚才坐着的茶几前面，拿起那半杯红酒抿了一口。
　　身后跟着的人不知道为什么脸色有点难看，“你是我哥？”
　　“就年龄而言，是的。”这人真是很会享受生活，随便拿一瓶酒，味道都这么纯正，他甚至光凭味道就能猜出年份的界限。
　　“呵，这我可不知道了，”在茶几边找了个位置，音理又把双手抱到了胸前，斜睨着眼看白沭，“好了，现在也没人干扰了，饭也吃过了，我们可以好好讨论一下你来我这儿的目的了，哥。”
　　虽然是淡淡的一声，这也足以让白沭挺直脊背，认真思考对策了。
　　不过，也只是对策而已嘛。
　　




14

14、牵绊 ... 
 
 
　　阵亡。
　　如果说先前的音理在白沭眼中，充其量只是个阴着脸到处使绊子的小鬼的话，那现在他端正起态度来，就是个逮着玩具就恶劣的往死里整的，还是小鬼。
　　这种想法是白沭全身酸痛着卧在床上时，盯着音理光裸的脊背在脑海中汇集成的。
　　是的，他被剿灭了，失败并非脑力，而是对手依靠着一些恶劣的小把戏以及剩余的体力将他摆平在了床上。
　　混乱之前的对话还留在脑海里，白沭抽了抽鼻子，伸手想去拿床边的手机，没拿稳落在地上也少了力气去捡，倒是借着反光看见自己熬红的一双眼，那个人当真是连哭了都不愿给自己留下半条命来。
　　不就是说了与你何干么，至于这么大动干戈着表明立场？
　　果然还是小鬼。
　　这种身体上的动作白沭倒是并没有多大的廉洁，也不会因为两人都是男的而产生太多的罪恶感，唯一不太适应的是，觉得自己没有保护好自己身体的某部分而让其产生的不小的疼痛感。回想起来，在音理进入之前，白沭似乎都保持着自己一贯的高调感，甚至还因为觉的音理的表情有趣而故意勾引了人家，不过很快就遭到了报复便是。
　　转过脸看另一边，夕阳顺着既定的轨道从窗外滑落进来，滚过黑白色的书架，浸蓝色的吊灯，一个简单的房间就是音理的卧室，和白沭的房间比起来，确实缺少了很多东西，不过，他们两人花在房间里的时间也差很多就是了。
　　还看得见太阳，这说明他失去意识的时间并不算太久，大概是对着死鱼做没有乐趣，音理很宽容的放过了他。转过头又回去看音理的脊背，这个人还在沉睡中，肩膀随着呼吸的频率细微的起伏着。不过他并不感谢他，因为对等的，那个人硬逼着自己说了不想说的事。是的，用欲望来威逼利诱一个人实在算得上卑鄙的手段了，可是在当时当刻用在白沭身上，真是意外的高明了。
　　白沭还记得他用暗哑的声音在自己的耳边低喃着嘴恶劣的话语，发梢擦过脸颊时的触感，以及那只顺着腰线一路下滑随即到达目的的手。
　　他说，白沭，是你先来招惹我的。
　　他说，不要再藏了，把你给我。
　　他说，我们很相像，你不觉得么，像两只互相取暖的刺猬。
　　他说，白沭说给我听吧，在那之前我不会让你得到解放。
　　当时的白沭意识已经有些模糊，却挣扎着从欲望里回过神来，一口咬上眼前的肩膀，不过不痛快，因为牙齿已经随着身体瘫软下来，朦胧着一双眼，他回过头去看音理，那人却是从未有过的游刃有余，该死的。
　　“该死的，我什么都会说，你快给我做下去！”这是白沭在昏过去之前，嘶哑了一副嗓子唯一喊出来的话，实在是不愿意相信自己会有一天被人牵着鼻子走了。
　　又躺了一会儿，感觉灵敏起来，身上的粘腻感越发凸显出来，忍不住，他爬起身来。
　　双脚触及到地面，脱力感使得白沭的两条腿明显的打着颤，需得靠双手扶着墙才能够挪动，一直保持着平和心态的白沭在感觉到腿间流下的液体时，终于不能忍受的爆出了人生第一句粗口，然后摇晃着冲进了淋浴间。
　　待到浴室里传来水声，被单独留在床上的人才缓缓转过身来躺平，盯着那扇紧闭的门，嘴角上扬起来。
　　又过了一会儿，音理从床上下来，随意的套上裤子，然后大摇大摆的走进了那扇门。
　　毫不掩饰自己这种偷窥的行为，音理双手抱在胸前，闲适的靠着洗手台的一角，透过淋浴间的玻璃看里面的人。热水已经在这个不算大的空间里遍布下蒸汽，朦胧着阻碍视线，不过这并不影响音理现在的活动，甚至起到了锦上添花的作用，看着水滑过那人纤细的体态，他甚至已经感觉到才刚平复的欲望又蠢蠢欲动起来。
　　但就目前的形势来讲，那个人虚弱的身体是绝对经不起自己再次的折腾了。
　　“呐，白沭，做我的情人不好么？”几乎是在刚有这个念头的时候，他就把话说出了口，欠缺考虑，细细琢磨却是个让人兴奋的好提议。
　　里面的人动作顿了一下，关掉水回过头来，“抱歉，你说什么？”白沭这么说着，手指在金属制的手把上来回敲击了两下。
　　“你听见了。”他刚刚的声音虽然不大，但怎么可能被水声盖过，况且里面那人感官都是比常人灵敏很多的。
　　“哦，这么回事啊。”水又开起来，白沭慢慢的冲着头发上的泡沫，之后就像真的在认真思考一般没有回答。
　　过了些许时间，水声停止，白沭过着毛巾出来，看了一眼依旧靠在那里的音理，慢条斯理的拿毛巾擦拭头发和身体，然后穿上自己的衣服，这像是一种厮磨，在时间里瓜分一个人的耐心。
　　终于，白沭完成了一系列动作后走向音理，他看见那人身上自己留下的痕迹，交错着在胸口划过，然后白沭笑了，手指轻轻带过音理肩膀上那个牙印后落在洗手台上，微微前倾的动作像是把人圈在了自己的怀抱里。
　　像是觉得不够似地，白沭故意将尖削的下巴磕在音理的肩膀上，刚刚好触到之前手指流连过的牙印，这是一个会让人产生痛楚的动作，但是他白沭高兴不管别人。
　　“你应该说，”即使洗了澡，白沭呼出的呼吸还是带着凉凉的感觉，缠绕在人耳边，带来一阵酥麻，“请做我的奸夫。”
　　说完后白沭立马退开一步，使得音理伸出揽腰的手落了个空。然后他以往常一贯的高调表情等着看对方的表情产生变化，可惜，没有。
　　音理将手放在白沭放过的地方，幸好那石质表面还留有一些温度，他们对视着，白沭因为洗过澡而难得红润的脸很是赏心悦目，性情也随之莫名的好了起来，“这样，也不是不可以。”
　　跨回之前站着的位置，白沭的手攀上对方的肩头，给了音理一个轻浅的吻，“那就请多关照。”
　　
　　请多关照落实到具体，就是音理缠着白沭又来了一回，这一回，那人没有力气再爬起来洗澡。
　　看着音理背对着他穿衣服，白沭突然觉得有些无聊，他趴在枕头上，亮着一双凤眼，“哟，客官，您要走了？”
　　手里停了一下，音理把衣领翻好，想这个语气轻佻的句式，“怎么，你还有力气？”膝盖跪到床沿，他俯视这个越发像猫的人。
　　“显然是没有了。”连手指都懒得动，“不过说话的力气还是有的。”
　　“哦，那想说什么都给说了吧。”像是突然想起两人之前的约定，音理靠着床头坐下来，一手顺着白沭的头发，手感不错。
　　“哼哼，”白沭半眯着眼睛，任那个人的手在自己的脑袋上作祟，“你都查过了还让我说什么。”
　　“我要听你自己说。”
　　“听什么？听白岂颜是我亲弟还是听我和他乱伦？”白沭笑，把脸往被子里缩了缩，没劲。
　　手滑到眼睛，遮挡了光线，“笑得太难看了，我对那种没水准的事不感兴趣。”
　　“可我就是个没水准的人。”像是故意要逗他，白沭的笑容越发的大起来。
　　“白沭，别给我打哈哈。”
　　“嗯嗯。”突然就不想讲话了。
　　电话铃声响起来，适当的切割了即将到来的沉默，音理站起身来去接手机，没听见白沭轻微的叹息。
　　他刚才是有一点心惊的，怕是自己的电话响起来，怕是路罩不住家里那小子。
　　说起电话，白沭才想起来，自己的还在地板上躺着呢，虽然怕接电话，不过还是拿在手边的比较好，慢吞吞的探出身捞起电话一看，其实早就没了电，塞进被子，白沭将自己摆回原位，这一动间已经足够要了他的命，果然性#爱这种活动还是要做好各种准备工作再来得适当。
　　那边，音理以一句“我马上就过来了。”结束电话后转回来面向白沭。
　　白沭知道他等自己开口，于是很勉力的冲着人家摆了摆手，“客官，慢走。”
　　拿他没办法，只得朝白沭颌首了往门口走去，心里盘算着回来再整治这只猫。
　　听见后面细小的摩挲声，是白沭翻了个身，“呐，音理，我有洁癖，所以，”拖长音，成功引起对方回首，“这个游戏里，我不想看见第三个人。”
　　“不然？”
　　“没有不然呗，咱走着瞧啊。”
　　真是，大家往后的生活大概都不会无聊了。
　　




15

15、适应期 ... 
 
 
　　
　　在白沭的生活里，夜晚在大多时候是多余的，而白昼与其之间的更替，用处也不过在于时间的判断。
　　而与此同时，他就借着外面暗色的夜空以及昏暗的路灯判断自己该起身了，而他也确实在床上待不住了，就又爬了起来，先给手机接上电源，随后就进入浴室去做清洁工作。
　　音理似乎喜欢最直接的接触，这给他此次的清理增加了不小的难度，而且他家还是淋雨，没办法享受泡澡的好处，总结起来一句，下次得提提意见。
　　热腾腾的出来，一开手机，不出意料的来了十几条呼叫短信，当然是白岂颜的，上下滑了下光标，似乎是从下午就开始打了，挑了其中一个给回拨回去。
　　等待的时间出乎意料的短，接电话的却是路。
　　白沭轻笑了一声，“怎么是你接的？”
　　“他都快把电话砸烂了，我能不拿过来么？”路似乎没在房间里，还有些微的碗筷碰撞的声音，他捂着电话对着那边喊了句，应该是对白岂颜说的，接着就是一声撞击，电话被抢了过去。
　　白岂颜的哭腔，真是谁都学不像的，而且连预备都不需要，说上来就上来。
　　白沭猜想着他的第一句话八成是，阿沭，他欺负我。
　　“阿沭，他欺负我。”
　　果然。
　　一手拿着电话，一手擦着头发，白沭在卧室里四处遛着。“说说，路怎么欺负你了？”
　　“他哪里都欺负我，处处找我茬啊。”
　　后面配和着的是路的一声冷哼，和大声的抱怨，我不过让你吃个胡萝卜那叫找你茬？
　　“你闭嘴，”白岂颜嚷嚷回去，“阿沭，你快回吧，这日子没法过了。”
　　嗯，确实是没法过了，路的。白沭还真是无奈了，继续和那人胡搅蛮缠，“我回来你就乖乖吃萝卜了？”再一次确定，这实在是一个很单调的卧室。
　　“你先回来，回来了什么都好说。”
　　“那就是还不吃咯。”白岂颜的这种地方倒是出乎意料的好懂。
　　“我没说，”静了一会儿，对面试探性的问他，“阿沭，是不是因为那天那事，你才。。。”
　　“你想太多了。”没等他说完，白沭便打断了，怎么一个两个都想跟他说这点破事。
　　“哦，嗯。”这下是真委屈了。
　　“你好好在家待着，我事情办完了就回去，听见了？”撒谎果真时间顺溜又方便的事。
　　“嗯。”想了想，还是要说，“那你把他弄走吧。”
　　他，即指路，白沭花了好些时间才给白岂颜说来的保姆。
　　“让他走了你吃什么？”吃是一个方面，真正的，白沭觉得这小子生活根本就不会自理，过去的两年，他一个人在家，真不知道怎么活过来的。
　　“我自己会找东西吃。”
　　可惜了，咱们说的可就不是这么回事儿。
　　揉了揉太阳穴，白沭将电话换了只手，散步结束后又回到床边，看见床头柜的抽屉没关好，里面露出个笔记本的一角。
　　“没得商量，让路接电话。”对付个孩子，有时候还是强硬一些的好。
　　想想和大人又要说些什么，路上来的一句该是，白卿啊，你这小孩不好带啊。
　　“白卿啊，你怎么能骗人？”
　　白沭的秉性，路该是最为清楚的一个了，所以当初白沭让他照顾白岂颜的时候，说人家何等乖巧讨人喜欢的时候，他就觉着这味儿不对了，现在终于可以正大光明的把这句话说出来了。
　　这下猜错了呢，“我怎么骗你了？”
　　“乖巧，讨人喜欢，这些形容词你是哪儿偷来的？”前面几个词，路几乎是咬牙切齿着说出来的。
　　轻笑了一阵，虽然觉得对不起路，但白沭不觉得自己哪里骗了他，“岂颜也在旁边吧，听得见？”
　　“嗯！”旁边立马传来自家小孩响亮的应答。
　　“去把胡萝卜吃了。”
　　“哦。”随即是一连串的脚步声。
　　“看，这不是挺乖巧的么？”这是对路说的。
　　“哦哦，那你肯定是前面少了个对象是你。”
　　“不然还是谁呢？”好吧，说到底，还是自己不对，白沭觉得接下来口气该更温和些，借此来抚慰一下路，虽然他一向温和且做着有害的事。
　　又交待了路几句，挂了电话，白沭手上的本子也翻完了，不过是记录一些行程之类的东西，还有一些用字母符号标示的，白沭多看了几眼，把东西丢回抽屉。
　　说丢可能有些不恰当了，毕竟它还是按照原来的位置分毫不差的躺好的。
　　抖擞了一下精神，白沭准备出门解决另一项民生大计。
　　
　　包厢里，音理抱着球杆心不在焉的倚在墙边，时不时拿起酒杯抿上一小口，他今天本来不想出门的，可这群家伙不愿放过他，硬拖着他喝了两摊地方后又来这里打桌球。
　　眼睛在房间里游移了一圈，又回到距离自己不愿的沙发上，今天才见过面的孩子，正小心翼翼的看着自己，白沭那套大道理居然也没把他吓退，那个少年不知道用了什么方法，竟劝得黎追把他带来这里，说实话，这是自己交往比较长的情人了，在各方面都很得体且知本分，也是少数几个让给记住了名字的，夏清予，在这时候弃了他似乎还有点可惜，转念又想到出门前白沭的那句话，第三个人啊，酒滑过喉咙，音理很耐心的品尝味道。
　　而与此同时，被提及的那个人，似乎有了感应一般，在商业街的某家西餐厅用餐完毕后，正懒洋洋的从口袋里掏出电话开始给他拨号。
　　“怎么不打？”黎追从房间的另一头走过来，手搭上音理的肩膀，惹得音理轻微的皱了一下眉头，他不知道那里有个被猫咬伤的新鲜牙印。
　　“没劲。”口袋里的电话震动起来，把手的杆子往黎追怀里一塞，音理出去接电话。
　　怂了怂肩膀，黎追回过头冲坐在沙发上的少年重复道，“呐，他说没劲啊。”
　　来电显示的是白沭，音理有些意外，都这么晚了这人居然还醒着，哦，不对，他似乎是没法睡觉，大概是闲着了罢。
　　“喂，说话。”
　　“哟，是我。”
　　“嗯，我知道，说事儿。”
　　“来把我领回去吧。”
　　随即说了串地址后白沭干脆挂机。
　　衡量了一下房间里那群人和白沭之间的厉害关系，音理把手机扔进口袋果断开溜。
　　他是不认为白沭会有多大的事儿等他搭救，相反的，音理觉得白沭没准脱逃的本事比他好上几成，话是这么说，他也就掂量着性子去了白沭说的地方，结果等着他的不过一张账单。
　　“你可以不用叫我来的。”把帐结了走出餐厅，音理认真的对白沭说。
　　“今时不同往日，”白沭冲他摇了摇手指，精致的晚餐餐点让他心情甚好，“请您千万记住自己的金主身份。”
　　“我不知道你还是这么麻烦一人。”开门坐进车里，却发现另外一个人还风凉的一手搭在车顶上看着自己。
　　“现在你知道了，要退货么？”
　　这下音理发现了，这个人从刚才开始就一直在找自己的茬，他不认为这有什么意思，所以也就不准备多加理睬，探身开了另一边的车门，音理一把把人拉了进来，狠狠的印了一个吻，“你再废话，我在车里把你办了。”
　　啧了啧被人熏得一股酒味儿的嘴巴，白沭把手撑在窗框上，猛吸了几口外面的空气，“呵呵，我怎么敢。”
　　于是，一夜无事。
　　早上，音理是被一阵细微的电子音乐吵醒的，那不是他的闹铃声，眼睛睁开一条缝，枕边的人正认真的摆弄手机。
　　“你做什么？”精神头不错啊，居然还动得了。
　　“游戏，忙着。”
　　白沭的人生历程中，很少有什么事是不擅长的，通常的东西只要试过一边就很容易上手，而在这个优良的记录上能标上污点的，就大概只有游戏了，不分种类，微小到俄罗斯方块，白沭都能在短时间内死的干脆。
　　不满于白沭的忽视，音理冷哼了一声将手伸过去爬上那人的腰线，缓慢而细腻的来回着。
　　“你别，”白沭被他摸的身上一软，赶紧用手去抓，顾不上一边的游戏，“哦，死了。”
　　白沭倒也干脆，手机一扔，侧过身面向那人，把放在自己腰上的手拎开，“什么事？”
　　“周末陪我去参加个宴会。”复爬上细腰。
　　“哟，这么快就要把我带出场了？”拍走。
　　“你希望这样？”
　　“最好不要。”
　　“那就是了，不过几个人，看看你认不认识。”
　　何止看认不认识，这句话一出，白沭就明白过来了，这人是想借着自己的关系做些小动作啊，果真是精明的生意人。
　　“呵，”白沭笑了笑，要不是在床上，他还真要给他来个礼仪的手势，“愿意为您效劳。”
　　不过钱还是要照收的，他在心里补充上这句。
　　 

作者有话要说：谢谢大家长久以来的支持，欢迎留言交流！




16

16、宴会 ... 
 
 
　　周末的宴会，是本市一个房地产商举办的，在一家五星级酒店里，还特意从国外请了厨子来 。
　　对此，白沭同志的评价是：就是一财大气粗的土财主。
　　而音理的回答是：你可以不让他这么财大气粗。
　　这是事实，倒被两人当成玩笑话来讲了。
　　两人比预定的时间到了早了些，，有意无意的，白沭可不想迟到了在众目睽睽之下进场，虽然音理对此次表示并不在意。
　　两人站在角落里，白沭倚着墙看门口，时不时说上两句，他也是可以很负责任的，音理“拜托”的事，当然会认真对待。
　　“这个，鼎城企业老板，喜欢金器雕刻一类的东西，有几条跨洋的运输线，和政府海关交情甚好，五万。这个，暴风科技老板的么子，他爹宝贝他到恨不得把月亮摘下来，本人出手阔绰，但喜欢滥交，最近似乎是被媒体追得很痛苦，他家最近新研的技术蓝图市场价甚高，十万。。。凑个整数五十万，再送你一条，最后那位，沾了毒品，似乎已经被政府的大人们看上了。”
　　抿一口红酒，白沭笑眯眯的看着音理，表示汇报结束。
　　“完了？”瞥了他一眼。音理淡淡一句。
　　“嗯，钱记得汇到账户就好。”又突然想起来什么，稍微掉转了一□体，左手合在胸口，微微鞠躬，“谢谢您的惠顾。”
　　音理哼了一声，把住他的下巴，就着墙角的位置给了白沭一个火热的吻，末了还用指腹拂了一下嘴唇，意有所指的说：“如果你需要，我可以在别的地方付给你。”
　　把人推开一点，白沭真挚的答道，“我想是不需要了。”
　　出色的男人无论在哪里都很显眼，随着客人的增多，不时有人上来打招呼，大部分是音理面上的人，但也有因为白沭出色的外表而上前搭讪的女宾，白沭礼貌的和他们交谈了，当被问到和音理什么关系时，白沭笑着说了句，“我是他哥。”，对方随即看向音理，他皱了皱眉头也是用了句“远房的。”应了下来。
　　又不知所云的寒暄了一会儿，白沭总算空闲下来，一转头，哪还有音理的影子。
　　也好，落得个自在，吃了点所谓外国大厨制作的点心和烤小羊排，白沭啧啧嘴，表示还不如路的手艺，又在墙角窝了一会儿，时不时瞥撇眼前经过的人，主人家的面子也着实不小，政府高官和商界熟面孔时有出现。又等了一会儿，音理还没有出现，倒是让白沭看见了意料之外的人。
　　“阿沭。”对方愣是连一秒钟都没犹豫，直接从大门口跑了过来，一头扎进白沭怀里，还连带着拿脸来回磨蹭了两下。
　　这一扑，带着白沭直接撞在墙上还做了垫子，让他好一阵才回过魂来，“你怎么来了？”摸着白岂颜的头，手还有点得瑟。
　　“他说有还吃的，我才跟来的。”手往旁边随意一直，白岂颜调整了姿势站在白沭旁边，另一手还搭着人家的腰不放。
　　听他这话，白沭还以为是路带他来的，看了看站在不远处的人，才发现是上次古董店的老板，“哦哦，你朋友？”
　　“嗯嗯，一般般吧。”含糊了两句，白岂颜看见他手里盘子，伸手拿了过来，就着叉子一口含进嘴里。
　　“喂喂，那是我的，教你的礼貌呢。”在家里他这样就算了，出来了还这样，何况还有人看着呢，白沭有些无奈的对黎追笑笑。
　　“有什么关系么。”说话间，白沭盘子里大半的东西已经进了他肚子，舔舔嘴对白沭撒娇，“还想吃。”
　　“自己那边拿去。”感觉有点儿不对劲，“问你，路呢？”
　　“在家待着呢。”嘴里回答着，眼睛却四处溜达着看有什么好吃的，却又因为不想远离白沭显得越发可怜了。
　　“在家？那你出来有和他打招呼么？”
　　“为什么要啊，”终于，拽了白沭的盘子，他往前面挪了两步，招呼了黎追，还不放心的回头，“我先去吃点儿，阿沭你别走开啊。”
　　还想说什么，人已经走远了，片刻后电话响了起来。
　　“白沭，你家小子溜出去了。”路的声音有些气急败坏。
　　“嗯，我已经知道了。”果然是偷溜出来的啊。
　　“怎么？在你那儿？”随即路表示了然，“他居然这样也能找到你啊。”
　　“刚好碰上的，”没多解释，他倒是对另一件事比较好奇，“你怎么就让他出来了？”
　　路支支吾吾了好一会儿才回答了他，是被白岂颜锁在了厕所里，让白沭笑得差点儿岔了气。
　　“呵，你什么时候沦落到这种境地了？我店里的厕所都能困住你。”要是让路的雇主们知道了，这是多么影响信誉的一件事啊。
　　“厕所当然没什么，关键那是你家的，”也确实是觉得丢面子了，路一个人在那儿哼哼唧唧了好一会儿，最后才总结了一句，“到时你回来找我收的，指不定是几个厕所门的价钱。”
　　知白沭者莫路也。
　　收了电话，白沭还高兴了好一会儿，这个从小的伴儿总是这么顺心，相比较另一个，目光扫到大厅另一头正和黎追说话的白岂颜，他又有些郁结了。
　　会场里的人越来越多，白沭呼吸着混杂着人味儿的空气，有些头昏眼花，沿着场地走了一圈，才在某个被人群包围着的地方找到了众星拱月般的音理同志，且对话还在持续进行中，觉得没劲，白沭也没跟人打招呼，拍拍衣角大步走出了会场。
　　在街边站了一会儿，精神逐渐恢复过来，白沭摸了摸瘪瘪的肚子，决定去街对面的粥品点买完烫煲来咸咸嘴巴。
　　吃完之后，白沭本来还想坐会儿的，被音理一个电话唤了回去。
　　比起刚才，会场里更热闹了，甚至可以说得上是骚动，正好奇又是什么大人物出场了，音理从身后拉住了他。
　　似乎是有些不满白沭搞失踪，音理手上的劲儿大了些，“你去哪儿了？”
　　“没什么，就在外面随便逛了逛。”拍了怕对方的手，示意他小点儿劲。“社交礼仪结束了？”
　　“嗯。”
　　表示不想谈起先前与人的应酬，音理把白沭往人少的地方带了带，没讲话，因为主办方的致辞开始了。
　　说是致辞，也不过是高级一点儿的寒暄，白沭靠着墙，意兴阑珊的听着，当讲到请了特别嘉宾时，白沭才稍微提起了点儿劲，瞥了一眼旁边的音理，有些开玩笑的示意：怎么不是你么？得来音理一阵冷哼。
　　白沭听着，准确的把握了前头讲话人的重点词汇，那么明显的说法，实在是不难猜出说的是谁，不过白沭还是愣了还一会儿，待那句“当代杰出的青年画家”在脑海里回响够时，白沭才回过头来冲音理悻悻的来了一句，“我倒是希望不是我想的那位。”
　　音理淡淡的“嗯”了一声，也不知道是还是不是。
　　虽然白沭做的是消息买卖的行当，各种各样的信息几乎都被他握在手里，但他却有意的回避了一切有关白岂颜的，像是一种强迫症，他不去探究这个孩子身上所发生的任何事情，这也就使得白岂颜依旧只有记忆里的那些成分，说是不想接受也好，说是不想操心也好，在白岂颜面前，他白沭选择当个普通的人。
　　其实就结果来说，走上台的人并不是白岂颜，虽然白沭确实是从那个胖胖的主办人口中听到了“白岂颜”三个字。
　　站在上面的是黎追。
　　而白岂颜本人此时不知去了哪里。
　　“请问，您早就知道？”看着不是晃动着手中酒杯，一副闲适表情的音理，白沭谦虚的询问。
　　“嗯，”正巧台上的人看过来，音理举起酒杯示意了一下，算是打招呼，“黎追，我朋友。”
　　“那你当初作什么找我要白岂颜的画。”这事儿他还是记得的。
　　“高兴。”音理皱了皱眉头，又有人朝他们这个方向走过来了。
　　这算是被人戏弄了么，白沭抽了抽嘴角，转身准备走开，被音理拉住了。
　　“你干什么？”这不是才刚回来么，这只猫又想去哪了。
　　“厕所，”甩了甩手腕让人放开，“还是，尊敬的音理先生连厕所都要和我同去了？”
　　“你在生气？”记忆里白沭似乎不是这么容易动怒的人，或者说，一般人根本激不起他的情绪。
　　“显然没有。”看了眼已经走近的宾客，白沭坏笑着勾住音理的脖子给他唇边印了一个吻，然后潇洒离开，“祝您玩得愉快，待会儿见。”
　　看了看手表，离宴会结束还有一段时间，白沭决定去露台上转转。
　　虽然只是想当然的，他在这里遇到了白岂颜，那人安静的靠在栏杆上吹风，听见他的脚步声，微微侧过脸来，月光照在脸上，整个人显得越发柔和起来。
　　“里面那怎么回事儿。”拖了白岂颜到一边的椅子上坐下来。
　　“啊？你说黎追啊。”无意识的抓了抓头发，白岂颜自然的把脑袋靠在白沭肩膀上，“就是要出面的事都是他包揽了嘛。”
　　“哦，这么说，你还学会搞幕后了？”调了个姿势，让对方靠得更舒服些。
　　“这样又没什么不好的，我也会付钱的嘛。”声音闷闷的却又笑意，他的样子就像是要睡着了。
　　“这样对人家不礼貌吧。喂，别睡啊。”白沭抬了抬肩膀。
　　“又没什么关系。”又靠过来一些，小动物一般的。
　　“会着凉的。”这可不是自己家啊，让他睡着了要怎么办。
　　“嗯，没关系的，阿沭。”意识有些模糊，却仍旧说着自己想说的话，那是一定要说出口的话。
　　白沭无奈，轻轻抱了抱怀里的人，他的身上有浅浅的颜料味，大概是一直闷在画室里的缘故，特别且好闻。
　　白沭本来还想眯一会儿的，结果里面的两位没过几分钟就找了出来，一边一个拖了回家。
　　上车之前，白沭还挺吃味儿的冲着一边抱着白岂颜的黎追说了一句，“这小鬼还挺喜欢你的。”
　　黎追扯了扯嘴角，补充了，“是喜欢给我捣乱吧。”
　　




17

17、午茶 ... 
 
 
　　来音理家已经近半月了，能打发时间的事也做得差不多了，最近白沭开始时常在网络上找些稀奇古怪的事来玩儿。
　　这天，音理坐在客厅看电视，他自己在房间里来回走着，手里还拿着不知什么东西在对照，有好几次都挡了音理的视线，音理不耐烦，一把把人拉了过来坐在一边，实在是没几两重的身体，真怕弄坏了。
　　“干什么？”近了一看，原来是个指南针，还有张打印纸。
　　“嗯，小事，别在意。”白沭朝他笑笑，继续摆弄手里的东西。
　　“说。”从人手里把东西都抽过来，音理把白沭的身子摆正，手穿过去搭在腰上。
　　白沭也不挣扎，由着他去，毕竟还挺暖和的，况且自己这些天的吃住全是人家包办了，也不能拂了面子，虽然他的理念中这是应该的。
　　“风水，你有兴趣么？”学这种乱七八糟的事，实在不能怪白沭，他一天的时间本身就因为除却了睡眠比平常人多上七八个小时，原先在店里还可以算算账什么的，到了这儿，就只能用电脑卖卖东西了，东西当然是指他独自管理起来的信息库，再加上玩游戏没什么技术水平，况且除了吃饭以及饭后的散步，白沭实在不喜欢外出，闲得慌，只能捣腾这些乱七八糟的。
　　“看出什么来了？”暗笑，这人还有心鼓捣这些，想是自己晚上对他还太宽容了。
　　“凶宅啊。”说完还用手指点点了一边纸条上的图片，对应着指点开来，还真像那么回事儿。
　　一口气没上来，音理一把夺过那纸揉了团儿丢到一边，又从一边的衣服口袋里拿出一张票递给白沭，“别整这些有的没的，闲着就出去溜达。”
　　白沭看了一眼，是音乐会的入场券，八成是谁送的，倒便宜了自己，“这么好情调。”票有两张，白沭猜测他是不是还准备和自己一起去。
　　“总比你窝在屋子里来的好。”
　　哦哦，“我说，你最近是不是越来越体贴了。”搞得他都有点不习惯了。
　　“对情人我向来大方，”看了看时间差不多了，把白沭放到一边，他站起来穿衣服，“况且这也不是不要回报的。”
　　“呵呵，甚是道理。”两两算清，实是个好的策略。“那么体贴的你帮我把东西拿来没有？”
　　之前白沭有拜托过他，去把自己自己忘在家里的小提琴拿来，当然特别注明了，不让别人知道的“悄悄的”，当时音理就明确指出了他的这一语病，“那是偷窃”，而得到的回答是，“主人知道的就不算，况且你有办法的哦~”。
　　上扬的尾音成功让体贴的人答应下来。
　　“隔两天，最近忙。”能解释已经是应了他大爷心情好了。
　　“哦。”不急，这不有音乐会打发时间了么。
　　
　　不过，这两张票，到了第二天，就因为音理的一通电话作废了一半，当时白沭已经溜达到了音理的公司附近，正认着路准备叫人下来，电话就过来了，也罢，本身自己对这些东西就没多大兴趣，就权当出来吃个饭好了。
　　收了线，白沭闲适的往前迈了两小步，准备在附近找一家餐厅解决午餐，一辆红色积架擦过身边停在不远处，不能怪他多心眼，实在是那车眼熟得紧了，正宗音理家的坐骑。
　　这才意识到自己没走在人行道上，白沭往旁边靠了靠，看见音理从车里出来，后面还跟着一人，是他刚到音理家遇见的那个男孩子，自己还用了套大道理来招呼过人家，如果没记错的话，该是叫夏清予。
　　音理一手揽着人家的腰，凑到对方耳边细语了几句，引得夏清予缠上去在大庭广众之下就来了个法式热吻。
　　白沭倒是很庆幸自己没有当街喊人的习惯，不然还真是唐突了人家。
　　正准备把目光收回来继续寻找进食的餐厅，余光瞥见那个孩子看自己的眼睛，带着得意和嘲讽，哦哦，倒是被小家伙看见了，作为礼貌，白沭冲他笑着点了点头，然后往先前看中的一家咖啡店走进去。
　　不知道有没有自家的香，踏进店门的时候，白沭认真的琢磨着这个问题。
　　一顿饭，白沭极其小口的吞咽，花去了一个多小时，居然也没引得服务生赶人。原本就没什么胃口，坐在窗边晒晒太阳倒更让他觉得舒适，于是也不急着回去，又叫了杯咖啡慢慢的饮着。
　　白沭喜甜，喝咖啡纯粹是为了喝那个香味，曾经被路调侃过咖啡被调得跟个奶茶似地，还不如直接喝奶茶。而当他再次问服务生要来奶精和糖浆时，店门上的金色铃子晃动了两下，随着开门发出清脆的响声。
　　进来的人径直来到他对面坐下。
　　“你好。”白沭搅动着小勺，动作间尽是优雅。
　　“不介意我点一杯柠檬水吧？”
　　对于他的到来，白沭倒没有太大的惊讶，就性格上来分析，这也是孩子会做的事情，就像是一种炫耀。
　　夏清予的身上有一阵浅浅的香味，似乎是沐浴露掺杂着一些别的什么，白沭大至能猜出刚才那段时间他和音理两人做了些什么。
　　他摸了摸鼻子，这种时候的灵敏，倒让他自己觉得不好意思了，像是窥探了人家的隐私。他觉得有些兴致缺缺，表面上却还是一派温和，“当然，毕竟我用的也是他的钱。”
　　这么大模大样的把音理当成自己的金主，夏清予还是第一次看见，对于白沭人际交往的游刃有余，经过这些日子来的调查，他也是有些了解了的，毕竟之前自己单方面的吃了人家的亏。用手指顺着杯壁上渗出的水珠，他状似无意的与人对话。
　　“你不好奇我怎么和音理在一起？”
　　“我更好奇你怎么知道我在这里。”终于把手里的饮料调到了适当的口味，白沭满意的喝了一大口。
　　“那里，”用手指了指街边的那栋大厦的某一处，“从上面可以看到这里。”
　　“哦。”桌上的电话亮了一下，该是白岂颜发来的短信，不过他暂时不想看，说来说去，这小孩也不过想让自己回去，他偏不。
　　反应过来被人岔开了话题，夏清予也不恼，继续着绕回去，“为什么骗人说你是音理的哥哥。”
　　“因为你真信了。”换句话说，你不信，骗人这种说法也就不成立了。
　　“哼。”因为气愤，夏清予的脸红红的，而这被白沭曲解为健康的颜色。
　　“怎么就生气了？”因为夏清予给他的感觉和白岂颜有些相似，白沭也就大意逗弄了人家，还不由自主的伸出手摸了摸他的头，被人躲开了。
　　“他对你做的事，和我是一样的。”
　　他到底想说什么啊，白沭想着，现在的孩子还是有复杂的一面的，“所以说？”
　　“他有我了，你可以离开了。”夏清予这么说着。
　　“呵，”终于没忍住，白沭笑出声来，还以为过家家抢玩具么，“这好像不是你能决定的。”
　　愣了一下，夏清予安静了一会儿，站起来，手撑着身体越过桌子，面对着白沭，一张孩子青春的脸微笑着，似乎连呼吸的气味都能闻到的距离，“我总比一个心怀不轨的人要来的适合他。”
　　“哦，”不喜欢这样的距离，白沭推着对方的肩膀让他坐回原位，又拿起桌上的咖啡咀了一口，很是认真的说了句，“他倒让你操心了。”
　　“哼，终究没你操的心多呀。”这么一张天真的脸，说出来的话倒是很刻薄的。
　　现在的孩子啊，真是越来越搞不清除了，即使搞清楚了，也没法弄懂，他一个长辈，还是喝完了手里的咖啡早些回去休息了吧。
　　对于旁的陌生人，白沭实在是提不起任何关注欲，只利用有用的这也是大人的手段之一，就连音理还没到让他费神的地步。
　　说起休息，眼皮确实是越发沉重起来，还说咖啡提神呢，他一杯都见底了却困倦了，白沭正奇怪自己的身体什么时候这么不经用了，眼前一黑失去了意识。
　　




18

18、绑架 ... 
 
 
　　有汽车里特殊的皮质气味，因为强迫失去意识的关系，头脑间不受控制的流窜着疼感，细微的空气流动，白沭突然睁开眼睛，对上上面的一张脸。
　　似乎没想到他醒来的这么突然，夏清予维持着手撑在两旁，悬在他上方的动作，白沭这才意识到自己此时是躺在了汽车的后车座上。
　　“我还以为你醒不过来了呢。”夏清予收回身，坐在椅子的一角。
　　扯了扯被人解开的衣领，白沭坐起来，药性没退，力气还没回来，他半倚在车窗上，“怎么还有这种不入流的花招了？”
　　“请你大概不容易，我也就免了这段过程了。”看人醒了，夏清予开了车门走到外面。
　　白沭随着他的动作望向外面，一栋建筑孤独的矗立在大片茂密的树林前方，风吹过树桠间的缝隙经过宅子带来陈旧的气息，又或许，那只是木香。看了看外面的夕阳，估算了一下现在的时间，汽车的车程，该是没有出了城才是，这让白沭稍稍庆幸了一下。
　　他抬了抬腿，没动，不是他不想动，实在是他的体质对药物比较敏感，所以作用也就越发的明显，他冲外面的夏清予无奈的扯扯嘴角，“要不，你有什么事，就在这里讲了吧。”
　　“那可不行。”做了个手势，旁边上来一个人，勉强就称作一大汉吧。
　　还真真是不入流的流氓，那人一把拽住白沭就把他抗到了肩上，往那座宅子走去。
　　出了车子，白沭才发现，夏清予似乎带了不止一个人，好吧，就他所见，连带把他当麻袋抗的是三个，胃部被挤压着，他觉得自己快吐了，不过良好的修养在这时起了关键作用，让他硬是忍耐了下去。
　　做一个忠实的麻袋，白沭自始至终都没有讲话，直到最后被人扔在客厅积满灰尘的地板上，白沭没忍住哼了一声，不是因为疼，纯粹是因为他嫌弃地上太脏了。
　　被召集来的三个人，似乎只是负责白沭的搬运和看门工作，把白沭放在地上之后，夏清予就示意他们出去了。
　　这个空间里有足够的光线让白沭打量周围，很久没人居住的样子，灰尘落了满屋满屋，在酒架上，在餐桌上，这样的地方，甚至还有壁炉，让他小小惊讶了一下，也有没有灰尘的地方，而那大概是夏清予为他准备的地方了。
　　一张简易的手术台，旁边的矮小茶几上，整齐的摆放着各种各样的工具，那东西看了实在让他恶心，所以白沭也就只勉强扫了一眼，像是手术刀之类的，他真诚的希望自己不是遇上了一个变态。
　　似乎是特意等白沭浏览完所有的东西，夏清予才开口，笑笑的声音清脆，却听得白沭起了鸡皮疙瘩，“我问音理借个没人打扰的偏僻地方，他就让我来这里”说着甩了甩手里的钥匙。
　　“呵，很有个人风格。”他实在不知道该讲什么了。
　　“你不用担心，那些只是我做医学实验的工具，我是医大的学生你知道的吧？”自在的靠手术台坐着，夏清予的样子就像在和白沭聊天一般的普通。
　　“呵呵，我怎么会知道。”他如果提醒自己会有今天这事儿的话，白沭大概会再关注一点夏清予这个人才是。
　　“这会儿怎么这么诚实了？你那是撒谎教育我的劲儿呢。”这小孩居然还记着这愁，真不可爱。
　　“必要时，还是要坦白的，”从刚才开始，白沭就在琢磨个事儿，“你该不会是为了音理才把我弄来这儿的吧？”
　　对方手指敲击着座位的边沿，想了一会儿才又抬起头来回答他，“那是一个原因，还有就是，我对你这个身体很感兴趣。”
　　白沭颤了两下，觉得自己果真遇到了变态，可没办法，继续谈话显然比无语来的英明些，“那我该是感慨你对音理的爱意之深呢，还是你移情别恋的速度之迅速呢？”
　　听到这话，夏清予不受控制的大声笑了起来，笑声在房间里回荡了好一会儿他才停下来，走近白沭后蹲了下来，伸出手指在白沭脖颈处□的皮肤上慢慢摩挲，“你知道我不是那个意思的，我感兴趣的是你这个毁灭后重生的躯体。”
　　秘密的事情即使再秘密，只要有人知道就不是绝对的秘密，只要认真调查了，总能从蛛丝马迹中找到想要的答案，即使那个答案并非每个人都承受得起。两年前的车祸，其实并不如看起来的那么轻巧，当时，白沭身上一半的骨头都被撞得粉碎，整个身体破破烂烂的找不到一处好的地方，这也是当然的，一心寻死的人怎么可能给别人救活他的机会？至少，这种事发生在白沭身上是绝对的。偏偏，他算漏了白岂颜要他活过来的决心，那个人找到了当时一个专门研制违禁药品的组织，不知道以什么条件购买了他们的一项药品，而就是这项药品，让白沭在短时间内痊愈，那是一种让细胞急速繁殖以及重塑的状似毒品的元素，也就是因为这，白沭在往后的日子里，细胞生长缓慢，身体比之正常人要弱上许多，总结起来，大概就像是预支生命一般的事情。
　　后来白沭好了以后，也试图调查过这个组织，但除了他们是研究生命科学以及细胞重建的组织以外，似乎再也没有别的什么，他们就像是只存在于空间夹缝里的一般，悄然无息却又真实存在，他也问过白岂颜，但那个人唯独这件事，总是以玩笑或者不语的方式打发过他。
　　这时候的阳光已经偏离的原来的轨迹，房间里已经不再明亮，一条阴影穿过天花板的吊灯斜斜的切在白沭的眼角，他的瞳孔在这种暗色的反光下呈现一种通透的红色。
　　空间只静默了一会儿，就被白沭的一声叹息所打断，他往后动了动，脱离那个人的触及，“白岂颜告诉你的？”
　　那天，他刚到音理家，夏清予就跟在后面拜访，原本白沭也没觉得什么，只是当他靠近时，闻到了那人身上散发出的淡淡颜料味，那是白岂颜所特有的混入了香料的油彩，所以当时白沭就明白过来，即使这个孩子并不如表面上看来的单纯，无论他说什么，夏清予当时都会乖乖回去，因为他只是白岂颜找来探查白沭下落的人，所以白沭也就安心让夏清予在自己的附近出没，以便让白岂颜知道自己的动向，他才不至于一个人在家闹翻了天，只是他和白岂颜都忘了，人都是有私心的，就像现在这样。
　　“嗯？你知道了？”用的是疑问句，夏清予却并没有显示出多大的惊讶，“怎么可能，遇到有关你的事，他的嘴可是紧的跟什么似的。”
　　“哦，那就是从音理那儿知道的咯？”这种事情，稍加猜测，也不是不能得到答案，他只是不知道，音理纵容这个孩子到这般地步了。
　　“嗯，也不能这么说，”他已经坐回原来的位置上，两条腿悬空着前后摇晃着，“我只是趁他不在的时候，开了他的电脑恰巧看见了关于你的资料而已。”
　　真是让人无奈的巧合，白沭遗憾的想着。
　　“那你现在是想怎样呢？”总觉的药效像是摆脱不去似地，他只说了一会儿话，就又像是要失去意识了一般。
　　“你的身体实在太漂亮了，”他笑的温和，却让白沭感觉越发寒冷起来，“给我次机会，做我的实验品吧。”
　　终于精神涣散开来，白沭也不乐意再忍耐，合上眼之前，他眼睛里倒影着夏清予走过来的模糊轮廓，心里悲哀着，自己何时这么倒霉了，音理个人死到哪里去了！
　　这次的时间并没有过去多久，甚至只是一闭眼就睁开的感觉，虽然这是白沭的想法。那种撞击声和东西散落在地上的声音很清楚的传进耳朵里，白沭还不满的翻了个身，碰到一个温热的物体，准确来说，是个熟人，那熟悉的浅浅颜料味，他认真嗅了嗅才睁开眼。
　　白岂颜抱着他坐在地上，夏清予在房间的另一头，衣服有些凌乱，大概是被粗暴对待了，不过他不认为是白岂颜做的，于是往开着的大门口望了望，那里只有月光，白沭别了头问白岂颜，“就你一个？”
　　“当然不是，”他的眼睛红了一圈，声音里还带着些哭腔，“你给我派的大型犬我带着，在外面看门呢。”
　　白沭这才发现自己躺在客厅里最显眼的那张台子上，衣服被解开了，白岂颜的手正拿着帕子捂在他胸口，白沭已经，还以为自己被怎么了，拉开那只爪子一看，不过是刀子拉了一条口子，才又放心下来。任白岂颜帮他拍了拍衣服上的灰尘，把人扶下来。
　　大型犬，顾名思义是指路同志，听上去有点可怜，白沭这么想。
　　看白沭已经没什么大碍，白岂颜这才走向房间里的另一个人，这时，他周身的气场已经完全不像在白沭身边那样的温和，反而衍生出一种凌厉的阴冷。
　　“你在干什么？”在夏清予面前站定，白岂颜俯视着他，已经是另外一种姿态。
　　“呵，不就是如你所见么？”夏清予在地上坐的倒是自在，笑着盛接白岂颜的目光，“岂颜哥！”
　　这一声换来的是白岂颜的一脚，踩在夏清予倚靠的墙上，就着这个姿势，他俯□靠近，“我不记得有叫你做过这种事。”
　　“可是你又叫我别让他俩待一块儿不是么？”话说的该是音理和白沭交往的这件事，还真是复杂的关系。
　　“但我说过别碰那个人！”
　　“哼，”像是听到了笑话，夏清予嗤笑了一声，“连话都没种说出来的人有什么资格要求别人。”
　　被人踩到了尾巴，白岂颜气的不是一点点，直接一巴掌挥了上去，留下一个清晰的掌印，“你他妈找死。”
　　这一声清脆的响声，惊动了在一边昏沉沉的白沭，看了一眼一边剑拔弩张的两人，他强打起精神走了过去，轻拍了一下白岂颜的脑袋，“你这像什么样子。”
　　把人拉正，白沭看着正用手指抹去嘴角裂口上血迹的人，淡淡的说了一句，“这一巴掌是你应得的。”
　　随即带着白岂颜朝门口走去，遇上坐在门口的路，放开白岂颜，白沭朝着刚刚站起的人靠了上去，疲倦了一天的精神终于要得以解放，“路爷，我辛苦了。”
　　




19

19、调音 ... 
 
 
　　车子颠簸了一下，在一个红绿灯的四岔路口停下来，紧接着凉路就感觉到一只脚狠狠的揣在了座椅的靠背上，自己的脑袋似乎还很富戏剧效果的前后震荡了两下。
　　他看了眼后视镜，罪魁祸首的脚还搁在那儿，丝毫没有放下去的样子，又移了移，转向那只脚的主人，白沭的眼睛眯成条缝，凤眼还没有上挑就已经有了微笑的表情。调整了一下坐姿，凉路像没事儿人似地朝坐在副驾驶上的白岂颜来了句“他大爷醒了。”然后踩油门，继续平稳的开他的车。
　　接收到信号，白岂颜一脸讨好的转过头来，脸上还残留着一个不深不浅的印子，那是手支着脸很久没有动才留下的，“阿沭，你醒啦。”
　　“嗯。”真真从鼻子里出的气，白沭一只手搭在腿上，坐姿很是随便，另一只手使劲按了按太阳穴，“咱这是去哪儿啊？”
　　“回家，咱们回了。”扯了凉路车上的湿纸巾，白岂颜双手给人家承上。
　　接了搭在眼睛上，酸涩感稍稍好了些，不过心里窝着的怨气倒是不见收敛下去，这也是凉路从刚才开始就没开口的原因，白沭这个人平常客客气气，温温和和，别人不惹着他，他自己也就一直那样儿，可把他逼烦了还是要火大，而这种平常不发火的人毛起来通往比一般人来的汹涌得多，这和积怨是一个道理的，这几天，估计白沭是被这种闲杂人等惹得腻歪，终究也到时候憋不住了，而解决的办法视情况而定，现在有白岂颜，凉路可不想撞了他的枪口。
　　“谁说回家了？”开了车窗把纸巾丢出去，这么不文明的事换做平时他显然是不会做的，不过现在谁管？车子里几乎漆黑一片，外边儿的路灯闪烁过去，白沭的瞳孔泛着流光，有浅浅的酒红色，这东西据说是遗传，他们家的人似乎都会来这么一下两下，“你回家，”好看的手指点了点白岂颜的方向，又点了点凉路，“你，跟我。”
　　扯了扯嘴角，哼了一声，凉路觉得自己该是认命的，虽然在刚才一小会儿，他还存着搁了车上两人回家睡觉的心理。
　　当然，也会有对此安排不满的人，“阿沭，带我一起嘛。”哪有光让这两个人出去溜达，而自己乖乖回去睡觉的道理，虽然这时候的白沭似乎不喜欢商量的样子，但白岂颜还是要为自己争取一小下。
　　“哼，”踩在椅背上的腿终于放下来，白沭凑近白岂颜那张精致的笑脸，还伸手恶劣的使劲捏了捏，“别急么，咱有的是时间好好玩，到时候记得顺带着说说你都背着我做了些什么小玩意儿。”
　　不由自主的打了个寒颤，白岂颜看着白沭依旧笑笑的脸，往后缩了缩，做出一副更加乖巧的样子答道，“咱就光玩儿吧，说就算了，我怕你累着。”
　　于是，夜晚的出行人员就敲定下来，白沭和凉路，就他俩。
　　搁了白岂颜，凉路看着躺在后车座上的白沭，那样子，似乎是疲倦极了。
　　“那，现在去哪儿？”
　　“嗯，”似乎是花了很大力气去想了就在嘴边的话，白沭琢磨着报了一家酒吧的名字，那里，现在正是热闹的时候。
　　
　　琢磨了一下，凉路还是没忍住，“你就这样去泡吧？”他可没忘记这人身上还带着个小口子，而且就衣着来说，也比往常不整洁太多了。
　　“嗯？”顺着他的视线，白沭看向自己的胸口，随即拉了衣襟给人家看，“哝，已经好了。”
　　看着那还渗着血的地方，凉路扯扯嘴，没去计较他这种近乎胡言乱语的说法。“是是，大爷你说得都是。”
　　“而且，”手指在唇边做了个噤声的动作，“我们是去花钱的。”
　　
　　酒足饭饱，又在酒吧的小包间里打了会儿桌球，就在凉路两眼皮已经完全黏在一起的时候，白沭大人终于大发慈悲决定打道回府。
　　而就回去哪里这个问题上，两人还稍微发生了一点儿小小的摩擦。
　　场景是这样的，凉路护着车钥匙不愿意发动车子，理由是，“他都把你整成这样了你还回那儿干嘛？”
　　白沭：紧扯住凉路的衣领，准备抢夺钥匙，“你知道我去干嘛，别磨叽这点儿破事。”
　　“你又不缺那几个钱，用得着为了那点儿小道消息还学人家深入虎穴么。”扯领子，笑话，这衣服他新买的，可不能就这么一下报废了。
　　“哦，说到这个，”假装放开凉路，白沭在自个儿兜里摸了半天找到张撕了一半的纸片，“这个，先给人家，跟他说把钱打来了再给另一半。”
　　就在凉路木木的接过纸条的时候，白沭一把抓过他的外套一角拿了钥匙握在手里，然后看着凉路气定神闲的问，“你开还是我开？”
　　认命，“我开。”往常的经验已经足够教育凉路不要和白沭掰扯，理由很简单，因为占不到便宜，“话说，你东西都拿到了还回去干嘛。”
　　“这不还有一半么。”晃了晃手里的纸条，白沭笑得狡猾。
　　“呵，这样就敢要钱了，还真亏得是你。”真是，现在生意不好做，跟白沭做生意更难哦。
　　“那是你太不了解我了，我会心痛的。”说着还用手捂了胸口。
　　“那我还真是大本事了，能让你的心脏从右边移到左边。”笑着扫了眼白沭，凉路拿他没辙。
　　
　　用音理给的备用要是刷了门，白沭从地下车库坐了电梯上去，好巧不巧，电梯在一楼停了，进来的正是他最近的房东先生。
　　“哟，您早。”白沭往旁边靠了靠和进来的人打招呼，虽然凌晨一点多的光景实在说不上早了。
　　“怎么这么晚才回来。”似乎是闻到了一丝酒气，音理淡淡的皱了皱眉头。
　　“彼此彼此么。”
　　接着是困倦的沉默，直到两人进了屋子，白沭自顾自准备回房继续进行自己单独的夜间娱乐活动，听见后面音理的手机响了一下，紧接着就是那人一声冷哼。
　　想了想，还是停下来回过头，毕竟这个同屋住的人还是要关心一下的，用了别人的钱不给些回报，说出去，倒是他失了面子。
　　“你倒好，用我的卡去我的店。”他说的，倒是没有生气的样子。
　　“嗯？”扫了眼对方的手机，白沭一副了然，掏出自己的电话看了看，“我自己的都没响，银行倒是先给你汇报了，这时代真没隐私。”
　　“你要是没拿我那两瓶66年的酒，估计他是不会响的。”
　　没错，白沭在人家酒吧不光自己喝了，还夹带走了，不过，这么好的福利，他不要也实在是对不住自己，话说，白沭也是在打桌球的时候才想起来，这家店似乎是音理同志所持有的，也就没手软了。
　　“别这么说么，我也是难得的。”白沭笑笑，想起自己手里提的东西，斟酌了再三才又走过去递给音理，“哝，夜宵。”
　　“什么东西。”很明显的愣了一下，音理才伸手接过去。
　　“老陆家的肉包子，皮薄肉嫩。”本来自己是准备留着当早饭的，可看见音理眼睛下那一片深刻的阴影，又觉得心里不是那么舒坦。
　　道了声晚安，白沭继续往房间踱，留下音理一人不知道在客厅干什么。
　　回到房间，浴室里明晃晃的电灯一照，白沭才真觉得自己身上是一片灰蒙蒙的了，邋遢，有些嫌恶的把衣服脱下扔在洗手台上，白沭整个人窝到放满水的浴缸里，久久才发出一声满意的喟叹。
　　抚摸着胸口的那道口子，在温热的水里，那里有细微的疼痛在一遍遍摩挲着神经，像是个闹剧，他来到这里，牵扯着各种莫名其妙的事和人，如果说这是因为生活太无聊儿找的乐子，那么到现在为止，他还没有得到任何快乐，反而直觉得越来越是烦躁，还没有开始，就想结束了，这个游戏，到底要不要呢？
　　手指上的皮肤有些褶皱，白沭往脸上泼了点水站起来，踏出浴缸，就直接往卧室里走去，水珠滑过光裸苍白的脊背流落到地板上，蜿蜒着成了一道痕迹。
　　站在衣柜前面，白沭停了好一会儿，才又伸手打开柜门，大概是在水里泡久了，那种晕眩感混合着热气一阵阵的往脑门上窜。
　　套上长裤，穿了衬衫，正纽扣子，橱柜角落的一个盒子吸引了他的注意，拿出来一看，是前几天自个儿让音理去取来的自己的小提琴，原来这个人没忘记啊，当时还特地嘱咐他偷偷摸摸的，现在看来是完全没有了必要。
　　这琴白沭偶然在一个外国拍卖会上买来的，当时是觉得漂亮才买的，是那种很特别的暗紫色，不过终究因为摆在展柜里久了，失了它原本的作用，也就没有了它该有的生命，再美丽的东西，不做它能做的事，也不过是具躯壳罢。
　　人有时候也是这个道理，做了想做的事，才是真真的快活了。
　　想了想，白沭把琴拿了出来，开了阳台门走到露台上，夜风在这个时候出奇的柔软，马路上流动的灯光提醒着这个城市还没有完全睡去。
　　简单的调了音，白沭把琴架起来，手指便像是被赋予了生命似地在琴弦上跳跃起来。
　　帕格尼尼的《魔女》。
　　




20

20、从暗到光 ... 
 
 
　　白沭对于一件事的热情，可以很短暂也可以很长久，而现在的他，对于小提琴的事业，无疑是保持着高涨的热情，这是他来到阳台上的第三个小时，他的手还没有停下来。
　　有人叩响了房门，是这个家的主人，他半眯着眼靠在门边，像是已经睡着了，又或者是在积蓄什么，待白沭开门后的隔了几拍，他深吸了一口气，看向这个在夜晚比在白天似乎还要精神的人。
　　“你就非得在这时候折腾么。”很明显，白沭挑选的曲子不怎么适合夜深人静，大家都准备睡觉的时候。
　　“怎么，打扰到您了？”带着恶作剧的心理，白沭假装吃惊的问，他觉得自己现在似乎是很小鬼。
　　“很明显是的。”
　　“哦，您这么说真让我伤心。”手捂的还是右边的胸口，再怎么说，那个伤口也和音理脱不了关系，所以，他这么说一点问题都没有。
　　冷哼了一声，音理似乎是从昏昏沉沉的状态中稍稍缓了过来，手爬上白沭的下巴，用指尖细细的划，意味深长的，“你这么好的精神，难道是在暗示我？”
　　白沭抓下那只手，却没有放开，表情诚恳却又带着坏笑，“你要相信，我绝无此意。”
　　“我有就行了。”说着，音理顺着白沭抓他的手，往某个部位按去。
　　白沭还想说点什么，到嘴边的话却因为那在喉结上来回的舌尖，而转变为另一种悦耳的单音。
　　被抵在门上，音理一边啃咬着那略显苍白的皮肤，让它们呈现出一种不自然的红晕，一边将手伸向白沭才刚套上没多久的衬衣，这个人的身体太冷了，他很清楚自己温暖不了，但是却依然想要把它握在手里，做一些企图。
　　才行进到第二颗纽扣，音理的行为就受到了阻挠，他斜眼看白沭，眼神性感而沾染着鲜艳的色彩，看的白沭险些腿一软没站住，轻喘着却还是不老实的想说话，“能别脱衣服么？”
　　“你说呢？”扒拉点那只碍事的手，音理继续着事业。
　　也没再挣扎，白沭静静等了两秒，音理意料之中的又停了下来。
　　“这怎么回事？”他指的当然是白沭今儿个被人划的那两小刀。
　　白沭在心里冷哼，叫你别脱衣服吧，非要，现在坏了兴致怪谁啊。不过他也不会说，更不会天真到以为告了状音理就会替自己去伸张正义，这回给野猫咬的口，他留着，在以后讨回来。
　　“自己玩儿着不当心划的。”这种一听就是假话，却又模棱两可的答案，似乎是很适合现在这种情况的。
　　音理还在看那个地方，显然他不会是在想白沭他怎么就做了这么蠢的事，而那个想的别的什么，白沭就管不着，也不想管了。
　　所幸，音理也没再问什么，毕竟眼前还有优先的事情，只是在之后白沭迷迷糊糊躺在床上的时候，他觉着那个人似乎在那个伤口上来回舔舐了很久，虽然他很想说，自己已经消过毒了，不需要您老的唾液了，而且也很不卫生啊，不过，很当然的，白沭是没这个力气了。
　　这一回，白沭又体会了一次他为数不多的睡眠时间，醒来是已有露出晨光趋势的暗灰色天空，但那已经是第二天了，音理早就不知道上哪里去了，看看胸口上又是一片狼藉，倒是那处道口被人好好的用纱布贴了起来，白沭想了想，把它撕了扔进垃圾桶。
　　简单的冲了个澡，白沭从一边的藤椅上拿过先前被人扯下来的裤子穿上，口袋里有什么东西膈应了，他掏出来一看，是半张纸条，和那天给凉路的那半可以拼起来的。
　　琢磨着似乎是得半点儿正事，他白沭可不能真给人包养了。
　　又从哪儿随便顺了支笔，白沭慢悠悠的提溜到书房，说是书房，其实更像办公室，书架只有一个，摆的都是些资料什么的，总而言之，白沭不喜欢，来这里纯粹涂个气氛。
　　半个月前，有买家主动联络自己说要买音理的行程表，本来他自行挂出来的商品清单里，是没有这一项的，不过么，有钱没什么不可以的，自己也没兴趣琢磨这些人的用途，再加上那段时间白岂颜闹腾得自己烦了，也想找个地方清净些日子，白沭也就欣然接受这份需要亲自实行，消遣与劳务兼并的作业。
　　本来他是想，音理这种谨慎的人，活动能按计划就不错了，更别说行程表这种东西，他还琢磨要怎么从音理嘴里套话呢，不过前些天发现的记事本倒是省略了所有的一切，让事情意外的简单起来，不过，白沭也不会单纯到抓到了就是宝，之间还花了些时间核实，直到昨天才让凉路把东西拿给买家。
　　也确实如他对凉路所说的，那东西不完整，原因就在白沭手上着一小片纸，唯一只用数字和英文字母表示出来的一行，人家出那么大的价钱，没准前面那么多都是假的，为的就是后面这区区的一小行。
　　想了这么多，其实都是白话，白沭这么有兴趣，最主要的一点，也不过是：他老人家想知道。就这么回事。
　　离天亮还有一个多小时，时间足够，白沭窝在宽大的皮椅里，盯着桌上那张纸，这不是发呆，反而是他最认真的表现，拿着笔什么的，只不过是思考时的手部运动和消遣。
　　一声冷哼回荡在这个不大的空间里，只是一瞬，白沭刚才严肃的表情已经不见，取而代之的是一如既往的浅笑，欷[着的，却又是带着妖艳的。
　　原来，事情真可以比他想象的更有意思。
　　
　　下午的行程被白岂颜的一通电话打乱了，不过无所谓，想去的地方，有的是时间去。
　　“怎么不找凉路去？”一边在衣橱里挑衣服，白沭问对面邀自己去吃自助餐的白岂颜。
　　“和那人一起吃的都不想了。”这话说得含糊，估计凉路就在附近，白岂颜也不敢说大声，怕头皮上又吃到两个栗子。
　　“你注意点儿，我也就这么一个朋友可以给你当保姆的。”白沭笑道。
　　“现在还不是看在你的面子上，不然…”白岂颜装模作样意思着哼哼两声。
　　“不然你还能真把他给办了？”本来已经走到门口，想到有东西忘拿，白沭又折返回去。
　　“额，似乎不太现实。”
　　“好了，别显摆了，”穿鞋中的白沭，“半小时后店里见。”
　　“这么快。”对面的白岂颜，很明显有一段看表的时间。
　　现在是下午三点半，一个比较尴尬的时间。
　　“嗯？”白沭的上扬音，“我饿了，你有意见么？”
　　
　　意见自然是没有的，白岂颜甚至提早了一刻钟，站在门口早早的候着白沭，外加对街上走过的高中女生假装羞涩的笑着回应两下，被拐弯过来的白沭逮个正着。
　　“不错啊，都学会勾人了。”
　　“冤枉啊阿沭，我想勾的人就你一个。”
　　也确实饿了，白沭一上来就端了三四盘海鲜，牡蛎蟹棒，满满堆了一小圈，然后他坐下来蘸着自己调的酱料慢慢的吃。这个餐厅是酒店附带的，东西准备的很新鲜，让白沭甚是满意。
　　白岂颜似乎是不太饿的样子，各种东西都尝了点儿，就停下来一边和饮料一边看白沭吃。
　　认真遵守餐桌礼仪的人，待咀嚼完嘴里的东西，又抿了一口红酒才缓慢开口，“约我的是你，不吃的也是你。吃这么少，你是想长成火柴棒么？”
　　“嘿，看见你吃，我高兴么~”在白沭身边，白岂颜总是习惯性的撒娇。
　　用叉子戳了块扇贝，又在酱料里滚了一圈，白沭递到对面，“张嘴。”
　　“嘻，还是阿沭疼我。”
　　听话的一口把东西含进嘴里，顺带着舔舔嘴角，白岂颜刚想开口，眉头却紧紧皱起来，那是酸的。
　　白沭不管他，继续吃自己的，等了好一会儿，白岂颜才算缓了过来，眼睛里含着泪水，这回是真的，酸出来的，开口一句话就带着哭腔，“阿沭，你欺负我，放了多少柠檬汁啊。”
　　“普通，两个半。”白沭轻描淡写的答道。
　　不去闹腾白沭，白岂颜觉得安分守己的闹腾盘子里的食物，再间歇性的吃两口面前被自己捣弄得不成样子的猫食。
　　不过这样的安分维持不了十分钟，他突然腾的一下从椅子上站起来，所幸动静不大，没惊动邻座，但白沭还是明显的感觉桌子晃动了两下，正想要埋怨一句，却顺着白岂颜的视线望见穿过大堂后消失在电梯的两人。
　　假装没看见，白沭波澜不惊的用叉子轻击了一下餐盘，引得白岂颜的注意，“做什么呢，继续吃啊。”
　　“可是他…”也难怪白岂颜这时候气得像只炸毛的小动物，那其中之一，就是前些天拿白沭下刀的夏清予，而在白岂颜的宗旨里，只有白沭这一点是不能碰的。
　　看着白岂颜握紧的拳头，白沭无奈，悄无声息的叹了口气，他也站起来，不顾周遭的视线，嘴唇在白岂颜嘴角轻碰了一下，“别管人家，嗯？”
　　这一招，用在白岂颜身上是非常管用的，毛躁立马被抚平了，他乖乖的坐下来，开始用小勺挖白沭推过来的冰激凌。
　　挖了一会儿，又看看一切如常的白沭，小心的开口，“还有一个是音理哦。”
　　“嗯。”酱料快用完了，白沭琢磨着是停止进食呢还是起来拿了酱料继续。
　　“楼上是卧房哦。”
　　“嗯。”似乎不蘸酱料也挺好吃的。
　　“阿沭，你没什么想法么？”他不知道是该问，音理为什么没有因为白沭的事情对夏清予采取些动作，还是问为什么音理已经和白沭住在一起了却还和夏清予到这种地方。
　　“人总有人的好，他喜欢，你管那么多做什么？还是…”终于饱足，白沭靠在椅背上，笑着望白岂颜，“你看上了其中一个，所以窝囊了？”
　　白岂颜很认真且结实的出了身冷汗，这是他连想象都想避免的事。
　　这个笑话，着实的不好笑，而白沭也成功让白岂颜在往后的很长一段时间里避免的这个话题。
　　




21

21、毯子 ... 
 
 
　　回到这一个月来暂住的小居已经是晚饭过后了，下午的那顿白沭吃得很是饱足，所以到现在也就没什么饥饿感。离了白岂颜的傍晚，他还去城郊一座废弃的工厂散了散步，之间的路途，司机照惯例由凉路担当，虽然当时人因为白沭占了他的晚饭时间，表示出了强烈的不满，但在稍后白沭为其女友开出的一小天休假后平息。
　　回来的时候，白沭躺在候车座上静默的出奇，凉路刚开始以为他睡着了，想想又不对，于是问他怎么了，结果白沭闷闷的来了一句，“最后一个游戏可别让我失望啊。”顿了顿发现凉路没反应，于是想了想又补上一句，“我觉得我快死了。”前头的凉路先是沉默了一会儿，回头看见白沭上扬的嘴角一副高兴地样子，随即爆出一句粗口，“靠，爷时间还不多了。” 
　　虽然饭是吃得饱饱的，但累还是会累的，特别是对于白沭这种能靠不站，能躺不坐的主儿，此刻的他已经从自我上表现出了疲倦，所以，当白沭打开门后便目不斜视的朝自己房间里走了进去，而坐在客厅正中沙发上的音理被直接且毫不犹豫的忽略了，即使那个人俨然是一副在等自己的样子。
　　不过，白沭他大人不愿理他。
　　舒服的泡完澡，白沭闲适的靠在床上，用电脑处理近阶段的信息，在这种时代，信息同样意味着金钱，而钱，是再多也不嫌少的。顺带着去网络上的店家四处溜达了一圈，为凉路置办了一个小熊煮蛋器，补偿一下刚才被自己吓到的凉路小朋友。信息他嫌麻烦就留了个电话，结果是五分钟之后就接到了凉路的来电，店家因为他没留地址，把电话直接打到了凉路那儿。似乎是在厨房的样子，白沭听见锅铲的声音了，对于凉路无可奈何 “你觉得我用那东西能干嘛？”的询问，白沭一本正经的回曰，“前阶段你生日我不没送东西么，限时抢购好不容易赶上的，你将就着收了吧。”
　　凉路无语，后郁急，摔电话。
　　倒是有很长时间没逗凉路了，兴致一上来就真忍都忍不住，白沭倒是忘了还有这样的娱乐。
　　又兀自笑了一会儿，白沭准备去外面寻摸点花生米，开心果什么的，待会儿看电影用，于是把膝盖上的电脑放到一边，从床上爬下来。
　　在食物方面，这个家似乎比自己的要来的贫瘠许多，空荡荡的冰箱里就剩下啤酒，白沭没在意，随手拿了边喝边往回走，看见沙发上躺着的人愣了一下，沙发上躺着的人，刚才走过来的时候，被沙发靠背挡住了，他还以为音理已经回自己房间里去了。
　　往前挪动了两步停下来，白沭看着面前睡着的人，又喝了一口手里的饮料，然后舔了舔嘴，他这副样子要是被音理看见了，大概又会被说成猫了吧，不过现在音理不光看不着，反倒还是被看的那个。
　　面无表情的睡脸，白沭已经不是第一次看见了，不过每次看都会有，呵，这小鬼脸睡着都这么不可爱啊。这样的想法，算起来，音理也不过和凉路一个年纪，却是没有凉路那样流露在外面的情感，即使凉路的那大部分的时间也是虚假的，也比音理这样一直保持冷漠要来得容易生活。
　　琢磨了一会儿，白沭放弃了恶作剧，也考虑到音理似乎是有那么一点两点的起床气，他决定勉为其难为这个小鬼兼自己的雇主盖条毯子，虽然他大概也知道这毯子盖不盖没两样，不过总归一句话，白沭他大人乐意。
　　也不存在房间是私人领地的这种思想，白沭大摇大摆的走进去又走出来，抱在怀里的棉质物品有太阳的味道，大概是每周来的钟点工都会拿出去晒的缘故，而自己家的因为只是送去干洗，所以没有这么好闻的味道。
　　把毯子盖在那人身上，白沭忍不住还想去揉揉音理的头发，却被人抓住了胳膊往里一带，夹在了音理和沙发靠背之间不得动弹。
　　手的主人没有睁开眼，反而将脸往毯子里没了没，像是很满足的样子，又没了动静。白沭被人握着胳膊夹在那里，不舒服的来回动了动，找不到合适的位置爬出去。
　　自作孽。白沭这么觉着，又用手把音理往外推了推，那人的手松了开了，可没待白沭松口气，就被那只移开的爪子整个儿带进了人家怀里。
　　“我的毯子。”皱了皱眉头，音理睁开眼，已经是一派清明的样子，那视线望的不知道是白沭还是毯子。
　　“嗯。”
　　醒了就好办了，白沭拍拍他搭在自己腰上的手，示意音理放开自己，谁知对方反而紧了紧，表示没松开的意思。
　　“做什么？”不要误会，这句话不是白沭问的，虽然就情况而言，他更有权力说这句话，但是很可惜，人家抢了。
　　“没什么，只是借过一下。”白沭很有风度的没去计较这么一小点儿，虽然也没什么好计较的。
　　“就这么睡吧。”不知道是不是故意的，音理又往白沭那儿靠了靠，手滑到腰后堪堪偏下一点的位置，然后就停滞在那里。
　　白沭很明显的有了危机意识，他今天很累了，才不想今晚再和这种睁开眼就是野兽的家伙打那种没有意义的体力战，虽然有时候他也会觉得舒服就是了，但那肯定不是现在，所以他乖乖停止了扭动，静静的待在那个比起自己体温高不了多少的怀里。
　　所幸音理今天似乎也是很累的样子，抱着白沭没多久就又睡了过去，白沭在心里冷哼的两声，估摸着这人午后的小甜点也是吃得着实饱足了的。
　　反正，身体不能动，他也是有很多事可以做的，比如想想今天去过的地方之类的。
　　他睡着了。不知道是因为太累，还是应了之前那个在音理身边就很容易入睡的理论。
　　白沭裹着毯子从沙发上坐起来，音理一如既往的已经不在这个家里。就一个事业有成的单身男人来说，白沭给音理这种每天回家睡觉的好习惯打上一个高分，虽然据他所知，这是在他住进这里之后才养成的。
　　盖在身上的毯子，阳光的味道里还混杂了一些别的，那是音理的味道，白沭嗅了嗅，把它丢在一边。
　　洗脸的时候，金属质地的东西蹭过胸口的皮肤从领子里滚落出来，白沭当时正抬头看镜子，最先瞅见的却是颈侧那两个浅浅的吻痕，随后才是脖子上挂着的链子。
　　精细的链子配上环状的坠子，而且白沭很不想承认那坠子其实很像个戒指。怎么一个两个都喜欢送他这种东西。
　　他取下来看了一眼内圈，所幸音理还不至于赶现在的时髦，在里面刻上些个什么字，那还真就折煞他了。随手放在一边的洗手台上，回房间整理东西去了。
　　今天可是出走的日子。
　　这一条毯子，可不是你做上了记号，就一定是你的呢。
　　




22

22、聚云 ... 
 
 
　　国假的日子，白沭放了全体员工一天的假期，关了店独自在家里享受悠闲的午后时光。
　　之所以强调独自是因为白岂颜不在，而白岂颜之所以不在，当然并非本人的意愿，从白沭回来的第一天开始，他就像是全天戒备的警犬一刻不停的粘着白沭，终至他人的厌烦，所以才于今早被强行关在了店门外，并被勒令不到天黑不许回家，于白岂颜何等为难，不过白沭最大，他只能像只被遗弃的小狗般离开溜达去了。
　　呵，被遗弃的小狗，白沭想着这比喻也是相当的贴切，毕竟和自己相处的大半时间，那人都在好好扮演一个乖巧的孩子，可若是真以为他有多么的伤心难过，那也就单纯了，两人之间，这些也不过是一种相处的模式，他们都聪明的不去踩踏对方的危险区域，才得以得到现在这种虚假的平和，话又说回来，真到伤心的时候，那人还指不定干出些什么事儿来呢，就像十年前对自己所做的那样？
　　书房向来是白沭一个不可缺少的栖身之所，也是他待的时间最长的地方，甚至比卧室更来得受白沭青睐，几十坪的空间里连把椅子都没有的，只剩成排的书架载着成堆的书，它们通常不会规矩的摆放在书架上，而是像现在这样随意的堆放在地上，而白沭就坐在那之间，像是筑巢一般的被圈围着。地面上不会觉得冷，因为铺着厚实的羊毛地毯。
　　此刻的白沭，手指摩挲过书页，慵懒的斜倚在书架边，享受他久违的清净时光，这个位置阳光正好投射进来，带着暖暖的温度，有说不出的满足，白沭打了个呵欠，伸手去够脚边的另一本书。
　　没有预示的，有人轻轻敲响房门。
　　动作停滞下来，白沭侧头想着，莫不是小偷先生光临，但随即又正经起来，你见过小偷进人家家门还带敲门的么？白岂颜又不敢违逆自己，在不是天黑的这个时候回来，那么来得人就大概可以猜出来。
　　他亲爱的前任雇主先生在下一秒径自打开了书房门。
　　“哟，您好。”没去考虑自己上了三道锁的店门是怎么被人家打开的，白沭坐在正对着房门的一边，连身子都没移动一丝一毫，笑着同音理打招呼。
　　有那么一会儿，音理站在昏暗里不出声，白沭也看不见他的表情，那人不急着走进来，反而双手抱在胸口斜倚在门上，定定的看着白沭，语气还是一贯的没有起伏，“放了你三天，就真觉得自己是自由的野猫了么。”这里用的却是是陈述句，原谅他由于个性原因，很少需要用到疑问。
　　“呵，您误会了，”手摸到自己刚才想拿的那本书，把它打开了摊在膝盖上，白沭低着头轻笑，“从来就没有家猫的这种自觉，更何况，是不是猫还不知道呢。”
　　“哦。”上扬音，音理用手指轻点了两下胳膊，似乎在考虑什么。
　　不过白沭低着头看书没有发觉，而他本人对于书得兴趣高于探究他人的思想。
　　“怎么，您很空么？”看完了一个段落，白沭才勉强分出点心思关心一下这位据他所知业务繁忙，却又在这会儿陪着自己干耗的社会人，而且就白沭的记忆，今天似乎是某个不大不小的日子。
　　“仅限现在这一小时。”
　　回转过来，音理也是为数不多的白沭无法从外部的细节中推测出他思考方式的人，这就像是猜谜游戏，明明掌握了方法，却又触及不到答案，在最初的时候，给予了白沭不小的挑战性乐趣，但是，也仅限最初，毕竟对于有些危险却又无法激起兴致的东西，白沭也会适时的避让开来。
　　“哦，”表了然，书页翻过去，“那可不能耽误了您休息。”他可是很眷恋和珍惜着这个难得没有人声的午后的。
　　白沭的意思是，您早些回去休息，不送了。
　　而音理也很准确的接受了这个信息，冷哼了一声，大跨步走了过来。
　　这家伙居然没换鞋，他不知道地毯清洗起来很麻烦么，在这一片人影降临到自己面前的时候，白沭很干脆的做了地毯的清洗费用要从这个人身上挖出来的决定，不过下一秒，他就连人带书被扛到了音理肩膀上，然后书落回地面，人朝楼下移动过去。
　　“你做什么！”被突如其来的动作弄的眼冒金星，白沭甚至没有办法挣扎。
　　“回去。”
　　“什么意思？”连呼吸都有些困难起来，白沭显然很抵触这样的待遇。
　　“意思是，我没空陪你子这儿瞎耗。”
　　“你该知道这游戏结束了。”
　　他在留给音理的卡片上应该交代的很清楚了，虽然那只有短短的两行字，放在音理的床头柜上。游戏规则是一开始就订好的，参加的人数超过两个，这个单纯的情人游戏就会结束，而白沭之所以默不作声了那么久的时间，容着夏清予的存在不过是因为他的另一个游戏还缺少一块拼图，而当他找到的时候，离开的日子也觉任由着他决定了。不过后面得那部分，白沭当然不会告诉音理。
　　所以分手理由很简单，归咎于第三者插足。虽然无聊又没劲，但倒也是事实，音理也不该是这么不明事理的人。
　　不过，万事也会有个不然，但白沭不会天真的去以为那个不然就是了。
　　很干脆的把白沭丢进车里，音理随即爬进去给了他一个结实的深吻，然后将一个冰凉的东西塞进他手里，“我送出去的东西没有退回来的道理。”
　　又是那条链子。
　　白沭无奈，这人还真就是自己生活里的国王了，专横又独裁，算了，他也犯不着和一个后辈计较，他爱玩儿这些，自己就由着他，反正离了音理他不是想怎样就怎样，反正音理要去的去的地方他待会也会自己去，被人载着和自己去其实也没什么差别，只是他没想到自己得一副家居的打扮就是了，这样可是不太方便的。
　　不过，问还是问一下的，“呐，我们这是去哪儿？”车窗外的阳光稀薄起来，像是被云层遮挡了形状，白沭随手把链子套上脖子。
　　“东城区。”
　　果然是那个废弃的工厂呢，那么所谓的交易也就是真实存在着的了。
　　白沭用手捂着的嘴角，忍不住上扬起来。
　　又有能够打发时间的事情了。
　　不过，事情也不会总如白沭预料般的行进，很不幸，白沭被音理锁在了车里。
　　音理的原话是：“在这儿等我一会儿。”
　　这一会儿是多久却没个交代。
　　白沭拉了拉门把，确定它是锁起来的，他还没来得及为这种待遇抱怨，那个人已经走远，习惯性的去掏口袋的电话，想当然的没找着，毕竟也没有谁在家也会把电话放口袋里吧，从来不觉得动气有过作用，白沭安稳的坐在车座上，准备等那个所谓的“一会儿”过去，不过这个怨他总归是要讨回来的就是了，一手支撑着下巴，他侧头看音理消失的那个方向，若有所思。
　　阳光已经完全隐没下来，白沭盯着车上装饰用的小挂件开始昏昏欲睡，明明那个人不在身边的。
　　就在白沭完全沉睡的那一刻，耳边的玻璃窗被人叩响，他侧头，站在外面的却是夏清予。
　　外面的朝白沭勾了勾手指，示意他出来。
　　白沭指指前面的驾驶座，摇了摇头，表示自己也很无奈。
　　夏清予望了望他，走开了一会儿，回来的时候拿着钥匙，给白沭开了门。
　　对于他怎么会拿着钥匙，白沭只是象征性的挑了一下眉，什么也没说。
　　“欢迎光临。”白沭走下车，夏清予笑着对他这么说道。
　　天昏暗着，云层遮蔽起来，那之间像是蕴藏着一场雨。
　　




23

23、逆流 ... 
 
 
　　因为车停的距离远了点儿，走到那个工厂花了些时间，白沭跟着夏清予，没说话的两人悠闲地像是在散步。
　　说是工厂，其实也不过是空荡的厂房而已，地面上积聚着大量的尘土，不过轻轻走来，都会留下一串痕迹，而现在，这个地方重叠了无数的脚印，更加的浑浊且脏乱。
　　到了门口没往里，拐了个弯儿，白沭随着夏清予走上一边的楼梯，没有扶手的梯子感觉摇摇欲坠，铁锈的台阶发出不堪重负的响声。这里白沭之前来的时候已经上去过，是一个可以俯瞰整个室内厂房的平台。
　　短短三十秒的攀爬换来一个开阔的视野，下面聚集的人群，谁都没有注意他们的到来。
　　“现在是怎样？”望了望下面似乎僵持了有一段时间的局面，白沭问一边找好位子准备观赏的夏清予，他还以为音理已经被狠狠修理过后躺倒在地了呢，那么健全的站在那里，白沭不知从哪儿升上来了深深惋惜。
　　“只是普通的谈判而已嘛。”这么说着，夏清予坐在不远处的栏杆，摇晃着双腿，像是等待一场好戏的开始。
　　“这样算是普通的啊。”看下面多对一的明显不怎么平衡的状态，用不怎么了然的声音回答，白沭斜倚上一边的墙壁，虽然不怎么干净，但还是这样比较省力。
　　“这可是我们柔和的待客之道呢。”夏清予撇了撇嘴，他没想到音理今天居然就这么一个人来了，虽然因为谨慎的原则，他刚才有在四周查看过一圈，也只是看见被独自留在车里的白沭。
　　“话说，谈话的内容是什么呢？”一直盯着下头面无表情，只偶尔开口说两个短促词汇的音理，连白沭都觉得无聊起来。
　　“‘请把你手里的东西交给我们吧’，大概是这样的意思。”顿了一顿，又像是突然想到了什么，他抿着嘴笑开来，补充道，“你应该知道才是的啊，”侧过脸朝向白沭，“毕竟音理的行程可是我们花了大价钱从您手里买的啊，情报贩子先生。”
　　明显停滞了一下，随即白沭也勾起嘴角，“我的买家可不该是你这样的小鬼呢。”
　　“那就是我家的大人咯。”夏清予顽皮的回到，说着哑谜。
　　“我以为你们就是他交易的对象。”其实白沭心里也没什么估计，他来不过是想看看音理交易的对象到底是怎么个样子，并不准备卷入什么预期以外的计划，不过看现在的样子，也该是由不得他了。
　　“但是这么看啊，他的交易对象已经不会来了。”夏清予指了指下面，“而且，我们的谈判也破裂了。”
　　一声巨响，是有人被摔到了地上，音理的耐心有时是异于常人的好的，不过那是在不受狂妄而幼稚的威胁的时候，生事者有时是要被予以教训才会停止愚蠢的，而他的忍耐已经结束，那一脚，是他将忍耐转化为行动的方式。
　　在心里暗自唏嘘了一声，白沭倒是还没亲眼确认过他还有这么好的身手。
　　“你这样可是破坏游戏规则。”说还是要帮着音理说两句的，毕竟白沭还在人家家里叨扰了那么多天。
　　“可没有什么人订过规则呢。”继续晃动着双腿，看下面激烈的打斗，夏清予倒是显得很兴奋，“而且，你不想看看吗，那份能把你从地狱里带回来的数据。”
　　呵，他什么时候这么容易被人看穿了？这一点，夏清予是说中了，对于音理所持有的那份，记录着有关十年前使用在自己身上药物的数据，白沭确实是有着极大的兴趣，不过，“我想要的话，会自己拿。”
　　转过头，白沭朝向门口的一角喊道，“喂，音理好歹也是你的哥哥，你忍心看他一个人单打独斗么？”
　　先是轻轻的一声冷哼，不知从什么时候躲藏在阴影里的人走出来，凉路拍了拍刚才胳膊上蹭到的墙粉，一脸无趣的走到白沭身边，顺着他的视线往下看过去，门口又进来了一些人，很可惜不是音理那边的，
　　“我是忍心的啊。”凉路很诚实的答道，只是母亲再嫁得来的哥哥而已，何况还是个总不给自己好脸色看的家伙。
　　“那你是觉得我的面子已经不够大了，叫不动你了？”凤眼上挑，白沭朝凉路笑得意味深长，只是给自己帮个小忙，这家伙居然还摆架子。
　　“呵，还好啦。”趴在栏杆上，凉路似乎是不太愿意挪动身体。
　　“嗯，这样啊，”下面的音理不知道是不是因为人单力薄的关系，已经显出了疲惫，“那你是想再去照顾白岂颜么？”白沭从来都觉得自己是个亲切而认真的人，在这种时候，他总能很轻易的找到凉路的重点，并且予以准确的一击。
　　“额，不要吧。”装可怜，不过，凉路的装可怜只让人觉得寒毛四起，连站在一边的夏清予都不自觉的抖了两抖。
　　“所以快去吧。”说着，白沭还鼓励性的拍了拍凉路的肩膀。
　　无奈，凉路想了想又转过头去问白沭，“那你觉得我是从这里跳下去比较帅气一点，还是老老实实从楼梯再走去那里？”
　　“你随便吧。不过我觉得你要是待会儿断了腿是没什么帅气的呢。”
　　“嗯嗯。”明显的打不起劲来，凉路慢吞吞的转过身从入口走回过去。
　　“那么，还有什么要讲的了么？”看着夏清予有些微变的脸色，白沭理所当然的感觉心情不错，“我可没说我也是一个人。”
　　“呵呵，”看着凉路加入的战场呈现倾倒的趋势，夏清予干笑了两声从栏杆上跳下来，“那可让我觉得有点小可惜了呢，不过没事儿，两个里面只要带回去一个就好了。”
　　“嗯？”他那两个里面，还有一个莫不是自己吧？白沭暗自琢磨着，又有点儿想笑。
　　随意的应付一声，他正看着凉路击碎一个人的鼻梁，那感觉，呵，甚痛吧大概。白沭正这么想着，突然嗅到一阵香味，疑惑的回头，夏清予正打开手上的一个小瓶，气味便是从其中散发出来的。
　　“音理手上那个，我本来也没准备能拿到的。”对于某些个计划之外的东西，他倒是显得很坦然。
　　“那然后？”白沭警觉的盯着那个让自己感觉不太舒服的小瓶子。
　　夏清予晃了晃手上的东西，“迷药而已，普通的。”
　　“哦，就是上次用的那个？”上一次在咖啡店里被人下药，还真是让白沭咬牙切齿记的印象深刻。
　　“你不喜欢？”看着依然意识清晰的白沭，夏清予有些惊讶。
　　“不是，就是觉得没用而已。”站直了身体，白沭嘴角上扬起一个弧度。就这方面而言，白沭还是很喜欢现在这个虽然有些懦弱却记忆甚好的身体，身体的记忆，换句话说，就是在他身上用过一遍的药物，就会产生极强的抗药性，第二次就变得跟清水没什么两样，不过，这个效果对于他来说，就情况而是，有好有坏就是了。
　　“哦？这个也是身体机能么？白沭，我越来越喜欢你这个身体了。”夏清予笑着，将手里的瓶子扔到地上，碎裂的声音很是刺耳，“既然这个派不上用场，那用武力也是可以得到同样的效果的。”
　　“额，何必呢，我跟你走就是了。”白沭感到深刻的无力了，这方面，他确实是束手无策了，话又说回来，现在的孩子怎么就这么暴力了。
　　夏清予轻笑一声，做出一个请的手势。
　　白沭示意他等一下后，倚着栏杆冲下面还在做激烈活动的两人喊话，“呐，那边两个，收拾完了记得来接我。”
　　“你觉得有可能么？”看着白沭系好安全带，夏清予发动引擎，朝着来时相反的路开去。
　　一旁的白沭笑道，“谁知道呢。”
　　




24

24、记忆的门外面 ... 
 
 
　　雨下在车窗上，斜切过一段白线，像是把玻璃碎裂开了。
　　白沭头靠在车窗上，单手撑着下巴，一声不响，这是他最讨厌的环境，汽车和雨天，会让他回想到不好的东西，那种恍惚起来的片段，像是那场车祸前的吟唱，深刻的烙印在记忆里，伴随着强烈的恶心感，偏偏这种时候，一边的夏清予还不识相的同他讲话，但是勉强打起来的精神，在刚一开口时就被切换成了干呕。
　　夏清予一惊，连忙踩了刹车，白沭开了门冲下去。
　　“喂喂，你不是吧。”后下车的夏清予把手里的矿泉水递给白沭。
　　他接过来漱了漱口，脸色比平时差很多，今天吃得东西本来就少，吐出来的也不过是腐臭的酸水，留在口里的那部分，混着唾液更让人觉得难受。“那不能怪我，你的驾车技巧实在太差了。”
　　夏清予抬头看了看天，虽然不是很大却很细密的雨水一会儿就把两人淋湿了，他伸出手接住一些落下来的水滴，轻笑了两声，“白沭，我可是知道你在怕什么。”
　　拍掉那只想要扶起自己的手，白沭报以同样的一笑，“本来我就没指望那些事情成为秘密。”
　　白沭的秘密从来不是秘密，却又一直都是秘密，他只是以事实来制造谎言，他说得越真实比人就越不相信，想到这里，白沭总是要笑的，你们的愚蠢又怎么能责怪我有了欺骗？
　　本来他今天因为被音理强行带出来的缘故，只穿了单薄的家居服，被雨一淋，黏在身上感觉越发的寒冷起来，他慢吞吞的又钻回车里，自顾自的开了暖气。
　　夏清予对于白沭的这种独立行为似乎是已经习惯很久，他随意的耸了耸肩膀，跟着爬回车里，本身这个人的思想如何都和他没有太大的关系，他真正有兴趣的也不过是这个特别的身体以及让这个身体变成这种状态的药物，而对于白沭性格的探索，也不过是一个附带的零件，那从一开始就不太好掌握的东西，远没有数据公式来的严谨和遵守规则，所以很当然的被排在自己的关注范围之外，只在极偶尔的时候被挖掘出来，感受一下与人相处的真实感。
　　人与人为什么要相处呢？那大概是是想要取得从外界来的温度吧，或是一个世界里只有一种声音太过单调，它得以一种动态的方式来够到围墙以外的东西，来填补围墙以内的空缺，曾经的一段时间，夏清予倒是觉得音理是个不错的工具。
　　不去想他。
　　发动了车子，夏清予随意的瞥了一眼坐在旁边的人，连安全带都懒得扣好，坐前的提示音有时也是很烦人的，他喊“白沭，把你的安全带扣好。”喊了两遍，却发现这个人似乎，已经昏了过去。
　　“这下玩笑开大了吧。”夏清予自语。
　　
　　如果要对于十五岁以前的生活有一个概括的话，白沭觉得自己还是会很坦率的回应说自己有一个还算不错的童年生活，虽然这个童年的范围，宽度可能有那么一点大了。
　　有多少件事可以影响到他单纯到惨淡的人生观呢，那大概是没有的，不论是母亲的悲剧还是白岂颜扭曲的爱恋，都不曾真正结实的影响到白沭作为一个个体的生活，这种思想如果被阐述出来，被批判为冷血恐怕是再所难免的，不过白沭倒也不会为了这么幼稚的原因而去藏着掖着些什么，虽然音理总说白沭是个想一套做一套的人，但他其实还是有不准确的地方的，就比如，对于自己真实的思想，白沭是不会隐藏的，只是没人问，他也不说罢了。
　　这些，都有些扯得远了，他在这里，不过是想要回忆起一些自己的前段生活，像是可以让人觉得身体暖和起来的那种东西。
　　就比如很久之前的那个院子，他还有白岂颜还有凉路所居住的那个地方，总是弥漫着凉路奶奶亲手做的绿豆糕气味的狭小客厅，凉路被白岂颜欺负后总是憋屈着又不想告诉自己的脸，葡萄架上悬挂着得不符合季节的丝瓜，这都是白沭微小的童年里所珍藏的东西。他有记得白岂颜抓回来的那只白猫，被说成即使是眼睛也和白沭很像的动物，白沭只是看了一眼之后把它放到一边，然后领着白岂颜到街口的卫生所打狂犬疫苗，因为动物并不像所有电视里演的那样喜欢和人亲近，甚至是憎恶着人类的，给白岂颜的胳膊上留下了一些不大不小的血色痕迹，而白沭之后给白岂颜的，是不轻不重的一顿巴掌，打在那个肉肉的屁股上，他还记得白岂颜当时哭了很久，却坚决不放开拽着自己衣角的那只手，孩子也有他的倔强与信赖。
　　那个时候，白沭有他幼小的年龄和却不幼小的心思，他惋惜母亲的经历却不赞同她的做法，把自己的悲哀转嫁到白岂颜身上，这样的做法是卑劣而幼稚的，没有过错的人，又何必要背负他人的疼痛，所以，就这个角度来看，白沭对白岂颜的宽容和宠溺就好像是在帮助母亲的补偿而已，不过，这就又是一个空洞且无趣的猜想了，白沭知道，白岂颜也知道，在他们两人之间牵绊着的，是凌驾于血液之上的东西。
　　有时候白沭会想，就这样子和白岂颜一起过下去也不是不可以，白岂颜所有的自私和任性，他不去劝慰也不去阻拦，这么张扬的人生，自己不也是曾几何时羡慕着的么。
　　只是，从什么时候开始，思考转变了它的方向，白沭的生活里可以不只有白岂颜，他又怎么会不知道那个滞留在自己家门口的人有着怎样的身份，只是有一小部分的不甘心，像是一种恶劣的趣味，他把那个人捡回来，留在浴室的地板上，忽略他却又逗弄他挑衅他，只是因为生活太过无趣了，白沭又怎么愿意伴随着一段无望的人生枯萎在一颗种子里？
　　即使有着相近的体温，却也会有着不相近的气味，白沭在音理身上去找一种控制之外的不能预测的东西，是一种等待了许久的未知，让人忍不住战栗却又偷偷隐忍，就为了看他下一步前进的方向。
　　突然的一个慌神，白沭却忆起那个人唇上的味道，那是与白岂颜满是占有意味不同的柔和，又像是一种呢喃，是因为你在说话才让你的吻带上了温度还是因为你的吻本身就是一种话语的倾诉？
　　不安稳。
　　这个沉睡的世界，该是只有冰凉和控制之内的明晰，才能够给他以安稳的栖身之所，当白沭的思维无法再负荷外界的真实的信息，他就会选择在这个黑暗的地方寻一个安定，就像是暂时的逃避，却又不是，他只是在这里安放他的思绪，制作他的快乐,却也是因为有了关于那个人的思想，让一些东西变了质，有了裂开的痕迹。
　　然而，现在也该是结束的时间了。
　　
　　消毒水的气味，又是他讨厌的东西。
　　毫无预警的，白沭睁开眼，吓了在旁边陪着的夏清予一跳。
　　“呵，这么快就醒了？”他笑着坐回椅子上，把眼前这人弄回来，还真是花了自己一番功夫。
　　先是看了一眼手背，又顺着输液管向上看了吊瓶一眼，白沭打量了这个房间一会儿之后才又望向夏清予，手摩挲着一用力，拔掉了插在手上的针头，“很高兴你没有送我去医院，那么可以告诉我这是哪儿么？”
　　




25

25、因果 ... 
 
 
　　正说着，外面的人敲了敲门把夏清予请了出去，态度恭敬的样子像个管家。
　　“少爷？”看着走回来的夏清予，白沭笑着重复了刚才听见的称呼。
　　“怎么，你有想法？”从口袋里摸出一副东西，他拉过白沭的手给拷在床栏杆上。
　　“没什么，就是觉得有些恶心，”又晃了晃手上的手铐，“就连这东西也这么恶趣味。”
　　“对于你刚才的疑问，我过些时候会给你解答，现在，就先这么着了吧。”指了指白沭手上的铐子，“毕竟现在我们没有什么闲工夫来看管一直猫咪。”
　　然后他走出了门，留下被拷在床上的白沭，和还在滴水的吊瓶，白沭琢磨着刚才是否听见了房门落锁的声音，他一个手无缚鸡之力的平凡人，应该用不着这么大动干戈吧。
　　虽然白沭一贯的风评是主张动脑的好同志，但那不代表他没有动手能力，体力活不行，却也有几个值得骄傲的小把戏，就比如说开锁这种。话说他还得谢谢凉路，要不是那些个日子，那人成天来自己店里练习，他倒也学不会这种东西，果然是耳濡目染么？
　　工具是一边还在滴水的针头，也幸好夏清予没整什么高级玩意儿，使得白沭只用了一小会儿得时间就打开了手上的铐子。白沭先是在床上又做了几分钟，让那些个头昏眼花的感觉过去，毕竟他现在也算半个病人，才站起来到窗边去把窗打开。
　　似乎是二楼西侧的某个房间，正对着附带的庭院，葱郁的树木修剪的很是干净整齐，有着很好的视野，也同时以为着白沭不能选择从窗户离开。
　　很高兴门没有如预想一般锁上，白沭推门出去看见空无一人的走廊。
　　呵，似乎只是说法上比较戒备森严。
　　白沭现在在走廊上晃悠的样子，很像猫在自己厨房觅食的样子，自在而毫无危机感。
　　他不会单纯到觉得大门也不会有人看守，但是既然让自己出来了，也就没有再回那个房间的必要，他又不想随便推门进了哪个房间，坏了主人家的兴致，所幸这人家还有许多不错的艺术品，白沭在走廊上经过，看到了不少好东西，如果那都是真品的话。
　　走到尽头和楼梯相连的地方时，白沭忍不住勾起嘴角笑了起来，在往上的楼梯转折处，挂的是他家小鬼的画，欣赏白岂颜的人真就这么多么？他倒是没觉得哪里来的特色啊。
　　正站在画前暗自琢磨着，下面忽然传来脚步声，白沭本能的向上走去，躲进某个半敞着门的房间里，虽然他一进去就后悔了。
　　一般来说，门开着的房间，要么就是之前的人忘了关，要么就是有人，白沭不知道他现在这种是不是属于后者，因为除他以外的房间里的另一人，是有大半个身体包裹着纱布，脸上还戴着氧气罩的重症患者，这个定位是白沭看着仪器上那个微弱的心跳频率来下的，所以他也就不必担心床上的人忽然跳起来，指责他的闯入。
　　又走进了一点，白沭忽然觉得这人似乎在哪儿见过，当然他不是凭借那张满裹着纱布的脸来判断的，白沭的视线，落在那一处唯一完好的手臂上，那里有一个竹叶形状的刺青，这可不是谁都能纹的，除了音理之前的那个对头，白沭不知道还有第二个人有这样的东西。
　　“见过我家的大人了？”
　　夏清予的声音在身后响起来，白沭微惊，怎么走路也不出个声的？
　　不动声色的退开两步，他可不想没在意又被人家拷起来，“呵呵，我没听过一区的老大还有个你这么大的孩子啊，而且……”他明朗的记忆告诉自己，一区的老大应该已经不在这个世上了，毕竟他和音理的相遇归根到底还能和这个人沾上边，所以可以作半个证。
　　“确实，如你所见，这个和死人没什么差别。”说着，夏清予自在的坐到床边，还用手把玩着那根悬着生命的氧气管。“只是外界的人还不让他死罢了。”
　　“嗯？”
　　“至于我和这人到底有没有血缘关系，也没有任何重要的意义，他们把我带回来，只是想要一个名正言顺的玩偶而已。”三个月前他才被人找上门来，告知了以孤儿身份活了二十年的自己还有那么一个不得了的爹，却已经是现在这副要死不活的样子了。
　　“额，那似乎不关我的事呢。”白沭这么急着撇清关系是有原因的，就之前夏清予对自己的身体感兴趣的程度，联系上眼前这个躺在床上的人的情况，他已经猜的出夏清予想要干些什么了，但是，那是出于他个人的意愿呢，还是有庞大的家系在后面推动着一切的进行？
　　“呵，”夏清予很自然的笑了，“你明明知道的，无论我能不能继承，这个男人对于这个家族都是必要的，他倒了的话，会有很多的利益流失，对于家族里的人，这可是相当于性命攸关的事情，而且，既然知道有你这么个起死回生的先例，族里的人就更不可能放过在这个机会了，不是吗？”
　　他倒是说得一副事不关己的样子，白沭却已经在心里转了几个来回，结论无一都是，他不要和这帮疯子胡搅蛮缠。
　　“可是我不认为我对你们能够起到任何帮助。”白沭说的是事实，夏清予捉住他，不过是得到一个药物后的实验体，关键的药物数据及制造的方式，他们不可能那么轻易就掌握在手里，毕竟早些时候，白沭因为对自身的好奇而深究过这件事，而制造药物的科研机构却像是凭空消失了一般不知所踪，有时候，白沭真要以为那是白岂颜为了要救活自己而特意建造的项目，不过那显然是不可能的，而那个唯一知道真相的人对着他也是难得的守口如瓶了。
　　但是，仍旧有要补充的东西，毕竟，之前音理所持有的东西，见识了一场不大不小的斗争。
　　“你可以的白沭，你的这个身体和血液，可是比你想得有用得多。”
　　“血？”原谅他这么轻而易举的听出了夏清予话里的着重处。
　　“因为个人兴趣，在之前我有对你做过一些方面的调查，”夏清予的表情，像是对于没经过白沭的同意而擅自有了行动而表示歉意，不过那也只是表情而已，“在十年前的治疗之后，不论是从伤口的愈合速度，身体的新陈代谢，惊人的记忆力，还是你不需要睡眠的这一点上来看，你都已经摆脱了正常人的范围，这就是那个要所带来的作用。”
　　白沭笑了，想要开口反驳说他最近可是接二连三的在睡着觉，却突然停顿住了。
　　“呵，你也发现了吧，”没有停歇，他继续说着，“之所以最近你又变回了正常的状态，是因为那个药效正在消失，一种药，居然能够维持这么久得药效，那可是非常神奇的一件事，只可惜，我们没有时间能够慢慢的来了解了。”
　　白沭慢慢的卷起右边的袖子，从醒来之后他就觉得胳膊上似乎有着突兀的异样感，刚才只是没去在意而已，听了夏清予的话，他反应过来，如预料的一半，在那里发现一个泛红的针孔，那是抽血后的痕迹。
　　“你做了什么？”自己什么时候成了可悲的白老鼠了。
　　“如你所见，只是验血而已。”末了，夏清予又加上一句，“本来是这样的。”
　　“本来？”呵，现在的人说话都这么有目的性么。
　　“也就是说后来不单只是这样了，因为发现了一些有意思的东西。”看了看白沭的表情，没有自己预想的慌张，夏清予似乎觉得有些失望，不过依然继续道，“如果没有机会去研究一种药的特性来制造它，那么，某些时候，承载了那种药性的血液本身也可以成为药物，当然，这只是纯粹的理论罢了，真正实行起来的结果没人知道。”
　　“可以的话，我真不想听到你这么说。”有时候，白沭真不得不佩服自己异于常人的直觉，看看吧，全猜中了，他该高兴么？
　　“可惜都已经说完了，”夏清予无害的抿了抿嘴，“其实真要说起来，这个人的死活和我没有多少关系的。”
　　“那这个没关系你可以落实在行动上。”落实在把他放走的行动上。
　　“那显然也是不行的，毕竟这件事情并不是我一个人在掌握，我也是很可怜的呢。”
　　夏清予站起来，朝白沭做了个请的手势，也表示了他们这次的谈话彻底结束，白沭又被带回了原先的那个房间。
　　没有拷手铐，因为夏清予唤来了人守在白沭门口，这会儿，他是连散步都做不到了。
　　




26

26、牢笼 ... 
 
 
　　看着医生把针管从自己的胳膊里拔出来，白沭似乎是幻觉中听到了那么“扑哧”的一声，他转过头问靠在门边观看的夏清予，“怎么你不自己动手？”
　　“呵，跟他们比起来我只能算个业余的，当然只有站旁边的份儿。”夏清予无所谓的回答。
　　这三天来，白沭越发的感觉到了自己作为一只白老鼠的价值，除了身上的针眼有明显的增加以外，生活毫无乐趣可言，每天做的事除了没有任何挑剔的独自一人默不作声的吃饭，就是像这样接受抽血，见的人除了那几个固定的医生就是夏清予，房间里的摆设早就看腻了，就连他这么善于打发时间的人，都要按耐不住喊声无聊了。
　　不过，想也明白，现在这段日子，反而是他最轻松的时候，等他们验够了血，就该把自己推上手术台了,而那个所谓的输血手术，十有八九会要了自己的命。他倒不是怕死，实在用自己一条命去救个半死不活的老家伙，他着实的心有不甘。
　　“你怎么还不走？”白沭半眯着眼睛等了一会儿，发现没什么动静，又睁开眼看还站在门边的夏清予。
　　“别这样嘛，好歹我还准备带你出去散散的。”
　　
　　所谓散散，还真就离开了白沭早就腻味的那个房间，甚至离开了宅子。
　　白沭不知道夏清予是不是故意带他出门的，为了要说明一些东西，比如，这里是连手机讯号都到达不了的深山老林，还是，你就别指望音理能找到你了。
　　笑话，他白沭什么人，还要依仗区区一个音理，再怎么依仗凉路也比较强，可是他们都太慢了。
　　但白沭还是要感谢夏清予的，毕竟再待在那个房间里，他保不准自己会做出些什么事儿来。
　　说实话，现在从外面看起来，这栋别墅更像是隐没在山林里的养老院，静是静了，但是白沭设想不到它要怎么与外界取得联系，毕竟从周围传出的声音都在告诉他，这里很偏僻。
　　像是看出了白沭的想法，夏清予不在意的解释道，“这里只有在每周一会有人送来需要的物资，其他时间是与外界隔绝的，毕竟被人发现我们在做的事，可能会引起不必要的麻烦。”
　　“连电话都没有？”麻烦？是指被音理找到，还是指非法拘禁或是人体实验？白沭兀自打着趣。
　　“当然。”
　　“哦。”那真没劲，这会让他的妄图自食其力的逃离显得没有意义。
　　感兴趣的话题聊完了，白沭开始自己一贯的神游，跟着夏清予不知不觉的往林子深处走，说实在的，这里的空气确实不错，白沭琢磨着等自己老了，是不是也在这儿盖栋别墅颐养天年什么的，不过终究不是安于这种虚假的安稳的人呢。
　　停下的地方，是一个巨大的湖泊，有阳光的照射，映着粼粼的波纹，有些吃惊，这个地方似乎出乎意料的能讨人喜欢。
　　夏清予在湖边站定，不知道在想什么，恰巧白沭走了这么一段也累了，他找了一处干净的岩石坐下来。
　　“白沭，你当初要是没出现该多好？”突然这么说着，夏清予侧过脸来看着白沭的样子异常的温和。
　　白沭一愣，想他怎么突然来这么一出，又望了望眼前的湖水，莫不是他想将自己溺死在这湖水里吧，他笑起来，“现在不见也是可以的，不是么？”
　　这回答，如愿的让夏清予也一个无错，终究是两人的哑谜，旁人无需去揣测，这些东西虽然无趣却绝不造作，他们都有自己想要表达的东西，而也就这么光凭着一句话确实的传达到了，何其令人欣慰。
　　又待了一会儿，有些起风了的时候，夏清予又领着白沭回了别墅，晚餐是在餐厅里享用的，两人神色如常的像是没有午间的那次出行。
　　
　　我们都有被忘却了还不能被否认的事情，有即使别人看起来虚假，却在自己的世界里毫不糊弄的事情，像是真的用心爱恋一个人，像是真的无法拒绝一个人，像是即使有羁绊也要切断的线，像是如果来临也不在意的事。
　　白沭忘了，在曾经的那么一段时间里，夏清予是真正喜欢着音理的，夏清予忘了，即使表面上太过在意，白沭也还是一个甩一甩衣袖就能当做什么都没发生过的人。他不必要来用死亡证明什么，他不必要来用死亡威胁什么。
　　夏清予为着自己潜意识里的危机感觉得可笑，他怎么会觉得，没了白沭其他的事也就都消失了呢，不会有音理的离开，不会卷入这一场可以说是他人家族的麻烦，自己不过一个学生，正要享受明朗的生命。
　　
　　夜里泡澡的时候，白沭又看见音理送他的那串链子，握在手里紧了又松开，留下一个泛红的印子，像是白沭现在的心情，虽然暧昧不清，却又方向明确，那结局，大概是要让每个人都失望的了。
　　其实说送也不贴切，毕竟白沭没想收的，只能算是代为保管而已。
　　说起来，他的麻烦事儿，也都是因为这个人而起的，被追赶，被威胁，接二连三的像是被这样请来请去做客，被关在与世隔绝的地方，都是和他这个普通的店老板不相称的事情，当然，这也是除却了他的另外一个职业来说的，如果想让白沭舍弃这个所谓稍带危险色彩的工作，他必然是不愿意的，毕竟爱财也是美德的一种。却也是要感谢的，毕竟这为他的时间增加了不少的色彩，一种刻意安排下的发展，当然，游戏的真相也只有他自己才知晓的。
　　话说得有些远了，现在他要回到原处，回到都是音理的错这个观点上面来。
　　如果音理知道白沭现在完全一副孩子腔的在埋怨数落着自己，大概是要哭笑不得了吧。但是啊，音理，你把我当什么了呢？从来不会挺身而出，却又总是让我在你的眼里看见自己的影子，这仅仅游戏的玩笑，还是真就我可以期望什么？
　　再沉下去一点，白沭让水漫过自己的口鼻，漫过眼睛，漫过额头，知道那没顶的窒息感袭来，白沭笑起来，先是浅浅的一勾嘴，接着突然坐起来，笑声回荡起来，浴室显得越发空洞了。
　　如果我要将这场游戏推向□，你会不会觉得我太过残忍呢？
　　




27

27、短幕 ... 
 
 
　　白沭靠着窗台看外面的车子一部部开进来，粗略的估计了一下，大概有二十多部的样子，他们现在的身份或是夏清予的亲戚，或是一群和一区有着利害关系的商人，或是手中握着某些权利的虚假普通人，但是他们今天的目的都是一样的，来参加一场他们所谓的复活庆典。
　　复活庆典啊，也有可能是单纯的葬礼呢，白沭细细品味了一下这几个字眼，在门外脚步声停止，房门被打开的那一刻，恰到好处的转过身面向来人。
　　夏清予。
　　
　　他不想形容血从血管里被大量抽出的感觉，因为那会让他觉得很不欢快，所谓的不欢快，是类似于凭什么他得躺在这儿任着一帮素不相识的人在他的身上瞎折腾之类的，情感。
　　所谓的输血，也不过是一根管子上的问题，他们的结论是白沭的血有用，那么就拿了去。白沭不知道他们要拿走自己多少血以救活现在和他仅一个帘幕之隔的人，他觉得有些微冷，不单单是身体上的，身边跳动的仪表机器都让他觉得自己像是个要死的人，虽然这不是真正意义上的医院，但已经足够让他想起十年前的车祸之后，自己是如何在充满消毒水气味的房间里挣扎着想要摆脱死亡，或是存活了，这种感觉，很抱歉，是他最不愿意回忆起来的。
　　所有的东西安排妥当后，他已经单独被留在这里有十分钟了，期间夏清予有来过一次，但是白沭闭着眼睛在想别的事情，不过最主要的是他也不想睁眼，看这个把自己推入这种境地的人，无论他是有心还是无意。
　　他一个人在想的事情其实并不多，其中占了大半的，是让他自己都有些惊讶的埋怨，埋怨一个人，他为何还不到来。
　　当白沭已经疲于计算，当寒冷已经蔓延了全身，他觉得有些困倦了的时候，门外的骚乱传进耳里，白沭勉强着睁开一双眼，看见推门进来的人。
　　他轻笑一声，“音理，这可是你欠我的。”
　　坠入黑暗的完全，其实与时间无关，只是白沭突然觉得自己有了怨念，这些怨念阻止了他在那个人到来之前失去意识，即使要奔赴地狱的道路，他也要让那个人不得安宁。
　　呵，自己何时这么小心眼了。
　　
　　亮光以及疼痛，前者是隔断白沭醒来的帷幕，后者是促使白沭醒来的原因。
　　睁开眼，几乎是同样的一副光景，白色的墙，消毒水的空气，默默滴水的输液管，他怎么就摆脱不了这个病态的环境。即使浑身是说不出的难受，却比较之前感觉好了太多，他瞥了一眼右边，把脸转向左边，他现在能够动作的幅度还很小，他需要一些适应的时间，他问眼前着白袍的男人，“请问你有医生执照么？”
　　被问到的黎追很明显的愣了一下，然后才回答道，“有，要拿给你看吗？”
　　“哦，不用了。”脸依旧别向那个方向，白沭琢磨着少了点什么，“那个，白岂颜在哪里？”
　　“外面。”说完，黎追朝白沭从刚才就可以回避的床的另一侧看了看。
　　哦，是被音理硬拦在外面了吧。
　　勉为其难的转过头，白沭看着另一边的音理，不说话。
　　音理的脸很臭，前所未有的外露的怒气，不满是很显然的，对于白沭这种明显忽视的态度，却又奇异的隐忍着没有发作，只是嗓音比平常还要低上一度，“让他进来。”他对黎追这么说。
　　黎追耸了耸肩膀，表示受不了他们，晃荡着走了出去。
　　房间里只剩下两人，白沭挣扎了一下想要坐起来，没能成功，是音理帮着把他扶了起来，又默不作声的给他垫了枕头，很是贴心的动作，不过，白沭不领情，继续看向另一边，那个地方正好有扇窗，他可以看见外面的街道，有川流不息的车辆，房间里却听闻不见那喧嚣。
　　难耐的沉默，终究有人无法忍受。
　　“白沭，你想怎样？”把白沭的脸掰过来面向自己，连音理他都没有发现自己的动作比之平常温和了多少。
　　“如你所见，我并不想怎样。”白沭笑着，轻拨开他禁锢自己的手，没再转过脸去，却用越发空荡的眼神看着音理。
　　“我已经尽快去找你了，你还想怎么样？”
　　“尽快？”说起这个，白沭倒差点儿忘了，他抬起还有些发软的手，摸索到脖子里挂着的那个东西，一用力，把它硬生生扯了下来，脖子有些微的疼痛，可能是皮蹭破了，“好个尽快！”，再意识里，白沭将那链子甩脱出去，撞上床对面的墙壁，清脆的一声，又坠在地上，坏了。
　　“你......”音理的眼神变了变，将要出口的话被突然推门进来的人打断。
　　正如一贯所说的，白沭并不喜欢自己察言观色的能力以及强烈的预见性，几乎是在第二次音理强迫着自己把那条链子戴上以后，他就知道那东西有问题。
　　而在他被夏清予带走单独关在房间里的时候，他曾试图撬开那个作为坠子的圆环，不出所料的看到了类似发信器的东西，也就是说，那个人，从自己被带走的那一刻开始，就知道他所有的动向，却还按耐着在自己被扔上了手术台之后才慢吞吞的到来，他并不期待音理的恩情，但是他同样不期待他的残忍和别有用心。
　　
　　“阿沭！”声音刚出，白岂颜从门口三步并作两步冲到白沭床边，一头扎进白沭怀里，还不甘心的来回蹭了两下。
　　等他完成这一系列动作的这会儿，凉路另一只脚才刚踏进房门，似乎觉得是并没自己什么事儿，他在稍远一点的沙发上坐下来，旁边有一进来就占了位置的黎追，两人的样子倒是有点儿像毫无关系的过路人。
　　“让你硬要把我赶出去，你看看这出了多大的事！”白岂颜一边埋怨白沭，一边手还耷拉在白沭的腰上不肯收回去。
　　“嗯，你批评的对。”摸了摸白岂颜的头，白沭答得很坦然。
　　“嗯嗯，幸好现在没事儿了。”上午白沭奄奄一息的被音理抱进来的样子，到现在还在眼前晃悠，气得他当时没直接扒了音理的皮，而那个人之后居然还把自己拦在了门外边，不许自己接近，白岂颜真要恨得牙痒了。
　　想到这里，白岂颜坐在床沿上，又向白沭挨了挨，“呐，阿沭，我们回去吧。”
　　“不行！”白沭还没张嘴，倒是一边的人先抢了话头。
　　“凭什么？”白岂颜不甘示弱的吼回去，那样子倒像只炸了毛的小豹子。
　　心里笑着，白沭没有开口，拉开一点白岂颜的手，往后靠了靠，让自己坐得舒服些，看这两人的争执。
　　“就凭这是我说的。”
　　哟，口气还是一贯的大呢。
　　“哼，谁理你。”不把音理放在眼里，白岂颜转过头对白沭道，“阿沭，我们回去么~”
　　“你敢答应他。”这一句已经完全是恐吓了。
　　白沭憋着笑，想音理何时这么怒形于色了，又装作一脸无奈的样子答白岂颜，“你看，他不准。”
　　“阿沭，咱们干嘛管他。”
　　“嗯，人家跟你比多少算个大人，讲的话好歹也听两句。”眼见着白岂颜就要露出一副不乐意的样子，白沭又话锋一转，“他要是不在，我们也不用听了。”
　　到底是在一起生活了不短时间的两人，只一下白岂颜就听懂了白沭话里的意思，冲着不远处的凉路勾了勾手指，“虽然我很想自己来，但是今天的目的只是把阿沭带回去，所以就麻烦你了。”
　　麻烦我了？凉路心里轻笑一声，你是怕自己没能耐吧。
　　想归想，他还是顺从的站起来，朝音理走了过去，毕竟他也看这个人不爽很久了。“所以，就是这样，我们出去聊聊吧，音理。”在名字的地方着重起来，配着凉路一贯使坏的笑容。
　　扫了白沭一眼，那个人又在看窗外了，那样子是这里发生的什么都与自己不相关的态度，看都没看凉路一眼，音理冷哼了一声，率先走出门去。
　　“那待会儿见了。”朝里面的人挥挥手，凉路顺手把门带上，房间又安静下来。
　　见白沭有些疲倦的脸色，白岂颜从床上上下来，搬了个椅子坐到一边。
　　“岂颜，那些话，你该跟我讲了吧？”
　　原以为已经休息了的白沭，突然又开口，那声音不大，却让白岂颜微起了冷汗。
　　“阿沭……”莫名的有些紧张，白岂颜的眼神不自觉的飘向房间里的另外一个人。
　　却又像是不需要白岂颜解释了，白沭兀自的开口，“我并不喜欢欠人家那么多人情，何况还是两次的救命之恩。”
　　于白岂颜，该说什么，不该瞒着什么，已经很是明了了，白沭说了这话，就表示他已经全都知道了，这时候再来遮遮掩掩，反倒显得他白岂颜单纯了。
　　“阿沭，我不是有意要瞒你的，实在是……”那人不让他说啊。
　　“嗯，我知道，那就让能说的人来说好了。”视线望向还窝在沙发里的人，白沭的声音前所未有的清冷，“当然也包括你和音理之间，那次所谓的交易，黎追先生。”
　　




28

28、驱雾 ... 
 
 
　　事情的结尾，在意料之外，却又于情理之中。
　　音理的野心，显然比白沭估计的要大上那么一些，白沭自认为没本事猜测出那一天，音理在推开门进到自己所处的手术房间之前做了些什么，但那必然是一场所谓的“礼节性”谈判，所谓的礼节性其实很容易理解，那是除音理以外的声音一律消失的宣告，他也不知道，那天，他看见的从大门口进来的人还剩下多少，不知道音理使用的是武力平定还是什么交涉政策，他知道的事，音理一定得到了他想要的东西，一个完整的区域划分和一系列的商业体系，那是当然的，毕竟周密的安排和耐心的等待，能够得来好的回报。
　　不过，这些与白沭都没有什么莫大的干系。对于这发生的一系列事情，它发生了便发生了，无需白沭去耗费一丝一毫的精力，他所做的不过是收敛起了自己的惊讶，在得知所有之前，在得知真相之后，当然，那也有一部分要归功于他超人的预测和判断能力，让他能够免于太过震惊的后果。
　　他甚至没有什么想要吐糟的，一小点的猜测，配上一小点的事实，再辅佐他人的帮助，他能够串成一个完备的真相，无需添油加醋，无需过分夸大，一切不过脑海里的一张蓝图，不去惊动。事情被分割成两个部分，却又在极其微妙的地方有着斩不断的联系，在这一点上面，恐怕不得不表扬一下音理同志放长线的本事。
　　一切都很安稳的躺于计划之中，在白沭入住进音理家的那一刻起，把齿轮拨动起来，在不知道谁的刻意安排下，音理把信息留下，白沭就顺着他的意思把东西卖给一区的人，谁没有点儿小花招，不过各取所需。
　　从哪里开始挣脱了控制呢？
　　那个至今为止都不知道真假的交易，白沭不过是有兴趣才偶然去看的，怎地竟有幸成了下一局游戏的棋子，成了音理剿灭余党的帮手以及工具。
　　每个人的人生，不过一环扣着一环的细节，人生与人生的细节磨合在一起，是意为两个人的相遇还是罪孽的开始？这种类似哲学的问题，白沭向来是困于去研究的，不过这些不可避免带来的波折与坎坷，他倒是体会得一清二楚。
　　那么接下来又是些什么呢？
　　“我并不想听这些，”坐在床上的白沭努了努嘴，示意一边的白岂颜给他倒杯水，他这个位置，正好面向着对过沙发上的黎追，“毕竟这些个事讲几遍也不过出于人的私心，我倒是想知道些更有意义的东西。”
　　“嗯，也对。”显然是没什么偏袒音理的意思，黎追这个朋友，其实一直做得不怎么合格，“那是什么呢？”
　　“你和你的组织。”那也是，他直到刚才睁开眼的那一瞬间，才明白过来的事，这种时候，白岂颜不在身边确实奇怪，但是，白岂颜在这里却反而更加奇怪，那么能够用来解释的原因只有一个，十年前是这个人用他的双手救活了自己，把他拖回了这个他并不留恋的世界，应的是白岂颜，十年后的现在，黎追又用同样一双手，硬是抓回怀着不变的心情的自己，应的则是音理，他该是何种姿态的感激呢？
　　“呵，真是直接。” 实际上，这是个比音理还难以沟通的人，交叠的腿换了个位置，黎追将手撑着一边的扶手，“但我并不想告诉你。”
　　“黎追！”出声的是白岂颜，他咬着唇，神情有些不知所措。
　　黎追睨了他一眼，不管他，继续道，“白沭啊，你还是心怀感激的比较好，毕竟，你的两条命都是我的。”
　　“那是必然的。”白沭笑着，眼睛的颜色却浅浅的，那里面没有想要表达的意思。
　　“心怀感激却不珍惜的人。”
　　冷哼了一声，黎追这么着给白沭下了定义，引得对方不满的皱了眉。
　　“没想到您这么热心，即使违背了人生的法则，都要捡我一条命呢。”
　　话里的讽刺，一听便知，白沭很少有这么富有攻击性的时候，但是，他现在确实是不怎么爽气的，论原因的话，那也只有他自己清楚。
　　“阿沭，你别这样。”白岂颜并不希望白沭在刚醒来就这么大动肝火，而黎追的脾气，他也是很清楚，至少他最不能容忍别人这么挑衅他，这两人吵起来，最后为难的肯定是他白岂颜。
　　“哦？”果然，黎追站起来，朝白沭走过去，慢条斯理却又蕴含着力量，归根究底，其实他根本就不想管这档子破事，无论是哪个时候，他都只是碍于人情不得不出面而已，“你想还给我也是可以的，你那条命。”
　　手伸出来，目标是白沭那纤细的脖子。
　　一旁的白岂颜想要阻止，却被黎追吼了回去，他说，“别让我说那句话。”
　　哪句话呢？白沭在心里琢磨着。看吧，他在这种要死要活的关头都还有心思操心白岂颜，真是没什么好埋怨的了。
　　“把你那只手放下去！”类似怒吼的声音。
　　门突然被打开，房里的三人都惊了一下，黎追看了一眼手搭在门框上的音理，抱怨了一声“没劲”，收回手，两三步擦过音理时，在那人耳边轻声说了什么，出门去了。白沭一向很好的耳力，也没能够听清处那句似乎和自己有关的话，知道和自己有关，是因为黎追说完后，音理的眼神很自觉的朝自己瞥了过来，也被白沭很自然的无视了。
　　“你们可以都回去了么。”音理很少用的疑问句，也表示了耐心的耗尽，对着除白沭以外的人，他们碍眼的样子，他快受不了了。
　　“你放水了？”看着后进来的凉路，白沭这么问他，这人一身清爽的样子，一看就是没放什么心思，打架这档子事向来是凉路最擅长的，怎么这会儿就甘心认输了。
　　随意的咕哝了一声，也不知道算是回答还是对于白沭的应付。
　　“这算什么啊，阿沭。”白岂颜嚷嚷，他让凉路出去是想让他狠狠揍音理一顿的，现在那人不过一点两点的淤青，他还得把白沭让给人家，凭什么。
　　“你自己没找对人能有什么办法，我不过留下来一晚你急什么？”驯服白岂颜，白沭有自己的一套。
　　“我没有。”嘟嘴。
　　虽然还是极不情愿，白岂颜也还是在白沭的劝诱和凉路的武力镇压下被带了回去。
　　这个时候，白沭终于觉得拨出一点儿空闲，来正眼看向依旧站在门边，默不作声了许久的音理，“呵，被揍的很开心么。”
　　音理回他的眼神让他觉得有些莫名，就像是某些部分的秘密被知晓了一样，不过仅一秒，白沭变得越发坦然，他这样的人，又怎么会有那种东西？
　　似乎是已经琢磨完所有的思路，音理突然动了起来，他走到床边，按响了电铃，不过一会儿，护士小姐就急急的赶过来问他们需要什么帮助，特护病房的孩子果然待遇表较高，连随便一个看护都长这么漂亮，白沭正兀自想着，手臂被人拉过去拔了输液针头。
　　“做什么？”他还没有休息实落呢。
　　“回家。”
　　回了白沭两个字，音理当着人家护士小姐的面，连人带被子把白沭抱了起来，白沭一惊，下意识的扶住音理的胳膊。
　　随后勾着嘴角看向音理，“你这样可是让我说话不算数啊。”
　　




29

29、安宁 ... 
 
 
　　被音理还算比较温和的塞进后车座，白沭把光着的脚丫子藏进被子里，背靠着车门，侧坐着，身上盖着从医院抢来的被褥，白沭看着坐上驾驶座的音理，想要指责他偷了医院东西，想想又懒得和那人讲话。
　　现在的外面已经天黑，从仪表盘上白沭可以看见准确的时间，却是还挺早的，大概这个季节就是到了昼短的时候吧，白沭裹着被子望外面一闪而过的路灯，听着车里面柔和的轻音乐，居然起了莫名的苍凉感，这算是生而知命的一种表现么？
　　所幸他的这种自怨自艾的感受没持续太长时间，就被前面的人打断了，今天的音理真是超乎寻常的喜欢与他亲近，只是，开口的话却不怎么讨喜便是。
　　他问，“白沭，你想死么？”
　　要是换做一般人，这样的句式，白沭一向会理解成威胁性质的，不过这话从音理嘴巴里出来，他可以老实的认为是一般类型的疑问，虽然也存在着莫名其妙的成分在里面，白沭想了想扭头回答道，“一般吧。”同为模棱两可的答案。
　　而音理在接受到这样的答案之后，似乎陷入了某个沉思之中，不再回复白沭，被晾在那儿的人只能又望向窗外，期待着能有什么感兴趣的东西出现。
　　又等了一会了，音理大概是不再想搭理白沭了，不开口，但是白沭却有些忍不住了，他讨厌这样的沉寂出现在黑暗里，他半个脸埋在被子里，伸出一只手拍了拍音理的靠背，“呐，要过年了啊。”
　　没有没脑的话，音理都懒得睬他，不过白沭也没准备他回就是了。
　　“呐，晚饭吃什么啊？”换一个。
　　没想到他会问这个，音理总算是回头看了白沭一眼，依旧没个回答。
　　“嗯，”这个季节已经俨然一副要离开的样子，接下去的是更加寒冷的坏境，即使是在封闭的车里，他都能够感受到冬季富有侵略性的想要从外边进入自己的身体，他想要暖和的东西，能够温暖起整个灵魂的，“我想吃火锅。”
　　“你这样怎么出去吃。”这次是连头都没回，但好歹回了话。
　　“我没说出去吃啊。”他这副打扮，走出去确实影响不好，白沭望了望自己伸出去又缩回来的脚，“在家吃不就好了。”
　　“家里没有食材。”他本来想说回去了再出来吃好了，但是因为白沭话里的某个字眼让他心里的地方突然塌陷下去，而使得话里有了回旋的余地。
　　“那就去买嘛，这不超市还没关门。”白沭很难得用了疑似撒娇的语气。
　　“谁去买？”
　　“你。”
　　
　　音理当然不会亲自跑到超市去买那些个东西，他只给了手下员工一个电话，人家就在半小时内把所有东西办妥送到了音理家楼下，然后音理就一派优雅的拎着那一袋菜返回了自家屋子。
　　当时白沭坐在沙发上，看着他那一本正经的样子，一个没忍住笑了出声，遭到了对方狠狠的瞪视。
　　呵，实在是没有机会见识这人上街买菜的样子，偶尔遐想一下也不行么。
　　其实说是白沭想吃火锅，其实那个人也不过在最初的时候有点兴奋罢了。
　　“诶，原来你家连锅子都没有。”
　　从音理拿上来的塑料袋里随意的翻着，白沭惊讶于还能掏出一个全新的电磁炉带着锅子，音理的手下果真是相当的尽心尽力且了解他们老板的品行呢，往锅子里倒了点水，白沭把电插上。望了一眼在桌边坐下来看书的人，白沭就没指望他大爷会起来帮忙洗个菜拿个碗什么的，所幸这些事情还算普通，他白沭也还是会的，别总觉的他平时依仗着凉路，就真是个衣来伸手饭来张口的主儿。
　　把东西都收拾了装成一盘一盘的端上桌，白沭用筷子敲了敲碗示意音理可以吃了。其实这个动作里面包含白沭一个小小的恶作剧，不过音理没高兴睬他，他就自己偷着乐呵。
　　新鲜的海鲜，不知道他们是哪儿弄来的，拌着自制的酱料，白沭吃得很是满意，但也终究是没什么胃口，吃得不多，除了一点海鲜，还连带着一点青菜，白沭就放下了筷子，对面的音理见他这样，也不劝他再吃点，只让他去玩儿自己的。白沭应了一声，留音理一人在饭厅里继续吃，自己窝到客厅去看电视了。
　　等音理吃完，又简单的收拾了一下，也不过才过去二十分钟的样子，他从饭厅走出来，就看见白沭睡着在沙发上的样子，满脸的疲倦，白天到刚才的精神，一看就知道是硬撑出来的，音理不懂他为的是什么。
　　轻而易举的就把白沭抱到了自己房间里，音理皱着眉头，这个人的分量太轻了，他从一开始就知道，即使在这样的季节里开了暖气，他的体温还是很低，像是一种病态又像是天然的，再怎么努力也是捂不热的。
　　给白沭又加了一床被子，音理兀自去阳台上抽烟。
　　直到现在他才有空来整理这些天发生的事情，通过白沭贩卖的信息，与黎追假设的不存在的交易，他把一区的实力斩草除根，却又有些什么空缺，不是与计划和目的有关的，是一种奇怪的类似于被窥视的感觉。
　　他很清楚问题就出在现在躺在里面的那个人身上，他有自己的自信瞒过所有的人步步为营，这里面就包括白沭，但是这个人，却并非真的无法得知真相，那反倒是像窥探了先机后的放纵，即使不敢即使危险，白沭却坦然的任由着所有的是发生，音理不知道这是该成为对于自身的信任还是一种不要命的赌博。
　　白沭什么都知道，却又假装一无所知，这是让音理觉得最无措的。
　　一区的老大彻底的死了，却让音理觉得那是白沭一种默不作声的抹杀，黎追的话还在耳边，他说看着白沭，他想死。他知道的一切里如若还包括自己的寿命，那么音理真是都不得不予以佩服了。他知道他们想要拿白沭做什么，却由着他们去做，其中除了他以为白沭断不会这么轻易将性命交与他人，还有最重要的一点是，黎追告诉他，当初用在白沭身上的药因为不完全，所以药效只能维持十年，就像是把电池装进玩具让其运作的时间，但是同样的道理，当店员耗尽，玩具也会停止运作恢复他原来的面貌，对于白沭，那就是死亡。所以，根本不像他们研究所说的那样，白沭的精神变差，开始嗜睡，那根本不是药效消失的表现，而是他生命终结的象征。
　　白沭在这样的时候，还放任自己血液的大量流失，去救一个根本不可能救活的人，那不是寻死是什么？
　　音理其实根本不想相信这么荒诞的说法，却又忍不住的开始认真，白沭把这些都隐藏得太好像是那种把真话当成假话来讲的人，难辨真伪。
　　红色的火光消失在尾端，音理把烟头暗灭在一边的烟灰缸里，又在阳台上静静的站了一会儿，直到指尖都有些泛凉了，他才转身折回房内，冲了个热水澡，又把头发都吹干了，才钻进被子，把那个睡沉了的人搂在怀里。
　　白沭，我该把你摆在哪里才好。
　　




30

30、游走 ... 
 
 
　　早上醒过来白沭不在旁边，微凉的触感，告知那个人已经离开一段时间，他一愣却又在听见客厅里的动静时安下心来，却又是一种说不出来的反应。音理在衣橱里随意拿了件衬衫套上，边扣扣子边往外走，在沙发上看见那只舒服窝着的猫。
　　脚边散乱着一些袋子，电视里放着的是早间新闻，音理倒了杯水，看了一眼白沭不怎么好的脸色，又把客厅暖气的温度上调了一个档位后，在白沭旁边的位置坐下来，身边的人正在用勺子捣弄什么东西，那样子看上去，似乎是冰激凌和番茄酱？
　　音理早上起来后的反应能力，有一阶段是会比较迟钝的，而现在正恰巧处于这个时期的末端，所以，当白沭舀了一勺让他张嘴时，他本能反应的张开了嘴接受了那一勺意义不明的东西。
　　诡异的酸涩和凉意直接刺激了他的神经，音理看着白沭一脸坏笑的样子，轻微的勾动了一下嘴角，像是类似于抽搐的，然后他缓慢的抬起手触到白沭的下巴，一个探身吻上去，撬开唇齿，舌头恶劣的游走在口腔里，白沭挣扎不开，被他一口半化的东西渡进嘴里，呛了一声，很不小心的咽了下去。
　　“难吃。”白沭蹙眉舔了舔嘴角，皱眉。
　　“嗯，确实。”这人什么时候变得这么喜欢恶作剧了，真真猫一样捉摸不定的个性，看了眼茶几上，还有一堆乱七八糟的东西装在超市的塑料袋里，“你出去过了？”
　　“嗯，用了你外套里的钱。”精明向来是白沭秉持的美德。
　　有个小插曲，白沭本来是没有晨起或晚间散步的习惯的，他甚至是不愿意轻易挪动的，只是上次被黎追盯了足有三分钟之久后，那人居然来了一句，“白沭，你不健康的生活会让你更早成为一个糟老头子。”这句话，很不巧的戳在了白沭的心坎上，换个角度说，就是他白沭很不爽被人这么说，于是才有了一些些的行动。
　　“哦。”显然已经习惯了他这样独特的人格魅力，音理没在意，掏了袋子里的面包来吃，空出来的一只手伸到白沭面前摊开来。“把你电话给我。”
　　“做什么？”白沭又从塑料袋里拿了一盒牛奶给音理，还是芒果味的，被人家嫌恶的推远了，随手把口袋里的电话拿给他，昨晚上就这么放在口袋里睡了，膈得他到现在还疼着。音理拿去的时候，白沭看见那上面得提示灯似乎闪着，他回过头把那盒淋满番茄酱已经惨不忍睹的冰激凌搁到一边，又掏了一盒挖着吃，一边看音理在做什么。
　　音理接了电话，动作利索，直接把电板拆了下来丢到沙发底下。
　　呵，白沭含着勺子，一声笑声在嘴里没出来，音理这样子，八成是嫌着白岂颜烦，怕他找来，不过白岂颜也不是关了手机就能拦得住就是了。
　　“大早上的怎么吃这个？”把面包吃完又喝了口水，音理看见白沭手里还拿着的东西。
　　“个人喜好。”其实手指已经被冻麻掉了，嘴巴也已经凉飕飕的没了知觉，可他就是想吃，类似于自虐。话说回来，回头那电话还得劳烦自己给弄出来，真不合算。“您怎么还不去公司？”这人好歹还是有着正经职业的。
　　“快了。”有着正经职业的人把吃完的塑料袋子扔到一边，站起来去厨房给自己泡咖啡。
　　他走了，空出个位置，白沭就自然的斜歪过去，头枕在沙发的扶手上面，手里的东西已经换成饼干，海苔味的，很香。
　　隔了一会儿，音理走出来，手里只拿了一个杯子，也不想给他弄一杯有够小气，白沭心里轻笑一声，不给他让位。音理也不同他计较，走到旁边低头看躺在沙发上的人，“去换衣服，我们一起出去。”
　　我们。
　　说实话，白沭对于出不出门这件事并没有什么想法，只是音理那万年不变的扑克脸让他有种错觉，觉得两个人出门这茬儿，似乎变得重要和有些意义来，虽然那个意义还在考察中。
　　
　　半小时后，坐在音理的办公室里，白沭便肯定了考察的无意义。这算哪门子得我们一起出去，他翻译过来也只能是，他，跟着音理，到了人家公司，然后继续呆坐，连坐的东西都没换啊，还是沙发，只是颜色从米黄色换成了棕色。
　　音理扔给白沭一台笔记本，又在办公室里转了个圈，就自己出去了，连个交代都没的。
　　白沭无奈，他这算是看门的狗么？
　　不快活，白沭把电脑往旁边一搁，站起来拍了拍衣服，也往外面走了出去，几分钟后，他拿着一包瓜子和一杯茶走了回来，然后又拎起沙发上的电脑，大摇大摆的走到音理的办公桌后面，电脑一搁茶杯一放，便磕瓜子边看起电影来。
　　瓜子是他去前台询问音理去向的时候，服务小姐给的，大概是怕他等得无聊了，真是会做人。
　　似乎是很普通的洽谈会晤，白沭很大方的等了，这次是他实在没地儿去处，才勉为其难的在这个暖气明显过足的大楼里待了，不然换了别时，他还指不定上哪儿去了，音理让他等，白费力气。
　　
　　现在是晚上九点整，白沭一天的陪同工作还没有结束，这一站，是音理位于市中心的酒吧，且座位上的白沭又是单独一人。
　　这都算怎么回事儿啊，刚一进店门，音理留下句“找个位置等我”，然后转个身人就又不见了。随后坐在吧台边上的白沭，总算也是琢磨过来，音理这人，显然是个不习惯身边带人的主儿，随他的便，白沭也不想知道他那些偷鸡摸狗的事儿。
　　要了杯苏打水，白沭很自然的隐在吧台边的角落里，饶有兴趣的观察着这里的客人。
　　音理的酒吧是主攻高档次的，所以来这里的，大部分都是穿着体面的有钱人，他们在这个夜晚降临的时间，走进这个空间，甩脱掉白天的面具，又是一副所谓自在的嘴脸，说现在的人压力越来越大，这么想来，也确实该是能品出这么回事儿来，而现今悠哉着拿人钱财的白沭，倒也是毫无负罪感可言的，用他的话来说，人都可以达到相同的地方，只是方法不同，他们走了艰辛的路，那纯粹是因为劳碌的命。
　　当然，白沭也不可能永远这么游刃有余的隐在黑暗里而不被人发现，无论是现实还是别的什么。就比如说现在这个时候，他正被一个穿着普通的年轻男人搭讪了。
　　明明已经注意不引人注目了，白沭暗自苦笑，看着那杯推到面前的淡蓝色液体，不喜欢调制混合出来的东西，他都懒得管那里面装的是什么酒。
　　指尖微微点到杯座，白沭不动声色的把东西推回男人面前，“谢谢您的好意，但我并没有接受它的道理。”男人的笑让他不太舒服，白沭倒是认真考虑起这家酒吧的性质来，如果他没记错的话，这该只是间普通向的酒吧，还是说他就天生招男人？在心里冷哼了一声，他倒霉也就招音理那么一个男人。
　　“别客气啊，只是交个朋友。”
　　呵，骗子也都这么说，谁知道交的什么朋友。
　　“抱歉，我对交朋友没什么兴趣。”
　　“别这么说嘛，只是喝一杯。”又把杯子推回来，这人很明显没什么眼力劲儿，没看出白沭一副兴致缺缺的样子，还拉着旁边的服务生瞎起哄。
　　服务生也不好得罪客人，只得随便哼哼了两声。
　　白沭支着下巴在两人之间扫了一眼，忽然像是想到了什么，问正在调酒的服务生，“他是这儿的常客？”
　　“不是，这位客人是第一次来。”因为刚才有看见这位先生是同自己的老板一起进来的，服务生对白沭的态度很是恭敬。
　　“哦。”那倒是个胆大的人呢，在陌生的环境里还能这么人情的随便搭讪别人，白沭伸出手指，沿着那杯蓝色液体的杯沿滑了一圈，蘸起一点含进嘴里，嘴角边得弧度就上扬起来。
　　这个动作，白沭做起来没有丝毫的不顺畅，在他个人看来，这纯粹是意味深长的一笑，只是被酒吧里霓色的灯光一打，反而隐隐透出来了妖艳，看得旁边的男人顿时愣在那里。
　　当然，这一幕不光旁边的人看到了，随后走来的音理也看到了，他望着白沭嘴角边得那抹笑，微微倾□去，在白沭的耳边暧昧的呼出一口气，“敢在外面勾人，回去有你好看。”
　　白沭先是一顿，随即侧过脸去，嘴唇故意蹭过音理的，然后拉开距离，身子靠上吧台，“我很是期待。”
　　“走吧。”
　　说着音理转身准备出去，后被白沭轻拉了一下衣袖，他回过头来，“怎么？”
　　“我要邀功。”
　　视线瞥向那个从刚才开始就被两人晾在一边的男人，音理挑眉。
　　白沭所谓的邀功，是替音理逮住了一个在店里对客人用药的人，当然，他不知道这位年轻男子是否还兼职贩卖的工作，兴奋剂之类的东西，往往是扰乱这种场所的大原因之一，但其实音理倒并不是特别在意这一点，并非是他不回避这种犯法的事儿，他的店里也不可能留着这些祸害，他只是不希望白沭去和这种事情扯上关系，更何况这个人居然还借故要走了自己店里一瓶78年的红酒。
　　用白沭的话来解释，警察抓小偷那是为人民服务，他白沭抓个混混，那是有偿帮助。
　　以这样的事做结尾，白沭自认为这一天的随行，很是完满了。
　　




31

31、三角的域（上） ... 
 
 
　　车子停稳在音理居所的地下停车场里，白沭回身正准备去够后座上的东西，被音理按住了伸出的一只手。
　　车里没开灯，白沭不动，也看不清音理的脸，等了一刻两刻才从那边传来声音。
　　“白沭，你不觉得自己最近精明过头了么？”音理面朝着前方这么问道。
　　“怎么？”抽回手，白沭学音理的样儿在位子上坐正，这人有时就喜欢和自己玩儿“为什么”的游戏，即使知道不可能套出来什么东西，音理也很执着于从这一件事上延伸出个那么一点两点的，用来揣度白沭今后的发展方向，白沭也很肯定，不把一个话题完整的结束，音理是不会由得自己走出这车子的，“音先生的荷包，已经扛不住我白沭小小的精明了？”
　　停顿，沉默。
　　“我问的是，你到底在怕什么？”
　　有时候，白沭真是恨死了那么延伸着的一点两点，它总是能够莫名其妙的戳中自己思路里的某一个部位，虽然看似不痛不痒，却又要命的牵扯着其他那些隐藏在角落里的东西，就像是梗在喉咙里的刺，想要把它拔去或是留下，它所具有的痕迹感终不得立即消退。
　　转过的脸色，是一如既往的淡淡表情，他们都是一样的，白沭已经不指望能够从音理的脸上来判断这个人一丝一毫的情绪波动，但同理，他也可以从别的方向，打探到音理隐藏在冷漠下情感的细流，就比如说他现在握着自己胳膊的手，温度比以往高上了那么一度半度的，掌心是干燥的气候，这说明他有那么一点儿的不高兴，想到这里，白沭有些儿想笑，却终归是忍住了。
　　“我没怕什么呀。”白沭轻笑一声，感觉到胳膊上传来的压力，“我不过早些置办点儿东西，省的到时你厌倦了，我无依无靠得去睡大街。”
　　他没忘记至今下落不明的夏清予。
　　无依无靠，白沭糊弄起人来，倒是也完全不顾着自家的那帮小鬼们，尽往了凄惨里说，不过这也只换来人家音理一声冷哼。
　　“现在厌倦的不知道是谁。”
　　哟，这话听起来真真酸了白沭的牙，他又何德何能有了音理这般重视？
　　“当然是…”
　　半口气含在喉咙里，白沭被人堵了嘴，音理这人吧，确实是在理论与实践之间更注重行动，换成一般人的，也着实受不了白沭在这儿自怨自艾的瞎掰扯，这人也只有在自己想说的时候，才能让别人听得一星半点的肚里话，听的人还得掂量着来，真话假话，分辨不清也是正常的事儿。
　　接吻的时间有点儿长，又是在空间狭小的车里，白沭有些喘不上气来，推了推音理的肩膀，示意他停止，不过，音理显然没这么好打发，变本加厉解了白沭扣子，另一只手灵巧的从后面滑进衣服里，顺着腰线一路往上画着圈儿。
　　“嗯…”感觉到指尖带着温度在皮肤上厮磨，白沭忍不住发出呻吟。
　　他不出声还好，这一下，音理的眼色沉了沉，望着白沭在黑暗里因为湿润而闪亮亮的眼睛，一抬手把椅背放了下去，身子一翻压上白沭。
　　白沭一惊，伸手去抓那只已经游走到下面的手，这人也太会看场合了，要是真给他直接在车里办了，白沭明儿个早上起来指不定疼成什么样子，所以，绝对，肯定，必须是不能让音理得逞的。话虽是这么说，可白沭已经被吻的有些昏沉，整个身子软绵绵的，手也使不上劲儿来。
　　看着白沭的反应，黑暗中的音理发出一声轻哼，包含了笑意的，他在白沭的喉结上轻轻啃噬，带来些微的痛楚后又用舌尖细密的舔过，明显的勾引姿态。
　　白沭吃不消松了拽着音理的手，只得任由他握着自己的手置到头顶。
　　而当音理成功驯服白沭，将手重新放回白沭腰间，正准备向下摸索的时候，一边的车窗上突然传来两下敲击，在空荡的停车场显得异常诡异。
　　外面的人打着电筒，脸色不知道是不是因为灯光的缘故，已经有些泛青，两眼睛幽幽的望着车内，的白沭。
　　“两位能出来会儿么？”车外的白岂颜冷冷道。
　　
　　只有三个人的电梯里，空间是一贯的狭小，空气有些凝固，气氛连带着有些莫名的凝重，不过这并不影响白沭的正常谈话。
　　“岂颜，你怎么找来的？”看了眼白岂颜的衣着，不过一件单衣，衬得本就单薄的身子更加瘦弱，且在这样的季节里越发让人看着心疼，白沭把自己的外套脱下来，搭在他身上。
　　白岂颜不说话，一手抓紧衣领，一手攥着刚才用来照明的手电筒，一脸憋屈的样子，有些滑稽，不过白沭这会儿倒是没心情笑了，原因无他，刚才类似捉奸的小情绪还在心头没有缓过来，这事儿，谁看见了白沭都不会眨下眼，独独白岂颜，梗在他喉咙里的又一根刺，还是白金的，拔不得。
　　“岂颜，话都不会说了？”摸了摸身前可怜的小动物的脑袋，白沭有些无奈。
　　“哼！”标准的鼻子出气，白岂颜挪了挪身子，总算转过来面对了白沭，睁着一双哀怨的眼，比大多数时间还要凄惨几分的。“你走了也不和我说。去哪里也不告诉我。我都找了你一天了，饭都没吃的。”
　　大概是越想越委屈，白岂颜一边说一边开始直往白沭怀里钻，声音含在嘴巴里，一副已经完全哭出来的样子。
　　白沭望了眼电梯里的另外一位，那人背对着这边站着，没有回头，甚至连一点动静都没有，不过，倒是能从门上的反射里看见音理紧抿着的唇线。
　　白沭想了想，没有去和音理搭话，只是把怀里的白岂颜抱紧里点，他身上有些冷，白沭不知道他在停车场等了多久。
　　就这么一路抱着，这三人进了音理的房间，音理看都没看这裹在一起的两人，一甩手进了自己房间。
　　白沭只琢磨了一下，就觉得把白岂颜这么一句话不说的带进来始终不是回事儿，刚要跟着进去，又被白岂颜一句“阿沭，我饿。”给拖了脚步。
　　看了眼还拽着自己的白岂颜，白沭把他置到沙发上，“你今儿个是不准备回去了吧？”
　　“嗯！”
　　“那我总得和主人家大声招呼吧。”
　　“哦！”
　　“那放手。”晃了一下自己的一摆，连带着一只爪子。
　　“不…”
　　“那你到底想怎样？”被弄得坐也不是站也不是，白沭越发的无奈起来，而也只有面对白岂颜，他才会表现出如此的乏力。
　　“阿沭，你还爱我么？”原先的手电筒还握在白岂颜手里，他拿着着东西举到白沭面前，那样子，分明是个采访的样子。“你可千万想好了答。”
　　盯着已经完全一个孩子样的白岂颜，白沭清楚的知道他的认真在哪里，而那也是他素来要回避的地方，他不能说，离经叛道这种事，他白沭做再多，也不能对着白岂颜。
　　叹了口气，白沭弯下腰亲了亲白岂颜的额角，“这什么话，你是我们白家的孩子，我能不疼么？”
　　巧妙的抽换，白沭也只能做到这点了，而白岂颜也知道白沭的底线在哪里，很聪明的没有去追究，由着他松开自己的手进了音理房间。
　　现在的他们只能小心翼翼的保持着这个微妙的平衡，但这个平衡不会永远存在，白沭肯，他白岂颜也不会同意。
　　这是即使做在多的错事也不回避，他所不能容忍的事。
　　“还饿着没？”只一刻钟的功夫，白沭就从音理的房间出来，一边往厨房里走，一边这么问着白岂颜。
　　“饿！”答案很是肯定。
　　笑话，他今天在外面溜达了一圈可不是说着好玩的，该死的凉路嘴巴那么严，死活不告诉他音理的住址，也不知道是为了谁这么恶心的守口如瓶，害他到了后来只能去求黎追，又免不了被那人一顿教训外加捞得好处，他真是亏大了。
　　“海鲜还是牛肉？”厨房里头的人问话。
　　“都要！”虽然不知道是什么，单是白沭下厨给他做饭，白岂颜就有够乐的了，这一天的辛劳也算没有白费。
　　只是。
　　“海鲜和牛肉？”用筷子拨弄了碗里的面条一下，白岂颜瘪着嘴望向白沭。
　　“嗯，两调料包我都搁里头了。”白沭还是挺庆幸今早儿他有出去那么溜达一下，又好巧不巧的在超市方便面的货架前来回了那么一两下，才有得白岂颜现在的不挨饿。
　　“不开心。”白岂颜继续拨弄，挣扎着到底要不要吃，“我现在正在长身体啊，阿沭，你让我吃这个。”
　　都二十了还长身体？
　　接过筷子，白沭在面条里翻找了一会儿，“哝，我有给你卧个蛋。”
　　“哦…”知道争不过白沭，白岂颜识相的闭了嘴，也确实饿了，他乖乖的开始吃起面条来。
　　呵，连个小小的白岂颜都镇不住，他还要不要混了。
　　说是饿，白岂颜的胃口也着实的小，只吃了三分之一就把碗一推说是饱了，白沭瞄了一眼碗里的东西，他倒是有好好的把那个鸡蛋吃掉，也就由着白岂颜去了。
　　洗完碗出来，白岂颜已经溜进自己的房间去了，浴室的灯亮着，那人正在洗澡，白沭拿了套自己的睡衣搁在洗手台上，又把白岂颜扔了满地的衣物收拾起来，这才又走出去，钻到自己的床上，随手捡了一本书来，一边看一边等白岂颜洗好澡。
　　“阿沭，我睡哪儿啊？”站在床边，白岂颜明知故问。
　　“你觉得呢？”他难道还想和音理一起睡去？
　　蓝白格子的睡衣，穿在白岂颜身上有些大了，即便如此，白沭还是很庆幸这人有穿戴整齐，没有故意“忘记”穿上睡裤什么的。
　　“嘻。”手脚并用爬上床，白岂颜很快就找好了自己的位置，两只手穿过白沭的腰身紧紧搂上去。
　　“你做什么？”
　　“睡觉啊。”忽闪的眼睛，何等天真。
　　“松手，我要去洗澡。”白沭有些吃不消，这未免也太过粘人了，还是因为在音理家的缘故，雏鸟把这种行为视作自卫的一种方式？
　　“就先这样一会儿嘛。”撒娇。
　　闭眼，白沭觉得自己是真有些无力得头昏了，他现在唯一期望的，大概就是这个夜晚，能够稍显平静的过去了吧。
　　




32

32、三角的域（下） ... 
 
 
　　洗完澡的人，暖呼呼的挨在身边，还有沐浴露的味道一阵阵飘过来，白沭望了一眼在十分钟之内就陷入睡眠的白岂颜，把那只搭在自己腰上的手拿开后下了床，觉得不妥当，又给白岂颜仔细塞了塞被角，才自己去浴室洗澡。
　　他出来的时候，床上的人的睡姿已经从原先的平躺换成了虾米状，有那么一点的不舒服，大概是认床的缘故。
　　把灯光调到最暗，他边擦头发边走出了房间。
　　他觉得自己的日子已经很久没这么“充实”了，一天里跟着音理东奔西走四处溜达，末了还要时刻准备处理突发状况，晚上还得端正好了小的，惦记一位老爷，去把那位爷的气都给捋顺了，他大概才能有个安稳的夜间。
　　音理不在自己的屋里，白沭转而去厨房泡了杯咖啡给书房里的人送过去，至于是什么咖啡，很抱歉，他只有耐心速溶加开水。
　　敲了两下门作为礼貌，白沭也不顾里面的人同不同意就径直走了进去，本来他那鸠占鹊巢的事儿感觉就落实的差不多了，现在再来计较这么一点两点的，他反倒怕音理笑话，把手里的杯子往桌角上一搁，白沭往旁边的椅子上一坐，又随手拿了本书看起来，音理的书房显然是为办公所设，所以自然就没白沭家的生活用书房来的温馨及让人惬意。
　　这一系列的动作完成的相当连贯，以至于可以完全忽略去房间里另一个人的存在。而对于外来者得进入，音理也只不过稍抬了一下眼角后就继续看自个儿手里的资料。
　　两人就在这样静默的环境下互不相干的处了半个钟头，直到音理拿起杯子喝了一口白沭刚才端来的咖啡，又连带着皱了一下眉头，将杯子搁回桌上的那一声不轻不重的碰击声把这种虚拟的沉默成功打破，这之间，理所当然的已经包含了对于刚才喝下去的液体的不满，没办法，他大爷也是位嘴刁的主儿。
　　不过，这影响不到白沭就是了，不是他不乐意，是他提不起劲儿在意，此刻的白沭因为等待时间太过漫长的缘故，已经开始昏昏欲睡，毕竟他也才出院一天的身子，受不了这么穷折腾的。
　　话说，这半梦半醒之间的感觉，竟然意外的好，让白沭忽略了自个儿旁边伴着的，并不是只温驯的食草动物。直至呼吸不太顺畅，唇齿间开始有苦涩的味道蔓延开来，白沭才放弃了享受这种感觉，强迫自己清醒起来。不过，他没有睁开眼，单单懒洋洋的动了动嘴，想要把侵入的外物赶出自己的领域，只是他刚一伸出舌头，对方的就缠绕上来，温和的触碰探索，带来的只是不尽情的痒意，白沭不满的哼哼了一声，换来用力的吸吮，对于此刻不太清明的白沭又有些稍嫌刺激了，他甚至觉得自己的舌根有些发麻了。
　　终究还是抵不过对方的蛮横，白沭略带困倦的睁开眼睛，正好对上那人深邃的瞳孔，倒没有常人所谓的那种要被吸进去的感觉，他反而只有因为呼吸困难而产生的晕眩感。
　　好容易结束这个深吻，白沭舔了舔有些刺痛的嘴唇埋怨道，“您就不能轻着点儿么。”
　　“呵，我要是轻着点儿你能醒过来么？”此时的音理，两手支撑在椅背上，把白沭圈在怀里，微微勾起的嘴角，有点邪恶的笑。
　　啧了啧嘴，白沭发现他的吻里有咖啡的味道，这么难喝，一尝就知道是自个儿刚才倒腾的那杯，就是不知道是刚才音理嘴里留着的，还是他之后故意给自己渡的，一丁点儿暧昧的思想，被白沭品了个够，“工作结束了？”
　　“嗯。”
　　声音有些低沉，音理的身子依旧保持着刚才的姿势，白沭来回扫了两眼，又望见他那双似笑非笑的眼睛，也很自然的明白了音理的用意，之前在车子里被打断，音理必然是已经有些不乐意在里头的，这会儿又被勾起来，显见着不会轻易放了自己，琢磨了一刻，他歪着头问身前的男人，“你不会是想在这里吧？”
　　“这里怎么了？”用唇角摩挲对方的脸侧，为自己的勾引铺下道路。
　　“确实是没什么，但是，”双手攀爬上音理的脖颈，配合着手指在那一处□的皮肤上轻轻划线，白沭接受了男人的勾引，且反过来用更加亲昵的语气，在音理的耳旁轻吹，“我会痛么。”
　　点火。
　　“人家”这个词，白沭在口里转了两圈，实在说不出口。
　　不容分说的，椅子上的人被利索的打横抱起，感受到那偏轻的体重，不满只存在了一小会儿就被其他一些相对汹涌的欲望所取代。音理大跨步回了自己房间，只半分钟的功夫，白沭就被扔到了主人家那张松软的大床上。
　　
　　鬼打架。
　　
　　事情完毕后，白沭摸着自己酸软的腰臀觉得这次的牺牲有点儿不值，即使音理顾忌他的身体没有往狠里整，他趴在音理的大床上，旁边是正在抽烟的主人家，盘算来盘算去，白沭觉得自己这么一回，只为白岂颜挣得一晚的住宿费而已，于他，这一笔账算起来何其吃亏。
　　有些艰难的转头，白沭面向音理，声音沙哑，“麻烦您把烟灭了。”
　　音理瞥了他一眼，把手里的东西按灭在烟灰缸里，转而探身在一边的抽屉里翻了翻，拿出个东西。
　　白沭一挑眉，没有伸手去接，脸在枕头上磨蹭两下，绽出一个笑，“这么快就修好啦。”
　　这东西，他不拿出来倒没什么，白沭一看见那玩意儿，心里就开始冒火。
　　不过一个举动，音理就成功把白沭那万年才着三次的火点上了，不为别的，就是昨儿个刚被白沭砸了的那链子。
　　在白沭眼里，这东西代表的显然已经不是个饰品，它是一个罪证，类似于音理的背叛，就是这个东西告诉白沭，音理的见死不救，或是一个标记，一个属于音理的玩具的记号。
　　音理现在又把它拿出来，要自己带上，是什么意思，白沭一点儿都不想去琢磨，甚至觉得那灯光反射下的颜色，扎眼极了。
　　虽然心里很不舒坦，但是白沭不喜做那些发火撒泼没风度的事儿。
　　见他不接手，音理把链子放在白沭的枕头上，距离白沭的脸就那么几厘米的距离，“带着它对你没坏处。”
　　“但是也没好处。”
　　把脸往后挪了一点儿，感觉好了一些，白沭看着音理，他轻微的扭起眉，像是在思索什么，但不是生气的样儿。
　　音理看着他，稍稍握紧一点拳头，他知道这个人又在想那些乱七八糟的事儿，却又该死的让他没办法去一一否决，只因事实如此。
　　见他不答话，白沭在心里冷冷的笑，眼皮有些耷拉下来，像是困意袭来，忽然间却又想到什么，惊醒了一般，哦，是了，他一直忽略了的东西。觉得身上其实并没有那么疼，就连原本有些温热的体温也冷却下来，回到它原来的状态，白沭翻了身坐起来，被子拉到胸口，掩盖住刚才留下的那些痕迹。
　　“我突然想到个事儿，”喉咙有些干涩，白沭尽量放轻讲话的声音，这会让他觉得好受一点，“我们也差不多该结束了吧。”
　　他和音理之间，确实算得上是一笔糊涂账了，走到这一步，他并没有忘记两人初始的目的，不过是闲来的消遣，你情我愿，怎么能够当真？话不说这当真的事儿，那唯一一条规矩他倒还记得真切，游戏在第三者出现的时候就结束，如若真要这么算起来，夏清予早八百年前就插了这第三脚了，他现在出现在这间屋子，这张床上，都是不合理的事儿了。
　　“什么意思？”简单的一句话，音理不会迟钝到不明白白沭的意思，他只是忘记了这人的淡漠，有时似乎超出是自己预想的程度的，况且在这样的时候，在两人刚刚享受完某一件事的甜美，白沭就立刻翻了一张脸，拒了自己送的东西，又提出要结束一切的话题。
　　音理很明白，在对待白沭这件事上，自己是不受控制的，就像对待一只狡猾的猫，你却不会去憎恨他的善变。
　　“字面的意思。”明确了目的，白沭似乎很是满意，懒洋洋的，他伸手去够刚才被扔到床脚的衬衫。
　　一声冷哼，是音理发出的，他没有去阻拦白沭的动作，只是倚靠在原处，看白沭动作稍显僵硬的穿衣服，“你该知道那已经不可能了。”他的不可违逆却也不会因为猫的善变而更改，他没有同意让这些终止，白沭就不可能从他的身边逃离。
　　“游戏规则可不是你一个人定的，不试试怎么知道？”白沭穿戴完备，像是什么也没发生过一样，上勾了嘴角，冲着音理一句，“祝你好梦。”
　　




33

33、滞留 ... 
 
 
　　回到房间里，白岂颜醒着，抱着膝盖坐在床上，听见白沭进来，抬起脸，一双血红的兔子眼在灯下泛着光，却不是平常委屈状的那种，明显的隐忍着怒火。
　　这个样子，八成是已经知道白沭去了音理房间，并做了哪些事情，白岂颜平时虽然不说，也不能说，但在行动上却是表现出了，最介意白沭这点的样子，白沭也当然也知道自己踩了雷区，可这种时候再来介意，似乎也没什么意义。
　　只是顿了顿，他把房门合上，不动声色，爬上床，学着白岂颜的样子抱膝坐在他对面。
　　“谁又惹我们少爷不高兴了？”明知故问。
　　白岂颜咬着牙，不搭理白沭，光是恨恨的盯着，害白沭起了一身鸡皮疙瘩。叹了口气，白沭冒险伸手过去，摸了摸白岂颜的脑袋，还好没有避开。
　　“怎么老不高兴的。”白沭笑得无奈，继而把白岂颜搂进怀里。
　　没有挣扎，怀里的人勉为其难的哼哼了两声，算是应了白沭。白沭这一抱，用得极是巧妙，看这人的样子，刚才那第一问间，白岂颜大概已经准备冲到音理房间跟人家拼命了，别觉着白岂颜在白沭面前乖得跟兔子似地，白沭转个身他还能变豹子。
　　见效果不错，白沭继而再接再厉哄着白岂颜，“明天就回去，嗯？”
　　也是要有思考的时间，白沭琢磨着白岂颜这会儿脑子里在想些什么，是就这么屈从了跟着回府？还是把音理家搅得鸡犬不宁了再拍拍屁股走人？
　　“嗯。”所幸答案还是不错的。
　　白岂颜紧紧抓着白沭的衣服，慢慢的整个身体放松下来，算是一种妥协，却又是有些不甘心的，但现在的他，只能这样抓住白沭，别无他法。
　　
　　事情定了也总有变数，本来已经讲定的事儿，因为白沭突发的状况而被打断，不光是此时的白岂颜委委屈屈，就连白沭本身都有些欲哭无泪。
　　他，白沭，感冒了。
　　
　　“都让你们别这么瞎折腾了偏不听，要出院！现在活该了吧。”大清早的被一个电话请到音理家，黎追表现的很不耐烦，嘴里咕哝着一直从大门口到房间，见了被几床被子压在下头，脸色潮红的白沭，先是哼了一声将装着医疗用具的包往旁边椅子上一扔，推开了在床旁边杵着的两人，到窗边开了一道缝儿算是透气。“空调开这么高你们也不嫌热。”
　　做了检查，确定除了感冒发烧外没有其他类似支气管炎的病症，黎追转过身在包里掏退烧的针剂，眼瞥见房里的两人还在原处，音理还好，靠在一边的木桌上淡淡的看着，白岂颜相比照之下，就显得焦急许多，站在床边，咬着唇，一双眼憋得通红，黎追看着心烦，把他推远一点，再转头给白沭上针时，看见对方一副爱笑不笑的神情。
　　哼了一声，一针推下去，“这会儿功夫还有这笑的闲情，您大爷都烧到三十九了，消停会儿吧。”
　　“呵，客气了。”说实话，白沭这会儿的脸色倒是比一般时候要好上许多，虽然那都是些不正常的血色，但本人自认为精神还是不错的，至于环境，除了被被子压得有点喘不过起来之外，他也是相当满意，至少已经没他这病人什么事儿了。
　　又哼一声，黎追从包里开始掏药，又到桌子旁写了张条子注明用药的方法，把东西一股脑塞进音理手里，“哝，除了一盒我没带，其他要用的都在这里了。”
　　接过来列在桌子上，音理一边仔细看药单一边挑眉，“没带？”
　　“就是要么别吃了，要么你和我回去拿。”大清早被人吵醒的怨气持久性是有一点强的。
　　“你不送来么？”还不畏惧，音理明确表达了自己不想出门的意愿。
　　“呵，那别吃了。”黎追收拾东西出门，准备打道回府，笑话，没让他花出诊费就不错了，还在那儿得瑟着要自己送药，他好歹也是业界有头有脸一人物，肯来给你看个小发烧小感冒就够不错的了。
　　思想表达期间，忽略与音理等一系列相关人员数十年人情。
　　“等等，我跟你去。”白岂颜眼明手快一把拽住黎追的手提袋，被拖着走得同时还不忘转回头来问床上的白沭想吃点儿什么，关切之心尽然。
　　白沭收到后，琢磨了四五秒吐出两儿字，“西瓜。”
　　此时的白岂颜呈兔子状态，乖乖领命。
　　已是秋意盎然结束着准备入冬的季节，还惦记着西瓜的人，大概已在少数。
　　热热闹闹的两人离开，房间里总算又安静下来，看不见白岂颜那张耷拉的脸，白沭终于放松下来，轻微的疲倦袭来，他闭了闭眼，觉得这病的不是时候，毕竟他昨儿个才和主人家说要分手，现在却又留下来叨扰，着实的不合礼数。
　　正琢磨着，音理走了过来，手往白沭的额头上搭了搭，凉凉的很是舒服。
　　“感觉怎么样？”
　　白沭眯眯眼，勉强伸出只手朝人家勾勾手指，示意音理俯□来。
　　白沭虽然病着，动作却还是灵敏的，勾着人家脖子上去就是一个狼吻，“就觉得嘴里味儿苦，现在好点儿了。”
　　音理看着他那得意样，抿了抿嘴，拿他没法儿。
　　扭动了一□子，白沭想要坐起来，却因为四肢发软，须得靠着音理才能在床上坐端正。觉着不尽兴，他晃了晃脚又补上一句，“还就是脚凉的难受。”
　　音理手一伸，往被子里一探，果真摸到一双冰冷冰冷的脚丫子，他皱着眉走出去，大约十分钟的功夫又回来，手里拿着个不知道从哪儿找来的热水袋，往白沭被子里一塞，又转过来看白沭，意思是你现在还有什么说法？白沭一挑凤眼，闲烫，又给踢了出去，让音理拾了捂在手上。
　　拉了张椅子，音理坐在床边，“要喝水么？”
　　“不了。”白沭侧着头，眼睛因为生病显得越发湿润，就这么直直的望向音理。
　　“怎么？”明明已经一副快昏过去的样子，音理弄不明白他哪来的这么好的精神和自己小掺和，这样子，倒是比平时还活跃几分
　　“您态度正好。”白沭窃笑。
　　“你记得感恩戴德。”受不了他这样，音理请勾起嘴角。
　　
　　白岂颜的动作还算是很迅速的，不单取了药，还去超市捧回了西瓜等所需物品，就是不知道有没有依仗黎追的免费劳力。
　　给白沭贴上降温贴，又很是辛苦的熬了稀饭给端上，眼见着白沭吃完了几口又放下，白岂颜双手奉上开水和药，这才到了白沭期待已久的西瓜时间。
　　这期间，音理同志都坐在一边的矮桌旁挑着眉作观察状，也没有任何想要帮助的表示，有点类似看笑话。
　　其实说期待已经不正确了，毕竟那是人家一小时前的心情，现在他已经给自动换成小黄瓜了，要是让凉路知道，八成要说他这是孕妇心理了。
　　白沭也不会去说，笑眯眯的接了瓜和勺子剜来吃，这毕竟可是他家小鬼特地给买回来得东西。
　　该吃不该吃的都吃了，白沭那回光返照似地劲道终于耗尽，忍不住泛起困来，这时候又由白岂颜小朋友给人家摆好枕头，塞好被子，然后体贴的领着全程观望的音理同志出房间门。
　　
　　正当白沭结束了一段睡眠，将醒未醒的时候，外头突然传来一阵碎裂声，因为隔着门板的缘故，其实已经很轻了，但白沭偏巧就是那种在睡觉的时候经不得风吹草动的主儿，所以他几乎是立时就清醒了过来，却没有立即起来，他先是把额头上被自己捂暖了的降热帖撕掉，用手背试了试体温，又睁着眼躺了一会儿才无可奈何的爬起来。
　　他之所一没有立刻掀了被子爬起来，一方面是源于本性使然，白沭本身的身体素质就不是什么警觉的类型，另一方面是，他基本上已经能够判断，外面发生的绝不是什么好事儿。
　　因为，自己睡了以后，就是白岂颜和音理同处一屋。音理那样当然不会自降身份到去招惹别人，可白岂颜就说不定了，或者说是一定，会去招惹音理。
　　真真造孽。
　　慢吞吞的穿了衣服，又动作迟缓的挪出房间，不用找，白沭就看见了客厅里的两个人。
　　音理坐在沙发上，手托着下巴，一脸淡然的看着刚出房门的自己，白岂颜背对着自己立着，转过来对着白沭，一双凄切的眼，放在身侧的右手正往下滴着血，一托盘的杯子碎了一地。
　　闹得真大，白沭终于也严肃起来，毕竟他不能忘记白岂颜还是用手吃饭的大画家。
　　没有去看白岂颜的表情，白沭走上前半抱住那人僵直的身体，用手覆盖住白岂颜的眼，感觉到他明显的颤抖。
　　“怎么？吵架了？”
　　没人回他，只是对面沙发上的音理，嗤笑了一声，看他的眼带上明显的笑意，这在白沭看来是很少见的。
　　瞪了音理一眼，又望了望白岂颜还在滴血的手，白沭用力抱了抱他，哄道，“听话，先进房里去。”
　　手扯下白沭捂住眼睛的那只，又挣了白沭的怀抱，白岂颜不作声往房里走，末了手搭着门框回过头来看一眼，却是对着音理的，那里面，是警告。
　　白沭暗暗的叹了口气，他以为只要尽快回去，白岂颜就不会闹事，可是他似乎高估了白岂颜的忍耐里，以及自己维和的手段，终究让人看了笑话。
　　他看向那个人，眼神是一贯的模棱两可。
　　音理挑眉，“怎么？想说我伤了你弟弟？”
　　他现在坐的位置，少说离刚才的白岂颜也有一米多的距离，那怎么看都是白岂颜自个儿发火扫了桌上的东西才终至受伤，还有一点其实也挺重要，那便是白沭借着与音理相处的时日，觉得这人根本就不会做出这么有失身份的事儿。白岂颜的这招嫁祸，未免用得太拙劣了。
　　但其实，于白沭，只要白岂颜受伤这个事实便足矣。无论如何，那人总有赢的胜算。
　　只因，他是白岂颜。
　　“当然不会，”这是音理在白沭面前第二次提“弟弟”这个词儿，实在是与无关痛痒扯不上边的奇异感啊，虽然也有人会知道白沭与白岂颜的关系，但是碍于那之间的关系及同白沭某种程度上的威严，不会当面说出。“但这也是与你的言语挑唆脱不了干系的。”
　　“呵，无所谓。”大概是坐得疲倦了，音理慢吞吞的站起来往房间走去，跟这兄弟两人谈话，实在是件耗费精力的事情，到最后还终归自己的不是，着实无趣，“反正你都是要怪到我的。药箱在那边的柜子里，你们请便吧。”
　　关房门。
　　呵呵，音理此人正是深得他心啊，白沭肚子里一个转弯，就是大部分时间都不太可爱便是。
　　提了药箱，白沭用着晚饭后小散步的调调回到房间，白岂颜坐在床边发呆，手上的伤也不处理，任由着血滴了一地板，不过幸好，他还记得把手抬起一些没有弄在床单上。
　　“疼不？”不用好奇，白沭这一问之间确实有些不怀好意。
　　“疼。”白岂颜的表情还有些木木的，看白沭的眼神也是有些冷淡。
　　“下次别这么折腾，没意思，要整也高级点儿，至少把伤口弄人家身上去。”半跪在床边，一边给白岂颜整他的右手，白沭一边如是教育道。
　　“白沭，他有什么好的？”
　　“嗯，他没什么好的。”他知道白岂颜说的是音理，白岂颜不懂，他白沭也不想搞清楚。
　　“那你为什么要和他在一起。”
　　“我没和他在一起。”这说的，其实还真是实话，他们俩不过一个游戏，而这游戏的起源有一半还是因为他白岂颜。
　　“白沭，看着我，”他不喊他“阿沭”，用那只完好的手抬起白沭的脸，他的另一只手落在白沭手里，如果可以，他希望是更深的地方，却不是深渊，“我不行么？”
　　白沭笑着，默不答语，手上的动作没有停下，扎上结。
　　包裹好纱布的手，反握住白沭的，“我爱你，你呢？”
　　“我也爱你。”白沭笑得愈加温和。
　　白岂颜俯□，想要亲吻那唇瓣，却又在将要碰到时止住了前进的方向，他苦笑，“你总是用这种方法让我麻痹到不知所措。”
　　将白沭推开些，白岂颜转身躺倒床上又拉上被子，那里面有白沭的味道，被子下的手紧握着渗出血来，“我不是善良的人，我甚至可以比任何人都歹毒，终归会有那么一天，你只在我一个人身边，白沭。”
　　看着他背对着自己在床上蜷缩起来，白沭转过来坐到地上，背靠着床沿，无奈的轻揉着太阳穴，那里跳动着的，不知道是不是自己的心脏。
　　




34

34、昏黄色游乐场 ... 
 
 
　　第三天的下午，白沭小病初愈，白岂颜吵吵闹闹催促着准备开路，于是便唤了凉路做指定的司机早早的就在楼下候着。
　　说到主人家的音理，之前的两天都在家待着，直到今早被公司一个电话招了去，却也没主动帮什么忙，不知道那算不算是为了看护白沭请的小假。总而言之，白沭就在白岂颜的唆使，已及未通知音理的情况下，匆忙整理完大包小包的行李物品，准备正式打道回府。
　　又觉得有些不妥，撕了茶几上的日历一角想写点儿什么，却感觉两人之间要道别又显得有些多余，后被白岂颜抢了笔，草草几画，一句“挥手，不见。”甚是简洁干练，白沭也就没作修改，由得白岂颜去了。
　　再一次环顾这个自己一个多月以来的安身之所后，白沭抬手拿了音理挂在衣帽架上的围巾，没办法，天气预报说今儿个温度骤降，他怕冷。
　　就这么着，白沭呼吸着微冷的室外空气，围着音理的围巾，由白岂颜牵着进了凉路的车，里面的人已经等得一副昏昏欲睡的样子。用牵这个字，白沭是讲究了一点，因为他不认为自己得被搀扶着才能有所行动，事实也确实是模糊了，不知道是谁依了谁的力气。
　　却没有回家，倒是由白岂颜指点着往相反方向开去。
　　白沭眼见着白岂颜一脸神秘又兴奋的样子，没好意思拂了他的兴致，只是乖乖的静坐着，当是难得的出游。
　　出了市中心一直往外，就在城郊稀稀拉拉，土路换公路交错着开了一个多钟头之后，前头握着方向盘的凉路终于忍受不住回头问白岂颜，“我说你到底认不认路啊？”
　　“我说这边儿就这边，你哪那么多废话。”白岂颜依样语带不耐的吼回去。
　　“什么这边那边，这条路我们都开了两回了。”凉路有些气结，对付这种蛮不讲理的小鬼，向来不是他的强项，可偏偏自己又忍不下去，非得吵上两句。
　　“我也只不过坐车来过一次，能给你指路就不错了！”小鬼趾高气昂答。
　　两人足足争执了有十多分钟，车子才又继续前进，这期间白沭也没插嘴，他双手抱在胸前，懒洋洋的靠在那儿，是不是拨弄两下空调的风扇，望望斗嘴的两人，捂在围巾里的嘴角稍稍上扬一点儿，这是他久违了的和睦。
　　就在这吵吵闹闹的氛围里又浸泡了一个半小时，期间经过九曲十八弯，连人家村里的小道都硬是挤过了，车子才终于到达白岂颜同志指定的目的地，是一座荒废的游乐场。
　　紧锁的铁门，凌乱的草木，斑驳的墙壁，陈旧的设施，无一不昭示着这个场合的失落以及被遗忘。
　　看着眼前荒凉的土地，凉路冷哼一声，表不屑。
　　白岂颜才不管他，拉了白沭的手靠过去撒娇，“阿沭，今儿个你就先别下去了，就这么先看看。”
　　于白岂颜，选择这样的地方，有他自己的思考和用意，陈旧的东西有他自己的韵味，何况这是他和白沭童年时代所流行的地方，这不算是怀念，只能算是记忆，对那些现在新开的游乐公园，他反而是瞧不上眼的，因为崭新的它们，并不能在他和白沭的生命里象征什么。
　　看看？游乐场？
　　白沭倒不是不了解白岂颜的心意，只是想不到他会突然来这么一出，不过源于幼时的承诺，因为那个复杂的家庭，两人的童年似乎都没有去这种大型场合的经历，那时白岂颜就来了那么一句，“阿沭，以后我带你去。”
　　他没说话，往里望的神态甚是仔细。从这个角度看进去，可以瞧见那个不会旋转的旋转木马，还有不再会鸣笛的小火车，以及其它一些东西。
　　倒是一边晒着的凉路又一阵冷哼，“关门大吉的地方，来了也白来。”
　　白岂颜不满，随手扔了包纸巾过去砸在凉路的后脑勺上，见凉路扭过头来，又狠狠的瞪了他一眼，转脸笑得一副牲畜无害的样子往白沭怀里钻，“阿沭，喜欢么喜欢么？我特意买给你的。”
　　白沭同志在沉吟了良久之后，摸了摸白岂颜的脑袋，“嗯，地皮挺好。”
　　前头凉路嗤笑一声，配上白岂颜一双倍受打击的兔子眼，白沭很及时的发现，顺口说出的这句话似乎不怎么体贴，于是又修改道，“去了上头的东西，也是个不坏的地方。”
　　这一说，白岂颜当然就更委屈了，大费周章的托黎追弄来这么块地儿想哄白沭高兴，可那人却居然只对地价感兴趣，白沭倒是高兴着了，换他不快活了。
　　左右哄不来白岂颜，白沭一晃神，突然又想到个问题，虽然他觉得在凉路早早就被钦点为御用司机的现下这时候，问不问都无所谓，但还是朝着前头准备发动汽车回家的凉路道，“凉路，话说，你那驾照拿到没啊？”
　　凉路小朋友秉持一路上由始至终的说话风格，以一记冷哼回答了白沭。
　　这冷哼是不屑没错，但是解释起来却有两种意思，一，大爷我怎么可能没拿到那种东西；二，大爷我不需要那种东西。对于深谙凉路秉性的白沭，当然在第一时间品出了这句话的意思，也很及时的做出了反应，于是，他做了一个小动作，给一旁还在憋屈的小兔子以及自己系上了安全带。
　　
　　因为是乡下的道路，三人似乎都不怎么认得，往回开的时候根本找不着来时的路，而说是三个人，白沭压根没愿意看路，闭了眼在那儿假寐，于是就有了稍早前的那种状况，白岂颜和凉路在车里一边吵一边开路，四处绕弯，就差动起拳脚来。最后还是凉路下车问了路边好容易遇上的一位农村大婶，才给指了一条比较开阔平坦的公路回去。
　　只是这好时候没享受上多会儿，车子就随着一声奇异的响声和晃动停滞在原地，任凉路怎么踩油门就是不再挪动，下车一看，原来是陷在一个巨大的泥坑了，再加上早上刚下过雨，这会儿正积着大量的水。
　　遇上这副光景，凉路已经算是欲哭无泪了，这个季节天黑的早，这会儿天色已经完全暗了下来，偏这路荒，半天还遇不上一辆车，凉路掏出手机一看，不知道处于哪个犄角旮旯里，居然没了信号，百转千回之间，所幸前面不远处有几户人家亮着灯光，看了眼车上的另两位，在这种时候，显然是最靠不住的，先不说还在假寐的白沭，光是一脸忍着坏笑装出一副可怜相望着他的白岂颜，凉路就有权利怀疑这坑是这家伙给弄的，不过想归想，他还得只身去寻求帮助。
　　敲了一户人家的门，乡下的汉子甚是热情，凉路向他们说了一下事情的经过，二话不说招呼了自家的兄弟，跟了凉路过去推车。
　　慢悠悠的往回走着，凉路隐约看见原先停车的位置还有别的车灯闪烁，走近一看是多了两辆拉风的跑车在一旁，同时映入眼帘的，还有已经因为不知名原因躺倒在地的两个人，注，身边流有少许红色液体，以及还在自家车边和人争执的一团。
　　说一团，是因为凉路已经不愿意耗费那唇舌多做解释，自己看见的那几个人形态各异的造型，实在是让他无言，白沭终于不再睡觉，出了来，正斜倚着车子一副事不关己的在打呵欠，另一边白岂颜拿着不知从哪儿来的小刀正恐吓对面的两人。
　　虽说平时的白岂颜在凉路眼里，也就跟个绣了花的枕头似地没什么威胁性，最多也不过是嘴巴厉害点儿又喜欢招惹别人，可一但事情牵扯上白沭，那便又是另一回严肃的事儿了，变了小豹子的白岂颜，有时候连凉路都挡不住，所以，大多时候当然也需得白沭去顺了那人的毛，事情才能得以完满解决。
　　由此，想都不需想的推断，造成这一局面的，唯可能是白岂颜一人，而照白沭不管不问的态度来看，起因就又是另一出了。
　　话又说回来，这种景象在凉路眼里司空见惯，甚至可以说和看见小狗打架没什么区别，只是他忘记了还跟在身后，原要帮助自己推车的人，他们只是朴实的农家人，怎么见得习惯这样的场面，当即就已掏出手机开始拨打电话报警，凉路想要上前阻止他们，却忽然想起没有必要，可是他忘了一件事，报警线路可是比一般讯号分布要来得广泛的多，或者说那奇异的讯号电波这时候已经恢复了正常，总之，他们轻而易举的拨通了那三个数字，这下子，凉路的头真真开始痛起来。
　　警察叔叔的效率，往往在人们并不怎么期待的时候提高的迅速，不过十分多钟的时间，两辆警车呼啸而至，将凉路一干人等，连同那两个作为目击者的农民一同载回了局里，拖车也在随后抵达，不费吹灰之力的带走了现场的三部车子，连同一地的泥浆。
　　




35

35、琐事 ... 
 
 
　　生平第一次坐警车，三个人倒都是显得极为闲适，白沭半耷拉着眼夹在凉路和白岂颜之间，继续他之前的小憩，左边的凉路不安分，用手肘拱了拱白沭。
　　“话说不是只有只有小祖宗动了手嘛，怎么你也被拷起来了。”
　　本来其实不用出动铐子的，只是小地方，来的又都是些快退休的半老年人，平时办公室清闲惯了，见不得白岂颜他们动粗，为防万一，全给拷了起来，倒是小小个地方派出所，倒也是有足够的家伙给每人都带上，就除了后来的凉路，有幸避开的链子，不过要再找一副手铐，大概也是有的，只是平时从没干过好事的人，现在一副良好市民的做派，倒也是那么一回事儿。
　　另一边的白岂颜嗤笑一声，看着凉路的眼神真切写着，“你没见过世面！”，啧了啧嘴才道，“谁说阿沭没动手的。”
　　“哦？”上扬音。语气里有明显的不置信，毕竟认识白沭这么些年了，除了平时耍嘴皮子比人溜，体力比人弱许多之外，他都没见识过白沭动手呢。
　　白岂颜冷笑两声，说出了让凉路哭笑不得的事实，“阿沭可是一下就把人家车盖上的LOGO给拔了。”
　　车里是难言的沉默。
　　白沭夹在中间没去管两边的人，只顾着原先的活儿，顺便琢磨些别的有的没的。他不想说，自己只是因为站着有些费力，才想要伸手找东西扶一下，不巧把人家车盖上唯一突出来的那东西压断了。
　　而凉路此时的思想，是带有些微敬佩之情的。一方面他终于了解了自己刚到现场时对方车主为何对着白沭表现得一脸狰狞，且口口声声说白沭也动了手，死咬着不放，原是怨气难消啊。另一方面，他也不得不感慨白沭的手法之精准，眼光之犀利，别的不碰，一出手，就硬是把人车上最花钱的手造标志给剿灭了。
　　
　　说话间，两部车，几个人，就被载到了派出所，却不是那种简陋的乡镇大楼，根据所谓上头的指示，他们被直接送到了市警察局崭新的大楼前。
　　关于那么多人为什么能挤进两部车子里需要作一下解释，原先被白岂颜揍晕过去的两位，已经先一步被送去了医院，依旧是遵循着临退休警察同志一颗小心谨慎又复杂的心。
　　事情说复杂不复杂，说麻烦又有点儿麻烦。那两部车上的年轻人路过白沭他们车得时候，仗着人多，起了坏心思想要抢劫白沭他们，结果出乎意料的是打头阵的人好巧不巧的先去冲撞了白沭，因而触怒了白岂颜，给了前头的两人狠狠一阵修理。
　　白沭倒是觉得没什么，正想出声去劝阻白岂颜，却不料剩下的两人见白岂颜这么彪悍，一个激灵倒是掏出了刀子，白岂颜一看，反而更是火冒，嚷嚷着“你们都有种欺负大爷了。”，直接劈手夺下了人家的家伙，反过来挑衅人家，那会儿凉路恰恰赶到，有幸目睹。
　　这事儿本来只当是普通的寻衅滋事就能处理了去，结果对方偏偏不愿善罢甘休，反而反过来说是白岂颜他们故意伤人，还夹带着武器威胁，这本是一戳就破的谎言，偏偏那伙人四个有三个都是大户人家的孩子的孩子，所谓大户人家，也不外乎有钱有权有势，倒也很实在的更让那帮子办案的为难了一把，这么一来，反倒真有可能成了白岂颜他们的不是。
　　
　　在进到那个传说中的审讯室之前，白沭像是终于醒了过来，一脸真诚的握住凉路的手，却又用不咸不淡的语气来了一句，“都交给你了，爷。”
　　那一声喊得倒是惊心动魄，直撞得凉路脑袋里嗡嗡作响，又望了望同进的两位官宦子弟一副自在的样子，想是家长已经打好了坚实的关系基础，凉路觉得心里都能滴下血来，他一介平民，要钱没钱要权没权，怎生经得起他们闹腾。
　　想了想，他犹豫着想要放开被拽着的手。
　　“嗯？”白沭眯了眯眼，握紧了点儿，却又不至于挣不开。
　　但是意思已经传达到了，你要是让我在里头待着超过一小时，我出来就好算账了，当然，前两项动作都附带：以及白岂颜。
　　一个小时欠七分的时候，已经被日光灯照得晕乎乎的白沭以及白岂颜被人礼貌的请了出去，白沭舔了舔有些发干的嘴唇站起来，他倒没想到凉路真能这么快大点好，能力那个人是有的，却没这么简单利落的事儿，不过从旁的角度来看，手法变一变，办事的对象换一下，倒也是可以取得这样的结果的。
　　真是累积不清的人情。
　　领着白岂颜走到外面，却只有凉路一个人在大门口蹲着，嘴里动作着，在嚼口香糖。
　　没有白沭预想的小屁孩们离开时，不服气的唾骂声，倒不是他想听，只是觉得这样平静没什么意思。
　　这样子看过去，凉路的表情有些微妙，像是憋着气的样子，原因白沭大概也猜得到的，却还是想要去逗弄一把。
　　“这么快就办妥了？”白沭的声音里含着笑意，听在凉路耳里却是相当的刺耳。
　　瞄了他一眼，凉路反问道，“你说呢？”
　　看着凉路站起来，白沭嘴动了动，开口的是无关紧要的话，“爷，我渴了。”
　　“车上有，自己喝去。”
　　终是不堪重负怕又横生枝节的，凉路在把白家两人送到家门口之后，车也没下便直接回自个儿窝里去了，连主人家想招呼他进来喝一杯的款待都没给机会讲出口。
　　抿了抿依旧有些干涩的嘴唇，白沭回过头来招呼站在一边的白岂颜进门，瞥见门口的邮箱有开过的痕迹，他走过去打开来，有一个巴掌大的盒子，是前天寄来的，上头的署名很清楚的三个字：夏清予。
　　转身避过白岂颜疑惑的视线，把东西放进口袋里，白沭推着小鬼进门。
　　从后门进去进过店里的仓库直接上楼，白沭把白岂颜领进自己的房间找了药箱给他。
　　白岂颜虽然很会打架，但毕竟不是行家，与人冲撞，揍了对方，自己也免不了挨两下。
　　“疼吧。”看他给自己上药，白沭坐在一边的椅子上，口气里些许的责备。
　　白岂颜笑嘻嘻把棉花球衔在嘴角，伸手过来来白沭的手把它摊开来，手掌里一道不深不浅的划痕，稍稍的肿起来一些，是方才拔人家车标时被裂开的尾端划伤的，白岂颜看在眼里，用手指来回的顺了两下，才用棉签给白沭涂了点药膏。
　　“没有的事，”抬脸，眼睛看着白沭忽闪两下，“没你离开的那两年疼。”
　　白沭抽回的手握紧又放松，视线却没有回避，然后他笑着用食指弹了一下白岂颜的脑门，“你今天睡哪里？”
　　接受到的暗示，白岂颜眼睛亮起来，一把拿下嘴角的棉花团，“你睡哪儿我就睡哪儿。”
　　于是两人梳洗一番，窝上白沭的床去。
　　话说白沭之前的那几小时也不是白眯的，躺在床上，身边蜷着只一沾枕头就睡着的小动物，他睁着眼望天花板，除了时钟的滴答声就是白岂颜的呼吸声，除了自己的心跳声就是头脑里幻觉装得耳鸣。
　　又等了一会儿，他坐起来，回身给白岂颜掖了掖被子，穿了拖鞋到阳台上，靠着栏杆，白沭吹了会儿冷风，直到手指麻木到只存一丝感官，他把手里的电话拿起来，拨那个大概还没有入睡的人的电话。
　　“喂，我是白沭。”
　　




36

36、珍珠小阁 ... 
 
 
　　话说前些日子，白小爷在打架斗殴的事件中着实的威风了一把之后，右手伤口裂开，当着白沭的面疼得死去活来，而事实上也确实有那么一点儿个小疼顺带着一点儿不灵便，毕竟白岂颜同志和大多数的中国人一样惯用右边的爪子，而白沭也确实担心了一回，毕竟在双重意义上，那只被自残了的手，都是白岂颜用来吃饭的家伙。再加上这位小爷最近在长那人生中的第二十九颗牙齿，每每吃饭咀嚼总会碰到那一处肉头，愈发加剧了此人的寝食难安。
　　这日中午，白沭又见白岂颜左手捏着筷子，右手提着调羹在那儿扒拉饭粒，往复十多分钟，愣是一粒米饭都没给喂进嘴里，即使这顿饭已是白沭卖了面子，请凉路同志操勺烹饪的，也没能博得白岂颜那么一两分的兴致。
　　抿了抿嘴，白沭放下用来捂手的杯子，手上留着的是不同以往的高温，很是舒服又让人满足的感觉，帮白岂颜把碗推到一边，热着的手又捏了捏那没什么肉的脸颊。
　　“怎么？想饿死在饭桌上？”
　　嘴一瘪，白岂颜左手指右手，“我疼。”复指脸颊一处，里有正在冒头的牙兄弟二十九，“我疼。”
　　见他这样，白沭指尖点着桌子若有所思了一会儿，开口道，“那晚上去珍珠阁吃罢。”
　　顿见对面人眼睛亮起又暗下，一副欲语还休的样子。
　　珍珠阁是本市数一数二的饭店，店里头装潢摆设一派小资情调，里头的东西精致又美味，白岂颜虽然会吃，却也是极偶尔才去，一是最近凉路的好手艺喂得饱他，二是这点的价码也对得起招牌的贵得一塌糊涂，简单一桌就能堪堪上到五位数字，饶是白岂颜不怎么缺钱也不带这么挥霍的。
　　白沭一挑眉，没料想到他还有这一般，“还替我心疼？”
　　“不是，”白岂颜缓慢摇头，又嫌弃的把面前那饭推得更远些，“咱能下午就出去么？”
　　果然，没有人会替白沭心疼他那鼓胀的荷包，这孩子纯粹是最近在家憋得慌了，白沭不出门，他也不愿出去晃荡，却又是想要出去逛逛，道是身管不住心啊。
　　所幸，白岂颜拖着他那只半残不残的手以及那隐隐作痛的牙，在我们大市繁华的商业街上走得不快，时不时还停下来左右摇晃一会儿，大概是在注意什么东西，让白沭能够维持饭后散步的走路状态跟在他后面，这样的速度也是把握得极为讲究的，如若过了白沭的体力承受范围，便多是要拂袖走人了。
　　这当口，白岂颜又拐进一家店面，用他完好的爪子扒拉着门正冲白沭招手。
　　白沭跟着他进了店，正要按照惯例优雅的找个地方入座，（注意，这是服装店，白沭同志找椅子纯粹为节省体力，他此时的状态类似于摆渡的船夫，一站一停。）却被白岂颜一把拉住，往手里塞了条裤子就往试衣间里推。
　　白沭还没弄明白，试衣间的门就被关了起来，他独自站在里面，借着亮堂的灯光，这才看清拿在手里的是条牛仔裤，皱眉，看了看腰身款式，又一皱眉。斜倚着敲了敲门板，冲外面的白岂颜喊话，“岂颜，开门，这东西我穿不进。”
　　“没有的事，拿的就是你的号，你穿好了才准出来。”白岂颜哪里不知道白沭，他就懒得动作，哪来那种乱七八糟的事情。
　　里头的白沭见白岂颜不给开门，只得摸着门板叹了口气，又瞅了瞅手里的裤子，无语，埋怨，白沭还是脱下自己身上带着体温的裤子，换了那条冰冷又僵硬的，牛，仔，裤。
　　顺道说一句，白沭大人平时都偏好穿休闲裤来着。
　　右手边是脸颊上突然添上两抹不自然红晕的店员小姐，左手边是勾着嘴角一脸坏笑双眼放光的白小爷。
　　实事求是，裤子穿在白沭身上是相当的合身不说，他身材本就不错，除却有些消瘦之外，贴身的面料把线条勾勒出来，说不出的性感。
　　白沭依旧无奈，看白岂颜笑了半天没什么表示，他只得侧过身子问人家，“怎样？”
　　“买！当然要买！”遂白岂颜兴高采烈将手伸向白沭衣兜，准备拿钱，这倒不能怨他花人家的，只能说这人出门就没有带钱的习惯。
　　“哦，那我换下来了。”其实买不买白沭没什么想法，反正买了可以不穿，他就是妄图先解了这一时的些微…窘迫？
　　待到两人大包小包夹带着白沭不情愿买的那条裤子，坐上出租车，已经过了傍晚，白沭看了看时间差不多了，便招呼司机往珍珠阁的路上行去。
　　如若要好奇此回的司机为何不是凉路，那只能稍显遗憾的解释道，小路子他，不愿意了。
　　而事实上白沭也确实打过电话给凉路，却不是为的这一趟的车载，他别有居心的邀凉路今晚共进晚餐，却被凉路一瞬听出了端倪，嚷嚷着“你别想再拖我淌这一遭的浑水，去做你的免费劳力兼那莫名其妙的秩序维护人。”却又迫于白沭久积的淫威，不等对方回答便早早的挂了电话。
　　余下白沭在那头失笑。
　　不是周末的酒店堪堪显得有些冷清，这倒也便宜了白沭他们，不需预订便有包厢可入，要是换做往常，虽然也有包厢可坐，但也免不了白沭一番口舌。
　　把手里提着的东西放到一边的柜子上，白岂颜望了望房间正中央的那张圆桌，问一盘正在点单的白沭，“阿沭，这桌子会不会大了点儿啊？”他们毕竟只有两个人来着。
　　把视线从菜单上挪开，睨了一眼白岂颜又回去，白沭随口答了句“还好。”又向旁边的服务生小姐添上一道粥品和几个易于入口的小菜。
　　也无意去纠结这点小问题，白岂颜走到白沭旁边拉了椅子乖乖坐好，等待开饭。
　　只是堪堪十分多钟之后，当时间指向七点，包厢的门打开，进来的却不是白岂颜心念着的晚饭，而是…
　　“这什么呀，阿沭。”匆忙起身的动作让椅子略微晃动了一下，白岂颜抬起的手指准确的点上开门进来的音理。
　　“这不没什么么，快坐下。”
　　轻扯了一下白岂颜的衣袖，带着他坐下，白沭的视线没有挪动丝毫的依旧落在菜单上，一副没什么事发生的样子。白岂颜只得乖乖坐下，眼睛却盯着门那边，当他看见音理身后的黎追朝他露了露白牙时，他冷哼了一声将脸转开。
　　餐桌上的两方对垒有时候是件很微妙的事情。
　　就好比说现在，真是难言的沉默。
　　四个人各占圆桌的一边，却很明显的划分出了音理和白岂颜的对望关系，黎追和白沭都显无所谓状各属一边阵营。
　　比照饭前白沭的开场白，这一餐其实是为了感谢音理及黎追一个多月以来的关照，虽然天晓得是怎样的关照，但毕竟住在人家音理家里，无论如何都是一种叨扰，更别说之间还掺杂着白岂颜或多或少的破坏和搅和，音理能够始终如一的保持淡定的处理突发状况，没有真和白岂颜一般计较，这一点，白沭还是真切的心怀感激的。
　　换句话说，白岂颜倒是捎带上的了，这也是这位小爷现在在一边闷声不响，用力捣菜的原因之一。
　　白沭望了他一眼，把被白岂颜摧残得不成样子的那碗东西拿过来倒掉，重新盛了一点粥品稍稍吹凉给人递了回去。
　　完成了这一系列步骤的白沭抽空望了望对面剩余的两位，音理保持着面无表情的姿态慢慢喝着酒，看不出在计量什么，一旁的黎追倒是一派自在的慢慢吃着食物。白沭夹了块西芹进嘴里，嚼了几下咽下去，这才清了清嗓子，象征性的来了一句，“都吃啊，都别客气。”
　　其实白沭是有一点后悔没把凉路硬拖来的，不然也不至于这么无趣，起码还有个人能说上两句，不像现在，哪边都动不得的样子。
　　又稍稍待了一会儿，白沭站起来向外面走去，经过黎追的时候，用指尖轻点了一下他人的肩膀，“不介意和我出去抽根烟吧？”
　　顿了一下，黎追扫了一眼依旧一声不响抿着酒的音理，跟着白沭出去了。
　　
　　“怎么？找我出来不会真是抽烟的吧。”来到大厅的沙发上坐下来，这么说着，黎追随手摸出烟来衔在嘴上，又将烟盒递向白沭，被白沭摇头拒绝了，他自己的烟却也没点上。
　　“呵，那我也不饶弯子了。”白沭的语气礼貌，从口袋里拿出个盒子推到黎追面前，细看是那晚他回家时在邮箱里取得的那个，夏清予离开之前留下的东西，白沭也没想到最后，那人却会还惦念着自己，“这个东西想让你帮着看看，自然，该付的报酬我也不会少。”
　　挑眉，黎追没想白沭还有这么正儿八经拜托自己的时候，微妙间不知怎么的觉得有些好笑，却也没笑出来，只是拿过了盒子打开又关上。
　　“看什么？”
　　见黎追把东西收起来，确是爽快的同意了，白沭将身子靠回到椅背上，望着天花板上的水晶吊灯好一会儿，才勾着嘴角笑起来，“就看能不能用吧。”
　　两人又在大厅里坐着聊了一会儿，才起身返回原先吃饭的包厢，走在前面的白沭听见里头些微的动静，猛的一顿，快速打开房门，就见白岂颜手持着空酒杯正好泼得音理一身的暗红，那微微泛着光的颜色，不知怎得让白沭想起初见音理的那个晚上，那人真真一身的血迹，这么危险的东西，自己怎就捡回了家了？
　　




37

37、倒影 ... 
 
 
　　抚额，苦笑，白沭在心里认真责备自己的大意，怎地就把这两人堆在了一起。两人闹腾起来，那自然是怪不得音理的，事情原委，不用问也知道，只能是白岂颜手痒脚痒加脑热，为了那些个吃味的事儿，故意要去冲撞音理，而且每每如此，屡试不爽。
　　不过幸好，白沭心怀感激的看向还端坐在椅子上的音理，这人至少不会头脑发热，而且肚量极大，从不和白岂颜这种小鬼一般见识。只是才这么想着，原本暗着一双眼不知道在想着什么的音理，缓缓的站起来，然后他出手，狠狠的给了白岂颜一拳头，打在肚子的正中央。
　　白沭再次无奈，且感慨世事的无偿，连音理这么好脾气的人（就某些方面而言的）都动手打人了，白岂颜到底要多欠揍啊，不过这也不是夸奖音理文明好市民，毕竟依着白沭的记录，这人也是个没少打架斗殴的，额，坏人。
　　回过头来看白岂颜，显然是没想到音理会如此迅速的出手制服自己，无论是就先前一次的挑衅音理纹丝不动的反应，还是撇开原因就单纯的泼酒动作来说，音理都不该赏这么重的一下啊，轻重的程度，看白岂颜苍白的脸色便可知晓。
　　打发走想要来围观的服务人员，白沭轻击了一下掌，引起室内人的注意，在对付白岂颜这件事情上，他是天生的劳碌命。
　　“我真要怀疑，你们俩是交情好到另一个地步了，才会老做出这种乱七八糟的事情。”他走过去，把弯腰喘气的白岂颜扶到一边的椅子上，顺带着替小鬼揉了两下肚子，力气不轻，有一半惩罚和警告的意味在里面。
　　复转过身去看音理，衣服湿了大片正往下滴水，连带着裤子都不能幸免，白沭面上带着笑，装模作样的捏着衣角来回看了几眼，然后一脸歉意的对正黝黑着一双眼睛看他的音理，“这衣服，要洗是不可能了，再买件陪你吧。”见音理不出声，又补上一句，“你要是实在喜欢得紧，我便去找件一模一样的。”虽然可能有点难，摸着手下的料子，怕是定做限量的东西，白沭这么想着。
　　“哼。”甩开他的手，音理径直向门外走去。
　　愣了一下，白沭没能反应过来，这人莫不是难得一见的生气了？这白岂颜本事可大了，改天必定的去问清这起因。不过想归想，眼前的事得解决，看了一眼房间里另外两个人，黎追一副事不关己的样子靠在桌边，挨着白岂颜距离挺近，而白岂颜抿着唇捂着肚子，一脸不甘心的表情正望着白沭。
　　嗯，情况还算良好，白沭这么觉着，从口袋里掏出银行卡递给白岂颜，“把饭钱结了，到大门外头等我。”
　　拐过走廊，白沭加快两步，追上正在电梯前等待的人。
　　电梯停在这个楼层，音理顶着他那张一贯面无表情的脸走了进去，白沭滞在原地没有动，就这么隔着一道门的界限与音理对视，不过几秒，白沭需要些时间来预计应对的方式，电梯门要合上，白沭以为他要走楼梯再去追赶这个人了，不过还好，里头的人用手挡了一下，门又重新打开，然后音理伸出另外一只手，把白沭拉了进去。
　　电梯里只有他们两人，从一层到另一层的时间不会太过漫长，不过足够这两个人做一些一般来说，会发生在这个狭小暧昧的空间里的事情。
　　一个不明意义却不失激烈的吻。
　　电梯门开，动作结束，音理率先走了出去，是用来停车的负一层，有些昏暗又空荡，照旧的没有人，两人的秘密时间，音理踏着步子走在前头，不轻不重，回响起来却也是不容忽视的存在感。
　　想是哪里的水管漏了，在音理的车位附近，有着一大滩的积水，白沭绕过它，靠在音理的车上，也顺便挡住了那人准备开车门的手。
　　被白沭挡在眼前，音理收回手改抱在胸前，看他想要做什么。
　　白沭手背在身后倚着车子，低着头看不远处那滩积水，在黑暗里反着光，那里面有两个人的影子，稍有一点儿风，那投影便被吹出一阵褶皱。
　　一个永远心口不一的人。
　　抿了抿有些微肿的嘴唇，白沭换上一副笑，“先生，我们聊聊？”
　　
　　另一边，白岂颜还呆呆的坐着不想起来，一边的黎追伸脚提了一下椅子，从这个角度看过去，可以很清楚的见着白岂颜死板的一张脸。
　　黎追冷哼了一声，“人都给你弄走了，这下你高兴了吧。”
　　白岂颜转头睨了他一眼，摇摇晃晃站起来，朝黎追比了个中指，才又摇摇晃晃转了去了，白沭说了，得付钱，不能吃霸王餐。
　　“喂，你好歹吱个声啊。”
　　黎追走上前去，想去握白岂颜的肩膀又觉得哪里不对，刚想收回手，就见对方回过头来，目露凶光，就这么一口咬下去，也幸亏黎追收得快，不然说不准就一块肉下来了。
　　吃疼的捂住手，黎追看白岂颜勾着眉眼舔了一下嘴角的血迹，冲他做了个挑衅的表情后，往柜台方向走去。黎追抿了一下手上那个口子，没尝出什么好味儿来，只是越发觉得，这人永远只有在白沭面前才是温驯的姿态，即使他与他的时间不在同一个轨道上，即使他与他相处了这么长久的岁月，前一个白沭，后一个黎追，总是不平等的。
　　待到两人结完账走出大厅，车子已经停在那里，白沭立在车子外头等他们，音理则坐在驾驶座上抽烟。
　　“怎么不搭便车么？”黎追双手插在口袋里，几步走了过去，现在大概就属他最乐意开口了。
　　“不了。”在白沭开口之前，白岂颜插进话来，并且走过来将白沭拉走，“我们打车就好。”
　　“现在这个时间车可是很难到的哦。”黎追在后面喊过来。
　　“那就坐公车！”白岂颜头也不回，步伐矫健，掷地有声，丝毫没能显现出刚才挨了一拳头的样子。
　　“你会坐公车么？”这句话是白沭问得，当然声音适当，不会拂了白岂颜脆弱的面子，据白沭所知，白岂颜还是相当抵触那么又拥挤又不怎么卫生的交通工具的。
　　正这么想着，那双兔子眼又变换出来，梗得白沭难受，只得由着他去。
　　所幸，因为线路偏僻的原因，车上的人不是很多，白沭和白岂颜并排坐在靠窗的位置，风从那缝隙里进来，要带走身上的暖意，白沭握了一下白岂颜的手，冰凉的温度，他把窗关上，又拉着白岂颜的手插进自己的口袋里，慢慢的捂暖。
　　“阿沭，他有什么好的呢。”脑袋一歪，白岂颜靠过去落在肩膀上。
　　“嗯，他哪儿都不好。”白沭正侧着头看向窗户的一侧。
　　“可你喜欢他。”他说自己不愿承认的事实。
　　“哪里？”白沭的嘴角勾起一点，他看在自己在玻璃窗上的影子，淡色的却又深刻。
　　“我不知道，”双眼袭上困意，白岂颜达拉着眼皮，“我怎么会知道。”
　　“那你喜欢我么？”白沭很少会主动提起这个问题，因为是个特别的禁忌，他们双方都不会知道如何处理才算得上妥当。
　　“嗯，很爱。”即使困倦，这样的事也是需要认真表达。
　　白沭不出声了，只是抬了手附在白岂颜的双眼之上，替他遮去一些细碎的光线，待到听闻那人呼吸均匀的睡去，才又拿了下来。
　　“还是别爱了罢。”
　　玻璃的投影上，我一个无能为力的笑。
　　




38

38、那之前的事 ... 
 
 
　　用勺子缓慢的搅动着碗里的东西，白岂颜的样子显得有些懒洋洋，他一边睨着对面似乎是在发呆，又似乎只是不想理睬这个房间唯一的自己而选择了静止不动。
　　白沭和黎追走出去也有十多分钟了，碗里原本清澈的粥已经被他搅得连米粒的样子都分辨不清，他实在不能理解，白沭到底为什么会和这个人扯上关系，如若只是音理单方面的纠缠，那么一切都还好办，但这两人之间这种暧昧不明的联系，白岂颜每每想起，都会有种不知所措的恐慌，他不能容忍白沭的视线落在他以外的人身上，或许正如白沭所说的，他有时也会不能分辨，这一种不能容忍，是所谓的爱情，还是一类溶于骨血里的依赖。
　　终究忍不住，他放下勺子，身子在椅背上靠好，视线望向音理，正大又光明。
　　“喂，你到底要纠缠白沭到什么时候？”
　　晃了晃手里的杯子，音理抬起头看了一眼，这个白沭一直以来保护得很好的弟弟，淡淡道，“我没有纠缠他。”
　　“那就离他远一点。”白岂颜最是不喜欢他这种目中无人的样子，虽然他自己也是同样一副性子，但音理的目中无人却是完全消去了他人的存在感，这种地方，也是极易惹怒白岂颜的。
　　“我要不要远离他，似乎不是你说的算。”音理依旧那副不咸不淡的样子。
　　“就是我说的算！”白岂颜忽的站起来，也不管自己此时的发言，在他人眼里看来，会不会如同是小孩子在闹变扭。
　　“凭什么？”轻哼的一声，像是知晓了全部的真相，停在耳里，是完全的讽刺。
　　音理静静的看着对面的人，紧握着拳头，因为气愤的缘故，眼眶有些微微的泛红，哦，对了，那双眼睛，与那个人是一般的，微挑的凤眼总是让人看不出真正的意思。这么想着，音理嘴角勾了起来，他并不想要一直容忍这一只在自己面前张牙舞爪的小豹子，上一次的容忍，是因为他是白沭的兄弟，而这一次的不容忍，也是因为这个。
　　“难道就凭你是他弟弟？”就这方面来说，音理确实是个很恶劣的家伙，当所有人都小心翼翼的回避着一个水塘，安安静静的绕道而去的时候，他偏要伸出一脚重重的踩下，搅得水潭里头一片昏黄，然后在一副事不关己的样子，在旁边冷冷观望。
　　听到这个让他痛恨却又不得割舍的字眼，白岂颜身子微微一震，在完全的紧张之后却又放松开来，他像是突然想到了什么，看着音理，像是一种端详，然后，他笑了。
　　“喂，音理，”他朝那个人走过，语带挑衅，堪堪站定在面前，“你该不会是嫉妒吧？”
　　“你有什么能让我嫉妒的。”音理眯着眼看白岂颜，侧身坐在椅子上的姿势，右手持着杯子搭在椅背上，里面的液体跟着他的动作沿杯壁滚动。
　　“让我想想是什么呢？”白岂颜转身倚靠在桌沿上，也不去看音理，视线停留在门边屏风的雕花上，九曲十八回，“你嫉妒白沭的眼里有我。”
　　如果是要用自身带血的方式才能得以驱赶敌人，白岂颜不介意在自己的身上多划上几道口子，与白沭的关系，让他骄傲又疼痛，应着这一段的血缘，白沭永远不会离他远去，那个连自己生命都可以不留恋的人，要在他的心里占有一席地位是多么不易的事情，音理不会能够做到，他白岂颜所占据的位置，是他用忍耐和共有的记忆换来的。但是这个联系，却又该死的阻挡住了他前进的方向，他可以靠近白沭，但却不能走得更近来跨越那一线的距离，因为。
　　白沭会消失。
　　不要觉他得这种虚无的恐惧有多么的可笑而杞人忧天，因为在这之前的两年的时光里，他每一天都真切的体味着这样的无措与孤独，即使白沭疼爱他，也不会任他为所欲为，当他天真的以为自己有资格逾越过那一道界限时，白沭便消失了。所谓的消失并非消去踪迹，反而的，他能够清楚的知道白沭在那里，在干些什么，却终不得见，就像是惩罚一般的，在两年的季节里，他只得触摸到白沭的影子，却终究是什么都没有的可悲。
　　没有人能比白岂颜更了解白沭，他的喜怒，他的愿望。
　　“这对于有着龌龊念头的你来说，是不值得骄傲的事情罢。”
　　“为什么不呢？”
　　“哦？”
　　“这就足以证明，我比你重要，不是吗？”
　　“那又怎么样？”音理很少会用问句，这可能意味着他有点生气了，生气的原因清楚而不容置喙，那便是白岂颜真真说对了的事。
　　“也就是说，”从音理手里缓缓去过那只碍眼的酒杯，在倾斜的同时将字眼吐露出来，“他可以为了我，抛、弃、你。”
　　
　　你知道什么呢？
　　你什么都不知道。
　　那个人喜欢笑，却从不认真的笑，那个人喜欢开玩笑，真的假的却连自己都不明白，那个人总做危险的事情，说是刺激，却只是对于自身的不执著。他做了那么多得事情，却都像是虚假的记忆，他把思想与现实区分开来，像是在探索一般的试探这个世界。他不是个多么有担当的人，但是要被迫去承担那些事情，他的脾气很好，因为在旁人看来可悲的不坚持，即使有很多没有意义的事情，他也要一件一件，把他们都浏览过来，才能在未来来临的时候不至于麻烦了身边的人。
　　他会说，我爱你，但是常常找不到爱在哪里，心脏的声音会跳动到右边，那只是简单的，不过代表了活着的证据，哪里来的什么情爱？是旁的人多想了，或是要求了，才会有了现在的躯壳，现在的光景，他一点都不介意误会，因为他不追求。
　　要看很多的事情，才知道要做的事情，要做很多的事情，才知道厌倦也是个很费力的动作。如若是厌倦了，那便看更多的事，遇见更多的人，来消磨这所谓短暂却又漫长的时光。
　　所幸，他的神，没有给他那么多得时间，让他足以老去。
　　于是，我们会被留在这里，依旧一无所知。
　　




39

39、横生 ... 
 
 
　　今早起来，天气要比前几日冷上几分，白沭推开对面的房门，优雅的越过那散乱在地上的稿纸，径直走到床边，那里有一团高高耸起的棉质物品。
　　他伸手拍了拍被子间拱起的那团，招呼道，“岂颜，起来。”
　　被子左右扭动了一阵又平静了下去，惹得旁边的白沭眉眼上挑了一个角度，白沭搓了搓手，将就连自己都觉得冰凉的爪子伸进那温暖的被窝，摸索了一阵，猛一把抓住一只脚丫子。
　　全身裹在被子里头的白岂颜突的一颤，死命向后收回蹄子，又往旁边让了一让，安静下去。
　　见状，白沭冷哼一声，光着脚往那团被子上踢了一脚，“喂，我掀被子了哦。”说罢，也不等里头的人回应，手上一使劲，被子被整条提起，白岂颜就跟个春卷馅儿似的滚了出来。
　　然后他迅速抱过枕头坐了起来，望着白沭带笑的眼一副清明，“阿沭，不带你这样的，你倒是温柔点儿啊。”
　　“我倒是温柔了，你没睬我啊。”白沭笑着坐到床沿上，把被子还给白岂颜，怕他真的着凉了，到时候还是自己麻烦。
　　“哪里！”白岂颜鼓腮帮子，别扭的使性子。
　　“我说‘岂颜，起来。’”白沭弯下腰去拾床脚下得几张指，都是用铅笔画的，都只是些轮廓，看不出个所以然，这才想起，似乎来了这里以后，白岂颜就很少画画了，他该不会是耽误了人家挣钱的生意吧？正想着，手里的东西被小鬼急忙夺取，坐在了身子底下。
　　“这种哪里算了。”白岂颜忽闪着眼睛，鲜见着没在打什么好主意。
　　“那哪种才算呢？”见他这样，白沭觉得好玩，定定的和他耗着。
　　“这边这边，电视里不都有演嘛，早安吻。”说着，白岂颜还指着自己嘟嘟的嘴唇示意白沭。
　　白沭又哼一声，手一抖，将被子兜在撒情的小猫脑袋上，“你刚才可是连个脚趾头都没有露在外面，我能亲哪儿。”
　　“哪儿都能！”说着，这人还立马特豪迈的扯了一下自己的衣领，露出一大片光滑的皮肤，觉着冷气又立马捂了回去。
　　白沭失笑，决定不再与他搅和，站起来朝外头走，“你快点起来，早饭要凉了。”
　　“哦。”后头的白岂颜拖长音，似乎还有些惋惜的成分在里头，白沭假装没能听见。
　　
　　“对了，阿沭。”
　　早饭桌上，依旧只有白沭以及长牙的白岂颜。
　　“怎么？”喝咖啡，翻报纸，很是悠闲的早晨。
　　“上次送你的画，我要讨回来。”一口粥含在嘴里，他说话模模糊糊。
　　“上次？”一时没反应过来，白沭看着对面的人，挑了一下眼角。
　　“就是那个‘骤雨’啦。”好容易一口东西来回几下给吞了进去。
　　“哦，”白沭表恍然，可不就是最早前音理同志看上的那个，都是多久前的事儿了，“为什么？”
　　“我就不兴自己的东西在他手里头。”
　　哦，到底是谁在白岂颜跟前嚼了舌根，把这事儿说了出去，不过，疑问才一冒上来，白沭心里就有了答案，差不离就是凉路那家伙，尽扯自己后腿。
　　“非要拿回来？”说实话，白沭不想做这种送出东西还讨要回来的小人。
　　“非要！”可惜，白小爷讨厌音理都成习惯了，坚决不能让音某人逞心如意得去了。
　　“嗯，好吧，我去要回来。”
　　“几时？”看样子还挺心急。
　　“今天，行了吧。”白沭拗不过他只得答应。他转头望了望玻璃窗外头，可是个很冷的天气。
　　
　　隔了十天半个月再来音理的住处，感觉上其实一点改变都没有，白沭甚至都有种错觉，自己大概还住在这里。
　　十分钟里头，白沭第二次经过门卫室，里头没人，白沭踱进去，顺手“借”了音理家的备用钥匙，没办法，他住音理家的时候，都是与主人家同进同出的，根本用不上钥匙。
　　稍早的时候，他有给音理的公司打过电话，亲切的秘书小姐告诉他音先生才刚回去，那么造成白沭敲门不开的原因，大概只有几个，要么在洗澡，要么真不在家，白沭选择做一下确认，因为实在不想在这么冷的天里来回的跑。
　　而当白沭用备用钥匙打开音理家大门，主人正好围着浴巾擦着头发从浴室里走出来，那一刻，事实证明白沭的推断准确无误。
　　“哟。”先不急着进门，白沭双手抱胸倚在门框上，望着眼前的好风景，朝音理打了个招呼。
　　“你怎么来了。”音理微微的蹙眉，门外吹来的冷风让他感觉不适。
　　“自然是无事不登三宝殿了。”看出音理的不满，白沭转过身将门关严实。
　　“什么。”也不管这个不速之客是怎么进得自家门厅，音理自顾自坐到沙发上，倒了一大杯纯净水灌下去，然后继续擦头发。
　　在心里小小的抱怨了一下，这个不久之前还是情人的冷淡，随即慢慢踱过去，接了音理手里的毛巾给人胡乱的擦几下，恰恰一个角度看见音理眼下深重的阴影，回想起刚才这人开口的那几句话，声音也是很明显的暗哑。
　　“怎么累成这样？”白沭问他。
　　音理不回答白沭，拉着他的手却不松开，漆黑的眼睛望了白沭许久，直到白沭心里开始有些发毛，他才突然吻了上来。
　　白沭一愣，没有挣扎，只在心里默默想着，今天这人似乎比得白岂颜还来得孩子气些，却不知是为了什么。
　　口腔里有薄荷水的味道，滚烫的体温，混杂着两人的气息，在愈加激烈的吻中，化出淡淡的血腥味，白沭想要侧过脸来，却被人硬是禁锢住了下颚，不依不饶的纠缠上来，直到筋疲力尽。
　　音理额抵着白沭的，强迫着他与自己对视，他的声音越发的低沉了，“白沭，你这样，是同情，可怜还是嘲笑？”
　　“什么？”
　　白沭看着他一脸认真的表情，这回是难得的作不出回应，他不知道，音理这几天一直在想与白岂颜的对话，想与白沭的对话，他想自己是陷入了莫名的境地，却又是十二万分的不甘心，为得眼前这个什么心思都没有花在他身上的人。
　　“白沭，你就不能认真点么。”对我。
　　“我有认真。”白沭回望他，眼睛里一片澄澈。
　　放开白沭，音理靠回到椅背上，毛巾堪堪遮住眼睛，全身松懈下来，宛若困兽。
　　“但是那不够，你的心根本不在这里。”他相信白岂颜的话，白沭可以为了白岂颜，将音理轻而易举的丢弃。
　　“你什么时候这么贪心了？”
　　“我本就是个贪婪的人。”声音渐渐消下去，终于支撑不住的精神的疲倦侵袭上来，把人重重拖入黑暗。
　　
　　“醒了？”
　　眼前是卧室里看了无数遍的天花吧，吊灯是纯白色的，因为天色昏暗的缘故被染上了一种诡异的墨绿色，音理停顿了好一阵子才缓缓转过头看向声源，在卧室的另一角，那盏立式拉灯，昏暗光亮所能触及到的范围里，手支着下巴，双脚交叠起来，膝盖上放着随意从书架上取下的书，白沭便是这样一副模样。
　　音理按了按有些微疼得额角，懒洋洋的坐起来，却只是为了方便与白沭对视。
　　每每这种寂静的对峙里，首先败下阵来的总是白沭，但也是每每种时候，都不会有人来计较这些，他们像是在凭借气息试探对方，空气流动间等待一触即发的某一个断点，然后以最直接而激烈的方式涌动出来。
　　白沭笑着任由音理将他猛拉到床上，那人随即翻身附上，一连串的吻落下来，却是有点急切又无措的，但即刻便被膨胀的欲#望掩埋过去。
　　身体上的喜乐与悲哀，到底能够代表象征多少东西，大概无人知晓，心机，思想，情感，在这里出生，在这里被丢弃。
　　
　　当晨曦穿透薄薄的皮肤表层聚焦在瞳孔之间，白沭就知道，他，完蛋了。
　　他慌忙的起身，动作带醒了身边睡着的人，那人皱着眉头，伸手揽过白沭的细腰，做一个无意识的磨蹭。
　　白沭一愣，随即一脸无奈的把那只手臂拉开，随即又使劲拍拍那人□在被子外头的肩膀，“喂，音理，快起来，把那幅画给我。”
　　“什么画？”坐起来的人，虽然脸上是一副极其清醒的表情，但事实上意识确实十分的模糊的，这是白沭前一个月摸索出来的，音理的小特色。
　　“就是白岂颜的那幅。”说话间白沭已经进了卫生间洗漱，他一个晚上招呼没倒逗留在音理家里，白岂颜大概已经快气炸了，要是再不把小爷他要德那幅画拿回去，指不定屋顶都给他掀了。
　　正想着，他一边刷牙，一边从裤子口袋里掏那个从昨天下午就开始静音的电话，果不其然满满当当都是白岂颜的未接电话，就在白沭犹豫着要不要回拨一个，作这种事后补偿时，手机又响了起来，却是个陌生的号码。
　　“回去了。”从书房里拿着画出来，音理将手里的东西搁在正在门口穿鞋的白沭身旁。
　　“嗯，差不多。”检查了一下东西，白沭把画拿起来，开门，“绕个地方就回去。”
　　手扶在门把上，突然能想起音理昨晚说过的话，觉得暖和，回身给了那人一个唇边的吻。
　　




40

40、回复 ... 
 
 
　　拦了辆的士去到那人的店，却发现还没开门，白沭暗自笑话自己心急了，没看时间就这么急匆匆的过来，无奈怕冷，钻进了旁边24小时营业的超市里，有打了一夜的暖气，混合着各种各样的味道，虽不好闻，也凑合着保了暖。
　　白沭把脖子上的围巾拉高一些，原先音理的味道已经消失了，取而代之的是自己本身察觉不到的气味，兜了一圈，白沭提了瓶矿泉水出来。
　　倚靠在路边的栏杆上，面对着人家的店门，也不想打个电话催促，只是状似漫无目的的等待。喝两口手里的水，冰凉的冻得整个人一个激灵，白沭开始多愁善感怀念起自己的家，那里面白岂颜别的不会，至少递给自己的水杯总是温热的。
　　又等了一会儿，才见黎追一边扒拉着头发，一手从里头把店门拉开，玻璃做的门，一眼就望见他手上的一片淤青。
　　见到站在门口的白沭，黎追也没个招呼，只道里面坐，白沭也就不客气的跟了进去，主人家却又在转身之间去了店铺后面，不见了踪影。
　　说起黎追这店，白沭只在上次白岂颜带着来的时候，匆匆瞥了几眼，事后也没想着去往细了里琢磨，现在看来，倒也是小有洞天，不过，与其说是个不伦不类的古董店，倒更像是个小玩意的收集柜，只是这些小玩意儿都是市面上极为少见，价钱又在上位的东西罢了。
　　对于这些个东西，好比说怀表啊，砚台啊，乃至五斗橱啊，白沭自然不会有什么研究，只道是拿捏在手里意外的服帖，掂量得出都是些个好东西，也就算不错了。于是兜转回来，又想到白岂颜，送自己的链子，莫不是也在这店里随手拿的？又想那成色，十成十的新东西，自顾自否定了去，若是被白岂颜知道了想法，大概又要说白沭小瞧了他的心意。
　　参观样儿的转了一圈，东西都看了个大概，觉着腿酸了，白沭踱到一张木制的茶几边坐好，椅子上细致的裹了一层套子，坐着很是舒服，又来回顺了一下扶手，白沭心里有点小小的欢喜，想着待会儿问个价钱。
　　这会儿，黎追又晃晃悠悠从内室走出来，嘴里叼着吐司，有一口没一口的咬着，找着了坐在一角的白沭，把手里的东西往一边的茶几上一搁。
　　白沭一挑眉毛，等着听他的回复。
　　结果黎追皱了皱眉头，来了一句，“你没吃早饭？”
　　“嗯？嗯。”白沭好笑，下意识的摸摸脸，想着自己应该没冲人家的面包露出什么穷凶恶极的眼神才是。
　　嘴里咕哝了几句，黎追自顾自又折返回里头，些微传来瓷器碰撞的声响，半晌端了杯冒着热气的牛奶，放在白沭面前，与那个小盒子并排。
　　白沭愣了一下，说了声“谢谢。”倒是没想到自己还有了这份礼遇，但转念一想，这种爱操心的习惯，该不是跟着某人才养成的吧。
　　拿过牛奶捂在手里，白沭稍稍露出些满足的表情，等待黎追进入正题。
　　“不能用。”也不拐弯抹角，对面落座后就翘着二郎腿的黎追如是说，白沭心心念念的回复就被他这么干净简洁的解决了，真是着实让人高兴不起来。
　　“什么意思？”虽然也有这样的猜测，但也免不了一丝失望。
　　“应对的方法以及使用得药剂都没有问题，关键是这种药本来就不适合用在活物身上，你懂么？”
　　“我不懂。”白沭扯着嘴角回答，他实话实说，又不学医，自己懂这些做什么。
　　“哦，”一口吞掉手里剩下的面包，黎追指了指那个盛着药剂的小盒，“那个，我试了一下，一滴就能让一条大型犬嗝屁。”
　　“你拿谁家的狗做试验？”白沭保持优雅的表情，思绪里却有了小小的回转，说着不着边际的话。
　　“普通的野狗。”黎追没想到他会问这个，照常回答了，又见白沭眼睛泛着光，似是在打着什么主意，考虑到各种复杂的人际关系，黎追复警惕的补充道，“你别想什么主意，这东西浓度和密度都太高了，你喝下去，别说是阻止现在身体的衰竭，只怕是会立马死掉。”他只能拣外行听得懂得话来警告，就是不知道能不能起作用。
　　话又说回来，真不知道，那夏清予不知道打得什么主意，临走了还留下这么个祸害，这算是包含了希望的剧毒？让人丢也不是用也不是。
　　“哦。”把牛奶搁到一边，白沭去够那个盒子，里面的药剂晃动着，有浅蓝的颜色，他琢磨了一会儿，把包里的矿泉水拿出来，各开了盖子，浅蓝的液体就混杂在了澄清的水里，白沭晃了晃矿泉水瓶，然后放到小几上，那蓝色已经消失无踪，他抬头看对面有些吃惊的黎追，问他，“那这样呢？”
　　黎追随即把嘴角勾起来，缓慢的突出他所见识的真相，“白沭，你疯了。”即使浓度可以用这种最单纯的方式冲淡，密度却不是轻易能够打破的，白沭当然清楚这一点，但是他此刻的玩笑，和真话有什么区别？没有人会把往后可能的性命赌在不可能成功的转折上，多是如此吧，看着白沭，黎追对于深信不疑的事，居然也有了怀疑。就这点上来说，他其实有点儿讨厌白沭，这个不按常理出牌的人，像是总在挑战自己的规则与对人类的认知。
　　像是达到了目的一般，白沭抿着唇轻笑，“开玩笑而已，你怕什么。”
　　“没什么好笑的。”烦躁。
　　“那可惜了，”想了想，白沭问他，“那你不能帮我做一个么？”他可是不会忘记这位救命恩人的大德的。
　　“那恐怕要让你失望了，”黎追站起来，他本就没什么好的脾气，陪着白沭在这儿胡言乱语的已经够久的了，他多的是自己要做的事，“这种东西，我早八百年前就不弄了，现在已经忘得一干二净了。”
　　谎话，但原因却是白沭研究不出的，只是人家不愿再碰这东西，自己又何来强迫呢。
　　望了眼那人走进房间的背影，白沭起身准备离开，茶几上的瓶子还留着他的注意，他站在那里，简单的凝望着，像是在思考什么。
　　最后，他无奈的耸了一下肩膀，把那矿泉水的瓶子拿起来，扔进包里。
　　总不能还麻烦别人来处理垃圾吧。
　　
　　再后来，白沭是步行着回自家店里的。
　　回到家，从刚开的店门走进去，朝正忙着准备的柏舒打了个招呼，白沭先去厨房给自己倒了杯牛奶，刚才在黎追那儿才喝了一口，感觉还不错，只是自家的味道似乎没有人家的纯，改明儿得问一下在哪儿买的。
　　沿着楼梯上去，他将手里的东西搁在自己的房门口，先去了白岂颜的房间，人没有在预料之中的地方，更别说是如同往常一般的小脾气以及兔子眼。
　　白沭摸了摸那被褥，冰凉的，想是晚上也没有人睡在这里，他皱了皱眉，牛奶也没有心情喝了，随手搁在一边的床头柜上。
　　静静的在床沿的一角坐了一会儿，白沭站起来去开衣橱，如猜测一般，那里面已经空无一物，心理面有轻微的慌张，白沭去对门的房间拿才刚放下的东西，一个包和一幅画。
　　给白岂颜打电话，向来响声不过三下，这次也不例外，只是对面的声音比起往常，要暗哑上几分。
　　“岂颜，在哪里？”白沭一边耐心的问他，一边伸手拦出租车。
　　
　　白岂颜回到了他原先的家里，那个住到白沭家之前，他一直独自一人待着的地方。
　　他在那个被他称之为画室的地下室里画画，一张一张，都是相同的画面，却都是残缺的，唯一完整的一张，现下在那个人手里，那一副，或是这一些，都被成为“骤雨”，明明是惨淡的雪白，却有了水德名字，为什么呢，为什么呢。
　　这里没有我选择的世界，只有你留给我的时间。
　　我已经听见你前来的脚步声，那里面有你为我的慌张与无措，但我要的不是这些。
　　你离开的天气下着雨，越来越大的，累积起来，却在你睁开眼睛的时候成了雪，我见你所见，闻你所闻，我的眼睛生在你的身上。
　　我不误会所有扭曲的感情，我爱你，即使你不回应，即使你躲藏了起来，你是你要消失，但我怎么能允许你夺去我的双眼，夺去我所闻所见，你大概得说我重蹈覆辙，只是你在那里，千万种手段，千万个方式，我总要不断重复，我一颗苍凉的心，只盛一个遍体鳞伤的你。
　　为什么你假装不懂得呢？
　　大概你也只能假装不会懂得。
　　我的无可奈何，我的无处安放，只能这样吗？只能这样了。
　　把你带离我的雨，一场骤雨，我把它画作一片纯白，象征我一段爱你的记忆。
　　




41

41、偏差 ... 
 
 
　　不必劳神的去什么门框上头寻找钥匙，白岂颜的独居小屋，门一推即开，白沭比较愿意相信那是主人特意为自己留的门。
　　熟悉又陌生的地方，各种风景，不影响白沭轻车熟路的找到白岂颜，他甚至连手上的东西都来不及放下，只换了拖鞋便进了地下室。
　　今天是个阴天，没有上次那样暖洋洋的太阳，甚至空气中密布着下雨前的征兆，湿润而又难以呼吸，但是白岂颜还是睡着，身边零散着的尽是些图画过的稿纸，遍布着褶皱，像是扭曲了的心情。
　　在白沭犹豫着要不要叫醒他的当下，白岂颜已经醒了过来，他先是茫然的看了白沭很久，然后轻唤出一声。
　　“阿沭。”
　　“嗯。”白沭应他，跨过地上杂乱的东西走过去，蹲□，替白岂颜把黏在发梢上的纸屑取下来。
　　“回来的真晚。”白岂颜盘腿坐好，这样的话，语气里却奇异的听不到任何责备或是委屈，更像是个不符合他性格的招呼，他就这样一脸温和的看着白沭道，“画呢？”
　　白沭还在琢磨他的忽然转性，听了他问，随手递过拿了一早上的东西。
　　白岂颜接过去也不看，站起来拉了还蹲着的白沭，要出地下室，“阿沭，我有好东西给你看。”
　　不挣脱他的手，白沭安静的跟着他出画室的门，沿着木制的楼梯一路向上，经过走廊，停在倒数第二个房间门口。
　　那是很久之前白沭的房间。
　　白岂颜抱着画站在一侧，那样子，是在等待白沭先去打开那一扇门。
　　如他所愿，白沭拧开门把，视线里是一贯的陈设，记忆从来不会欺骗他，所有的东西都是它们原来的摸样，就连细小的尘埃也没有存在下来，去涂抹它的过往。
　　“我一直有请人打扫的，”一边的白岂颜看着他些微动容的表情，笑着对白沭说，“怎么样？喜欢么？”
　　“你这是为什么？”抿了抿唇，白沭有些艰难的开口。
　　“没有为什么啊，进去看看嘛。”白岂颜轻推他的肩膀，让他走入这个两年空白的世界。
　　“你知道，我不。。。”白沭回头，想要阻止白岂颜这种奇怪的行为，却只看到了合上的房门，耳里是落锁的声音。
　　他听见了白岂颜在外面的声声呢喃。
　　回来吧，白沭，回来吧。
　　白沭将手按在门上，似乎可以看见门外，抱着画蜷缩着坐在地上的人，有没有流泪呢？有没有流泪呢。大概有吧。
　　他轻轻的说，他知道再细小的声音，那人都能听得到，因为，他们是兄弟啊。
　　“岂颜，你怎么又做了这样的事呢，你知道的，我的心里不能有你。”
　　外面的人只淡淡的回应，我不会再让你消失。
　　我不想再忍受没有你的孤独。
　　
　　白岂颜的身体里住着一只兽，它只要稍稍嗅到白沭的味道，便会焦躁起来，想要破坏，想要不顾一切的占有。
　　十年前如此，两年前亦如此。
　　连白沭都想嘲笑，自己这根记忆里的时间轴为何如此清晰明了，一点点的大事小事，围绕着这根轴线散布开来，结成了他这一段不长不短的生活。
　　如若现在是岁月报复的时候，那便让他尽情的肆虐，他也从就不是胆小怕事的人，只是在这样一个阴天里，稍稍有些孤独罢了。
　　轻叹了一口气，白沭丢下手里的包，他走了两步躺到床上。
　　时光也总能让人疲倦。
　　
　　到底是为什么会离开这个家呢？
　　哦，是了，还是为了白岂颜，为了他身体里那头关不住的小兽。
　　十年前的车祸，怨不得别人，白岂颜觉得不够，自己赔给他便是，他觉得够了，自己便好好保管自己的性命，从此不再是别人的东西。
　　对于这件事，解释起来，其实很是扭曲，不过好在，经过两人的一闹，事情也算解决了，白岂颜也不再秉持着一种反抗的态度，要去报复那些让他曾经不好受了的人，只是他也不再出声，对父亲，对母亲，浅薄的就像不曾认识。
　　其实白沭私下里以为，这是最为妥当的解决方式，只是稍后的时间里，白岂颜越发的与他亲近，让他有些微的消受不起了。
　　但白沭也总有他的相处之道，白岂颜算是很好应付的一个了，只是他忘了白岂颜身体里那只，从那次车祸后便一直沉睡的野兽了。
　　总得来说，白沭是个居家型的男人，每天在家睡觉是他生活中重要的一环，但那并不影响他偶尔去酒吧坐坐，喝两杯，或是和认识的人出去玩玩，只是那一次，在外面待得时间久了，又有急事要同凉路商量，就索性住到了凉路家去。
　　第二天回到家，客厅里被白岂颜弄得一片狼藉，他甚至还没反应过来什么事儿，就被白岂颜略带粗暴的拖进了自己的房间，门像现在这样被锁上，房间里是他和白岂颜，钥匙已经被那人扔出窗外。
　　进了房间的白岂颜又是一阵狂躁，连带着掀翻了白沭房间里为数不多可以移动的东西，那人握着花瓶的玻璃碎片问白沭。
　　“呐，你是想要逃开我吗？”
　　白沭看着眼前的情节，无措起来，“岂颜，你不要这样。”
　　“我不要怎样？”他安静的，看这个由始至终被自己认为最重要的人。他想起自己昨天路过的那家酒吧，也是这个人，浅笑着在同他人接吻，那个他人，他并不想知道是谁。
　　白沭紧咬着唇，不知道怎样样回答才能安抚下眼前的人，或者是，白岂颜身体里的另一个他。
　　“呐，你爱我吗？”他问他。
　　这是白沭一直在回避的问题，不是不知道怎样回答，是不能回答，于是他只能选择沉默。
　　白岂颜笑着，用玻璃碎片在自己的腕上割下一道，又问他，“呐，你爱我吗？”
　　血随着断裂的纤细血管流下来，又顺着胳膊滑落下来，那些晶莹的颜色很漂亮。
　　白沭想要上前，却被白岂颜阻止，这不是他第一次被白岂颜这么问，或者说，这个人总是在反复这些自己无法回答的问题，只是，这一次，他选择的手段太过激烈了。
　　他只能说，“岂颜，你别这样。”
　　但那没有用，白沭看着他划下第二道。
　　“呐，你爱我吗？”
　　反反复复，只为了一个答案。
　　划完第三道，白岂颜的身体已经因为流血过多而不堪负荷，视线与意识都已经模糊起来，就连白沭走近都无法做出反应。
　　白沭扯过一边床上的毛巾，按上他的手腕，然后把人轻轻搂在怀里，喉咙里发出的声响像是喟叹。
　　“白岂颜，我爱你。”
　　但那不是你期待的爱，你都知道，所以我要离开你。
　　我要消失。
　　
　　喉咙干燥，像是被粘连在一起，白沭抹了一下眼角被呛出来的眼泪从床上爬起来，刚睡醒的意识还有些模糊，他先是环顾了一下四周，窗外暗色的天空让人分辨不清时间，走到门口，白沭试了一下，门还是锁上的，他又轻击了一下门板，想知道白岂颜是否还在那里，也没有回应。
　　白沭无奈，在房间里转了一圈，没有找到水，想起自己包里似乎还留着瓶水，于是翻找了出来，猛灌了几口，那口腔里的干涩才稍稍有所好转。
　　他又躺回床上，呼吸着房间里陌生的空气，那里面没有自己的味道，他思索着白岂颜准备让自己在这里待多久，又想要做些什么事，总不会被关一辈子吧？
　　一辈子，他想到这个字眼，大概对于现在的自己其实并不长久，他从来就不是这么容易甘心的人，区区一个房间又怎能成为他的牢笼？
　　从手边的包里拿了电话，白沭却不知道要打给谁了。
　　凉路？那大概是要被笑话的，被关在自己的家里，这样说出来的事实，白沭觉得不光彩。
　　翻来覆去，鬼使神差的看见了音理的号码。
　　有黑暗在侵袭过来。
　　身体突然剧烈的疼痛起来，白沭的意识一滞，细密的感觉便迅速扩散在每一根神经里，它们拉扯涌动起来，像是有什么要出生的样子，尖锐痛楚，连带着连呼吸都困难起来。
　　白沭有些晃神，视线有一些光点流露下来，是不知名的物体。
　　他却只愿考虑自己想要考虑的事情。
　　要不要打电话给你呢？
　　




42

42、时间尽头 ... 
 
 
　　“少爷少爷，您能别老走开不？”黎追端着酒杯，穿过熙攘的人群，从不远处走过来，言语中尽是不耐烦。
　　今天的宴会是音家老爷举办的，本家的大宅，形形色色的人请了不少，其中也包括同僚十几年的黎追的父亲，只是家长事务繁忙，也就由儿子代为顶上了。话又说回来，音理也算得半个主人，理所应当帮忙招呼一下客人，可这人不知为何从一开始就完全一副心不在焉的样子，招待的活儿反倒都是黎追在帮衬着，也难怪，睡觉音老爷子前些个日子一高兴，认了他作干儿子。
　　只是，刚才黎追不过转身拿杯酒，音理人就又不见了。
　　四处找了一小圈，又招呼了两个音老爷子的旧识，总算在一边的庭柱后头把人给找着了。
　　这会儿的音理，倒也闲适，坐在一张藤编的长椅上，正把玩着手机。
　　黎追探头望了一下，刚挂断电话的样子，随口问一句，“谁打来的？”
　　音理回望他一眼，淡淡的答，“白沭。”
　　“嗯？他这会儿找你干嘛？”说了许久的话，连口水都没来得及喝上，黎追甚是憋闷。
　　听到名字，想起原来是早上才见过的人，现在快要是晚饭的时间，那人莫不是想邀了音理出去？那他可不能同意，待会儿伯父问起来，自己会不好交代，虽然这也不是主要原因罢了。
　　“没事。”音理不温不火回了一句，自顾自的若有所思。
　　确实没什么事儿，那人打电话来，连着姓名，统共才说了两句话。
　　音理，你是不会叫的狗。
　　没头没尾没人理解。
　　
　　见音理又停顿在那里，黎追实在看不下去，空着的手去推他肩膀，“大爷，你就行行好动动吧，里头那么多人等着呐。”
　　被推着往前，音理好歹愿意回过神来，站起来，把电话放回口袋里，又整了整衣袖，接过黎追递来的酒杯。
　　走了两步又似忽然想起什么，遂又转头问身后的人，“对了，上回白沭给你那东西怎么样了。”
　　多久以前的上回，不欢而散的四人聚餐，那一顿，说来，大概也没个人吃饱的。
　　结束那会儿，白沭前脚才把东西给黎追，黎追后脚就被音理锁在了汽车里，我们不能把那称之为严刑逼供，因为音理不会做那么没有修养的事情，但终究是耍了点小手段让人家黎追把前因后果吐出来。这倒不是强调黎追有多么的坚守原则，有什么誓死保守秘密的坚毅品质，他不说，纯粹是心情不佳连带着恶劣想看音理笑话，品味来品味去，自己孤家寡人四处打滚，凭什么得看人家那样子，还真当白沭是自家媳妇儿了。
　　又转念过来想，合着这人今早是看见白沭进自家店门还是怎么招了，问的尽是别人家的事儿还一问一个准儿，尽挑自己想听的，“能怎么样，不能用，我给退回去了呗。”
　　“退回去了？”音理的眼角收敛起来，像是某一种动物。
　　“不然呢？”走在后头的黎追不以为意，视线瞥见大门口进来的人影，立马拉着音理迎上去，“哟，阿姨，好久不见。”
　　当晚，这两人还是开溜了音老爷子主持的宴会，就在黎追和那位刚进门的女士打完招呼之后，原先一直处于拖沓状态的音理同志，似是突然来了精神，一路拖着黎追，直至把人家扔进自己的座驾之中。
　　“我们这是去哪儿啊？”调整了一下坐姿，黎追看向旁边开始打电话的人。
　　音理微蹙的眉头，很明显的揭示着一个信息――没人接听。
　　不过在音理的生活里，向来没有被人拒绝的这种道理，所以他按掉又重新拨打，一边的黎追老神在在支着下巴，看他这种强迫的状态，还抽空伸手拧了收音机，调了个频道，配合着慢慢欣赏。
　　“打完了？”
　　约摸五六分钟之后，音理把手机扔回兜里。
　　黎追在一旁看得打了呵欠，最后一个电话是通了，不过某人哼哼了两句就挂了，也没弄明白是个怎么回事儿，音理突然转过来来冲黎追冷哼了一声，转身下了车，走到黎追的车门一侧。
　　“少爷您又怎样？”黎追斜着身子问他。
　　“你开车。”
　　“我喝酒了。”黎追赖在椅子上不动。
　　“我也喝了。”
　　“那凭什么我开。”
　　“你罚单比较多。”不用有什么想法，音理这话仅仅是直白的说出罢了，黎追因为粗暴的驾驶技术时不时就会收到罚单，由此，音理的意思单纯表现出来，即为，再多一张也无所谓。
　　“哼。”黎追不爽的坐到驾驶座上，心里盘算的是，看我不刮花你的车子这种恶劣的念头，“那少爷你要去哪儿？”
　　“白岂颜家。”
　　白沭蜷缩在床上，紧抿着嘴唇，忍耐这像是不会终止的疼痛。他没想过自己也有这么狼狈的一刻，衣服被一波一波的冷汗打得湿透，就连手掌心都被自己无意识的抓出几道血痕来，狰狞的覆盖了掌纹。
　　但即使是在这样的摧残下，他的意识却是格外清明的，他可以听见外头马路上汽车开过的声音，听见墙上挂钟的滴答声，听见房门外面不大不小的撞击声，哦，这个大概是幻觉，白岂颜不做这么不礼貌的事。
　　又是两声撞击，清晰的传进耳朵里，白沭已经推测出是有人在撞门，但是因为疼痛的关系，整个人疲倦的连动都不想动一下，所以他假装没有听到，反而还闭上了眼睛，只在心里小声嘲笑着自己的不济。
　　那扇脆弱的门终于支撑不住，于一声响亮的碎裂之后宣告寿终正寝，有人的脚步随后走了进来。
　　白沭不去理睬他，兀自疼着自己的疼，他甚至想要诅咒起来，或者谁都好，来帮着自己脱离这漫无止境的感受。
　　身子被抱起来，连带着毯子被仔细裹好，白沭勉为其难的睁眼看了一下，果然是自己猜测的那个人，他扯开嘴角想笑，却被有一瞬的疼痛击打得发出一声呻吟。
　　音理看着怀里的人，明明已经脸色苍白到透明，却似乎还想要因为那些个无关紧要的缘由，露出调侃自己的表情，他有些气愤，动作却越发轻柔。
　　抱着人走到楼下，白岂颜已经不再闹腾，呆呆的坐在一边的椅子上，旁边的黎追被整得够惨，脸上都有了好几处淤青，回想起刚才进门的那刻，白岂颜张牙舞爪的样子，连音理都有些招架不住，也真亏得黎追这么好的兴趣，看上这样一个人。
　　“那东西是你让他喝下去的？”
　　“怎么可能！”白岂颜又一阵激动，被黎追轻按了脖子驯服下来。
　　想也确实不能，那么只有可能是白沭自己喝下去的了，是真的想要重新得到生命还是所幸放弃坠入地狱，他不清楚，音理甚至不知道白沭喝下这药，是有意还是无意，却是也没有人能够得知，这个狡猾如猫咪的人的心思。
　　终究无奈。
　　他又想起之前白沭的那通电话，音理，你是只不会叫的狗。从那时沙哑的声音来判断，大概已经疼得不行了吧，却还分明带着玩弄的意思，即使这样也不向音理请求什么，这个人自己怎么捉摸得透？
　　将怀里的人抱得更舒服一些，音理转过头，用了难得妥协的语气，他问黎追，“现在怎么办？”
　　黎追摇头，“我没办法，只能就这么耗着。”
　　音理不满意这样的回答，他依旧定定的看着黎追。黎追被他看得不耐烦了，扒拉一下头发，“我能怎样啊，那东西在我手上也不过几天，我做的是测验不是研究！况且人都这样了，我还能用什么药啊。”
　　声音稍稍偏大，算是把从刚才开始便意识混沌的白沭，魂给招了回来，他动了一下，睁开眼睛，呆滞了几秒钟，又像是在积蓄力量，然后他让音理放下他。
　　脚踩在地上，是软绵绵的无力感，白沭试着挪动了步子，到白岂颜身前，他的表情，一如小时候犯了错误那般，只有在白沭的面前才显现的无措。
　　我总说爱你，爱你，却宠坏了你，原来不能这样了啊。
　　他俯□，亲吻白岂颜的额头，声音微弱却带着坚持，“白岂颜，我不爱你。”
　　他终究做了胆小的人，说完后，不去看白岂颜的反应，白沭转过头瞥一眼音理，然后，昏了过去。
　　




43

43、猫与狗的时间 ... 
 
 
　　一手接了倒下来的白沭，音理扭头去看一边的黎追，那人已经被完全爆发的白岂颜扯着领子连吼了好几句。
　　“救活他！听见没有！救活他！”
　　暴戾起来的白岂颜力气大得吓人，黎追被他扯得险些窒息，脑袋里满满震荡着的都是他的嘶吼，心下顿时也有火苗窜上来，不顾及是否会弄伤眼前的人，他一个用力把那双纤细的胳膊拉下来，禁锢在手掌里，空出的那只手去捂白岂颜的嘴巴。
　　“吵什么吵！”他吼回去，声音大得险些掀翻了房顶。
　　白岂颜才不管他那么多，嘴一张，一口要上黎追得手，黎追吃疼却没有放开，就见白岂颜露着一口白牙，一双眼憋得通红，阴森的望着他。
　　刚才腾起的怒气像是一种无力的挣扎，它突然失去了所有的力气，抽丝剥茧离开身体，黎追放开白岂颜的双手，却不见那人松口，血已经顺着嘴唇与皮肤接口的地方滑落下来，黎追冲刚把白沭安顿在一旁，走过来的音理摇了摇头，示意他不用出手。
　　“他对你就这么重要？”声音无奈，黎追看着白岂颜的面无表情。
　　他不回答，身体却在发抖。
　　手圈过白岂颜的肩膀，黎追轻轻拍了拍他的头，“松开吧，他不会有事。”
　　
　　醒来前度过了漫长的时间，那里面间或有喜欢与厌恶的梦魇，缠绕起来，给予无防备的身体顿挫的击打，又像是谁的声声念扰，誓要将灵魂拉回现实，这冰冷而又温暖的，我所拒绝的过往以及未来。
　　意识回归，最先震荡在耳鼓里德是粗鲁的键盘敲击声，是否该庆幸自己还能听闻，这属于本来世界的声音？
　　白沭慢吞吞的从床上爬起来，不疾不徐，自己调整了枕头，就着靠着的姿势才来观察周围的环境，虽然只是个简单的动作，但对于自己这个宛如生锈的机器的身体，已经很很大的符合了，冷汗从背脊上蜿蜒下来，不舒服的感觉。
　　完成了一系列的准备工作，他才终于有机会望向这个房间的噪音来源。
　　那个人窝在房间角落的沙发上，盘着腿，电脑放在腿上面，嘴里时不时咀嚼两下，是在嚼口香糖，至于他所做的事情，从那反射在脸上不是变换着色彩的画面看来，应该是在玩电脑游戏之类的东西。
　　之所以先去打量房间里这唯一的一个人，没有其他的理由，是因为房间并不陌生，是白沭曾有幸生活过一段时间的，音理家的客房。
　　这样啊，自己被他带回来了。
　　白岂颜的脸从眼前闪过，白沭还不想去想他。
　　从白沭自己爬起来，也过了一段不长的时间，也足够引起那个游戏中的人的注意，黎追蓦然看见坐在床上的白沭，先是一愣，随后捏了捏已经僵硬的脖子，把电脑扔到一边，朝白沭缓慢的走过来，没办法，他腿麻了。
　　“感觉良好？”黎追双手抱胸站在床边，说话的语气连带着表情，昭示着毫不隐藏的讽刺。
　　直觉上意识到，恐怕又是这个人将地狱里的自己拉了回来，白沭本能的勾起嘴角，却不知道是不是感激，他说，“我以为我应该死了。”他记得正是这个人像自己形容了药物的恐怖性来着。
　　“哼哼，那是当然的，”不知道为什么，面对白沭，黎追大部分时间都是保持着不满的情绪，虽然他本身的性格就极为不耐烦，但是这种表现在对方是白沭的时候，会显得越发强烈。“前提是你喝的真是那个该死的药。”
　　话音刚落，门被从外面打开，音理端着杯子从外面进来，白沭还没来得及同他打招呼，就被黎追骂骂咧咧的打断。
　　原先在旁边的人几步走远，一边扯过搭在沙发上的外套，一边说着朝音理走过去，“我都跟你说了人一天以后就会醒了，你非得让我待着，白浪费时间。”
　　见他这样，音理也没搭话，只在他经过的时候微微侧开身，让他出了门。
　　只一会儿工夫，随着大门“砰”的一声合上，房间恢复安宁。
　　看着黎追离开的方向，白沭朝音理侧了侧，“他很不快活。”肯定句。
　　“确实。”音理走过去，把手里的杯子递给床上的人。
　　“嗯？”白沭接了过去，是温热的水，却没喝。
　　“我没让他抽烟，他在生气。”极少的解释句，音理依旧保持站着的姿势，就这么看着白沭。
　　“不说说是怎么回事儿么？”拍拍身边的空位，白沭示意音理坐下来。
　　“你指哪个？”像是个故意的哑谜。
　　床垫没有如预期的凹陷下去，音理挑选了床边的地板来坐，头靠在床沿上，位置离白沭的手很近。
　　“就说我为什么还能在这里吧。”看着手边的脑袋，白沭觉得手指发出些微的痒。
　　答案须得等待，白沭在心里计算音理沉默的时间。
　　“那个，我也是事后才知道的。”隔了好一会儿，他在轻轻的吐出这一句。
　　手臂附上双眼，音理像是累极了一般，声音有那么一刻的含糊，“我还以为你真的喝了那种不要命的东西。”
　　“其实呢？”没忍住，白沭把手搭上那个脑袋，用指尖轻轻的顺着柔软的发丝，是想象中的舒服的触感。
　　他想起那个说法，头发细腻的人，心也是细腻的，真要相信了，却也是过于矫情。
　　“药早就被黎追丢了，换成了他自己做的试剂，喝了只会有疼痛的感觉，他说这是给不珍惜性命的你的惩罚。”
　　“你被吓到了？”原因怕不止这些吧，白沭暗笑，真是小心眼的举动。
　　“没有。”抓住那只在脑袋上捣乱的手，握在自己的掌心里，露出的眼睛深邃，“只是，他说后悔没和我打赌。”
　　“赌什么？”他终于轻笑出声，音理现在的样子，像是撒娇的孩子。
　　“他赌你会喝。”就着握着白沭手的姿势，音理站起来，坐上床的一侧，顺手将白沭搂进怀里。
　　“那你现在是庆幸？”他发问的有些多了，但是氛围很好，没有人去介意这个日常中不会出现的小小瑕疵。
　　“嗯，确实，”手臂收紧，像要把人揉进体内，“你是个不值得信任的人。”
　　
　　从浴室里出来，整个人清爽了许多，除了身体在体味了过多疼痛后的虚软感以外，白沭对于现在的状态还是比较满意的。
　　他看一眼和衣躺在床上的音理，那人正在玩手机，白沭走过去把手机抽走，看了一眼，是距离自己失去意识后完整的二十九小时。
　　于是还给主人，继续擦自己半干不湿的头发。
　　“怎么不吹干？”微微皱眉，音理就着刚才的姿势，侧过身来看坐在一边的人。
　　“不舒服。”说着，手突然停顿下来，转过来一瞬不眨的盯着音理。
　　音理眯着眼睛回望他，这就是一种试探，但那只有几秒钟，因为这回白沭的眼神很好懂，音理像是突然失去了兴趣，闭上眼睛躺回床上，“我没有动他。”
　　即使再怎么逃避，思绪终究会回到那个人身上，像是一个死结，纠缠的却不仅仅是绳子的两端。即使说我不爱你，心里还仍旧会有的人，一辈子甩脱不掉的名字，白岂颜，白沭知道，音理也知道，那个人的存在，不单单将白沭困在的圈里，也连带着音理被拴在了某一点上，是让人厌恶的感觉。
　　想了许久，久到身边的音理似乎已经睡着，白沭还坐在那里，他并不是在发呆，他知道旁边的人没有并入睡。
　　拿了音理的电话，白沭按了那些按钮。
　　电话响了两下就被接通，等待的时间，白沭走到阳台上，看外面流动的夜景。
　　
　　挂了电话，白沭又在阳台上吹了一会儿风，才走回房间，音理果然还醒着，睁着眼望向他是询问的眼神。
　　白沭故意关了电灯，轻勾了嘴角钻进被子里，即刻便有人的手臂横过来，连人带被子将他拉了过去。他伸出手去抚摸那人的指节，分明的骨络被皮肤包被着带上人体的温度。
　　“明早送我去机场，嗯？”
　　“嗯。”
　　




44

44、被重启的开始 ... 
 
 
　　因为衣服都已经被搬回自己家，第二天出门的时候，白沭理所当然借了音理的来穿。
　　由于身高上差一小截，体格又比得音理更为清瘦，衣服穿在身上果然不怎么合适，所幸只有衬衣，白沭把袖子挽起适当的部分，然后在外面裹上自己的外套，感觉也没什么不便。围巾照旧抢了音理的来戴，不知是喜了那质地还是喜了那味道。不过，倒也是为难了音理只有那两条围巾，全都被白沭抢得去了，虽然本人并不是非常介意就是。
　　出了电梯，白沭看着音理空落落的脖子，泯灭良久的愧疚心情奇异的冒上来，他拉了拉自己脖子上的东西，问一旁领口灌风却丝毫没有异样的人，“喂，要分一半么？”
　　音理转头瞥了他一眼，神色不变，淡淡的说了句“不用。”
　　想想也确实不可行，两个大男人要怎么合围一条围巾，在别人听来，终究只是嘴上的漂亮话而已，但是话又说回来，自己说的这类话还少么？也不差得这么一两句。
　　坐进车里，白沭把原先固定的暖气调低了几度，已经习惯了这个人各种日常的小动作，音理没去说什么，兀自系上安全带开始倒车。
　　现在的天气已经很冷，内外的温差使得汽车的车窗玻璃，在从车库驶离的时候，升起一阵薄薄的雾气，他按了雨刷，将前方的水汽划去。
　　脖子上突的一暖，是白沭允诺的那半条围巾，为了防止脱离，那人还故意打了一个结，于是长度便越发的短了，另一端还留在白沭脖子上，于是只得靠近过来，来维系这样所谓温暖的平衡。
　　音理只是低头看了一眼两人中间连接的那段，没说什么的继续开车。
　　白沭侧头靠过来，表情笑笑的对着音理，“你可要心怀感激呐。”
　　
　　无论什么时候，飞机场总是个热闹的地方。
　　音理把白沭放在路边，自己去地下车库停车。
　　看了看手表，一个恰当的时间，白沭兀自往里走进去，在机场大厅里小小的溜了一圈，找到了坐在等候区最后一排长椅上的人，什么事也没在做的，孤单的一个人。
　　想了想，他去附近的咖啡台买了两杯咖啡，然后慢慢的踱过去，坐在白岂颜旁边空着的位置上，右手的那杯饮料递给右手边的人。
　　原先在发呆的白岂颜愣了一下，才从白沭手里接了过来，低头握着杯子的样子，像个犯了错的孩子。
　　“阿沭…”
　　“嗯。”白沭轻勾着嘴角回应，一如往常的温柔，视线望向前方来来往往的人群，即使记性好的如他，也无法一下子记住这么多张脸。
　　难言的沉默，却没有继续下去的时间。
　　“你怪我么？”他转头看向白沭，怯怯的眼神像是鼓了勇气。
　　“怪你什么？”厌倦了人群，白沭收回视线，他看见白岂颜嘴角边那个不深不浅的淤痕，顿了一下，伸手抚上去，“你没有错。”
　　对了，无论是之前的任意妄为，还是现在的离开，谁都没有错的，只是照着自己的意愿生活在自己的生活里。
　　从过去到未来，一贯如此。
　　于是便没有追究。
　　一个没忍住，酸涩的感觉涌上来，白岂颜紧抿着唇猛的偏开头。
　　白沭笑着转而把手搭到他的肩膀上，整个人依靠上去，下巴轻轻的抵在肩头上，白沭的笑声鼓动着呼吸吹拂在白岂颜脖颈的一小片皮肤上，“害羞什么。”他故意去逗他，就像所有的事情都没有发生过，他依旧是原本那个爱粘着白沭的孩子，其实，本就什么都没有发生。
　　于是便要冰释前嫌。
　　“你最坏了。”被白沭逗得乐了，白岂颜偏过脑袋来轻撞一下白沭的脸颊。
　　“哪里。”白沭捧住险些打翻的咖啡，又替白岂颜正好有些凌乱的衣领，随后一本正经的道，“我家的孩子要出远门了呢。”
　　“嗯嗯，你伤心了吧。”白岂颜笑着靠过去，脑袋顶住白沭下巴。
　　“那是当然的。”这样的关心，白沭从来是不吝啬于表现的。
　　“对了。”突然想起什么，白岂颜去随身带着的包里掏了掏，拿出一个文件袋递给白沭，“说好要给你的。”
　　“嗯？”白沭疑惑的接过再打开，白纸黑字的规范性文件，财产的转移文件，原是白岂颜说好的游乐园啊。
　　“真是份大礼。”白沭说。
　　“不是大礼你怎么看得上？”别以为了解白沭的就只有凉路。
　　“呵，你又知道了，”白沭想去捏他的脸，看见那淤青又住了手，若有所思，“那我也得还你一份大的才是。”
　　“哦？”到这里，白岂颜已经全然恢复了一贯的精神，向白沭撒起娇来。
　　当下，白沭狡猾的坏笑，朝着不远处的方向挥了一下手，白岂颜回头，来的却不是音理。
　　“你怎么…”望向来人，白岂颜已是完全的吃惊。
　　黎追不去睬一边闲适坐着的白沭，还未平复下呼吸的脸全然的气急败坏，冲着还处在震惊中的白岂颜一下子吼出来，“你要去哪里！”
　　“我…那个…瑞士。”本能的回答。
　　黎追冷哼一声，“白岂颜，你这叫逃跑。”
　　事实于是很明摆了，那就是，在不明原因的驱使下，白岂颜去国外的事并没有告诉黎追，然后此人不可避免的生气了。
　　“东西呢？”不再管闷不作声的白岂颜，黎追转过身去白沭刚才就准备好的东西，是护照和机票。
　　见到这个情景，白岂颜腾的一下站了起来，拎起脚边的包就想往登机口走，被白沭一把拉住。
　　“急什么，黎追大老远赶过来，同他一起走嘛。”白沭忍着笑，拍了拍白岂颜的肩膀。
　　白岂颜盯着白沭仔细看了一会儿，突然下定决心了一般，抿着的唇突然画开一个弧度，手攀上白沭的肩头，在笑的嘴唇印上白沭的，“阿沭，我会回来的。”
　　随即拽过一旁的黎追，笔直的走了进去。
　　没有犹豫，没有迷惘。
　　我们都情愿消融一些东西去换取另一些东西，即使执着执着，也什么都挽留不下，那便不要挽留了罢，去得到一些更闪光的东西，那些同样值得珍惜的，你原先就给予我的，却又被我视而不见的东西。
　　也不过是一人两人，不巧偏执了的事情，放开来了也就这样。
　　利剑早早就被握在手上，差的不过砍下的时机。
　　
　　回过头，如预料般的看见站在身后的音理，难得的埋怨，“你总是这么及时，给我个遮掩的时间不好么？”
　　“你需要遮掩什么？”音理的眼神闪了一下，像是要笑，却没有笑出来，转过身领着白沭走出去。
　　“各种小动作。”
　　白沭倒是大方的回答，摸一摸领口，哦，他的围巾忘在车上了。
　　
　　进了车里的白沭，是一脸的倦意，安静的坐在那里，像是突然消失了生命的人偶。
　　“在想什么？”音理一手握着方向盘，一手过来抚上白沭的额头，确定他没有发烧。
　　“没什么。”白沭把他的手轻轻拉开，侧过脸，手撑着下巴看外头的风景。
　　“撒谎。”没有经过掩饰的表情，谎言一眼即破。
　　“呵，确实呢。”连自己都无奈了，无论逃开多少次，总要回到那样的问题上面，想要知道那样的事情，“我在想，那时要是真的喝了那个会怎么样。”
　　音理回过来扫他一眼，依旧是望向外面的表情，“会死。”
　　“可是不喝也会死诶。”他笑得一副事不关己的样子。
　　已经是大家都知道的秘密，他的这个身体，随着十年前药物的消失殆尽，正在以异于常人的速度衰竭下去，虽然表面上看不出来，但是他自己知道的，那些个破败不堪的内里，早就叫嚣着开始崩塌。
　　他不知道自己还可以留在这里多久，多久，多短暂。
　　“那又怎样？”音理永远的淡淡的表情，留在脸上，现在已经是温暖的感觉，“你现在不还在这里么。”
　　这回答，终于让白沭回过头来仔细打量这个男人，一种深刻的凝视与预料之外，在猛的一愣后他放声大笑，笑声回荡在小小车身里，震得空气都来回摇晃起来，他却又突然噤声，捂着嘴一脸难受的样子，一边扯着音理的衣服，示意他把车停在路边。
　　音理随即意识到，早饭没吃的他，这会儿大概要吐了。
　　只是一瞬间的停顿，他把车停靠在路边，白沭赶紧冲了下去，而待到音理把车停好在停车区，回过来找白沭的时候，那人已不知所踪。
　　电话突兀的想起来，他听见彼端传来的白沭的话语。
　　“音理，来纠缠我吧。”
　　不论过去往后，每一个短暂的区间，牢牢的，比现在还要执着而深刻无数倍的。
　　

end
