
      父亲+续篇 BY： 荧夜/lunarrabbits


      　　明良做了一个梦。

      　　他不想承认这是梦境，但似乎也没有别的可能。梦里，早晨的阳光不太炽热，却有些刺眼，家中一如以往整洁安静，那个熟悉的人就这样坐在餐桌边，吃着早餐读着外文报纸。

      　　察觉他出现，那个人笑着道：「小良，来爸爸这里。」

      　　明良呆呆走过去，又忽然停下脚步，近乎贪婪地凝视着那个人。短短的头发，浓而线条锐利的眉峰，挺拔的鼻梁，见过的人都会觉得这是一张满溢着戾气的面容。明良却知道不是这样，父亲在他面前，从来都是笑着的，看起来不怎么温柔，但让人想要亲近。

      　　「小良？」父亲又这么叫了一声。

      　　明良回过神来，终于走过去，手腕被父亲抓住，整个人被扯到父亲的大腿上坐好。不知道是因为梦境所带来的迷离感或者是其他原因，他居然对这样的姿态无法心生排斥，犹豫了一下，就把额头靠在父亲的颈项上，整个人依偎在父亲怀里。

      　　他听见父亲低沉平静的嗓音说道：「你都三十岁了，真快……明明小时候，还那么可爱的吵着要爸爸陪你玩，甚至不准爸爸跟别人说话。」

      　　明良一愣，赧道：「那都是小时候的事情了，你怎么老是翻旧帐。」

      　　父亲只是笑，又说：「小良，你要结婚了吗？」

      　　「嗯。」

      　　「你真的喜欢那个女孩吗？如果不管她父亲那边的地位。」

      　　「这样……不好吗？」

      　　「小良……不要勉强自己。」

      　　明良把脸埋在父亲肩上，慢慢道：「你记不记得，我刚上高中的时候，你说，不希望我太早谈恋爱，因为自己也是二十岁就当了父亲，不想还没四十岁就当上祖父？」

      　　「嗯。」父亲沉沉地应声。

      　　他心里一酸，咬牙道：「我现在已经三十岁了，也该结婚了，其实你知道，对我而言，跟谁结婚都没什么太大的差别。当驸马爷又有什么不好？董事长很器重我，这样子对未来发展至少是有利的。」

      　　父亲没说话，只是摸着他的头发，一下又一下，温柔而沉默。

      　　明良忽然想起来，父亲过世前的那段日子，十七岁的他办了休学，陪父亲疗养，两个男人待在家里，一起煮饭洗衣，打扫家里。他为父亲做了太辣的咖哩还有太甜的炖肉，父亲仍然笑着全部吃下去。

      　　那段日子里，他们就像是夫妻一样。

      　　明良很少像这样检阅回忆，然而一旦想起，那时候的记忆却又全部涌进了脑海里。有好几个夜晚，父亲给了他晚安吻，他最终还是爬上了父亲的床，几乎是哭着逃进对方怀里，他害怕对方的离去，害怕自己被遗弃。

      　　那时父亲因病而瘦了不少，甚至有些憔悴，但是精神却很好，三十几岁的生了病的男人居然是那种神态，明良一直觉得那就是回光返照的开始。

      　　他在父亲的床上，抚摸对方，亲吻对方，甚至吻那个被撩拨得坚硬胀红的器官。他让父亲在自己口中射精，却越发觉得不满足，后来他们还是真的做了爱。明良被父亲插入，性器抽出又顶入，又深又重，伴随着彼此躯体的颤抖痉挛，最后那些乳白色的东西全部都流进他身体最深处，灼烫得令人颤栗。

      　　父亲不讨厌跟他做爱，相反地也似乎对此喜欢，却又不曾主动表现出来。

      　　他们之间从来没有真正说破什么，他们只是做自己想做的事情，于是到了后来，明良越发缠着父亲，彷佛罹患了某种饥渴病症似的，热衷于彼此的接触。

      　　后来，父亲还是过世了。

      　　明良哭了许久，却又有种隐约松了口气的感觉。其实父亲最后那段日子虽然过得很自在，但病痛却从来没有远离，有时候，沉沉的夜里，父亲会被肉体的疼痛折磨得夜不成眠，只得勉强起身，安静地到阳台吃药，就为了让他继续睡着，殊不知他早已被那细微的动静惊醒。

      　　他知道父亲活着就必须背负那种痛苦，所以过世了也好，至少不用再受折磨。

      　　「小良，爸爸很想你。」

      　　「我也是。」他抱紧了对方。

      　　他们之间，即便有了那样的关系，却从未跳脱出父子的关系，他还是唤对方爸爸，并不特别改变称呼。明良想，这虽然是乱伦，可是又有什么办法。他需要他，他渴求他，于是他们自然而然就变成这样了。

      　　所以，结不结婚又有什么区别。不会有人，能像父亲一样，占据他全部的情感与注意力，即便他的父亲如今已然失去了生命。

      　　那场梦是怎么结束的明良已经想不起来了，只记得梦里正值壮年的父亲吻着三十岁的他。两个身材相近的男人搂抱在一起，却只是用唇舌彼此碰触交缠，隐隐有种青涩的甜蜜感觉，即便他们在十几年前就已经做过无数次爱。

      　　翌日早上，明良冷静地把被精液浸湿的内裤褪下，冲了冷水澡后换上了干净的衣物。

      　　明明梦到父亲是值得喜悦的一件事，醒来以后却又觉得怅惘。他想念父亲，却只能偶尔在这样的梦中与对方相会，这又是何等的可怜。

      　　明良开车出门，到花店买了一束百合，到父亲的坟前待了将近两个小时，抽了一包烟，最后才赶在中午之前来到未婚妻预约好的饭店。

      　　今天是与岳丈一家人会面的日子，他的未婚妻是自己公司董事长的外甥女，相对于董事长的和善，听闻岳丈本人是极其一丝不苟的人。

      　　明良并不紧张，也不特别期待。结婚也好，独身也罢，他从来没有冀望过得到情感上的满足，只是婚姻附加的价值让他考虑同意这件婚事，毕竟对他这样一个只能寄情于工作的人而言，权力越大，自然也更能有所发挥。

      　　他喜欢工作，也喜欢以往热衷于工作的父亲；在公司职位一步一步往上爬的同时，他也隐约觉得自己越来越像父亲。这没什么不好，过度的渴慕与崇拜，往往会让一个人逐渐变得像自己倾慕的那个人，无论是言行还是态度。

      　　来到饭店内，岳丈一家人已经到了。

      　　坐在主位上的男人看起来很年轻，大约四十几岁，不像是一个成年女人的父亲。明良打量着岳父，可以想像此人年轻时的清秀，但不知是因为职业的关系或者其他原因，那张平和的脸上隐约带着一丝熟悉的戾气。

      　　……这个人，很像他的父亲。他静静地想着。不管是气质还是举止，都有部份相似，当然也有不像的地方，但明良选择性地忽略了。

      　　明良跟岳丈一家人打过招呼，商谈订婚的事宜，未婚妻的父母很快要他改口，明良亦从善如流；只是不知为何，那一声「爸」叫出口之后，声音竟然有些微颤。他从来没有用这个称呼叫过自己父亲以外的人，此时叫了，却又彷佛有什么已经被改变了。

      　　那个男人却只是淡淡应声，相较于岳母的殷勤与未婚妻的娇羞，脸上尽是冷漠。

      　　……是因为不喜欢他吗？或者只是单纯不喜欢未来的女婿？明良观察着那个人，忽然觉得，娶这个倒追他的女人，融入另一个家庭，似乎也不是真的那么让人难以忍受。

      　　这个将要成为他岳父的男人，跟他的父亲确实有种同类的气息，这样的人只对自己珍视的人温柔，对其他人则冷淡近乎苛刻。

      　　午餐结束后，明良听见未来岳父的声音。那个男人近乎命令地开口：「你留下来，等会我们谈一谈。」

      　　未婚妻姣好的脸上登时浮现了惶恐的情绪，岳母也神色一变。明良没有拒绝，只是点头答应。于是未婚妻同岳母先行离开，最终只剩下他们单独谈话。

      　　未来的岳父先开口：「我看不出你真的想娶我女儿。」

      　　「嗯。」

      　　「你……喜欢男人？」

      　　「你怎么知道？」他一愣。

      　　「从见面以后，你一直用那种眼神看我。」男人平静地道，神色冰冷。「我是你喜欢的类型？或者，你本来就喜欢年纪比你大的人。」

      　　「嗯……可能吧。」明良没有否认，也没有因为被看穿而慌张，只是轻轻道：「这种女婿，你不愿意接受吗？」

      　　「是。」男人沉道。

      　　「那好吧。」明良微微笑了，「我会跟令嫒分手。不过相对的，请你答应我一个条件。」

      　　「什么条件？」

      　　明良从容地道：「偶尔就好……跟我见面，一起吃顿饭，喝酒也可以。还有不要误会，我不是在追求你。」

      　　男人皱起了眉，半晌，终究答应了。

      　　明良在那之后很快地跟未婚妻提出分手。即便对方向来个性乐观而对他死心塌地，也因为他直率的拒绝而放弃与他重修旧好。

      　　他并不觉得自己伤害到对方，只是有些可惜。要不是对岳父感兴趣，他多半会依照原本的计划迎娶对方。

      　　分手之后，明良找了个假日，约了前岳父出门。或者不该叫前岳父，因为他不会娶对方的女儿，他也知道对方叫什么名字，只是不管怎么称呼都有些奇怪；明良一边考虑着该不该称呼男人为肖叔叔或者直呼本名的时候，对方已经应约到来。

      　　「……爸爸。」他下意识地这样唤出口。

      　　「我不是你父亲。」男人看他一眼。「叫我肖先生。」

      　　「肖锦……肖先生。」明良妥协，缓和气氛似地笑了一下：「我想你应该知道，我跟她已经和平分手了。」

      　　「嗯。」男人应声，微微抬起眼：「你约我做什么。」

      　　「这个嘛，这样的假日夜晚，两个男人……我记得你前几年跟岳母分居了？其实这不算很重要……总之，两个单身男人，你觉得能做什么？」明良故意地露出了挑衅的神情。

      　　「不知道，也没兴趣知道。」肖锦脸色一沉，「我不是来听你说废话的。」

      　　「不要生气。」明良总算服软地道，「你之前答应过陪我喝酒的，这点要求不过份吧？」

      　　肖锦脸色仍然冷着，两人上车，明良把对方带到一间自己常去的酒吧，两人在角落坐下，点了酒以后，明良才笑着道：「你平常会来这种地方吗？」

      　　「不。我不喜欢喝酒。」肖锦直率地道。

      　　「……跟我父亲一样。」明良嘀咕，喝了口酒精，又问：「那你都不需要交际应酬吗？」

      　　男人答道：「挡酒是下属的职责。」

      　　两人沉默了一会，明良又问：「你今年几岁了？」

      　　「四十五。」

      　　「跟我差了十五岁。所以，你也是二十岁就当了父亲啊。」

      　　肖锦不经意地皱眉：「『也』？」

      　　「我出生的时候，我父亲也是二十岁。」明良说起父亲，神色登时柔软下来：「他那时候还在读大学，只好休学工作养我，后来我开始上学，家里经济状况好了一些之后，他才回去大学，一边工作一边读书。」

      　　「……」

      　　「可惜他走得太早了。」

      　　「明先生，你到底想说什么。」

      　　「没什么。」明良只是笑，随即很热似地抬手脱了外套，松开衬衫前几个钮扣。「说说你吧，肖先生。我想知道你的事情。」

      　　「没什么可说的。」

      　　「说说你为何跟岳母分居？」

      　　「你真的想知道？」肖锦瞥他一眼。「你觉得我会说真话，或者，你根本不在意我敷衍你。反正个性不合、观念差异、生活乏味，你自己选吧。」

      　　「没有性生活不协调的选项吗？」明良笑了。

      　　肖锦脸色一僵，很快便恢复自然。「你到底想做什么，带我来这种地方……还敢问这种问题。」

      　　明良一怔，「你发现得真快。这里是专属于同性恋的场所，不过来的人多半在二十五岁以上，也不会太过吵闹，是想安静喝酒的人来的地方。」

      　　肖锦不说话，只是瞥了某处一眼。那边有一对男子正在接吻，并不是激情四射的热吻，而只是在饮酒间隙不时轻吻一下，但望见这种场景，没有人会认为自己所在的地方是一般的酒吧。

      　　「你不喜欢这里吗？」

      　　「我应该喜欢？」肖锦反问。「你到底想要我做什么。」

      　　明良一怔：「我不是故意……」他抓抓头，苦笑：「好吧，我是刻意带你来这种地方的，可是那又怎么样，你早知道我喜欢男人。」

      　　肖锦沉默。

      　　「先前也说过了，我不是要追求你……只是觉得，你跟我……跟我喜欢的人很像。只是，我跟他从来没有一起喝过酒，所以我……」明良忽然不知道该怎么说下去，只好闭上嘴。

      　　「你希望我代替他？」男人慢慢问道。

      　　「不行吗？……你不愿意吗？」明良有些尴尬，「没先说清楚是我不好，可是你答应陪我喝酒了。」

      　　「只是喝酒吗。」肖锦的声音有些冷，「那你从刚才开始到底在做什么？」

      　　明良心底一凉，知道自己的心思都被看穿了，更加无措。他确实是在勾引对方，从每一个举止甚至是眼神，他都在尽自己最大的努力撩拨对方，只是他以为自己做的隐晦，没想过会被对方发觉甚至直言道出。

      　　他脸颊一片潮红，想说些什么，又不知道该怎么说，为难羞愧之下，连眼神也不敢直视对方。

      　　肖锦却是一派平静，甚至还有心思品酒。

      　　明良勉强冷静下来，哑声道：「主动送上门的肉，你不愿意吃吗？」

      　　「我对食物品质很挑剔。」肖锦冷冷道。

      　　明良一愣，脸上一阵发烫，不知是羞是耻，连耳根颈项也一并泛起红潮。

      　　两人维持着沉默，明良开始喝酒，一杯又一杯的酒精陆续被解决，他却毫不在意。

      　　他并不是不知道，自己的这种行为异常丢脸，甚至称得上可耻。他约他，不过是想求得一夕之欢，只牵涉肉体，不涉及其他。他想要做爱，想跟这个与父亲有几分相似的男人变得亲密。

      　　然而现在肖锦也知道了，他是想跟他做爱，不知道为什么，对方发现这件事竟让他觉得羞耻，而且，对方多半也猜到了，他找上他，不过是因为肖锦跟父亲很是相像，想要勾引肖锦也是源自于此。

      　　……是他错了吗？多半是吧。肖锦的脸色并不好看，明良不管对方，自顾自的又叫了一瓶酒，不知道过了多久，等到酒吧打烊时，他才摇摇晃晃起身付帐。

      　　意外的是，肖锦居然还在。那个冷淡的男人皱着眉道：「你还醒着吗？」

      　　明良笑了一声，没有回答，但明显是醉得走不稳了。肖锦自己也喝了酒，不方便开车，犹豫片刻，终究还是扶着明良离开酒吧，两人到附近的旅馆，肖锦要了两个房间，扶着明良进房间。

      　　明良其实只是半醉，知道扶着自己的是肖锦，他忽然开口问：「你也觉得我很过份是吗？我不是故意要把你当成……当成他的……」

      　　肖锦不说话，只是把他扶到床上。

      　　「……他死得那么早，那时候我才十几岁，也不可能跟他一起喝酒……」明良说着一阵哽咽，「你知道吗，他死的时候才三十七岁……他每天晚上都忍着痛，抱着我睡觉。我明明知道他痛，却没有要他去住院……」

      　　他颠三倒四地说着父亲的事情，也不管肖锦有没有听出来他说的是谁。他说自己小时候每天都被父亲用早安吻或者挠痒痒的方式叫醒，在学校吃的都是父亲做的便当，第一次抽烟也是父亲教的，因为没有经验呛到了，还咳得嗓子半哑，于是父亲严令他不准再抽。

      　　他说了很久很久，肖锦都一直静静听着。直到明良说完，他才开口。

      　　「你说这些，是想博取同情，还是为了别的原因？」

      　　明良沉默，眼泪渐渐在眼眶里积聚：「我……只是想说而已。从来没有人听我说这些事情……」

      　　肖锦又问：「你说我跟他哪里像？」

      　　「不知道。大概是感觉吧……其实仔细一看，你们脸长得不像。他比你更加有男子气概……」

      　　「那为什么勾引我？」

      　　「我……」明良低头，「我很……寂寞。」

      　　他不得不承认，自己确实感到寂寞。一直以来，始终恋慕着离去的父亲，可是他毕竟还活着，不是没尝试过找个新的情人，可是他发现自己没办法再喜欢人了，再好再帅的男人，或者美如天仙的女人，在他眼里都是一样的，勾不起他半分情绪。

      　　也许早在父亲死去时，他所有的感情也跟着一并死去了。所以即便感到寂寞，渴望被爱，甚至被拥抱，却从来没有人能让他记起该如何心动。

      　　除了肖锦……这个男人是他见过气质最接近父亲的人。即便明良已经被拒绝了，却还是忍不住奢求能得到什么……不必非得是爱情，纵使只是一夜的欢愉也已经足够，他需要用这种方式缓解自己的伤痛。

      　　「因为寂寞，所以想跟我上床？」肖锦的声音回荡在耳边。

      　　「不可以吗……」明良没发现，自己的腔调其实已经有点像在撒娇。

      　　肖锦没说话，只是望着他。不知道是不是错觉，在朦胧的灯光下，肖锦的神情居然显得有些温柔。

      　　「你可以求我。」男人轻柔地道。

      　　被蛊惑了似的，明良喃喃道：「我想要……求你……」

      　　「好。」

      　　不知为何，对方竟然俐落地答应了。当然，半小时后明良就开始后悔了，先前两人说话时肖锦那近乎幻想的温柔态度果然只是一场错觉。

      　　这个世界上，有一种人，不需要任何指导或者帮助，单凭直觉就能把事情做好。

      　　肖锦大概就是这种人。

      　　洗过澡之后，明良终于清醒了，赤裸的躺在床上，心底十分紧张。他从来不曾对做爱这件事感到紧张，父亲过世后，他断断续续也跟几个人发生过关系，只是感觉不怎么好，虽然也有得到宣泄，但他很清楚那只是射精而并非高潮。

      　　明良从未想像过，除了父亲之外，自己会甘愿躺在另一个男人身下。而这个时刻逐渐到来以前，他紧张得脑海中一片空白。

      　　他忽然开始不知所措，也不知道究竟该怎么面对肖锦，态度该热络些还是矜持些，或者如果他主动一点，或许能让没跟男人上过床的肖锦放开一些。

      　　但很快地，明良就知道自己多想了。

      　　肖锦的动作很坦然，抚摸也恰到好处，简直不像是第一次跟男人做爱。男人宽大的手掌握住他半硬的性器，实验似的揉了一下，皱眉道：「你兴奋得真快……」

      　　「……对不起。」明良颤抖着回答。

      　　不知道是太久没做爱还是别的原因，明良敏感得过份，不过被揉了几下，被长着茧子的手指圈住套弄，前端就完全湿透了，透明的液体沿着茎干流淌，明良意识到肖锦微讶的眼神，几乎想挖个洞把自己埋进去。

      　　肖锦忽然抽回手，开始脱衣服。明良望着对方，脸越来越红。肖锦的身材很好，紧实光滑，不太像一个中年男人的身体，脸上也是，没多少这年纪的人该有的皱纹，多半是因为对方不常笑而老是绷着脸的关系。

      　　明良想着这件事，一边望着肖锦。

      　　男人正脱到内裤，下腹部的耻毛不算太浓密，像一片疏草，再往下看，是还没起反应的地方，以男人的标准来说，尺寸很令人满意。明良坐在床沿，微微弯下腰，衔住那个地方，忍着羞耻轻轻舔吮。

      　　他想自己该主动一些，至少不能让场面变得尴尬，要是肖锦对着男人硬不起来或者兴致缺缺，那就白费了他意外得到的这个机会。

      　　明良小心翼翼地舔着，吻着，肖锦慢慢地就膨胀起来，变得坚硬，明良几乎有些恍惚……以前，跟父亲做爱的时候，也有过这样的事情，他替他口交，然后被射在嘴里，明良老是把那些东西吞下去，父亲不喜欢这样，劝说几次无果也只好随着他去。

      　　可是肖锦却是不一样的。

      　　明良舔了半晌，肖锦就似乎有些忍不住了，就着他的嘴浅浅抽插起来，明良只好含着那里，让男人前端分泌的液体流进喉咙里。可是对方始终没有要射出来的迹象，明良很快被推倒在床上，对方随即压了上来。

      　　「腿张开。」肖锦直接得让人无措。

      　　明良红着脸，打开双腿，肖锦覆了上来，却没有急着插入，反而开始吻他，慢慢的、轻轻的，吻。他吻他的耳朵、鼻尖、眉毛、甚至是眼皮，吻得几乎只是在亲，明良感觉到对方的情绪起伏，干脆地任由对方亲吻。

      　　肖锦吻上他的唇的同时，手指也揉按着将要被进入的地方；明良颤抖着，忍住呻吟，可惜喘息声仍然在亲吻的间隙溢出口腔。他已经太久没有被进入，那里生涩得彷佛是第一次似的。

      　　他以为肖锦会一直这么温柔的做爱，没想到下一秒钟双腿就被分到最开，肖锦的性器就着刚抹上的些许润滑剂直接贯穿到深处，又硬又烫，里头胀得彷佛要裂开，明良气息一滞，呼吸断断续续，小声哭了起来。

      　　「好痛……」

      　　肖锦却不理他，只是抽了出来，又重新插了进去，深深重重的一顶，明良痛的浑身颤抖，却也感觉到一种异常的快感；男人埋得极深，那根东西胀得填满了内里，明良不由自主夹了一下，随即被男人惩罚似地打了下臀部。

      　　「好痛，真的好痛……肖锦……」他哭着低声道。

      　　「很快就不痛了。」肖锦淡淡道，「等我射进去你再哭吧。」

      　　明良不解地瞪大眼，可是肖锦没有多说的意思，只是让他两腿紧紧环在腰上，继续抽动的过程。

      　　「……还是很痛。」明良哽咽道，「轻一点……肖锦……」

      　　「我没有允许你叫我名字。」肖锦漠然道，凑到他耳边吮了下通红的耳垂：「你为什么夹得这么紧，因为很想要吗……还是太久没被男人上。」

      　　明良窘得双颊发烫，眼泪却越流越多，终究没忍住，哑着嗓子道：「不可以吗？我本来就喜欢男人，当然也喜欢跟男人做爱。」

      　　「是吗，那么我倒是很想问你，乱伦的感觉如何。」

      　　肖锦的声音很轻，明良听清楚的瞬间，下身却不由自主的一阵收缩，竟然是兴奋起来了。他难堪地闭上眼，恳求道：「不要现在说这件事……」

      　　对方却停了下来，一边吻着他的耳尖，一边问：「你喜欢被你父亲插进去的感觉吗？或者，你更喜欢他玩你的这里。」男人说着掐了下他的性器，明良一时没忍住，射了些许出来，溅到床单上晕出了几滴湿渍。

      　　「不要说了。」他哭着道。

      　　「为什么，你明明这么兴奋。尤其是提到他，你连后面都有感觉了，不是吗？」肖锦近乎残忍地说着。

      　　明良哑口无言，既是尴尬又是羞耻，自己的后庭确实不痛了，只感觉到一阵一阵酥烫的快感，明明肖锦没有动，可是里面却酥软得难以想像，几乎是渴求贪婪地紧紧夹住了肖锦的东西。

      　　肖锦不再说话，也不动，就那样吻着他的颈项。

      　　明良任由眼泪流下，忽然意识到对方为什么要提到父亲。

      　　其实肖锦跟父亲一点都不像，他觉得他们相似，根本只是自以为是的错觉。肖锦答应了他，却又屡屡说些让他无措的话，其实不过是想让他知道，他们一点都不像……如果这两个人当真相似，那么即便肖锦提到了父亲，他也不会感到尴尬；他之所以羞耻，是因为意识到肖锦与父亲的不同，眼前的这个人，是另一个近似于陌生人的男人，并不是他渴慕的父亲。

      　　他忽然有些后悔了。

      　　……不该跟肖锦发生这种关系的。

      　　就在这时候，肖锦忽然出声问道：「你爱不爱你父亲。」

      　　「很爱。」明良下意识道。

      　　「既然爱，就不要用他当藉口。」肖锦的声音没有半分情绪。

      　　明良伸手，抱住了肖锦的颈项，只觉得羞愧无措。肖锦说得没错，他不过是因为自己寂寞所以想要跟别人亲密，说肖锦跟父亲很像，不过是为了说服自己，让自己能够找个理由使他对这个男人的感觉变得合理，他不想承认自己在爱着父亲的同时也对另一个男人有了些许的悸动，然而，他确实是一开始就对肖锦有了好感。

      　　「我再问一次，你爱不爱你父亲？」

      　　「很爱。」

      　　「那爱不爱我？」男人突如其来的问道。

      　　「可能……有点，喜欢吧。」明良犹豫地回答。「……其实我也不是很确定……」

      　　他还想再说些什么，可是那些话都被男人的唇堵住了。肖锦彷佛生气了似的，也可能只是忍不下去了，深深浅浅的抽插捣弄，明良很快就被弄得射出来，后面痉挛地紧缩，却被男人更用力的戳刺深入。

      　　高潮来得太急太快，明良连臀部都在颤抖，可是肖锦却始终没停下，换了好几个姿势后，还逼他自己主动。在明良浑身发软地射了第三次之后，肖锦终于有了要结束的徵兆，那个东西胀大着一阵阵地跳动，被射在里面的瞬间明良几乎尖叫出来。

      　　肖锦抵着他敏感的地方射精，还重重的插了几回，明良身体痉挛着，直到那阵浪潮过去之后才喘息着放松原本绷紧的身体。

      　　可是事情还没有结束，肖锦沉声道：「你翻过去。」

      　　明良没多想便照做，还没来得及反应过来，肖锦已经又一次插了进来。因为精液的润滑，简直是长驱直入，他低头咬了下明良的耳朵，沙哑道：「你是不是不喜欢被射在里面？」

      　　明良窘迫地点头。

      　　肖锦没再说话，然而那一次，乃至于后来的几次，肖锦都射在了里头。明良起身下床的时候，那些乳白色的东西都流了出来，弄得大腿内侧一片潮湿。

      　　他瞪向肖锦，对方却冷冷道：「以后不要再去那间酒吧，也不准一个人去喝酒，下次做的时候你可以准备保险套，但我不会戴。不准再把我当成别人，跟我在一起的时候也不准想到别人，没有我的准许不准叫我名字，如果一定要叫也不准连名带姓叫。最后，明天晚上六点在你公司门口碰面，不准迟到。」

      　　「……」明良瞠目结舌。

      　　「还有，不要误会，我确实是在追求你。」肖锦冷漠地道。

      　　续篇：傲娇中年的忧郁

      　　*阅读前请参照前作「父亲」。本篇为肖锦视角，第一人称。

      　　话说在前头，我不是同性恋。

      　　即便我现在的情人确实是男人，那也不代表什么。如果我承认喜欢明良，又把原因归咎于明良恰好是男人，那也很矫情。

      　　明良很像他的父亲，从照片里看来，两个人轮廓非常相似，可以理解为什么他那么迷恋他的父亲。可惜，他们相似的只有外表而已，据明良说，他的父亲是个外冷内热的人，明良自己却不是那样。

      　　明良是个性格明快的人，在工作时尤其如此，可惜一旦碰到情感的问题，就会变得万分笨拙，犹豫不决乃至于裹足不前。然而对我而言，他很好懂。

      　　他不是一个可以好好商量事情甚至独自过生活的人，他需要被管教被约束，多半是因为他与他父亲过去的关系才让他变得如此，不过这也无所谓。或许是父权主义作祟，也可能是别的原因，我热衷于对他颐指气使，他习惯了之后居然也甘之如饴。

      　　我想他自己大概也发现了，他有乐于被占有被牵制的倾向，要是继续这样下去，他可能会被我调教成被虐狂。不过，还是那句话，这无所谓。

      　　在他身上，我的控制欲得到了满足，他的被控制欲亦然，要说我们是天作之合简直是笑话，然而我们满足了彼此精神上的欲望绝对是事实。

      　　明良其实很可爱，都三十岁的人了，还是很生涩。有时候，在外头偷偷吻他一下，都会羞得满脸通红，可以想见他没什么这方面的经验。虽然我对他的生疏技巧不甚满意，但看在他还愿意努力学习的份上，我勉强可以表示满意。

      　　其实我很多时候都在试探他，只不过他从来没有察觉，纵使是在床上，也乖乖地满足我的一切要求，他很好懂，也很乖很听话。

      　　然而，有些时候他还是会惹我生气。

      　　比方说，要是提到他的父亲，明良脸上就会露出一种近似于倾慕怀念的神情，他也很喜欢对我诉说那些他们之间的往事。直到我离开他家，明良还迟钝得不知道我在生气。

      　　我知道自己不该生气，那个男人不仅是明良的情人更是明良的父亲，而我不过是明良其中一任情人而已。我不是个妄自菲薄的人，不过，我大了明良十几岁也是事实。即便我们现在能在一起，也不知道能持续多久，明良又一直记着他的父亲。

      　　一般人的初恋通常都是最美好的（当然我的不是），只不过明良不该总在我面前提他。这会让我觉得自己被拿来比较，最后不仅输了，还输得一败涂地。

      　　更让人生气的是，我到现在都还没提出分手。

      　　为什么我必须容忍一个满嘴都是前任情人的男朋友？因为我身为年长一方所以也应该对男朋友宽容以对？我为什么必须这么做，况且明良也不是多喜欢我。

      　　也许我是在等他提分手。

      　　我已经不是那种可以为了感情不顾一切的年纪，明良看起来虽然不是太亮眼，也绝不是没有别人追求。我自知个性不好，脾气也差，所以跟妻子分居后也从来不曾想过再找别人，明良确实是个意外。

      　　都一把年纪了，我很难说服自己放下身段去追一个在我眼里还像是孩子的男人。那时，我直接地提出了要求，他却意料外地没有直接拒绝。

      　　那个晚上，我告诉明良：「不要误会，我确实是在追求你。」

      　　而明良的反应是沉默了几秒钟后才意识到这句话的意思似的，一张脸瞬间涨红。他结结巴巴地道：「肖锦……肖先生，那个，我……」

      　　我望着他。

      　　他的脸越来越红，最后什么也没说，转身逃进了浴室里。当时的我把这种反应当成是受宠若惊与害羞，却没有想到，他不正面回答，也许是因为他确实不知道该怎么回应。

      　　「唔，肖先生……」

      　　明良眼神朦胧地望着我，喃喃唤道。他的唇被吻得有些红肿，脸上也都是红晕。可是，在这种时候叫我肖先生，他到底在想什么，难道不会觉得自己是在跟一个陌生人亲密吗？或者其实我该庆幸，他没有叫我肖叔叔或者肖伯父，要是他真的这么叫了，我想我大概不会想再见到他。

      　　「什么事？」

      　　「你……昨天晚上，是怎么了吗？」明良有些期期艾艾地垂下眼，整个人靠在我肩上。「我、我打了电话，你没有接……」

      　　我知道这件事，也看到了手机上的来电显示。我是故意不理会他的。

      　　昨天我邀约他一起吃晚餐，他以公司有事为理由拒绝我了。他大概不知道，他下班的时候，我就在他公司门口不远处，看着他上了另一个人的车。我不知道那是谁，多半是同事，反正那个青年笑容满面的让他上车，两人一起离去。

      　　我没有跟上去，也没有再打给他。

      　　明良就是那种人，表面上低调淡漠，可是他其实不懂得该怎么拒绝人，当然这句话的前提必须是他真的想拒绝。怎么样都好，我以为自己不会在意这种小事，但其实我还是不太高兴。

      　　明良在晚上九点的时候打来，我没看手机一眼，他也就只打了那一次而已。

      　　「我没听到。」

      　　不用照镜子我都知道自己脸上是什么表情。多半是冰冷而毫无情绪的神情，几个老朋友常笑言我露出这种模样时通常是有人要倒霉了，而事实也多是如此。

      　　明良一怔，笑了一下：「其实也没什么事，昨天我同事介绍给我一家不错的餐厅，我本来想问问你今天有没有空，我们可以一起去吃……」

      　　「我没兴趣。」

      　　他一滞，这回真的露出了苦笑：「肖先生……我说错什么了吗？还是做错什么事？」

      　　我没有回答他。

      　　明良轻轻道：「肖先生……肖锦……别这么沉默，我希望我们可以好好的沟通。」

      　　「我没允许你叫我的名字。」

      　　肖锦肖锦肖锦，不用他提醒我也知道自己叫做肖锦。对我来说，连名带姓称呼一个人不仅随便而且异常失礼，况且他的称呼除了「肖先生」就是「肖锦」，每每令我感到不耐。

      　　「那我该怎么称呼你？」明良为难地蹙起眉心，「我不知道该怎么……」

      　　「不只是称呼的问题。你说希望我们可以沟通，那你觉得目前为止我们沟通了什么？」我禁不住一哂。

      　　他嗫嚅道：「我……那个……」

      　　「换个方式说，你觉得自己老是在我面前提你父亲的事情很合理？说他的事情的时候，你有没有想过坐在你面前的人是谁。你只是热衷于单方面的倾诉罢了，而我并不是垃圾桶。」

      　　明良脸色渐渐白了。我知道自己说的话伤害了他，也知道他并不是故意这么做，但这些的确都是事实，我也看不出他想将我置于何地。

      　　过去几个月，我们的交往包含一起吃饭喝酒，夜晚的床笫之事，聊聊工作上的事情，剩下的都是关于他父亲的事情，他甚至会煮一锅味道不怎么样的炖肉给我吃，说这是他父亲从前最爱吃的料理。

      　　而我的忍耐极限也就到此为止了。

      　　要是有一天，我们上床的时候他忽然开始侃侃而谈他父亲从前最喜欢的体位，我一定会精神崩溃，或者从此阳痿。

      　　他自己似乎没有注意到，他说五句话里头至少有一句会提到他父亲。可是就是这样的不经意，让我觉得他其实怀抱着恶意。我总是想，他要不是真的忘不了他父亲，就是想用这种方式使我提出分手，因为他根本一点都不喜欢我。对我唯命是从，也只是因为他天性喜欢被束缚被掌控。

      　　我一开始就知道，他对我并不是那么重视，只是因为寂寞使然，作为一个可接受的对象，他才像现在这样跟我在一起。

      　　我们之间，不过是比性伴侣多了一层单方面倾诉的关系。仅此而已。

      　　明良坐直了身体，轻声问：「你很讨厌我说那些事情吗……」

      　　说讨厌倒也不至于。但无论如何，也不可能是喜欢。我只是望着他，没有出声。

      　　「对不起。」明良道歉，「我以为你不介意我说那些事情，你也知道……那种，关系……没办法说给别人听。你是唯一知道的人，所以我……可能有点过份。以后，我不会再提……」

      　　「无所谓。」我直视着他，「我可以听你说那些事情，相对的，以后我们就只当朋友。其他的关系，我不要。」

      　　他一呆，只是愣愣瞧着我。

      　　这并不是一时的冲动，我说这些，主旨是为了分手。原因其实很简单，我无法容忍他永远爱那个男人胜过我。说起来这个原因很自私，我也未必那么爱他，但是如果要永远让一个过世的人横亘在彼此之间，那还不如分手来的轻松了事。

      　　我的占有欲极其强烈，这点他知道，却从来没有记祝

      　　「肖先生，为什么这么突然……」明良勉强挤出一个平静的神情，「我们才交往几个月而已，你为什么……」

      　　「分手跟交往时间没有关系。」我说，「已经够了。」

      　　……我不想要一个心不在我身上的情人。

      　　明良登时露出了不知所措的神情，看起来很可爱，又有些可怜。他伸手抓住了我的衣角，彷佛想说什么，但犹豫许久还是一脸茫然，他沉默了许久，终于道：「我知道了。」

      　　然后，他起身离去。

      　　前些日子我们还在卧室那张床上翻云覆雨，而现在，不过几句话的时间，就这样分手了。他甚至没试着挽回，也没表达任何留恋。他惯于处在被动的地位，于是我提分手，他就答应了。他对我的喜欢（如果真的有这种感情），不过是这种可以轻易如丢弃垃圾一样舍弃的东西。

      　　出乎意料的是，分手以后，明良常常找我。

      　　即便我的冷言冷语令他尴尬无措，他也依旧能厚着脸皮来约我。他还是会跟我聊到他父亲，只是比例上比以前少了许多，他有时会邀我一起喝酒，我偶尔会答应，然后两个年龄差距足以做父子的男人一起去酒吧里喝酒。

      　　听明良说，他的同事，一个喜欢做媒的前辈最近将他列为首要目标，屡屡劝他去交个女朋友，甚至还提出要为他介绍对象。

      　　「你确实是该结婚了。我三十岁的时候女儿都上小学了。」这是我对这件事唯一的评论。

      　　明良听了之后，脸色变得很奇怪。他大概没想到我能对分手的情人说出这种话，可是既然说得出口就要做得到，当初说了愿意跟他做朋友，我们之间就只是朋友。就算明良真的去相亲，我也不会因此而动摇。

      　　这世界上，有一种感情，叫做暗恋。这种感情不必非得搀杂着占有欲，秘密而隐晦，不冀望拥有也不奢求得到，只要远远的望着，就已经足够。

      　　我想我可能是在暗恋明良，虽然我们短暂地交往过。即便我喜欢他，但我仍然以对待朋友的方式对待他，亦不特别温柔，而我本来也不是那样的人。

      　　这样没什么不好，反正明良自己也还恋慕着他的父亲。在这种情况下，要是我还让他知道自己的感情，那无异于自打嘴巴。

      　　明良喝多了酒，趴在桌上，在酒吧晕黄的灯光下，软软地问：「你是不是很讨厌我？」

      　　他脸红着，因为酒精的缘故，视线有些涣散。我放下杯子，反问：「你说呢。」

      　　「我觉得……你讨厌我。」明良傻傻笑了，又疑惑似地皱起了眉头。「可是为什么，你明明讨厌我还陪我喝酒，你明明讨厌我……」

      　　他真的醉了。

      　　「……这么讨厌为什么一开始要追我呢……」

      　　这个问题，我也想知道答案。明良确实很可爱，可是同样也很麻烦，他最爱的人是他父亲，也许他不讨厌我，可是他也不曾真正地重视我。专情确实是优点，但是他专情的对象又不是我，他对别人都很平常，却唯独有些怕我。

      　　他是真的怕我。

      　　我冷淡的态度跟尖锐直接的言词未必会让他受伤，但至少会让他羞耻尴尬，甚至不知所措，就像初次单独相处的时候，我指责他勾引我，指责他用父亲做藉口亲近我，这些都是实话，我也不是能委婉说话的人，因此他分外难受。

      　　明良安静片刻，忽然哑着嗓子道：「……要是我结婚，你会来喝喜酒吗？」

      　　「会。」这是实话。

      　　其实要是不考虑结婚的对象，他穿上新郎礼服的样子，大概会很好看。

      　　「肖锦……」

      　　「嗯。」

      　　「肖锦……肖锦，肖锦……」

      　　「什么事。」

      　　「为什么你现在都不说『我没有允许你叫我名字』了呢……」

      　　是啊，为什么。

      　　大概是因为没有差别了吧，当他的情人、朋友，或者是素不相识的陌生人，对我来说，并没有太明显的区别。他并不爱我，所以其实怎么称呼都无所谓，这之于他或我都没有实际的意义。

      　　我没有说话。明良趴在桌上，神情迷茫。不知道过了多久，明良起身，喃喃道：「肖锦，麻烦你……送我回去。」

      　　「嗯。」

      　　他摇摇晃晃地整个人靠在我身上。不知道是不是因为喝醉了的关系，他身上的温度很高，无意间碰到他的手都觉得有些烫热。

      　　我把明良扶上车，送他回家，并且好心地直接把他扶回房间内，让他躺在床上；做完这些，我正要离开时，却被明良拉住。

      　　「……肖锦，肖锦。」

      　　「什么事。」

      　　「不要走……」明良的声音低低的，还有些哑。「不要离开我。」

      　　我考虑着该先推开他还是说些什么敷衍他，反正明良现在是醉了，说了什么都可以不必负责，可是我是清醒的。还没考虑好，却听见明良继续慢慢说着话。

      　　「……肖锦，我后悔了……我不要跟你分手。」他整个人凑过来，抓着我的手臂不放。「我想你，我好想你……」

      　　我确定他真的醉了。

      　　我认识的明良，绝不会对我说这种话，也不可能就这样把感情明明白白摊在我面前。况且我觉得明良多半是醉得神智不清了，以至于虽然叫着我的名字，却根本不知道自己在胡说什么。

      　　明良没感觉到我的拒绝，很快地靠了过来，依偎在我怀里，嘴里还不停叫着我的名字。

      　　正常而言，我应该要立刻推开明良，因为已经分手了；然而，明良就这样靠在我身上，浑身都是酒精的气息，他的身体温热得让人难以推拒。就在我怔愣的同时，他把我推倒在床上，整个人趴在我身上，脸慢慢磨蹭着我的胸口。

      　　「肖锦……」

      　　「什么事。」我口干舌燥的应声。

      　　「你就这么讨厌我？」他模模糊糊地道，忽然皱起眉，手往下方伸去。「什么东西……好奇怪……」

      　　我无心去想他提出的问题。

      　　明良的手在我两腿间摸来抚去，我感觉自己越来越硬，明良好像终于发现那是什么了，居然笑了出来，整个人往下挪，隔着长裤用脸蹭我的那里。

      　　「我还记得，你喜欢射到我脸上……」他吃吃傻笑起来。

      　　记得那种事情怎么能让他这么开心！我不禁开始怀疑明良的脑子说不定已经被酒精烧坏了。这种情况下，我说什么都不合适；难道真的要跟他发生关系？或者，我该立刻离开这个是非之地？

      　　明良的脸浮着一层红晕，他的手解开了我的裤头，毫无隔阂地握住了那里。

      　　他说：「阿锦，让我亲你。」

      　　……他居然在这种时候用这种方式叫我。说出这种话的同时，还握着我反应剧烈的性器。

      　　我已经失去了反应的能力了，其实我在想，说不定明良根本没有醉，他现在根本是扮猪吃老虎。明良含着我的前端，开始舔吮了起来。我想起来我还没洗澡，想推开他，可是明良含得很深，我无法强行拉开他。

      　　「放开，我没洗澡。」我冷冷道。

      　　「我不介意。」明良含糊地道，又用力吮了下顶端，「你的味道，不让人讨厌……」他整张脸几乎都埋在我两腿之间，鼻尖碰触到耻毛，那温热的鼻息让我不禁一颤。

      　　「我介意。」我有些急了，但仍然维持着不动声色的样子：「你现在这样是做什么。话说在前头，我不会付你钱。」

      　　明良一愣。

      　　说出这种话，其中意思很明显了：我是把他当成男妓看待。就在我觉得他该又羞又窘推开我，露出垂泪欲哭的可怜模样时，没想到他居然沉默了半晌，微笑着道：「没关系，顾客是你的话，我不收钱。」

      　　「不收钱我也不要。」我冷淡地道。

      　　他从容地道：「那我可以倒贴。」

      　　「不是钱的问题。」

      　　「是你先说不会付钱的。」

      　　我们两人都沉默下来。他大概也发现这种争论不仅愚蠢而且毫无意义了，于是他清了清嗓子，放软了声音：「阿锦。」

      　　「什么事。」

      　　「今晚不要走，嗯？」明良边说，边低下头用脸去蹭那个还硬挺着的地方，双眼无辜地望着我。

      　　这到底是勾引还是威胁，我已经无法分辨了。男人是下半身思考的动物，我也是其中一员当然不会例外；然而明良的态度也真的有些奇怪，一般而言，通常只要我神情冷下来，他就会开始紧张，可是今晚的他却不再像从前那么怕我……是他变了，还是我变了？

      　　明良看我没有立刻离开，终于起身开始脱下衣服，边脱边轻声说：「我真的很想你……」他脸微微红着，忍着羞耻道：「除了你，我不会跟别人做这种事。」

      　　「你不用向我报备，这不干我的事。」

      　　「阿锦……」明良苦笑，「你老是这样刀子嘴豆腐心，难道不怕被人误解？」

      　　刀子嘴豆腐心？他说的是谁。我抬眼望他，只见他脱完了衣服，全身赤裸地跨坐在我腰上，两腿间的器官挺立着，硬梆梆的磨蹭着我的。

      　　「现在还是先别说了。」明良俯身吻我，「那些事情，等做完之后，我们再来谈一谈。」

      　　我们一直做到了半夜。

      　　明良疯了似的主动，虽然还有些生涩，但却变得更加大胆，甚至坦白地面对自己的欲望，他骑在我身上，下身不断痉挛着收缩着把我含到最深处又紧紧夹着不放，第一次高潮来的又急又快，我射了许多都流进了明良的身体深处，多得彷佛他是女人的话就会因此怀孕。

      　　以前还在交往的时候，他老是要我戴保险套，而我从来没有戴过。我看得出来，他说的那些理由都只是藉口，他的身体其实并不抗拒我的体液，他的拒绝，不过是因为无法坦然接受被内射而产生的异常窘迫与快感而已，那令他无措而羞耻。

      　　可是现在的他却彷佛不在意了，第二次的时候他要求我从正面进入，我把他翻了过去，从后面进入。

      　　明良浑身都在颤抖，哭喘着道：「阿锦，阿锦……我不行了……」

      　　还是那句话：「这不干我的事。」

      　　做到后来，他酒醒了，开始害羞起来，也不敢望着我，可是依然没停下甜软的呻吟，两腿仍然死死缠在我腰上，双手也环着我的颈项，不时偷偷地吻一下我的肩膀。

      　　结束以后，我们两人洗了澡，就像过去交往的时候一样，明良偎在我怀里，两人都昏昏欲睡。但我还记得，他先前说过的，做完以后要谈一谈。

      　　我想着要是他提出复合的要求，我该怎么回应。以我的个性而言，当然不可能一口答应，但要是他说他喜欢我，或者没有我他很难过，也许我还可以勉强考虑考虑。

      　　明良清了清嗓子：「这段日子，我想了很多。」

      　　「嗯。」

      　　「我终于想通了，其实……」

      　　其实什么？我不想承认自己或许有点期待他接下来要说的话，但仍然仔细听着。

      　　「其实，你喜欢我吧。」明良低低道。

      　　……他在说什么？我用面无表情掩饰了讶异。

      　　「要不是这样，你不会分手了之后还愿意跟我当朋友。我之前听肖明明说过，你跟岳母分居以后完全断绝了往来，连一面也没碰过。」

      　　「你误会了。」我冷冷道。

      　　「还有，虽然你老是一副不耐烦的样子，可是我约你你都会出来，即使不喜欢也肯陪我喝酒；话锋一样那么的锐利，态度也一样冷漠，可是你什么都肯听我说。」

      　　「你想多了。」我不耐烦道。

      　　「你还偷偷留着我家的钥匙。」

      　　……这倒是真的。

      　　听他说着这些事情，我渐渐有些焦躁起来。他说得确实没错，我对他还存有留恋，甚至我还喜欢着他，可是那又如何？他还停留在过去的时光之中，他的父亲早已逝去却彷佛从未离开。

      　　我们之间不会变成我期待的状态。

      　　当然我也可以不提出分手，就用那种不上不下的方式与他交往。可是我为什么要这么委屈自己？喜欢他跟作贱自己并不是同一件事。所以虽然先喜欢他的是我，先追求他的是我，先提出分手的也还是我。

      　　明良知道我喜欢他，无所谓，心照不宣就好，但他为什么要说破。我再怎么淡然也不可能在知道他明白我的感情后继续跟他来往。

      　　「阿锦，我知道你喜欢我。」明良咬了咬牙，「你也知道，我喜欢你的程度，不如你喜欢我多。」

      　　我心底一凉，沉沉道：「我对你说的这些没兴趣。」

      　　「可是，即便如此……我也是喜欢你的。」他有些急切，「想你也是真的，除了……之外，我从来没有这样想过一个人……」

      　　我没说话。

      　　「其实我真的不知道该怎么做，才能让你高兴一点。我只谈过一次恋爱，那也是十几年前的事情了，就像你说的，那其实都……已经过去了。」明良苦笑，「即使你说话很直接，可是你从来不会对我明明白白的表现你的情绪，就连分手，也提得那么突然。」

      　　……明良说得对。可是我就是这样的人，一直都是，就像他留恋过往的习惯，早已与人格的形成密不可分。

      　　「分手的时候你怪我吗？」我问。

      　　「不。」他轻微地摇头，「其实是我的错。我以为你知道他已经过世了，我跟他结束了，所以你不会介意……但我没想到自己说的那些话做的那些事让你以为我只爱他。事实上，你对我很重要。」

      　　我轻哼：「你不怕我吗？」

      　　「还是有点怕……不过不是你以为的那种害怕。我常常怕自己做错什么事，让你厌烦我，觉得没必要跟我这样的人在一起。」明良一顿，又继续说：「你说话也会让我有点怕，因为那些都是实话，内心完全被你看透……让我觉得很羞耻，也不知道该怎么面对你。」

      　　「……」他说的其实不对，因为我没看出来他喜欢我。不过，也可能是我一厢情愿地误解了什么才导致如此。

      　　「所以，再给我一次机会，可以吗？」明良蹙眉，神色郑重而紧张。

      　　「我为什么要给你机会。」我平静道。

      　　「我喜欢你，很喜欢你……也常常想你。这些理由还不够吗？」他急促地道，脸都涨得通红。

      　　……当然不够，只凭一句「喜欢」就想让我答应重新跟他交往，这到底是何等的自信与自大。不过也罢，看在他害羞成这样还愿意先用肉体勾引我的诚意上，我倒是可以勉强考虑一下。

      　　因为我一直没说话，明良神色越发紧张，脸色也渐渐苍白，他轻轻地问：「要怎么做你才愿意答应跟我重新开始？」

      　　「你说呢。」我反问。

      　　明良露出了壮士断腕似的神情，身躯也僵硬的绷紧着：「我什么都愿意做，只要你肯答应考虑这件事情……」

      　　他坐起身，紧张的望着我。

      　　我忽然有些想笑，明良还是一如以往单纯。既然没有立刻拒绝他，就表示我对此至少不抱持完全反对的态度，可是因为我维持着沉默，所以他很自然地以为我会拒绝他。

      　　「让我考虑，等我睡醒再说。」

      　　既然他都肯开口求我，多半是愿意等待我的回答，想必也不差这一个晚上。我确实是累了，陪他喝酒，听他说话，还有持续了半个晚上的做爱，这些事情让我的精力耗费得一干二净，我已经渐渐老了。

      　　况且，要是立刻答应他，岂不是会显得我的应允很廉价。所以，让他等吧，不过是一个晚上，他等的起。

      　　我闭上眼睛，虽然身心疲惫，但睡意却还有些不够。我酝酿着睡意，感觉有些昏昏欲睡，正要睡着时，却被枕边人的动作弄得略微清醒。

      　　明良抱着我，让我的脸贴在他胸口。这么近的距离，我都可以听见他的心跳声，急促且有力，但又节奏稳定。

      　　虽然我闭着眼看不见他在做什么，可是额头却忽然碰到了什么软软的东西。那是明良的唇，正在做一件我几乎无法想像的事情……他在吻我。

      　　明良在吻我。

      　　他的动作极端轻柔并且小心翼翼，彷佛怕吵醒我似的，吻得又慢又温柔。

      　　虽然我不太想这么说，不过他这种吻法好像是把我当成什么宝贝似的，很肉麻，也很让人不知所措。

      　　他越吻越下，慢慢吻到我的鼻尖，脸颊，还有唇角。我看不见，却可以想像，明良吻着我的同时，多半是用一种热烈到会让旁观者（如果有的话）觉得难堪的眼神望着我，我几乎可以感受到他视线的温度。

      　　明良好像是亲够了，终于离开了些许，下一瞬间，却含住了我的耳朵。

      　　我只觉得全身发软，复而一阵阵的发烫；他吻的方式很情色，是舔与吮同时并用的。很少人知道，我的耳朵是性感带，异常敏感，只要吻几下，或者在我耳边喘气，都会让我兴奋到浑身发软。

      　　「……阿锦，你脸红了。」明良声音里带着笑意。

      　　我睁开眼，冷道：「闭嘴。」

      　　他的表情已经把一切都表达出来了，明显他以为我是在装睡。就在我考虑该不该去客房睡的同时，明良已经过来抱住我，就着坐姿让我躺在他的大腿上。他的声音有些哑：「给我这个机会吧……以后我会每天都亲你，每天都说我喜欢你，每天都尽量满足你。要是你愿意，我也可以……」

      　　「除此之外呢。」我轻哼。「我不需要这种保证。」

      　　「请你跟我交往，以结婚为前提。」他微笑着道。「想像一下，等我们交往得够久之后，可以到国外结婚，办一场婚礼，然后我会改口叫你老公，我们可以养两只狗，猫也无所谓；最后，因为我比你小十五岁，你认识的人都会羡慕你有这么年轻的情人，并且嫉妒你还能被他用婚姻拴住。这样……不好吗？」

      　　「话说在前头，我对婚礼没兴趣。养狗倒是可以考虑。」我淡淡道。

      　　「……」

      　　「还有，我没有现在就答应结婚，只是先交往而已。」

      　　「……嗯。」他乖乖应声。

      　　我冷漠道：「最后，不准产生奇怪的误会，我是看在你的诚意上勉强答应你，可不是我特别对你有感觉，要不是你突然求婚我才不会……唔！」

      　　话还没说完，明良已经近乎挑衅地用吻堵住了我的嘴唇。

      　　――正文完――

