
      神灯是个受 BY： 丝威


      　　文案：

      　　你知道吗，旧式神灯早就不流行了，现在这个时代，需要偶像派……

      　　在某个奇异的拍卖会里，某攻得到了某盏神灯，于是，一人一灯发生了一段缠绵悱恻的神奇故事。

      　　PS.本文轻松，不算幽默，厌恶小白文OR强攻弱受的童鞋请慎入，拒绝瞎狗眼公鸡，作者码字也不容易，擦汗。

      　　内容标签： 近水楼台

      　　搜索关键字：主角：神灯，宁允 ┃ 配角：许尉，菜心 ，任鱼 ┃ 其它：吐槽，外星

      　　01.珍奇拍卖会

      　　在郁郁葱葱的树林里，隐约可见闪著金碧辉煌的光。

      　　他看了眼腕上的手表，凌晨两点。

      　　这个锺数配上这样的场景，怎麽想都有种非自然现象的感觉。

      　　他饶有兴趣的穿过阻挡视线的枝桠，拨开了薄雾，和另一个世界。

      　　伴随著怪诞的音乐，陆续有人从他身边经过，面前是整个像动画片里马戏团的帐篷，闪烁著五彩炫目的亮光，城市深夜里居然会平地出现这种东西，他有点恍惚了。

      　　大家的目标似乎都是帐篷下的入口点，无论男女，一律戴上洒满金粉的面具。置身其中的他反而显得有点另类。他抬头观测外围，估计著这是不是新开的CLUB，为了博人眼球才搞得那麽神秘。转念一想，在这麽隐秘的地方做生意，能赚钱才有鬼。

      　　好奇心驱使步伐，刚要走进入口的他被拦截。

      　　“噢！~”，一个小丑装扮的人突然跳了过来，身上穿著花花碌碌的小丑服，脸上涂抹得看不出原貌，状甚慌张的捧住脸，然後阴阳怪气的嚷嚷，“不得了啦！不得了啦！~”

      　　他停在原地冷淡的看著，不打算配合举止夸张的小丑。小丑很有职业道德，没因为他冷漠的态度而打退堂鼓，依然摇头晃脑的嚷嚷。

      　　“不得了啦这位亲爱的先生~！”，小丑转了个圈，两脚叉开，模样非常滑稽，“您怎麽没有戴面具呢~这样是不可以的哟~~”

      　　说著，小丑变戏法般从背後抽出一张面具和一张号码牌，自卖自夸的喊

      　　“噢！真是太厉害了~！”

      　　他接过递上来的面具和号码牌，随口说了声「谢谢」。小丑感动的从衣服里拿出手帕，用力的挥舞它激动的喊

      　　“先生，祝愿您玩的开心~~！！”，随後蹦蹦跳跳的哼著歌走人。

      　　他戴上面具，走进入口。里面是一条长长的隧道，两边的蜡烛台上点著蜡烛，光线还算明亮。墙上刻著不知名的符号亦或是文字，有点故弄玄虚的味道。

      　　隧道尽头是宽敞的房间，四周依然点著蜡烛，墙纸是柔和的淡黄暗花，前方是一个大约二十厘米高的台阶，上面撑起红色的布幕。底下已经坐满了人，虽说坐满实际也只有三十来个，他走到空位前，挑眉看著那张椅子。椅子似乎是玻璃质的，但冒著白烟，更像是冰雕。他一屁股坐上去，顿感凉意，这算什麽，给客人消暑？

      　　房间里安静得很，大家仿佛都是陌生人，彼此间从不交谈。此时此刻，他已经不确定来到的是什麽地方了。十分锺过去，四周的灯火熄灭，台阶两侧的蜡烛突然点燃，开场颇有舞台剧的气氛。一个穿著黑西装的男人从布幕後走了出来，神情轻松。他向台下鞠了个躬，微笑著开口，声音回荡在房间里。

      　　“各位尊敬的女士们先生们，欢迎来到百年一度的珍奇拍卖会。”

      　　他蹙眉，拍卖会绝不罕见，珍奇拍卖会也说得过去，百年一度就玄乎了。人类目前的寿命也不过区区数十载，以「百年」来当噱头跨度未免太大了点。

      　　男人字正腔圆的声音再度响起

      　　“相信在座都是慕名而来的有识之士，话不多说，马上为大家展示今天的第一件拍卖品。”

      　　适时，布幕下又出现个戴著面具，穿黑色丝绒高叉旗袍的女人，手里捧著一面古色古香的铜镜走出来。女人在台上绕了一圈，以便底下的客人能更清楚的观察那面镜子。

      　　镜子呈椭圆形，两边雕刻著精致的花纹，铜材质已经半生锈，望上去很陈旧，但镜面本身却光洁如新。

      　　“这件拍卖品的名字叫「谎言魔镜」，听名字应该就能猜到它的用途。传说中白雪公主的後母有一面魔镜，只说真话不说假话，这面「谎言魔镜」恰恰相反，它从不说真话，也因为如此，大家可以用它来验证世间一切事物的真假，包括情感。”

      　　他逐渐真切的感受到一股诡异氛围，只在作家笔下出现的童话故事和其中的某样道具，居然有现实的山寨版。如果这是高科技产品，那他每天生活的地方在他眼皮底下也发展得太神速了。摸摸下巴，他静观其变。

      　　“下面我给大家做个示范”，台上的男人清了清嗓子问，“魔镜啊魔镜，我是帅哥吗？”

      　　过了两秒，铜镜的镜面变成深不可测的黑洞，黑洞里透出一把不带任何主观色彩的，遥远的声音，说出了答案。

      　　“你、是、”

      　　男人无奈的摊手，底下传来一阵轻笑声，答案无疑是错误的。

      　　他也笑了一下，如果是这种程度的话现在某些科技产品也能做成这样的水平。

      　　“好的，现在我们开始喊价，「谎言魔镜」的底价是五千克黄金，在座的各位每举一次牌将自动提升五百克黄金。”，男人打了个响指，拍卖正式开始。

      　　这场看起来并不像正规拍卖的拍卖会，与之挂钩的金钱单位也让人费解。令他略感诧异的是，底下的人开始喊价，大家似乎对「谎言魔镜」的真实度深信不疑。

      　　经过几轮筛选，铜镜最终以八千克黄金的价格被某位客人夺得。在台上的男人像是收到指示，用手轻轻一挥，铜镜奇迹般出现在客人手里，

      　　“恭喜这位女士，请检查一下拍卖品，它的有效期限是三百年，免保修费用。”

      　　……这是当场交易？搞不清的疑点很多，他好奇的持续观望著，待那人检查完毕後，铜镜霎时消失得无影无踪。

      　　“接下来为大家展示今天的第二件拍卖品。”

      　　拍卖会扔在继续……

      　　02.被神灯选中之人

      　　如果说第一件拍卖品还能靠常识理解的话，接下来的物品则完全超出了他正常的概念范围。

      　　「一日化妆盒」，拥有此盒可以在二十四小时之内伪装成任何一个人，规定时间一到功用自动解除，保质期内无限次重复使用，有效期限三百年，底价五千克黄金。

      　　「丘比特的媚药」，一颗散发著玫瑰香味的粉红色药糖，可以在水中彻底溶解，喝下它的人将会对持有人死心塌地，持有人不能转让，有效期限五百年，底价七千克黄金。

      　　「等价交换器」，外形是精致小巧的银色水平秤，交换的物件广度从金钱到名利，个人情感到生命年岁，一应俱全。有效期限五百年，底价八千克黄金。

      　　他不知道此刻自己脸上是否出现了震惊的表情，但他的内心确实是这麽认为。

      　　於其说珍奇，不如说怪奇，场上出现的所有拍卖品都不能靠历史沈淀或者人工力量所获得。

      　　拍卖会已经开始了很长时间，他看了眼手表，时针停在凌晨两点的位置。

      　　“接下来的这件拍卖品比较特殊，请各位不妨仔细考量。”

      　　台上的男人尽管站了很久却丝毫不见疲惫，负责展示拍卖品的女人每次出场穿的旗袍颜色均有变化，这已经是第八件，藏青色的高叉丝绒。

      　　女人手上捧著的拍卖品一出现，他立刻感受到周围不同寻常的专注视线……

      　　那是一个比巴掌大点的密封水晶鸟笼，笼里布置得很细致，翠绿颗粒做成的藤条横跨在上，底下铺满星星点点的淡红晶石，最重要的是，笼子中间漂浮著一只──小小的，长著透明翅膀的，浑身赤裸的未知生物。

      　　“如大家所见，这只接近人类外形的珍稀物种，是吸取了两百年天地之气的树精。同类物种目前仅存两只，我们花费了不少时间才搜罗到其中一只。它的底价是五十千克黄金，在座的各位每举一次牌将自动提升五千克黄金。”

      　　竞拍开始，喊价的人却只有两个。固然是珍稀物种，然而价值不菲，拍回去对个人也没有帮助，当观赏品的小玩意远不及切身利益来得重要。台上的男人应该预料到这种情况，所以之前才会说「不妨仔细考量」。从实用度讲，确实比之前的拍卖品逊色不少。

      　　坐在他左手边的人缓缓举起手中的号码牌，简短的说了声

      　　“一百。”

      　　整整比底价高一倍的价格，之後再没人出手。

      　　“恭喜这位先生，”，台上的男人轻轻一挥，鸟笼出现在旁边人的手上，“请检查一下拍卖品，它的有效期限是永久，我们将会给出一份明细饲养单和保证书。”

      　　他把视线投向鸟笼，看到身旁的男人伸手打开门，笼内的树精立刻飞了出来，极小的五官和人类少年没多大区别，但耳朵尖长，身後的翅膀扑闪扑闪。

      　　男人把他捧在手掌上，挖出笼里一颗淡红晶石，晶石瞬间颜色加深，变成了樱桃色，树精立刻扑上去抱住小小的一颗，慢慢啃咬，看来那是它的粮食。

      　　男人的指尖轻触树精的脸，等它把东西啃完，检查完毕，鸟笼和树精霎时消失得无影无踪。台上的男人微笑著继续往下说，声音稍微压低。

      　　“接下来是此次的重头戏，大家应该期待已久了吧，「被神灯选中之人，将可以实现无数的愿望」……”

      　　布幕下走出来的女人穿著明黄色旗袍，手上捧著一盏「阿拉丁」式灯，金光灿灿，尖嘴尖尾，灯身印著花纹。

      　　底下的人都双手合十，摆出一副渴望虔诚的姿态，五百年一遇的神灯，可遇不可求。

      　　“女士们先生们，神灯会依照它的意愿选择主人，是今天唯一不能通过拍卖得到的物品。有效期限是永久，试用期过後我们会给出权利转让合同。”

      　　男人走过去轻轻打开灯身上的小盖子，白烟缓缓从里面冒出，升起。

      　　此时，他闻到一股熏香，气味浓郁，吸了几口便开始头晕眼花，全身无力……

      　　醒来之後的他穿著睡衣躺在自己床上。盯著天花板好一会。确认昨晚的事情只是个梦。

      　　墙上的挂锺显示现在是早上十点半，他猛然坐直，想起还没完成的任务。

      　　随意抓了抓头发，掀开被子，穿好拖鞋准备下床那一刻，余光瞄到床头柜上某样陌生的物品。他扭头，映入眼帘的是昨晚昏睡前看到的「神灯」，旁边还放著一本不是普通厚度的书。

      　　疑惑的拿起那盏灯，除了造型奇特点之外没有任何异常，他用指关节敲了敲，里面好像是实心的，灯身上的小盖子粘紧了，打不开。

      　　他又盯著旁边厚重的书，封面的文字看不懂，里面亦然，简直是本「天书」。

      　　他定定的看著这两样东西无缘无故的出现在房间，推翻刚才自己一觉醒来的想法。

      　　感觉不太妙，他干脆的把灯和书都倒进了垃圾桶，走出去洗漱……未几，垃圾桶里缓缓冒出一股可疑的白烟。

      　　03.真正的愿望

      　　三小时後，他在书房发送完邮件，摘下眼镜，疲惫的伸著懒腰。

      　　已经过了早饭和午饭的时间，他起身走回房内，带上钥匙准备出门。

      　　但他没有移动脚步，他怀疑自己是不是提前得了老人痴呆。──那个应该躺在垃圾桶里的破灯和破书怎麽还在床头？

      　　他挑眉走过去拿起那盏灯审视般查看，和起床时一样，无任何细微变化。想了想，他连灯带书出门，拐到小区外的垃圾桶把它们扔下，在旁边站了十分锺，确定没动静之後才走人。

      　　不是被神灯选中，而是被怨灵附身。晚上回家，他再次看到那两样东西出现在房里的床头柜上。就当那场拍卖会是真实存在的好了，这「神灯」也未免太缠人，简直上赶著要别人非用它不可。

      　　既然丢不掉就放著，他把东西搁在杂物房角落的纸皮箱里，从此不见天日、

      　　奇怪的现象没再发生，他也逐渐把这事给淡忘。

      　　许尉这天来他家，一进门就找厕所，方便完施施然的走出来，提了提裤头。经过房门口时他奇怪的喊，“宁允，你房间里有个东西在冒烟！”

      　　他停下打字的手，赶过去一瞧，顿时脸部抽筋。

      　　“啊咧，奇怪，扭过头又没事了……”，许尉疑惑的走进去，拿起那盏早被遗忘的神灯，看看敲敲晃晃，研究不出个所以然来。

      　　“这你新买的装饰品？外层是黄金吗？”，顺便翻翻那本天书，“这鬼画符你也看的懂？”

      　　宁允头疼的抢回那盏灯，认真问身边人：“你说把它烧成灰烬的几率有多大？”

      　　话一出口，手上的灯猛然冒出滚滚白烟，灯身颤抖，情景恐怖得很。许尉连忙退出房间，僵硬的扯了扯嘴角

      　　“那个，我想起还有点事，我就先走了……你，你保重。”，然後飞快的穿好鞋奔了出去。

      　　他失笑，放回冒烟的灯，从抽屉里拿出一个打火机，用它敲了几下灯身。

      　　“你再装神弄鬼的话隔壁会以为我家发生了火灾。”

      　　微颤颤的灯内部传来一阵怯怯的、伴随著回声的少年音。

      　　“主……主人~，你没有呼唤我，我不能出来~”

      　　“是吗？”，他了然的点头，“那你一辈子都别出来好了，谢谢你告诉我这个情报。”

      　　少年音急了，灯身开始摇晃。

      　　“主人，你怎麽能这样呢~~求求你让我出来~~不然我就搞得你永无宁日~~”

      　　前後半句根本没逻辑关系，宁允挨著床边坐下，淡然的开口

      　　“说吧，出来的方法。”

      　　少年音提高了一个KEY，似乎深感愉悦

      　　“非常简单~主人你只要说一句口令就可以了~口令的内容是「出来吧，神灯！」，主人你快试试！”

      　　……宁允沈默了。这口令真是有够傻X的，十年前的他或许还能说出口。

      　　少年音见他没反应，开始催促

      　　“主人你怎麽不说话了？”

      　　“这口令内容谁设定的？”

      　　“当然是神灯我啊！”

      　　“……”

      　　“主人你快说呀~！”

      　　宁允张开口，良久吐不出一个字。

      　　“……我说不出口。”

      　　灯内又开始冒出滚滚白烟，少年音呜咽道

      　　“如果主人不说，我就不能出来了……呜，我神灯等了五百年，就盼著这一天，主人你好狠的心啊~呜~~”

      　　宁允最受不了唠叨，他嫌烦的做了个手势，示意少年音住口，干咳两下，僵硬且无起伏的念

      　　“……出来吧，神灯。”

      　　灯身晃了晃，对他的表现不甚满意。

      　　“主人你的声音一点都不激昂！”

      　　“说个口令激昂个屁啊，快给老子出来。”

      　　“……好吧~”

      　　灯身内一时散发出浓郁的异香，房间里烟雾弥漫，雾气腾腾的神灯终於现出原形──

      　　站在宁允面前的神灯，拥有半长的金色卷发，咖啡色的眼珠，皮肤像奶油般细腻，五官立体，酷似人类中的混血儿。

      　　他笑眯眯的坐上宁允的大腿，搂住他的肩甜甜的开口

      　　“主人~我是神灯~我可以实现你一切愿望~”

      　　“刚才我就想问，你是国产的？中文说得真流利。”

      　　“神灯内置一百八十六种语言，可以自由调节~顺带一提，说明书也可以调节哟~”

      　　“说明书？”──哦，那本天书。

      　　神灯羞涩的看著宁允，偷笑道

      　　“主人你居然不知道神灯和说明书的转换功能~”

      　　这种事知道才有鬼吧，而且他到底在偷乐个什麽劲。

      　　宁允拍拍他白腻的大腿。

      　　“起来，先给老子穿件衣服。”

      　　神灯乖乖的站起来，眨眼问

      　　“主人难道不觉得我不穿衣服比较好吗？”

      　　回答他的是一件迎面而来的白T恤

      　　“神灯都像你这样莫名其妙？”

      　　“才不是呢~！”，神灯用两秒时间套上衣服，耐心的解释，“神灯是服务性行业，我们也需要与时俱进的！现在不都流行偶像派吗，以前的旧式神灯早就不流行了！”

      　　“你对著以前的主人也这副德性？”

      　　“……不是的，”神灯站在原地扭扭捏捏，“这是我首次投入服务，主人你是第一个~”

      　　“啊啊，”宁允漫不经心的应著，“所以呢？你死活要出来之後准备干嘛？”

      　　“当然是实现主人的愿望了！主人，你有什麽需要我帮忙实现的吗？”

      　　“没有。”

      　　“怎麽可能！？”神灯像忙碌的小鸡一样围著宁允转，“人类的欲望总是无穷无尽，主人你怎麽连一件想实现的事都没有呢！？~”

      　　“确实没有。”

      　　“怎麽可能！？”神灯不厌其烦的重复著自己的话，“任何事都可以哟，金钱？地位？爱情？”

      　　神灯用期盼的目光盯著宁允，那感觉仿佛在诉说如果他今天不吐出个愿望就死不罢休。

      　　“世界和平。”，这个想法有够宏观。

      　　神灯遗憾的摇头。

      　　“对不起，主人，你的愿望只能和你个人的直接利益有关。”

      　　“那让我三年前挂掉的狗复活过来。”

      　　神灯再次遗憾的摇头

      　　“对不起，主人。神灯不能掌控世间万物的生老病死。”

      　　宁允冷淡的问

      　　“那你到底能实现什麽？”

      　　“除此之外都可以~”，神灯手舞足蹈，深怕他不相信般强调，“除此之外任何都可以~！”

      　　宁允叹气。

      　　“你知道所谓真正的愿望是什麽吗？”，他弹了一下神灯光滑的额头，“那就是连号称神灯的你都无法实现的事物。”

      　　04.毫无用处的你

      　　“可是主人你只要有了神灯就可以高枕无忧了~”

      　　神灯叽里呱啦的在宁允身边说了很多关於自己的事，也不管宁允有没有在听。

      　　“主人，你知道吗？每盏神灯刚开始和再次投入服务都必须等五百年，所以神灯是极其罕有的，主人你应该好好对待神灯，建立双方彼此稳定和谐的关系~”

      　　宁允突然转过身问，“我只想知道一件事，怎样让你变回盏灯？”，对著盏灯比对著个话唠要来得舒心多了。

      　　神灯慌忙摆手，拼命摇头，结结巴巴的说

      　　“没，没有这种功能的，主人，神灯的真身出来後就变不回去了~”

      　　“真的……？”，宁允一脸怀疑。

      　　“当，当然是真的！~呵呵~”，开玩笑，等了五百年才出关，神灯说什麽都不愿意变回去，何况神灯只有在启动之前才是灯的姿态。

      　　神灯匆忙结束这个话题，笑眯眯的说

      　　“主人你饿了吧？我现在就去给你煮饭~”

      　　“冰箱是空的。”

      　　“主人你这话是瞧不起神灯的意思麽！”，神灯气呼呼的嘟嘴，宁允莫名。

      　　神灯走向饭桌，伸出左手在桌上轻轻一扫，上面马上变魔术似的堆满了丰富的食材，神灯得意的扭过头问，“主人你喜欢吃中餐还是西餐？其他口味也可以哟~”

      　　“中餐。”

      　　“好的，请主人等我一下~”

      　　然後宁允看见神灯绑好围裙，把食材搬到厨房里开始正常的煮饭。他跟过去，倚著门边问忙碌的神灯，“你既然能变东西干嘛不干脆把熟食变出来？”

      　　“主人有所不知了~”，神灯在瓷碗里打了颗蛋，边搅拌边回答，“神灯都是采用人性化设计，务求让主人有归属感和亲切感，如果生活上的琐事不能体现出人情味，那神灯和冷冰冰的机器人又有什麽区别呢~”

      　　“考虑得真多。”，宁允不置可否，但眼前这只神灯被师奶捡回去的话应该会备受欢迎，首先每个月的买菜钱就省下不少。

      　　神灯扭头笑眯眯的问

      　　“主人你有什麽食物不吃的吗？我想了解一下你的口味~”

      　　“芹菜。”

      　　“主人你怎麽可以不吃芹菜呢，挑食的话会营养不均衡的~”

      　　“苦瓜。”

      　　“主人你怎麽可以不吃苦瓜呢，挑食的话会营养不均衡的~”

      　　“那你问个毛。”

      　　宁允黑著脸走了出去，要不是神灯口气诚恳的话他完全认为那破灯在逗他玩。

      　　半小时後，饭桌上整整齐齐的摆著四菜一汤，宁允和神灯坐下。

      　　宁允扒了几口菜，神灯期待的问

      　　“主人，好吃吗？”

      　　宁允微微点头，指著神灯的空碗。

      　　“你怎麽不吃？”

      　　神灯感动的看著他，夹了一块鱼肉，吞下後才说

      　　“主人你真好~~其实神灯只能喝蜂蜜水，如果吃了其他食物就会……”

      　　说到一半，神灯突然把刚才吃进胃里的鱼肉完好无损的呕了出来，还附带些可疑的透明粘液。他抬起头笑眯眯的补充

      　　“就会像现在这样~”

      　　这是个高难度系数动作，宁允盯著那块起死回生的鱼肉，面无表情的放下筷子。

      　　神灯疑惑的问，“主人你怎麽不吃了？”

      　　“……给点时间我消化一下。”

      　　“哦，好的~”，神灯夹起那块鱼肉，甩了甩粘液，把它放回原来的鱼肚上。

      　　宁允难以置信的目击整个过程，倒吸一口凉气。

      　　“你给老子在干嘛……”

      　　神灯眨眼眨的很无辜。

      　　“浪费食物是不好的行为，主人你还是把它吃完吧~”

      　　“……吃屁啊吃。”，宁允接下来没再动过筷子。

      　　没吃完饭却很饱的宁允进了书房工作，神灯留在外面搞卫生看电视。电视的音量开得特大，吵闹的人声把宁允好不容易培养起来的情绪打破，门外的神灯又老是磕磕碰碰，宁允冒著青筋坚持了大半个小时。

      　　他习惯独居，家里突然多出一个姑且算人的物体已经够烦了，而且写作需要绝对安静的环境，现在这种状况完全没法进行下去，手指在键盘上龟速爬行。

      　　忍耐快到极限，神灯却忽然兴高采烈的打开房门嚷嚷

      　　“主人你要吃水果吗？”

      　　宁允的不满上升至最高点，他猛然用力拍了一下书桌，语气恶劣。

      　　“你他妈能安静会吗！别来烦我！”

      　　神灯被吓得魂飞魄散，畏惧的缩著脖子，弱弱的回应

      　　“对，对不起，主人……”

      　　宁允没好气的把手重新移回键盘上，冷淡短促的开口

      　　“出去。”

      　　神灯说了声微不可闻的「好」，小心翼翼的退出去，轻柔的关上门。

      　　屋子里顿时万籁俱静，只剩宁允敲字的声响。他压下不愉快的感觉，开始专心思考。

      　　待他完成拟定的篇幅，推开房门打算走去厨房拿罐冷饮，看到神灯落寞的坐在沙发上一动不动，时值深夜，气氛显得凄凉。

      　　宁允知道自己之前语气过重，但他实在不能忍受全神贯注的时候被漫不经心的打扰──认真写作的人你伤不起。

      　　他没开口，神灯也没开口，在沈寂的夜里，每句话语掷地有声，不是轻易能缓和尴尬的。

      　　神灯抬眼望向自己的主人，搁在沙发上的小脚趾动了动，终於，他闷闷的问

      　　“主人，我对你是不是没有帮助？”

      　　宁允喝了口饮料，诚实的回答

      　　“虽然我可以给你更满意的答案……在我看来，你确实对我没帮助。”

      　　神灯怯怯的把自己蜷缩成一团，没有回话。宁允语气放缓道

      　　“需要休息就回房间睡吧。”

      　　“……好。”，神灯的声音分外清脆。

      　　第二天一早，宁允在门铃的骚扰声中烦躁的爬起，门外站著的人穿戴得一丝不苟，和鸡窝头的他形成了鲜明对比。

      　　“请问你找哪位？”

      　　西装男恭敬的四十五度弯腰，随後抬头说

      　　“你好，我是来回收神灯的。”

      　　……回收神灯？

      　　宁允侧身让他进门，走回客厅才发现，昨晚沙发上的神灯早就不见了，他此刻正躺在茶几上──以一盏灯的形态。

      　　宁允指著它问

      　　“这表示什麽？”

      　　西装男礼貌的开口

      　　“先生你可以给我一点时间吗？我将会为你解释神灯出现此种状况的原因。当然，最终决定权在你手里。”

      　　05.回收X说明书X需要你

      　　两人坐在沙发上，西装男自我介绍道：“我是神灯管理部门的副经理，很高兴为你服务。”

      　　宁允对客套话没什麽兴趣，略微点头算是回应，反正西装男对他的资料应该了如指掌。

      　　“请问一下，神灯在此之前有没有出现异常现象？”

      　　宁允背向後靠，想起昨晚的事，“算有吧。”

      　　“先生，是这样的，我们接收到神灯开启了自我保护系统的讯息。所谓自我保护系统，是神灯在情绪出现异常变化的状况下，防止他做出损害自身或主人利益的事，因而自动开启的程序。这能让神灯回归到未启动形态。”

      　　宁允对著神灯抬抬下巴，“所以你们现在打算怎麽处理？”

      　　西装男平板的声音再次响起：“先生，神灯的情绪和主人对他的满意度密切相关，自我保护系统的开启意味著问题较为严峻，如果是你所希望的，我们可以为你回收神灯。”

      　　宁允听完他的话，考虑了一阵。的确这盏神灯对他来讲是不必要的，但应该会有很多人需要，他也不想占著这个有名无实的主人头衔。

      　　宁允做了一个自便的手势，“麻烦你了。”

      　　西装男听到他的决定後站起身，拿走了茶几上的神灯，礼貌的说：“先生如有任何建议，随时欢迎向我们部门反馈。”

      　　西装男捧著神灯准备出门，宁允瞥了一眼，过了这扇门，他和那盏灯就永不相见。

      　　“回收的神灯，”西装男停下脚步，转身等待对方的话，“会怎麽处置？”

      　　好歹是萍水相逢，关心下也不过分。

      　　西装男耐心的解释：“不知道神灯有没有和先生你提过，每盏神灯投入服务必须经隔五百年时间，而回收神灯的例子可以说极其罕见，我们会对它进行精密细致的分析，有质量问题则报废，无质量问题也不能正常运作，离第二次投入服务会延长经隔至一千年时间。”

      　　怪不得神灯刚开始出现在他面前显得那麽活蹦乱跳，看来夸张的不是神灯，是管理神灯的制度。宁允昨晚的不满一觉过後早就烟消云散，但神灯却因为这点小事赔上整整五百年的时间，甚至是更为严重的结果。宁允是凡人，凡人理解不了几百年的具体概念，他决定厚道一次。

      　　“抱歉，神灯我还是想继续使用。”

      　　西装男顿了两秒，看著他说：“先生，请先以你的自身利益为出发点，神灯并不是人类，不适用於人类的情感方式。”

      　　宁允伸出手，“给我吧，我有用。”，拿它当保姆总该有用。

      　　西装男把神灯递还给他，尽忠职守的交代：“关於神灯重启的事项，请参考说明书里的详细内容。”

      　　“对了，那本书，”宁允问，“语言怎麽转换？”

      　　“非常简单，说明书是声控的，先生你只须说出想要的语种便可使用。”

      　　宁允颔首表示明白，“谢谢你。”

      　　“不客气，那我先告辞了。如果有任何情况要找我解决，请说出口令，届时我将为你服务。口令的内容是「出来吧，神灯部门副经理！」。”

      　　西装男的声调一直以来都很淡定，唯独这句口令说得热血澎湃。宁允抑制不住的稍稍皱眉，这口令的句式有够熟悉，他们公司老板是不是战斗类漫画看太多了。

      　　那人离开後，宁允捧著灯走进房间，把它搁在桌上，对著说明书开口：“中文。”

      　　简短的两个字，说明书却像接收到指示般转换了封面及内页的语种。宁允翻开「神灯的保养&使用手册」，里面共有八百七十二页，但居然没有目录。

      　　这破说明书是有多省，连目录都不印一下，他只能咬牙盯著上面比芝麻大点的字，一页页阅读。六个小时过去了，他终於在书的倒数第十页找到想要的东西──「关於神灯的重启」。尽管看到眼花，宁允还是为这个成果小欣慰一下。

      　　下面的详细说明简短得只有一行字：

      　　「神灯重启因人而异，请具体问题具体分析。」

      　　宁允看罢用力捶桌。

      　　“我靠！说了跟没说一样。”

      　　他扔下那本破书，清了清嗓子，勉强的开口：“……出来吧，神灯。”

      　　房间里悄然无声，神灯也没动静。宁允知道的方法只有这麽一个，所以接下来的时间，他尝试了鸡血版、柔情版、恐吓版、无奈版，均以失败告终。

      　　头疼的叹了口气，天色渐黑，他敲敲灯身，“你不给点提示我也很难猜。”

      　　神灯仿佛成了一个死物，完全没有动静，跟房里摆著的用品没什麽两样，宁允都觉得自言自语感觉很神经质。

      　　这样的状态持续了一星期。

      　　某天，宁允存稿的瞬间想起什麽，滚动鼠标点开以前的文档，托著下巴翻看，他似乎对问题所在略有所感。

      　　松开按在鼠标上的手，他轻刮著搁在旁边的神灯。态度认真的说：“出来吧，我需要你。”

      　　神灯霎时冒出滚滚白烟，微颤颤的抖了抖。宁允听到了久违的少年音。

      　　“主……主人~”，怯怯弱弱的。

      　　“快出来，老子都喊你几百遍了。”

      　　和上次大同小异，灯身内散发出浓郁的异香，房间里烟雾弥漫，雾气腾腾的神灯现出原形──少年坐在书桌上，身下的小鸡鸡正对宁允。

      　　宁允瞄了眼粉嫩的柱体，站起身走去衣柜找衣服。

      　　“神灯都规定要裸奔的？”

      　　“不是的，主人~“，神灯爬下去站在宁允身後，“神灯未启动的形态就是一盏灯，灯是没必要穿衣服的~”，原来如此，他都裸五百年了。

      　　神灯盯著宁允的背影，高兴又担心。他忐忑的低头，看著地面开口：“主人，谢谢你没有抛弃我~”

      　　宁允递给他一套衣服，掐掐他的脸，“以後乖点。”

      　　“好~”，神灯笑眯眯的穿上衣服，由於尺码不合适，裤子都拖地了。

      　　“主人，我可以不穿裤子吗？~”

      　　“你暴露狂啊。”

      　　“可是里面感觉好怪~”，神灯抓抓自己的裤裆。

      　　宁允这才恍然大悟，神灯没穿内裤。就刚才目测而言，他的内裤神灯应该撑不起。

      　　“今天先穿上衣吧。”

      　　“好的，主人~”

      　　――正文完――
