     

1

1、1 ... 
 
 
　　绿树掩映的幽暗山林，华丽阴郁的欧洲城堡。这里是梅森家的一处秘密山庄。
　　三百年前，从梅森家族成为那位大人的家仆开始，这个家族就走上了一条无比罪恶的发家之路。
　　
　　房间的光线昏暗，一条过分厚重的墨绿色窗帘隔绝了大部分的阳光。所以，无论外面的世界如何明媚，也传达不到迪兰心中。缩在房间的角落里，他无论如何也无法想象自己，斯托克家的独子，居然被亲生父亲卖给了别人。
　　他记得当时父亲躲闪着不敢看他的眼睛，可是无论他怎样哭泣，请求父亲不要这样做，父亲都没有哪怕一丁点的犹豫。他被那群黑衣人带离的时候，父亲突然冲上来吻住他的额头，附在他的耳边低声请求他原谅他。从那一刻起，他知道自己是彻底被抛弃了。
　　说黑衣人或许是不确切的，那群人只是穿着深色的西装。但那种浓重的阴暗感，还是从那些人的体内满溢出来，泛滥到足以遮蔽整条街的阳光。
　　迪兰缩在墙角打了个冷战，他的肚子也不失时机的抱怨起来。的确，被带到这里之后，他似乎就已经被遗忘了。遗忘在阴暗的城堡中，遗忘在这间如同坟墓一般华丽寂静的空屋里，更是被遗忘在最亲爱之人的背叛之后。
　　门口传来不失礼貌的敲门声，声音回荡在寂静的空屋里，颇有几分毛骨悚然的味道。迪兰紧紧抱住膝盖，尽量将全身埋在自己怀中。
　　不过门外那人显然并没有想过要等待他的同意，门推开，一点光明也跟着倾泻进来。
　　是食物的香味，迪兰的肚子更是大声的响应起来。他抬起眼角，瞥见一辆餐车从门口挤了进来，而跟在餐车之后的，是一个非常漂亮的女人。
　　非常漂亮，这是一种太过模糊的描述。这个女人的身材很高，足有六英尺，这还不算她蹬在脚下的那双将近三英寸半的高跟鞋。她头发的颜色是鲜艳的日落黄，灰绿的眼珠冰冷妩媚，而那张轮廓分明的美丽脸庞上，分明挂着一种将厌恶与诱惑结合的无比完美的，冷漠。
　　女人高傲的走进来，身上的艳色衬衣和黑色紧身皮裤无意间流露出邪恶的气息。
　　“喂！那边那位漂亮的小少爷”，将餐车停在房间的中央，她隔着餐车呼唤迪兰，“我想你需要一些食物来安慰你悲戚的灵魂”。
　　迪兰明明饿得要命，却倔强的低下头。是自暴自弃吧，父亲都抛弃了他，这个女人凭什么管他。
　　不过女人显然没有兴趣和他玩什么心理开解的游戏，她直接走过来拎起他，把他安放在椅子上，随后将餐车推到他的面前。
　　“趁现在快点吃吧”，女人艳丽的微笑闪烁着不怀好意的光芒，“我们等一下还有许多事情要做”。
　　
　　迪兰从不情愿、挣扎到拿起餐巾，最后发展为大快朵颐，也不过是短短几分钟的事情。他吃东西的时候，那女人就坐在那张大床上看着他，那眼神玩味、挑衅，还隐隐透出一丝暗示。只不过迪兰太过专注于眼前那盘食物，什么也没有看到罢了。
　　“饱了吗？”
　　迪兰放下刀叉，满足的叹了口气。他随即警惕的看向安静的女人，“你可不要指望我会感谢你”。
　　“我从不指望他人”，女人颇有深意的说，“最下层还有一瓶红酒，要不要来一点？”
　　迪兰摇了摇头。
　　“很好，不过那也够了”，女人微笑着走过来，迪兰下意识的想要推开面前的餐车，却发现自己身体僵硬，完全不能移动。
　　女人望着他惊恐的表情，咯咯笑着俯□来。她注视着他那双紫罗兰色的眼睛，温柔而挑-逗的说，“害怕吗？要成为大人的礼物，不经过一点训练怎么能合格”。
　　迪兰只能惊惧的睁大眼，看着自己被女人抱上床，四肢被打开、拉长，紧紧绑缚在那张巨大立柱床的四角。
　　女人冲他妩媚一笑，俯身从床底拖出一只黑色的皮包。她穿着紧身皮裤的长腿支在大床的边缘，白皙的手指在皮包中缓慢而优雅的摸索。她的脸正对着迪兰，那双灰绿色的眼眸里，分明炫耀着一种冷艳、高傲，并决心压倒一切的贵族气质。她微微张开红润的嘴唇，鲜红的舌从上扬的嘴角轻快掠过，“小天使，我们的游戏，现在才开始！”
　　
　　华美雕饰的房门上，靠着一个女人，她安静的闭着眼，睫毛下的阴影显出一丝疲惫。幽深的走廊里传来稳健的脚步声，她睁开眼，妩媚诱惑的抬起头，随即慵懒的伸出指尖。
　　“伊莲娜”，来人捧住她的手，轻柔的在手背印下一个吻，舌尖探出，若有若无的划过，“父亲大人要求知道，那个孩子你调-教的怎么样了”。
　　男人的声音很平静，完全是公事公办的语气。伊莲娜挑起眉，挑衅的望着他，曲线柔美的双臂瞬间绕过男人的后颈，慢慢收紧。
　　“要调情的话滚回你们的房间再说”，苍老的男人出现在走廊的尽头，过于昏暗的光线使得他挺直的身影只被勾勒出一个轮廓。“那个男孩怎么样了？”
　　伊莲娜转过身，背靠在男人怀里，男人的手也顺势搂住了她的腰。
　　“爸爸”，伊莲娜轻喘着开口，“这件事你要怎么奖励我呢”。
　　黑暗中的轮廓点了点头，优雅的转身，随后消失在走廊的尽头。
　　
　　梅森家族，迪兰深陷在柔软的大床中，表情泫然欲泣。虽然他已经做好了一切被羞辱的准备，但是却还是没有想到……
　　少年特有的修长四肢仍被吊在大床的四角，每日不曾间断的挣扎、哭泣，虽然那女人都有帮他疏通手腕脚腕，但还是留下了四道鲜红的勒痕。
　　更别提床单下的身体根本未着寸缕，迪兰咬住粉嫩的嘴唇，撇过头，视线不经意触到搭在床侧的那根，细长的鞭子。看到这个，迪兰止不住全身颤抖起来，苦痛的电流淌过，却又带着难以言说的快感。
　　“看来我的教育很成功”，伊莲娜不知什么时候倚在门口，她上下打量着他，眼神像一只正在称量猎物的母豹。
　　“女人，你到底要折磨我到什么时候！”迪兰的怒意一下子涌了上来，眼角大颗的泪珠也啪嗒啪嗒沾湿了被单。
　　“看来还是不够听话”，女人走过来，表情妩媚而邪恶，“不是说过我叫伊莲娜吗？”她眯起眼，锐利的指尖向床头探去。
　　“伊莲娜”，少年连忙闭上眼吼出一句，他胸口起伏得厉害，全身都在微微颤抖。
　　“这样才乖”，伊莲娜微烫的指尖触到少年敏感的肌肤，迪兰颤抖得更加剧烈。她低头一笑，一点点解开禁锢住少年的绳索，“好了，去洗个澡吧，晚上你就会见到我们的主人”。
　　迪兰睁开眼的时候，伊莲娜已经离开了。而那张大床的床脚，却不知何时被放上一套华丽的服装。
　　 

作者有话要说：前两章比较铺垫啦！

我靠！居然连“挑逗”和“调教”这样的词都被屏蔽，明明很健康的词语好不好，这也太草木皆兵了吧！




2

2、2 ... 
 
 
　　换上一身仿中世纪的贵族服装，迪兰看起来就像安徒生笔下的小王子。胸口盛开大朵褶皱的笔挺白衬衫，纤细白皙的手腕从散开的袖口伸出。而那条设计简洁的纯黑窄脚裤，则凸显出少年特有的笔直纤细的长腿。女仆将他柔软顺滑的金发梳向侧面，露出大理石一般光洁的额头。浪漫紫罗兰色的漂亮双眼，点缀在那张俊美阳光又略带稚气的脸庞上，就像一只无意闯入人间的天使。
　　伊莲娜慵懒的靠在门边，用一种欣赏艺术品一般的目光打量着迪兰，那双灰绿的眸子中时而闪过一丝暧昧的猥亵光芒。
　　“很漂亮，让我有一种想将你拉入地狱试试看的冲动”，伊莲娜缓缓开口，她的声音性感沙哑，“大人一定会喜欢的”。
　　迪兰不屑的扭过头，指尖却不受控制的微微颤抖。
　　“跟我来吧”，伊莲娜优雅的转身，打开了那扇华靡的雕花木门。门外，是一眼望不到尽头的幽深长廊，就像怪兽口中黑暗狭窄的甬道，一直通往恶的深处。
　　
　　男人身上浓重的黑暗气息几乎要和他的黑衣融为一体，他看着迪兰的眼神灼热狂野，如同两团幽黯的火焰。
　　“你再这么看下去，我会将你的眼珠挖出来的――彼特”，伊莲娜拖长了声音，靠进房间角落的沙发。她穿着高筒皮靴的长腿架在对面的矮桌上，声音甜蜜却透出一丝冷意，“我想你应该知道，他是主人要的人”。
　　男人冷哼一声，眼睛依旧死盯着迪兰，几乎要将他灼出一个洞来，“伊莲娜，我还以为他或许是你要的人”。
　　“我对小鬼头可不感兴趣”，伊莲娜妩媚的笑容染上了一丝倦意。她索性缩进沙发，“如果父亲来了，就将他交给他。不用我说，你也知道动他会有什么后果吧”。
　　伊莲娜惬意的睡去，只剩下迪兰一个人面对着那噬人的目光，无论他如何躲开视线，都无法完全避开那道目光，更不要提弥漫了整个房间的令人压抑的黑暗。直到那位梅森家族的老爷到来。
　　“看起来这份礼物真的很不错”，年老的男人站在房间的阴影中，异常适合的角度刚好遮蔽了他的面容。他闪亮的双眼漫不经心的扫过彼特，彼特立刻收回灼热的视线，装作无意的看向熟睡中的伊莲娜。
　　“你会得到你应得的奖励”，老人冲沙发上的伊莲娜点点头，随即冲局促不安的迪兰露出一个无比谦和的笑容，“那么，请跟我来吧，亲爱的孩子”。
　　
　　经过漫长的走廊，来到一处开阔的大厅。大厅空空荡荡，黑色的地板不知是什么石料铺成，表面光可鉴人，下面却好像埋伏了万丈深渊。只要盯着地板久一点，就会觉得脚下只是一层脆弱的薄冰，仿佛随时都有可能跌落下去，一直落进地狱的底层。
　　“请来这边！”迪兰抬起头，老人已经在大厅的尽头呼唤他。
　　原来那里还有个出口，只是被几根柯林斯式的石柱和石柱之间蛛网一般纠结的墨绿色帘幕遮挡住了。
　　又是墨绿色吗？迪兰忧心忡忡的跟在老人身后。不过这应该不是现在应该考虑的问题，梅森家族为什么要强迫他来这里？为什么伊莲娜要那样对待他？而这里每个人口中的主人又是谁？
　　迪兰拥有敏锐异于常人的感受力，梅森家族每个人身上都有弥漫出浓厚的黑暗气息，这是他从甫一接触时就感受到的。那么，他为什么是礼物，又是谁的礼物？
　　转过厚重的幕布，又是一条幽暗的走廊，不过这条走廊明显要短的多，一眼就可以看见走廊尽头那扇尺寸过于巨大的对开木门。应该怎么说呢，就像奇幻小说中神秘的宫殿大门，又或者是另一个世界的入口，只不过其中到底有什么，迪兰就不得而知了。
　　他却能感受到极其巨大的压力，不论是那门上繁复的古老花纹所暗示的，还是从门的背后丝丝缕缕泄露出来的。他刚刚产生一点逃开的念头，老人依旧充满活力的手已经牢牢抓住了他的手腕。那力道中的威胁作用和手腕上伤口受到的摩擦，使得迪兰脚下一软，几乎又要哭出来。
　　他不过是个小小少年，是华氏总裁百般呵护的独生儿子。一夜之间翻天覆地的打击变幻，让迪兰措手不及之间，从天堂跌堕地狱。一想起父亲冷漠的面庞，就更让迪兰胸口酸痛难忍，所以他宁愿选择龟缩进柔软的内心。可是一切都在残忍的提醒他目前的遭遇，这让他忍不住就要悲泣。
　　“主人，请原谅我的打扰”，老人将他拖到门边，躬□低声询问，即使隔着厚重的木门，他的礼节也是优雅谦恭，标准完美。
　　没有回答，门却在一瞬间向两边打开，就像后面有什么机关在操纵一样。出乎迪兰意料，大屋中宽敞明亮，并且没有一丝黑暗的气息。
　　墨绿色的窗帘被银质的钩子拉到一边，夕阳的斜照从敞开的窗口倾斜进来。仔细看的话，还可以发现窗外高耸的杉树上精巧的鸟窝。靠窗那面墙上有一座看起来相当古老的壁炉，因为是夏季的原因，壁炉中漆黑一片。
　　屋子偏北一点的地方放置着一组美丽的白色沙发，一个男子半趴在沙发上，阅读着一本摊开的精装书籍。他有一头披到肩上的柔亮黑发，那黑色极其纯正，像是会吞噬掉所有接触到它的光线。男子的身材在西方人中绝对算不上高，也更谈不上强壮，看起来甚至还有几分孱弱。
　　但是老人对他的态度却是毕恭毕敬的，他站在门口，视线几乎像是被钉在脚下。“主人，我很荣幸能亲自送来您指名要的人”。他说着，抓着迪兰的手腕向前一送，迪兰跌跌撞撞走了几步，因为冲力的余劲跌坐在沙发前面，那位置巧妙得保证只要沙发上的男人一抬头，就可以完完整整地看到他。
　　可是不论迪兰怎么紧张，沙发上的男人还是缓缓抬起了头。那是一张怎样的脸啊，精致完美、没有一丝瑕疵。他的眼睛是无法形容的绿色，那种绿色，就像地狱中熊熊燃烧的冥火，明明是邪恶的化身，却好像可以洞穿一切罪恶。
　　男人抬起头的瞬间，那碧绿的眼中闪过一丝金芒，锐利耀眼，几乎要将迪兰仅存的意志撕碎。他知道眼前的男人是谁了，充溢整座城堡的黑暗气息、黑发绿眸、纯金一样的罪恶，孩童时母亲平淡叙述的故事一时间全部涌入心头，没有错，眼前的这个男人，是一只不折不扣的恶魔。
　　
　　“这是什么，史蒂夫”，男人的声音非常好听，清亮而富有磁性。他勾起嘴角，露出一丝优雅完美的高傲笑容。
　　“这就是您提到的那个孩子”，史蒂夫惶恐的抬起头，长达数十年的侍候让他可以轻易分辨出主人表达的情绪。
　　三个月之前，他看上了华氏食品领域的产业，当时主人答应了他的请求，唯一的条件是，带来斯托克家的那个孩子。碧雅尔大人强大而完美，他可以提供一切人类渴望的东西――金钱、权利、享乐。只是这位大人自己却淡泊的不得了，他微笑着举杯，看着人们在罪恶之中寻求刺激和快感，仅仅是看着。
　　恶魔因为自己赐予的罪恶和堕落而满足，可是人类永远无法理解这一点。当碧雅尔提出要那个孩子的时候，史蒂夫眼前一亮，以为他找到了取悦主人的办法，原来主人喜欢的，是漂亮的男孩子。
　　现在他却怀疑起来，主人的不悦，是自己哪里做错了？
　　“斯托克？”碧雅尔微微一笑，修长的手指落在迪兰肩上，沿着少年清瘦的脊背缓缓划过。迪兰的身体立刻起了一连串的反应，他颤抖着咬住嘴唇，紫罗兰色的眼睛里也泛起了雾气。
　　“这就是，所谓的礼物”，碧雅尔收回手，坐起身好整以暇的望着他。
　　“主人……我……”史蒂夫害怕得满头冷汗，主人的惩罚，一向非常严厉。
　　“这个孩子的母亲，是那个古老家族的最后一个继承人。那个家族追杀了我几百年，才使得我漫长的生命不至于那么无趣”，碧雅尔仰起头，微微眯起双眼，“我不过是想看看，这个最后拥有驱魔血统的孩子而已”。
　　说完，他阖上幽绿的双眸，似乎完全忘记了屋子里另外两个人的存在。
　　史蒂夫一直保持着躬身的姿势，冷汗大滴大滴的从他的额角滑落，他慌忙用袖子全部抹去，生怕弄脏了房间的地板。
　　迪兰还没有从刚才的触摸回过神来，伊莲娜对他身体的改造，已经使他变得无比敏感。他颤抖着靠在雪白的沙发上，完全没有注意到史蒂夫望向他时那惊惧、愤恨的眼神。
　　“主……主人”，史蒂夫迟疑着开口，“如果没有其他的吩咐，我就不打扰您了”。
　　碧雅尔没有回应。史蒂夫决定遵从以前的习惯，在主人沉默时自觉离开。他冲迪兰打了个手势，示意他和自己一起走。可是迪兰双眼迷蒙的望着碧雅尔，根本就是浑然不觉。
　　史蒂夫咬了咬牙，终于上前一步，准备直接拖走这个不长眼的小子。
　　“我有说要你带走他吗”，慵懒的声音再度响起，语气平淡的没有一丝波澜。
　　“是是”，史蒂夫僵硬的鞠着躬，飞快的退出房间。他必须庆幸，主人今天饶恕了他。
　　




3

3、 3. ... 
 
 
　　迪兰母亲所在的家族，七百年以前就是欧洲的名门望族。这不仅是因为那个高贵的姓氏，更因为上帝赐予的天赋。这个家族的次子或者长女，从幼年起就会被培养成为上帝的仆从，成为纵横欧洲最有力量的驱魔人。
　　恶魔隐藏在世界的每一个角落，甚至隐藏在每一个普通人的心里。迪兰从小就被母亲灌输了大量的关于的恶魔的知识。那个时候，他的母亲总是很忧郁，庞大的家族分崩离析般迅速衰落下去，她是仅存的一人。最终，她嫁给一个她不爱的商人，而那个商人娶她，则是因为她夺目的容貌和烙印在她血液中的那个古老姓氏。可笑的是，那个男人甚至都不明白那个古老姓氏背后的涵义。
　　对于目前的状况，迪兰感到非常迷茫。母亲去世后，出于怀念的目的，他阅读了她留下的所有的线装本、手卷，甚至还包括一些古老的羊皮卷。可是真正见到碧雅尔之后，他却糊涂起来，那些标志性的角、箭头状的尾巴、狰狞的面貌、焦臭的皮肤……他还没有懵懂到一厢情愿为碧雅尔完美的外表征服，他只是感到茫然。
　　沙发上的碧雅尔突然坐了起来，他赤脚踏在厚厚的羊绒地毯上，迈着猫一样轻柔的步子走向墙角线条流畅的木质酒架。他斟酌着抽出一支樱桃白兰地，优雅的转身问，“你会不会很饿？”
　　迪兰愣了一下，缓缓摇了摇头，“不，我吃过晚餐了”。说完，少年已是满脸不可思议的表情，恶魔问他饿不饿，而他居然很正常的回答了他。
　　“很好”，碧雅尔的声音很温柔，他很快挑中两只杯子，轻快的走了过来。
　　迪兰还是不太能接受，他看着碧雅尔缓慢地将淡色的酒倾泄在精致的水晶杯里，他的动作优雅、神情专注，姿势完美的无懈可击。西方的天空挂上几朵火云，光线彻底的昏暗下来，在隔了一座大陆的那个岛国里，人们似乎叫这个，逢魔时刻……
　　碧雅尔端着半杯冰水走了过来，杯子表层透明的水珠沾湿了他纤细的指尖，沿着手掌间明晰的线条滑落。进门的时候，迪兰完全被恶魔纯黑的发和优雅的姿态夺去了视线，后来则是因为那双燃烧着地狱火焰的瞳孔。他现在才有机会打量这个漂亮恶魔的衣着，浅色系的休闲衬衫微微敞开，过于宽松的纯白色丝绸长裤在他走动时不经意的飘扬起来，居然该死的迷人。
　　直到一双漩涡一样跳动的燃烧着碧焰的眼近距离出现在他面前，迪兰才惶惑的惊醒。
　　碧雅尔微微一笑，自然流露出几分高贵和邪恶交织的杂糅气息。他将一只杯子递到迪兰面前，“不介意的话，睡前喝点这个”。
　　迪兰下意识的接过杯子，但又下意识的攥在手中。他喉咙发紧，僵硬的盯着碧雅尔，或者确切的说，是盯着那双碧绿的眼眸。他发誓，他方才又看到一道金光一闪而逝。
　　碧雅尔回到沙发上，坐在迪兰倚靠着的那个角落。他白皙修长的手搭在沙发的扶手上，沙发极其柔软闪耀的外表似乎都被那只手比了下去，变得黯淡无光。碧雅尔微微眯起眼，侧过那张完美的脸，脸上的表情莫测难懂，“知道吗，恶魔会化身为人类埋藏最深的欲望”。
　　“啊”，迪兰茫然。
　　“Cheers”，碧雅尔优雅地吐出一句英文，笑容变得狡黠起来。他举起杯，微微示意便将杯沿贴在了漂亮的嘴唇上。一边惬意的品尝着杯中的美酒，一边用余光中的碧焰逡巡扫视着迪兰，在他俊美的脸上一寸寸舔舐过去。
　　迪兰顿时感觉到了那地狱之火的热度，他立刻有些后悔，居然险些被这只恶魔优雅美丽的外表蒙骗过去。他抓住救命稻草一般举起酒杯，略微慌乱的向口中灌去。
　　夕阳的最后一缕余晖消失在天边，迪兰眼前一黑，唇上被覆上了柔软冰凉的东西。清冽的冰水沿着微微张开的唇线滑入，在滚烫的口腔中环转一圈，残余的酒香变得越发甘甜、香醇。碧雅尔柔软的舌也如同毒蛇的信子一样跟着滑入，在其中进进出出、翻转回旋，试图将迪兰拉入更深的漩涡。
　　完蛋了！碧雅尔漂亮敏锐的指尖抚上迪兰敏感的后背，少年的脑中顿时一片空白，好似电闪雷击之后，开始被卷入他完全无法控制的领域。他最后残存的一点意识，只感受到碧雅尔蛇一样缠上他的身体，附在他耳边诱惑般的低语，“送上门的礼物，我从不拒绝”。
　　
　　迪兰在晨光中醒来的时候，碧雅尔就睡在他的身旁。
　　他甚至来不及考虑恶魔是否需要睡觉这样的学术问题，因为仅仅无心的一瞥，他就再移不开视线。
　　简洁的卧室、豪华的大床，晨风从开着的窗探进头来，卷起墨绿色的天鹅绒窗帘，在光滑的墙面上打出曼曼舞动的倒影。碧雅尔闭着眼，美丽绝伦的脸上一片平静安详。明明是只糟糕的恶魔，却让人产生天使般的错觉。迪兰恍恍惚惚的望着他，脑中光芒交织、喧嚣错乱。
　　“早安”，恶魔嘴角上扬，慵懒的打声招呼。他依旧闭着眼，只看鼻子以上的部分，似乎还是在安静的沉眠中。迪兰却好像被当场抓包一般，慌忙躲开视线，手忙脚乱的想要逃掉。
　　不过一瞬间，恶魔睁开眼，一翻身将迪兰压在身下，邪恶的舔了舔嘴角。
　　“啊，你……你”，迪兰手足无措，大脑如同火车隆隆驶过，失去意识前的记忆业已倒带完毕，并开始自觉放映。他小心翼翼移动一□体，果然，被单下空空如也。
　　碧雅尔撑在他上方，歪着头看他，明明是略显稚气的动作，在他身上却如此完美和谐。他好笑的看着迪兰慌乱的好像只受惊的兔子，俯□，一个异常缠绵的早安吻。
　　放开他，迪兰早已全身僵硬，眼睛却不忘严肃认真的定格在恶魔脸上，那眼神似乎超出了小小少年的心理范围。
　　有趣哦，碧雅尔微微眯起眼，笑容再度邪恶起来。他缓缓靠近连遭打击的少年，眼中碧焰幽黯燃烧，里面暗示挑-逗轮番滚动。少年越发僵硬，尽力尽力向后靠，似乎想将自己缩进柔软的床垫中去。终于避无可避，迪兰抿紧嘴唇双眼一闭，一副大义凛然的姿态。
　　谁知碧雅尔只是蜻蜓点水的碰了碰他的嘴唇，就表情冷肃的抬起头来。他居高临下，优雅端庄的好像教堂里仁慈的神父，“孩子，天使若是爱上了恶魔，必将遭到天父的重罚”。说完，他利落起身，拾起地上的衣服慢条斯理一件件穿上，随后优雅的走了出去。
　　洁白的赤脚踏在光滑的地板上，那只恶魔的背影高贵得像一只慵懒的波斯猫。那双眼中燃烧的地狱火焰千变万化、莫测难懂，温柔？冷酷？高贵或是邪恶？瞬息万变，摸不透、够不着。
　　迪兰呆了许久，终于呻吟一声，拉过被单盖住头，挡住窗口透进的阳光。
　　
　　他以为碧雅尔会打发他离开，或者直接把他交给梅森老头，但是恶魔的想法往往是最出乎意表的。
　　迪兰小心翼翼的走出卧室，就看见碧雅尔慵懒的靠在柔软的沙发上。他单手托着一本书，正读的津津有味。见他出来，放下手中书本，露出一张彬彬有礼的优雅面孔，“醒了？要吃什么？我让人送来”。
　　见迪兰没有回应，他索性扔下书走过来，把少年圈进怀里，暧昧的咬他的耳朵，“我是不用吃东西的，可是你昨晚热情如火，正需要补充体力”。
　　迪兰早已被他啄吻得浑身发软，但是血脉里古老高贵的血统总是会在关键时刻帮到他。他努力退后一步，戒备地瞪了碧雅尔一眼，“恶魔，不要试图诱惑我”。
　　碧雅尔讶异的眨眨眼，“难道昨晚堕入我诱惑那人不是你？”他随后露出一个贴心的笑容，“食物这种事情，不用你来操心”。
　　他嘴唇微微一动，似乎说了句什么。片刻之后，史蒂夫已在门外恭敬问候。
　　仆人面前的碧雅尔永远是冷淡神秘的，他高贵懒散的倚在沙发上，像一位美丽的君王。史蒂夫的问候赞美他照单全收，随即不发一言的盯着史蒂夫看，直看得他冷汗连连，湿透了身上整洁的衬衫。
　　“礼物就是这样而已吗”，碧雅尔漫不经心的开口，却吓得史蒂夫浑身一颤。
　　但他毕竟是从青年时代起就追随侍候着这位大人，目光不过在屋子里转了数圈，他便安下心来。斯托克家的少年安静坐在一旁，虽然似乎有极力的补救过，那件白衬衫上的褶皱还是很明显。而那微微敞开的领口，更是暴露出几个鲜艳的吻痕。
　　史蒂夫是个极为优秀的仆人，他的目光略一接触迪兰便很快收了回来，“主人有什么吩咐，您最忠心的仆人一定竭力为您办到”。
　　“享受可以，我可没有亲自喂养小动物的兴趣”。
　　“是”，史蒂夫惶恐的点头。
　　迪兰听了这句话先是一愣，随即脸涨得通红。他恶狠狠的瞪视着碧雅尔，这个死恶魔居然当他是小动物。
　　“主人，这个孩子还没有和您订立任何契约。既然您已经……享用过了，那么我可否现在带他下去，安排他的起居食宿”。史蒂夫立刻飞快的盘算起来，碧雅尔大人居然亲自过问这个孩子的事情，他可不希望他藉此抢走他在主人心目中的地位。
　　“不必了，他就留在我的身边”，碧雅尔平淡的说。史蒂夫的脸色立刻有些发绿。
　　“你是我最忠诚的仆人，史蒂夫”，碧雅尔优雅一笑。他懒洋洋的伸出手，迪兰只是觉得身体一轻，就落入了恶魔怀中，他条件反射的要挣扎，但只是被对方修长纤细的手指在背部轻轻一划，他就颤抖着乖乖倒进碧雅尔怀里。
　　“斯托克，这双紫罗兰色的眼睛是多么的迷人”，碧雅尔换上邪恶的笑容，嘴唇印在迪兰颤抖的眼皮上，“这个孩子是我的宠物，史蒂夫。他不会与我订约，更不会是我的仆人”。
　　碧雅尔安抚仆人的手段显然非常高明，史蒂夫长长出了一口气，几乎就要热泪盈眶。“主……主人”，他磕磕巴巴的说，“请原谅我，我这就去安排”。
　　在征求了碧雅尔的同意后，史蒂夫退了出去。
　　而轻轻抚慰着怀中少年的碧雅尔，则用另一只手捡起那本读到一半的书籍，惬意的陷进柔软的沙发中。
　　 

作者有话要说：关于逢魔时刻：
在日本，一般将黄昏或者黎明前称作“逢魔时刻”，据说这时百魅生，容易招惹恶魔……

另外，有一部日本喜剧就叫做《魔幻时刻》，佐藤浩市主演，还算挺搞笑的吧，蛮具有后现代荒诞派滑稽风格的。个人感觉在英雄的塑造上和《大话西游》有相通之处。
这部电影的魔幻时刻也是指太阳下落之时，但是由于不懂日语，所以魔幻时刻和逢魔时刻究竟有没有差别我就不了解了。




4

4、4. ... 
 
 
　　碧雅尔慵懒的趴在柔软的沙发上，他左手伸出，指间架着一支长脚的酒杯，右手则捧着侧脸，专注的阅读着身下摊开的书籍。
　　他已经保持这个姿势一个上午了。迪兰百无聊赖地逛来逛去，柔软的金发被他揉成了鸟窝，高档的衬衫也被蹂躏的满是折痕。
　　“喂！”他第一百零三次蹲在碧雅尔面前，“我可不可以出去”。
　　“不行”，又是意料中的答复。虽然碧雅尔是个十足的恶魔，可是迪兰却是正常的阳光少年啊。堂堂驱魔家族的最后一个后裔，居然被一只恶魔收做宠物，若是让母亲知道，她一定会生气的从坟墓里跳出来吧。
　　“哦，你的母亲曾经被那些夜行生物袭击过”？碧雅尔漫不经心地抿了一口杯中的马爹利，视线依旧专注地放在书本上。
　　“你才被吸血鬼咬过”，迪兰恨得磨牙，恶魔会读心术，这可是最糟糕的事情了。
　　才一错愕，迪兰已经被整个抱了起来。碧雅尔将口中的酒全部喂进迪兰嘴里，又顺带吻到他喘不过气来才松手。
　　“不要随便给未成年人喂酒精！”迪兰虽然红着脸，气焰却是十足。一段时日的相处，除了不许他出门，碧雅尔简直是要把他宠上天了。若是这一幕让他那些死忠的仆人看到，一定会惊讶的跌掉下巴。
　　“哦”，碧雅尔若有所思的把脸靠在迪兰柔软的颈窝，“你到底多大了？”
　　“十五岁”，迪兰被他尖削的下巴压得难受，却苦于完全没有抗衡的能力，一张脸臭的可以去摆来吓人。
　　“嗯”，碧雅尔优雅的翻了个身，抱着迪兰滚落到柔软的地毯上，“这么小的年纪，应该去学校读书才对”。
　　“什么”，迪兰吓了一跳，手一松摔在他胸口。不过碧雅尔不愧是恶魔，只是轻挑了一下眉，疑问似的打量着他。
　　“不愿意吗”，碧雅尔索性耸耸肩，视线偏向一边，“那就继续在这里陪我好了，反正我也很无聊”。
　　“不，我去我去”，迪兰慌忙像一只树袋熊一样紧紧抱在碧雅尔身上，似乎生怕他临时改变了主意。
　　“乖”，碧雅尔轻轻一笑，单手抚摸着少年埋进他胸口的柔软金发，那笑容渐渐变得邪恶生动，璀璨迷人。
　　
　　真是小孩子，喂那么一点点酒就会醉倒。碧雅尔好笑的轻抚着额头，扫视着手中的文件。
　　“主人要见他吗？”史蒂夫站在一旁，小心翼翼的观察着碧雅尔的脸色。
　　“十三岁就懂得栽赃陷害；为了遗产不惜对亲弟弟下手……这样的人还需要我的帮助吗？”碧雅尔扔下文件，向后靠在沙发上。
　　“就是因为这样，他说自己应该是恶魔的宠儿”。史蒂夫斟酌着，谨慎的盯着自己的足尖。
　　碧雅尔的唇边浮起一丝愉悦的微笑，就好像一个孩子得到了一件有趣的玩具，“既然这样，我就见见这位恶魔的宠儿先生吧”。
　　
　　“嗨，我的宠儿”，碧雅尔动作慵懒的挑起线条优美的下巴。他异常轻佻的打招呼方式明显吓到了史蒂夫，使得他惊惧的后退了两三步才意识到自己的失态。
　　“终于见到您了，我的大人”，三十多岁的男人西装革履，梳着一丝不苟的精干发型。有趣的是，他见到碧雅尔不但并不紧张，反而毫不拘束的走上前来，动作夸张的托起碧雅尔搭在沙发上的那只精致得像艺术品一样的手，将嘴唇轻轻的贴在上面。
　　史蒂夫的表情已经由惊惧变为愤怒再变成深深的恐惧，碧雅尔终于好心的摆摆手，示意他可以离开了。
　　“请允许我赞美您的美丽，虽然在我很小的时候，您就一直以一种绝对完美的形象存在于我的心中。但是当您真正出现在我面前时，我发现一切赞颂的言论都已经派不上用场，因为它们连您的十分之一也无法准确描述……”男人开始滔滔不绝的发表他的演说，而碧雅尔只是慵懒的靠在柔软舒适的沙发上，用温柔的笑容鼓励着他。
　　这个男人把他当作了什么，举止出离的轻浮，还愚蠢的以为那些夸张的像演戏一样行为可以得到他的欢心？碧雅尔嘴角浮现出只有他自己明白涵义的邪美笑容，漫不经心的打量着这个胆敢自称是他宠儿的男人，虽然外表朴实干练，却掩盖不住那双灰眼珠中赤-裸裸的罪行和欲望。
　　男人终于结束了长篇大论，并以一个异常华丽的宫廷礼作为结束。他抬起头，用一种自以为是的矜骄眼神望着他。
　　看起来，有必要给他一点教训。
　　碧雅尔露出一个高贵美丽的笑容，笑容中带着一点恰到好处的邪肆，“你的辞藻相当丰富啊，一般我的仆人奉承我，就只有恐怖、邪恶、强大这么几个词语而已”。
　　男人的脸色立刻阴沉下来。所以说第一印象很重要嘛，冒冒失失的说那么一堆话，不仅掩饰不了他的紧张，还会将他唐突愚蠢的弱点明白的展现出来。
　　碧雅尔轻轻摇了摇头，慢慢坐直了身体。他的身上开始散发出一种邪恶强大而且无可匹敌的气息――恶魔的气息。碧雅尔散发出来的这种气息绝不同于他那些仆人，不是浓墨一般的黑，而是锐利得仿佛能撕碎一切的纯金，饱含着浓重的死亡之美、堕落之美。
　　谁也不知道男人的眼中究竟看到了什么。这气息只出现了短短一瞬，就诡秘的消失在了空气中。而男人此时已经跌坐在地上，他的灵魂因巨大的恐惧无可抑制的颤抖，他已经一句话也说不出来了。
　　“金钱、女人、权利，你想要什么？”碧雅尔轻抚着下巴开口。嘴角冷淡的笑容，不仅无损于他的气质，却更使他显得邪妄而强大。
　　“我……我”，男人许久才找到回到现实的通路，他抱着头喃喃自语，“我害死了父亲，弄残了我的兄弟，我已经得到了……”
　　“但是人的欲望是永无止境的不是吗”，碧雅尔眯起眼，毫无怜悯的步步紧逼。
　　“我……”男人的胸口剧烈起伏，“我是想要更多”。他失魂落魄的站起身，眼神在一瞬间变得疯狂而狰狞，碧雅尔甚至可以透过他的眼睛看见那颗灵魂扭曲着咆哮起来，“我想要天底下所有的财富都属于我！那些看不起我的贱人，通通都要……”
　　“够了”，碧雅尔察觉到那小天使已经醒来，现在并不适合让他接触到太多这种事情，“想要的话，去找我的仆人，他会帮你”。
　　话音刚落，史蒂夫已经走了进来，他面色灰败的深深鞠了一躬，“抱歉主人，给您带来了困扰”。
　　碧雅尔不在意的挥挥手，“带他下去吧。他要是有什么美丽的构想，就尽你所能的去帮助他”。
　　“是”，史蒂夫在男人狂喜的目光中面无表情的扣住他的手腕，拖着他走了出去。
　　
　　“可爱的宝贝”，碧雅尔无声无息的出现在门口，正趴在卧室门边偷听的迪兰吓了一跳，险些跌坐下去。但是碧雅尔只是轻松优雅的伸出手臂，就将他搂进了怀里。
　　“怎么样，睡醒了吗？”碧雅尔亲昵的吻上迪兰的嘴唇，享受着一点一点逗弄他的乐趣。
　　迪兰还有些因酒醉带来的头疼和恍惚，他失神的由着碧雅尔在他花瓣一样鲜艳柔嫩的嘴唇上轻薄了许久，才终于清醒过来。他狠狠的一把推开了他，紫罗兰色的眼睛几乎要喷火，“恶魔，你又在做什么坏事！”
　　“我？”碧雅尔无辜的眨了眨眼，他的笑容即使连邪恶起来都还是那样美丽，“吻你啊，这怎么能算是坏事呢”。
　　“你知道我说的不是这个”，迪兰推开他走了出去。血管里流淌的血液让他对许多事情都有一种近乎执着的正义感。他一本正经的坐在沙发上，满脸严肃的说，“你在引诱世人堕落！”
　　碧雅尔坐在沙发的另一头，他慵懒的眯起双眼，碧绿的火焰在他眼中蓬勃跳动，“客观来说，你严肃起来的样子非常迷人！”
　　“你给我认真一点好不好”，迪兰虽然生气的大吼，眼神却是专注而真诚的，就好像在关心一个一时失足的朋友。但他却似乎忘记了面前这人的真正身份，碧雅尔对他太好了，好到让他在自己没有意识到的情况下，已经没有再将碧雅尔看作一只恶魔。
　　他愤懑之下抄起手边的书扔过去，但是碧雅尔只是随意在空中划出弧度，就稳稳把书接在手里。下一秒，他已经将迪兰逼进沙发的角落里。
　　“你……你想干嘛”，迪兰又看见了碧雅尔眼里那抹纯金，他下意识感觉要糟。但是碧雅尔只是将他搂到怀里，脸也埋进了他的颈窝。
　　迪兰叹了口气，他脸上的表情圣洁怜悯，更带着一丝他自己也没有意识到的痛心，“你在作恶，而上帝都在看着”。
　　碧雅尔闷闷地冷哼了一声，“上帝，早在创世纪的时候他就死透了”。
　　迪兰顿时大惊失色，手忙脚乱的推开碧雅尔，“你……你……你在说什么”。
　　碧雅尔捧起他的脸，来自地狱的幽绿火焰直勾勾的映入他的眼中，“现在你面前的，可是一只货真价实的恶魔，可是上帝呢，你可以确证他吗？”
　　“我们……我们不讨论这个”，迪兰无法接受烙刻在血液中的世界观价值观突然之间被颠覆，躲躲闪闪的避开碧雅尔的视线。
　　“好”，碧雅尔并不坚持，再次将他搂进怀中。
　　“你知道吗”，他闭着眼磨蹭迪兰柔软的金发，“就算我死了，世人还是会作恶，问题根本不在于‘我’”。
　　“即使到世界的末日，恶魔也没那么容易死掉”，迪兰闷闷的答应。
　　“那些人的心都坏透了，搏动的时候挤出的分明都是腐臭的脓浆。他们的灵魂……”
　　“好恶心”，迪兰再次打断他。
　　碧雅尔叹了口气，歪过头用舌尖裹住迪兰柔软细腻的好像花蕾一样的耳垂。
　　“不要这样”，迪兰一把推开他，“你就不能安分一点嘛”。
　　碧雅尔突然停下了动作，好笑的扬起嘴角，究竟是谁不安分啊。
　　“那本书”，迪兰埋进碧雅尔怀里，“是什么？”
　　“什么？”
　　“你常在看的那本”。
　　“这个啊”，碧雅尔把手中的书贴在迪兰心口，“心是孤独的猎手”。
　　“好悲伤的名字”，迪兰抬起头，随即用一种探究的目光打量着碧雅尔，“恶魔会看这种这么富有人情味、字里行间充满了人生哲理的书吗？”
　　碧雅尔错愕了许久，这孩子真的只有十五岁？他沉思着抱住迪兰的头，用一种忧郁迷离的语气低声诉说，“我孤寂了几千年了”，说着，他低头去吻迪兰紫罗兰色的眼眸。
　　“你说的好像一只沉寂多年的色狼”，迪兰当然没好气的推开他。
　　碧雅尔却索性撑起上半身，他脸上的笑容显得既邪恶又美丽，更充斥了一种黑洞一样诱惑的张力。
　　“你你你……你干嘛”，迪兰这时才咬着舌头，意识到自己似乎是说错了话。
　　“宝贝”，碧雅尔温柔的眯起双眼，“既然你都这么说了……”
　　“喂！恶魔……喂！我是未成年人！”迪兰做着最后的徒劳挣扎。
　　而碧雅尔只是轻蔑一笑，就温柔而不容拒绝的覆上少年清瘦纤细的身体。那双碧焰一样的眸子里再次闪过一缕如同毁灭一般美丽的纯金光芒。
　　 

作者有话要说：《心是孤独的猎手》，是美国作家卡森・麦卡勒斯的成名作。它描述了一种充斥在每个人心中的孤独和一种像不可知论一样绝望的无法沟通的疯狂。这部书曾被美国“现代文库”评为“二十世纪百佳英文小说”之一。

至于碧雅尔为什么会看这本书，大约是源于他对世界和人性的失望。
而对于迪兰，我以人格保证他只是在瞎掰而已。




5

5、5. ... 
 
 
　　“做的很好”。碧雅尔的一句夸奖足以使史蒂夫欣喜上整整一天。
　　不过才打过招呼，说要他给迪兰找一间可以提供良好教育的学校，他就相当出色完美的完成了这个任务，不用说，史蒂夫确实是个十分优秀的仆人。
　　梅森家的这座城堡隐没在偏远的山林中，史蒂夫是与碧雅尔缔结了恶魔契约的仆从，所以无论碧雅尔何时呼唤，他都能在第一时间赶回主人身边。
　　可是迪兰不一样，即使血管里有一半的驱魔人血统，他也仅仅是名普通少年。
　　“这所私立的贵族学校环境很好，教育质量也属上乘，最重要的是，它离你从前就读的那所学校很远”。注视着史蒂夫退出房门，碧雅尔缠上迪兰轻声解释。
　　听到碧雅尔这句话，迪兰的身体有一瞬间的僵硬。碧雅尔知道他又想起了曾经的生活和那个无情的父亲，他舒适的眯起眼，贴到迪兰耳边，“所以，你大约每隔两个星期才能回到我身边一次。在学校的时候，要常常想我，我会知道的”。
　　迪兰涨红了脸一把推开他，“谁要想你，你这恶魔！”
　　碧雅尔愉悦的轻笑，拉回他摩挲着他的鼻尖。
　　“喂”，迪兰困惑的推推碧雅尔，“史蒂夫真的很……”他斟酌着用词，“敬爱你。你为什么要对他那么冷淡严厉？”
　　“敬爱”，碧雅尔嘴角的笑容变得有几分诡秘，“敬畏或许差不多”。他伸出鲜红的舌尖舔了舔迪兰细致的侧颈，“还记得第一天晚上我对你说过的话吗？”
　　“什么？”迪兰喘了口气躲开他。
　　“一个冷酷而强大的主人，那就是他想要的”。
　　“你怎么知道”，迪兰不服气。
　　“我就是知道”，碧雅尔平视着他的眼睛，碧绿的火焰扭曲跳动，几乎要从他眼中逃脱出来。
　　迪兰抽了口冷气，埋进碧雅尔怀里闷闷不乐的说，“我差点忘了，你是只十恶不赦的恶魔，即使米迦勒想要亲自说服你，估计也会被你骗去整颗灵魂”。
　　“说错了”，碧雅尔优雅的推开他，向墙角的酒架走去，“对于天使，我一贯的做法是……扯断他们的羽翼，玷污他们的双足。将他们沉入充斥着恶灵与火焰的深渊，用罪孽的泥浆将其掩埋”。
　　
　　碧雅尔为他选择的新学校确实很不错，学校里的教师和同学也对他非常友好。可即使一切顺心，迪兰还是无比烦闷。
　　把脸埋在公寓的床铺中，他开始想念那组漂亮柔软的白色沙发。之前还在对碧雅尔的甜言蜜语嗤之以鼻，可是现在他却悲哀的发现，自己真的在想他，想那只该下地狱的恶魔。
　　迪兰悲伤的抽抽鼻子，母亲对他讲过那么多令人心酸的故事，自己也明明无比了解恶魔的本性，可是，为什么要让他遇见碧雅尔。
　　门上传来轻轻的敲击声，迪兰飞快抹去脸颊上湿润的痕迹，“是谁？”
　　“是我，波鲁斯”。
　　迪兰打开门，他的室友神采飞扬的站在门外。“过一会有一场球赛你来不来……咦，你的鼻子怎么那么红？”
　　“有吗？”迪兰心虚的揉揉鼻尖，“我刚刚在睡觉”。
　　“啊，打扰你了”，波鲁斯一脸歉意，“不过，你来吗？”
　　“是什么球赛？”
　　“足球，霍尔他们打算和我们一起玩。如果你来的话，人数就够了”。
　　“好吧，我换身衣服”，迪兰关上房门，翻找出一套球服。偶尔用运动来发泄一下，就不会有那么多烦恼了吧。
　　
　　“斯托克少爷”，居然是史蒂夫亲自来迎接迪兰。
　　虽然迪兰就读的这所学校条件十分优越，但是罗尔斯・罗伊斯轿车搭配风度翩翩的老管家也不是哪一家都摆得出来的排场。幸好这里的学生大多是出身于中产阶级家庭，不然让人知道商界鼎鼎大名的史蒂夫・梅森亲自来这里接一个孩子，一定都会好奇是什么样的人物可以劳动他做管家。
　　“哇！哥们儿”，波鲁斯惊讶得嘴都合不拢，他搭上迪兰的肩膀，“你们家究竟是做什么的？你父亲的名字里不会有个什么‘冯’啊‘德’啊这样的头衔吧”。
　　迪兰皱了皱眉头，有些冷淡的打掉波鲁斯的手，“不要乱说”。他将背包递给史蒂夫，略为腼腆的点了点头。
　　“少爷，请上车吧”，史蒂夫态度恭敬的低着头，脸上却冷淡而没有什么表情。
　　“嗯”，迪兰回过头，“下周见，波鲁斯”。
　　“下周见”。
　　
　　穿过黑暗幽深的回廊，迪兰居然觉得心底有几分无法抑制的激动。明明是这么邪恶的地方，他想，自己一定是疯了。
　　碧雅尔仍旧像猫一样趴在沙发上读书，迪兰出现在门口的一瞬，他抬起头，慵懒的勾起嘴角，一声温柔熟悉的语句从他的嘴角溢出，“嗨，亲爱的宝贝”。
　　迪兰略一迟疑，快于他的思考，他整个人已经不受控制的扑了过去，像一个急需爱抚的孩子一样钻进碧雅尔怀里。
　　“我好想你”，少年抽着鼻子。
　　“我知道”，碧雅尔温柔的抱住他，“你每一次想我的时候，我都知道”。
　　少年抱着他，许久才红着眼睛抬起头来，“你又在看什么书？”
　　“嗯？”碧雅尔瞥了一眼掉落在地上厚重书籍，“追忆似水年华”。
　　“为什么你总是看这种让人心酸的东西？”
　　碧雅尔微微张开美丽的嘴唇，嗓音低沉迷离的靠在迪兰耳边，“因为忧郁和孤独已经深入我的骨髓了，宝贝……”他温柔的述说着，俯□去寻找迪兰的嘴唇，“献祭你的全部来安慰我吧，我的天使”。
　　“少来了”，迪兰在他几乎要靠上来的时候一把推开他，丝毫不理会碧雅尔假装出受伤的表情。
　　“这是什么酒？”他拿起桌上精致的水晶杯。
　　“苏格兰威士忌。怎么样，要不要尝尝？”碧雅尔专注的望着他，鲜红的舌尖轻轻扫过唇角。
　　“说过不要诱惑我，恶魔！”迪兰又将杯子放了回去。他抹了抹眼角，认真的回望碧雅尔，“你每天一个人待在这里，不会寂寞吗？”
　　碧雅尔眸子里的火焰跳动了几下，他眯起眼靠在沙发上，表情有几分深奥，“有你在，怎么会寂寞呢”。
　　“你……”迪兰顿了一下咬住嘴唇，“和我出去吧好不好，碧雅尔，看看这世界，世界上其实有很多美好”。
　　“好”，谁知道碧雅尔居然答应了他。把迪兰搂进怀里，他笑得像最危险的深潭漩涡，“明晚有一个酒会，本来不打算带你去的。不过既然你这么想和我出去……”碧雅尔呢喃着，美丽的嘴唇移到迪兰颈边，将迪兰压倒在沙发的角落里。
　　
　　一身黑衣的碧雅尔居然是那么的邪恶和，俊美。
　　迪兰呆呆的看着眼前一身正装的恶魔，黑衬衣、黑西装、黑皮鞋。一头美丽的黑发随意披散在肩头，看起来是那么完美孤独、高高在上。就好像所有的时光都沉淀在他身上，留下的却是黑暗中最为深沉、华美的精髓。
　　“怎么了，宝贝”，碧雅尔把他拖进怀中，暧昧的咬他馨软的耳垂，“你今晚看起来真迷人”。
　　为了配合碧雅尔出席酒会，迪兰也被打扮得非常正式。更为华丽的衬衫，缝嵌了闪耀钻石的黑色长裤。举手投足间都像从瑰丽古堡中走出的童话王子。
　　毫不顾忌仆从们惊愕得几乎要昏过去的表情，碧雅尔把迪兰抱上了轿车。“亲爱的”，他趴在迪兰身上，美丽的脸埋进他柔软的颈窝，“知道今晚是个什么样的酒会吗？”
　　“恶魔参加的酒会”，迪兰吞了口口水，“不会是邪恶人士大聚会吧”。
　　“正确，真是聪明的孩子”，碧雅尔调笑着，吻上迪兰的嘴唇。
　　感觉到迪兰的紧张和僵硬，碧雅尔笑得更为愉悦，“放心吧，就凭你那一半驱魔人血统，就没有几个家伙敢碰你”。
　　那你怎么没事？迪兰想问，张了张嘴，终于咽了下去。
　　“因为我是无比伟大的碧雅尔大人啊”，他毫不在意的眯起眼，惬意的靠回舒适的后座。
　　“自恋狂！”迪兰愤愤地扭头。
　　直到下车的时候，迪兰才知道，碧雅尔自恋是有他自恋的资本。
　　碧雅尔揽着他漫不经心地向豪华的古堡大厅迈进，一路上所有生物都恭敬而友好的向碧雅尔行礼问好。而碧雅尔只是眯着眼冷淡点头，甚至连一个微笑都吝于赐予。
　　时而有几个诡异眼神飘过来，玩味地打量迪兰，直吓得他浑身发凉，连大气也不敢出。
　　碧雅尔几不可闻的叹息一声，突然拉住他猝不及防的吻在他的嘴唇上。迪兰立时觉得脑中惊雷炸响，战战兢兢看到视线都在向这边汇集。
　　“专心点”，碧雅尔轻轻咬他，一边辗转吮吻一边喘息低语，“你的胆子什么时候变得这么小，平时吼我的劲头哪里去了”。
　　迪兰愤然，猛地一把推开他，那双紫罗兰色的眼睛瞪得闪闪发亮，看起来光彩夺目。
　　“好本事”，碧雅尔轻笑着揽过他。迪兰这才发现周围一片低语，许多双眼睛盯着他，里面写满了不可思议。
　　要死了！迪兰呻吟一声捂住额头。
　　碧雅尔脸上浮现出一丝慵懒而捉摸不定的笑容，他温柔的拉下他的手，用指尖轻轻摩挲，“宝贝乖，要知道胆敢推开我这个魔王的，你可是第一个”。
　　“你是故意的……”迪兰狠狠瞪过去，正准备再说什么。
　　“啊，碧雅尔大人亲自驾临，真是蓬荜生辉”，一个长着鹰钩鼻的男人迎了出来，花哨的鞠躬，嘴角漾起谦恭的笑容。
　　 

作者有话要说：VON、DE……是古欧洲常见的贵族名中需要加入的字符。

《追忆似水年华》是法国作家马塞尔・普鲁斯特的代表作，也是现代主义意识流流派的代表作品之一。也是我非常喜欢的一部书。




6

6、6. ... 
 
 
　　“大人居然会带伴来”，男人惊讶的语气恰到好处。他笑得温柔谦逊，“听说大人收了一个人类做宠物，我们一直不敢相信，没想到竟然有幸亲眼见到。他可真是个漂亮的孩子”。
　　“麻烦你了，鲁道夫”，碧雅尔的笑容完美而优雅，却看不出一丝一毫的情绪。
　　鲁道夫殷勤的把两人迎进大厅，便识趣的离去。
　　装修极尽奢华的大厅。十余盏明亮的枝状水晶灯，在光滑的地板映衬下散发出璀璨夺目的光芒。大厅里的人并不多，大多数人都留在外面，他们还没有踏进这里的资格。
　　将迪兰领到一张堆满丰盛食物的餐桌前，碧雅尔放开他的手，“这里是为人类准备的，你留在这里吃点东西”。
　　见迪兰惶惑的望着他，碧雅尔温柔的一笑，“我要去谈些事情，对了，别的桌子你就不要去了，那些都不适合你”。说完，他吻了吻迪兰柔软美丽的嘴唇，转身向角落走去。
　　别的桌子？迪兰疑惑的转过头，待看清别的桌子上的“食物”，他慌忙收回视线，惊恐的睁大了眼，心跳的好像鼓锤。
　　迪兰站的这张桌子前，也站着几个同样是人类的人物，大约也是哪位大人带来的伴侣或者家仆。他们大概是长年侍奉黑暗势力的，都熟知碧雅尔大人的身份，此时见到碧雅尔对迪兰的宠溺，都不敢轻易过来搭话。
　　碧雅尔一直走到大厅的另一头，才懒洋洋的停在一个人面前。他左手随意插在口袋里，右手从旁边的桌子上取过一支酒杯，有几分漫不经心的和那人说着什么。这个景象看起来就好像他是一个成功耀眼的名流，仅仅是一个普通人。
　　也许是担心迪兰一个人会害怕，他修长的身影一直停留在明亮耀眼的灯光下，只要迪兰一抬头，就可以清清楚楚的看见他。碧雅尔优雅的抬起酒杯，轻轻压在唇边。对面那个男人急切的说着什么，他却只是不置可否的眯起眼，那神态无比迷人。
　　“如果他肯出现在众人面前，必然会颠倒众生的”，一个突如其来的女声打断了迪兰的注视。
　　“啊，对不起”。从小受到良好家教的迪兰慌忙道歉，表明自己没有及时发现她的到来。
　　“不必这么客气”，女人望着迪兰轻笑，“你是叫迪兰吧？斯托克家的那个孩子”。
　　“是的”，迪兰有些黯然，他抬起头，礼貌的打量对面的女子。高挑的身材，一身妩媚合体的火红礼服。黑色的卷发，暗红的双眸，嘴角挂着既狂野又危险的笑容。
　　见迪兰轻轻皱了一下眉头，女人爽朗的笑着说，“我叫做赛伦，就是碧雅尔大人口中的那种夜行生物”。
　　“啊”，迪兰轻叹一声，视线落到赛伦手中的高脚杯上，里面鲜红粘稠的液体不会是……他转过头不敢去想。
　　赛伦也体贴的将杯子换到离迪兰较远的那只手上，她略带痴迷的看向远处的恶魔，“像碧雅尔大人这种恰到好处的邪恶，是最让女人着迷的了。你也很喜欢他吧？”
　　“啊？”
　　赛伦突然意识到自己似乎是说错了话，“啊，我不是那个意思，我并不是说你是女人，其实性别这种东西在我们的世界……”
　　“赛伦”，不远处传来一个女子气急败坏的声音。
　　“糟糕！”赛伦脸色一变，慌忙将杯子塞进迪兰手中，她歉意的一笑，转眼就不见了踪影。
　　迪兰皱着眉头盯着手里的杯子看了许久，终于小心翼翼的把它放到一旁的桌子上。
　　
　　长相略为保守的中年男人挽着年轻美丽的女性向碧雅尔走来。
　　“这是我最忠心出色的仆人”，碧雅尔身畔的男人，鲁道夫笑得异常亲切，“大人愿意接见他们，这将是他们无比的荣耀”。
　　“鲁道夫太狡猾了”，碧雅尔对面的男人也有一双暗红色的眼眸，不过他的脸庞略显稚气。他颇为欣赏的盯着中年男人身边的女子，“我和你认识这么久，也没见你介绍过什么美人给我。碧雅尔大人一出现，你就立刻变得这么殷勤”。
　　“大人，见到您是我的荣幸。我是鲁道夫大人的家仆，雷欧”，中年男人在他们面前彬彬有礼的躬□去，“这是小女，弗罗伦斯”。
　　弗罗伦斯微微提起宽大华丽的裙摆，脸上露出一个挑-逗迷人的微笑，“晚上好，碧雅尔大人。晚上好，各位大人”。
　　碧雅尔只是高贵而矜持的点了点头，状似漫不经心的的把玩起手中剔透的酒杯。酒杯中色泽美丽的液体，在光与影的转换中折射出绚烂的光芒。
　　弗罗伦斯因为得不到碧雅尔的回应，那双妩媚的眼神略微有些尴尬的投向鲁道夫。
　　“啊，雷欧，这一位大人你是见过的”，鲁道夫挂着彬彬有礼的微笑将红眸男子推介上前，“女士，请允许我向您正式介绍，这位是血族的二等公爵，拉索姆博家族的泰伦斯大人”。
　　“大人”，弗罗伦斯欠了欠身，送出一个迷人妩媚的微笑，眼角却极风情的偷偷瞟向高贵美丽的碧雅尔半侧着的迷人身影。
　　“个人魅力相差太多啊”，泰伦斯见状立刻烦恼的捂住额头，故意失落的大呼，“美人的心都飞向另一边了”。
　　“哈哈”，鲁道夫顺势笑着把弗罗伦斯引到身边，“大人，这位女士可是我所见过的众多美人中最为出色的一位了。她听说您要来这里，可是苦苦哀求我将您介绍给她”。
　　“哦？”碧雅尔只是轻柔的抿了一小口酒，闭上眼仔细品味。
　　“大人”，弗罗伦斯仰起头，半张着红唇，满眼期盼的望着他。见碧雅尔没有拒绝，索性大胆的上前抱住碧雅尔的手臂。她微微扭动着诱人的身躯，声音柔媚的像要滴下水来，“大人，我愿意成为您今晚的礼物”。
　　
　　迪兰百无聊赖的吃掉了一整盘水果和半盘蛋糕，抬起头的时候，见到碧雅尔身边不知什么时候围绕了许多人，他有些好奇，索性走了过去。
　　“大人，我愿意成为您今晚的礼物”。
　　听到这句话，迪兰几乎愣住了。她……她……她……那个女人在勾引自家恶魔！
　　迪兰紫罗兰色的眼睛立刻熠熠生光，恶狠狠的瞪向平静享受着美人投怀送抱的碧雅尔。
　　“宝贝”，碧雅尔不经意的睁开眼，那双火焰一样的眸子里，仿佛一不小心撞入了少年的身影。碧雅尔随即露出一个美得让人心颤的笑容。在众人还没有反应过来之前，他已经走过来抱住迪兰，低头给他一个充满柔情蜜意的深吻。
　　“这是我的小宠物――迪兰，一朵美丽的紫罗兰”，面对着表情各异的众人，碧雅尔用无比甜蜜的口吻介绍。又给了迪兰一个吻，碧雅尔笑得邪恶迷人，“诸位，我的宝贝实在等不及要与我亲热了”。
　　“大……大人”，弗罗伦斯似乎不能接受到手的恶魔就这样飞去了别人的怀抱。她一脸失望的咬住嘴唇，颤抖着冲他伸出一只包裹在天鹅绒手套中的纤柔美丽的手。
　　“大人慢走”，鲁道夫抢先一步按下那只手，眼中却闪过一丝难掩的失望光芒。虽然只是极快的一闪而逝，还是没有逃过微笑着的碧雅尔的视线。
　　碧雅尔优雅高傲的点了点头，揽着迪兰转身离去。
　　
　　坐在豪华轿车的后座上，迪兰赌气似的瞪圆了他漂亮的眼睛，“你拿我脱身！还有，一朵美丽的紫罗兰，你刚才的措辞真的很恶心”。
　　“确实”，碧雅尔赞同的点点头，“你的眼睛比紫罗兰美丽一千倍”。
　　努力推开靠过来的碧雅尔，迪兰终于转入正题，“那个女人是谁！礼物？你不是说你从不拒绝送上门的礼物吗？”
　　碧雅尔顺势斜靠在座位上，了然似的眯起双眸，“你在嫉妒”。
　　“我，我没有！”迪兰并没有注意到碧雅尔幽绿的眼中一瞬间窜出的高昂火舌。他涨红了脸，扭过头愤愤的说，“嫉妒你吗？还是嫉妒她！”
　　“好好，没有”，碧雅尔轻柔的笑起来，伸手将迪兰揽进怀里，“别闹了，我很累”。
　　听到他这么说，迪兰终于没有再挣扎。“为什么没有接受？”
　　“你很在意？”
　　“嗯”，迪兰笃定的点头。
　　“不是所有的礼物都是那么好拿的”。
　　“诶？”
　　“鲁道夫”，碧雅尔眼中的火焰缓缓的汇集，他轻轻扬起嘴角，散发出丝丝缕缕若有若无的邪恶气息，“是个很有野心的家伙”。
　　“他要对付你？”迪兰终于有些明白过来。
　　“我是他实现野心的巨大障碍”，碧雅尔的声音越发深沉慵懒，“这将会是一个……有趣的游戏”。
　　
　　碧雅尔是一只非常注重个人卫生的恶魔，当他结束了沉浸在温水中的快乐，满足的从浴室走出来的时候，却诧异的发现迪兰坐在窗口呆呆的望着月亮。
　　“怎么不去睡觉”，从背后将迪兰揽进赤-裸着的温暖胸膛，他恶意的舔舔迪兰温软的耳垂，“难道你要化身狼人？”他看一眼弯弯的月亮，故作疑惑的说，“可是今晚并不是满月啊”。
　　“恶魔？”
　　“嗯？”
　　“你当初……为什么会要我？”
　　“啊”，碧雅尔突然低声笑起来，他懒洋洋的趴在少年的肩膀上，口气柔软惬意，“是我的仆人理解错了我的意思，后来觉得你很有趣，就是这样喽”。
　　“那个女人很漂亮……”迪兰低低的叹息，“如果不是因为鲁道夫，你会接受她吗？”
　　“不会”，碧雅尔偏头吻上迪兰低垂的眼角，“那女人长得再漂亮又有什么用，她连眼睛里都在散发出像罂粟一样甜糜而腐烂的气息”。
　　“啊？”
　　碧雅尔笑着收回细红的舌尖，“要知道，只有你这种纯洁得像天使一样的孩子才是恶魔的最爱，宝贝……”
　　听到这句话，迪兰的全身突然开始颤抖起来，他像哭泣那样颤抖着，抖得无比剧烈，却连一个单音也发不出来。
　　碧雅尔望着他，坐直了身体。
　　“我完了恶魔，我完了”，少年哑着嗓子转头扑入他的怀中，“我爱你，我爱上你了，碧雅尔”。
　　碧雅尔沉默，许久才说，“我也爱你”。
　　“不，那是假的”，迪兰环抱住碧雅尔的腰，滚烫的眼泪瞬间沾湿了他的胸膛，“你的爱是假的，你爱我，只是为了引诱我堕落……”少年开始大声抽泣，“可是我……我……”
　　“好了，乖”，碧雅尔用一种从未有过的温柔语气哄着他，“乖，睡吧，明天还要去学校”。
　　 

作者有话要说：啊啊……为什么，为什么有那么多的BW，
再BW我不要更了~

话说我刚看了《霜花店》啊，好邪恶的片子噢噢，真是让人血脉喷张啊。

不过话说回来，这部片子只是以爱为名，然而其本质却是一种通向毁灭的极其自以为是的疯狂。里面的每个人都只是想得到爱，而非付出爱。
国王本身的生理缺陷和外忧内患的傀儡状态使他的心灵从根部开始腐烂，从本质开始扭曲。他的疯狂和占有欲是这部片子中最大的推动力和一切恶的源泉。他的权利和他扭曲的欲望更是将另外两个人一同拉进这个疯狂旋转着走向毁灭的漩涡。
电影的节奏很快，一步一步，走向邪恶的深处。片子里到处都是疯狂的人类和疯狂的毁灭，毁灭自己、毁灭他人。每个人都开始不由自主的深陷其中，真是真诚的激起了偶心中本能的邪恶念头啊。

当然，BUG也很多就是了，那个就不说了……
想说的是，明明中国古代帝王这种风流故事更多嘛，断袖、分桃、龙阳……为什么我们没有这种电影~




7

7、7. ... 
 
 
　　明明知道一切都是错的，还是失足跌下去了。
　　不论是母亲讲的那些故事，还是驱魔人留下的那些手札书籍，都没有提到过会有碧雅尔这样的恶魔。如果他只是一个浑身散发着硫磺味和恶臭，连微笑起来都是丑陋狰狞的恶棍，是不是就不会发生这样的事情？
　　迪兰虽然只有十五岁，但他从小受到的教育和发生在他身上的那些事情，让他出奇的早熟。不论碧雅尔容貌再俊美，举止再优雅，谈吐再渊博，看起来再文质彬彬，甚至对他表现出极度的温柔和宠溺，他也绝对不会为了他放弃吞吐着罪恶与火焰的整座地狱。
　　最糟糕的是，他居然向他告白了爱意。他向那只恶魔吐露了心迹，告诉他他爱上了他！迪兰实在不敢再想。
　　在学校的整整两个星期，迪兰都是浑浑噩噩，白天迷茫的不知道自己在做什么。夜里则是整晚整晚的噩梦，他梦见碧雅尔抱着他说爱他，下一秒，又将他推入疯狂扭曲的幽绿火焰中。
　　短暂的假期来临，不论他是否愿意，他都得战战兢兢的回到古堡。
　　紧张茫然的穿过底层的大厅，一个熟悉的声音突然在黑暗的角落中呼唤他的名字。
　　“迪兰？”
　　“啊”，听到这个声音，少年全身的寒毛几乎都要直竖起来，他犹豫了一下，终于走了过去。
　　大厅的角落里，摆着几张破旧的沙发，因为光线黯淡的关系，迪兰从来没有注意过这里。一向都性感危险得像一头母豹的伊莲娜，带着疲惫的表情深陷在墙角的沙发中，见少年走来，还不忘送上一个妩媚的微笑。
　　“你”，迪兰抿了抿嘴唇，镇定的坐在她的对面，“你好伊莲娜，我有什么可以帮的上你？”
　　“斯托克少爷，你可不可以不要那么拘束？真像个一本正经的老年乡绅”，伊莲娜灰绿色的眼中目光俏皮的闪动，似乎带了那么一点温柔，她慵懒的支起美丽的头颅，柔媚而野性的望着他，声音低沉而沙哑像在调情，“你就不怕我吗？或者，没有刻骨的恨意？”
　　“你说什么”，少年皱起眉转开视线，试图逃过这个话题。
　　“我的父亲要掠夺你父亲的财产，请求尊贵的主人帮助了他”，伊莲娜显然不打算放过他。她挺直腰，目光深邃起来，那里面闪烁着恶意和探究，“我父亲用产业要挟你的父亲，我的兄弟将你带来这里，我囚禁你、羞辱你、改造了你的身体……现在，你又沦为主人的宠物。你真的一点都不恨吗迪兰，或者，你真的是个天使？”
　　“够了，伊莲娜”，少年脸色苍白的站起身，转身就要离开。
　　“你爱上他了对不对”，一句话，就将少年钉在了原地。
　　“你爱上他了”，伊莲娜轻轻的叹息。迪兰脚下一软，重重的跌回沙发。
　　伊莲娜神色复杂的轻笑着，仔细打量着少年惨白的面容，“你是不是感到很沮丧？不用这样，没有人会不爱他……”
　　“你说什么”，少年惊愕的抬头。
　　“跟着他那么久，你不会完全被他的‘爱’冲昏了头吧”，伊莲娜带着丝嘲讽意味的开口，“你难道没有注意到，在每个人面前，他都是不同的”。
　　“原来是这样”，少年失神的喃喃自语。见面的第一个晚上，他就对他说，知道吗，恶魔会化身为人类埋藏最深的欲望……难道，就连那些几乎可以溺死人的温柔，都只是恶魔的假象？
　　看着少年一点点灰败下去的脸色，伊莲娜轻轻摇了摇头，“只要愿意，碧雅尔大人会是这世界上最温柔最迷人的情人，但是你永远不要想得到他的心。不管怎样，你总归要庆幸得到了他的宠幸，这一点，以前从没有人做到”。
　　迪兰只是茫然的咬住嘴唇，强忍住流泪的冲动。
　　“真是个爱较真的孩子”，伊莲娜慵懒的舒展了身体，嘴角带出一点邪恶的弧度，“他要是肯这样宠你一辈子，你又何必在意他的‘爱’到底是真是假呢？不要说我没有提醒你，如果你真的把自己塞进了他心里……”
　　“他一定会不择手段的毁掉我！”
　　“原来你知道啊”，伊莲娜疲惫的闭上眼，“不愧流淌着驱魔一族的血液呢”。
　　
　　不管先前怎样伤心，迪兰还是尽量在见到碧雅尔前掩盖掉一切痕迹。
　　“宝贝，你回来啦”，碧雅尔的声音像抹了一层蜜糖。他今天罕见的没有在看书，只是懒洋洋的仰卧在沙发上，闭着眼享受着清晨的阳光。
　　“嗯”，迪兰踌躇着答应了一声，绕开他向卧室走去。
　　“为什么躲着我”，碧雅尔突然坐起身，眯起幽绿的眼睛专注的望向他。他抿起嘴角，露出一个极具煽动性的诱惑微笑，“我可是想你想得连最心爱的阅读都觉得乏味了”。
　　“我”，少年低下头咬住嘴唇，晶莹的泪水开始在眼眶里中打转，“我讨厌你，碧雅尔”。
　　“我是不是听到了什么了不得的事情”，他站起身，优雅的逼近迪兰。他在他面前极近的俯□来，声音低沉而危险，“宝贝，你刚才说了什么？声音太小，要不要再说一遍给我听”。
　　“以你的耳力会听不清楚吗！”少年突然抬起头大吼，“你不用听我说都知道我在想什么吧！”
　　“这样才是‘我的宝贝’嘛”，碧雅尔笑着将少年抱进怀里，低下头吻住他的嘴唇，灵蛇般柔软的舌尖在他口中细密挑-逗。
　　迪兰被吻得气喘吁吁，碧雅尔索性把他抱上沙发，压在自己身下。他的笑容美丽邪恶，眼中翻卷着熊熊火焰，“迪兰，喜欢我这么对你吗？”他说着，指尖像触摸琴弦一般抚上少年的背。
　　“嗯”，少年呻吟着，紫罗兰色的眸子里满是沉醉。
　　“那就好”，碧雅尔俯身含住他敏感柔软的耳垂，在他耳边梦呓般的低语，“这样就好了，不要向我索取承诺，也不要太认真，这对我们两个都好”。
　　
　　“主人”，伊莲娜忐忑的站在门口，一张艳丽的面孔因为紧张畏惧而失去了原本娇艳的颜色。
　　碧雅尔懒洋洋的靠在沙发上，用透出少许温柔的邪恶目光看着她。杯中的液体在他指尖反复摇晃，回旋着在透明精致的杯壁上漾出一圈圈湿漉漉的痕迹。
　　“主人”，伊莲娜艰难的吞咽口水，颤抖着说，“您找我……有什么事？”
　　“没有事就不能找你来吗，伊莲娜？”碧雅尔的声音温柔低沉，听得伊莲娜心中一颤。
　　“过来”，伊莲娜抬起头，看见碧雅尔优雅地伸出一只洁白修长的手，眼神中带着一点恶意的挑-逗意味。
　　“主……主人”，伊莲娜只感到两腿发软，声音更是低了下去,“我知道是我错了，我不应该擅自和他说那些话”。
　　碧雅尔不置可否的眯起眼，只是食指一勾，反手将她抱进怀里。他附在她颤抖的耳边，邪恶的低声耳语，“伊莲娜，你跟在我身边这么多年，就没有什么一直想要的东西吗？”
　　“主……”
　　“你看，我一直没有注意到你，冷落了你这么久，你不会怪我吧？”
　　“没……没……”
　　“可是你有时候太聪明了，而且很不听话”，碧雅尔虽然笑着，眼中的火焰却一直冷静的燃烧着。他把一只手从伊莲娜的上衣中探了进去，“希望我怎么对你，嗯？”
　　“主……主人”，伊莲娜害怕的连哭的力气也没有了。
　　“无趣”，碧雅尔突然放开她，眯起眼靠在柔软的沙发背上，“你知道应该怎么做吧？”
　　“是，是”，伊莲娜在他怀中抖做一团，“我……我愿意接受……惩罚”。
　　“很好”，碧雅尔伸出修长的手指碰碰她的额头，“去斯德朗博利火山，待满一个月，知道吗？”
　　“是……是……”
　　“你在做什么！”迪兰几乎是一进门，就看见伊莲娜缩在碧雅尔怀中颤抖，害怕得像是就要死去的样子。
　　“恶魔你做了什么”，少年慌忙冲过去推开他，一把扶起伊莲娜，“你没事吧？”
　　“没……”伊莲娜几乎连气都喘不上来了，她没有看错吧，迪兰刚才恶狠狠的推开了碧雅尔大人？
　　“你对她做了什么”，将伊莲娜安置在沙发的角落里，迪兰怒气冲天的扑过去，“恶魔你到底做了什么，什么火山！”
　　碧雅尔任他狠狠地撞在自己的胸口。他冷静而优雅的将酒杯递到唇边，杯子里琥珀色的液体甚至一滴也没有洒落，“我不过是在教训不听话的仆人”。
　　“你！”迪兰瞪大了紫罗兰色的双眼，他只觉得胸口发闷，说不出话来。他是早知道碧雅尔是恶魔，可是，为什么还要对他寄予那么高的期望？
　　从前的愤怒，都像情人间的游戏。但是这一次，迪兰是真的生气了，是一种他自己也说不清是悲哀还是愤怒的感觉！
　　“你这恶魔！”迪兰的声音里带了哭腔，“我知道我管不了你，你本来就是……肮脏、邪恶、活该下地狱在烈火中煎熬的混蛋！”
　　“不错，身负一半驱魔人的血统，你早该知道我是什么。我是恶魔，这不是小孩子在做游戏”，碧雅尔放下酒杯，平淡的直视着迪兰哭泣的眼眸。他眼中的碧焰从来没有这么疯狂的跳动过，“那么现在，你可还愿意吻我？”
　　迪兰噎住了，他一拳砸在碧雅尔胸口。随后，他也不知道自己做了什么，他淌着泪转身，飞快的穿过大厅，消失在幽暗的走廊里。
　　“这孩子”，碧雅尔轻笑着靠在沙发上，那笑容除了无比的优雅邪恶之外，竟还有一丝难以察觉的忧郁。冷淡的瞥一眼颤抖着缩在角落中的伊莲娜，碧雅尔的声音变得无比温柔，“两个月，现在，滚出去！”
　　 

作者有话要说：或许，迪兰小朋友认为恶魔应该是这个样子？




8

8、8. ... 
 
 
　　“那是一眼望不到低的深渊，
　　你从峭壁上俯□，
　　金色像野兽一样的瞳孔，呆滞而充满恶意的凝视……密集的像蜂巢一样完美，又像贪婪的蝗虫一样铺天盖地，
　　幽绿的火焰张开永不满足的大口、扭曲尖叫的灵魂谎言挣扎着要逃脱――
　　将罪恶撒向这世界。
　　我美丽的紫罗兰少年，你将阳光带来这片焦臭的土地，带来我无可逃脱的罪孽。
　　当天使的号角在空中吹响，毁灭的火雨从上帝手中落下，
　　我的伪装、我的文雅……那条蛰伏的毒蛇就会从创世的诅咒中探出它邪恶的三角脑袋，
　　你可知道，爱是毁灭，而非永恒！”
　　
　　“迪兰，迪兰！”
　　少年从悲伤中回过神来，“波鲁斯？”
　　蓝眼睛的少年拎着书包站在他的面前，公寓的门敞开着，回旋在走廊中的气流携卷着闷热的灰尘撞击在厚重的门板上，房门开始微微晃动。
　　“抱歉”，迪兰叹了口气，他抬起头，用那双诚挚的紫罗兰色眼眸望着少年，“我有些走神，没有注意到你回来了”。
　　“是吗？”少年狐疑的看了他一眼，他走过去关上房门，将那股喧嚣的气流关在了门外。“你没事吧”，波鲁斯走过来，再次经过他的身边时问道，“你是不是有好久没有回家了，是和家人吵架了吗？”
　　“不”，迪兰勉强笑笑，“我只是有些事情，没有想明白而已”。
　　“好的”，波鲁斯点点头，“我先回房了”。
　　“波鲁斯”，迪兰突然叫住了他，望着他的紫罗兰色的眼中泛起脆弱忧郁的情绪。
　　“迪兰？”波鲁斯皱起眉头，他嘟囔着叹了口气，走回来坐在他的身边，“有什么我可以帮到你的？”
　　“波鲁斯”，少年苦恼的揉了揉鼻尖，“如果我爱上了一个混蛋该怎么办？”
　　“氨，波鲁斯诧异的看看他，他认真的想了很久，才耸耸肩说，“那就用你的爱改变她好了”。
　　“可它要是不爱我呢”，少年紫罗兰色的眼中落下一滴泪水，撞击在摊开的洁白掌心中，溅出一朵颤抖的涟漪。
　　“它！”波鲁斯吃了一惊，随即安抚似的摸摸少年的头，他眼中的情绪显得深思而凝聚，“如果你真的爱‘它’的话，即使对方不爱你，你也还是会爱的吧”。
　　迪兰愣住了，他突然痛苦的狭起美丽的双眼，双手不自觉抱紧脑袋，他像自言自语一样叹息，“我甚至都不知道我对他的爱到底是不是真的”。
　　波鲁斯沉默着扭过头，轻轻拍了拍他的肩膀，“你看起来憔悴了好多，还是不要想那么多，快点去休息吧”。
　　
　　已经过去两个月了，碧雅尔没有再派人来接过他，他也没有再回过梅森家的城堡。
　　迪兰咬着嘴角走在熙熙攘攘的街道上，苦恼和茫然的情绪萦绕在他的心头。因为他在碧雅尔教训仆人的时候打断了他，所以得到这样的惩罚吗？是啊，他是什么，充其量不过是他的宠物罢了。他宠溺着他，逗弄着他，讨好着他，和对待一只可爱但不听话的小猫有什么区别！
　　或许碧雅尔已经玩腻了，他不想再要他了。他要抛弃他，就和当初那个和他有着最亲密血缘的男人所做的一样。
　　虽然不想承认，但是如果碧雅尔肯出现在他面前，只需对他勾勾手指，不，甚至都不用勾手指，他都一定会奋不顾身的回到他的怀抱，哪怕就像只会跟主人赌气的小猫。
　　夜幕在不知不觉中悄悄降临，像碧雅尔轻柔优雅的脚步，迪兰叹了口气，向通回学校的道路走去。
　　“你……你……你要干什么！”无意路过的小巷深处，传来一个因为害怕而颤抖的声音。
　　“小弟弟，你好可爱”，女人暧昧的话语难免会让人以为那是一名女性流氓，但是迪兰知道她不是。笑意中泛滥开的诱惑意味让他很容易的联想到那只恶魔。
　　“波鲁斯？”迪兰犹豫了一下，终于还是走了过去。他记得那只恶魔说过，自己的血会让一般的邪恶生物望而却步。他现在只能暗暗祈祷，希望自己的血统能在关键时刻发挥作用。
　　“哼，要多管闲事吗”，女人将一脸惊慌的波鲁斯按压在墙上，随即半仰着身子侧过脸来。这女人有一张高卢人特有的窄而秀气的脸庞。她的眼神早因为对鲜血的渴望变得异常犀利，两颗尖锐的犬齿也已经很突兀的顶在了饱满的下唇上。
　　“迪兰，快走……”
　　女人嘴角闪过一丝阴霾，飞快的一肘击打在波鲁斯腹部，他立刻痛苦的蜷缩起来。
　　“我是不是在哪里见过你呢”，女人望着迪兰，索性沉思起来，“很眼熟的少年氨。
　　“娜塔莉！”迪兰眼前一花，一个女人的背影出现在他面前，她长长呼出一口气，“还好我赶上了。你先放开那个孩子好不好”，她的语气小心翼翼，还带着一丝担忧。“乖啊，娜塔莉，要遵守血族的戒律”。
　　似乎是注意到娜塔莉一直注视着身后，女人突然回过头来，“迪兰，你怎么在这里？”
　　“赛伦？”迪兰也很吃惊，眼前的女子穿着黑色的紧身长裤，那双暗红色的眼睛和嘴角狂野的笑容却是一点也没有变。“你怎么会在这里？”
　　这时娜塔莉放开波鲁斯走了过来，她一把勾住赛伦的脖子，碧蓝的眼睛微斜着望向迪兰，那姿态有一种非常惹人怜爱的风情，“原来是你，上次鲁道夫的酒会见过一面”。
　　迪兰疑惑起来，娜塔莉却不打算再搭理他。她转过身，双臂像藤蔓一样牢牢缠上赛伦。微微扬起美丽的下颌，语气却是让人毛骨悚然的温柔，“你不是不想见我吗，嗯？”
　　“有吗？”如果迪兰没有看错的话，赛伦居然在陪笑。
　　“是啊，不知道是谁啊，把人家咬了就不负责任的跑掉，哦？”娜塔莉挑起眉一点一点凑近，赛伦慌忙挣扎着后退。
　　“那个……泰……泰伦斯”，赛伦流着冷汗躲闪。
　　“不要撒谎了，好歹有点新意嘛”。
　　“这次真的是我啊，娜塔莉”，披着一头白金色长发的俊美男子轻笑着走了过来。他轻柔的脚步踏在黑暗中，像是灵魂在午夜里的舞蹈。这个男子，正是在酒会上同碧雅尔相谈甚欢的那位血族公爵。
　　“真的是泰伦斯？”娜塔莉疑惑的回头，不过一眨眼，赛伦已经飞快的从她手中逃脱，融入了茫茫夜色。
　　“都怪你”，娜塔莉气恼的乜斜了碧眼瞪着泰伦斯，“又让她跑掉了！”
　　“不要说我没有提醒你，再不追的话可就真的会让她跑掉哟”，泰伦斯扬起嘴角，笑得颇有些幸灾乐祸。
　　“下次再找你算账”，娜塔莉扔下一句话，人已经瞬间消失在迪兰的视线之外了。
　　
　　“迪兰，你朋友？”泰伦斯略带稚气的俊脸突然出现在少年面前。
　　“啊！你好”，迪兰睁大了眼睛向后跳开，他这时才注意到波鲁斯倒在墙角，有气无力的望着他。
　　他差点忘记了波鲁斯还在这里。“对不起”，迪兰慌忙跑过去扶起狼狈的少年，“这么晚了你怎么还在外面乱跑”。
　　“你……这么晚了你还没有回来，所以我……”波鲁斯喘着气说，神情像是在极力忍耐着痛苦，显然，娜塔莉刚才给他那一下并不轻。
　　“对不起”，迪兰惭愧的低下头，波鲁斯因为担心他才遭到娜塔莉的袭击，而他竟然险些忘记了他需要帮助。
　　“喂喂”，泰伦斯似乎是那种永远都安静不下来的人，他扬起的邪恶笑容和略显稚气的脸庞毫不相称，“紫罗兰你要是再和这小子柔情蜜意下去，你家大人一定会不高兴的”。
　　迪兰涨红了脸，狠狠瞪了他一眼。
　　“哇！果然别有风味”，泰伦斯摆出夸张的虚假表情，随即盯着迪兰扶着波鲁斯的手笑眯眯的说，“他会把这小子剁成十块八块再丢到笼子里去喂蛇”。
　　迪兰吓了一跳，“你说什么！”
　　“是氨，泰伦斯煞有介事的点点头，“有一次我惹恼了他，他居然用十字楔把我牢牢钉进棺材里，整整三年啊，我饿得只剩下骨头上盖着一层皮了”。
　　波鲁斯显然不能接受他的叙述方式，脸色瞬间变得惨白。而迪兰只是皱紧了眉头，有些失落的说，“他连对朋友都这么残忍……”
　　“朋友”，泰伦斯狡黠的眨眨眼，“谁有资格做碧雅尔大人的朋友呢”。他暗红的眼中闪过一丝玩味的光芒，随即缓慢柔和的吐出一句话，“迪兰，你对他来说很特殊呢”。
　　他的声音很轻，几乎像是在耳语，听在迪兰耳中就好像一只小猫的爪子在心口轻轻挠过……
　　“你就读的学校在这附近？”泰伦斯的表情再次开朗起来，仿佛刚才不过是迪兰的错觉。
　　“嗯”。
　　“你和碧雅尔大人吵架了？”
　　迪兰吃了一惊，“你怎么知道？”
　　泰伦斯随手一拨在夜风中飘扬的白金色长发，“我可是拉索姆博家族的卡萨诺瓦，这种事绝对瞒不过我的眼睛”。
　　“泰伦斯”，迪兰忙岔开话题，“赛伦是怎么回事？”
　　“她氨，泰伦斯的笑容里立刻充满了恶意的趣味，“谁知道她什么时候抱了一个小女人，本来只是出于好玩，结果”，泰伦斯俏皮的耸了耸肩，“你也看到了。她现在整天狼狈的东躲西藏，哪里还有时间到处风流”。
　　“小心你也有那么一天”，迪兰故作好心的提醒他。
　　“我绝不可能容许这样的事情发生”，泰伦斯笑得优雅自信，“如果连一点点风流韵事都摆不平，又怎么配的上情圣这个称号”。他偏过头，视线漫不经心的扫过波鲁斯，一缕红芒飞快的一闪而逝，“紫罗兰，娜塔莉下手一向狠辣，你还是早点带你的朋友去看医生吧”。
　　“氨，迪兰抱歉的望向波鲁斯，“真是对不起，你很难受吧……”他抬起头冲泰伦斯礼貌的一笑，“那么再见了，大情圣”。说着，他小心翼翼的扶着波鲁斯转身离开。
　　“紫罗兰？”
　　“嗯？”迪兰诧异的回过头。
　　“以后晚上不要随便出来，还有最好待在你们家大人身边”。泰伦斯非常具有亲和力的笑容中似乎透出一丝严肃认真。
　　“哦，谢谢你”，迪兰点点头，虽然不明白他的意思，但应该是出于关心吧。于是他温和的笑笑，“你也快点回家吧，不要在外面闲逛了”。
　　“闲逛？”泰伦斯望着他离去的背影，笑意盎然的抚上嘴唇，“现在怎么能回家，我才刚准备开始觅食呢”。他转过身，俊美的脸上浮现出一丝邪魅的微笑，锐利的尖牙从嘴唇微微张开的弧度中暴露出来，在路灯下反射着白森森的光芒。
　　
　　“迪兰，你爱上的是个男人？”在回去的路上，波鲁斯突然问起来。
　　“男人？”迪兰一愣，不过那只恶魔，应该算是雄性吧。于是他点了点头。
　　“哦”，波鲁斯的叹息显得有几分意味深长，“你的朋友还真特别”。
　　“朋友？”迪兰一时没有领会他过于跳跃的思维。
　　“刚才的那三个人不是吗？”
　　“啊，是啊，他们是和普通人不太一样”，迪兰敷衍着点头，看起来波鲁斯似乎还不明白刚才发生了什么事情，这样他也不用花费心思去解释了。他释然的叹了口气，没有注意到波鲁斯脸上浮现出一种若有所思的复杂表情。
　　 

作者有话要说：这就是传说中的紫罗兰啊，它的花语是“ 永恒的美与爱、我很喜欢你”。

贾科莫・卡萨诺瓦,是欧洲家喻户晓的大情圣。已故的《断背山》男主角希斯・莱杰曾出演过这个角色，《卡萨诺瓦》这部电影，还是很好看的，推荐。

终于传上来了，苍天……




9

9、9. ... 
 
 
　　娜塔莉下手确实十分狠辣，波鲁斯的侧腹乌青了一片，几乎都有些泛黑。
　　他们去看医生的时候，那位女士甚至用怀疑的目光上下打量着他们，或许以为他们是那种斗殴飞车加嗑药的不良少年吧。
　　领了许多药，又被嘱咐了无数遍，两个人才一身疲惫的回到公寓。
　　第二天上课自然是没有办法去了，迪兰帮波鲁斯请过假，一个人坐在教室里发呆。
　　他爱他――他是恶魔……他爱他――他是恶魔……
　　这个念头在迪兰脑中翻来绞去，弄得他心神不宁。可是，如果碧雅尔是个普通人类的话，如果他是个残疾人，迪兰会嫌弃他吗？答案是不会。那么如果他杀过人进过监狱，迪兰就会为此离开他吗？答案还是否定的。
　　他爱他，这件事与被爱的人没有关系吧。迪兰那双紫罗兰色的漂亮眼眸开始发亮。可是，他随即又沮丧下来，碧雅尔并不是人，这是目前为止最大的问题。因为他不是人，迪兰甚至都不知道自己的爱是真诚的，还是仅仅因为恶魔的诱惑。
　　但是事实证明，一切在爱情面前都是软弱无力的。无论迪兰怎样竭力去想那只恶魔的缺点，最终都会演变成――碧雅尔邪恶俊美的笑容、碧雅尔燃烧着的双眸、碧雅尔柔软的嘴唇……在迪兰脑中一幕幕闪现，挥之不去。
　　于是，迪兰还是在浑浑噩噩的思绪纠结中度过了一天。
　　
　　买了食物回到公寓，照顾着受伤的波鲁斯直到他继续睡去，迪兰回到了自己的房间。
　　躺在床上，他大睁着双眼，漫无目的扫视着洁白的天花板。
　　“当当当”，窗外传来叩击玻璃的声音。迪兰吃了一惊，坐起身来。怎么可能会有人敲窗户呢，迪兰自嘲的笑笑，肯定是自己出现了幻觉。
　　“当当”，迪兰刚要躺下，那声音又响起来。
　　迪兰谨慎的走到窗边，一把拉开了窗帘。已经是晚上了，远处的天幕像泼满了浓黑的墨水。在那黑色下面，是星星点点的灯光，闪亮耀眼，好像是把星星洒在了地面上。
　　“迪兰，打开窗户”，突然传来一个人的声音，迪兰吓得向后退一步，几乎摔倒在地上。
　　“抱歉，吓到你了”，一张脸出现在玻璃上，那头白金色的长发在空中凌乱的飞舞着。
　　“泰伦斯？”迪兰诧异着，还是走过去打开窗户。泰伦斯像一只大型壁虎一样紧紧贴在外面的墙上，此时从窗口优雅的跳进来，站在了迪兰面前。
　　“你有什么事吗？”迪兰关上窗，“为什么不走门？”
　　“你不希望你的室友知道我的真实身份吧”，泰伦斯露出洁白的牙齿，很体贴的说。
　　“那你有什么事”，迪兰皱起眉头，他虽然不讨厌这个开朗的不像夜行生物的家伙，但是，也想不出他有什么事情要找他。
　　“你想不想和你家大人重归于好？泰伦斯说出这句话，就满意的看见迪兰的表情发生了巨大的变化，那双紫罗兰色的眸子闪烁着，躲躲闪闪的左右游移。
　　“关……关你什么事”，迪兰有些言不由衷。
　　“哎呀，我可是好心呢”，泰伦斯说着，一点也不客气的在迪兰的床沿坐下。“今晚我家有一个音乐会，我想邀请你参加”。
　　“音乐会？”迪兰这才注意到，泰伦斯的身上，整整齐齐的穿着一身昂贵的黑色礼服。穿着这种东西跑去爬墙，他还真有闲情。
　　“我没有合适的衣服”，迪兰找着借口。
　　“我们家刚好有一个漂亮少年和你一样大”，泰伦斯仰着头笑起来，暗红的眼中闪动着愉悦的光芒，“那么你就是答应了”。
　　
　　早知道是这样，迪兰一定不会答应来参加这个音乐会。整座古堡都是冷冰冰的吸血鬼。虽然因为知道他是泰伦斯请来的贵宾而不会碰他，但那些贪婪的夜行生物还是本能的用垂涎挑-逗的目光如影随形的注视着他。
　　“真受不了，他们只用眼神好像就已经在吃掉我了”，迪兰站在泰伦斯身边小声抱怨。他今晚穿上了某只少年吸血鬼的黑色礼服，脖子前面甚至还打上了一个漂亮的领结，看起来更是俊美非凡。
　　“对于血族来说，你确实十分美味”，看到迪兰凶悍的目光，泰伦斯吓得退开几步，他随即摆出一个恶意捉弄的微笑，“这种‘充满爱意’的注视你还是留给你们家大人吧，我怕我会被他直接扔到太阳下面”。
　　迪兰面无表情的看他一眼，冷淡的走到一边。
　　“喂，不要生气嘛”，泰伦斯笑眯眯的递给他一只杯子，杯子里是纯净的冰水。环顾四周，除了泰伦斯拿来的这只，其余的都盛满了鲜红的琼浆。
　　“因为你实在很可爱，我弟弟可没这么好玩”。
　　“那是”，迪兰愤愤的喝着冰水，“你弟弟都不知道是多少年的陈酿了”。
　　泰伦斯愣了一下，几乎噎住。
　　就在这时，不远处传来稀稀落落的掌声，似乎是一曲完毕。
　　“哈哈哈”，泰伦斯突然捂住肚子大笑起来，他笑得几乎跌破了所有的形象，“如果我弟弟知道你这么形容他，他一定会……”泰伦斯挑起眉毛，神情一瞬间变得阴冷起来。
　　迪兰还没有完全将他表情的变化收入眼中，他已经恢复了温和的模样。不过就趁着迪兰一瞬间的失神，泰伦斯已经拉着他，走到了小巧的圆型表演台上。
　　“泰伦斯”，少年诧异的望向他。
　　“表演一曲吧”，泰伦斯脸上的表情变得无比温和，风度翩翩像个真正的绅士。他举止温柔的把迪兰按在钢琴前面的凳子上，“我知道你的钢琴弹得很棒”。
　　“你怎么知……”
　　泰伦斯不等他说完就优雅的鞠了个躬，脚尖一旋轻笑着走下台去。只留下几缕被风带起的白金色长发，轻柔的扫过迪兰的鼻尖。
　　迪兰顿时感到十分惊愕，他狠狠的瞪了泰伦斯一眼，无奈的将双手悬放在钢琴上面。黑白的琴键，在那双手的映衬下，竟好像渐渐有了生命。
　　
　　少年清瘦的指尖颤抖着，突然轻柔而有力的落下去，一曲德彪西的月光，就从他的指间流泻出来。
　　轻柔的像情人细语一样的琴声，在如水的夜色里低低的呢喃。少年低着头，柔软的金色刘海不经意的垂落，遮住了他忧郁温柔的目光。
　　逐渐走高的琴调，跳跃起来的乐章，美丽沉静的月光洒落在平滑如镜的湖面上，细碎的旋律像如梦似幻的五彩缤纷的水晶糖。视线旋转着，优美的滚过几个圆角，一个修长的身影出现在梦境一样的月光下，美丽的脸，扬起的让人灵魂都在颤动的温柔笑颜……
　　少年紫罗兰一样的眼角湿润起来，琴声越发温柔低沉，诉说着浓浓的柔情眷恋，却在缠绵的缝隙间又环转着那么一丝忧伤，无意中把那种让人心痛的深情，传递到了每一个人心中。
　　少年穿着黑色礼服的背影突然颤抖起来，在那如同倾诉又如回味一样的结尾蓦然错乱了几个音符。但这一切，不但并不显得突兀，反而刻画出痛入骨髓的激烈与挣扎。
　　他来了！琴声落幕，迪兰颓然的垂下手，背后传来的那道异常灼热的视线几乎使他热泪盈眶。
　　
　　一身高贵的黑色的礼服，在他像深渊一样纯粹的黑发下都无奈的变成了苍白的陪衬。
　　碧雅尔靠在窗边的柱子上，眼神专注的望着迪兰和钢琴的方向。他的大半个身体都隐没在昏暗的阴影中，被月光照亮的那一半肩膀，则和阴影中的那部分形成强烈的反差，显得他整个人既神秘又深沉。而那一动不动的姿势，让他看起来更像是一座极致美丽的雕像。
　　如果仔细的观察，一定会发现一些不同。恶魔展现在迪兰面前的那张脸，一直是温柔宠溺，带着一点点恰到好处的邪恶。可是此时，他的表情高贵平静、波澜无惊。是沉浸于琴声的余音，还是有了什么别的想法。
　　那些穿着复古的上流社会服饰、并拥有着美丽外表的吸血鬼们都已经识趣的散开，他们徘徊在大厅阴暗的角落里窃窃私语，时而也装作不经意的抛来两个探究或者嘲弄的诡异眼神。
　　碧雅尔真正出现在他面前的时候，迪兰却反而平静了下来。他低着头放下琴盖，略有些腼腆的拨了拨额前垂落的碎发。
　　整理了一下因为方才的坐姿变得有些不太平整的黑色礼服，迪兰握紧了双手，来到碧雅尔面前。
　　
　　“我想你了，恶魔”，少年抬起头，虽然不停的告诉自己不要紧张，但那双柔软美丽的如同花瓣一样的嘴唇，还是被他下意识的咬住，变得让人心疼的苍白。
　　“我知道”，碧雅尔只是美丽优雅的笑笑，明亮的眸子沉静的像一汪湖水。那罪恶的火焰不知什么时候退入了舞台的深处，将自己伪装的滴水不露。
　　他伸出修长白皙的手指，轻轻按在少年美丽的嘴唇上，将他备受蹂躏的唇瓣解救出来，用掌心温柔的一点点抚平。
　　“恶魔……”少年的声音有些委屈。
　　碧雅尔突然俯□，在他唇上轻轻印上一吻，转身走了出去。
　　少年因为他突如其来的举止怔住了，等到反应过来，方才还柔情似水的紫罗兰色眸子立刻气势汹汹的喷起火来。
　　他才确定了不论如何要回到恶魔身边，而恶魔居然吻了他的嘴唇就抛下他离去！
　　“你死定了！”迪兰捏紧双拳，转身追了出去。
　　城堡外，月色正浓。
　　
　　 

作者有话要说：哎~怎么越写越少女鸟……迪兰小朋友是不是太CJ正太了？？虽然我很喜欢美少年……

附上，德彪西月光。是很温柔的曲子，不过不同的人在不同心情下还是会弹出不同的感觉吧。




10

10、10. ... 
 
 
　　“果然是个很有意思的孩子”，一身黑衣的鲁道夫从楼梯下面的阴影中走了出来。他嘴角玩味的笑容，在那副鹰钩鼻的衬托下，显得无比阴森狡猾。
　　“你不会是想打他的主意吧”，泰伦斯走到他的身边，脸上的表情是从未在迪兰面前出现过的严肃深沉。
　　“当然”，鲁道夫打量了一下已经空下来的大厅，满意的点了点头，“我自然不会愚蠢到直接去触怒碧雅尔。怎么，那孩子让你上心了？”
　　“哼”，泰伦斯的嘴角挂上一丝冷笑，他脸上的表情邪恶而优雅，散发着迷人的魅力，“碧雅尔冷酷得就像条毒蛇，你真的认为他会那么在乎那个孩子？”
　　“不”，鲁道夫摇了摇头，他看着泰伦斯的表情就好像在俯视一个蒙昧的孩童，“你不是恶魔，你不能明白那种……近乎残酷的执着”。
　　泰伦斯疑问似的挑起眉。
　　“对于自己看中的祭品，一定要亲手毁掉”，鲁道夫的声音很轻，那双像鹰隼一样锐利的灰蓝色眸子散发出极具热度的光芒。“这是，尊严和原则的问题”。
　　“你确定自己可以击败他吗？”泰伦斯挑衅似的低语，“如果我没有记错的话，整整三百年了，欧洲都没有一支势力胆敢不长眼的去招惹他”。
　　“不不不，时机刚刚好”，鲁道夫嘲讽的笑起来，似乎觉得泰伦斯的挑衅相当幼稚，“还真是‘低等的’夜行生物啊”。
　　见泰伦斯的表情一瞬间绷紧，鲁道夫相当自得的轻笑起来，“三百年，长得足以使众人忘记他恐怖的实力了。是的，他的积威还在，可是一只有头脑的恶魔可不能仅仅依靠那点东西的。一点点抽光他手中的权利，打击他的尊严，降低他的威信，慢慢的架空他……即使他的自身的能力再强大，又有什么用处呢”。
　　“难道你认为他会愚蠢到不能发现你的把戏”，泰伦斯皱起眉头，嫌恶的看着他，“你这是在找死，鲁道夫！”
　　“错了”，鲁道夫自信满满的笑着，眼中的光芒邪恶镇定，“碧雅尔太骄傲了，况且他也无聊了太久，这一切，都只会使他感到有趣而已。等到他发觉……一切就迟了”。
　　“你究竟想要干什么？”泰伦斯的眉头彻底拧紧，他厌恶的看着这个疯狂的让他产生出恐惧的男人。
　　“我要……整个欧洲”，鲁道夫闭起眼，仿佛已经享受到了那种掌控了整个黑暗世界的美好感觉。他轻轻的勾勒出一个愉悦的笑容，“而且我已经准备了一份小小的礼物，就在他回去的路上”。
　　“你这个野蛮的维京人！”
　　
　　拉索姆博家族的城堡，在整个血族都是以极其华丽繁复，并且立体感十足的哥特式风格闻名。在冰凉美丽的月光下，整座城堡更是凸显出一种让人难以把握的神秘感。
　　碧雅尔虽然是以他一向轻柔优雅的脚步走出去的，但是迪兰追出去的时候，他已经坐上了那辆豪华的黑色罗尔斯・罗伊斯轿车，史蒂夫彬彬有礼的垂着眼睑，正在为他关上车门。
　　“恶魔！”少年从洒满月光的草坪上跑过来，大声的呼唤着他。
　　然而碧雅尔只是冷酷的挥了挥手，车门“咣当”一声在少年面前合上。史蒂夫收回手，快步走回驾驶室。
　　“恶魔”，少年咬住嘴唇，突然加快了脚步，坚定的向他跑去。
　　“扑啦啦”，半空中突然传来翅膀震动的声音，一只巨大狰狞的怪兽突然出现在迪兰面前。在月光的阴影下，它狰狞的面目和岩石一样坚硬的灰色皮肤显得无比冷酷。它有一双蝙蝠一样的翅膀，那条细长的尾巴看起来就像只真正的恶魔。
　　“啊！”少年吓得跌坐在地上，而那东西还在一点点向他靠近。
　　“滚回屋顶上去”，颤抖的少年突然落入一个温暖的怀抱，说话的明明是他朝思暮想的音色。
　　他神情复杂的睁开眼，看见碧雅尔一手抱着他，另一只手以一种无比美丽的姿态充满威严的指向半空中。他如深渊一样的黑发在夜风中飘动起来，触到了少年的脸颊，使他产生了一阵温柔的战栗。巨大的振翼声再次响起，狰狞的怪兽晃悠悠的向月亮飞去。
　　碧雅尔无奈的叹了口气，却没有看怀中的少年，“你怎么那么笨，连看守城堡的石像鬼都会被你引出来”。
　　迪兰没有说话，他咬着嘴唇缩在碧雅尔怀中，他的身体还因为刚才的惊吓瑟瑟发抖，而嘴角却已经浮起温暖安心的笑容。
　　碧雅尔没有再说话，他抱着迪兰走向轿车，史蒂夫已经等候在那里。
　　“抱歉，主人，这种事本不应该让您亲自出手”，史蒂夫躬□，惶恐的为他拉开车门。
　　“无需惶恐，史蒂夫”，碧雅尔将手中的少年放进汽车，语气平淡的吩咐他，“我累了，早些回去吧”。
　　
　　轿车后座的情况，已经和两个月前彻底的颠覆过来。
　　少年藉着害怕的借口，希望得到恶魔的亲密拥吻。而碧雅尔却一直没有什么表情，但又总是无比巧妙的躲开他。
　　试了许多次，却是次次失败，少年不但并不气馁，反而像扑火的蛾子一样执着。
　　“你的琴声非常美丽”，碧雅尔趁他暂停攻势的间隙平淡的吐出一句话。
　　迪兰听到这句话，终于露出了美丽的笑容。他紫罗兰色的眸子里充满了温柔眷恋的情绪，依稀带着些淡淡的腼腆。
　　他终于不再像只猴子一样不懈的缠上来，碧雅尔如释重负的出了一口气。谁知道少年接下来的一句话几乎击碎他所有的理智，让他产生了一种想要将他从车窗丢出去的强烈冲动。
　　“那你有没有……”，少年有些害羞的红了脸，亮晶晶的美丽双眼却是认真而坚定的望着碧雅尔，“感受到那琴声里的爱意呢？”
　　不过他似乎已经不需要为这个问题烦恼了，史蒂夫踩了急刹车，车子猛地停了下来。“主人”，碧雅尔听到史蒂夫严肃的声音，“有东西挡在了路上”。
　　“哦”，碧雅尔只是慵懒的挑起美丽的眉毛，嘴角露出一丝邪恶而若有所思的笑意，“来得这么快？”
　　他推开车门，走了下去。迪兰慌忙跟着他下了车，他看到了什么。
　　轿车前面大约一百米左右的路上，赫然蹲着两只硕大丑陋的地狱犬。它们宽阔的的脊背上缠绕着一条条滑腻的毒蛇，身后的龙尾像鞭子一样甩过，将道旁的绿化树木拍打得一片狼藉。毒涎从地狱犬巨口中参差不齐的牙齿缝隙间滴落，在平整的路面上腐蚀出一个个深深浅浅的坑洞。它们三个头上的六只眼睛，轮番转动过来，用邪恶贪婪的目光打量着碧雅尔所在的方向。
　　史蒂夫站在车子的前面，望着那两只地狱犬嫌恶的皱着眉头，见碧雅尔下车，忙来到碧雅尔身畔，惶恐急切的说，“抱歉，主人，是我的一时不察才会让这种丑陋的东西出现在您面前。请您务必回到车上，我会很快解决好这件事情”。
　　“果然是很没有创意的伏击”，碧雅尔望着前方冒着白烟的坑坑洼洼的路面，优雅的皱起了眉头，“而且很没有教养”。
　　“史蒂夫”，碧雅尔抬起手抚摸了一下白皙修长的手指。迪兰这时才注意到，是他从来没有注意过的，碧雅尔左手食指上的那个指环。银质的指环上浮刻着一只精致的狼头，那狼张着嘴，威风凛凛，气势惊人。就仿佛神话传说中凶残但又战无不胜的狼神，活灵活现的似乎下一秒就要望月长啸。
　　“正好彼特也许久没有活动过了，这件事就交给他吧”。碧雅尔侧过脸，微微狭起眼睛望着远处的茫茫夜色。
　　“好的，主人”，史蒂夫恭敬的垂手站在一旁。
　　几乎就在同时，一个黑衣男人突兀的出现在碧雅尔面前。他的身材很高，大约有六英尺四英寸，饱满结实的肌肉在黑衣下紧紧贴附在他的身体上，显得这个男人瘦削而富有爆发力。最为奇特的是，在他的手臂上缠着一条乌沉沉的锁链，锁链很长，几乎有一半都拖在了地上。
　　“主人”，男人的眼神虽然是一种一般人无法想象的灼热狂野，但是他在碧雅尔面前却是绝对的驯服和恭敬。
　　“啊，是你”，迪兰惊讶的喊出了声音，但是一对上那双几乎要燃烧起来的眼神，他吓得忙缩到碧雅尔身后。
　　“交给你了”，碧雅尔用一种奇异而温柔的目光信任的望着彼特，他优雅的点了下头，然后从身后拖出迪兰抱进怀里。
　　“是”，男人简洁的回答后立刻转身向地狱犬走去。
　　月色下的地狱犬吐出血红而散发着阵阵腥气的舌头，在漫长公路和幽蓝的天幕映衬下，显得无比诡异和狰狞。男人的眼中先是闪过一丝轻蔑，随即瞬间就被一种无可阻挡的疯狂和凶残淹没。他挥舞起手中的锁链，黑衣下的肌肉绷紧得几乎就要爆裂一样……
　　“闭上眼睛”，碧雅尔凑到迪兰耳边小声吩咐。
　　紧接着，少年眼前一黑，再睁开眼的时候，他已经站在了学校公寓中自己的卧室里。
　　
　　窗户关着，房间里一片漆黑。如果没有猜错的话，大约已经是午夜了吧。
　　迪兰突然想起了邀请他去参加那场音乐会的泰伦斯，如果不是他的邀请，自己大约也没有可能重回碧雅尔的怀抱。可是今晚发生了太多事情，让迪兰一时思绪复杂，甚至忘记了同泰伦斯道别。
　　黑暗中碧雅尔将他抱到床上，温柔的为他盖上了被子。
　　“恶魔”，迪兰突然拉住了就要转身离去的碧雅尔。他咬着柔软的嘴唇，以一种义无反顾的坚定语气说，“我会陪在你身边的”。
　　黑暗中看不清碧雅尔的表情，他只是俯□吻了吻他的额头，下一秒，就消失在了空气中。
　　如果不是额头上还残留着酥酥麻麻的温热气息，迪兰一定会以为，这天晚上发生过的一切，都只是一个荒诞神奇的梦境。
　　 

作者有话要说：石像鬼：


地狱犬：


再BW的话就放地狱犬了……




11

11、11. ... 
 
 
　　迪兰在学校的生活突然变得非常用功，他在课堂认真学习之余，其他的时间经常是泡在图书馆里，那劲头让人咂舌。
　　他在课堂上倒确实是在认真学习的，但是如果仔细观察，就会发现他在图书馆中翻找、查阅，拼命阅读的，全部是一些关于宗教和神秘文化的书籍。什么天使和恶魔，什么北欧神话、希腊神话通通上阵。
　　说实话，他是有一些困扰，石像鬼是与巫师文化有关的，而地狱犬刻耳柏洛斯则是来自希腊神话。那么，为什么这些传说中的东西又会真正出现在这世界上，并且和天使的对立面――恶魔扯上关系，这让他百思不得其解。
　　
　　让他感到无比欣慰的，周末的时候，史蒂夫来接他“回家”了。只是波鲁斯的态度有些奇怪，在他离开的时候，他不但没有为他感到高兴，反而有些担忧的望着他，欲言又止。
　　但是这些又有什么关系呢，爱情会使人变成无法回头的流星陨石，即使撞毁了、燃烧尽了也还是会扑向那个充满引力的方向。
　　走进城堡的大门，穿过幽深昏暗的长廊，迪兰突然感觉到极度的不安。
　　这种不安的预知也是迪兰从小异于常人的地方之一，他五岁的时候，就曾凭借这种预知能力从歌剧院的火灾中侥幸逃脱。
　　但是现在……他来到了空旷的大厅。不管走过多少次，他在通过那黑色的地板时总是会下意识的屏住呼吸，如履薄冰一样小心翼翼。
　　大厅尽头的墨绿色帘幕晃动了一下，一个人从后面走了出来。那人身材高挑，却被一块巨大的黑布蒙住了整个头脸。黑布阴沉的垂落下来，遮住了这个人的全身。只有在走动的时候，才可以看到一点隐隐约约的小腿和脚踝。
　　迪兰和他擦身而过，出于礼貌只能用眼角的余光打量着他。
　　“咔哒……咔哒……”高跟鞋清脆的声音一下子敲醒了疑惑中的迪兰。
　　“伊莲娜！”
　　全身蒙着黑布的人在少年惊讶的呼声中停下了脚步，她颤抖着转过身来，似乎受到了惊吓一样仰着身后退了几步。
　　“真的是你，伊莲娜！”迪兰脑中充满了惊讶和惶惑，究竟发生了什么事，发生了什么，为什么那个性感高傲的好像女王的伊莲娜，见到他会怕成这样，而且，还是以这样一种姿态！
　　“发生了什么？”少年向她走去，紫罗兰色的眸子里浮现出温柔友好的表情。
　　他本来应该是怕着这个女人的，或许还有恨意？但是看到她这么一副受惊的虚弱模样，少年却忍不住要关心起她来。
　　“你别过来”，女人尖叫着，即使那块浓重的黑布也几乎要遮不住她颤抖得就要哭泣的身形。她转过身，像要躲避什么怪兽一样跌跌撞撞的就要逃开。但是那块过长的黑布绊住了她的脚，她狼狈的趴在地上，布从头上滑落。
　　那张曾经妩媚娇艳的脸，居然变得和月球表面的土地一样荒芜，和地狱中的恶魔一样狰狞可怖。那是火山上永不停歇的炽焰，没日没夜灼烧的结果。
　　和碧雅尔订下过恶魔契约的伊莲娜，在火山口整整挣扎了两个月。她的肉-体不会轻易毁灭，灵魂无法脱离，只能忍受着火焰间歇性的折磨。她几乎是刚睡过去，便被那灼热的火焰唤醒，她体表的水分全部蒸发，憔悴的像段干枯的树木。
　　那火几乎烧到她的灵魂里去了，虽然已经结束了酷刑，但是一旦受到相关回忆的刺激，她还是会忍不住深陷入那噩梦中去。
　　看见她这个样子，少年哭了，他也说不清那是因为悲伤还是愤怒，或者是怜悯？晶莹的泪水从他美丽的紫罗兰色眸子中涌了出来，跌落在漆黑一片的地板上，瞬间被吞噬得一滴不剩。
　　“他怎么能这么对你！”少年眉头紧锁，情绪复杂的看着眼前这个被折磨的形销骨立，几乎失去了人形的女人。
　　是碧雅尔的杰作，他当然知道这个答案。少年的内心止不住的剧烈的挣扎，千万种情绪从他的内心滚过，悲伤、愤怒、爱意……无法抑制的开始角力。
　　“我没事”，伊莲娜颤抖着坐起来，她尽量平静的拉起黑布盖在脸上。迪兰伸手想要扶她，但是她避开了。
　　“斯托克少爷”，伊莲娜深深的吸了一口气，她硬撑着的样子明明无比可笑，却让迪兰几乎控制不住的捏紧双拳，“这惩罚是我自己的错误造成的，并不怪您。另外，希望您以后尽量和我保持距离，不要让主人感到不悦，谢谢你”。
　　“可是……”
　　“再见”，伊莲娜紧抓着黑布欠了欠身，“主人还在等您”。
　　“咔哒……咔哒……”，她转过身独自离去，虽然背影还是一直无法停歇的在微微的颤抖。
　　
　　少年走进那扇门的时候，已经擦干了脸上的泪水。他的双眼还有些微微的红肿，不过那没有关系，不管怎样，碧雅尔都会知道他发生了什么。
　　碧雅尔惬意的靠在柔软的白色沙发上，一只手懒洋洋的搭在桌上，漫不经心的拨弄着桌上的文件。史蒂夫也在，他垂手站在碧雅尔身侧，迪兰进来的时候，他头也不曾抬起。
　　“来，宝贝”，碧雅尔抬起头，优雅慵懒的伸出一只手。他略微仰着下巴看着他，那双美丽的眼睛，平静的像一面绿色的湖。
　　碧雅尔把他抱进怀中，美丽的手托起他的下巴，然后，垂下眼帘吻了他。
　　他在史蒂夫面前吻了他，少年感到不安。从前只要他们在一起，碧雅尔一定会先要史蒂夫离开。他抬起头，碧雅尔微笑着望着他，神态却像一个冷静而高傲的帝王。
　　碧雅尔从前对他的宠溺，和那些蓄意的逗弄和讨好，现在已经看不到一丝残余的痕迹。虽然知道那是他无数张脸孔中微不足道的一张，迪兰还是会怀念起那种熟悉的感觉。
　　“迪兰？”
　　“嗯？”少年回过神来。
　　“你已经见过伊莲娜了吧？”碧雅尔抱着他的姿势，像对待一只柔软的波斯小猫。
　　少年的脸色有些难看，“你为什么要那么做，碧雅尔？”
　　看！这个问题本就不应该问出口，他是清清楚楚知道答案的，而碧雅尔也不可能会回答他。
　　碧雅尔笑了，笑容无比的诱惑迷人，“爱与奉献，你本是上帝选中的孩子，宝贝。我或许是可以让你离开我的。”
　　“我不会……”，少年挣扎着出声。
　　“嘘……”碧雅尔修长的手指按在他柔软的嘴唇上，他嘴角的笑容变得有些邪恶，即使邪恶起来，也还是那样美丽，“没有什么比死亡更永恒，也没有什么比罪恶更完美，宝贝。既然我感受到了你对我的爱和奉献，我不会再让你离开被地狱火焰烘烤着的土地，不会再让你离开被尖叫着的深渊围绕着的世界，不会让你离开――我。”
　　“这是……某种契约吗？”少年问。
　　“不”，恶魔摇了摇头，温柔的抚摸他柔软的金发，“我不会让你陷入到无法解脱的契约中去”。他凑近迪兰的耳边，好像在吻他柔软的耳垂，却以一种几乎难以听清的声音低语着，“原谅我……能不能就让我……”
　　“什么！”
　　碧雅尔优雅的抬起头，似乎刚刚不过是迪兰的错觉。他冰凉纤细的指尖轻柔的扫过他浓密纤长的睫毛，“史蒂夫，给这孩子的房间安排得怎么样了？”
　　“已经安排好了，大人”，史蒂夫恭敬的俯□，“在您的楼上，城堡的阳面。那座美丽的阳台，甚至可以坐在上面看着夜晚的月亮升起来”。
　　“嗯？”碧雅尔挑了挑眉。
　　“阳台上种满了木樨草和紫罗兰，但是现在，紫罗兰的花期刚过……”
　　迪兰越听越是疑惑不安，他抱住碧雅尔的脸，强迫他看向自己，“恶……碧雅尔，你这是要做什么？”
　　“迪兰”，碧雅尔挑起他的下巴，专注的望着他。看起来是异常专注的，但只有被注视的人才知道，那双眼睛里面什么也没有。他怀念，迪兰竟然怀念起那充满了生机的地狱火焰，他用它们触摸着他、挑-逗着他、甚至――爱着他。
　　“亲爱的”，碧雅尔吻上他花蕾一样美丽的耳垂，“如果你总是不肯乖乖听话，那也只有两条路可选……”
　　少年开始颤抖，想离开他的怀抱。
　　“乖”，碧雅尔那样轻柔那样温存的动作，竟然可以让他一寸也不能移动。他微微俯□，美丽的嘴唇温柔的贴在他的耳边，“放心，我不会对你做伊莲娜那样的事情，那会毁了你的。可是如果你还不听话，我就强迫你与我订约，或者，送你回你父亲那里去”。
　　少年还想挣扎，碧雅尔捏住了他的下巴。他的声音依旧温柔，那动作却捏的少年疼得几乎要留下眼泪来。
　　“你不是说要陪着我吗，迪兰？或者你只是和我开玩笑？”
　　少年猛然抬起头，紫罗兰色的眼中闪过坚定的光芒。
　　“好了”，碧雅尔将迪兰抱进怀里。少年没有看到，碧雅尔眼中一瞬间出现的细小火苗，又在一瞬间被碧绿的湖水镇压下去。
　　
　　“主人”，史蒂夫一直恭谨的低着头，此时微微抬起身来，视线仍然专注于地面，“关于我的女儿……”
　　“碧雅尔……”少年也激动起来，他险些忘记了伊莲娜，他要替她求情。
　　“宝贝”，碧雅尔用甜蜜的吻堵住了他娇艳的嘴唇，“乖孩子，这不是你应该插手的，你不想我惩罚你吧？”
　　迪兰低下了头，对不起，伊莲娜！他悲伤的咬住嘴唇，强忍着眼眶中的泪水。
　　“她已经得到惩罚了”，碧雅尔拥抱着迪兰，美丽的下巴架在他的肩头，“史蒂夫，我最忠心的仆人，为了表达我对你的信任和爱护，我会让她恢复原来的容貌”。
　　“谢谢您，主人”，史蒂夫抹了抹额角的汗，“其实是因为华莱士的关系，毕竟伊莲娜还是他的情人……”
　　“我知道”，碧雅尔淡淡的点了点头，“你下去吧，记住晚上来接这个孩子”。
　　
　　那确实是一个很漂亮的阳台，木樨草的味道弥漫在阳台上，在月光下显得飘渺而不可捉摸。
　　迪兰穿着洁白的睡衣，抱着膝盖望着温柔的月亮发愣。
　　从另外一个角度来看，他漂亮的容貌和美丽的植物相得益彰，就像一只年少的天使。
　　他还太小，不太理解大人们的情事。但是对于碧雅尔的这份爱，真是让他有如坐着云霄飞车一般，心都要颠簸碎了。
　　他现在不知道自己应该是什么情绪，因回到碧雅尔身边而欣喜？因碧雅尔的冷淡悲伤？不，那算不得是冷淡的，他依旧那么宠着他，不过好像又不一样了。他唯一能确证的只有一点，就是他不想，也不能离开碧雅尔。哪怕那行为显得无比愚蠢。
　　有翅膀震动的声音，迪兰抬起头，几乎要吓坏了。一个巨大的阴影仿佛要遮蔽了月亮的光芒，晃晃悠悠的向着迪兰的方向飞来。那岩石一样的青灰色皮肤看起来是那么冷酷阴沉，让迪兰只看过一眼就无法忘掉。那是一只巨大的石像鬼。
　　迪兰一动也不敢动，他在石像鬼狰狞的靠近时仅仅是睁大了眼睛。可是那只冷冰冰的石像鬼却连看都没有看他一眼，径直向城堡的顶上飞去。
　　 

作者有话要说：其实还是有很多很多的BW，我……我……我是不是更新的太勤快了！

yiyi小朋友请放心，这个故事不会是BE，这是第一部啊，BE的话就没戏了……




12

12、12. ... 
 
 
　　“如果可以后悔，我一定不会选择把你带到主人身边”，史蒂夫在走廊里拦住迪兰，他的语气无比生硬，“你是个麻烦，斯托克少爷”。
　　说起来，迪兰是有些害怕史蒂夫的，况且他的女儿因为他受到了碧雅尔无比严厉残酷的惩罚。但是他实在是有些担心，这担心连他自己都觉得莫名其妙。
　　“史蒂夫，石像鬼”，因为是焦急的一路跑了出来，迪兰有些气喘，“有一只石像鬼……”
　　“那不关您的事，斯托克少爷”，史蒂夫没有一点让开的意思。“请回去休息，已经很晚了”。
　　“可是……”
　　“主人的事情你已经插手太多了”，史蒂夫的脸色阴沉了下来，“如果您再这样的话我会不惜违抗主人的命令。天知道我以前怎么想的，你这种血统肮脏的人根本就不适合做主人的宠物”。
　　两人还在争执，碧雅尔已经从楼上走了下来。他的表情略微有些不悦，“这是怎么回事，史蒂夫？”
　　“抱歉，主人”，史蒂夫恭敬的弯下腰去，“这个孩子不肯听话，一定要上去”。
　　“哦？”碧雅尔只是面无表情的看了他一眼，“迪兰，回去睡觉。史蒂夫，和我来”。
　　“是的，大人”，史蒂夫低下头，转过身跟着碧雅尔离开了。
　　
　　说实话，迪兰实在不是一个很听话的孩子。或者，换一种说法，就是好奇心相当旺盛。碧雅尔和史蒂夫离开以后，他独自在走廊中站了一会儿，就偷偷摸摸的向碧雅尔的房间走去。
　　晚上的城堡很静，安静到没有一点声音，更安静到任何一点点细微的声音都会被放大到无法想象的程度。
　　于是迪兰尽量放慢了脚步，在黑暗中摸索前行。
　　通往楼下的楼梯，在这样的夜里看来，竟然长到不可思议。迪兰记得太阳落山以前史蒂夫送自己回房间的时候，那条古老的楼梯也不过只有几十级而已，可是他现在走了足足有将近半个小时，还没有到头。
　　迪兰看了一下手腕上发出荧光的运动手表，已经二十四点二十四分了，一个平常看来很有意思的数字，在这种情况下出现的巧合只会让他感到毛骨悚然。
　　“妈妈……”他下意识叫着可以让自己安心的名字。
　　“碧雅尔……”
　　“恶魔……”
　　楼梯依旧是无边无际的长度。
　　这时他脑中灵光一现，下意识的念出一句话，“没什么……比死亡更永恒，也没什么……比罪恶更完美……”
　　面前突然出现了光，是纯金的光芒一闪而逝，那是碧雅尔的颜色。
　　少年飞快的跳下短短的楼梯，他再也不想在那诡异的楼梯上多待一刻。
　　幽深的回廊仿佛通往不知名的方向，迪兰一咬牙，脱下脚上的鞋拎在手里，向他记忆中的方向跑去。整座城堡里，只有迪兰光脚跑动时的声音在钝钝的回响着，衬得这城堡像一座荒芜的坟地。
　　少年可不管这些，他咬着牙向前跑，转过前面那个拐角，就是碧雅尔门前的大厅了。
　　“铛！”突然有浑厚的钟声响起，像天堂大门打开的声音，更像葬礼上的钟声。迪兰手腕上的表，这时指到了二十四点三十分。
　　仿佛一道门打开，少年脚下的黑色地板瞬间变得透明起来。黑红色的焦土和幽绿的火焰出现在他的脚下，那火焰熊熊燃烧着，火焰燃起的热气和卷起的强大气流仿佛一直冲了出来，吹起了少年的刘海，吹得他纤细的身体摇摇欲坠。
　　“这是……”迪兰吓傻了，是地狱？
　　地狱就在这块地板的下面，少年此时就抱着这样的想法。其实他此时，就像危险的悬空站在那片焦土上面，脚下的地板早在地狱出现的那一刻就失去了踪迹。
　　远处焦臭的土地上，一道纵横裂开的缝隙，仿佛怪兽的大嘴，绵延在这片荒芜的罪恶之上。大厅的四壁、大厅尽头的石柱和蛛网一样纠结的墨绿色帘布，已经通通消失在了这个世界之外。
　　少年傻傻的站着，俯视着这片带来无比震撼效果的世界。一些扭曲的形象从深渊里探出头来，他们挣扎着、尖叫着……那尖叫并没有发出任何声音，而是直接到达了迪兰灵魂的深处。它们是那样丑恶、那样肮脏！
　　贪婪、杀戮、嫉妒……那些挣扎的灵魂在诉说，时而低语，时而发出恐怖的笑声，夹杂着不断扭曲的尖叫，一幕幕在少年面前闪现。
　　他甚至看见了，看见父亲对他的冷漠和厌恶、母亲骨子里的懦弱和贪婪……泰伦斯的恶意、波鲁斯算计的目光……
　　少年几乎要被那幽绿的火焰灼烧得晕过去了，他想逃开，可是却无法移动分毫。他看着，承受着……
　　
　　“你怎么在这里”，一个熟悉的声音在半空中响起。迪兰全身一震，面前的空间开始扭曲，光线突然暗了下来，有一瞬间，他什么也看不见。
　　“你怎么在这里”，那个声音再次发问，语调无比冰冷。迪兰回过神来，就看见一双与那语气毫不相称的灼热眸子――现在他知道，那眸子里灼热的温度是疯狂和一种野兽般的残酷。
　　“没有人告诉你晚上的城堡不能乱闯的吗？”彼特抱着手站在迪兰面前，他银色的短发有些凌乱，更表现出一种无法控制的邪恶和野性。
　　“大人不在？”彼特望着大厅的尽头皱起了眉头，“史蒂夫是怎么做事的，也不把你关好”。
　　“我又不是小动物！”迪兰不满的瞪过去。男人一看他，他立刻咽了口口水瑟缩了。
　　“动物有问题吗？”男人挑起眉，仿佛不满迪兰的言辞。他的眼神有向残酷和危险演化的趋势。
　　“彼特”，一个温和的男低音从彼特背后传来，打断了他们，“主人交代的事你都做好了”。
　　“关你什么事，华莱士！”彼特傲慢的直起身，语气嚣张的仰起头，“倒是你，连主人交代的一点点小事你都摆不平，你有什么资格管我”。
　　“我是没有资格管你”，华莱士的声音像低调的咏叹，“但是你也没有资格管他”。
　　“哼，谁会管这样的小鬼”，彼特冷哼了一声，将手插进裤袋里。他悠闲的向外走去，在路过华莱士身边时，凑过去挑衅似的说了一句，“主人现在出去了。你要是有做保姆的嗜好，这个小鬼头就交给你了”。
　　迪兰看着眼前这两个完全没有把他放在眼里的无聊男人，少年的自尊一下子就冒了头，“谁要你们管！碧雅尔交代的事情都做不好的两个笨蛋”。
　　说完，他就在两人惊愕的目光中，转身向楼上跑去。
　　
　　迪兰也说不清楚自己是怎么想的，他等不及再次见到碧雅尔就麻烦彼特送他回了学校。
　　彼特是个很奇怪的人，会因为一些小事生气，有时也会莫名其妙的变成一头危险的怪兽。因此，迪兰只能尽量少和他说话。
　　彼特的眼神也实在不像个普通人，那种从灵魂里透出来的狂野和残酷往往会使人感到无法抑制的恐惧。从前迪兰一触到彼特的眼神，就会吓得立刻躲开，现在他鼓足勇气去看，虽然只是一接触就闪开视线，他还是发现了，彼特的眼睛居然是黑色的。如果说碧雅尔头发的颜色是一种纯粹的不会存在于世间的黑色，那么彼特的眼睛，就是一种深邃的不应该出现在阳光下的黑色。
　　
　　再次见到一脸阳光灿烂微笑的波鲁斯，迪兰居然有些迟疑，他眼前浮现出了昨晚的场景――波鲁斯若有所思的算计眼神！
　　他在想什么呢！迪兰努力摒弃了那些奇怪的想法，迎上去给了波鲁斯一个大大的拥抱。“身体好些了吗？”他紫罗兰色的眼睛里充满了诚挚。
　　“嗯，踢球都没有问题了”，波鲁斯似乎没有注意到迪兰一瞬间的迟疑和变化。“倒是你，和家里和好了吗？”
　　“啊”，迪兰点着头，笑容有些勉强。
　　“好吧迪兰”，波鲁斯的笑容仿佛突变的天气，一瞬间严肃起来，他碧蓝的眼眸成熟的像个大人，“你爱上的那个人，是不是恶魔碧雅尔？”
　　“什么！”迪兰吓了一跳，他立刻心生警觉，“你怎么知道的！”
　　“不要紧张”，波鲁斯露出一个温和的微笑安抚着他，“相信我，因为我和你原本是同一种人”。
　　根据波鲁斯的说法，他们的家族也曾出过不少欧洲著名的驱魔人，他们的祖先，几乎清一色的都是僧侣和修士，是将自己奉献给上帝的人。直到，他们的一位祖先触怒了某只恶魔。
　　那只恶魔将那位虔诚的修士捉去，百般凌虐、玷污他的灵魂，最后在他的额头上打上了罪恶的烙印，从此，这个家族就失去了驱魔人的能力。而那只邪恶残忍的恶魔，据说它的眼睛，是金色的。
　　“金色！”迪兰忍不住惊呼。
　　“是的”，波鲁斯慎重的点了点头，“在我们家族最古老的典籍里，纯金的恶魔，是恶魔中的恶魔，恶魔中最为罪恶堕落的存在……迪兰”，波鲁斯认真的看着他的眼睛，说出了一个他已经想到却不愿承认的事实，“这只恶魔的名字，就叫做碧雅尔”。
　　“它是一个奇异的存在”，波鲁斯站起来，阳光从公寓明亮的窗子照射进来，让这少年看起来有几分专注的神圣意味，“在任何的宗教典籍中，都是没有他的名字的。只有在我们这些特殊家族的记录里，才可以见到他的事迹。你可能根本想不到他有多强大，又存在了多久！而现在的这个碧雅尔，据说是在三百年前才从现今的黑暗世界崛起的”。
　　“可是波鲁斯”，迪兰皱着眉头打断他，他自己也说不清这是怎么样的一种情绪，“我们家族的典籍中，从来没有它的记录”。
　　波鲁斯略微点了点头，“是这样，你母亲的家族，原本是起源于不列颠的名门望族，那些更古老的资料，自然不会在这里。”
　　“迪兰”，少年转过身，脸上的表情郑重而认真，“有一件事你必须知道，我并非想诋毁上帝的仆人，但是事实是，整个欧洲，就只有你母亲的家族敢于不懈而正大光明的追杀他，而你现在……我想你是有大麻烦了”。
　　




13

13、13. ... 
 
 
　　拉索姆博家族。
　　房间是按维多利亚时期的风格布置的，唯一能带来些现代感的，就是那扇窗户了。窗户上现代的自动装置，几乎挡住了所有的阳光，哪怕城堡外面的世界现在再灿烂，也不会影响到城堡略为潮湿的阴暗华丽风格。
　　房间的正中央，本来应该是床的位置，赫然放置着一具华美的棺材。不过现在，棺材的盖子是开着的，而那棺材的主人――泰伦斯爵士，正一脸愤懑的坐在一把漂亮的高背椅上。
　　任哪个吸血鬼在大白天被人弄醒都是高兴不起来的，更何况还是为了一些相当无聊的事情。
　　鲁道夫大步从门外走了进来，毫不客气的坐在泰伦斯对面，当然，那个座位本来就是预留给他的。
　　“我讨厌这里的潮湿”，鲁道夫皱着眉，他显然心情恶劣，所以处处找茬。
　　泰伦斯只是无所谓的耸耸肩，“如果你讨厌的话，又何必要来打扰我睡觉”，不过这话，他是始终没有说出口的。
　　“他居然反击我”，鲁道夫的眉头拧紧，眼神变得阴鸷起来。
　　“你总不能指望他对你的攻击一点反应都没有”，泰伦斯优雅的打了个呵欠，“确切的说，这个应该叫做回礼”。
　　“你究竟是帮谁？”鲁道夫鹰隼一样犀利的视线射向泰伦斯。
　　“展现你的实力给我看”，泰伦斯笑着摊开手，“你知道，我们从不做没有把握的事情”。
　　“我已经掌握了欧洲近半数的小恶魔和食尸鬼，因此，他的‘回礼’完全伤害到了我的尊严”。
　　“可是这些对付他似乎是不够的吧”，泰伦斯懒洋洋的靠在椅背上，“你什么时候变得这么冲动了，鲁道夫？”
　　“现在只有一个办法，借你的力量给我”，鲁道夫执着的望着他。
　　泰伦斯不免失笑起来，他暗红色的眸子闪动着揶揄的光芒，“我不过是个二等公爵，鲁道夫。或许你应该去寻求我那位亲王弟弟的帮助”。
　　“他现在根本不在欧洲，不是吗？”鲁道夫的眼神变得严肃而冷厉起来，“或许你说的对，我是冲动了。尊严这种东西，有时候也实在是一种很糟糕的习惯”。他站起身，在走出房门前突然回过头来。“泰伦斯，他养的那只宠物似乎很有意思呢”。
　　“哦？”泰伦斯颇为感兴趣的挑起眉毛。
　　“还记得三百年前那个女孩吗？就是碧雅尔当时用自己的力量来保护的那个人类，那孩子就是她的后代”。
　　
　　虽然迪兰很想选择相信碧雅尔，碧雅尔要他乖乖的，他就应该听话的像只小猫一样匍匐在他脚下。但是事实上，迪兰永远做不到这一点。
　　他跟着波鲁斯去见了他的祖父，一个据说是很睿智的老人。
　　“你是上帝选中的孩子”，老人的开场白和碧雅尔说过的话如出一辙。迪兰只是腼腆的笑了笑，坐在了老人对面。
　　这位名叫弗兰克的老人，是一个虔诚的基督信徒。即使他的家族因为恶魔的玷污已经为上帝遗弃。他居住在郊外的小木屋里，这里空气清新、风景宜人，不过这一切，迪兰都并不感兴趣。
　　“弗兰克”，少年恰到好处的微笑着，“我来见您，是想知道和我母亲的家族有关的事”。
　　“上帝保佑你，孩子”，老人握住了他的手，那皮肤苍老粗糙的像松树的皮。“我已经听说了那个高贵家族的不幸，对此我深表歉意。不过不管怎样，我想我还是感受到了你灵魂中的强大力量”。
　　迪兰不着痕迹的抽回手，侧过脸看了看波鲁斯。他不知道自己和那只恶魔的事情，波鲁斯对这老人说了多少。
　　他直觉不太喜欢面前的这位老人，但是出于礼貌，他只能和他客套下去。其实对于这一点，他也有些疑惑。是因为还是受到了恶魔的影响，还是因为在地狱中看到的景象，或者是源自他自己敏锐的感受。
　　“你知道吗孩子”，老人望着他，眼神深邃而真挚，“恶魔是人心底最深的欲望和恐惧的化身，他们本身就是罪恶，是与主和光明毫不相容的东西。如果人类被它们诱惑，那必然会堕入地狱，万劫不复”。
　　事实上，迪兰很想同意老人的观点。但是碧雅尔的点点滴滴浮现在他的眼前，那些温柔、文雅……若有若无的忧郁，热爱阳光和喜欢读书的天性……
　　“迪兰！”
　　“啊，抱歉”，迪兰回过神来，“请您继续说”。
　　“你是一个非常有资质的孩子”，迪兰从不知道老人的双眼也可以发出那样明亮刺眼的光芒，“我认为这天赋绝不应该被浪费掉。你应该成为一个驱魔人，孩子”。
　　“抱歉，可是我……”迪兰是不会答应这样的建议的，驱魔人和恶魔，谁会允许这样的事情发生。
　　“好吧，孩子”，老人的声音低了许多，“我本来希望你可以成为一个真正的驱魔人，然后为那个高贵的家族寻回他们应得的正义的”。
　　迪兰的脸色变了，紫罗兰色的瞳孔收缩起来，“弗兰克，我不太明白你的意思”。
　　“你母亲的家族，一直追杀着纯金的恶魔。然后，他们遭遇了前所未有的分裂和衰落，你不觉得这一切都很巧吗？”
　　“或许……”
　　“听说那只恶魔用卑劣的手法从你父亲手里买走了你，你没有考虑过原因吗？”
　　“那是……”
　　“你也流着那个家族的血”，弗兰克下着结论，“你不能抛弃那些印刻在血脉里的东西，你不能背弃仁慈的天父”。
　　
　　迪兰知道这样做是很失礼的，但他还是忍不住匆匆忙忙的离开了那个地方。
　　仁慈的天父！如果他真的是仁慈的话，他的母亲就不会死，那个家族也不会灭亡，而波鲁斯虔诚的祖先更不会因为恶魔的玷污而被抛弃……
　　迪兰被自己的想法吓了一跳，他怎么会这么想，这么罪恶的想法。他对上帝有怨言？
　　他不想理会这些了，现在的孩子，不都是在依靠自己吗？如果不是因为他母亲的缘故，他也不会对上帝有那么多的眷恋。
　　然而恶魔，它是和上帝对立的存在。迪兰是个少年，他也不过是个人类。他的私心里或许认为，只要能确证碧雅尔的感情，其他的事情是没有关系的。对于十几岁的孩子来说，国家大事、宗教信仰……这些跟他们有什么关系呢。
　　
　　他在混乱的思绪中回到学校，那庞大家族的覆灭是因为碧雅尔？那归根到底也是弗兰克的猜测吧。
　　回到公寓的时候已经是晚上了，他也不记得自己是什么时候和波鲁斯分手的。
　　打开房间的门，他诧异的看到一个人笔挺优雅的背影。
　　“嗨，迪兰，我又来看你了”，泰伦斯回过头，一头白金色的长发上绑着一根丝带。马尾随意垂在脑后的样子，看起来有几分放荡不羁的气质。
　　“你这个样子倒有几分像情圣了”，迪兰关上门，自顾自的放下东西，“你怎么进来的，这叫私闯民宅啊公爵大人”。
　　“迪兰”，泰伦斯突然近距离的凑到少年面前，那双暗红色的眼睛吓了迪兰一跳。
　　“你干什么”，迪兰下意识的推开他，触手所及的地方冰凉的没有一丝温度。
　　“你有没有考虑过我？”
　　“什么！”迪兰有些茫然。
　　“我可是个很温柔的情人”。
　　迪兰已经和泰伦斯很熟悉了，他总觉得泰伦斯开朗多话，是个很好相处的人。他更是想起了那场音乐会，“哦，对了，音乐会的事情还是要谢谢你，泰伦斯”。少年紫罗兰色的眼眸诚挚的望着他。
　　“我呢？我哪里不好？”泰伦斯仍然不死心。
　　“你是不是没有吃晚饭啊”，迪兰没好气的瞪他一眼。
　　泰伦斯眼中闪过诡异的光芒，他确实还没有“吃过”。
　　“你没有碧雅尔英俊、没有他美丽、没有他文雅、没有他博学……”少年开玩笑似的低头细数着，没有注意到泰伦斯眼中的光芒越来越阴沉，沉淀出嗜血的光芒。
　　“总之我只喜欢他”，少年抬起头，泰伦斯的表情在那一瞬间又恢复成笑眯眯极具亲和力的形象。
　　“你爱他，迪兰”。
　　“嗯”。
　　“可是如果他不爱你呢？”泰伦斯的微笑有一丝狡黠阴险的意味在里面。
　　“这个我是知道的”，迪兰垂下眼眸，那紫色变深了许多。
　　“所以……”泰伦斯诱导着。
　　“我还是喜欢他”，少年抽了抽鼻子。
　　听了这个答案，泰伦斯险些要控制不住，他笑眯眯的捏紧了背在身后的手，“你就没有别的想法，或是想想为什么会是现在这样”。
　　“因为他是恶魔啊”，少年回答的理所应当，“我早就已经觉悟了”。
　　“好吧迪兰”，泰伦斯觉得自己被这孩子磨得几乎就要没气了，“让我来，告诉你一个真相”。
　　
　　那些所谓的真相，往往是经过了人们的加工。特别是对于别有用心的人来说，那真实度能达到多少。
　　但是爱情，那时最容不得第三者的。特别那起因还是为了那个曾经存在的人。当泰伦斯告诉他碧雅尔对他的温柔通通是因为他的祖先，那位不知名的女士时，迪兰爆发了。
　　他一向是个非常有爆发力的少年，在茫茫夜色中，他推开泰伦斯，奔向梅森家的城堡。
　　就连泰伦斯跟在他身后嘱咐，不要告诉碧雅尔那些话的嘱咐，他都一句也没有听进去。
　　 

作者有话要说：要搬的话留个爪印就可以了，谢谢……




14

14、14. ... 
 
 
　　事实证明，冲动往往是最要命的选择。
　　从前迪兰往来于梅森家的秘密城堡，都是由恶魔的仆人专车接送。可是现在，他一个人去寻找那条路时，却完全找不到它的踪迹。
　　他凭着记忆坐上夜间的巴士，在有迹可循的地方下车之后，便陷入了一片荒凉黑暗的茫然中。公路旁是延绵的土地和群山，在大片云朵的遮掩下，这里的光线昏暗得像是在地下的什么地方。
　　按理说初秋的季节应该是少不了各种各样的小虫子的，但是这里却是真正意义上的安静。不过这一切起码印证了一点，他没有找错地方。
　　自从有了上次误闯城堡的前车之鉴，迪兰也实在没有勇气再次乱走一通。他坐在寂静的公路旁，陷入了一片昏暗中。
　　
　　夜晚突然起了风，那风是灼热的，一点也没有秋季的凉爽感觉。迪兰抬起头，下意识的望向公路尽头的什么方向。
　　天呐，那是什么！
　　一只巨大的鸟？不，那更像是一只蝙蝠。巨大的骨翼的昏暗的夜空中展开，携卷着地狱一般灼热的气流，像这个方向飞来。
　　迪兰站起身，吃惊而专注的望着那个方向。
　　那副巨大骨翼的中央，是一个修长的人形……这时天空中的乌云仿佛被调皮的孩童轻轻揭开了一角，黯淡的月光不下心洒落下来。迪兰在视线触及那生物脸孔的一瞬，呼吸几乎停滞下来。
　　那是碧雅尔，但又不是他！
　　应该说，依旧是那张完美得无法形容的脸，但是眼角似乎被拉长了一些，皮肤的颜色也似乎深了许多。那个样子的碧雅尔，看起来恐怖强大、更散发出无可比拟的邪恶气质。
　　幽绿的火焰在他的瞳孔中充满恶意的跳动，仿佛要将所有看到这双眼睛的人通通拉下地狱。而对他身后的那对骨翼，很奇怪的，迪兰居然想要用帅气来形容它。是的，强大、邪恶、帅到无敌！
　　不知道碧雅尔要是知道了少年的想法，会不会从空中跌下来呢。他自己都感到厌恶的丑陋蝠翼，迪兰居然会觉得很帅，不愧是已经与魔幻文化紧密结合的新一代青少年了。
　　他其实是不想以这种形态回来的，但是他之前的一点恶作剧实在有些消耗过大，仆人们又被他各自支开，而他更不愿进入人群中，所以只能选择以这种低级的方式飞回来。他怎么会想到，居然会撞见迪兰。
　　
　　碧雅尔在看见迪兰的那一瞬几不可见的皱了皱眉头，随即优雅的落下来，缓缓收起了那对骨翼。
　　迪兰站在他的对面，目光明显有些惊慌失措。那对紫罗兰色的，让碧雅尔爱极了的美丽眸子左右躲闪着，就是不敢看他。
　　碧雅尔知道自己现在看起来有多邪恶，这也是他不喜欢自己这幅形态的原因，他已经见过太多这种反应。所以他只是冷淡优雅的笑了笑，当然，此时还要加上一种反面人物特有的、却会惹来少女尖叫的堕落气息。
　　“你怕我，迪兰？”碧雅尔似乎没有变回原样的打算，他细长的眼角挑了起来，有一种颓败的美感。“或者，你只是害怕我现在的样子”。
　　迪兰低下头，他有些心虚。碧雅尔应该已经知道了他在城堡里乱闯的事情，他说过，若是他仍旧不肯听话的话，就会惩罚他。
　　“好吧，如果我告诉你这才是我的本来面目呢”，碧雅尔眯起燃着碧眼的眼眸，故意说道。他修长的指尖搭在手臂上，略为忧郁而审视的看着他。
　　“我怎么会不知道”，少年咬住嘴唇，“恶魔的样子，我小时候都是当作启蒙绘画作品来看的”。
　　碧雅尔神情微微有些愕然，少年已经很快的跑了过来，冲进了碧雅尔怀里。“恶魔，你的翅膀好漂亮，我可不可以摸一摸？”少年抬起头，紫罗兰色的眼睛熠熠生光，好像两颗小太阳。
　　碧雅尔已经彻底僵住了，随后他恢复了冷漠的表情，美丽的嘴唇中吐出两个字，“不行”。
　　“恶魔！”迪兰瞪大了眼，不满的抗议。
　　
　　碧雅尔放开了他，“迪兰，你忘记了一件事吧？”
　　“啊？”少年茫然的望着他。
　　“你不经我允许开启了另一个世界，不是吗？”
　　“啊！”迪兰的脸立刻惨白失色，他后退了几步，“碧雅尔……”
　　“算了”，碧雅尔扭过头，声音很温柔，“你不过是个孩子”。
　　迪兰终于想起来自己冲动地跑来的原因。他抬起头，气势汹汹的望着碧雅尔，“你抓我来之前，早知道我是谁，是什么人的后裔对不对！”
　　“不错，这点我一开始就承认过”。
　　“我知道你不爱我”，迪兰抽了抽鼻子，一脸悲愤，“可是你不应该因为别人的原因这样对我！我和她没有关系”。
　　碧雅尔眯起碧绿的眼眸，“你是什么意思”。他今晚需要休息，可是却被迪兰拦在路上，此时他的读心术几乎是失效的。
　　“泰伦斯说，三百年以前，有个女孩……”迪兰断断续续的说。
　　“啊，你是说她啊”，碧雅尔的嘴角柔和起来，“是一位纯洁得像小白鸽一样的女士。从这一点说，你很像她迪兰”。
　　“那你干什么还要找上我，你是恶魔，不是很强大吗！你完全可以让她留在你身边”。
　　碧雅尔感到十分疲惫，他实在不想理解人类这种无聊的争风吃醋的行为。于是他冷淡的打开双翼，那副巨翼在夜色中显出几分狰狞。“抱歉，我很疲倦”，碧雅尔优雅的转过身，巨大的骨翼使得他的动作有几分迟缓，“我需要回城堡休息。你自己可以回学校吗？”
　　“不行！”就是这一瞬间的迟疑，少年冲过去手脚并用的抱在他的身上，“不要敷衍我，碧雅尔。我要知道真相！”
　　碧雅尔试图把他弄下去，又要注意到不会伤害到他。
　　“为什么我母亲的家族说完就完了！为什么你要残忍的把泰伦斯订进棺材！为什么你要毁掉那个虔诚的修士！”少年愤怒的吼着，所有的情绪一起爆发出来，几乎要让他无法承受……
　　“你知道的，因为我是恶魔”，碧雅尔面无表情，眸子里的地狱火焰却在危险的翻卷，似乎随时就要涌出来。
　　“还有伊莲娜！我父亲！我要知道真相！”迪兰的爆发力使他几乎死死的巴在碧雅尔身上。
　　恶魔发出了冷笑，他一把拎起迪兰，骨翼扇动，携卷起一股旋风腾空而起。
　　少年反应过来的时候，他已经被恶魔拎在半空中，正对着只露出了半张脸的月亮。
　　月光虽然黯淡，也足以照亮许多东西。公路、山岭、田原和土地，都已经远在迪兰脚下，一直广漠而深远的延伸，消失在遥远的地平线上。他从前乘过飞机，但绝没有试过这种腾空的感觉。
　　
　　恶魔一只手拎在他的颈后，他的双脚几乎都是悬空的。迪兰吓坏了，屏住呼吸，一动也不敢动。
　　“迪兰宝贝”，恶魔的嘴唇凑得近了些，散发出灼热的气息，“你想知道真相？那么，我就来告诉你真相！”
　　他美丽的手指优美的向前一划，空气撕裂一样扭曲，温度渐渐升高。就像那天晚上一样，似乎面前是一面透明的舷窗，而另一个世界，就在窗子的另一面出现。
　　那吞吐着火焰的焦黑土地再度出现在迪兰面前。而那些深渊里的恶灵，似乎因为顾忌碧雅尔的存在，并没有露出头来。
　　“宝贝”，恶魔的笑容无比邪恶，而这种邪恶，却在某种程度上放大了他那种若隐若现的忧郁气质。他伸出灼热的手指抚摸着少年花瓣一样柔软的嘴唇。“所谓真相，其实很简单。黑暗与光明、纯洁与罪恶，他们不过是一对双生子，若在则全在，若无则全无。每一个人类，都不过是两者之下的产物，然而大多数人都更容易为恶所吸引，你知道为什么吗？”
　　少年迷茫的睁着眼，摇了摇头。
　　“纯净的事物更容易被玷污，而污黑，却不会再回复原初之貌。你，难得的集中了人类的许多优秀品质，纯真、勇敢、正义直爽……所以”，碧雅尔轻柔的撩起少年金色的刘海，露出那双被覆盖住的紫罗兰色眼眸，“我不想毁掉你，孩子。可是你却要求知道真相！那么，我就说一些给你听好不好？”
　　空气中的火焰开始大力燃烧，灼热的风席卷着，吹起碧雅尔的衣角，使得他的身影看起来是那么的空洞遥远。
　　他张开在火焰映衬下变换着光彩的美丽嘴唇，冷静的轻声说，“你今天去见的个男人，弗兰克是吗。他妄想获取上帝的荣光，所以想让具有天赋的你来对付我。如果我毁掉你的灵魂，对他不会有任何损失。而若是你成功了，他就可以借此得到新的荣耀”。
　　“泰伦斯，那就更简单了。他给予鲁道夫某些支持，又不忘派石像鬼前来告知，不过是想不论我们那方获胜，他都可以取得利益。而他和你说那些话的意图，则是想要削弱较强的我，希望我和鲁道夫斗得两败俱伤，他才好坐收渔利。”
　　碧雅尔轻哼了一声，音色美丽而冷酷，“吸血鬼本来就是世界上被卑鄙的生物，他们无耻的掠夺田野里的羔羊，过着寄生虫一样的糜烂生活”。
　　“而伊莲娜，她别有居心，作为我的仆人，惩戒已经相当轻了”。
　　“最后”，碧雅尔转过头来望着迪兰，神情专注，笑容残忍美丽，“你的父亲爱财产胜过爱你，你的母亲吗，恕我直言，她是个虚荣而且懦弱的女人，她无法忍受贫穷的生活，所以产生了和你父亲纯交易的婚姻”。
　　迪兰那张俊美的脸，此时已经看不出任何血色了。
　　“那个家族的覆灭则与我无关，诞生毁灭，这本就是自然中最永恒的东西……你的灵魂告诉我，你已经一脚踏入罪恶之门了。”
　　 

作者有话要说：嗷嗷，碧雅尔同学变身鸟，BW的吃掉！




15

15、15. ... 
 
 
　　迪兰的躺在床上的时候，眼前总会浮现出奇怪的景象。是那天晚上的地狱，和碧雅尔冷酷的话语。
　　他本来就是一个非常聪明的孩子，虽然心里一点也不想承认，但是，碧雅尔说的那些话，确实应该都是真相。他不会骗他，也没有必要骗他！
　　让他心慌的，是碧雅尔的最后一句话，“你已经一脚踏入罪恶之门了”。
　　碧雅尔曾经对他说过，纯洁的像天使一样的孩子，才是恶魔的最爱。那么，如果他不再纯净，罪恶进驻了他的灵魂，碧雅尔是不是就会放弃他了。然后，再去寻找新的玩具？
　　有一件事是很明显的，碧雅尔是早就厌倦了这无聊的世界的。他做任何事情，似乎都是以有趣为出发点，那么，会变得“无趣”起来的迪兰是不是就不会再得到他的垂顾。
　　
　　少年的心思转来转去，黑暗中的生物却都忙得焦头烂额。
　　鲁道夫积蓄着力量，忙着发动一次又一次的袭击和阴谋。而碧雅尔和他的仆人们，似乎有些不太妙。
　　“主人”，史蒂夫相当畏惧的将文件递到碧雅尔面前，“我们支持的人类有三个都遭到了不同程度的打击”。
　　“哦”，碧雅尔只是漫不经心的应了一声，指间架着细长的酒杯望着月色。他们站在城堡顶部巨大的平台上，夜风中碧雅尔的背影沉稳而轻盈，仿佛随时会融进夜色里，就此失去所有踪迹。
　　“他们已经出现了怨言”，史蒂夫斟酌着词句，“那位自称是您的宠儿先生，抱怨的相当厉害”。
　　“主人”，史蒂夫躬□，“鲁道夫这次做的太过分了，您要不要……”
　　“史蒂夫”，碧雅尔优雅缓慢的抬起酒杯，“你的忠诚有多少呢？”
　　史蒂夫大惊失色，几乎就要跪倒在碧雅尔面前。他颤抖着，布满皱纹的脸上充溢着畏惧的神色，“主人……您……您不会是在质疑……”
　　“不，不用惊慌”，碧雅尔转过身，微微笑着打量着他，“我只是想听听”。
　　“您知道，我一旦认您为主，绝不可能背叛……”
　　“嗯”，碧雅尔轻柔的点点头，眸子里的火焰旋转出一个弧度，“还记得那个小白鸽一样的少女吗？”
　　“是”，史蒂夫无比惶恐的点头。碧雅尔从来都是冷淡而疏离的，现在，难道是在和他谈天？
　　“人类真的是很奇怪的生物呢”，碧雅尔感叹。
　　史蒂夫只是弓着腰，不敢做声。
　　“迪兰那孩子不像她”，碧雅尔垂下眼眸，遮住了像秃鹫一样盘旋着的地狱火焰，“但在灵魂的纯洁度上，倒是很相像”。
　　“主人”，史蒂夫忍不住问，“您……您想好怎么处理那个孩子了吗？”
　　“处理？”碧雅尔笑了笑，仿佛要开口说话。但是他突然之间又收敛了所有的表情，转身看向月亮升起的方向，“那些贪婪而不知足的人类，你们就不要去管他们好了”。
　　史蒂夫愣了一下，才意识到碧雅尔是在指那些得到恶魔帮助的人类。“好的，主人”。
　　史蒂夫离开以后，碧雅尔低下美丽的头颅，轻啜了一口杯中的美酒。那酒在月色下倒映出深沉的光芒，好像深潭一样无法捉摸。“希望这次不会那么无聊”，他闭上眼，细细品味。
　　
　　迪兰拎着书包，忐忑不安的等待着。
　　当那辆黑色的轿车平滑的开过来的时候，他感到松了口气，于此同时的又有不安和忧愁涌上心头。
　　“请上车，斯托克少爷”，今天的史蒂夫似乎没有什么不同，又似乎很是不同。他看了迪兰一眼，苍老却并不浑浊的眼中有暗沉的光芒一闪而过。
　　轿车转过学校门口的弯道，史蒂夫抬起头，从后视镜里看着迪兰。迪兰一惊，随即有些不安的坐直了身体。
　　“我希望你不会背叛主人，斯托克少爷”。史蒂夫的声音很苍老，仿佛在开口的瞬间突然增加了无数的年岁。
　　迪兰有些愤怒，随即平静下来，“出了什么事？”
　　“如果你只是贪图主人的力量和权势，我劝你早些离开他的身边”。
　　“这是什么意思”。
　　史蒂夫没有回答，只是低下头，一心一意的开车，仿佛刚才他什么也没有说过，那只是迪兰的一个错觉。
　　
　　是不是错觉迪兰自己知道的很清楚，他在城堡的大厅挡住史蒂夫离去的步伐。这是迪兰的倔强，他性格中相当执着的一部分。
　　少年紫罗兰色的眼眸似乎永远是那样坚定和真挚，只是似乎也发生了某种程度的变化。“你想说什么，史蒂夫。我希望你可以完完整整的告诉我”。
　　“您一定要知道？”史蒂夫保持着不紧不慢的风度。
　　“嗯”，迪兰重重的点了下头。
　　“好吧”，史蒂夫领着迪兰走进大厅的阴影，“你是不是对主人说了什么不该说的话。”
　　少年垂下头，他不愿去回想那些冷酷的真相，哪怕它们已经在他的心底默默驻扎下来，潜移默化的影响着他。
　　“三百年前，当我刚刚与主人订约的时候，那时我还是个少年”。史蒂夫用回忆的口吻说，“主人救了一名少女，并用自己的力量保护了她免受其他恶魔的侵扰和屠戮”。
　　“咦？”少年仰起头。
　　“不错，她就是你的某位先祖”，史蒂夫点点头，目光渐渐深沉下来，“她是某个驱魔家族的长女，后来她竟然恩将仇报，那个家族开始了对主人的漫长追杀。这些，你都是知道的吧”。
　　“啊”，迪兰惊讶的后退了一步，“这件事，是这样吗？”虽然他早知道母亲的家族一直在追杀碧雅尔，却没有想到是这种状况。虽然他已经开始怀疑起那些所谓的人性，但是在潜意识里还是会去扩大和美化那些美好的部分。即使碧雅尔是恶魔，但毕竟救了她，那样的人，就是他的祖先！
　　“碧雅尔说她纯洁得像只小白鸽”。
　　“的确”，史蒂夫笑着点点头，那笑容阴险并且充满了蔑视的意味，“不过从某种程度上来说，她是个荡-妇，妄想得到上帝宠爱的荡-妇”。
　　迪兰皱起了眉头，最终咬住了嘴唇没有说话。
　　“所以主人是不允许背叛的”，史蒂夫那笑容只是一闪而逝，又恢复了面无表情的优雅管家形象。“现在主人的势力被鲁道夫打击的很严重，如果你还妄想从主人这里得到什么的话，我劝你现在离开”。
　　迪兰气愤极了，史蒂夫以为他为什么会在这里，他想得到什么？好吧，如果说真的有他想得到的，那么，那是碧雅尔的爱，哪怕是毁灭、哪怕是充满了罪孽的爱。
　　“那你呢？”迪兰瞪着眼问。
　　“我与主人有着最具效力的契约关系，只要主人不抛弃我……”
　　“我不会离开他的”，少年冷静的紫罗兰色眸子突然灼热而坚定的望着史蒂夫，他略有些失控的大声打断他，“即使没有契约――那是什么东西，是强加的约束。我爱他，我会陪着他，即使下地狱，即使到最后的审判日！”
　　史蒂夫似乎被少年壮烈的言辞吓住了，他怔了好一会儿，才吐了口气说，“但愿不是少年人一时的荷尔蒙分泌过剩”。说完，他无视少年愤怒的目光，转身向大厅的角落走去，“我想，你应该不会想阻拦主人对我的惩罚才是”。
　　少年有些摸不着头脑，等到他反应过来，史蒂夫已经消失在了黑暗中，只剩他一个人站在空荡荡的大厅里。
　　
　　碧雅尔不在房里，迪兰略一迟疑便向城堡的顶层跑去。
　　他从没有来过这里，城堡的顶层，竟然是一片像广场一样的平台。平整的地面上，绘着繁复的图案，很像某种古老的文字。明明是洒满了阳光的世界，却让人感受到奇异的寒意。
　　迪兰不敢再看，他向平台的边缘跑去，碧雅尔站在一根柱像旁，默默的望向遥远的地平线。
　　走近了才发现，那柱像是一个少女的半身，右手搭放在耳侧，似乎在专注倾听。少女的身姿曲线优美柔和，迪兰转过去看的时候，才发现那少女的脸上竟然完全是一片空白，显得异常诡异。
　　少年的心绪此时有些复杂，他虽然并不畏惧碧雅尔，但却畏惧那些隐藏在阴影中的事实真相。而将他和这些真相联系起来的，就是眼前的碧雅尔。
　　他刚刚才宣布了豪言壮语，说要陪碧雅尔到世界的末日，现在就产生这样的心理，这让他很为自己感到羞耻。
　　“碧雅尔”，迪兰走到碧雅尔身后，“我回来了”。
　　“迪兰宝贝”，碧雅尔并未转过身，迪兰却已经被他抱进怀里。他还没来及张口，就被碧雅尔堵住了娇艳的嘴唇。那吻像蜂蜜一样甜腻，又充满了罪恶一样充满引诱意味的张力。少年紫罗兰色的眸子一时失了焦距，漾起了雾蒙蒙的水汽，显得越发美丽诱人。
　　自从迪兰因为伊莲娜的事情任性离开之后，碧雅尔就再未对他表现过此种程度的亲密。而少年的身体因为那个误会被调-教的异常敏感，碧雅尔美丽的手指跳跃着在他背上划过，他就已经仰着头说不出话来。
　　碧雅尔转过身靠在少女的柱像上，将迪兰拉进修长的腿间。他环着迪兰，提起了他的下巴。
　　“不要，恶魔……”少年残存的意识让他发出抗议，“回房间好不好”。
　　碧雅尔只是轻笑，他傲慢的俯视着他，眼中的火焰汹涌的像要窜出那双美丽的眸子，纯金的光芒在火焰中不断闪现。
　　他低下头，俯在少年鲜红而滚烫的耳边，诱惑的低语，“宝贝，让我尝尝你的味道……”
　　少年脸一红，碧雅尔已经迅速准确的埋进了他的颈间。一阵刺痛，仿佛将他撕成了两半。碧雅尔居然咬他，少年的神智顿时清醒，他下意识的想要挣扎，但却仅仅是僵住。
　　他脸上的表情渐渐柔和起来，仿佛带着一种无奈的承受，那样的表情，若是看在碧雅尔眼里，一定会说，这是圣洁和奉献。
　　迪兰感觉到身体上的裂痕在扩大，那种恐惧，似乎蔓延到他的骨髓里，刺伤了他的灵魂。一阵无法抑制的黑暗袭来，迪兰深深的沉入其中。
　　
　　抱着迪兰的碧雅尔突然一震，费了好大力气才抬起头来。这时从外界看来，迪兰脖子上的肌肤完好无损，而碧雅尔却显得神情迷醉。这是从未在他脸上出现过的表情，却也是足以使所有人甘愿就此堕落的充满了诱惑力的表情。
　　“似乎失控了”，碧雅尔直起腰，抱住软软滑下的迪兰。他伸出修长的手指，轻轻摸了摸红润美丽的嘴唇，“不过他的灵魂还真的是异常甘美，还好我及时清醒了过来”。
　　碧雅尔略微休息了一下，打横抱起了昏迷的迪兰。他脸上的表情已经恢复了那种略为冷淡的优雅，“这都得怪史蒂夫，我有多久没有听到过那样动人的话语了”。他嘴角露出一个邪恶而充满魅力的浅笑，向自己的房间走去。
　　 

作者有话要说：那个……我是不是听说RP不好BW就会特别多……

解释一下，碧雅尔说动听的就是迪兰那句真情告白了，虽然不是在他面前直接说给他听的，但是他还是很受用就是了。另外，像迪兰小朋友一样想歪了的童鞋请自我检举！

我不要日更了！！




16

16、16. ... 
 
 
　　迪兰醒来的时候觉得全身都虚弱极了，那种虚弱不是来自肉-体，倒好象是灵魂生了一场大病，好像是他被什么东西入侵，并在入侵时遭到了伤害。似乎他的生命之火也同时变得黯淡下来，并且摇曳着仿佛一不小心就会熄灭。
　　细微的气流从窗外吹进来，带进木樨草的香气。迪兰突然瞪大了眼睛，他睡在那个有阳台的房间？他顿时觉得懊恼极了，碧雅尔还是没有原谅他吗？
　　“你醒了”，优雅而慵懒的声音从阳台上传来。
　　是碧雅尔！迪兰想要立刻跳下去，站在他的面前，却顿时因为力气的抽离摔倒在了柔软的大床上。
　　“小心一点”，碧雅尔倚在美丽的阳台上，微笑着看着他。但是他的笑容似乎颇为冷淡，但是好在，他眼中的碧焰无比正常的燃烧着。
　　少年心中有许多想法，为什么碧雅尔要咬他，当然，这是一个必要的问题，还有，他现在这种虚弱的感觉是怎么回事？迪兰正忐忑着不知道应该从哪里问起。碧雅尔已经不紧不慢的走过来，站在了他的面前，“我决定送你回斯托克家”。
　　“什么！”迪兰吃了一惊，突然抬起头问，“为什么？”
　　太阳耀眼的光线从敞开的阳台照射进来，碧雅尔就好像站在一片朦胧的光晕里，看起来神秘得难以捉摸。
　　
　　“你自己也感觉到了吧，你就好比是一席盛宴摆在我的面前，而我却要克制不去享用”。碧雅尔微微抬起下颌，黯淡的金光一瞬间照亮了他完美的侧脸，“还有一件事，请不要再说什么爱我这样的话，这会让我十分困扰……毕竟……”
　　“可是！”少年打断了他，“如果代价只是像你需要咬我这样的事情，我是可以承受的”。
　　“咬？”碧雅尔的笑容透出几丝慵懒的嘲讽意味，“你摸摸你的脖子可有被咬伤的痕迹？”他轻轻摇了摇头，微微撇过眼，那表情看起来似乎弥漫着一种沾染了邪恶气息的忧郁，“或者你以为我是吸血鬼一类的低等生物？迪兰，你的母亲都没有教过你吗？”
　　“世上哪有你这样的恶魔！”迪兰不满他的话语，愤愤的反驳起来，“除了像其他恶魔一样长了双翅膀，你没有一丁点恶魔的特征！”
　　“没有吗？或许吧，但是本质是一样的。我的存在就是为了黑暗和罪恶，我告诉过你，光明同黑暗……”
　　“是双生子！”迪兰握紧了双拳，“没有方法改变吗？”
　　“或许……没有”，碧雅尔说的含糊不清，随即露出一个仿佛可以掩盖一切的完美笑容，“你还真是不像你的那位先祖啊，如果你此时一走了之，然后充满动力的来追杀我，我一定会觉得轻松许多”。
　　“那是……”迪兰紫罗兰色的双眼疑惑的睁大，那个碧雅尔保护过的少女？
　　“就是她。虽然我可以控制自己不去毁掉你们，但是若是靠得太近的话，我还是会不自觉的被那充满芳香的灵魂所吸引。如你所知，我也有忍不住对那位女士做出过同样的行为。然而她的反应很正常，对于一个正统家族的驱魔人，这是一种侮辱”。
　　原来这就是那个故事的真实版本，碧雅尔救了她，但也将手伸进了她一心奉献给上帝的灵魂，所以她认为受到了侮辱，所以才……可是，迪兰还是没有明白，碧雅尔并没有咬他，那他究竟是做了什么？
　　“所以，我认为已经足够了迪兰，这一切，一开始就是一个误会”。碧雅尔居高临下的望着他，幽绿的地狱火焰规则的跳动着，根本看不出他的想法。
　　“误会？”迪兰不知道从哪里冒出来的勇气，突然坐了起来，“那么我想知道，既然你那么坚定的认为自己是邪恶的代言，为什么还要避免对我和那位女士下手？”
　　“这不是你应该知道的了”，碧雅尔美丽的眉毛微微皱了起来，“我从不对过于纯净的灵魂出手，但是这件事与你无关”。
　　不知道为什么，迪兰会觉得这样的碧雅尔有一种自暴自弃的感觉。他觉得胸口有些疼痛，却分不清是恶魔的伤害造成的后遗症，还是真正的心痛。但是他遵从了内心的感受，他扑过去，抱住了碧雅尔。
　　“迪兰”，碧雅尔吃了一惊，却没有闪开。
　　“你说我任性也好，说我笨的无可救药也可以”，少年紫罗兰色的眼中转瞬充满了泪水，“我的父亲已经不要我了，我只有你，碧雅尔。是你让我知道身边的人都存满了恶意和坏心，而你明明是恶魔却又避免着伤害我……现在，你却要我离开你？”
　　他哭诉着，慌乱中凑上少年芬芳的嘴唇……
　　碧雅尔突然推开了他，迪兰几乎没有看清他的动作，就重重摔在了地上。
　　“你实在无法理喻”，一向温和文雅的碧雅尔居然有些失态的前兆。他眯起美丽的眼睛，里面的火焰燃烧得汹涌澎湃，“世界上怎么会有你这样的人类，我试着向你解释，可你不但听不进去，还……”
　　
　　或许是碧雅尔的愤怒实在难得。史蒂夫、伊莲娜、华莱士几乎是同时出现在了这间屋子里。只有彼特，不知为何没有出现。
　　“主人”，史蒂夫惶恐的低着头，仿佛压抑着巨大的恐惧，“主人是否需要我等效劳”。
　　碧雅尔几乎瞬间就已经平静下来，只是站立的姿势还有些紧绷。转过身来，他又已经恢复成了那个优雅的君主，面无表情的审视着他的子民。
　　看见碧雅尔的神态，史蒂夫吓得几乎打了个冷战，但他还是硬着头皮轻声询问，“主人？”
　　“伊莲娜”，碧雅尔没有理会他，却突然看向默默站在一旁的女人。那确实是伊莲娜，也依旧是美艳逼人，但是在气质上，却好像沉稳了许多。碧雅尔呼唤她的时候，她灰绿色的眼中闪过一丝难以掩饰的恐惧情绪。
　　碧雅尔的声音变得很温柔，是一种充满刺骨寒意的温柔，“我都忘记问你了，火山之旅的滋味如何”。
　　伊莲娜的脸立刻变得无比惨白，她低下头，废了好大的力气才小声说，“不会忘记了……”
　　“那么”，碧雅尔冷笑着冲史蒂夫点了点头，他笑容中的邪恶意味让仆人们胆战心惊，“这次轮到你了，史蒂夫”。
　　“恶魔”，似乎被忽略了的少年突然抬起头来，他坐在地上，眉头皱着，似乎在忍受着什么痛苦。但是那双紫罗兰色的眼睛，却是温柔得像林间的溪水，又坚定的像山顶的岩石。他的声音不是很平稳，却相当的缓慢而柔和，“如果我愿意离开，你是不是可以放过史蒂夫”。
　　“可以”，碧雅尔几乎没有丝毫犹豫就答应了他。
　　“好的”，迪兰点了点头，试着站起来，但是他显然没有成功，又跌坐了下去。
　　碧雅尔平淡的扫了史蒂夫一眼，史蒂夫立刻会意的走过去，蹲在迪兰面前。“主人，斯托克少爷的腿骨折了”。史蒂夫低声说。
　　“带他走吧，让他回学校养伤”。恶魔的话语冷酷无情。
　　“恶魔”，迪兰突然打断了他们，“我可不可以提一个要求”。脸上勉强挤出一个微笑，少年静静的望着碧雅尔。
　　“只要我能办到”，碧雅尔扭过美丽的头颅，平淡的说。
　　“我不要回斯托克家，继续负责我的学费好吗？”
　　“没有问题”，碧雅尔说完，转身向阳台的方向走去，几乎是刚迈出脚步，那优雅的身影就已经消失在了空气中。
　　
　　史蒂夫开车的时候，不时从后视镜中扫视着迪兰。但是迪兰只是低着头，连眼帘都是顺和的垂下，丝毫也看不出他的情绪。
　　“抱歉，斯托克少爷”，史蒂夫声音略有些沉闷的开口。
　　“什么”，迪兰诧异的抬起头，他的眼眶泛着微微的红色。
　　“如果不是我当初领会错了主人的意思，这些事也都不会发生在您的身上。而您，居然还为我求情……”
　　“不”，迪兰勉强笑了笑，笑容有些腼腆，“无论如何都是要离开的，我只是顺便……伊莲娜那个样子已经够了，不是吗？”
　　“是这样吗”，史蒂夫的眼中光芒闪动着，仿佛在进行复杂的思考，“难怪主人会如此纵容你，你确实很不一样，斯托克少爷。但是”，史蒂夫露出了一个奇怪的扭曲笑容，“您居然激怒了主人，要知道上一次出现这种状况，可是发生了相当可怕的事情。”
　　迪兰没有说话。
　　史蒂夫叹了口气，语气温和了许多，“请听我一句忠告，忘记所有的一切，回去做一个正常的普通人吧”。
　　“谢谢你的好意”，迪兰这样回答着，眼神却有些心不在焉的飘向了车窗外面。
　　史蒂夫知道他大约是没有听进自己的话，说起来，他如果有孙子的话……“斯托克少爷，我不是一个不知道知恩图报的人”。
　　“嗯”，迪兰迷迷糊糊的点了点头，却基本没有听清史蒂夫说了什么。他还是感觉到无法摆脱的虚弱，腿上的疼痛也一直在折磨着他，他是凭着倔强不服输的性格才坚持到现在。坐在舒适平稳的汽车上，他突然觉得黑暗像潮水一样无法抵御的袭来。少年的身体摇晃了几下，终于沉沉的阖上了眼帘。
　　史蒂夫从后视镜中最后看了他一眼，就转过前面的弯道，向医院的方向驶去。
　　
　　小腿胫骨骨折，为此，迪兰在宿舍里躺足了十天。波鲁斯默默的照顾着他，看着他的眼神似乎总是饱含着怜悯，这让迪兰感觉很不舒服。
　　一瘸一拐的去教室上课的时候，老师和同学都对他表示了一定程度的关心，这竟然让迪兰产生了一种强烈的不真实感。有那么一瞬间，他几乎要认为那些经历，什么恶魔、古堡、吸血鬼……不过都是像一场梦一样飘渺。
　　不过波鲁斯很快走过来，打断了他那种莫名其妙的虚幻感觉。
　　“今天就来上课了吗？”蓝眼睛的少年坐在他身旁，他今天起床略晚了些，因此险些迟到。
　　“嗯”，迪兰点了下头，抬起眼的时候，那双紫罗兰色的眼睛里神情郑重，“波鲁斯，我有一件事想和你说”。
　　波鲁斯迟疑了一下，拉开椅子坐在了他的旁边，“你说吧，我听着”。
　　“我决定，接受你祖父的建议，做一个驱魔人”！
　　 

作者有话要说：算了，虽然我的存稿发完了，但是又写了一章……




17

17、17. ... 
 
 
　　再次随波鲁斯来到弗兰克家，老人听说了他的意图，激动得满脸的皱纹都颤抖起来。他热情的握住迪兰的手，把他领进屋子。
　　“我以我祖先的名字起誓，你的资质真的是我从未见过的优秀”，弗兰克的语调似乎有些过分的夸张。“我很高兴你愿意回归正途，加入我们”。
　　迪兰略有些腼腆的笑笑，“谢谢您，弗兰克。我想知道我应该怎么做”。
　　老人打量着他，那双浑浊的眼睛此时无比犀利透彻，“我想，我们首先需要做个试验”。
　　
　　老人领着他们来小木屋后面，那里有一个小小的杂物室。他推开地上整齐摆放着的纸箱，打开了一扇木板。木板下面，露出一条长长的木梯子，有一种不太好闻的腐旧气息从下面弥漫出来。
　　一下去就是一条昏暗的长廊，弗兰克拉开灯，让他们可以看清面前的道路。
　　这明显是一个有意被隐藏起来的地方，里面堆满了各种各样千奇百怪的东西，就像一间奇珍物品展示陈列馆，让迪兰看得眼花缭乱。
　　迪兰扭过头，靠墙的一排架子上挂满了清一色的十字架，金质、银质，还有锡的。尺寸也是从手拿的到挂在脖子上的，应有尽有。但是式样都很整齐统一，都是最简洁并且线条流畅的那种。
　　“这是我们家族的祖先从前用来驱魔的，现在应该算作古董了”，波鲁斯小声解释着，两人跟在弗兰克的身后向走廊的深处走去。
　　前方的通道幽深悠长，仿佛没有尽头一样，迪兰越走心中的感觉越是奇怪，按理说一间小木屋的地下室，怎么可以大到这种程度，除非是弗兰克刻意修建的，或者就是家族留下的古迹了。
　　迪兰估计应该是后者，地板和墙壁看起来都是相当古老的岩石砌成，有些地方还有渗水和被腐蚀的痕迹。两边都摆满了各式各样的架子，有许多奇怪的瓶子，那瓶子小口大肚，看起来倒像是魔幻电影里的药剂瓶。还有一些古老的手杖，上面的花纹让迪兰感觉相当熟悉。另外就是数不尽的破旧手提包，几乎摆满了一面墙。
　　波鲁斯大约是看出了迪兰的疑惑，小声和他说，“这些都是一些有名的驱魔世家使用过的道具，你知道，我爷爷就喜欢收集这个”。
　　“这不是你们家的？”迪兰吃了一惊，回过头来。在墙面上老旧灯泡昏暗的光线下，波鲁斯的表情似乎有些奇怪，那双蓝眼睛里似乎有几分担忧的神色。
　　“地下室的最里面连我也没有进去过，但是……”波鲁斯吞吞吐吐的样子让迪兰感到很奇怪。就在这个时候，前方的光线明亮了许多，弗兰克打开了一盏灯，“到了”。
　　
　　难怪迪兰会觉得空气中的味道有些奇怪，那是放置久了的干涸的血迹散发出的陈旧变质的味道。
　　那件不大的屋子里，就在距门口不远的地方，放置着一整套刑具，荆棘、鞭子、长长的沾满血迹的铁钉……
　　迪兰几乎吃了一惊，这是……他从前在家族的手卷中看到过，据说有一些虔诚的信徒会刻意模仿耶稣受难的过程。他们认为这种自残的行为可以分享圣子的荣光，从而体会到三位一体的真谛。
　　难道是弗兰克，这样一位衰老虚弱的老人，他为什么要这样做呢？墙角放置一具巨大粗糙的木制十字架，十字架上还挂着一只荆棘头冠，十字架和荆棘头冠上沾染的血液的颜色，明显还很新鲜。而那只巨大而沉重的十字架上，更留下了长期被人类背负的痕迹。
　　迪兰还沉浸在极大的震惊中，就听到了波鲁斯失态的咆哮，“爷爷，你平时究竟都在做些什么！”
　　弗兰克似乎没有听到一样迟缓的走到墙角。他的腿脚有些不方便，迪兰从前一直以为是老年人的风湿，现在看来，或许是行刑时伤到了脚踝。
　　“爷爷！”蓝眼睛的少年几乎已经失控了，他愤怒的捏紧双拳瞪视着弗兰克，“爷爷你已经疯了”。
　　老人在凌乱的桌子上翻找着什么，他听到少年的话皱起了眉头，“你一个孩子懂什么，祖先犯下的错误，当然要由我们来赎罪。我要争取早些洗清罪孽”。
　　波鲁斯还要再说什么，老人已经打断了他，“有什么事可以以后再和我说。来”，他呼唤着迪兰，“让我们先来看看你得到了多少恩宠”。
　　老人的声音很慈祥，但是在这样的环境中却显得越发怪异。迪兰犹豫了一下，还是走了过去。
　　老人把一只小巧的圣餐杯交到他的手中，杯子是纯黄铜打造，看起来很有些年代了。
　　“我要怎么做？”迪兰有些紧张，当然，从方才起，他紫罗兰色的眸子里就充满了一种忧虑担心的神色。
　　“来，不要紧张”，老人引导着他，“用双手捧住就可以了”。
　　杯子里盛着一种像水银一样沉重的液体，迪兰的双手围住杯壁的时候，里面的液体受到吸引般漩涡一样开始旋转。老人握紧了双手，似乎是紧张又像是极度兴奋一样紧紧盯着杯子里面的变化。
　　透明的液体旋转着，停下时却变成了一种略带纯金的颜色。
　　“你这魔鬼”，弗兰克尖叫着一把夺过迪兰手中的杯子，他愤怒的瞪视着他，“你和那只恶魔签定了契约是不是！”
　　少年抿紧了嘴唇，脸色有些难看。但他的声音却是坚韧而且稳定的，“没有”。
　　“那么……那么……”弗兰克眼神犀利的望着少年，“是玷污！你是不是……”
　　迪兰的脸色更加惨白，是说那次……“咬”吗？其实他一直都没有弄明白那到底是怎么回事。
　　“你滚吧！”老人转过身，用后背对着他，“我替你的家族为你感到羞耻”。
　　迪兰还想说什么，波鲁斯已经握住了他的手。他的脸色并不比他好看多少，“我们走吧”。波鲁斯的声音有些颤抖，“不要再留在这里”。
　　
　　回去的一路上，两个人都没有说话。到公寓的时候，甚至连招呼也没有打就进了各自的房间。
　　波鲁斯坐在床沿，脸埋在手掌中，他的脑中混乱一片，虽然什么都不愿去想，那些破碎的影像还是不受控制的轮番出现在他的眼前。
　　“波鲁斯”，迪兰在门外呼唤他。
　　“进来吧，门没锁”，波鲁斯的嗓音有些喑哑。
　　“抱歉”，迪兰小心翼翼的坐在他的旁边，“这件事是因我而起”。
　　“不，不怪你”，波鲁斯吸了口气，抬起脸来。脸颊被他压得通红一片，“那是我爷爷他……我也不知道他为什么会变成那个样子。或许从很早以前就是这样了，而我一直不知道”。
　　“波鲁斯”，迪兰抱住少年的肩膀，“要不要哭出来，会好受些”。
　　“去你的”，波鲁斯推开他，脸色好了一些，“别闹了，你……到底是怎么了？”
　　“碧雅尔不要我了”，迪兰困惑的垂下了紫罗兰色的眼眸。
　　“方便说吗？”波鲁斯问他。
　　“嗯”，迪兰咬着嘴唇，犹豫了许久才终于点了点头，“我把一切都告诉你吧”。
　　迪兰从梅森家族对华氏的产业威胁开始讲起，一直讲到天色黯淡下来，才完成了整个叙述。
　　
　　“你……”波鲁斯的脸有些难得的红晕，“你和恶魔是……那种关系？”
　　迪兰抽了抽鼻子，“我告诉过你，我对他的感情”。
　　“还真是复杂而且混乱的关系”，波鲁斯头疼的揉着脑袋，“你说，恶魔也‘咬’过你的那位先祖吗？”
　　“是的”。
　　“奇怪了，似乎那之后，那个家族还是兴旺而且名气十足”，波鲁斯的表情颇为苦恼，“可是爷爷却说你没有做驱魔人的资格了”。
　　说起弗兰克，波鲁斯的脸色又有些发白，迪兰连忙岔开话题，“我也是感到奇怪，而且我也没有感觉到有什么和以前不一样的地方”。
　　“其实”，波鲁斯犹豫的看了迪兰一眼，才吞吞吐吐的说，“那种所谓天生的能力并非是决定因素”。
　　迪兰惊讶的睁大了眼睛，“你的意思是说……”
　　“等一下，迪兰”，波鲁斯按住迪兰的双手，“我只问你一句，你要做驱魔人究竟是为了什么”。
　　
　　来到那条昏暗的地下街，迪兰突然觉得心头很不安，似乎有什么突突跳动着，像要突破出来一样。
　　每个时代都少不了一些玩弄巫术的人，不过在今天，这样的人已经变得非常的少，而且大多转移进了地下。
　　这条地下街，据说就是一些神秘人物交流交易的一个据点。这是波鲁斯曾经无意间从祖父口中听来的，但是，他也并没有真正来过。这里位于一个荒废的广场的地下，不知道他们是使用了什么手段，居然没有被有关部门赶走，而能在这里驻扎下来。
　　地下入口坐着一个乞丐，他膝盖上摊着一件破旧的外套。外套的衬里上破了一个大洞，他低着头用五颜六色的杂线歪歪扭扭的仔细缝补着。
　　迪兰和波鲁斯正要走过他的身边，他突然伸出一条脏兮兮的手臂拦住了他们。“姓氏，或者职业”。
　　乞丐没有抬头，迪兰只能看见他一头乱蓬蓬的深棕色头发，在阳光下像一只威风凛凛的刺猬。
　　有人捅了他一下，迪兰回过头，蓝眼睛的少年望着他，用嘴形说，“你母亲……”
　　迪兰飞快的报出了那个古老的姓氏，乞丐却不但没有收回手，反倒抬起头来审视的望向他，“这个家族还有人啊”，他喃喃自语。乞丐的眼睛从乱蓬蓬的胡须里露出来，明亮的像两个探照灯，看得迪兰浑身像有蚂蚁爬过。
　　“还是个小不点”，乞丐终于收回手，低下头开始补他的衣服，“进去吧，最好在天黑以前离开这里”。
　　 

作者有话要说：哎……




18

18、18. ... 
 
 
　　地下的光线很昏暗，大约是私下接拉电线的缘故。但是那种昏暗的灯光照在这个地方，就显得诡异而且阴森。
　　广场下面从前或许是个地下停车场，空间很大，又相当空旷，柱子与柱子之间被一些破帆布或者木板之类的东西隔开，形成一间间小小的铺面。一些人躲在那些简陋的铺面后面，眼睛像黑暗里的老鼠一样尖锐的闪烁着，打量着进来的人。
　　现在这里的人并不多，或者说顾客不多，因为这里的顾客并不仅仅有人类。据说到天黑下来以后，这里就会充满了各种各样千奇百怪的生物，或许你从来没有机会见到他们，或者你曾与他擦身而过，却只是把他们当作了普通的人类。
　　狭窄的过道里，有几个中年人漫不经心的闲逛着，眼睛像雷达一样四处逡巡，似乎在搜寻着可能出现的好东西。这些人里面，甚至有几个人西装革履，气质高雅，这让迪兰很快联想到了史蒂夫。
　　或许他们也是与哪只恶魔订约的仆人！在与碧雅尔相遇之前，迪兰从没有意识到原来欧洲有那么多的势力掌握在黑暗的生物手中。不过他现在只是下意识的想避开那些人，因为或许他们见过他，又会因为碧雅尔的关系走过来和他打招呼。而这会让他感到为难和尴尬。
　　其实那些与恶魔签订过契约的人们在日常生活中往往是避免认出彼此的，只不过迪兰不知道这一点罢了。
　　右手边的小铺面贴满了花花绿绿的宣传海报，有些甚至是二十年以前的。那些海报的上面，十几个闪烁的小灯泡歪歪扭扭的拼着一个字，“欢迎”。
　　迪兰连忙拉着波鲁斯，从那个狭小的入口挤了进去。
　　里面的光线更加黯淡，只有在当作柜台使用的那只纸箱上摆着一支暗红色的应急灯。一个佝偻的身影隐藏在灯光照不到的阴影里，只伸出一只干枯的手。那双手上的指甲非常长，而且像钩子那样弯曲起来，就像童话故事里巫婆的样子。
　　那里本来发出着均匀的鼾声，迪兰他们一钻进来，那只手动了动，阴影中的人似乎醒了过来。
　　“要点什么”，那声音听起来比那只手显得年轻许多，像是个四五十岁的中年人。
　　“呃……”波鲁斯首先反应了过来，“我们随便看看”。
　　“看看？”那人发出古怪的笑声，“真不知道这两个小家伙是怎么被放进来的，难道那个老乞丐偷懒睡着了吗？”
　　因为他并没有表现出不欢迎的意思，所以迪兰走到一旁的货架上，开始仔细的看起上面的物品。
　　这个狭小的空间里只有两排破旧的货架，上面摆放着一些破旧的瓶瓶罐罐。有一些的标签看起来太过陈旧，迪兰只好凑过去仔细辨认上面的字迹。
　　“嗨，小心点孩子”，店铺的老板毫无预警的警告让迪兰迅速抬起头来，险些碰掉了一支瓶子。
　　“我说过小心点”，那人的声音尖利沙哑，“这不是你们这些孩子应该看的东西……”
　　就在这时，迪兰终于认出了瓶子上磨损的字迹，“凝血剂……魔火粉……”
　　“够了够了，告诉我你们要什么！”男人显然不能忍受迪兰过于认真的态度，忍不住打断他，“你们来这里，究竟是要买什么”。
　　“呃……我们想买一些驱魔人用的道具，您知道哪里有吗？”波鲁斯连忙拉住迪兰，礼貌的询问隐藏在阴影中的老板。
　　“驱魔人”，男人干笑了两声，“怎么现在还有人干这个吗”。他的身体向前探出了一点，将一个硕大的红通通的鼻子暴露在昏暗的光线下。他大约是在打量着两个少年，过了许久才说，“从这里出去往右走，最里面的那个棚子”。
　　
　　迪兰几乎是被波鲁斯拖出那间奇怪的药剂店的。
　　“你可不可以不要那么好奇”，波鲁斯抱怨着向里面走去，“这里的人可不像你看到的那样简单”。
　　“对不起”，迪兰跟在波鲁斯身后小声说，“我只是随便看看”。
　　“算了”。
　　两个人一直走到最里面的棚子前，那棚子足足有方才那间药剂店的两倍大，但是看起来却新了不少。棚子的前面摆着一个简陋的木牌，上面写着两个字，“旧货”。
　　波鲁斯大约是看到了迪兰惊讶的表情，只好耸了耸肩说，“没办法，驱魔家族现在大多衰落了”。
　　迪兰还来不及问他，已经被拉了进去。
　　一进门，旁边的架子上就摆着一只鹰隼的标本，而且似乎有一定虫蛀的痕迹。其余的地方凌乱的堆放着许多陈旧的东西，看起来似乎和一个普通的旧货店没有什么区别。
　　“有客人！有客人！”突如其来的声响吓得迪兰几乎跳起来，一只长着灰色羽毛的鹦鹉从重重叠叠的货架后面飞了出来，在他们的头顶盘旋。
　　迪兰感到很有趣，伸出手想去摸摸那只鹦鹉，鹦鹉却飞快的在他手指上啄了一口，扭头飞了回去。
　　“对不起，对不起，小D不喜欢陌生人碰他”。
　　看到从后面走出来的人，迪兰和波鲁斯几乎是同时松了一口气，那是一个二十多岁的年轻女郎，外表看起来也相当正常。
　　她围着一条硕大的皮围裙，就像从事手工业的铁匠或者皮匠常常装备的那种。女郎的眼睛是灰色的，但是在略微幽暗的环境中却显得十分明亮。
　　“你们需要点什么”，她摘下厚厚的手套，歉意的冲着迪兰微笑。这时，那只灰鹦鹉再次飞了回来，落在她的肩头。
　　“你的鹦鹉很可爱”，迪兰腼腆的说了一句，“有没有驱魔人使用的那种道具”。
　　“啊，你等一下”，年轻的女郎很快在一堆物品中翻找起来。随后她拖出一只巨大的纸箱，半个身体都埋了进去。而那只鹦鹉，不知道它是怎么保持平衡的，居然没有从女郎的肩头滚下来。
　　看到这种景象，迪兰和波鲁斯对视了一眼，随后异口同声的问出，“需要帮忙吗？”
　　“不，马上就好”。
　　灰眼睛的女郎终于从成堆的杂物中拔出了身体，她手上捧着一个小巧的皮箱，端详了许久才说，“应该就剩这个了”。
　　“好了”，她招呼迪兰和波鲁斯走到她的身边，打开那只小巧的箱子，里面仅仅放置了两样东西。一根闪烁着金属光泽的短杖，还有一只透明的小玻璃瓶。
　　“这是……”迪兰试图去拿那个小瓶子，却被女郎一下打开了手。
　　“你们知道规矩吗？”
　　“什么！”
　　女郎合上箱子，双手插在腰间，“我这里的东西是不卖的，除非，你们拿更有价值的东西来换”。
　　迪兰不由感到颇为苦恼，“什么才是更有价值的东西？”
　　“我看得上的好东西”。女郎答得理直气壮。
　　迪兰更为苦恼，看得上的好东西，应该是什么标准？
　　“这个可以吗？”这时波鲁斯从口袋里掏出一只小巧的金质十字架。十字架上简洁的纹路，都已经因为手指长时期的摩挲变得光滑了起来。
　　“波鲁斯！”迪兰吃了一经，紫罗兰色的眼睛睁大了望着他。
　　“我偷偷从爷爷那里拿的”，波鲁斯小声的嘟哝了一句，冲他挤了挤眼睛，“反正放在他那里也没用是吧，他一时半会是发现不了的”。
　　“成交！”女郎一把抢过那枚小巧的十字架，把那只箱子塞进迪兰怀里。就转身向后面走去。
　　“哎，你还没有告诉我们应该怎么用啊！”迪兰反应过来，慌忙叫住她。
　　“咦？你不知道吗”，女郎转过身，狐疑的打量着他，“如果是世家的后人的话……那一小瓶是真正具有驱魔作用的圣水，而那根短杖可以伸缩，或许你可以理解为某种战斗武器”。
　　“谢谢！”
　　女郎却没有再理会他们，自顾自的戴上手套，回到后面去了。
　　“迪兰，要不要试试”，波鲁斯望着那只皮箱，神情游移不定。
　　“好的”，迪兰把皮箱放在一旁的货架上，打开盖子，“圣水没有什么好看的。这根棒子……”
　　或许是那位女郎听见了迪兰的自言自语，她从店铺的后面狠狠甩出一句话来，“那个不叫棒子，叫伏魔手杖……天哪，现在的年轻人！”
　　迪兰的脸红了，小心翼翼的拿出手杖。手杖似乎是黄铜铸造的，但是表面上又镀了一层不知道是什么物质，摸起来冰凉光滑，却又很奇怪的透着一点暖意。手杖只有一英尺长，两头是略微宽大的平底，中间部分却要细一些。迪兰在手杖上摸索，触到一点小小的凸起，指尖按了下去。
　　“哗啦”一声，手杖足足伸长了两倍，看起来倒像是一根魔术道具。
　　“还不错”，波鲁斯发表着评论，虽然他完全看不出来这东西有什么不一样的。
　　
　　这时，迪兰突然望着他，神色郑重的问了他一个问题，“波鲁斯，为什么要帮我？”
　　少年的蓝眼睛呆滞了一下，很快充满了温暖的笑意，“这有什么好说的，我们是朋友迪兰，朋友就是要尽可能的去帮助对方的”。
　　迪兰低下头收起伸长的手杖，心里面的感觉有些奇怪。朋友吗？如果自己与碧雅尔为敌，波鲁斯能得到什么好处呢？弗兰克再疯狂，毕竟也是迪兰的爷爷吧。
　　如果是自己，会为了不相干的人做那么多吗……他在想什么，迪兰使劲摇了摇头，他已经变得不相信别人了吗？怎么会这样。
　　“喂，你没事吧”，波鲁斯望着他，蓝眼睛里写着担忧。
　　“没事”，迪兰抬起头冲他一笑，把手杖收进箱子里。“这家店铺很有意思，我们要不要再四处看看？”
　　
　　




19

19、19. ... 
 
 
　　想不到一间小小的旧货铺里居然有那么多稀奇古怪的玩意儿，不过说起来，它在这种地方，本来有什么都应该是不奇怪的吧。
　　迪兰和波鲁斯从铺子里出来的时候，地下广场来来往往的顾客几乎是他们来时的三倍。不过这些人大都衣着怪异，就连相貌中也透着许多与众不同之处。
　　“坏了”，波鲁斯拉住迪兰，“那个看门人警告过我们天黑前离开的，现在该不会是……”
　　“有什么关系啊”，迪兰不解的看着他，“他们都是来买东西的不是吗？”
　　“迪兰”，波鲁斯浅色的眉毛皱了起来，“这段时间你在碧雅尔身边是白待了吗？这些不同于人的存在，他们的想法和行为可是很难揣测的呢”。
　　见波鲁斯的表情严肃，迪兰只好点了点头，“那我们快些离开这里吧”。
　　
　　或许真的是波鲁斯想多了，两个少年挽着手向外走去，一路上虽然有许多探究的目光扫射过来，但是却并没有发生什么会伤害他们的过激行为。
　　波鲁斯垂着他湛蓝的双眼，拉着迪兰闷头往外走，迪兰却好奇的张望着。如果他的感觉没有出错的话，下午在这里闲逛的人类现在已经完全找不到踪迹。而围绕在他们身边的，虽然拥有着人类的外表，却绝对都不是人类。
　　“什么啊，每次来都说没有了！老板你下次再不预留一些给我的话，我可是说不准会干出些什么的”。
　　“我不过是个做生意的，你的信用已经为负了，除非你拿出现钱来，不然就算有我也不会卖给你！”
　　“那么说其实还是有剩的喽……”
　　前方的棚子里传出争执的声音，买东西的男人操着懒洋洋的语调大声威胁着。波鲁斯皱了皱眉头，拉着迪兰的手紧了紧，脚下也加快了步伐。
　　他们刚刚走到发生争执的铺面门口，从帘子下面钻出一个人来。迪兰出于好奇扭头打量，发现是一个相当强壮的男人，他的身材看起来比彼特更高更结实。这个人穿着一身黑亮的皮衣，看起来就像个游手好闲的无业游民。
　　迪兰打量完毕，正准备收回视线，那男人却突然抬起一双犀利的深色眼眸，刚好将迪兰打量的表情捕获个正着。
　　“有意思”，男人的嘴角勾起一丝狂野的笑容，笑容看在迪兰眼中的意味，就像一只猛兽找到了什么有趣的东西。
　　“老杰斯真是越来越没用了，我看到了什么，两个人类？”男人大约是没有得到想要的东西，此时打算拿迪兰和波鲁斯来发泄一下压抑的怒气。
　　他挡在少年们面前，就像一座钢铁的城墙，周围的人们纷纷让开，看样子是想欣赏一场免费的表演。
　　迪兰心中此时紧张极了，他握了握波鲁斯的手，而波鲁斯的手心已经积满了汗水。
　　“请问你有什么事吗？”迪兰仰起头，他的语气冷漠平静。但只有他自己才知道自己有多么慌乱。碧雅尔说以他曾经的血统可以抵御一般的邪恶力量，但是被“玷污”之后呢，看起来是不起作用了吧。
　　“虽然距离月圆还有一段时间，但我也不介意提前享用一点食物”，男人说着莫名其妙的话，危险的伸了个懒腰，“每次月圆之后的恢复太辛苦了”。
　　两个少年虽然都是驱魔家族的后人，但明显是很缺乏这方面的相关知识的。迪兰紫罗兰色的眼睛里浮现出一种困惑的表情，这种在碧雅尔看起来相当可爱的表情，落入男人的眼中，使得他不由自主的舔了舔嘴唇。
　　两个少年还没有反应过来，男人的身体已经发生了变化，原本大一号的皮衣似乎在缩小，男人原本就相当明显的轮廓变得更加凸出，肌肉也以一种奇怪的姿态膨胀起来。
　　“迪兰”，波鲁斯的手在发抖。这时，迪兰也大约明白过来了，堵在他们面前的，似乎是一个货真价实的狼人。
　　“他在狂化！”波鲁斯拖着迪兰后退了一步，蓝眼睛四下打量着。
　　“劈里啪啦”，一阵骨骼爆发的声音，男人比刚才足足高了半英尺。“虽然有点见识，但是你说错了”，男人悠闲的活着身体，他的嘴变得前凸，锋利的犬齿在他说话时闪耀着尖锐的光芒。“这只是为了方便猎食的半狂化而已”。
　　迪兰曾经在古老的书籍中看到过，狼人这种生物，在月圆之夜会不由自主的狂化，并且狂性大发，如果没有外力的阻止，它一定会大开杀戒，并需要吃掉等同于它自身重量的肉类。但是即使如此，每经历一次狂化，狼人们通常都会被迫失去数十磅的体重。于是，有一部分狼人选择在月圆之外的时间，尽量补充一些能量，以使月圆时的事情变得好控制一些。而这部分狼人，他们大多是以人类为食的。
　　在更早的时候，狼人曾与吸血鬼一族签定了交换式的主仆协定。那时狼人负责保护吸血一族在日间的安全，也同时受到血族的制约和管理。大约在几百年以前，两族突兀的解除了关系，于是到了现在，狼人绝对是一种疯狂危险并且使人绝对敬而远之的生物。
　　看起来命运女神近来认为迪兰并不很对她的胃口。
　　
　　迪兰戒备的盯着逼近的男人，一只手拉着波鲁斯缓慢而坚定的后退。
　　“迪兰，我们应该怎么办？”波鲁斯焦虑的神色一览无余，即使不刻意的去观察周围，也可以感受到空气中那种冷漠的气息。
　　“咔嗒”，迪兰拎着箱子的手中传来一声轻响。波鲁斯心中一动，另一只手从背后伸过去，一只小巧的玻璃瓶被塞进了他的手中，是圣水！迪兰准备做什么。波鲁斯吓了一跳，难道他要正面回应狼人的攻击？
　　“拿好”，迪兰压低嗓音说，他紫罗兰色的眸子异常坚定，“我们总不能坐以待毙”。
　　就在这时，狼人脚下加速，携卷着一股恐怖的劲风向他们扑来。“迪兰”，波鲁斯被那力量扫倒，忍着痛将脆弱的瓶子护在怀中。
　　就在与此同时，迪兰扔掉手中的箱子，食指在伏魔杖的小圆点上按了下去。其实他的心中也是万分害怕，只是凭着一口坚强勇敢之气支持起来。迪兰白着脸将手中的长棍向前挥去，在击中的那一瞬间，他吓得闭上了眼。
　　围观的看客之中传来一阵惊呼，似乎还压抑着某种恐惧的情绪。迪兰睁开眼睛的时候，发现狼人单腿撑在地上，强忍着满头冷汗。
　　他抬起头，眼神凶狠的望着迪兰。不过这种凶狠，比起刚才来说，也许应该叫做虚弱，“你……”他喘着气，“原来你是……”
　　“金色的”，波鲁斯坐在地上喃喃自语。
　　“是啊，难道是那位大人的……”围观的生物纷纷小声耳语，声音纷乱的传进迪兰耳中，弄得他无比困惑。
　　
　　“让一让，让一让”，沙哑的声音从不远处传来，原本看守在门口的乞丐推开众人挤了进来。
　　他若有所思的打量了傻站在狼人面前的迪兰一眼，向他们走了过去。
　　“杰斯……”狼人咬牙切齿，挣扎着就要站起来。杰斯突然上前一步，一拳击打在狼人腹部，原本那样强壮的狼人，居然抽搐着一头栽倒在地上。
　　“你这头恶狼”，杰斯没好气的抓住他的衣领，轻而易举的就将他拎了起来，“我说过多少遍不要在我的地盘上惹事，你永远都记不住”。
　　“你们没事吧”，杰斯斜过眼睛看了看坐在地上的波鲁斯，随即只是点了点头，就拎着蜷作一团的狼人转身走了出去。
　　他们离开之后，迪兰和波鲁斯许久都没有缓过气来。他们遇到了什么！狼人的袭击？看门的乞丐原来是个深藏不露的高手！
　　而迪兰更是想到了石像鬼和地狱犬，想到彼特漫天挥舞的锁链，苍白月光下的古老城堡，还有一个复杂的永远让人无法捉摸的碧雅尔……
　　
　　就在众人纷纷试图避开这两名来历不明的少年时，一个人却向着他们走了过来。“精彩啊”，女人微笑着轻轻鼓掌，她看向迪兰的时候眼睛微微倾斜着。
　　“娜塔莉……”迪兰相当犹豫的叫出这个名字。
　　“嗯。看起来我们相当有缘分。还有你的这位朋友”，娜塔莉妩媚的微笑，抱着手看着他们。她今晚穿着一身浅色的女式西装，看起来知性而且典雅。
　　但是波鲁斯看见她，心情却是无论如何都好不起来的，他几乎是黑着脸站起来走到迪兰的身边。“我们回去吧”。
　　“可是……”迪兰犹豫着，他目前有许多疑惑，而娜塔莉看起来似乎是一个可以解答他问题的人。
　　娜塔莉大约也察觉到了迪兰的想法，她走过来挽住迪兰另一侧的手臂，“或许我可以请你们两个喝点饮料”。
　　“不必了，多谢”，波鲁斯冷冷的打断她，“我们回去吧迪兰”。
　　“我想和娜塔莉……”谈谈，迪兰略为困扰的望着波鲁斯。
　　“那好吧，我先回去”。波鲁斯放开迪兰，独自向外走去。迪兰伸出手，终究还是没有叫住他。
　　“你担心他的安全吧”，娜塔莉凑到迪兰耳边，她的气息冰冷而深沉，使人不寒而栗。
　　“是的”，迪兰不着痕迹的避开一些，“他是我的朋友”。
　　“但是你不相信他”，娜塔莉低低的笑着，“因为你想问我碧雅尔的事情。你不相信他，因为你怕他会出卖你”。
　　迪兰心头一震，猛地抬起头来。娜塔莉那双碧蓝的眸子就像一望无际的广阔海洋，看起来深刻而危机重重。
　　 

作者有话要说：最近好累，都没有心情写，我要调整一下心态和作息啊啊……




20

20、20. ... 
 
 
　　这是一间无比奢华的餐厅。
　　橡木的桌椅，深色的天鹅绒窗帘，昏黄的光线，还有飘荡在空气中的悠扬琴声。但是这一切，全是服务于非人类的生物和那些与他们作伴的人类。
　　临桌有极淡的雪茄气息飘过来，背对着迪兰坐着的那个男人穿着雪白的衬衫灰色的背心，金色的怀表链子垂在他的肋骨旁边，随着他手臂的动作轻微的摇晃着。
　　“你要喝点什么”，娜塔莉抬起头，微斜着眼睛望向迪兰。她金色的短发垂了下来，遮住了半边眉毛。
　　“果汁就可以了”，迪兰坐的相当端正，甚至连面前的菜单也没有去触碰。他看向夸张华丽的洛可可风格的窗户，窗外是一片漆黑寂静。当然，谁会想到在这种偏僻的地方竟然会有这样一间豪华的餐厅呢。
　　“给我一杯马丁尼”，娜塔莉随手将菜单放到一边，慵懒的撑起下巴。
　　娜塔莉大约是这家餐厅的常客，满面笑容的服务生一边收起桌上的东西一边恭敬的询问，“不吃点什么吗？”
　　娜塔莉微微一笑，风情万种的翘起嘴唇，“谁要喝那些冷掉的血浆，我一会会自己解决的”。
　　青年男子笑意盎然的扫了迪兰一眼，优雅的躬身后退了下去。
　　
　　看起来那个服务生是把他当作娜塔莉今晚的食物了，迪兰不由有些哭笑不得。以人类的血液为食吗？这在他看来实在是无法想象。
　　“大人很重视你啊，难怪鲁道夫似乎曾经想到要对你下手”，娜塔莉妩媚的抚着脸，浅笑着注视着迪兰。
　　迪兰回过头，刚好对上那双碧蓝的眸子。那双眼睛里面的神色，和她妩媚风情的气质仪表绝然不相符。
　　这让他不由产生了一点戒备的心理。从前和泰伦斯来往的时候，他就时时会产生一些奇异的错位感，而那些行为在现在看起来，似乎是泰伦斯在有意表现出来的。和这些活了上百年的奇怪生物相比，他实在是太不成熟了。
　　“你怎么会想到去招惹那头野兽的？”娜塔莉的声音很轻，她慢慢的俯□来，注视着迪兰的眼睛，“找死的话也不必选那么残酷的方法，我保证你若是选择我的话，一定可以体会到亚当的快乐――罪恶而痛苦的快乐”。
　　迪兰的脸有些发红，他无辜的眨了眨眼，娜塔莉的话是在挑逗他吗？
　　但是娜塔莉很快坐直了身体，她伸出右手轻快的撩了一下滑落的短发，“被血族掠夺可是一件相当享受的事情”。
　　“娜塔莉，你……”迪兰紫罗兰色的眼睛里飞快闪过一丝惊讶的神色。
　　“不错，我确实曾经是个人类”，娜塔莉说。
　　这时，那名年轻的侍者走了过来，拿来了他们要的东西。
　　“我曾经也有一颗鲜活跳动的心脏，就和你现在一样。至少，两年前是这样的”，娜塔莉的视线漫不经心的追逐着侍者离去的背影，两只纤细的手祈祷似的扣在一起。
　　“那你为什么……”迪兰微微皱起眉头，娜塔莉的故事吸引了他，使他暂时忘记了自己这场谈话的真正话题。
　　娜塔莉只是笑着将下巴放在支起的手背上，“生命不过是一场残忍的游戏，我只不过是在寻求更为新奇刺激的玩法”。
　　迪兰沉思着低下头，“那你找到了吗？”
　　“或许”，娜塔莉抿了一口杯子里血红的液体，那液体就像真正的血液一样粘稠。“其实有谁又真正知道他追逐的是什么，但是每个人都必须把游戏进行下去，这是规则”。
　　似乎是酒精打开了娜塔莉的话匣子，又或许是少年在明灭的光线中的轮廓看起来过于脆弱和柔和，娜塔莉目光深沉的望着桌布上鲜明的花纹叙述下去，“我曾经是宗教和神秘文化的狂热追寻者，我甚至拥有历史学和考古学两个博士学位。人类的起源让我着迷，而那些奇异的传说和无法解释的神秘现象更是让我没日没夜的思考探究――直到，我无意中遇到了赛伦”。
　　“赛伦！”迪兰小声惊呼，在餐厅柔软的光线和空间里懒洋洋的音乐的引导下，娜塔莉看起来好像一个神秘的巫婆。迪兰几乎怀疑她是不是下一秒就会掏出一只陈旧的水晶球，指点给他他生命奇异复杂的走向。
　　“是的，我刚好撞见了她狩猎的场景”。娜塔莉的眼神有些迷离，“我几乎是在一瞬间就下定了决心，这样的机会，再不会出现在我的面前了……于是我引诱了她……”
　　“引诱她将你变成一名吸血鬼？”
　　“嗯哼，原本她是想杀掉我的”。
　　“赛伦吗……”确实，拉索姆博家族的贵族，泰伦斯、赛伦……如果不是因为碧雅尔的关系，他们或许就不会对迪兰摆出那种友好的姿态。而那些友好，难道都是面具吗？
　　“你想得太多了”，看着少年失神的样子，娜塔莉轻笑着打断他，“血族和人类可是表亲啊，他们也有正常的情感。就好比我曾经是个人类，那么，我永远也无法脱离人类的心理和思维”。
　　这话引起了少年的好奇心和求知欲望，迪兰皱起眉望进娜塔莉的眼睛，“那么，你也猎杀人类吗？那样做的话你会有什么心情呢？”
　　娜塔莉避开了他的视线，“我怎么知道呢，我甚至不知道灵魂是不是真的存在。从前我就感受不到，现在更是不想去感受”。
　　迪兰还想说什么，可是娜塔莉打断了他，“我厌倦了，那种没有结果的追寻，而且，我们已经离开话题太远了”。
　　
　　“我曾经的热情使我知道许多你不知道的事情，迪兰”，娜塔莉的声音低沉而充满了蛊惑的情绪。
　　“那么你可以告诉我关于力量的事情吗？”
　　“那你不如去问那位大人”，娜塔莉放下酒杯，仰头一笑，“你刚才没有看见发生了什么？”
　　迪兰摇了摇头，脸色却有些意外的苍白。
　　“你的身上被打上了他的印记，我以为你想问的就是这个”。
　　迪兰的眉头紧了紧，随即双手撑在桌子上，“是的，我想知道。驱魔人的力量、恶魔的玷污、这种奇怪的变化……它们究竟是怎么回事”。
　　“上帝知道，不过我和他老人家素未谋面”，娜塔莉举起酒杯调侃。只剩下一半的鸡尾酒此时仿佛变幻了光芒。
　　这话和碧雅尔曾经说过的某句话异常相似，少年怔了怔，一脸严肃的望着她。娜塔莉只好笑着妥协，“他以他的力量替换了你体内的力量，如果你是追求强大的人，那么你应该偷笑了。而如果你觉得这是对你血统的侮辱，那么请你立刻找到一家破败的修道院隐居起来，并为此忏悔赎罪，终此一生”。
　　娜塔莉的话讽刺意味十足，迪兰的脸色忍不住变得有些难看。那个行为，是在影射他，还是在嘲笑弗兰克和他那位忘恩负义的祖先？
　　“我只是诉说某些事实罢了”，娜塔莉无所谓的耸了耸肩，这个动作看起来相当迷人，“毕竟你是在问我，这个堕落之人的典范”。
　　迪兰似乎一下子泄了气，他垂下头，俊美的脸隐没在昏暗背景中，看起来相当无措，“其实我一开始只是想弄清楚我对碧雅尔的感情，我害怕那只是他的力量带来的致命诱惑在我面前造成的假象而已”。
　　“那个啊”，娜塔莉垂下眼帘，“你选择的道路真的很与众不同呢，我有时候也在想要不要再换种活法，或者再度尝试一下阳光的滋味也不错”。
　　迪兰被娜塔莉冷淡的语气吓到了，他猛地抬起头，“娜塔莉！”
　　娜塔莉笑了笑，抛给他一个风情万种的微笑，“东方有一句老话，听从你心灵的感受”。
　　“听从心灵的感受吗！”迪兰突然觉得眼前一亮，他望向娜塔莉，发现她眼中那种与轻浮外表完全不相称的东西，原来是一种沉淀的智慧。难怪她可以说服赛伦给她想要的新生，又让她无法不感受到她的存在。
　　
　　“对不起”，娜塔莉身后的男人突然转过身来，他修长的手臂撑在椅子的扶手上，怀表链摇晃了一下停在他的胸口，“可以打扰一下吗？”
　　迪兰惊讶的抬起头，随即大大的吃了一惊。这个男人给人的感觉太怪异了，长相、气质、服饰，甚至连他彬彬有礼的口音，全都有一种不协调的感觉，无论哪里，都无法协调起来。可是从另一个角度来说，他又是一个非常富有魅力的人。
　　娜塔莉没有回头，只是自顾自的抿着杯子里血红的液体，她的视线甚至也向遥远的地方飘去，就像独自坐在灿烂星河中的一个低调的暗影。
　　那个搭讪的男人也好像完全没有注意到她，他望着一脸讶异的迪兰露出一个奇妙的微笑，“我刚才似乎听到，您说到碧雅尔这个名字”。
　　迪兰立刻戒备的打量着这个男人，在他看来，黑暗世界中的每一个人似乎都是以打击并取代碧雅尔为目标，他们残忍冷酷，而且最会钻空子捡便宜。
　　男人立刻摆了摆手，露出一口雪白的牙齿。他的皮肤是深蜜色，在那种奇异肤色的衬托下，它们好像野兽的锋利巨齿。但是他的气质又显得高傲和文雅，浅色的眼睛里更是充斥了高深莫测的光芒。
　　“我只是许久没有来欧洲了，那个名字，倒是很像我一个失去了联络的老朋友”。
　　




21

21、21. ... 
 
 
　　“什么，你说他是从埃及来！”
　　走出豪华的餐厅，迪兰吃惊的站在沉寂的黑暗中。
　　“我从他的身上嗅到了尼罗河水的气息，他的头发就像河边的芦苇一样茂密”，在喝过一杯酒之后，娜塔莉的声线变得柔软而富于煽情的意味，“很巧的是，我去过那里，凑巧记得那种感觉”。
　　“他有些地方很像碧雅尔”，迪兰沉思着皱起眉头，他在黑暗中的表情清晰的落入娜塔莉眼中。“那种居高临下的，施舍的姿态”。
　　“那是上位者的气质”，娜塔莉笑着向迪兰走过来，“或许他是一位法老王，从冥王的眼皮低下偷渡回来了”。
　　“这个玩笑一点也不好笑”，迪兰有些懊恼，“你知道现在有多少人想对碧雅尔不利”。
　　“是的”，娜塔莉抓住了他的胳膊，“在任何种族里，竞争都是不变的生存法则”。
　　“娜塔莉”，迪兰突然抬起头，黑暗中，他凭着直觉攫住了娜塔莉的视线，“我可以相信你吗？”
　　娜塔莉的手松了松，她向后退开一步，望着他。
　　“我感觉你是个好人”。少年这样说着，这句话使得娜塔莉的思绪在一瞬间有些动摇。
　　“最好不要”，娜塔莉终于冷淡的开口。她索性抱着手倚在冰冷灰暗的墙壁上，“我该说你什么好，我不知道你的长辈都教了你什么。但是，你应该要知道，在这个世界上，对任何事物都必须有所保留”。
　　迪兰迟疑的张开口，娜塔莉打断了他，“就像你对碧雅尔抱有的感情，问题不在于他的身份，而在于你。你的感情太饱满、太纯净，这一切和他相遇结合的后果，就是灾难”。
　　“你会毁了你自己”。娜塔莉的声音冷酷无情，她在同一瞬间将少年按在怀里，随后，迪兰就只能听见呼啸的风声，锐利的从他的手臂和背后掠过。
　　泰伦斯曾带他做过同样的夜间穿行，所以他在起初的惊讶之后，就安静的待在娜塔莉的臂弯里。她的身体和泰伦斯一样冰冷，就好像终年被埋在泥土之下的幽魂。但是他们之间的交流使得这幽灵在迪兰的心目中有了不一样的意味，她被赋予了智慧、人格，甚至还有温度。
　　“她会是一个很棒的导师”，迪兰迷迷糊糊的想，至少她愿意教他。
　　
　　他从卧室的窗户回到了自己在学校的房间。
　　娜塔莉只是耍了个小小的技巧，窗户就从里面自己打开了。这让迪兰不由自主的想到了那个需要请求他来打开窗户的泰伦斯，他是出于真正的礼貌风度，抑或是深藏不露骗取他信任的手段。
　　“我可以再去找你吗？”迪兰拉住转身就要离开的娜塔莉。她站在陡峭的窗棂上，娇小的身躯在夜风中摇摇欲坠。
　　“只要你找的到我”，娜塔莉回头露出一个狡黠的微笑，随即她一振衣袖，俯身跳了下去。迪兰急忙跑过去看的时候，她已经消失在神秘的夜色里，彻底失去了踪迹。
　　一个人类蜕变而成的吸血鬼吗？那么在她体内的究竟应该是哪种生物的灵魂。
　　“迪兰”，激烈的敲门声从室内响起，大约是波鲁斯听到了窗户在风中摇摆不定的声音。
　　迪兰走过去拉开门，波鲁斯红着眼睛站在他的面前，那是焦虑造成的充血。
　　“抱歉，我不应该因为赌气就真的扔下你”，波鲁斯的声音非常诚挚，“把你一个人扔在那么危险的地方”。
　　他在这种时候表现出了歉疚和诚意，这是一种难得的美德，勇于承认自己的错误。但是，如他所说的，在他扔下迪兰的那一刻，他的心里在想什么？充斥了怨愤、不满还有无法控制的恶意？
　　迪兰不由自主的细细思索着，那时他就已经深陷罪恶的泥沼了吧。
　　“迪兰”，蓝眼睛少年见他没有反应，焦急的按住他的肩膀，“你没事吧，原谅我好吗？”
　　迪兰深深的吸了一口气，露出一个柔和的微笑，“没事，波鲁斯。谢谢你关心我”。
　　
　　关上房门之后，迪兰的表情平淡下来。他疲惫的走向整齐的床铺，甚至没有脱去外衣，就倒在了上面。
　　或许娜塔莉说的对，他对尺度的把握太糟糕了。要么就是全心全意的相信，要么就是如同惊弓之鸟一样，或者说像个七八十岁的老头子思来想去。
　　波鲁斯也许是真的把他当作朋友的，但是他在信任与怀疑之间摇摆，找不到那个完美平衡的黄金比例分割点。
　　他在极短的时间内被迫快速成熟起来，这让他感到无比迷茫。纯洁与成熟似乎是两个相当对立的状态，那么难道说成熟起来的代价就是接受黑暗的侵蚀，每一个成熟的人类，他们实际上都是被碧雅尔掌握在手中的半个奴仆？
　　那么这一切还有什么意义？那些所谓的驱魔人数千年来兢兢业业的追杀着数不清的无关紧要的小恶魔，但是实际上人类还要比它们危险得多。他的母亲曾经说过，恶魔隐藏在人的心中，或者，那里才是罪恶真正的发源地，而恶魔们利用了这一点？
　　一个导师确实很重要！迪兰摇了摇头，就像一座灯塔对于黑暗中航船的意义。
　　他不能再任由自己胡思乱想下去，他闭上眼，试着平复自己过于杂乱的呼吸。这时，一个身影凭空出现在他的脑海中。
　　他看起来孤独冷漠，静静的虚踏在无底的深渊之上。那些阴影一样的幽灵挣扎着尖叫着在他的脚下试图逃窜。而他望着它们，面无表情的沉思。荒凉的焦土上腾起灼热的火焰，携卷着要焚烧一切的温度。
　　奇异的怪鸟嘎嘎叫着从半空中飞过，它的屁股上没有羽毛，光的像一面镜子。镜子里仿佛掠过一些影像，乍一看好像是在一条繁华的大道上，许多衣冠楚楚的人类匆匆走过，彼此间留下冷漠的气息。
　　怪鸟转了个方向，恶灵和漫天的火焰倒映在镜子里，扭曲了镜中的影像。大楼摇摆着，人物变得就好像杰・凯・帕特作品中诡异的人形。火焰在世界里燃烧，镜中人物冷漠的表情在这样鲜明的场景下显得邪恶而具有冲击力。
　　
　　迪兰从梦中惊醒，他的心跳动得很快，一时间有一种时空转换的茫然眩晕感。这是一个噩梦，但是它无比真实。
　　他不知道自己对于噩梦应该抱有什么样的态度，是说它不过是脑皮层过于活跃的结果，还是说它昭示了某种东西？
　　他想起前些日子老师在课堂上简单介绍的，弗洛伊德说什么，这都是力比多在作怪。想到这个，迪兰忍不住红了脸，他在想什么，深渊上的那个身影明明那么孤独。
　　他从没有见过碧雅尔那个样子，好像把内在的孤寂和漠然突兀的展现在了他的面前。那样的碧雅尔，是他无法靠近的。
　　迪兰摇了摇头，把奇怪的想法驱逐出去。
　　他索性坐起身，摸索着给自己倒了一杯水。他从来没有半夜喝水的习惯，但是很巧，他的房间里今晚刚好放了一壶水。
　　放下水杯，迪兰推开了窗帘后紧闭的窗子。外面是一望无际的夜色星空，由于是在郊区的关系，夜里昏暗的光线让他可以轻易看清那些闪亮的星河。
　　那是数亿年前的璀璨光芒，冷漠广博的仿佛可以包容一切。大幅的窗帘从身后包裹住他年轻的身躯，微凉的空气在窗帘的褶皱里穿行，就好像一只柔软的小手。
　　他记得碧雅尔第一次出现在他面前时，他坐在地板上茫然无措的心情。随后他为碧雅尔完美的外表迷得神魂颠倒，就连那些蓄意的勾引都被覆上了一层暖色的气息。
　　那种温柔……由冰冷中透出的刺骨的温柔，与那些孤寂的星光是如此相像。或许就是这个，才是碧雅尔最致命最吸引人的地方。
　　
　　从前他想到碧雅尔，是一种近乎狂热的迷恋，现在热度减退，化为一种更具有实质性的东西。这个，才是真正的爱吧。
　　当他将爱意融入为灵魂的一部分，当他的灵魂被他打上了无法磨灭的纯金烙印，他却可笑的已经无法接近他了。
　　他的纯净灼伤了冷寂的恶魔，而开始接受这个世界上恶的存在的少年，是不是还有那个幸运得到恶魔的垂青？
　　奇怪的爱情，无法捉摸的心灵。
　　人类真是奇怪的生物……那是碧雅尔浅笑着的叹息。
　　
　　在遥远幽深的城堡顶层，一个优雅的身影临风而立。
　　断断续续的歌声缠绕在他的周围，回荡在这个广漠的空间里。那歌声甜美妖娆，诱惑像海浪一样在曲调中层层涌现，这是最美的塞壬之歌。
　　“够了，丽塔”，碧雅尔轻轻张开幽绿的双眸，“这是一个你一定会输下去的赌约”。
　　歌声在一瞬间低了下去，但是很快又越发激荡起来，就好像被注入了新的情绪，或者力量。
　　“纯粹是单方面的交流了”，碧雅尔的举起酒杯，迎着夜风微微致意，仿佛对面站着一位高贵的淑女。“算了，你愿意唱下去的话我也奉陪到底，真心的来说，你的歌声很美”。
　　披在肩上的黑发绸缎一样展开，在柔韧的风中好像一面美丽的船帆，又好像一个幽深而具有无限吸引力的美丽黑洞，极其纯粹。
　　画满奇异纹路的广阔天台，沉默着望向遥远山峦的美丽男子，还有那若有若无的蛊惑歌声，这一切在黑暗的掩护下华丽得像一个不真实的梦。
　　“好了，丽塔”，碧雅尔再次开口，这次他的语气肃穆了许多，“有人来了，结束你精彩的演出”。
　　 

作者有话要说：杰・凯・帕特是美国著名的插画家和畅销书封面画家，他的作品艺术性趋向于怪诞风格。
力比多是弗洛伊德理论中的“性力”，荣格也将生命力包含在这个概念里。这个名词比较专业，有兴趣的可以自己去研究下弗洛伊德的心理学作品。

还有，你们都欺负我，你们都不留言，呜呜呜呜……




22

22、22. ... 
 
 
　　“主人，有一位陌生的大人请求和您见面”，史蒂夫出现在天台的入口，一身铁灰色的西装让他几乎隐没在黑夜温柔的鼻息中。
　　碧雅尔只是几不可查的稍稍抬高了下巴，这样的动作在如此温柔的夜色里显得高贵而深沉，但却又冷漠得不带丝毫情绪。
　　“他说只需要告诉您，四百年前与您在开罗相识”。史蒂夫小心翼翼的抬起视线，从这个角度只能看见碧雅尔沉吟着举起酒杯。
　　“如果主人不想见他……”史蒂夫揣测着碧雅尔的心意。
　　“他就这么找上门来的”，碧雅尔的声音听不出情绪，但是从他微微眯起双眼的表情来看，大约是有些许不悦。“好了，直接领他来我房间”。
　　
　　“你同四百年前几乎没有什么变化”，男子大步走进洒满柔和光线的房间，立刻毫不客气的坐在碧雅尔对面的沙发上，慵懒的伸展着修长的四肢。
　　这正是迪兰在餐厅碰到的那名神秘男子，此时在明亮的光线下，他的眼睛反射出一种动人的浅琥珀色光泽，就像是某种猫科动物。
　　“你比从前温和了许多”，碧雅尔微微露出一丝笑意，示意史蒂夫自行离去。
　　“你可还是和从前一样冷漠啊”，男子提起嘴角，露出一口雪白的牙齿。那牙齿在他深蜜色的肌肤衬托下，就像一排雪亮的刀剑，“按照你们欧洲人的礼节，你起码应该给我一个拥抱”。
　　“你还是和从前一样容易得寸进尺”，碧雅尔微笑着站起身，“要来点什么饮料？”
　　“饮料？你饶了我吧”，男子玩笑似的举起双手，“谁不知道你把酒精当水喝的”。说着，男子的视线转移到墙角的酒架上，线条简洁流畅的木架子上几乎摆满了各种好酒，五颜六色的瓶子在人工的光线下显得晶莹剔透，仿佛陈列的艺术品。
　　“那我就不管你了，反正你吃喝与否都没有关系”。碧雅尔索性将身体陷进柔软的沙发，优雅的取过面前的瓶子，自顾自的倒进精致的水晶杯子里。
　　“你来到底有什么事”，碧雅尔微仰着靠在沙发上，声音已经趋于冷淡。
　　“本来只是来欧洲度假旅游，没想到在餐厅里听到你的名字，就顺便找来了”，男子似乎不以为意，猫一样蜷起身体，缩进碧雅尔对面的沙发里，“说实话，你实在很会享受”。
　　“我以为你已经对这些事情不感兴趣了”，碧雅尔神态自若的抿了一口琥珀色的液体。
　　“这些年世界变化多大啊”，男子突兀的感慨着抬起头，“从前开罗是多么静谧的地方，我还记得走在国人中间那种奇特美好的感觉。但是现在呢，充塞了吵杂的游客”。
　　“嗯”，碧雅尔只是不置可否的眯起眼睛。
　　“我们的时代已经过去了，你说是不是”。男子也眯起猫一样的眸子，不过与碧雅尔不同的是，他的这个动作显得忧郁而深情。
　　“那是你的时代”，碧雅尔冷淡的答复他，“我不属于任何时代”。
　　“是吗？每个人都属于他出生的那个时代，不是吗？”
　　“我属于人吗”，碧雅尔平淡的说出这句话，随即又感到好笑似的停顿下来。
　　“当然，那你也总有你诞生的时代”，男子的语气异常固执。他的脸部线条因为情绪的变化顿时坚硬起来，那种不容置疑的语气就好像是什么拥有至高权利的大人物。
　　“改变只是表象”，碧雅尔隔着酒杯望着他，“其实你还是如同从前一样独断专行、刚愎自用”。
　　“不要这么说吧”，男子松了口气，“好歹我的名声还是不错的”。
　　“相对你那些残暴的祖先来说”。
　　男子无奈的叹了口气，“你从来都以打击我为乐趣”。
　　“那只是事实，我很少对人类如此真诚”。碧雅尔仰着脸，脸上大约没有什么表情。
　　“那倒是真的”。男子的叹息低沉冷淡。半晌，“我听说你的事业近来不太如意？”
　　“也是在餐厅听来的？”
　　“怎么会，这可是我专门去打听的。要我帮忙吗？”男子睁开眼，眼睛里面流露出一种不大搭调的冷酷色泽。
　　“你的杀伤力太大，我怕你连我的财产和仆人一起毁掉”。
　　男子无所谓的耸了耸鼻子，“我原本是想从你这赚点旅游经费的，看起来是没有希望了”。
　　碧雅尔优雅的坐起身，看见男子故作苦恼的模样，美丽的脸上浮现出一个冷淡的微笑，“我还没有那么吝啬，你有什么需要，尽可以去和我的仆人支取”。
　　“只是不要打扰你是吗？”男子也坐起来，直视着碧雅尔的眼睛，“其实我这次特地来打扰你，主要是对一件事情非常好奇”。
　　“你知道我在餐厅遇见了一个很漂亮的小男孩”。男子对于碧雅尔无动于衷的表情颇感无奈的皱了下眉头，“他似乎非常关心你啊，最重要的是，我从他身上嗅到了你的味道，碧雅尔”。
　　碧雅尔没有搭话。
　　“我记得上次你勾引了我的一个女奴，结果只是为了让她帮你偷那副面具，她也为了那件事丢了性命。那么这次呢，我好像听说你养了只宠物”。
　　“你就是好奇心太重”，碧雅尔挑起秀美的眉毛，美丽的眸子绿得有些诡异。
　　“哪里哪里”，男子挂着一脸虚假的谦逊笑容，“像我这种早已冰冷得像地底一样的幽灵，没有点好奇心怎么对得起缤纷的世界。说起来，如果不是那孩子和一个睡在棺材里的家伙在一起，我或许会和他多说几句话。你知道的，我对于那种冰冷的僵尸一向……”
　　“你是说血族？”碧雅尔打断他，难得的表现出一点不耐烦的情绪。
　　“啊，还是个女的”，男子此时充分表现出了他恶劣的本性，他的笑容里包含着某种挑衅的意味，“你的魅力大不如前啊，碧雅尔”。
　　“你懂什么，我们的战争没有必要把一个凡人拉进来”，碧雅尔说着站起身，动作优雅的走到敞开的窗前。那窗子就像是通往另一个世界的通道，另一头就是静谧而一望无际的深沉黑夜。
　　“要花我的钱也得付出点代价”，碧雅尔眼中的火焰绕出一个狡猾的弧度。这时男子再为自己的多嘴后悔已经没有用了，毕竟他已经不是曾经那个叱诧风云的大人物，而他也是花费了漫长的时间才开始适应早已改变了的这一切。
　　“帮我做事吧，酬劳方面不会亏待你”，碧雅尔笑着，将杯子里的液体一饮而尽。一滴晶莹的酒酿从杯沿滑落，跌进一片静寂的黑夜中，彻底的融了进去。
　　
　　“为什么要我和你这种没有情趣的家伙在一起啊”。男子不懈的抱怨着，而站在他身旁的皮特只是傲慢的抱着手臂，看也不看他一眼。
　　史蒂夫从外面走进大厅，映入眼帘的就是这样的场景。
　　“这位大人”，史蒂夫礼节完美的躬□，“不知道您还有什么吩咐”。
　　“不要叫我大人了”，男子的眼睛弯了起来，“我现在和你一样为你家主人做事啊……”
　　彼特突然上前一步，粗鲁的把男子挡在身后，“史蒂夫，主人说你回来了就去见他”。
　　埃及来的男子再次好奇的插到两人中间，他的脸上浮现出一种狡猾而探究的表情，“史蒂夫，我听碧雅尔说这家伙是你的儿子啊，他一向是这样没有礼貌的吗”。
　　彼特冷冰冰的望了他一眼，索性自顾自的走向大厅的角落。那个阴暗的常人难以发觉的角落可是他们常常用来栖身的好地方。当然，彼特的脾气绝没有这样好，只是碧雅尔亲自叮嘱过他，不要和这个奇怪的男子起冲突。
　　如果说这世界上有能让彼特唯一顾忌的人物存在，那就只能是碧雅尔了。何况他对碧雅尔的忠心本来就是无人能及。所以，碧雅尔说这个看起来油滑的家伙有强悍的实力，那么，他也只会选择相信。
　　“抱歉”，相比之下史蒂夫就显得有些狼狈，他实在不太摸得清主人对这个男人的态度，所以他需要先去见一趟碧雅尔，“大人，能否……”
　　“你可以叫我凯”，男子倒也没有再为难他，他优雅的让出一条路，“那么请吧，碧雅尔在等你”。
　　
　　碧雅尔靠在窗边出神，他身上宽松的白绸晨衣和在风中翻滚的墨绿色窗帘绞在一起，结合出一种难言的美感。
　　“主人”，史蒂夫擦了擦眼睛，恭谨的低下头。
　　这个世界上，总是存在着无数的崇拜。如果说史蒂夫也崇拜什么，那么他崇拜的是力量，冷酷强大的力量。碧雅尔就是这样的存在，而他能带给他想要的一切，所以对于史蒂夫来说，碧雅尔就是他的神，是他的信仰。
　　但是这些年来他的神却有些倦怠了，虽然明白这倦怠的缘由，他还是曾经自欺欺人的把一切怪罪到那个无辜的少年头上。
　　其实这是很容易理解的，已经三百年了，碧雅尔站在欧洲黑暗世界的顶峰整整三百年，甚至没有人可以撼动他的势力。如果不是因为史蒂夫的战场上一直有新的敌人出现，不断的激起他好战的欲望，恐怕他也会像主人一样倦怠。
　　但是，他害怕，或许失去这些势力对主人来说不算什么。但是对于他，那就是一切。
　　“现在的状况是不是很糟糕？”碧雅尔没有回头，他美丽的声音仿佛从风中传到史蒂夫耳旁。
　　“其实只是在我们没有采取任何措施的情况下，鲁道夫单方面在兴风作浪而已”，史蒂夫斟酌着说。
　　“我明白你的意思”，碧雅尔的语调淡的像水，却又醇厚的像陈年佳酿，“我不会让你失去你所拥有的一切的，史蒂夫”。
　　史蒂夫愕然，随即感激的低下头，“谢谢您，主人”。
　　“你总会有厌倦的那一天，不过在此之前……”碧雅尔的声音低了下去，随着狂乱的气流瞬间飘散。
　　“抱歉，主人？”
　　“先不要采取任何措施，任事情自由发展。我会给野心家准备一份大礼”。
　　“我明白了”，史蒂夫不由有些感动，碧雅尔没有抛弃他们。
　　“另外，去给我调查一下，最近和迪兰在一起的，是血族的哪位公爵”。
　　“是”，史蒂夫短暂的迟疑之后，还是很快的答应下来。但是他始终暗暗皱起了眉头，为什么又是迪兰，这个少年绝对算得上是阴魂不散。不过以他的立场是没有资格管这件事的。只要碧雅尔不中止供应他要的一切，他也只好装作闭上一只眼睛了。
　　




23

23、23. ... 
 
 
　　漆黑而广阔的大厅，只有一段乌沉沉的金属间或反射出一点刺目的光芒。金属链子清脆的发出顿响，在男人手中的麻布上来来回回的摩擦着。
　　“这里没有灯吗？”自称凯的男人皱着眉头走过来，坐进彼特对面的旧沙发里。幽深大厅的角落，只有最坚韧的光线才能勉强在衰败之前到达这里。
　　“地底的滋味可不好受”，凯双手叠在脑后，懒洋洋的靠在陈旧但却相当舒适的沙发靠背上，“或许你们认为只有足够的黑暗才能衬得上那种愚蠢的身份”，他低声笑起来，索性将长腿架在面前的矮桌上，歪过脑袋注视着一语不发的彼特。
　　但是彼特就好像没听见一样，他专注的望着手中乌沉沉的锁链，那种表情深沉得好像对那锁链充满了既爱又恨的复杂感情。
　　“我听说”，凯懒洋洋的开口，黑暗中彼特的动作在他的眼中一览无余，“北欧神话里有一根具有魔力的链子――Gleiphir，我没有想过这根无形的链子如果具有形体会是什么模样”。
　　彼特猛然抬起头，黑色的眼睛在幽暗的世界中散发出幽蓝的光芒，仿佛森林中野兽的眼睛，又好像深井里冷酷的怨魂。
　　“那根魔链到底沾染了多少人的鲜血，才能泛出如同地狱火淬炼过一样乌沉的光芒呢”，凯的嘴角勾起一抹愉悦的笑意，琥珀色的瞳仁闪耀着美丽的色泽。
　　彼特只是冷哼了一声，大掌在锁链上随意一抹，那条神秘的锁链就消失在了一片黑暗里。
　　“啊，我并没有故意要刺探你隐私的意思”，凯这时才仿佛如梦初醒摊开手，好心的解释起来。“我对世界上的一切宝物都有着浓厚的兴趣”。
　　“那可不是什么吉利的东西”，彼特坐直了身体，他的身躯仿佛岩石一样岿然不动。但只有深刻了解他的人才知道，那身简朴的黑衣下包裹了怎样一个狂躁嗜血的生物。
　　
　　“你们都准备好了”，妩媚的女声在大厅的尽头响起。伊莲娜凹凸有致的高挑身段被紧身的棕色皮衣衬托得无比迷人，冷艳高傲的仿佛宝座上的女王。
　　“走吧”，彼特眼中幽蓝的光芒一闪而过，站起身向门口走去。
　　“很荣幸和您共事，我的女王殿下”，凯不知道什么时候抢在了彼特前面，对着伊莲娜殷勤备至。
　　她可是有配偶的人了。
　　彼特不屑的扔给凯一个蔑视的眼神，绕过他们走进一片璀璨的月光中。
　　“你可比您的兄长可爱的多了”，凯对这两兄妹冰冷漠视的目光几乎完全免疫，他彬彬有礼的伸出一只手，“那么请吧，女士”。
　　他跟在伊莲娜身后走出黑暗的古堡大厅，彼特已经坐在车子的驾驶位上一脸不耐烦的皱着眉头。“真不知道为什么要选在这种时候”，凯故作叹息的摇着头，“如果平时做这件事不是会轻松很多吗”。
　　听到这句话，彼特和伊莲娜几乎是同时回过头来瞪了他一眼。最终伊莲娜轻轻的叹了一口气，仿佛自言自语一样解释给他听，“只有引出狼王最大的力量，才能彻底的消灭它”。
　　彼特只是啐了一口，“那种小杂碎”，就猛地一脚踩下油门，黑色的汽车很快箭一样飞驰出去，消失在了夜色里。
　　古堡上方的尖顶旁，一轮满月正散发出仿佛具有魔力一般动人心魄的蛊惑光芒。
　　
　　在与此相聚甚远的高等寄宿学校的学生公寓中，迪兰坐在窗前反复摆弄着手中小巧的金属短杖。
　　此时已经是深夜，但是他还没有产生一丁点的睡意，反正明天是周末，即使无法按时起床恐怕也不是什么要紧的事情吧。
　　倒是短杖的事情，实在困惑着他。迪兰总算知道为什么娜塔莉会那么干脆的答应他的造访，她早就知道他根本找不到他这样的事实吧。
　　太狡猾了！
　　迪兰轻轻一按短杖上凸出的圆点，“哗啦”，一声，它帅气的瞬间伸长，他将它收回去，再度陷入困顿的沉思中。
　　对于这根手杖和力量的事情，迪兰还是完全处于相当茫然的状态。如果说他身边存在着这样一个可以教给他一切的人，那么只能是碧雅尔了吧……等等！向恶魔请教伏魔手杖的用法？迪兰咬着嘴唇摇了摇头，这是什么怪想法。
　　迪兰也不知道自己为什么要如此专心于获得力量的事情，或许他自己都不愿意承认，如果他能拥有足够的力量，像史蒂夫、彼特那样强大并可以辅佐碧雅尔的力量，他就可以光明正大的留在他的身边了吧。
　　这个想法就像溺水之人眼中的救命稻草，无论是多么渺茫，他也希望可以抓住它。
　　
　　夜里的风很凉，带着刺骨的寒意，冬季在人们没有察觉的时候就已经闯了进来，让一切都围着它旋转。
　　迪兰并非不怕冷，他只是想让自己更清醒些。如果说还有一个原因，就是他受了碧雅尔的影响，喜欢开着窗户，让风自由的穿梭进来，让那种清新的感觉停留在屋子里。
　　不过此时他后悔了，他听见巨大的蝠翼扇动的声音，远处一个灰暗的巨大阴影倾斜着，摇摇晃晃的向他飞来。
　　石像鬼！
　　迪兰产生了一种立刻关上窗子将它拒之门外的冲动，但是他控制住了自己。一扇脆弱的窗户，又怎么可能抵挡住一只石像鬼试图找到他的决心。幸好现在夜深人静，不然那邪恶的生物一定会造成前所未有的恐慌。他握紧了手中透着暖意的短杖，静静等待着石像鬼的靠近。
　　
　　像岩石一样的灰暗皮肤，狰狞的头颅和大嘴，迪兰紧张的盯着石像鬼的靠近。
　　它双翼卷起的风寒冷僵硬，就像它的外表一样。
　　迪兰眼前一花，一只小小的纸卷飘落下来，落在了他的脚下。石像鬼掠过窗口，挥动翅膀的时候笨拙的擦到了楼房的墙面，它庞大的身体摇晃了一下。
　　“啊”，迪兰吃惊的看到石像鬼的腹部和右面的前肢残缺了一块，就好像受到过相当程度的重击。能伤到石像鬼的人――迪兰现在知道，其实有很多人都可以做到，当然，他除外。
　　石像鬼转过圆鼓鼓的大眼，僵硬的咧开布满锋利牙齿的大口，转过身向高处飞去，渐渐的变成了一朵模糊不清的浮云。
　　它是来送信的。
　　迪兰犹豫着捡起地上的纸卷，不自觉的皱起了眉头，拉索姆博家族的人吗？会是谁？
　　门外突然传来低声的询问，“迪兰，睡了吗？”
　　迪兰慌忙将纸卷塞进上衣口袋里，走过去打开了门。
　　波鲁斯站在门外揉了揉眼角，他蓝色的眼睛因为睡眠不足有些泛红。“还没有睡吗？”波鲁斯上下打量着迪兰，“我刚才做了个奇怪的梦，醒来的时候听到了奇怪的声音，所以就过来看看了。看起来”，他耸了耸肩，“你没什么问题，只是没有睡觉”。
　　“是啊”，迪兰不禁有些庆幸，幸好波鲁斯的窗子在朝南那面，不然一定会很糟糕。只是不知道有没有别的什么人听到了那奇异的响动，又因为好奇爬起来看个究竟。迪兰只能暗暗祈祷了。
　　“我只是有些睡不着”，迪兰平淡的垂下眼帘，遮住了里面紫罗兰色的光芒。
　　波鲁斯了然的看了他手中的短杖一眼，小声说，“还在想这个的事情？”
　　“嗯”。
　　“好吧，早点睡，这个不是不睡觉就可以解决的事情”。波鲁斯安慰似的拍了拍迪兰的肩。
　　“我知道了，多谢”，迪兰垂下手，挡住衣服上的口袋。
　　波鲁斯只是温柔的笑了笑，就要转身离开。
　　“迪兰！”就在迪兰就要关上房门的时候，波鲁斯又叫住了他。
　　“你没有什么事瞒着我吧？”蓝眼睛的少年专注的望着他，这样问。
　　“没有，回去睡吧”，迪兰笃定的摇了摇头，在波鲁斯面前关上了房门。
　　
　　信是泰伦斯写来的，开头就是“亲爱的迪兰”，是非常漂亮的花体字。
　　迪兰看到信上的字迹稍为愣了一下，那是一种非常鲜艳的颜色，是一种相当刺目的金色，就好像中午时分的阳光一样明亮。
　　用这样的颜色写信……迪兰继续辨认着读下去，脸色却变得越来越难看。
　　泰伦斯在信中说，碧雅尔今晚决定除去一只背叛他的人狼，并且他今晚也会出现在那里。而鲁道夫已经得知了这个消息，并且准备了相应的计划。信的下方，还附上了一个地址。
　　看完了信，迪兰将那张薄薄的纸紧紧的攥在手中。他此时心中思绪复杂，就好像有千百种声音在脑中回响。他知道此时应该怀疑泰伦斯的用意，既然他是个两面派，此时专门来提醒他必然不会是仅仅为了讨好碧雅尔。
　　但是迪兰顾不了那么多了，对碧雅尔的担心使他忧心忡忡的收拾起必要的东西，就偷偷溜出了公寓。过于烦乱的心情让他一时间有些浑噩茫然，因此他没有注意到，另一个与他相仿的身影也悄悄溜出了公寓，跟在了他的身后。
　　 

作者有话要说：抱歉哈，我家小戴前一段时间一直在同Trojan变种奋勇搏斗，现在已经取得了阶段性的初步胜利，所以，我胡汉三又回来啦。

最近看了雷蒙德・费斯特的“时空裂隙之战”，感觉还是指环王三部曲比较有爱一些，说实话，我好像还是比较喜欢史诗一类的。而“时空裂隙之战”感觉就没有那么动人心魄。
另外，《光明王》很好看啊，貌似以前科幻世界推荐过的。




24

24、24. ... 
 
 
　　漆黑幽深的树林，不时传出几声令人毛骨悚然的长啸。
　　一辆纯黑色的豪华轿车好像从夜幕中驶了出来，突兀的出现在森林外那一片皎洁的月光中。
　　“对于那些凶残的家伙来说，今天可是个大日子呢”，凯打开车门，优雅的掏出西装口袋里的怀表，借着明亮的月光读出了上面的数字。
　　“希望我们没有来得太早”，彼特从一旁走过来，一把夺下那块精美的金质怀表。他过于粗暴的动作拽断了那条与怀表相配的表链，凯的眉头微微皱起，但很快又恢复了平静。
　　“不算太晚”，彼特“咔嗒”一声合上表盖，随手扔回凯的怀中，随即大步向森林中走去。
　　
　　“彼特”，伊莲娜将红色的长鞭别在腰间，“不要那么心急，主人说了，等那头狼王完全变身再动手。一定要将他消灭干净”。
　　“狼人的生命力异常顽强，一定要在他完全狂化时将其击败才可以完全消灭”，凯漫不经心的将金色的怀表装进口袋里，“我也只是听说过而已，没有想到可以亲身经历……”
　　“哼”，彼特停下了脚步，靠在森林边缘一棵粗壮的杉树上。他那一身黑衣几乎同周围的环境融为了一体。“我说伊莲娜，我们带这个家伙不会是个累赘么”。
　　自从经历过火山炼狱的考验之后，伊莲娜同从前相比发生了非常大的变化。如果一定要准确的描述出来，那么伊莲娜那双妩媚的灰绿色眼珠里，此时多了一种峭壁一样冷硬残酷的色彩。
　　她仰起头，嘴角浮现出一抹意味深长的微笑，“主人的意志，我们只要服从就好了”。
　　彼特没有再作声，彻底沉浸了在树林的暗影中。明亮的月光下，只看得见凯侧坐在敞开的车门后面，穿着一身与阴森环境格格不入的笔挺西装，嘴角挂着一丝充满了奇异魅力的懒散微笑。
　　
　　像这样幽深的暗林，在一些土著后裔的口中，往往被称作邪恶之地。因为其中往往寄居着一些不为人知的邪恶生物，成百年，甚至有上千年的历史。
　　凯像猫一样弓起脊背，视线顺着仰起的头看向黑暗中层叠的山岭。整座山，都被阴森的树木层层叠叠的覆盖起来，在山脚下洒下大片的阴影。
　　这样密集的树木，估计即使在正午时分，阳光也很难穿透厚实的枝叶，到达森林的中心。
　　“嗷……”山岭的深处突然想起一阵痛苦的咆哮，与之相呼应的，许多声势较弱的吼声此起彼伏。山岭被震动，大批黑压压的鸟群飞了起来，像乌云一样遮蔽了大部分的月光。
　　“是时候了”，伊莲娜垂着的头抬了起来，前方的暗影中传来一阵沙沙声，彼特已经先她们一步冲了进去。
　　“真是心急的家伙”，伊莲娜扭过头望着面带笑容的凯，“那么，我们也应该开始了”。
　　
　　在黑黝黝的密林中，伊莲娜几乎是凭着直觉在林间跳跃、穿行，每次都在千钧一发的时刻避开迎面撞来的树木。
　　“可恶”，望着凯在前方不紧不慢的背影，伊莲娜握着皮鞭的手紧了紧。彼特在黑暗中的能力也就罢了，为什么这个男人也有这样的实力。看起来像猫就算了，就连黑暗中的视觉也是一样的优秀。
　　凯确实不急，那个狼王，估计彼特一个人就可以解决。之所以要他们三人都来这里，碧雅尔的意图，大约是想要将这些叛变的生物斩草除根。
　　可是现在看来，他还是对身后的那个女人兴趣大一些。妩媚似火，冷酷像冰，这样的极品怎么能随便错过。其实凯很希望自己能转过身去彬彬有礼的帮她一把，毕竟之前在英格兰的那段生活不是没有一点收获。
　　但是，凯的脑海中浮现出伊莲娜手执皮鞭劈头盖脸抽下来的场景……还是算了，他对于过分暴力的游戏没有兴趣。
　　
　　凯和伊莲娜交错跃起，隐约间看见前方透出的亮光。快到山顶了吧……“嗷呜”，又是几声咆哮传来，还夹杂着几声悲鸣。看起来，彼特已经和对方短兵相接了。
　　树木变得稀疏起来，满月的亮光将一片岩石空地照得雪亮。彼特结实的手臂上缠着粗壮的锁链，正和大批狂化后的狼人纠缠在一起。
　　不，或许说是单方面的屠杀更为合适。
　　站起来足有八英尺高的狼人张着血盆巨口，涎水从匕首一样锋利的犬齿间滴落，它们的眼睛，已经因为月亮的魔力和突如其来的打扰变得血红。大约有十几只残忍的巨大生物，恶狠狠的瞪视着中央的彼特，围成了一个凶险的包围圈。
　　“好厉害”，凯啧啧赞叹着，“这就是原生态的狼人了吧，不是人类变成的那种”。
　　伊莲娜左右环视了一圈，冲着被狼人包围的凯大声问，“米歇尔呢！”
　　
　　就在这时，包围住彼特的狼人突然同时发起了进攻。从凯的角度大约看得见彼特嘴角浮现出一丝冷酷的微笑，几乎一瞬间，那条危险的锁链飞了出去。彼特手臂上的肌肉一紧，锁链以他为中心横扫一圈，狼人纷纷被击飞出去，被锁链撞击到的部分则爆出了大彭的鲜血。
　　“喂，你好歹注意点卫生”，凯皱着眉头躲开飞溅的尸体，一滴液体溅在他的脸上，他伸出舌头飞快的舔去了。“疯狂沸腾的血液”。
　　狼人们都倒下之后，才露出石壁上一个不大的山洞。山洞是人为开凿的，只是凿痕极为不平整，乍一看就像是爪子和牙齿留下的痕迹。
　　“它们就是为了掩护这个”，彼特平复了一下情绪，那双黑不见底的眼睛里仍旧残留着极度兴奋嗜血的痕迹，就仿佛是有意留下的小小火焰，只要一桶油就可以使它们再度疯狂起来。
　　“狡猾的家伙”，伊莲娜踢开脚下巨大的狼尸，足有好几百磅的重量在她看来微不足道。
　　“追吧”，伊莲娜当先冲到洞口，脸色立刻变得非常难看。但仅仅是略一迟疑，就走了进去。
　　彼特皱了皱眉头，也跟了进去。凯紧随其后的时候，才明白了两人情绪的来源。那座山洞，散发出一阵腐肉与排泄物混合的恶臭，险些将他熏得晕倒过去。
　　
　　“所以说还是不同类的生物，人类怎们忍受得了住在这样的环境里”，凯走在伊莲娜身后，不满的抱怨着。
　　由于伊莲娜的眼睛在黑暗里无法清晰的观察环境，所以只是走了一小段，就换成了彼特走在前面。对于凯的唠叨，她只能无奈的吐出一句，“闭嘴”。
　　“哎，从前可没有人敢这样对我说话。从前碧雅尔去开罗玩的时候，还是我座下的客人……”
　　幽深的通道里突然传来几声明显的喘息，甚至不用提醒，凯也已经闭上嘴，凝神去听声音的方向。
　　“他们大约已经到达山谷了”，彼特抽了几下鼻子，头顶银色的短发似乎轻微摆动了几下。“走这边”。
　　说着，他已经带头向右边的通道跑去。
　　“真是，那些真的是狼人吗？我还以为是老鼠”。见没有什么敌情的凯再度抱怨起来。
　　“这里从前是地精聚居的地方”，伊莲娜难得的搭了腔，“主人帮助狼人抢夺了这块地盘，可是他们现在居然背叛”。
　　“哦哦，恶魔的礼物可不是好拿的”。凯认同的点了点头。
　　
　　“不要再废话了，那些杂碎是有准备的”，彼特再次转过一道弯，头也不回的向前跑去，“如果我没有计算错误的话，主人大约也要到了”。
　　“那还真是得速战速决了”，伊莲娜的声音严肃起来，跟着彼特转出前面的洞口。
　　明亮的月光照耀下，数百只狼人安静的等待着他们。
　　“好久不见了，彼特”，中央的那只狼人突然开口说话，他的声音浑厚低沉，混杂着从喉咙中溢出的咆哮，听起来威严十足。
　　“狼王米歇尔”，凯眯起猫一样的琥珀色瞳仁，细细的打量着那只巨大的生物。它足有九英尺有余，身体线条流畅，毛皮呈现出一种亮泽的深灰。
　　米歇尔的两只前爪撑在凹凸不平的岩石上，用一种戒备审视的目光打量着对面的三个人。
　　“为了迎接你们突如其来的拜访，我族甚至没有进行正常的狩猎”。狼王的嘴角扯向一边，露出一个疑似嘲笑的表情。“那么，老朋友，你这次前来有何贵干”。
　　“你似乎又强了些”，无视四周虎视眈眈的威胁眼神，彼特抱起手臂，锁链在他的手臂间哗啦作响。“另外，我不是你的朋友”。
　　“那么，谈判破裂了？”
　　
　　“从你倒戈的那一刻起你就应该想到会有今天”，一道悠扬的男声出现在半空中，碧雅尔凭空站在那里，黑色的长风衣在夜风中猎猎飘拂。他半眯着幽绿的眼优雅的俯视着山谷中对峙的两方。
　　“主人”，彼特仰起头，眼睛眯起来，做出一个很奇怪的表情。就好像是，一个不会笑的人摆出了生硬笑容。
　　“是的，你想怎么做”，碧雅尔望着彼特的时候表情柔和，他修长的手指抚过那枚精致的银戒。
　　“请主人允许我同米歇尔一战”，彼特单膝跪了下去，抬起头来的时候黑眸中的嗜杀已经完全表现了出来。
　　“我允许你”，碧雅尔点了点头，降落下来，站在了彼特身旁。不知何时出现的史蒂夫立刻跟上来站在了他的身后。
　　这时，谷中的狼人已经自觉地退开，沿着山谷曲折的边缘默默围成了一个半圆。米歇尔的神情也严肃了起来，它仰起那颗硕大的狼头，对着圆月一声长啸。一时间，山谷中啸声不绝，和许多年前他们的祖先在每一轮满月下所做的一样。
　　“决斗对于狼人一族，是关乎荣耀的最为至高无上的仪式。吾以吾之名向尔等保证，狼王米歇尔若是能取得最终的胜利，我便饶过尔等的不忠。”碧雅尔的声音在一片长啸中格外清晰，他的脸上渐渐浮现出一点期待的神色，仿佛如此热血的场面也使他冰冷的火焰有了温度。
　　“彼特”，碧雅尔摸了摸匍匐在他脚下的那颗银色的头颅，“既然要玩的话就尽兴一点，我准许你使用本初的形态”。
　　 

作者有话要说：抱歉哈抱歉啊，最近好忙啊哈哈……




25

25、25. ... 
 
 
　　银发的男人从地上站起来，解开黑色的紧身皮衣，在月光下袒露出结实健美的身体。他的脊背很宽，充满了强健的力量感，而他全身肌肉的每一寸起伏组合，看起来就像一只完美的野兽。
　　“米歇尔”，彼特的嘴角浮现出疯狂和残忍交织糅合的颜色，而那双黑色的瞳仁，此时比最幽暗的深渊还要深不见底。
　　“我会让你永远铭记这次战斗”，彼特将皮衣随手扔在一旁，向前走了两步。此时，在充满魔力的月光下，在众多狼人虎视眈眈的注视下，他的身体发生了不可思议的变化。
　　“这是……”如果用人类的脸色来形容狼的话，那么米歇尔的表情已经变得极其难看，仿佛看到了什么不应该存在于这世界上的事物。
　　与大多数狼人不同，彼特的变化并不是在剧烈的痛苦中拉伸筋骨和骨骼，因为一种非自然的魔力达到身体的变换。当然，他本来就不是狼人！他是狼，是……
　　“魔狼！”围观的野兽中迸发出几个颤抖的音符，兽类那种服从于强者的天性使得它们腿脚发软，几乎不能支撑过于庞大沉重的身躯。
　　
　　满月的光辉仿佛充满魔力的诅咒一样洒遍了整片山谷，它勾引得狼人们体内的血液不断升温，几乎要达到疯狂的沸点。
　　比月光刺眼的金光从彼特的身上闪现，虽然只是昙花一现，也足够所有人看清那纯金的锐利色泽。
　　就在光影电光火石的交替之间，场中伫立的身影已经由一个充满力量的男人，变成了一只威风凛凛的巨狼！
　　一只巨大的银狼，它健美的四肢稳稳的驻扎在地面上，银色的毛发仿佛黑夜里的波涛，在凛冽的寒风中起伏摇摆。巨大狼头上幽深的黑色眼珠，覆上了一层狼族特有的幽蓝色泽，而这种色泽出现在它的眼睛里，更具有了一种蛊惑般的魔力。
　　
　　“你是……”米歇尔的声音听在众多野兽的耳中已经不复当初的威严，当然或许这只是新出现的强大存在带来的威胁震慑的效果。
　　“吾已接受汝之挑战！米歇尔，你现在想要反悔了吗？”幽蓝的狼眼聚焦一般微微眯起，银狼的声音仿佛酝酿着恐怖的风暴。
　　“当然……不”，相较于庞大的米歇尔，彼特化身的银狼竟然足足长出了三分之一，即使平行的站在一起，它也比它高出了半头。在这种情况下，米歇尔的心理素质已经算得上相当强韧。
　　“你放心”，银狼高傲的抬起后肢，像一尊钢铁的雕像一样坐在米歇尔的对面。“因为某些原因，我的能力受到了一定程度的制约，同你的一战，我并没有你所想象的那样轻松”。
　　米歇尔的眼神游移不定，银狼扬起了他硕大的头颅，鼻尖指向圆月的方向，“考虑好了告诉我，要知道，我向来没有什么耐心”。
　　
　　再度以狼身重回这个世界，这是多么美妙的一件事啊。它皱起了鼻尖，细微的辨认着丛林的气息……活动的生物、黑暗中的爬行，还有新鲜血液的味道……
　　“其实这才是你真正的‘宠物’吧”，凯无声无息的站在了碧雅尔身后，琥珀色的眼睛里毫不掩饰的流露出赞叹欣赏的神色，“魔狼芬里尔，众神黄昏的始作俑者，这种角色你也弄得到”。
　　碧雅尔没有答话，他注视着月光下美丽的银狼，眼中幽绿的火焰环转着难以捉摸的弧度。
　　“他是史蒂夫的儿子，这也只是个掩饰身份吧”，凯寻求认同似得看向垂首恭立的史蒂夫。他的视线微微向下，营造出一种充满压力的俯视感。
　　“梅森家的长子早已死在了许多年以前”，史蒂夫感受到了那股压力，低着头，声音平板的叙述。
　　凯微微一笑，视线转回到那美丽的生物身上。它的皮毛就像雪亮的刀剑，迎着夜风展露出危险的讯息。从芬里尔向着月亮张开的大口中，喷出大团的白气，落下来围绕在它美丽的脖颈上，形成一圈亮晶晶的颈圈。
　　如果仔细去看的话，在魔狼的脖颈周围，有一圈月光无法照亮的事物。那东西仿佛吸收着周围的光源，散发出冰冷邪恶的气息。那个，大约就是制约着芬里尔的锁链了吧。只是它还是原先那条？或者是经过了碧雅尔新的改动。
　　既然传说中死于诸神黄昏的魔狼再现，那么，还有什么事不可能发生的。
　　
　　“能与您一战是我的荣幸”，米歇尔张开嘴，从喉咙里溢出的声音显得低沉而悲凉，仿佛已经预见了自己不可更改的宿命。它的身躯依旧庞大威武，姿势却显得卑微而疲惫。“有不忠之心是我今生最大的错误。我只希望大人，在我死后可否饶过我的同族，它们仅仅是盲从于我这个首领罢了”。
　　“它们的生死取决于我的主人”，芬里尔垂下头，眼睛像布满了刀剑的无底深渊，那层光幕一样的幽蓝，此时闪耀着嗜人的光彩。
　　它方才一直望着那轮满月，正是在尽力压制自己疯狂叫嚣的杀戮欲望。
　　“虽然这种程度的战斗根本不会误伤到您，我还是不希望会造成对您某种程度的不敬”，米歇尔惊异的望着芬里尔回过头去，对着碧雅尔毕恭毕敬的说出一大堆敬语。
　　“看起来确实是我审度错了形势”，米歇尔叹了口气，挺直了身板。狼人一族的尊严，决不允许失去。可以战败，但是不可以丢失战斗的尊严。
　　
　　谷中只剩下了两只威武可怖的巨狼。惨白的月光此时雪亮得如同冰雪一样，铺满了整座山谷。
　　碧雅尔一行站在凸起的石壁上，向四周环望的话，可以发现大大小小的狼形生物遍布了四周的每一块岩壁的凸起，甚至古老树木盘错纠结的枝干。
　　米歇尔的身躯开始了试探性的移动，它绕着身后的岩壁踩出弧形的步伐。它从不同的角度观察着巨大的芬里尔，试图找出它的弱点。
　　但是芬里尔只是一动不动，只有一双疯狂的眼珠冷静的追随着米歇尔的步伐。
　　“不像我听说过的魔狼，难道天性这种东西你也可以扭曲它吗？”凯优雅的皱着眉头，余光转移到碧雅尔优美的背影上。
　　“它疯狂起来的模样你还没有见过”，碧雅尔的嘴角微微扬起，绽放出一丝危险迷人的微笑，“残忍疯狂，并不等同于莽撞无知”。
　　“说得好”，凯抱起手臂，一只手轻轻抚摸着下巴，“那么，我拭目以待”。
　　
　　沉稳冷静的敌人实在太折磨人，何况米歇尔在对手的身上只能看到一种无懈可击的姿态。它踮起脚，向左挪了数步，随即头一偏，直扑对面的魔狼。它巨口中锋利的犬齿，正对着芬里尔袒露出来的脖颈。
　　它估计得没有错误，芬里尔的身躯更庞大，那么必然更不灵活。但是它还是估计错误了，就在围观的众野兽纷纷屏住了呼吸的时候，庞大的芬里尔突然身形一闪，突兀的消失在了米歇尔的面前。
　　米歇尔几乎是狼狈刹住了脚步，险些一头撞在了芬里尔身后的岩石上。
　　“你太紧张了”，芬里尔的声音从它背后传来，“不敢将我看做你平等的对手么？米歇尔，有种的话让我看看你真正的实力”。
　　
　　满月下的狼人本就是最冲动的生物，米歇尔强烈的战斗意志就在芬里尔一句挑衅意味十足的话语下被彻底点燃。它转过身，双眼在疯狂上涌的血液冲击下，变得血红而突出。
　　几乎就在同时，米歇尔的身躯再度传来一阵爆响，居然又增大了一号，它的速度、力量和嗜血的欲望此时都已经达到了巅峰状态。
　　“老大暴走了”，狼群中不知谁低呼了一声，立刻被数只庞大的身躯压在了下面。
　　“这样没有关系吗？”伊莲娜放在腰间的双手紧了紧，眉眼显露出担忧的神色。毕竟共事了三百年，何况在名义上它还是她的兄长。
　　“我还在担心它会玩的不够尽兴”，碧雅尔的声音难得的温柔，当然，对于史蒂夫和伊莲娜来说简直是受宠若惊，只不过被宠溺的对象不是他们。
　　修长美丽的手指轻轻按在精致的银戒上，那颗栩栩如生的狼头，此时看起来竟然和山谷中的芬里尔有八分相似。当然，隐约猜到了些什么的凯也忍不住多看了两眼。
　　
　　山谷中的米歇尔一声狂吼，似乎在纾解筋骨暴涨的痛楚，它身躯绷紧，突然如同离弦的箭一般射向身侧的芬里尔。这次再要躲开它已经没有那么容易了，芬里尔侧过庞大的身体，用强健的肩头抵住了猛烈的攻击。
　　米歇尔锋利的巨齿陷进了魔狼厚实的毛发中，即使携卷着猛扑带来的巨大冲力，依然无法真正的伤害到它的身体。
　　地面上暴露出冲击后滑行留下的巨大爪痕，芬里尔摇了摇头，向后跃开一步，拉开了同米歇尔的距离。
　　此时的米歇尔心中狂喜，它狡猾的兜着圈子，心里酝酿起进一步的计划。它的牙齿居然触到了芬里尔的身体，这是它之前不敢想象的，看起来芬里尔说的没错，它可没有传说里那么恐怖强大。如果它能赢得这场战斗，那么……
　　米歇尔观察着时机，再度闪电一样向芬里尔扑去。这一次，芬里尔居然甚至没有躲闪，它的脸几乎已经正对着高傲的魔狼，奇怪，芬里尔脸上的神色似乎转化为一种心不在焉的烦躁？
　　米歇尔心中一紧，这样的时机，不会再有第二次了。它的嘴张得越发狰狞，充血的双眼牢牢锁定了银色的毛发下，那新鲜蓬勃的颈动脉。
　　
　　“刷”，米歇尔眼前一花，就在它几乎要享受到甘美的血液之时，芬里尔突然从它的眼前消失。
　　一道银亮的身影就像真正的闪电那样，以一种常人的眼球无法追踪的速度跃向一旁，姿势优美的在垂直的岩壁上轻轻一点，鬼魅一样出现在米歇尔的身后。
　　冲劲太强，它原本是想藉着这巨大的冲力把牙齿深深的扎进对手的脖子里。但是……芬里尔的侧脸突然出现在它的颈旁，那张美丽而充满魔魅气息的狼脸上显现出一个狡猾的微笑，狡猾的仿佛魔鬼一样的微笑。
　　伴随着咔嚓一声，米歇尔向前冲的身体被拉住了，这时它才意识到，自己的脖子已经陷在了芬里尔雪亮的利齿间，而新鲜沸腾的血液，已经沿着那张嘴疯狂的溢出，滴落在冰冷的泥土里，瞬间失去了所有的温度。
　　
　　俯视着这一切的碧雅尔几不可察的皱了皱眉，突然身影一晃，出现在了谷中烦躁的巨兽身畔。
　　芬里尔已经丢掉了猎物的尸体，它甚至没有兴趣去品尝尚未冷却的战利品。
　　“出了什么事？”碧雅尔将一只手放在动物美丽的毛皮上。如果他没有看错，芬里尔在战斗中居然有短暂的走神，是否如他所想鲁道夫也已经赶到，但是，这些都在计划中不是吗？
　　“呜……”处于原初形态的芬里尔更多的遵从于自身的兽性。它脖颈上的皮毛通通立了起来，那双残忍的眼睛此时望着山谷尽头的树林，喉咙里发出危险的咆哮。
　　 

作者有话要说：这章是斗兽篇。暴风雨的前奏。
啊！我热爱大型猛兽。




26

26、26. ... 
 
 
　　夜里的山路可不是一般的难走。
　　迪兰乘坐夜间巴士到荒僻的郊外，下车之后，就只能依靠自己的两条腿了。泰伦斯给的地址上那座山，虽然在城市的郊外，却是阴森荒凉、少有人烟。
　　夜里的寒风像是能吹进人的骨头里，把血液甚至脊髓都冻成硬邦邦的冰块。迪兰裹紧了身上的大衣，顺着林间的小路向山中走去。他抬起头，月光的清辉从密实的枝叶间倾泻进来，天空中漂浮着大团漆黑的乌云，却一点也遮不住晶莹的满月。
　　今天是月圆呢，迪兰发着抖。大衣的里外几乎一样冰冷，他拉住领口，试图多留住一些热气。
　　从宿舍冲出来的时候，他并没有多想，直到下了空荡荡的夜间巴士，站在一片静谧的黑夜中，他才感到些许茫然。
　　他来做什么？他甚至连碧雅尔在哪里也找不到。但仅仅是短暂的犹豫，他就坚定的走向他的目的地，从某一点上来说，他从来不是个容易半途而废的少年。
　　
　　走向那座仿佛蛰伏巨兽一样黑黝黝的山岭的时候，迪兰仿佛听到了几声痛苦压抑的咆哮。当然，这带给他相当不好的预感。他把右手伸进口袋里，握住那支微温的手杖，这才感觉安心了些。
　　月光指给他一条道路。
　　在明亮的月光下，山脚的树林中一道稀疏的缝隙，仿佛山林特意留下的小路，留给夜间拜访的行人。排列得这样隐秘的小道，在日光充足的时候确实很难发现。
　　山岭中传来巨大的吼声，仿佛什么凶猛的野兽被人激怒。迪兰惨白着脸抬起头，满月已经到了头顶上，看起来，找过来花费了不少时间。
　　希望还来得及，迪兰抽出口袋里的短杖，快步向前跑去。
　　
　　在巨兽充满敌意的低声咆哮中，被树枝勾乱了一头金发的少年从树丛中钻了出来，他抬起头，露出一双清澈美丽的紫罗兰色的眼睛。
　　“迪兰”，碧雅尔微微皱起了眉头，他眯起来的幽绿眸子里显露出某种严峻的情绪。他修长的手抚慰一般按在躁动不安的巨兽身上，但却收效甚微。
　　“恶魔”，少年怔了怔，随即露出惊喜的神色。
　　黑色的长风衣在凛冽的夜风中扬起来，仿佛夜的精灵。他从没见过碧雅尔这样的穿着，似乎身为恶魔的碧雅尔更为偏爱浅淡柔和的服装。
　　不过他这个样子，真是令人无法忽视的美丽，更凸显了他身上那种捉摸不定的神秘感。
　　迪兰向前走了两步，芬里尔的咆哮声却更为明显，戒备的压低了身体。迪兰这时才注意到了这头银色巨兽的存在。
　　“站住，迪兰”，碧雅尔平伸出一只手，阻拦了迪兰向他靠近的脚步。他微微偏过头，一缕黑发从他的脸颊上滑过。“你手里拿的是什么”。
　　“这个”，迪兰僵硬的指尖碰到了手杖上细微的凸起，“刷拉”一声，手杖伸长，在月光下散发出淡淡的白光。
　　
　　“呜……”芬里尔几乎要狂啸起来，它的鼻子凶险的向后缩，皱起的嘴唇下暴露出寒光闪闪的锋利巨齿。
　　“嘘”，碧雅尔将手按在芬里尔颤抖的鼻梁上，尽力压制着它的凶性。但是没有用，整座山谷里的狼人都咆哮起来，那声音此起彼伏、悠长凄厉，好像婴儿在夜间的啼哭，又像屠杀前的号角。
　　“把那东西收起来”，碧雅尔的声音依然优美异常，却夹杂了一丝紧张感，用着不容置疑的命令语气。
　　仍然站在崖壁上方观望的几人神色纷纷严肃起来，史蒂夫和伊莲娜焦急的望着谷中的碧雅尔，仿佛只要接收到一点信号，他们就会立刻奋不顾身的冲到碧雅尔身旁。
　　“这算是什么状况”，只有总是像猫科动物一样懒散的凯，还带着一丝置身事外的悠闲。他眯起琥珀色的眸子，尽力想要看清迪兰手上的东西。一样可以使群狼焦躁的奇怪宝物。
　　“今晚本来就是月圆”，史蒂夫的声音沉稳有力，“如果激怒了满月的狼人，那会引发什么样的灾难”。
　　“何况还有彼特，他现在脱离了人形的束缚，嗜血杀戮的欲望也没有得到纾解”，伊莲娜站在他的身旁，高傲的眼睛里透出强烈的担忧。
　　
　　“这……”这时迪兰也感觉到了事情不太对头，他手忙脚乱的要收起那根惹祸的手杖，可是冰凉的手指却僵硬得不听使唤。
　　狼群的躁动到达了一个小小的高峰，几只巨大的灰色人狼赤红了眼，死死的盯着谷中的少年，只是迫于芬里尔的巨大威慑力，才没有立刻扑下来。
　　“呜……”芬里尔慢慢移动着脚步，似乎试图想要摆脱碧雅尔的压制。那双散发着幽蓝光芒的漆黑双眼，渐渐专注的集中在一点上，残酷和杀戮的欲望叫嚣着，凝成极为锋利的一线。
　　这是狼族在攻击前摆出的姿势，如果没有碧雅尔，芬里尔甚至连这样的准备也不需要。但是在这样的情况下，银色的巨兽显得极致的美丽和危险，而且，下一个瞬间就要发动攻击。
　　
　　“迪兰”，一道声音从少年的身后传来。
　　而金发少年正低着头尽力摆弄失控的手杖，甚至苍白的额头上也渗出了细密的汗珠。他已经顾不得多想，他得尽快收起它来，他知道，他已经给碧雅尔惹来了麻烦。
　　“迪兰”，声音的主人仿佛迟疑了一下，突然从迪兰的身旁擦过，向芬里尔的方向跑去。
　　迪兰后知后觉的抬起头，巨大的恐惧突然攫住了他的心。那是波鲁斯，他什么时候跟来的？
　　巨大的猛兽伏□体，漆深的眼眸仿佛两个恐怖的黑洞。他雪亮的牙齿衬在银色的长毛间，越加显得闪闪发亮、寒气逼人。
　　而波鲁斯扑过去的背影，从这个角度来看，好像扑火的蛾子一样，或像是正撞向地球的流星。
　　迪兰出于极度的镇惊和恐惧中，他顾不上仔细去想，更顾不上细致的观察。他只觉得脑中一片空白，仿佛被突然夺走了赖以生存的空气。
　　
　　但是碧雅尔看见了，他美丽的绿色眸子冷静镇定的捕捉了少年脸上的神情。蓝眼睛的少年，他脸上几乎失去了血色，却带着一种坚定的决绝。他是以为迪兰要遭遇危险，所以主动扑上来的吧。不过这不是重点，少年的手中捏着一只小巧的瓶子，那种专用的容器，是一小瓶圣水。
　　芬里尔似乎立刻就要失控了，他纯黑的兽目锁定了跑过来的少年，幽蓝的下面酝酿着萦绕出暴风雨一般狂暴的漩涡。
　　碧雅尔突然挡在了波鲁斯身前。这个陌生的少年，他伸出手，穿过少年胸前厚厚的防寒服，穿透他的胸腔，触到了滚烫的液体和胸腔里的东西。
　　他修长的手指慢慢缠绕在上面，握住了蓝眼睛少年蓬勃跳动的心脏。它像一只温暖的小鸟，不安的颤动着，被包裹在碧雅尔的掌心。
　　白皙的手掌瞬间合拢，小鸟被捏碎，滚烫的液体仿佛嘶哑的尖叫一样四处溅溢。
　　但这一切，在常人看来仅仅是一瞬间就发生了。碧雅尔挡在了波鲁斯面前，几乎没有停顿的，少年像片憔悴的落叶一样飞了起来，轻飘飘的落在了迪兰脚边。
　　
　　“波鲁斯”，迪兰紫罗兰的双眼几乎睁到了极限。碧雅尔的动作太快了，地上的少年痛苦的皱了皱眉，这时候血液才从他的胸口漫了出来。
　　“波……”迪兰几乎失去了说话的能力。碧雅尔挡住了波鲁斯，然后波鲁斯被丢了出来，然后呢？到底发生了什么。
　　“迪……兰”，波鲁斯吃力的发出声音，他感到胸口有些钝痛，他知道自己受了伤，但是他并不知道伤有多重。
　　但是还是很疼，波鲁斯勉强笑了笑，“我们……是朋……友”。
　　说完这句话，少年才仿佛突然被雷击中一样，突兀的僵住了，他蓝色的眼睛瞪得大大的，像碎掉的蓝色玻璃。
　　“波鲁斯”，迪兰不敢置信的弯下腰，他的手放在波鲁斯冰冷的额头上，胆战心惊的向下移，没有！没有温热的气息，他死了？
　　
　　另一边的碧雅尔，却忙得根本顾不上迪兰。他甩开被捏碎了心脏的少年，几乎在同时拦住了躁动起来的芬里尔。
　　“嘘……”碧雅尔安抚着银色的野兽，手指间发出极淡的纯金光芒。他用沾血的右手抚上那枚纯银的指环，指尖按在浮雕的狼头上。
　　“吾以吾之名义，要求你，众狼之王――芬里尔，立刻回到你的约束中来”。
　　纯银的指环发出淡淡的金光，躁动的魔狼渐渐被它俘获，不再不安的吼叫。它的身体软了下去，倒在了碧雅尔脚下，仿佛一道金色的锁链捆绑在它的身体上，将他变成了赤-裸的男人。
　　随后，他就像繁星的闪烁一样短暂突兀的，消失在了冰冷的山谷中。
　　
　　“哈哈，果然不愧是纯金魔王，就连喂养的宠物都是众狼之王”，崖壁上的史蒂夫错开身，一身黑衣一丝不苟的男人走上前来，嘴角挂着完美的笑容。
　　一男一女跟在他的身后，正是拉索姆博家族的两位公爵，泰伦斯和赛伦。他们穿着相似的黑色长风衣，脸上的颜色在月光下诡秘的苍白。
　　大约是相当自信于自己实力的关系，鲁道夫在碧雅尔面前就仿佛换了个人似的，脱去了卑微谦恭的外衣，显得邪恶而张扬。
　　血族还是不敢这样明目张胆的开罪纯金魔王的，爵位较高的泰伦斯躬□来，仪态完美的行了个礼，“听说大人在此狩猎，我和赛伦是特来参观的”。
　　
　　很好，碧雅尔美丽的脸上冷意森森。他掏出一块雪白的丝绢，仔细的擦去粘在指环上的血液，顺便去除那些冰冷粘腻的气味。
　　鲁道夫一行已经由崖壁上跃下，向谷中的碧雅尔走来。而碧雅尔的仆人，则谨慎的跟在三人身后。
　　“大人”，赛伦来到了碧雅尔身侧，艳丽的唇边浮现出一丝谦恭的笑容，“既然狼王米歇尔已死，希望大人可以绕过狼人一族”。
　　“哦”，碧雅尔不置可否垂着线条优美的脖颈，擦拭着血腥的右手。
　　“狼人曾是我血族最契合的伙伴，如果大人不介意，我们想恢复同狼人的契约关系”。
　　碧雅尔的表情高深莫测，这让赛伦惴惴不安。而遍布于山谷间的巨狼们，则不知何时安静了下来，等待着这最后的审判。
　　
　　沉默延续了许久，碧雅尔终于将沾染在皮肤上的血液擦拭干净。那双手，如同最精美的艺术品，它们将脏污的丝绢丢弃一旁。
　　“对于叛徒”，碧雅尔终于仰起脸，他眸中的火焰沉静，却散发着浓重的压抑感。
　　“我从来不会给他们第二次机会”。
　　冰冷优美的嗓音落下，山谷中一片令人毛骨悚然的寂静，仿佛大地上沉睡的巨大坟墓。
　　
　　




27

27、27. ... 
 
 
　　“我从不认为世界之轮会持久的运转下去”，碧雅尔冷静的嗓音再度响起。寒冷、寂静的山谷峭壁上，满布着肃穆的狼群，他们的眼睛像寒潭里的繁星，阴森而悠远。
　　碧雅尔的声音仿佛曼陀铃的琴声一样从他美丽的嘴唇间流泻出来。“在许久许久以前，大约在场的每一位都记得，那些妖冶的塞壬，她们是狡猾而美丽的少女，她们的歌喉仿佛最蛊惑人心的毒药，却优美得像一万朵花蕾同时绽放”。
　　“她们死了，离开了这个世界”。
　　诡秘山谷里唯一的少年，似乎因为这句话震动了一下。他站在逐渐冷去的同伴身旁，只是脊背微微的抖动了一下，几乎没有任何人注意到他。
　　“还有人鱼，那些美丽而脆弱的生物，他们曾经真实的生活在这里，栖息在碧蓝的海洋尽头。可是现在呢，作为世界主宰的人类愚蠢的将丑陋的海牛看做他们的化身，反而将真正的人鱼看做水手们无聊之时的幻想。”
　　“有谁还记得，他们也是存在过的呢”。
　　碧雅尔的嗓音平淡，仿佛简单的叙述，又好像一个沧桑疲惫的旅人在篝火旁略带忧伤的回忆。
　　
　　他是在怜悯吗？拥有紫罗兰色眼睛的少年恍惚的想。恶魔对消逝之物的怜悯和回顾，这是多么具有讽刺性的一件事啊。
　　“狼人，曾是月色下最为美丽和强壮的生物”。
　　“曾是”这样的词语从纯金魔王的口中吐出，引起山谷中一片骚动。不安，不安仿佛瘟疫一样迅速传播到每一头生物的身上，它们变得比往常更戒备和警醒，甚至将碧雅尔风衣下摆在夜风中的每一次回环舞动，都细微的收录进那些碧绿或幽蓝的狼眼中。
　　“我不愿看到你们走向灭亡，更不希望从此以后，那些优美的力量，血腥的残忍，只出现在人类单薄的故事里。你们是活生生的”。
　　山谷再次陷入一片安静。碧雅尔的语言仿佛一只张开巨翼的大鸟，将阴影覆盖了整座山谷。即使骄傲如同鲁道夫，也不自觉的屏息凝神，等着他说下去。
　　
　　“但是一切都不是我可以决定的”，碧雅尔发出低沉的叹息。迪兰，当然，所有人都没有听到过他如此的语气，虽然优美和强大依然，却像把一切沉重之物都隐藏在灵魂深处，如果他有灵魂的话。
　　那是冰山一角，仿佛风吹开的帷幕，不知是否有人看到了什么不为人知的秘密，又从中汲取了多少信息。
　　当一阵寒风伴随着冰凉的雨丝从半空中落下，没有人抬头。
　　月亮仍然像面巨大的魔镜，悬挂在高高的天幕之上。看不见乌云的痕迹，或许是因为满月的魔光，而云朵藏在了魔光的阴影里。
　　雨丝很细，像早春的雨一样温柔滑腻，却冰冷得好像现在已经是数九寒冬。不，应该说它们更像是来自北方，北方，极北之地，极昼与极光交替之地。
　　“无数美好的事物灭亡了，剩下也都在走向灭亡”。好像咏叹一样的声音回荡在山谷上方，就好像是从天幕间传来的声音，“世界在走向单一和毁灭……”
　　
　　“放屁！”
　　就在碧雅尔仰起美丽的头颅，微微眯起那双闪烁着星点金光的碧眼之时，一声粗哑的咆哮从鲁道夫等人身后响起。
　　几乎是在同时，那头威武的巨狼已经把恍惚中的少年扑倒在地上。他狰狞的大口张着，就在离少年白嫩的脖颈几寸远的地方。狼口中垂下的晶莹涎水，在一团团白雾状的呵气下，显得诡异而冰凉。
　　“要我说，您真是在放屁，碧雅尔大人”，巨狼的腔调有些油滑，却透着一股子悍勇之气。
　　“那么你现在是在做什么，以一个人类的性命威胁碧雅尔大人”，鲁道夫的声音显得有些许生硬，似乎在担心些什么。
　　“麻烦让我说完”，巨狼将一只前爪搭在少年的肩头，以便能够更舒适惬意的望着山谷中的众人。但是因为庞大重量的转移，少年的脸上浮现出痛苦的神色，眼神却依然麻木懵懂。
　　“要我说”，巨狼的眼睛里透着不屑，“狼人一族的存亡与否，不过是您一句话罢了大人。少扯一些我们听不懂的东西，我只知道，你说赦免，我们就可以活下去，你说一句格杀，大家就此玩完”。
　　巨狼的语气有些耳熟，躺在地面上的迪兰恍惚的想着。它看起来之比狼王米歇尔小不了多少，也是个大块头了。
　　土地是如此冰冷，迪兰侧过脸，望着旁边的朋友，他睁着眼，仿佛生命是一瞬间从他身上被取走的。
　　
　　“选择这个少年当然是因为他有点特别，何况我很有自知之明，我不认为我会是你们其中任何一位的对手”。狼的嘴向两边扯开，露出一个扭曲的微笑。锋利的犬齿在它深色的嘴唇间拉长，反射出森冷的光泽。
　　旁边的人无比焦急，尤其是赛伦。说起来，她倒是挺喜欢这个少年，乖乖巧巧，又很懂礼貌。
　　“喂”，赛伦撞了撞身旁的泰伦斯，“怎么办”。
　　泰伦斯白金色的长马尾飘散在漆黑的风衣上，他的脸色显得有几分高深莫测。
　　“你们不要多事了，碧雅尔大人会有办法的”，鲁道夫听到他们的交谈，回过头轻声说，只不过那声音里听不出情绪。
　　“一群奇怪的男人……”赛伦嘟哝着，闭上了嘴。
　　
　　“你的行为无比愚蠢“，碧雅尔静静的开口，身形高贵而不受影响。他望着对面的狼人，就好像它脚下的少年不存在一样。”但是你有难得的勇气，即使是莽撞，也胜过了这世界上无数懦弱的灵魂。为此，我留你一条性命，也许从今天以后，你就是这世界上最后一个真正的狼人。”
　　“什……”疑惑的人们还没有来得及发出质疑。
　　几乎是在同时，纯金的光芒像奔雷一样在山谷中滚过，散发出闪电一样刺目的光泽。
　　从未有人见过这样的景象，就好像海啸一样铺天盖地，又仿佛溶洞里的地下河一样惊心恐怖。
　　而最多只在碧雅尔的眼睛里和手指间见过这纯金光芒的迪兰，顿时好像被洪水淹没了一样，那感觉让人窒息。
　　无声无息。
　　
　　当毁灭一样的纯金光芒散去，山谷干净得就像遥远的星空。那些巨大的狼群和山谷中冰冷的狼王米歇尔的尸体，都在一瞬间烟消云散。
　　一个男人赤-裸着身体站在碧雅尔的面前，如果躺在地上的少年还有心情关注的话，他会发现这个男人正是在那间地下会所袭击过他，和波鲁斯的那头狼人，那个野蛮而粗鲁的男人。
　　不过他想不到这么多了，因为在金光之后，就连他朋友留下的东西，那具冰冷僵硬的东西，都已经失去了踪迹。
　　多奇妙，这纯金的光芒就好像净化的神圣荣光一般，但是不一样，它是邪恶的，净化，但是以毁灭为途。
　　男人裸着的身体看起来和普通人没有什么两样，他的胸口和四肢上生长着少许毛发，但这不足以抵挡寒冷的天气。男人的牙齿冻得咯咯作响，即使他努力咬紧牙关也无济于事。
　　“你这混球！”男人从牙齿缝里挤出一句话，身上的皮肤变成了一种青紫的颜色。
　　“如果恨意可以让你找到生存下去的意义，这也不失为一件好事”，碧雅尔冷淡的转过头。似乎一切已经结束了，纷乱、乏味，什么都是一样的。
　　
　　“看来我来晚了”，女人的声音在山林间响起，一个黑影从树林中跳起来，远远超过了树木的高度。
　　“在这里”，娜塔莉疑惑的来到赛伦的面前，“发生了什么”。
　　她的感觉一向敏锐，虽然并非亲眼看见，但是空气中流动的介质告诉她，这里发生了什么了不得的大事。
　　“狼人被灭族了”，沉默了许久的泰伦斯开口说，他的脸色有些难看。而赛伦则是持续的出神，她在想什么，血族终结的那一天吗。
　　说起来，娜塔莉并非纯正的血族，因此她的身份完全无法和那些贵族相提并论。这样的场合原本也不是她应该来的地方，但是现在大家各怀心事，也没有人将她放在心上。
　　“啊，这英俊少年是怎么了”，娜塔莉看到地上的迪兰，轻柔的走了过去。她像是刚参加过什么化妆舞会，穿着一件花纹繁复的波西米亚长裙，她半盘起来的秀发散落在耳鬓，在寒风中显得楚楚动人。
　　“这么寒冷的日子躺在这里做什么”，感受到少年温热的气息，娜塔莉露出一个她特有的，微微斜着眼眸极具风情的微笑，“年轻人总是喜欢体验行为艺术”。
　　
　　少年突然坐了起来，他紫罗兰色的眼睛空洞而坚定的望着晦暗的树林，手中紧紧握着温热的短杖。
　　“切~”这世界上最后一只狼人回过头望了迪兰一眼，发出一声颤抖着的鄙视音节，随即他转过身，男人的身体慢慢消失在了山谷尽头的山洞里。
　　迪兰站了起来，身体有些轻微幅度的摇摆，毕竟他在冰冷的土地上躺了太久，身体都僵硬了。娜塔莉有心帮助他，但是很遗憾，她的身体冷得像冰，虽然自己没有什么感觉，却永远也无法温暖他人。
　　少年摇摇晃晃的转过身，走到碧雅尔面前。魔王望着他，眼睛像地狱里幽深灼热的火焰。
　　“你为什么要这样做”，少年的声音不像质疑，仿佛只是空洞的重复，重复他心底的声音。他知道，即使他问了，恶魔也什么都不会告诉他。
　　或许他期待着恶魔的辩解，但是即使三岁小孩子都知道，那是不可能的。如果他解释了，那也只会是谎言。
　　当然，碧雅尔确实无话可说。他杀死蓝眼睛的少年，以他新鲜而纯净的心中之血封印失控的魔狼。而狼人，它们消失在历史的趋势中。
　　他做的理所当然，这一切，如何向凡人解释。
　　他看到的，只是他所有的罪恶。一切，都冠以恶魔之名。
　　 

作者有话要说：哈哈，我才怨念咧，
最近写论文写得都要废掉了，
而且也快要考试了，
各位大人包涵则个……




28

28、28. ... 
 
 
　　悬挂在半空中的圆月周围，似乎凝结了一层寒冷的霜气。这使得谷中的气温仿佛再度下降，迪兰冻得牙齿咯咯作响，他轻轻推开了单手扶着他的娜塔莉，向前跨了一步。
　　碧雅尔正俯视着他，幽绿的眼眸燃烧着让他万分熟悉的地狱火焰，看起来那个温暖的怀抱似乎只有一步之遥，却又让迪兰从心底泛起刺骨的冷意。
　　“你想怎么做？”碧雅尔缓缓勾起嘴角，眼中的火焰却没有丝毫笑意的询问着他。
　　迪兰僵硬的抬起手，手杖在他的指间散发着微温的触感。那双紫罗兰色的眼睛定定的望着碧雅尔，他没有说话。
　　“哦？”碧雅尔微笑着把手插进风衣的口袋里，优雅的声线里透出讥讽的意味，“你已经决定要和我决裂了吗，宝贝？”
　　“迪兰！”
　　听见娜塔莉焦急的呼唤，迪兰缓缓回过头，穿着单薄长裙的女血族紧锁着眉头，冲他伸出一只手，“冲动是不可取的，来，告诉我，刚才发生了什么事”。
　　少年复杂的眸色仿佛突然坚定下来，他转回去望着碧雅尔，艰涩而清晰的说，“波鲁斯是我的朋友……所以，我一定要为他复仇。但是，如果你不在了，我也不会一个人活下去的，恶魔”。
　　鲁道夫已经轻声嗤笑起来，“怪不得纯金魔王这样看重他，的确是个很有意思的小家伙…… 虽然很蠢”。
　　碧雅尔却感到一阵莫名的烦躁，他微微皱起眉，鲁道夫就好像被谁捏住了喉咙，半张着嘴，却一句话也说不出来。
　　“这……”泰伦斯一直站在鲁道夫身侧，不由得吃了一惊。他和鲁道夫都估计错了，碧雅尔并非是很强大，而是超乎意料的强大。于是他眼珠一转，立刻错开几步，握着赛伦的手退到一旁。鲁道夫怨毒的眼神追随着他，泰伦斯却完全不为所动，在黑暗世界中，只有强权才是真理。
　　
　　“你的事，一会儿再说”，碧雅尔瞥了迪兰一眼，转身走向鲁道夫。
　　“你……你……”鲁道夫困难的发出几个单音，向后退了几步。
　　“厌倦”，碧雅尔眼中的幽绿火焰绕出一个小小的圆弧，“你的小把戏让我感到毫无新意，所以……”他缓缓抬起宛若艺术品一样优美的左手。
　　鲁道夫眼中神色急剧变化，他的面孔模糊起来，只不过一眨眼的过程，他已经化作一道黑影闪电飞一般的向远方逃去。
　　碧雅尔却只是潇洒的打了一个响指，远方的夜空中突然绽放出一朵黑金两色的瑰丽焰火，随即又悄无声息的融化在夜色里。
　　
　　山谷中一片死寂。
　　史蒂夫低垂着头，身体无可抑制的颤抖。三百年来，主人发怒的次数屈指可数，但每一次都破坏力惊人。那个少年……他小心翼翼的抬起眼，神色复杂的望向场中那个最大的变数――迪兰。
　　碧雅尔也转了个身，优雅的抱起手肘，那身与夜色相融的黑色长风衣在夜风中飒飒作响。
　　“现在你也见识到了，我要毁掉你再容易不过”，碧雅尔勾起嘴角，眼中火焰环转的弧度诡异莫测，“你准备拿什么来复仇？”
　　迪兰的脸色变得越发苍白，他的身体也似乎有些摇摇欲坠。
　　碧雅尔微微眯起眼，幽黯的视线停留在迪兰的额头上，“作为惩罚，我是不是应该捉你回去，玷污你，拉你落入罪恶的深渊。斫去你的双翼，束缚你的双足，夺走你所有的希望，使你永世生活在黑暗和恐惧之中？”
　　“主人……”史蒂夫犹豫着动了动嘴唇，却没有发出任何声音。
　　迪兰已经缓慢但坚定的举起了右手，手杖在他的掌心里逐渐滚烫起来。
　　碧雅尔略微惊讶地注视着少年，他失去血色的嘴唇间断断续续念出古老而庄严的文字。那支被平举的手杖也开始散发出柔和纯净的光芒。不像纯金魔王那样霸道的颜色，圣洁的乳白色光芒在雪地里铺开，照的少年的脸也变得模糊起来。
　　这是伏魔手杖的秘密，迪兰在杖身中发现了它。他本来从未想过用这样的手段对付碧雅尔，但是事情的发展总是出乎意料。这少年脑海中不断回放着波鲁斯倒下的画面，那个温吞的、总是默默关心他的少年。
　　那双死掉的碎玻璃一样的蓝眼睛仿佛正在半空中不甘地盯着他，或许长生的恶魔不能理解，但对于只有短短几十年生命的人类来说，一个曾经亲密的伙伴的离去，对于迪兰绝对是无可抹煞的痛和悲伤。
　　何况又是那只罪恶而不知悔改的恶魔！
　　如果你真的堕落如斯！而我又那样不幸地深爱上你……不如一起毁灭！
　　决绝的闭上眼，迪兰越发专注的抱着这样的决心积蓄着降魔的力量。
　　
　　伴随着一声冷漠的轻笑，纯金魔王优美的声线响起在迪兰耳边，“同归于尽？你确定这对我有用？”
　　迪兰猛的睁开眼，憔悴的紫罗兰色双眸正对上两团幽绿的火焰。这明明是传说中可以让一切恶魔灰飞烟灭的咒语，可持杖的手上突如其来的温暖，却让迪兰一个字也再吐不出来。
　　碧雅尔纤细美丽的手指，正紧紧捏着迪兰的手腕……
　　手杖脱落，摔在了冰冻的地面上。
　　下一刻，迪兰已经被碧雅尔像对待孩童一样拥在怀里。骄傲的下颌被捏住抬起，干涩的嘴唇上一阵温暖的湿意。
　　
　　史蒂夫已然颤抖得如同寒风里的梧桐叶。
　　在他服侍碧雅尔的三百年里，魔王大人从未如今天一般……一般……
　　碧雅尔的双眸已经全然转为纯金颜色。他拥吻着茫然呆滞的迪兰，却是从未有过的高远疏离冷漠傲然。天地间死一般静寂，仿佛时间空间都在这一刻停止了流动。
　　站在不远处的血族三人忍不住面面相视，虽然血族的忠诚一向只献给强者，但今夜明显的摇摆不定，定会被魔王大人视为背叛。对于胆敢背叛的种族，那位大人的手段一向严酷到让人齿冷。
　　“泰伦斯”，仿佛感受到这位夜之贵族的恐惧，娜塔莉隔着白色的丝质手套握住了那只几乎和她一样冰冷的右手。泰伦斯回应她，优美的嘴唇却紧抿着，一眨不眨的凝视着碧雅尔所在的方向。
　　“对不起”，泰伦斯轻柔的吐出几个音节。同时，他感到赛伦轻轻凑到他耳边，“或许……或许我们最后的希望，应该放在那个少年身上”。
　　“迪兰？”
　　
　　碧雅尔猛然推开了怀中的少年，金色瞬间敛去，眼眸如同波澜不惊的深湖。迪兰似乎还沉浸在方才的那个吻中，直到寒风吹过他滚烫的双唇，那双紫罗兰色的眼睛里很快闪过一丝挣扎。
　　“迪兰”，碧雅尔已经背转过身，他的声音平静而柔和，“你是我见过最好的孩子，也是最不可理喻的一个。现在你亲眼看到人狼的覆灭，亲身感受你好友的死亡。我知道你同泰伦斯亦有交情，也视娜塔莉为你的导师。但是不论是作为背叛过我的种族，还是因为这个时代，血族也理应灰飞烟灭”。
　　“恶魔！”迪兰试图打断他。
　　碧雅尔轻轻摆了摆手，那只手在月光下无比美丽。“现在！我要求你同我达成一个交易。你若接受，我可以暂时放过那些小吸血鬼。”
　　迪兰心中矛盾万分，为了救下陷入漩涡的血族，他知道他只能这样做，于是他点点头，“我答应你！交易，是什么？”
　　“凯会先带你离开。记住，如果你失败了，他们一样会死，而且，他们会死是因为你”。
　　“我……”迪兰才要开口询问，沉寂已久的神秘男人凯已经迈着猫一样的步子走到他的身边。他的轻笑声回荡在迪兰耳边，“遵命，我的魔王大人”。
　　“可是！我不明白……”迪兰大叫着，终于消失在了山谷中。
　　
　　“史蒂夫？”碧雅尔一动未动，嘴唇吐出优美的音节。
　　“是，主人”，史蒂夫谦卑的低下头，他的女儿同他站在一起。
　　当碧雅尔和他仆人们的背影逐渐消失，只剩下仿佛被遗忘的血族依然伫立在山谷中。遥远遥远的丛林里，传来受伤的哀嚎，声音回荡在冰冷的月光下，久久不绝。
　　 

作者有话要说：这样就算完了，其实与原设想不大一样，但是就这样吧。
因为下面虽然主角不变，但是有新的故事是想写在第二部里的。
