
空城
 
　　空城
　　
　　【一开始，只是筑了一道无用的墙】
　　
　　江小满到来的那天，我正在讲台上代替老师监督他们默写课文。班主任示意我停下来，他身后站着穿着藏青色棉夹袄的江小满，他的脸很白，眼珠颜色很淡，鼻尖冻得通红。我安静地回到座位坐好，班主任把他领上讲台，他垂着眼皮，脸上没有紧张，也没有羞怯。他抓着粉笔在黑板上写下自己的名字，江小满，不急不缓。他的手白而纤细。
　　一个粗壮的年轻男人从后门搬进一张桌子，立在教室最后，江小满苍白着一张脸走下来，手里紧紧攥着书包带子。男人和他低声说了几句话，急急走了。他把桌子往角落里挪了挪，找了一个破破烂烂快散架的凳子坐下，自始至终没有抬眼看过任何人一眼。
　　我又重新站到讲台上，装模作样看着其他人埋着头默写，要是有人东张西望或者手底下有小动作，就大声叫他的名字呵斥他。他们很怕我。
　　江小满茫然地坐在桌前，面前放着一个生锈的铁质铅笔盒和一个练习本，没有任何动作，我故意更大声地呵斥，他受惊一般抬起眼，扫我一眼又垂下眼去。虽然只是一眼，我在他眼睛里看到了我自己的影子，很清晰。他的眼睛里什么情绪也没有，这让我恼怒。
　　我开始收起他们的练习薄，并要在上面用红色钢笔圈出错别字，这是一件枯燥乏味的事情，但我乐于看到他们讨好乞求的神色，并且说徐屹威我请你吃冰棍，这个字你再让我改改。夏天里，我从来不愁没有冰棍消暑。我最后才挪到江小满那里，用手指点点他的桌子，他头也不抬，说他不会写，没有写。我说那你写十遍吧，写完就会了。
　　他终于又看了我一眼，这一眼很长，但是很空，我看不出他在想什么。然后他只说了一个哦字，就慢慢打开铅笔盒拿出一个短短的铅笔头，打开本子，动作又顿住了，我看着他，他咬咬泛白的嘴唇，能写一遍么，我的本子不够用。
　　借口！我跑回座位，拿出一个新的练习薄扔到他桌上，你用这个写，二十遍。
　　好。他伸手拿起练习薄，抬头冲我淡淡地笑了，谢谢你。
　　一时间，十一岁的我被不知名的东西打得万分失落，以及慌乱。凶狠的一拳打到稀泥里，并陷了进去，就是这种感觉。我开始讨厌江小满。
　　放学的时候，江小满把练习薄递给我，上面工工整整写着他的名字，我看了就生气，翻都没翻一眼塞回他手里。
　　学校门口挤满了家长，还有各种各样的自行车以及少量摩托。看到与父母熟识的人我会礼貌地打招呼，可是心底里厌恶透了。路边上摆着两排卖小吃和玩具的摊子，如果手里有零花钱，我会买点炸肉串路上解决掉。我买完炸肉串和土豆串，正往嘴里送，江小满向着我走了过来，脸上似乎带着点笑，问我家住在哪里。我嚼着肉，给他指了指，上个坡，走两步就到了。
　　他高兴地又向我迈进两步，我叔叔家也在那边。
　　哦。我继续吃我的肉串，可是他的眼睛亮晶晶的，我伸手把土豆串递给他，他不好意思地摆摆手。我不耐烦地往前递了递，不贵。他才终于迟疑地接下来，手指碰到我的，很凉。我往前走，他立刻也跟上来，手里抓着淌油的土豆也不吃。
　　最后一口肉下肚，我摸出手帕擦了擦手。平时一个人回家也无所谓，但是旁边跟着一个人不说话就很难受，闷着难受就问他：你从哪来的。他想了想，说李家村。那你怎么不姓李？你吃啊。我想既然是李家村，那应该都姓李吧。他小心地咬一口土豆，我们村很多人不姓李。江小满不像一般我见到的村里来的孩子，虽然衣着很土，但是脸很白净。
　　接着又沉默下来，我不爱说话，他也不说。两个人左右前后各隔着点距离，他跟着我，小心地咬着土豆。走到我家楼下了，他还在我边上。我到了，我说。哦，我叔叔家在前面。说着他给我指了指，我根本不关心他家住哪，一头钻进了楼道，听到背后一句小声的再见。我摆了摆手。
　　吃饭的时候我说我们班新转来一个男生，我妈问叫什么，听完饭也不吃了，捏着筷子想是谁家来了一个常住的亲戚。一个大厂子就是这样，好像自成了一个小小的城，里面的人谁都认识谁，谁家有什么亲戚都清楚。我爸皱着眉用筷子敲了敲碗，说你管人家那么多事干嘛，吃饭。我妈这才又开始吃饭，看着严肃的神情，应该还在想究竟是谁家来了亲戚。
　　第二天到学校，同桌的女孩儿神色诡谲地拉着我低声说，你知道江小满为什么来咱们班么。我怎么知道，你作文本。我很烦这一招，背后说人闲话。我想起身去收作业，同桌拽住我的袖口，声音更低，他爸耍流氓被人打死了。我吃了一惊，他妈呢？同桌往江小满的座位上瞥一眼，说他没妈。我忘了起身，颇为惊讶地消化着这句话，原来江小满是个孤儿。同桌继续说，我妈不让我和他玩，你也别和他玩。我突然很烦，一直讨厌别人企图控制我的想法。
　　所有作文本都收齐了，欠了江小满的。我又走到他课桌边敲他桌子，作业。他看见是我，露出点羞赧的笑，可不可以不交。不行。我斩钉截铁，快点，我要抱到老师那去。他的眼珠在眼眶里无规律地打转，手伸进书包磨磨唧唧拿出一个磨了角的本子递给我，很厚。他讷讷地说，这是我的日记本，我爸给我买的。我把本子放他桌子上，不耐烦起来，要收学校统一定的作文本。他抿着嘴，老师还没给我。我耐心全无，那你把作文撕下来，先交上去。
　　他打开本子，很小心地从中间撕下两页给我，轻轻说了句，别看。他不说我是肯定不会看的，可是他越这样说，我就非看不可了。我拿着那两页纸回到座位，明目张胆看起来，他的字很小，不算好看，歪歪扭扭地缀在方格里，题目是《我的爸爸》。
　　我没有妈妈，我只有爸爸，可是我的爸爸很爱我，我也很爱我的爸爸。
　　我觉得我的爸爸是世上最好的爸爸，他的眼睛很大很好看，眉毛和鼻子都直挺挺的，下巴上长着扎人的胡茬。我最喜欢和爸爸玩捉迷藏，因为每次爸爸找到我都会高高地抱起我，用胡茬扎我的脸。
　　我的爸爸是最勇敢的爸爸，每次村里的二娃和强子欺负我，爸爸都会抓住他们揍他们屁股，后来再也没人敢欺负我了。
　　爸爸还教我写字，唱歌，爸爸唱歌非常好听，比电视里的人唱的还好听，可是他很少唱歌。
　　我很想我爸爸，可是我再也见不到他了。
　　很幼稚而且很短的作文，后面有橡皮的擦痕。我看完没什么感觉，夹进一沓作文本里给老师抱去。但是从那天起，那篇作文似乎印证了同桌的一些说法，从小受到的教育策使我应该离江小满远一点。
　　那个时候，我和江小满十一岁，五年级。
　　
　　【冬天到夏天的距离，我丈量不清】。
　　
　　那个冬天不算特别冷，但是雪下得很大，脚陷进去能到脚踝。迎城已经很久没下过那么大的雪了。
　　江小满一直穿着他那件藏青色的棉袄和一条破破旧旧的呢绒裤子。当我妈得知江小满是哪家来的常住客以后，就明令禁止我与他来往，问为什么，只说他爸爸不是好人。我不明白为什么他爸爸不是好人，况且他已经去世了，就要阻止我与江小满玩。不过无所谓，我也不想和他有过多瓜葛，毕竟所有人都不和他玩。
　　可是江小满似乎很喜欢黏着我。“徐屹威，今天的语文作业是什么啊？”“徐屹威，放学一起回家吧。”“徐屹威，你喜欢题足球还是打篮球？”“徐屹威……”每天有各种不同的问题等着我回答他，我实在很不耐烦，可是看着他脸上那点不常见的笑容，我心里又有那么一点心软，每次都以最简单的答案搪塞他。我不知道他是不是真的没看出来我的敷衍，这种单薄的对话一直没有停下过。
　　元旦节的晚上，我们一家从奶奶家吃完饭回家，在楼下看到了江小满和一个男人。天上还飘着雪花，被路灯照得闪着光。那个男人先扇了江小满一个耳光，他在雪地里踉跄了两步没有倒下，男人接着又是一耳光，他几乎是被甩出去，跌在了地上，然后男人扑了上去抓着他的领子开始咒骂。我妈赶紧揽了我的肩把我推进走廊，我模模糊糊听见那个男人的声音，你装什么装，和你爸在一起那么久那点事你还不清楚。我不知道那点事是指什么，张嘴想问我妈，她匆匆地推着我上楼，说，你离那小孩远点听见没。
　　第二天刚下楼，就看见江小满。天还没亮起来，一个黑糊糊的影子立在那吓了我一跳。“你在这干什么呢？”我没有好气。他嗫嚅着：“徐屹威，你帮我给老师请假行吗？今天我不去上课了行吗？”“不行，让你叔叔去说。”我把围巾裹严，向外走。然后江小满一声不吭的跟了上来。
　　“你叔叔为什么打你。”我问他。他的语气惶然失措：“你看到了？”干什么这么紧张，谁没被家长揍过啊，我瞥他一眼，“嗯。”他的声音含混起来：“那个……是我叔叔的儿子，不是我叔叔。”“那他凭什么打你啊！”我有点打抱不平，又不是家长凭什么打人。“没事。”他不愿意说，我再也没问。
　　进教室江小满一直低着头，我凑近一点，看见他脸上都是红紫色的指痕，是昨晚被打留下的。难怪他不想来上学。我把围巾摘下来递给他，你把脸遮一遮。他惊讶地抬头看我，眼圈红了。我把围巾塞到他手里，回自己的座位整理书包，不再理他。
　　数学老师是一个刚毕业的女的，说话声音很尖，她讲课中间突然对着江小满用尖锐的声音喊：“那个同学你把围巾摘了！”我回头看他，江小满摇了摇头。“热不热啊你，快摘了！”江小满还是固执地摇头，额上都是汗。于是数学老师从讲台走了下来，亲自动手帮江小满摘围巾，接着用更尖利的声音：“天啊，这是谁打的！”
　　那天的课没有再上下去，数学老师气冲冲地跑出去找来了我们班主任。班主任看了江小满脸上的伤，问他是谁打的。江小满只是摇头，连话都不说一句。班主任说，下午把你家长叫一下。江小满才匆匆开口，老师，我叔叔很忙。江小满的叔叔是我们厂的副厂长。
　　这件事情就不了了之了。
　　天气渐渐热起来，江小满身上的衣物不能再帮他遮住那些新的旧的伤痕。我问他，他还是不说。我便烦了，不再问他。
　　同桌过生日，她爸爸在酒店订了一桌饭，请了我们班一群孩子。饭吃的差不多的时候，有人不知道是有意还是无意提起了江小满。他们开始问我，江小满是不是很奇怪，江小满是不是也是个变态。我摇头，江小满挺正常的。饭桌上像被扔了一颗小型炸弹，炸开了。
　　――我听我妈说江小满他爸和男人在一起，他爸喜欢男人。
　　――我妈和我姨也这么说，说他爸是变态。
　　――难怪他没有妈妈。
　　――我听我爸跟我妈说，他爸和别人在一起的时候被那人的老婆发现了，最后被那人的哥哥用榔头敲死了。
　　――天啊好恐怖！
　　我听了皱皱眉，江小满会不会看见他爸爸被榔头砸死，他会不会就在旁边？
　　一次回家的路上，我问江小满：你想不想你爸爸。出乎我意料，江小满说，不想。我一顺嘴，问他，上次作文你还说你想。他第一次嘿嘿地乐了，那是作文啊，骗老师的。我有点愣住了，又问，那教你写字唱歌呢？他笑我，你记得真清楚，都跟你说不许看了。他没有回答我的问题。
　　那个夏天，我们厂出了很多事情，三分厂爆炸了，一死一伤；厂里发不出工资，实行倒闭破产，我妈和许多人一样，提前退休了；厂长因为事故被罢免了。江副厂长急得焦头烂额。因为还有一件事差点要了他的命，他的儿子被人起诉到法院，强罪，坐牢了。他想了很多办法，找了很多人，花了很多钱，可是对方来头更大，那个粗壮的男人还是被挂上了手铐扔进了监狱。我妈说估计江副厂长家的祖坟风水不好，要不然怎么子孙处处生事。
　　江小满脸上的神情比原来明亮了些，虽然我时常可以听到他叔叔洪亮恼怒的声音――你这个扫把星，你克死我了我弟弟，你又来祸害我家，我老江家到底欠了你什么啊！――以及随后而来的闷闷的殴打声。
　　江小满还是满身伤痕。
　　夏天不声不响就到了，我怕热，每天吮着冰棍度日。翻日历忽然看到“小满”两个字，以前从未注意过，查字典才知道是夏季的第二个节气。我问江小满，你是小满那天生的么。江小满满脸疑惑，小满那天？于是我又问他，你生日什么时候？他想了想，应该是冬天，有次下着雪我爸给我拿回一个蛋糕。你不知道生日是几月几号？不知道。他回答得很爽快。
　　离盛夏越来越近，我吃冰棍花光了所有零花钱还是热。我趴在桌子上教室都懒得出，江小满笑嘻嘻地说，以后他请我吃冰棍。我没搭理他，他向来一毛零花钱都没有，还请我。
　　第二天他拖着我到小卖部门口，神秘兮兮从兜里摸出一张十块钱和一张五块钱。那是个一毛钱能买很多东西的的年代，我吃惊地看着钱，问他哪来的。他不回答，捏着钞票进去买了两根冰棍出来，递我一根，自己啃着着冰棍笑。你偷的？我拿着冰棍没吃，问他。他转转眼珠，也不算吧，洗衣服的时候从他们口袋里找到的。他们的衣服你洗？嗯，他们家把阿姨都辞退了，只留了一个做饭的。
　　我妈很高兴我开始张罗着自己洗衣服，但是最后我连掺了洗衣粉的水是什么手感都不知道。
　　我们彻彻底底走到了夏天灼热的心脏里。江小满问我，小满是什么。我告诉他是一个节气，作物快熟了但是还没熟。他说，那我以后就小满过生日吧，过生日我只请你一个。我说行。
　　那一年，我们小学毕业，隔壁班有女生向我告白，我和江小满即将十三岁。
　　
　　【一个玩笑，不知不觉间开始较真】。
　　
　　初中江小满没和我分到一个班，他考试成绩不好，他叔叔不可能花钱送他进好班，于是我和江小满每天一起上学，然后在楼梯口分开，朝着相反的方向各自走到底。
　　那个喜欢我的女生也没能和我一个班，但是她离我不远，就在隔壁班。毕业的时候她跟我说，喜欢我，我听了心里扑通扑通跳了两下，江小满笑我脸红得像刚他爸喝完酒。突然间又提起他爸，这让我心里有些不舒服，像是那种很大的白色圆形退烧药片，卡在喉咙里下不去，硌得慌。看到我脸色不快，他还以为因为我不好意思了，用手肘顶顶我，问我喜欢不喜欢她。我只耸耸肩没回答。一个假期过去，我连她长什么样都记不清了。
　　开学大概两周时间，那个女生又来找我了，旁边跟着两个笑容让我很不舒服的女生。我这才知道她叫苗珂。她红着脸问我可不可以在一起，我急着回去帮江小满抄笔记，匆匆说了句放学再说，连她后来的表情都没看就扭身进教室了。
　　江小满他们班的老师不好好上课，却要挨个检查他们的笔记。我向来不爱记笔记，只好拿同桌的来抄好，再给江小满。我一边抄一边心里咒骂。班里的男生凑过来，笑容不怀好意：“徐屹威，刚刚苗珂来找你说什么呢？”我知道在他们想什么，手下飞快地抄着笔记，嘴上漫不经心：“问我要不要和她在一起。”四周一片哄声，七嘴八舌地我有没有同意。我不耐烦地抬眼看看他们：“没看见我在忙吗？”短暂的安静后，响起冷哼声和细碎的“牛什么啊”，“还真把自己当根草啊”一类的话。
　　我刚把笔记递给江小满，晚自习的铃声就响了，我一边往后退，一边跟他说放学不用等我，有点事。他张嘴想问，我挥了挥手跑回教室。
　　但是放学的时候我还是在楼梯口看见了江小满，他像原来一样，单薄而突兀地立在那，人群里一眼就看到得到。我皱眉走过去，让他先回去。他不动，问我，你有什么事。我给他指指楼外的苗珂。他笑着向我走了两步，说，没事，你们说，说完我们一起回家。那个笑带着一点隐匿的我看不明白的情绪。后来苗珂拿本杂志给我看上面的模特，说，你看他的眼神真忧郁。我才明白那种情绪被定义为忧郁。只是那个模特面无表情，江小满是带着笑的。
　　苗珂看我走下去，脸红了又红，往江小满站着的相反方向挪了挪，和她一起的女生用很大很无礼的声音问我有没有想好。江小满用脚碾着地上的一块粉笔，白色的粉笔沫子弄了满地。他看我一脸茫然地看他，笑了笑，你快说啊你。不知道为什么我觉得他没说出的下半句话是，说完我们回家。我看着苗珂，话在嘴里打了几个转，终于吐出来，行。苗珂脸上漾起花一样明艳的笑。
　　我对江小满招招手，回家。他磕磕脚上的粉笔灰，跟上来凑到我耳边说，你不和她一起回家么。我不理解，反问他，那你不是白等了。他没说话，但我能感觉他咧嘴笑了。
　　第二天居然有个大个子来找我，我一出教室就被揪住了领子。我莫名其妙看着那个凶神恶煞的男生，他咬牙切齿地凑近我，我反感地往后靠，最后靠到了墙上无路可退，只好使劲挥开他的手，他又扑上来，冲我喊，你凭什么伤苗珂的心！我一听这话就笑了，原来是给自己喜欢的人出气来了。
　　我歪歪嘴：“苗珂跟你说的？”他的脸涨得通红，激动地反驳我，不是小珂。我费劲地把他的手推开，“既然她都没说，你找我撒什么野。”接着我眼前一花，那个大个子不知被谁踹了一脚，往边上歪了两步。两个人向我奔过来，苗珂看着我皱巴巴的领子快要哭了，一个劲问我，没事吧，没事吧。而另一个纤瘦的身影则向大个子扑了过去，那是江小满。可是他还没怎么样，就被大个子狠狠一搡，摔到了墙上，痛的一张脸皱在一起。我赶紧指着大个子跟苗珂说，让他滚远点。
　　我不知道江小满是怎么知道我就快被人揍了，这么疾风一样跑过来什么都不顾就扑向那个能把他整个装起来的大个子。我走过去，他伸手推了一下了我，冲我喊，你是白痴啊，站那让他揍你！我突然间就笑了出来，你还好意思说我，你打得过他么。他沉着苍白的脸，拽平自己的衣服，把我搡一边，头也不回地走了。
　　苗珂指着大个子一边哭一边说：“你再来找徐屹威的麻烦，我一辈子不理你。” 拍电视剧呢你俩。我冷笑一下，整了整校服推开围观的人，回教室给江小满抄生物笔记。
　　课间给江小满送笔记的时候，很多人像是看了我能长肉一样必须多看我两眼。江小满拿了我笔记，还恶狠狠地跟我说，你下次再支在那让人揍你，把你打死我都不管！我抬手狠狠推了一下他的脑门，他被推得退进教室，然后张牙舞爪扑上来推我脑门。我们两个本来只是这样开玩笑地相互推着玩，可是后来江小满脸上笑渐渐没了，我俩开始扭打在一起，江小满挥着细胳膊不留情地一下一下打在我身上，生疼。我一拳打他脑袋上，冲他吼，你别玩不起啊江小满！他收了手，眼眶很红，看了我半天才低低说了句，下次你他妈再被打不还手我先打死你。然后捡了地上散开的笔记本，散乱着衣服就进了教室。
　　我在门外一时间忘了生气，这家伙什么时候开始学会说脏话了。
　　放学江小满还是立在原地等我，我淡淡说了句我以后送苗珂回家，没等他反应就下了楼。从那以后，我们两个不再一起上下学了。我每天绕一小段路把苗珂送回家，分钟内都是她在说，我心不在焉地听着，偶尔草草地搭腔。有时候能正好碰到独自回家的江小满，他看我一眼就低下头走开了，连招呼都不再打。一开始我心里很憋，焦躁的情绪要持续到睡起觉来，然而次数多了，我也就不在意了，看见了就当没看见，擦着肩走我也可以不看他一眼。只是每次习惯性抄笔记的时候会想，不知道现在他还能抄谁的笔记。
　　又下起雪的时候，江小满的哥哥从监狱里被提前放出来了，但是他被升了官的江厂长送到了外地，没能回迎城。
　　一个飘着星星点点碎雪的下午，我等了苗珂一起回家，不远处传来几声咒骂，我循声望过去，那边已经围了不少人，看不到中间打架的人。我不自觉地往过走了两步，被苗珂拉住了，她向来不喜欢去凑热闹。我又往那边看了一眼，正准备走，就听到一个熟悉的声音，惶恐，带着乞求的哭腔，我求求你，你找别人去吧。
　　我几乎没用任何反应的时间，就迈开步子跑了过去。像是又重播了一遍那个雪夜，那个男人抓着江小满的胳膊，江小满挣扎，他不顾周围都是学生，一耳光响亮地抽上去，江小满被他抓着，被打歪了身子。我拨开前面的人，走上去，提起力气狠狠一脚踹在了那个男人的屁股上，男人往前蹭了两步，江小满趁机抽回胳膊往后退了退。
　　我踹出那一脚之前没有考虑后果。后果就是我被那个从监狱出来变得更强壮的男人一脚掀翻在地，然后肚子上挨了几脚，疼得我眼冒金星。江小满像疯了一样叫着推开那个男人，可是细瘦胳膊就又被捉住挣不开了，他满脸泪痕挣扎着，毫无章法地去用头撞男人，踢男人，无济于事。我张口骂他，你他妈白痴吗，松开你你不跑！这么一喊，肋骨疼得我睁不开眼。耳边响起苗珂尖细的颤抖的声音：喂，吗，我要报警。
　　男人走之前咬着牙齿对江小满说：你等着，这事还没完呢。然后阴森森地对我笑：你最好离江小满远点，小心也被他勾引，变成变态。
　　苗珂把我从地上扶起来，哭着帮我拍身上的雪。江小满的眼泪像是流不完一样，他坐在雪地上，看着我，眼泪不停从眼眶里涌出来。“我没事，你别哭了。”我对他伸出一只手，想拉他起来。他没接我的手，只说了句，“徐屹威，真的，你离我远点吧。”
　　那个冬天，我们的初一才开始了一半，苗珂扶着我，我看着江小满背对着我，渐行渐远。
　　
　　【其实所有事情都不在我的掌控里】。
　　
　　冬天过去，夏天就到了，迎城似乎只有两个季节。
　　江小满单方面开始远离我，甚至有意驱逐我。我不知道他那个所谓的哥哥说的那番话是什么意思，但是我想他死去的爸爸脱不了干系。
　　后来那个男人又来学校了几次，狠狠吸着烟，阴沉地站在教学楼外面。也许是有人提前告诉了江小满，我隐在柱子后面，每次男人都是等到学校安静下来，气冲冲冲进楼里，不一会独自咒骂着出来，脸上愤怒的表情和着焦急。
　　有一次，男人走后，我返回了教学楼，从左入口进去，两边张望着教室，一直走到最尽头，再上楼，折回方向，一直走到顶层。江小满坐在吸烟室外面的地上望着窗外血红的夕阳，听见脚步声警觉地回头，看见是我愣了一下，随后就没有了任何情绪。他把脸扭回去，橘红色的光照在他脸上，折出些金色的光，他微微眯起了眼睛，问我：“你来这干什么。”语气冷淡。
　　我是来找他的。如果男人不是那么急躁，也一定可以找到他。可是我说不出口，江小满，我是上来看看你在不在。我走到他边上，和他并肩坐下，这个地方看夕阳正好，橘红的光，青紫色被镶了金边的云。我编借口：“苗珂的耳钉掉这里了，我来找找。”
　　江小满嗤笑一声，你俩来这里不怕被别人看到啊。我的怒气还没冲出来，他就站起来背了书包，挑了挑眉，你慢慢找，不妨碍你了。然后跨过我的腿向楼下走去。
　　我看着他的背影，心里的火腾腾往上冒，凭什么每次都是他洒脱地留给我一个背影。我站起来飞快地跑起来，江小满在楼梯的末尾慢慢地走着。我跟上去，撑着楼梯，抬腿蹬到他的肩膀上。他一步垮掉了最后几层台阶，撞到墙上。我站在原地喘息着看他，“江小满，以前说好兄弟的是你，现在说走就走的也是你，你他妈还真把自己当爷了！”
　　他肩膀抵在墙上，始终没有转过身，声音低低地飘到我耳朵里，他们应该都告诉你了，离我这个变态远一点。我两步跳下楼梯，扳过他的肩膀，大声吼他，你爸的错不能放到你身上。他看我一眼，把眼睛垂下去，自嘲地冷笑，对，那是错。
　　“那他妈不是你的错！”看他那副自暴自弃的样子，忍不住一拳砸到了他脸上，他被打偏了头，嘴角裂开了口子。我没想到这一拳下手会这么狠。
　　江小满用舌尖舔舔伤口，弯着眼睛笑了，徐屹威，你力气比原来大了，打假也不用我帮你了吧。他又抬起眼睛看了看我，也就几个月没见，变得更帅了，你那么聪明，肯定不愁追不到女生。最后，他出神一样停了停，对我说，所以我不在也无所谓了。
　　你他妈又不是我妈，操那么多心干什么。我搭住他的肩，带着他往外走，我们是兄弟。他的脚步迟疑而凌乱。
　　那天我们两个向着只剩一半的太阳，时隔个月后一起回家。
　　分别的时候，我跟江小满说，明天早上上学的时候在楼下叫我。他点点头，说话很慢，徐屹威，再过两天就是小满了。我才想起，已经五月中旬了。
　　我想送江小满一个足球，他爱踢足球，并且踢得很好。年级足球赛的时候，他们班得了冠军，大部分球都是江小满进的，他在班里的人员就这样好了起来，可他还是原来那副模样，说话简洁冷淡，脸上没有笑。
　　我只有一个踢旧的足球，新的也出不起钱，只好藏起就足球，骗爸妈说足球丢了，想再买一个。泛着塑胶味道的足球拿到手的时候，我想江小满看到它一定很开心。
　　我很清晰地记得那天是周五，天像是被捂了一层厚实破旧的棉被，很低，灰蒙蒙的。下午我抱着足球，顶着很大的风艰难地往学校走。我没有回教室，直接去了江小满他们班，周五没有晚自习，他拿上足球放学我们还能踢一会。
　　走在走廊里，我的心跳得很快，我却以为那是因为我要去给江小满送一份生日礼物。江小满不在教室，他们班同学用厌恶的声调告诉我他在操场。
　　我看到的江小满，已经被打得蜷缩成一团，不停地咳嗽。周围围了一大群男生，依旧用脚一脚又一脚地踢他的肚子，他的头。我把用力把足球砸过去，一脚踢到了离我最近的一个人身上，你们他妈住手！
　　一群人纷纷回头看我，一个看似领头的人吐着口水，扬扬头，问我：“怎么，你是这变态的相好？”我走过去把江小满扶起来，旁边一群人猥琐地笑了。那个领头的走过来一脚踢到我的肩膀上，然后蹲下把手里的烟头用力捻进了江小满的胳膊。江小满咬紧牙关，身体抽搐了两下。他的胳膊上已经有一个结痂的烟疤。
　　那个男人阴恻恻地笑了，这是第二次，如果江小刚再瞒着我妹妹来找你。说着，他眯起了眼睛，后果你自己知道。江小满无力地张嘴说，你去找他说，我也希望他别再来了。男人抓着江小满的短发把他的脸抬起来，狠狠地吐了口口水，他妈的再嚣张我把你的脸刮花，我看他姓江的还惦记你。
　　操场上多了上体育课的班级，一个男老师远远地冲这边喊了句“你们从哪来闹事的”，手里端着哑铃便往过走，还一群人肆无忌惮抽着烟说着脏话穿过操场，翻过后门跳了出去。
　　体育老师摇着头对我们说了句赶紧回去上课，就返回了。
　　我的手微微地颤抖，江小满完全躺在了地上。他们是谁。我把他扶起来，为什么要打你。他看了看自己的胳膊，只和我说了句，我要走了，徐屹威。我火了，狠狠揪住他的胳膊，质问他，只是怎么回事，你给我说清楚。他抬起一张虚弱的盖着擦痕和淤青的脸，淡淡地看着我的眼睛，“我喜欢男的，和我爸一样，是变态。”
　　我的手刹那间一抖，松开了他。他突然大笑起来，你也怕啊，江小刚不是早都告诉过你么，要离我远点啊。笑到最后眼泪都溅出来。
　　后来我完全忘记了江小满是如何笑到喘不上气，爬起来捂着肚子，捡起滚到一旁的足球离开的。我一直坐在操场上知道苗珂神色跑来找我。
　　苗珂皱着眉拍掉我肩上的脚印，说：“江小满是同性恋。”我真高兴她没说，江小满是变态。我说我知道了，他告诉我了。苗珂蹲下认真地看我，那你怎么打算？不和他玩了么？我发现苗珂原来是个与众不同的好女孩。
　　我摇摇头，说我不知道。我坐在这里一直想，接下去该怎么办，我想不到答案。江小满说他要走，可是我知道他走不了，他能走到哪里去，他什么也没有。
　　可事实证明，我想错了。过了一个周末，周一我没有见到江小满，我对自己说他在躲着我。晚上快睡觉的时候，厂里的广播突然响了，它从前只播停电通知以及寻人启事。我爸从阳台回来，跟我妈说，江厂家的那个侄子不见了。
　　那个晚上，我知道了什么是失眠，江小满在他给自己约定的生日里彻底离开了迎城。
　　
　　【他说实践是检验真理的唯一标准】。
　　
　　初中就要毕业的时候，两年未见的江小满风尘仆仆出现在我面前。接着很快，我和苗珂分手了。
　　江小满的失踪对江厂长家没有任何影响，对我来说也一样，只是每天早上楼下，树下少了一个伶仃瘦削的身影，这会让我微微出神。一个人，突兀地走近，走进，又在一夜之间消失的干干净净。
　　苗珂问过我几次，知不知道江小满去了哪里。我哑然，我怎么会知道他去了哪，他走之前只对我说了一句话：我要走了，徐屹威。
　　从那以后，没有人再拉着我说――徐屹威，你别搭理他；徐屹威，他是个变态；徐屹威，你别让他缠着你；徐屹威，你离他远点；徐屹威，难道你也喜欢他。
　　我和苗珂的相处很平淡，放学一起回家，偶尔我打球，她在一边安静地看着。两个人走在路上的话题很少，无非今天做了什么，看了一本很好的书，谁谁谁今天闹了笑话。甚至连手都没有牵过。我清心寡欲得像个和尚。
　　过了两周时间，在我觉得我可以把江小满从我的生活里擦去的时候，家里突然来了一个陌生电话号码，我妈接了，说是找我的。我丢下钢笔，随手拿了一个苹果，心想可能是同学，便没在意嚼着苹果喂了一声。
　　“喂，徐屹威。”电话那边传来很弱的声音，我听不出是谁，放下手里的苹果，问他：“请问你哪位？”那头的人低低地笑了，我脑子里闪过一些什么东西，最后停在脑海的是――“江小满，你跑哪去了。”
　　他的笑声变大了点，对我说：“你别管，我就想打电话问问你好不好。”顿时我的火气就冒出来：“一个人出走你很牛逼么，我不想管你，你也再不用管我好不好。”江小满的笑声一点一点凝住，他用更轻的声音对我说了句，对不起，就把电话挂了。我差点就当着父母的面，对着话筒口无遮拦地骂回去。
　　那个号码回拨过去，是个公共电话。然后又断了音讯。明明已经可以完全忘掉有这么一个人的存在，他又打电话过来拨乱我的情绪，再消失不见。我对江小满的憎恶达到了前所未有的程度，我想把他找出来，然后狠狠地揍他。
　　苗珂也看出我暴躁的脾气，时不时会问我，是不是学习有压力。我很想对她发火，就这么一个小破厂子，学习能有什么压力，全他妈是江小满的错！看着她温顺的眼睛，我只能把火气憋回肚子，怒气把自己灼得想吐。
　　本以为江小满还会过两周，过一个月再拨来电话，可是我等了两周，一个月，三个月，直到时间又磨掉我心里那点欲罢不能的隐隐的痛痒，江小刚又来提醒我，徐屹威，你这辈子和江小满拴在一起了，你摆脱不了了。
　　深秋里，满地都是枯黄的落叶，踩上去嘎吱嘎吱响。我买了一辆自行车，后面载着苗珂。刚出校门那个小小的斜坡，就从侧边光秃秃的树下跑出一个人，一把扶住了我的车把，车子摇晃两下，苗珂从车上跳下来，我使劲按住刹闸还是压了那人的脚。
　　江小刚满脸胡茬，眼圈乌青，眼神涣散。我疑心他又是才从监狱里放出来。他也不顾脚痛，上来狠狠握住我的胳膊，张口就问：小满去哪了。我疼得皱着眉，死活抽不出胳膊，只好扔了自行车用另一只手推他。他脸上全是迫切的神情，下唇哆哆嗦嗦：“求求你，你告诉我江小满去哪了。”
　　我忍了这么久，终于忍不住了：“你们他妈都来问我，我问谁去！我还想找他呢！”
　　江小刚的表情一下就松下来，他用失望的眼睛看着我，像个找娘的孩子：“你真的不知道么，我以为他会告诉你的。”我终于挣开，厌恶地看他：“对，我不知道！你要找他就自己去找，别他妈来烦我。”
　　我扶起车子，跟楞楞站在一边的苗珂说了声走。江小刚像个疯子一样，对着地面嘿嘿地笑起来，我还以为你会告诉他，是我想多了嘿嘿嘿。我用脚支着地，苗珂一坐上来就立马蹬着轮子离开了。江家的人都不正常，我算明白了。
　　情绪被打乱的结果就是，我回家忘了锁车，虽然放在了车棚里，它还是丢了。我被我爸骂一顿不说，要不是我妈拦着还差点挨揍。这一次算是结下了梁子，即使把江小满千刀万剐了，都不能解我心里那口气。
　　等一年半后，江小满破着一个嘴角对我笑的时候，我只想上去抱抱他。
　　初三要毕业了，每个人都忙着写同学录，学校安排着照毕业照。晚自习也不用再上，苗珂发烧没上课，我独自早早出了校门，一眼就看到那个立在门口的江小满，脚步不知道怎么就顿了下来，这么热的天气里他却穿着一件卡其色的风衣，头发变长了，遮着额头。他似乎感觉到我出来了一样，抬起头，然后就挑起红肿的嘴角对着我笑了。
　　我愣在原地，不知道作何反应。他慢慢走过来，还是笑，然后用手比量了一下我的个子，徐屹威，你长这么高了。停了停，他又说，也变帅了。我笑了，抬手推了一下他的肩，你怎么还是被人揍的份儿啊。他摸摸嘴角，眼神挺得意，那个人被我揍得更惨。血红色夕阳照在他脸上，我有一瞬间的恍惚。他的个子也长了不少，人更瘦了，脸上的笑莫名其妙地吸引人。
　　走在路上我问他：“你回家吗？”
　　他笑着：“我在迎城有家么。”
　　我不知道怎么接下去，干干地笑：“你哥哥找到你了吗？”
　　他不回答，转了话题：“我住在招待所，明天周末不上课，来找我玩吧。”
　　我提提书包：“我马上中考了，得复习。”
　　他恍然大悟的样子：“对，我都忘记了，加油啊你。”
　　江小满不再是从前的江小满了。客气，疏远，无所谓。
　　我觉得尴尬，便找点话题：“你现在过得怎么样？”
　　他把风衣袖管撸起来，又迅速放下去：“还能怎样啊，找了个男人一起过日子。”我的脚步不受控制就停住了。他走出两步，停下来扭头看着我笑：“我喜欢男人你又不是知道。”
　　“江小满，你别自暴自弃！”我皱起眉头看他逆光里地笑，晃眼。
　　“徐屹威你真可笑，我怎么自暴自弃了，喜欢男人就是自暴自弃呀。”他戏谑的语气让我烦躁，又找不出词反驳他。
　　他稍稍凑近我压低了声音：“诶，你和苗珂做了么。”我知道他说的是什么，摇摇头，想把问题的重心再挪到他身上，可是他紧接着便说：“为什么不呢，你和她不行么。”语气似乎带着谆谆诱导，“或者说，你也喜欢男人。”
　　我的头嗡一下炸开了。
　　“实践是检验真理的唯一标准。”他的话一下一下敲进我的脑袋，再也拔不出来。我提着书包扔下一句“我会告诉你结果”就撞开他，向着辨别不清方向的路狂奔。
　　中考前三天，我和一个喜欢我的女孩儿做了，像是无味的甘蔗梗。但我明确地告诉自己和江小满，我可以。
　　江小满的脸上漾着笑：“你和我试试，说不定也可以。”然后在我快冲破视神经的惊诧里，他笑得更开心：“逗你呢，傻子。”
　　然后江小满又失踪了。
　　那一年，我开始每天骑着车子爬过两个矮坡去迎城市中学念高中，苗珂还留在我们厂里的中学，我以这个为借口提出分手，态度坚决；江小满又一次地搅乱我的生活，而后消失不见。
　　
　　【这个世界布了重重假象敷衍世人】。
　　
　　第二年十月，江小刚结婚了，和曾经告他强罪的那个女人。江小刚硬塞了张请柬给我，没办法我只好拿了我妈给的礼金，一个人坐在一桌陌生人中间。新娘穿着雪白的婚纱化了妆，很漂亮。江小刚穿着剪裁合身的西装，笑着站在铺着红毯的台上，一表人才的假象。
　　席吃到一半，江小刚和新娘来敬酒，我只得笑着起身，他看着我打量，小子你越来越帅啊。我举杯祝他新婚快乐，他也不顾新娘和周围的宾客，苦笑着摇摇头，说我还想找他。我一口喝掉了杯里的白酒，呛得直咳嗽，他拍拍我的背，再未说什么，换了下一桌去敬酒。我坐着缓好气，也没打招呼就走了。
　　走在阳光灿烂的街上，我有种冲动告诉江小满，让他回来，和他哥在一起也好过独自在外游荡。可是转念一想，他就是为了江小刚才离开的。他杳无音讯就快两年了，也不知道过得还好不好。
　　我过得不好不坏，每天独自上学，然后扎头学习，晚上早早睡觉，什么都不想。
　　我生日那天，江小满终于又来了电话，没有多说什么，只说，徐屹威，祝你生日快乐。便挂了电话。我记住他的号码，琢磨第二天去电信局查查。可是电话紧接着又来了，他会猜心一样，对我说，忘了告诉你，我一直在省城，这个是我手机号。
　　原来他一直在兴安，离我只有公里的距离。
　　你有空过来玩吧。他的语气带着点愉悦，但是立马又淡下来，别告诉江小刚。嗯。我应下来。周末有班级秋游，我可以翘了，去兴安找他。
　　我几乎没怎么考虑，第二天跟班主任说家里有事，跟我妈则说秋游要交块，周末揣着钱便坐上去往兴安的大巴。
　　下了车，对着眼前乱哄哄的人群，却觉得这个从未谋面的城不陌生。我钻进站边的便利店给江小满打电话。他的喂了一声，拉着慵懒的调子，混混沌沌，没睡醒的样子。我站在人群外的一块空地，挑起嘴笑了。
　　他的声音变得清醒及惊讶，我甚至可以想象到他裸着上身噌地坐起来的模样。他提高了声调：“徐屹威你现在在兴安？”我伸手指了指玻璃橱里的烟，给老板递钱，“对，我刚到。”“一个人？”声音变得更高。“嗯。”“你他妈的怎么不声不响就来了，在车站等着我。”电话那头能听见OO@@的穿衣声，我忍不住又笑了。
　　我还没得及挂电话，那边又传来低低的声音，，你松手，我要出去一下，车钥匙给我。我脸上的肌肉有点打结，笑滞在脸上，玻璃板上印着我难看的表情。
　　我坐在车站外的塑料椅子上把烟拆开，吸到第三根的时候，一辆不旧但是很脏的别克停在了我面前，江小满摇下车窗，露出一颗又剪成毛寸的脑袋，我恍然觉得他似乎停在了离开迎城之前。
　　江小满一眼就落到了我身上，然后露出白白的牙齿笑了，什么动作也没有，只是看着我笑，我把手里的烟屁股碾灭，经过他的时候扑噜了一下他的脑袋，然后绕到副驾驶坐进去。他又转过身看着我笑。
　　“你魔怔了啊，笑什么你。”我白他一眼，打量了下车，是好车，“你男人的车？”
　　“嗯。”他耸耸肩，发动车子，“诶，你抽烟的样子迷死人了。”
　　一路上，都是他在碎碎地念叨，徐屹威你怎么说来就来了啊，也不提前打招呼，我好准备准备。路上有人打电话来，他握着诺基亚的蓝屏手机不耐烦，嗯嗯，开车呢不说了，挂了。
　　车停在一家高级的酒店外，江小满解了安全带要下车，我拉住他：“我没带多少钱。”他用冰凉的手拍拍我的手，没事，我现在只有钱。
　　订好房间，我们在房里坐了不到十分钟，江小满的电话又响了，他像是避着我快步走到窗边接起来：“我不是跟你说了我朋友来了。哪个朋友？说了你认识么？你别一早起来就犯病好不好？行行行，你在家等着，我回去。”
　　我坐在床上，看着被早上点钟耀眼却冷清的阳光包裹着的江小满，又有了把他抱在怀里的冲动。他回过头来，咬咬嘴，我笑了，对他说，没事，你去吧，我睡一会。他走过来，我晚上来接你，喝酒去。我拉过他衣服的下摆，抱了抱他，他的身子一下就僵住了。
　　我赶紧松了手，不看他，尴尬地挥挥手，嗯，我等你。他哽着喉咙应一声，拖拉着脚步离开我，门关上的一瞬间，我把自己狠狠摔到床上。
　　我蒙着被子昏天暗地睡了一整天，晚上点多钟的时候被江小满给敲醒了。他伸手抓抓我乱糟糟的头发，走廊里的光照在我睡眼惺忪的脸上，我眯了眯眼。你他妈别勾引我。江小满越过我，率先走进房间。我进卫生间洗了洗脸，看表才发现我居然睡了个小时。
　　江小满没开车，拦了辆的士。他说他在一家酒吧打工，做调酒师。
　　那是一家很高档的酒吧，江小满给我指了个位子就钻进吧台。时间还早，他给我一杯洋酒，我俩隔着有一句没一句地聊天。这家酒吧是江小满男朋友的朋友开的，他们是一群混在一起整天只知花天酒地的富二代。他男朋友家里人知道他是同性恋，因为不是独子，时间久了就也不管了，任着他和江小满在一起，还给了房和车。
　　我命还算不错吧。江小满嘿嘿的笑。我不知道他在知足些什么。
　　晚了些，来了不少喝酒的人，江小满的调酒姿势看得我眼花缭乱，周围的客人也看得津津有味，那个时候，调酒师并不多。我想也许他离开迎城是一个正确的选择，他看起来过得很好。
　　夜里十二点，江小满一点也不耽搁，把手里的事都交给来接班的人，和我一起离开。夜里很冷，说话能看见呼出的白气。江小满说我们走一走吧，你睡了一天肯定不困。他的眼睛和天上的星星一样，明灭不定。
　　路上两个人聊起了他还在迎城的那些日子。基本都是江小满讲，我偶尔疑问，他解答。他刚到迎城两个月，就被江小刚强了。他笑着说，如果他温柔点，也许我喜欢的人就是他了。我心理像揉了一团面，憋得难受。
　　到酒店以后，江小满坐着喝了杯水，说要走。我说这么晚了，有两张床，就睡这吧。江小满笑着刚想说什么，门就被大力地砸响了，接着传来一个暴躁的声音，江小满你他妈给老子滚出来！
　　江小满的脸一下就白了。我俩都立在原地，没人去开门。门外的人对着门又砸又踢，一边大喊，江小满你这个贱人开门。江小满趴到猫眼上往外看了看，门外的声音突然停了。接着传来打电话的声音，虎子，你把房卡给我拿上来。江小满立马向我走过来把我往屋里推，并低低说你别出来，我这就走。他的手在抖。
　　我定定看着他走到门口，拉开了门。什么话都没有，只有一声响亮的耳光，然后一个男人冲了进来，看到我以后迅速扑了上来。他很瘦，和江小满差不多，很帅，带着病态。我轻轻一闪就躲过了他，他扭过身又扑过来。有种小孩打架的感觉。但是出乎我意料，他力气很大，很快就把我按到了地上，我不得不使出全力和他打。两个人你一拳我一拳往脸上招呼。直到江小满哭着喊了句：“徐屹威，你住手。”
　　我们两个都停了手。他起身又送我一脚，吻了吻江小满脸上的眼泪，搂着他硬把他带走了。江小满扭着身子看我，他的眸子抖得很剧烈。我知道我拦不住那个男人，直挺挺躺在地上，听到门嘎吱一声关上，全身的神经像是断了。
　　那个晚上，我始终挣扎在一个问题里不得入眠，江小满爱那个男人么，他居然让一个被打的人，让我住手。
　　
　　【有个罗盘，能指向你想去的地方】。
　　
　　第二天，我乘了最早的一班车返回迎城，一整天坐在公园的椅子上，看老头老太太打太极拳，看一家人散步，看情侣手牵手，看学生背着书包补课，看戴眼镜的男人做糖人，看一群孩子围着桌子制作沙画。我摸摸兜，烟落在了酒店里，钱都付给了酒店，我搓搓脸，买了块口香糖嚼在嘴里。
　　夕阳完全隐没的时候，我伸伸僵直的腿回家。我妈缠着我问好不好玩，我说很累，就回房躺下。我妈敲敲门，说，中午有人打电话你，问你回来没，是你同学吗？我拿枕头捂住耳朵，我知道一定是江小满。
　　我给江小刚打了个电话，告诉他江小满很好，不用担心。他急匆匆问我，他在哪里。我说，你要真喜欢他，就别再找他了。他停了一会，说，你不懂。我有点被刺到的感觉，反驳他，我怎么不懂，谁离了谁活不了。他几乎没考虑，可是活不好。
　　尽管如此，我还是不能告诉他江小满在哪里，他找到江小满，不止他活不好，江小满也活不好。虽然我并不能确定现在江小满就活得好，但至少他爱那个男的。
　　刚挂了电话，又进来一通，号码是江小满的。我刚喂了一声，他就劈头盖脸问我，有没有受伤，是不是生气了，能不能原谅他。我听着他唱独角戏，眼睛有点酸，等他停下来，我告诉他我没事，没生气。他说，下次你还来么。我说，不了，你好好和你男朋友处。然后我挂了电话，我要把那些蠢蠢欲动的神经和呼之欲出的话全部弄死在我心里。
　　高三一年过的飞快，没完没了的复习，却感觉越复习越差劲。睡不着，吃不下，我没有空想江小满过得如何。
　　小满那天，江小满给我打电话，说他要过生日了，问我能不能去一下兴安。我在想，你为什么不能回迎城，于是语气冷淡，不行，要考试了，没时间。电话里一下就空了，没人说话，也没人率先挂电话。过了很久，江小满小心翼翼地开口问我，你准备考到哪里去？我说没想好，看成绩。他轻轻说了句，你能来兴安么。
　　马不停蹄地复习，考试，估分，报志愿。七月份的天气热得让人窒息。临交表前，我鬼使神差把兴安改到了第一志愿。
　　苗珂忽然间打来电话，问我报了哪里，我告诉她，兴安。她很高兴，说，我也报了兴安啊，又可以和你一个学校了。
　　录取通知书下来，我爸又差点拿皮带抽我。
　　我买了部手机，给江小满发信息，告诉他我被兴安录取了。没有留名字。
　　报到那天，我爸沉着脸帮我把行李送到学校，一个字都没说就走了。我在宿舍铺床，有人敲门，门一打开，是江小满。
　　他露着牙笑：“我看你爸走了才上来。”
　　他说为了补偿我上次被揍，帮我把宿舍整理得井井有条，然后硬拽着我出去吃饭。我们宿舍的其他人羡慕得直啧嘴。
　　果然如我所料，菜还没有上全，江小满的电话又响了。他皱着眉：“吃饭呢，等下回去。”
　　他刚挂了电话，我的电话也响了，陌生号码，接起来是苗珂。江小满做口型，让我把苗珂也叫过来一起吃饭。
　　江小满说，苗珂是好女孩，你珍惜她。我瞪他，还他妈不是你怂恿我做了对不起她的事。他嘿嘿笑，我哪知道你会找别人啊。
　　苗珂到了，我们反而沉默了，三个人只顾着吃饭，偶尔说几句五官痒痛的话。江小满的电话又响了，他接起来，骂道：“许易炜我你妈你有完没完！”然后摔了电话。我和苗珂都愣了。
　　苗珂先说了话：“和徐屹威同名？”江小满不看我俩，把碗里的汤搅来搅去，“没有，有点像。”
　　跟着我电话就响了，依旧陌生号码，我接起来，那边很不客气：“把电话给江小满。”江小满一拿上电话就问：“你从哪弄来他电话的。”不知道那边说了什么，江小满很快改口：“好，我这就回去，你他妈敢胡来我死给你看。”
　　他把电话扔给我，抬了抬手，什么也没说就走了。苗珂对我说：“徐屹威，你要是还喜欢我，我们就继续，要是不喜欢了，我们还是朋友。”她和以前不一样了，说这话的时候脸不红，眼神很坚定。
　　我说：“我们还是朋友。”
　　第二天开始军训，晚上也训，我累得气喘如牛回到宿舍的时候，发现门口窝着一个身影，我走进，点点他的肩，江小满抬起脸，脸上都是血。
　　江小满身上都是伤，各种各样的伤。胳膊上，胸前，后背，腿，还有我看不到的地方。烫伤，擦伤，淤青，烧伤。只有一张脸是好端端的，血是从头发里淌下来的。我终于明白为什么夏天里他还穿着外套。
　　我跟苗珂借了消毒水，在学校附近的招待所里给他清洗伤口，他嘶嘶地吸着凉气，笑，以后有可以投奔的地方了，我原来都是去酒店。我压重了手上的力气，他龇牙咧嘴，还笑。
　　他穿着我的白恤躺在我床上冲我笑：“你都不问我怎么弄得么。”我不看他纤细布满伤痕的身体，从柜子里拿出张毯子丢给他。这种事情不用问。
　　他拿毯子裹住自己：“他精神分裂。”
　　“那你他妈还跟他好。”我给自己也抱出一张，坐到他对面的床上凶他，“活该。”他拿出一条胳膊摸摸鼻子：“他温柔，对我好。”“我，把你弄成这样还温柔呢。”我翻上床躺下。他咯咯笑：“要不然我说他精神分裂呢。”笑了一会，他说，“他温柔起来和你特像。”我扭头瞪他一眼：“像个屁。”
　　江小满的眼睛很亮，灼灼地看着我，我拔不出眼睛。他说：“徐屹威，你抱抱我吧。”我蠢蠢欲动的神经瞬间就被焚烧了，他拿开毯子慢慢爬上了我的床。
　　我抱着他，他的身体比一般人凉。进入他的时候，他死死抱住我的后背，眼泪掉在我的肩膀上，他不停地低声叫着许易炜的名字。我一点一点吻掉他的眼泪，骗自己他叫的是我，不是许易炜。
　　我抚摸着他身上的疤痕，又狠狠地要了他一次。蚀骨的战栗中，我几乎以为其实我也是同性恋。
　　最后我抱着他，江小满摩挲着我的脸，在我耳边轻轻说：江小刚找到我了，他跟着你一起来的。然后我坠入梦里。
　　第二天我醒来的时候，江小满已经走了，给我发了短信：“我先回去了，许易炜找不到我会发疯的。江小刚来找我，被他看见了。”我看着短信，也许江小满只是找了个替身，可是我似乎只需要一次就上瘾了。
　　我给江小刚打电话，他果然在兴安。他说他知道我放弃了更好的大学来兴安，一定是来找江小满的。我劝他，让他回去。他不肯，最后他说：“该走的是你，徐屹威，你不喜欢他就别给他任何机会。”我愣了一下：“你什么意思。”他嘲讽地笑了：“你别装傻，江小满喜欢你。”我也笑了：“他喜欢的是许易炜，不是徐屹威。”他像是没反应过来，说了句我不会走的，挂了电话。
　　我有的时候会怀疑，江小满难道真的喜欢我，才找了一个名字都和我差不多的人。可是想一想，那大概是自作多情了。
　　
　　【后悔无济于事，有些人起了杀念】。
　　
　　我总会想起那天晚上，然后自己动手解决。
　　军训的半个月，躺倒床上就能睡着，等开学上课了，每天晚上我都能看到江小满亮晶晶的眼睛，然后躁动不安。
　　江小满很长一段时间没有再联系我，而我心里不知道在害怕些什么，拿起电话，看着号码就是拨不出去。
　　苗珂每天都会在宿舍楼下等我，给我带一份早餐，这让所有人都误会了。无论我怎么跟她说，她还是每天都来。在所有人眼里，大一新来的美女苗珂有男朋友了。好吧，有男朋友了，爱谁谁，不是我徐屹威。
　　江小满打来电话的时候，我正在上一个百十来号人挤在一起的公选课。我捏着电话从后门溜出去，我想告诉他什么时候可以一起吃顿饭。电话接起来，江小满的声音满是恐惧，徐屹威，你快来。我一头雾水，可是我尽了力往校外跑。江小满断断续续告诉我，江小刚被打了，快死了。我坐上的士，对他破口大骂，我人快死了你打我电话你打啊傻逼！他似乎撑到了极限，哭了出来：是许易炜打的。
　　我到江小满说的地方以后，江小满惨白着一张来给我开门，许易炜坐在客厅沙发上抽烟，满屋子乌烟瘴气。我当我是被叫来耍着玩了，压低声音问江小满，人呢。江小满指指卧室，许易炜找了医生，正在看。
　　你们他妈把江小刚怎么了？我看一眼卧室，满地的血。江小满惴惴地不说话，我急了把他往墙上按，许易炜淡淡说了句，他让我给阉了。然后挑着眉看着我，你要是敢碰江小满，也一个下场。 那种阴毒的眼神让我不寒而栗。
　　“许易炜，你他妈疯够了没！”江小满从我身后风一样跳到许易炜身上，挥起拳头乱砸一通。许易炜抹一把鼻子上的血，在手里捻了捻，然后伸手摸向江小满的脸，笑了：“你第一次是给他了吧，我没计较，他居然敢在我的地盘撒野。”江小满的脸一片血红。
　　这种气氛压抑到我喘不过气，张张嘴，只能问：“到底怎么回事。”
　　许易炜扫我一眼：“他想强江小满，你说他该不该。”
　　我他妈管你们该不该，干我屁事。我盯着江小满看了一眼，转身用力甩上了防盗门，声音震得我耳膜嗡嗡作响。
　　还没到学校，舍友给我电话，说老师临下课又点名了，平时成绩扣十分。妈的，扣扣扣！我把手机摔在车座椅上。
　　江小满第二天来找我，我直接把他带到了上次的那个小旅馆。我问他为什么要给我打电话，让我掺和他们那点破事儿。江小满的眼睛迅速蒙上一层眼泪，我不看他，继续骂，你他妈是不是男人，动不动就哭！
　　我当时只想给打电话。他在我背后解释，带着哭腔。
　　妈的，叫我去抵罪是不是。我不知道哪里又窜上一股莫名其妙的气，回身挥手就是一耳光。江小满被打愣了，眼泪像断线珠子，一颗一颗从脸上滚下来。
　　我把他推到墙上狠狠地吻他，很快就弥漫开一股铁锈味。我不受控制地把他丢到床上，压了上去。他出了很多血，可是我管不了了，我只想要他，直到筋疲力尽。
　　我瘫倒在他身上的时候，他用指尖戳我的脸，你不怕许易炜也做了你。我把脸埋进他的颈窝，含混不清，不会，说出去别人会以为他把自己命根子剁了。江小满抱着我的脑袋咯咯咯笑了。
　　等我醒来的时候，江小满又一次先行离开了。他在烟灰缸下压了张字条给我――江小刚醒了，我先回去看看。
　　我想江小刚就算是醒了，这辈子也完了，江厂长非被气死不可。
　　我穿好衣服，也去了许易炜家。正走到楼下，许易炜从门洞里出来，看到是我，脸上说不清是什么表情，只是拍了拍我的肩，问我：“今天早上是你吧。”我的身体僵了一下，他又拍拍我，“别怕，我不怎么样，说不定大家要一起死了。”
　　我愣在原地，许易炜钻进车里，绝尘而去。我怔怔地上楼，反复琢磨许易炜那句话。门是江小满开的，隔着铁栅栏，他死活不让我见江小刚，并且说最近一段时间不要再联系了。我生气地拍门，让他开门，他深深地看了我一看，说，徐屹威，等等我。然后把里面的门带上了。
　　任我怎么敲门，他再也不开门了。我能听见江小刚用嘶哑的，用尽力气似乎要让我听到的声音狂笑。
　　我在电话通讯薄里狂翻许易炜的电话，我记得他打我的手机找过江小满。许易炜很淡然地告诉我：“江小满不让我告诉你，这是我答应他的最后一件事。祝我们好运吧。”
　　我终于没忍住，把手机摔了。
　　我开始活跃在学生会社联，竞选班长团支书，不停地给自己揽活，每天扎在图书馆。整整煎熬了四周，江小满又出现在了我的视线里。
　　他站在我宿舍楼下等我。比从前还瘦了一圈，脸变得尖尖的，颧骨也耸起来，一双眼睛变得雾蒙蒙。我把他拉到地下停车库紧紧搂到怀里，他不挣扎，没反应，像个纸人一样任我抱着，任我吻他。
　　我拉着他往学校外走时，他却突然间止住了脚步，怎么都不肯往外走。他的眼神很固执：“我知道你想干什么，现在不行，还得再等等。”我不管，拽着他硬是拉到了旅馆里。
　　他极力地躲避我，最后躲不过了，终于开口了：“徐屹威，我可能染了艾滋病，你要是不怕，我就陪你做。”
　　大晴天，一道蕾就这么劈到了我的天灵盖。我像从前一样，立马松了手。江小满笑了：“你别怕，现在还不确定，但是医生说，染病的几率很小。”
　　我什么都想不到了，我忘了我拼命学习工作的时候我不断想起江小满，我忘了我想问问江小满我们可不可以去外地一起生活，我脑子里突突地跳着，我揪住他，把他推到门上：“什么时候的事？谁传染给你的？是江小刚么。”
　　江小满被我的表情吓到了，他盯着我不说话，惨白的脸没有一点血色。
　　我颤抖着一巴掌挥上去：“你他妈说话啊，是不是江小刚传染给你，然后你来祸害我和许易炜，啊？你他妈给我说话！”
　　江小满歪着嘴角笑了：“我没逼你们上我，是你们自己贱，得病也活该。”
　　“你这个贱人。”我第一次下了那么大力气揍一个人。江小满在我身下不挣扎，任由我打，吭都不吭一声。血溅了我一身，白色的棉袄上斑斑点点。
　　我打到没有力气，爬起来把棉袄脱了，把脸和手洗干净，临出门前狠狠添了一脚在江小满肚子上，他不知道是哭还是笑，无声地抖了抖肩膀。
　　我在赶往医院的路上给许易炜打电话。他还是很淡然，赶快医院看看吧，我的检查结果还不错，过两周再查查。我坐在的士后面手无力地哆嗦：“你他妈早知道早不告诉我！”
　　许易炜说了一句话便挂了电话，他说我没做了你，你就烧高香吧。
　　那个冬天有蚀骨的寒冷，我坐在医院的大厅里止不住发抖，我开始相信江厂长说的一句话，江小满是来向我们讨债的。
　　
　　【我不断从一座空城辗转到另一个】。
　　
　　在又一个漫长的四周里，我做什么的心思也没有。我只盼望着那张检查单上显示着“阴性”的字样。许易炜的检查结果确定了，他没事。
　　我给苗珂说，如果我能健健康康毕了业，就娶她。苗珂笑得很甜，说，行。
　　我被折磨了一个月，瘦的形容枯槁。医生不耐烦地第三次告诉我没事以后，我的眼泪掉到了化验单上。
　　我和苗珂很快订了婚。我不想再想起江小满这个人。
　　第二年晴朗的夏天，我陪苗珂逛街的时候，无意间碰到了许易炜，他搂着一个和江小满长的很像的男孩儿。他约我晚上一起喝酒，我把苗珂支回了学校。
　　可是我宁愿永远不再见到许易炜，听他讲那番话。
　　我们两个人在最初江小满调酒的那家酒吧点了酒，许易炜没怎么喝，一直和我说话。他说他从前就知道一个叫徐屹威的人，江小满有一个破旧的日记本，他身上什么都没有，只有那个日记本，日记本里反反复复提到一个名字，徐屹威。
　　我似乎预感到什么，仰头吞下一杯酒。许易炜接着说，我一眼就爱上他了，他选择我不是为了我钱，只是为了我的名字，每次干事，他都要关了灯，嘴里不停念叨，徐屹威，徐屹威。他始终也忘不了你，我受不了，折磨他，他还是不管不顾，偶尔犯神经让我给他买炸土豆，他妈的，现在哪还有卖那种东西的。后来你来了兴安，他那副紧张的样子我就猜到了，我威胁他，要做了你，他就什么要求都答应了，只有折磨他的时候他才能不提起你的名字，死死咬住嘴唇不说话，我爱死了他那个样子啊。后来江小刚居然也来了，我想收拾他很久了，他居然跑到我家强他，你也看到了，我把他那玩意儿剁了，那是他欠江小满的。结果他醒了居然告诉我他得艾滋了，江小满身体那么弱，肯定被传染了。说到这，我已经没了知觉，许易炜嘿嘿笑了笑，说，我们都被江小刚耍了，他根本没得艾滋，他第二天就告诉江小满是骗他的，江小满个傻子怕真的有病传染给你，死活要等检查结果出来，江小刚只是想让我们抛弃江小满，让他认命，我没你那么狠，我愿意和江小满一起死，你呢。
　　我呢？我差点打死他，然后扬长而去。
　　我的眼泪掉到酒杯里：“他现在在哪？”
　　“你他妈算了，江小满还是跟着江小刚我放心店。”许易炜说完叫来服务生结了帐，拍拍我的肩，夸张地笑了笑：“我早知道江小满他没病，我只是觉得你不值得他爱。”
　　我站在车站门口看着和几年前一样来来往往的人，这个待了几年的成突然间又陌生了。这个容纳了几百万人的城一下就空了。我回到迎城，我妈说江小刚失踪了，我知道江小满和他在一起。
　　我没能和苗珂结婚，我告诉她我爱江小满。苗珂脸上露出冷漠的笑，徐屹威，你只爱你自己。
　　我从一座城辗转到另一座，每一座都是人来人往的空城。
　　最后我还是留在了兴安，勾起我最多回忆的城。但是我知道江小满永远从我的生命里逃离了，我将守着这座空城在他亮晶晶的眼眸里死去。
　　
　　【完】
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
是个短篇，完结。

我不明白哪里有不良词汇了= =+

