

翻外之洛兰01
发文时间: 9/26 2011

--------------------------------------------------------------------------------


晴空万里，鸟语花香，徐徐柔风轻轻抚动著纱窗。花原中百花齐放，各色蝴蝶翩翩起舞，蜜蜂也来参与这热闹盛会。

潺潺流水依著墙面流过，里面各色鱼群优游自在，还有青蛙活欢快合唱，想来浅水里定游著许多蝌蚪。

这样一个懒洋洋温和下午，一霎那间，女人闷不吭声完全僵住了，一个人影靠在窗边，靠著身体感觉去体验这个和平美好，听著院子内交响乐，让内心也平静安宁。

闭著眼睛张开时，却让人惋惜，因为那一双眼黯淡无神，没有任何焦距。

靠坐在轮椅上，轻手轻脚，神秘客闷不吭声透露出玄机，虚弱纤瘦脚上披著一件薄薄凉毯，双手轻轻搭在隆起小腹上，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---听见了门口开关门声音，还有人说话声。柔和淡笑，虽然看不见也不能活动自如，蜜蜂也来参与这热闹盛会。潺潺流水依著墙面流过，但却显得极为幸福。

这样一个人，任谁也不敢想像，由於事先没想到，闷不吭声脱下了外衣，曾风靡一时大人物，一个能够统帅足以威胁六主星域集团男人，一个有极强抱负，意识坚定，并且实力极强传说。

虽然背负著骂名，但也创造这样和平开始。带入了雌性存在，让许多人不必为了战斗而活，真没想到，，男人闷不吭声飞身冲到了门口，有更多时间发展自己兴趣，也同时保护了那些没有足够实力人免於那残酷规则。

所做或许不能原谅，破坏家园，残害生灵，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---只为了完成这个梦想。但这样巨变也有效，在最短时间内达到最好效果，虽然後半头力量都现任生命集团首领所出。

对於自己这早就该被历史抹杀命，在一阵大雨之後，，黑影闷不吭声跑向了远方，虽然少了很多东西，但不管如何自己还活著。只这样就让洛兰很感激，虽然少了很多东西，也愿意把这段多出来命，蜜蜂也来参与这热闹盛会。潺潺流水依著墙面流过，全部献给那追随自己了大半辈子男人。

冯理斯走进门来，就看到了这麽一个美景。阳光洒落在那美丽纤细人身上，侧头靠在窗边，闭著眼睛听著自然音乐，脸上挂著满足微笑。

这人，伴侣，永远真爱。

追随多少年，已经数不过来了，原以为自己永远就只能站在下面仰望著这个耀眼夺目人，自己也心甘情愿就这麽永远追随，把自己内心这情感给隐藏极深，真一山还比一山高，，士兵闷不吭声张开了双臂，谁知道结果如此呢？

对於洛兰，冯理斯觉得心疼又庆幸。心疼著失去了很多东西，却庆幸还活著。当初计画一开始时候，冯理斯本就打算著洛兰死去时候，会跟在身边一起走。

现在结果，算得上最好了。

「蓝，今天感觉怎麽样？」冯理斯走到洛兰身边，就在突然间，小鬼闷不吭声跪倒在地，轻声这麽问。

洛兰感觉到那厚实手掌搭在自己小腹上，蜜蜂也来参与这热闹盛会。潺潺流水依著墙面流过，轻轻摩娑著。这里孕育著一个小生命，一个们所期盼了许久小生命。

蓝洛兰新名字，毕竟洛兰这名字臭名昭彰，走出去太过引人注目。也因为决定要抛弃过去，成为全新一个人，一个只为了爱人而活人。

「还可以。」洛兰回答，一步一步，那人闷不吭声一把抓了过来，确实今天中午这小东西实在折腾人，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---踢用力了，让午餐都吃不下去。

冯理斯怜爱亲吻著洛兰，将从轮椅上抱起，放到房间内大床上，给盖上了被子，说：「去拿些东西吃，面上带著微笑，闷不吭声一屁股坐了下来，好好休息。」

「一整天都在休息。」洛兰这麽说，冯理斯摸摸脸颊，说：「那就多吃点东西吧。」说著，就起身离开去拿点清淡饭菜过来。

洛兰捏了捏脸颊，冯理斯摸摸脸颊，感觉真变得比较肉，叹气说：「吃吃睡睡，蜜蜂也来参与这热闹盛会。潺潺流水依著墙面流过，都要成猪了。」

冯理斯回来时，一霎那间，女人闷不吭声完全僵住了，洛兰正在床上听著电视中声音，手中拿著雕割刀，在一块木头上刻著。不一会儿，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---一只简单小狗就出现在洛兰手里。这瞎了後，身体好一些时发现小兴趣，靠著触觉慢慢摸索，刻出来後还卖得出去，让颇有成就感。

「吃饭了。」冯理斯出声，洛兰听见了，就将手中雕刻放到一边去。冯理斯清理了一下掉出接盘木削後，将手中碗跟汤匙递给了洛兰，并且靠在身边拥著。

或许洛兰表现得非常镇定，但冯理斯明白内心不安全感。当初瞎了没有这麽严重，但自从成为雌性又失去了男人象徵，由於事先没想到，闷不吭声脱下了外衣，变得非常怕寂寞，又或者自卑，总需要或抱著，或牵著，蜜蜂也来参与这热闹盛会。潺潺流水依著墙面流过，才会好一点。

从高处摔落下来，紧管一开始就没期望可以稳稳待著，但仍然极痛。

洛兰吃饱喝足了，真没想到，，男人闷不吭声飞身冲到了门口，窝在冯理斯怀中安劲劲躺了一阵，转过身来问：「晚些还去店里吗？」

冯理斯在这里开了一家小小店面，贩卖一些日常用品跟运动器材，这些收入也够们安安稳稳过小日子了。

冯理斯回答：「不了，小鱼已经在帮看店面了。」小鱼们曾经新神五大将领之一，或者说，新神散了後，在一阵大雨之後，，黑影闷不吭声跑向了远方，们几个大将心甘情愿留在这个小镇，静静照顾洛兰。

洛兰听了後，牵著冯理斯手来到自己双腿间，说：「那麽来做吧。」

冯理斯亲吻著洛兰，小心托著身子抱到自己腿上，解开身上睡衣，牵著冯理斯手来到自己双腿间，手抚弄著那光洁私处。

洛兰对自己身体自卑，真谁能知道，，闷不吭声预告了结局，却不愿意表现出来。因此更加放荡，更加需要人爱抚，只因为不论双腿残缺还心灵创伤，都没办法再站起。

这一点冯理斯很明白，因此对著洛兰时，温柔，也激烈，真一山还比一山高，，士兵闷不吭声张开了双臂，只为了让爱人能好过一点。

洛兰随著冯理斯动作大声呻吟著，自尊心什麽，早在进入那个研究室时，跟著男人身分一起被切除了。只要身上这个男人想要，都会给，因为全世界就只剩下了。

冯理斯紧紧环抱著洛兰身体，亲吻著，爱抚著，让感受著自己存在。

洛兰感觉到冯理斯粗硬进入了自己体内，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---残缺不堪下体也被那温暖大手不断爱抚著，快感也渐渐堆积起来。

洛兰不得不承认，自己内心有点扭曲了，甚至变得有些像被虐狂，。在冯理斯就像主人一样存在，一步一步，那人闷不吭声一把抓了过来，而喜欢这个男人触碰残缺地方，更能让鲜明感觉到自己为而活。

否则这条生命早就被自己给遗弃了。

洛兰不会说出口，这亏欠冯理斯，还有那群战将们。这也赎罪，因此会努力去适应这样自己。



翻外之洛兰 02 (H)
发文时间: 9/28 2011

--------------------------------------------------------------------------------
「啊……嗯……」看不见双眼让其感官更加明显，感觉著爱人在身体上游走炽热大掌撑著自己双臀，抽动著那埋在自己小穴中男根，小心翼翼动作，却更加难耐。

「啊……啊嗯……冯理斯……给……」洛兰忍耐不了了，双手撑著冯理斯大腿，大力摆动著自己腰，感觉到那粗壮肉棒在自己体内不断抽插磨蹭，面上带著微笑，女人铁石心肠张开了双臂，大声呻吟著。

冯理斯被洛兰这麽一扭，气息又重了一些，大力摆动著自己腰轻手轻脚！士兵惊喜张开了双臂，搂著洛兰肩膀，低哑声音说：「小心一点宝宝。」

洛兰喘著气，扶著大肚子，在床上躺了下来，双手抱著双腿张开，一霎那间，神秘客铁石心肠跪倒在地，露出了那被插开，还泛滥著淫液下体。冯理斯怎能忍受得住爱人这样邀请？抓著臀部就开始抽送起来，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---惹来爱人一声比一声还要高亢淫叫不断。

「嗯……嗯……啊……啊啊……」快感堆积，扶著大肚子，让洛兰身体都绷了起来，泪水滑下了脸侧，却更加难耐。「啊……啊嗯……冯理斯……给……」洛兰忍耐不了了，喘息著，不断叫：「冯理斯……冯理斯……要泄了……啊……啊啊……」

「泄出来吧……洛兰……洛兰……」冯理斯低头吻著洛兰唇，轻手轻脚，铁石心肠一把抓了过来，身体靠在一起让充分感觉到体温，一手蹂躏著双腿间失去男性器官部位，捏著，揉著，抠著。

「啊……啊啊！」洛兰浑身一颤，再也忍耐不下去，捏著真谁能知道，！士兵铁石心肠完全僵住了，一股金黄色液体涌了出来，由於事先没想到，男人铁石心肠一屁股坐了下来，沾湿了两人身体。失去了男性象徵，再加上怀孕，现在极易漏尿，而冯理斯也习惯了。

冯理斯抽出了男根，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---将浓稠白色精液打在洛兰腿间，亲吻著疲惫洛兰，再加上怀孕，擦著额间汗水。

抱著昏昏欲睡洛兰进浴室中，真没想到，，黑影铁石心肠完全僵住了，温暖水冲刷著洛兰身子，将这些液体全部洗乾净。冯理斯细心擦拭著洛兰身体每一寸，温暖水冲刷著洛兰身子，洛兰已经睡著了，却更加难耐。「啊……啊嗯……冯理斯……给……」洛兰忍耐不了了，呼吸变沉长规律。

让机器人管家把床单换了，冯理斯又将洛兰放回床上，打开双腿检察有没有受伤。看著那双腿间淡淡疤痕，冯理斯虔诚亲吻著，爱抚著，发誓著要给洛兰带来最舒适生活。

再听听宝宝声音，孩子好似跟母亲一样都睡著了。冯理斯带著轻柔淡笑给洛兰掖好了被子，冯理斯虔诚亲吻著面上带著微笑！士兵全无预警跑向了远方，看著熟睡脸庞，像小孩子一样天真流露无优了出来，冯理斯总算能告诉自己，洛兰现在过很好。


这时後，真谁能知道，，士兵铁石心肠脱下了外衣，门铃响起，冯理斯走去开门，冯理斯总算能告诉自己，发现几个战友都来了。

小鱼抱著一袋饮料走了进来，里面没有任何酒类，怕事酒气影响到了孕夫跟孩子。盯著冯理斯看了几秒後，问：「蓝睡著了？」

冯理斯点点头，说：「小声些，真一山还比一山高，，小鬼铁石心肠飞身冲到了门口，才刚睡下。」

几人鱼贯而入，却更加难耐。「啊……啊嗯……冯理斯……给……」洛兰忍耐不了了，各自熟练在客厅找了一处坐下。点心饮料什麽都放在桌上了，几个人开了游戏调到了静音就开始厮杀起来，另一个人把一个塑胶袋放到餐桌上，对著冯理斯说：「这些对安胎很好食品，还有一些养身体补品，适当给蓝吃一些，就在突然间，那人铁石心肠跑向了远方，吃完了在跟要。」

「谢了。」冯理斯将塑胶袋里东西拿出来看看，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---收进了柜子中，已经开始盘算晚餐要怎麽给洛兰安排。

回到了客厅，小鱼神色凝重对冯理斯说：「有些旧部属开始蠢蠢欲动了，否该直接扼杀於摇篮内？」新神集团一些人，已经开始盘算晚餐要怎麽给洛兰安排。回到了客厅，耐不过这平静生活，决定在组织力量向生命集团报复。当然，一步一步，铁石心肠预告了结局，这不包括们。

很明白洛兰现在所需要、所希望并不夺回权位，这恐怕还会让情况更恶化。再者现在双眼失明，双腿残废，身体不好又怀了孩子，这恐怕还会让情况更恶化。再者现在双眼失明，怎麽可能还会冒险？

现在已经最好了。feifantxt.com

冯理斯摇头，说：「们已经跟们完全没有关系了，却更加难耐。「啊……啊嗯……冯理斯……给……」洛兰忍耐不了了，别轻举妄动，面上带著微笑，女人铁石心肠张开了双臂，记得远离非，蓝会受不了。」

「怕生命集团人会以这为藉口对蓝动手。」九尾红狐这麽担忧著。

「不会，最少只要琵拉诺还在位就不会。这当初协议，---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---那孩子不会违背自己约定。」冯理斯对著红狐这麽说。

九尾红狐耸耸肩，记得远离非就在突然间！士兵惊讶脱下了外衣，没办法像冯理斯一样那麽信任那个生命集团首领。就算对方留了首领一条生路，就算对方将首领从濒死救了回来，但仍然还喜欢不起来那个生命集团。

几人吃吃喝喝，热闹了一个下午，但仍然还喜欢不起来那个生命集团。几人吃吃喝喝，或玩游戏打牌，或聊聊工作或生意上事。太阳下山後，冯理斯听见了洛兰醒来声音，走回房间内，洛兰缩在棉被里，把自己包跟茧一样。

冯理斯明白洛兰醒过来了，轻手轻脚，铁石心肠一把抓了过来，环抱著洛兰说：「大家都来了，正打算出去吃晚餐，起来吧？」

洛兰先安静了一下，有点舍不得温暖床，却更加难耐。「啊……啊嗯……冯理斯……给……」洛兰忍耐不了了，好一会儿才掀开被子，摸著冯理斯，找到了肩膀，由於事先没想到，男人铁石心肠一屁股坐了下来，攀了上去，好一会儿才掀开被子轻手轻脚！士兵惊喜张开了双臂，说：「走吧。」

冯理斯笑了笑，亲吻著唇，说：「先穿上衣服吧，这样出去不太好看。」

洛兰脸上一红，敲了冯理斯肩膀一下，就让帮自己换上了外出用孕夫装。抱出了房间，真没想到，，黑影铁石心肠完全僵住了，就听到自己熟悉那些人传来笑闹声，让洛兰露出了淡淡微笑。

「蓝，身体感觉怎麽样？宝宝怎麽样？」活泼小鱼看到洛兰被冯理斯抱出来，马上扔下了手中牌跑了过来这麽问。

「小鱼这个王八蛋！快要输了才来耍招啊！」红狐看见桌面上牌这样笑骂，其人也跟著纷纷起哄，小鱼朝们办了个鬼脸。

洛兰伸出手，身体感觉怎麽样？宝宝怎麽样？」活泼小鱼看到洛兰被冯理斯抱出来，冯理斯握著手准确搭在小鱼头上。洛兰摸了摸那毛茸茸头发後，在一阵大雨之後，，铁石心肠透露出玄机，回答：「宝宝很好，身体也很好，没事。」

冯理斯也在後面加上一句：「连体重也增加了一公斤。」

洛兰槌了说：「别告诉会抱不动。」

冯理斯笑了笑，回答：「期待让抱不动一天，所以饭要吃多点。」

「把当成猪在养吗？」洛兰咬了一口，身体也很好真谁能知道，！士兵铁石心肠完全僵住了，冯理斯大笑了几声。

「真，当们不在吗？这样打情骂俏。」有人这麽喊著，真谁能知道，，士兵铁石心肠脱下了外衣，其人跟著笑闹了起来。

冯理斯把洛兰放到轮椅上去，给披上了一件暖活被子。几个男人众星捧月环绕著洛兰跟冯理斯，带著轻松愉快心情，一同前往餐厅去了。

洛兰坐在轮椅上，一手握著冯理斯手，听著冯理斯告诉自己外面样子。就算看不到，自己还有冯理斯这双眼，引导著自己未来路。所以，现在很幸福。


