　　痛也说不出口(完)

　　一

　　盖上面前今天的最後一份文件，望著对面墙上的时钟，早已超过了八点，他边揉著太阳穴减少头疼的不适，一边打著电话回家给他的老管家问道：「那个女人走了吗？」
　　「先生，顾小姐还在客厅等您。」话筒那边传来苍老的声音小声的说著，似乎也颇多无奈，他也想早点休息啊。
　　「我今晚不回去了。」说完就不管管家的回应，手一甩挂断了电话。他用来掩示表面的良好教养早在这二天消m殆尽了。
　　妈的，这个死女人。若是这句话能灵验，怕是早已死过千百次了。
　　解君遥，正值青年的大好二十七年纪，拥有一张女人为之疯狂、男人为之妒恨的俊美面孔，就著刻意显出的翩翩绅士风度，和大方的洒钱态度，没有女人不是手到擒来的。
　　所以解君遥甚少与同个女人交往一个月以上，到手後玩个几次便叫秘书送个价值不斐的礼物顺道暗示分手，即甩到脑後去，等待下个猎物的出现。
　　可是马会有失蹄、人也有失误的时候。
　　昨天早上秘书匆忙请了假後就没来公司露脸，到了下午解君遥不得以只好叫上平常甚少注意到的另一个秘书帮他处理一些事。
　　原本只是觉的能力差一点没关系，勉强凑合到人回来也就算了，随即叫人送礼物给了玩腻的顾柔柔，打算叫她滚蛋了。
　　才上了一次床就好像是他老婆似的，本以为外国回来的比较会玩，没料到会如此放不开。
　　没想到这个秘书居然送戒指，话也不知道怎传达的，居然让那女人会错意，自是得意的以为他打算娶她为妻，昨晚便占著他的豪宅不走了。
　　而他除了发一顿火之外，也不能怎麽办，他原本的秘书早被他训练成超人，若不是最近似乎有什麽事在忙，根本不需要多请这个秘书帮他分担工作，作一些行程安排，客户的联络。不过这个秘书也只能作这些工作了，其他什麽也帮不上。
　　他的超人秘书连一些他忙不过来的工作，也能代劳，可是这个秘书却是笨到不得要领，什麽都作不好，以前不需要直接面对，也没发觉，现在知道了也没用，临时要去哪找可以用的秘书，所以只能忍忍忍。
　　无奈他的工作量也因此加重了不少。
　　拿出了抽屉里的钥匙，解君遥就又想骂人那个秘书，居然没用到连个车也开不好，让他连车也得自己开。
　　一定要再训练几个有用的秘书轮替才行。他边走边阴沉的想著。
　　☆ ☆
　　一早，解君遥像是罩了层冰的冷脸让他的下属们像鸟兽散似的四处逃窜，不敢靠近三尺，而报告个行程就结结巴巴的秘书，一张脸就像是吃了一斤黄脸那麽苦，更让他的气不打一处来。
　　我才是那个受害者吧。解君遥沉著一张脸想著。
　　他不知道他还能忍多久才爆发，但他知道时间不久了。他向来没什麽好脾气，之所以能维持一张从容不迫的温文脸孔，是他私底下将所有琐碎事全扔给秘书去处理。
　　何墨云何时才要来上班啊……
　　当他的秘书这麽多年了，最近常没交待原因即请假没来上班，真不像平常的他。其实依照他平常的行事，才不管他人私下的事。
　　顾柔柔的事让他烦躁到诸事不顺，但他不能亲自出面去处理，那女人的身家背景让父亲非常的想望，弄个不好被在国外的父亲发现，一定会顺了那女人的痴想，现在只能等何墨云出现再作考虑了。
　　看了看桌上的一小叠的文件，想著等会还要开个重要的会议，决定下午与客户喝过下午茶後去何墨云的住处看看究竟是在忙什麽。
　　开完会回到办公室的解君遥，看到何墨云站在里面，不禁小小的意外了一下，一张冷脸缓和了不少。
　　「怎了吗？」当他好心情的坐在沙发上後，发现了他的秘书不发一语的反常态度。
　　何墨云不知道如何开口，可是这是紧紧系著他弟弟生命的的救命绳啊。咬了咬下唇，大著胆子说出了目的道：「老……老板，请借我钱好吗……」
　　「预支薪水的事找会计部就行了，不必跟我报备。」解君遥冷道。
　　「我……我要借的是一笔大数目……」何墨云露出苦苦哀求的表情，激动道：「老板，拜托您帮帮我吧！」
　　「……」
　　看著对方冷著脸不说话的态度，何墨云的心已凉了半截……虽然早就知道自己老板的冷酷无情，可是他不能退缩，不然他的弟弟怎麽办……
　　厚著脸皮，何墨云抛弃了自尊跪在解君遥的跟前，哀求道：「求求您，要我作什麽都可以，请把钱借给我，求求您……」说完毫不犹豫的磕了好几下。
　　「好，我借你。」何墨云一听到解君遥的话，即大喜的抬起头望著他道谢个不停。
　　「你可别忘了刚才说过的话。」解君遥居高临下的提醒著。
　　「是！」
　　解君遥一闪而过的微笑，却让何墨云大为松懈的神经不禁发颤了……
　　☆ ☆
　　何墨云心不在焉的一手提著便利商店的袋子，另一手拿出了匙打开眼前的大门。
　　「老板。」他向坐在客厅沙发上的解君遥躬身，便在离他最远的位子坐下打开他带来的袋子，拿出里面的三明治和饮料。
　　「老板要吃个点心吗？」他拿了一个三明治礼貌性的问了问正在喝酒的男人。
　　「不必了。」
　　何墨云听了预料中的答案後就不再客气，几口间便解决了二个三明治，一瓶饮料，这可是他这二、三天来吃最多的一餐了。
　　解君遥放下酒杯，看著何墨云狼吞虎咽的模样，皱了皱眉头问道：「你这几个月是忙些什麽事？常常说句有事就请假没上班。」语气显得有些不耐烦。
　　「我弟弟，被检查出得了急性白血病，这阵子都在忙他的事。」何墨云低下了头，他不想被人看出他的脆弱。
　　他差一点就要永远失去他的弟弟了……但他的老板绝不会有半点同情心，所以他也不想说太多。
　　「……既然如此，我也不跟你计较太多了，不过钱都借了，事情应该解决差不多了吧，明天早上就开始上班。」
　　听著解君遥丝毫不容反对的语气，纵有千百般不愿他也是只能点头答是。
　　真是无情的上位者。何墨云心中不无不快，但他所给的薪资和福利却也是其他同行不能比的高，而他家的经济状况让他不能选择拒绝。
　　「陪我在这住一段时间，负责我的起居，直到顾柔柔甘心离开我家。」解君遥缓缓说他的打算。「当然，我会另外再给你津贴的。」
　　这种事不是第一次也不可能会是最後一次，每次出差他就是现成的佣人。「是的，老板。」
　　一早，何墨云驾轻就熟的伺候解君遥穿衣服吃早餐，如往常在九点准时到达公司门口，开始了平常的一天。
　　但何墨云的心却不能像往常一样心无旁骛的工作，他的弟弟还在病房跟病魔搏斗著……
　　总是恍神想著弟弟的他，根本看不下文件里那些密密麻麻的文字与数据。
　　精神恍惚的他，脑中慢慢忆起这几个月来犹如噩梦的一切……
　　弟弟何墨翔，一向健康爱笑的他，原以为只是感冒发烧，随意拿个退烧药吃，家中的人也不以为意，只是交待要多休息，可是事实却不如想像的简单。
　　高烧不退的情况下，家人终於发现了不对劲，一大早他的父亲叫来了救护车，送进医院抽血检查後，才发现居然得了急性白血病。
　　身体向来不好的母亲受不了刺激，当场昏厥，在医生护士的帮忙下，确定没大碍後，便暂时在病床上休息著。而他则在父亲的通知下也急忙的赶到医院。
　　他永远也忘不了当他听著医生述说病况时内心的震U……若非亲身经历过怎知这如心割的剧痛，但他更愿自己永远不知道这种犹如被生生撕裂的痛苦！
　　他的家庭很温暖，总是互相关心与支持，但他的母亲身体状况很差，常常三、二天就得跑趟医院，而他的父亲不过是个工厂的工人，也就是因为这样，家里的物质条件很差。而他很知足了，也觉的很幸福，有爱自己的家人就是世间最美好的事物了。
　　靠著助学贷款和打工，他的大学终於顺利毕业了，也找到了一间薪水好的大公司上班。虽有著光鲜的外表，但人多是非多，尤其解君遥根本把他当超人，不把他当人看。
　　解君遥爱玩女人，更爱贪图新鲜，不愿定下来的他总是叫自己在女人面前扮黑脸。脾气好一点的拿著礼物转身就走，差一点的直接一巴掌就甩在他脸上，什麽气质美人，早已消失怠尽。
　　公司的人更是想著他是总经理跟前的红人，个个眼红的不得了，无不是等著看笑话，会靠近他的人也都是带有目的，以前的教训让他早已失望透了……
　　相处久了，也了解到解君遥并不如他表面给人的温文的感觉，他可是亲眼看著他冷血无情、笑里藏刀的打倒对手的本性。
　　共事久了男人似乎也懒的掩饰，经常都是冷著一张脸面对他，他很清楚自己决不能失去这份工作，而这份认知也让他坐如针毡过著每一日。
　　每每在公司遇到了难题时，他总是在想著家人时咬牙撑过……
　　他的高薪水让母亲能得到更好的医疗与食疗，现在也不用二、三天往医院跑；父亲再也不用为了多赚一点钱整日加班工作个不停；弟弟也能有自己时间打著他最爱的篮球，不必像他大学时总是忙著打工赚钱，而家里的物质生活也提升了不少。
　　原本一切一切都已朝向心底最美好的梦想前进了……为什麽会这样呢……为什麽！
　　☆ ☆
　　静静的饭厅里传来小小的声响，何墨云有一下没一下慢吞吞的吃著自己盘里的水饺，坐在他对面的解君遥相对的就吃的快多了。
　　「不错，味道还是一样美味极了。」解君遥解决了盘中最後一个水饺後，优雅的擦了擦嘴角，微笑出声称赞道。
　　「您过奖了。」虽然面带著笑，心里却倍感无奈。作为解君遥的秘书，真的要全能，不仅公司的事务要会，更要像个佣人般懂的照顾他的生活起居。
　　他的老板平时f暇除了公司必要的交际应酬，和女人约会外，大半都爱在家看著书渡过时间，吃食甚爱家中的煮食，运动器材也是买了一整套在家放著用，不爱出外游玩，像极了居家的好男人。
　　可是公子哥就是公子哥，对於一些生活起居的琐碎的小事，从不动手，在家就是管家下人伺候，出外就是要他这个秘书当现成的佣人打点一切。
　　幸好他从小就有帮忙做家事，大学时也曾在饭馆、咖啡厅的厨房打工过很长的一段时间，还不至於难倒他，也让他的老板很满意的将他留在身边工作了这麽久。不然这阵子常请个一天、半天假的他，早无情的将他扫地出门了。
　　清理好了桌子，将水槽里的碗盘洗净放入消毒後，总算作完了今天最後一样工作。不过还有件事要找老板商量一下才行。
　　弟弟今天终於动了骨髓移植手术，总算能让人放下心了，虽然很想继续请假待在医院，但弟弟自从二星期前即住进无菌室，根本不能常见面。
　　手术前医生说骨髓移植後，病人在新骨髓长出来以前，几乎处於无免疫力状态，可能导致细菌、病毒的感染，所以要非常的小心！而他宁愿忍耐著想见弟弟的欲望，也不愿有个万一。
　　但他白天还是会如往常花约一个小时去医院看看顺便问状况。他的老板也没说什麽，算是默认了他的行为，因为他就算下班了，也是没空去医院，不是要载著老板去应酬，就是要买菜回来煮给他吃，根本没有自己的时间……
　　「老板。」何墨云抬手敲了敲解君遥的卧室的房门小心的问道：「方便谈谈吗？」
　　「门没锁，进来吧。」里面传出了声音。
　　「是的，老板。」
　　何墨云推开了房门进去里面，看见他坐在床头，正把手上的书放到一旁的柜子上。
　　「很抱歉，打扰到您看书的时间。」
　　「有事直说吧。」解君遥懒的再客套对应下去。
　　「是上星期属下向您借了一笔钱的事……」何墨云看了看解君遥，一脸真诚说道：「老板可以让属下用分期付款的方式还钱吗？只要这二、三年，属下会按照银行借贷的利息利率算法，连同借款一起还，绝不欠款的。」
　　「你好像误会了我当时的意思，我并没有要你还钱的想法。」解君遥伸脚下了床站起身缓缓走向何墨云边说著话。
　　「可是欠钱岂可不还……」何墨云听了後不禁捏了把冷汗，他可没傻到认为老板会是善心大发，把一大笔钱送给他，即使要送，对象也不可能是他。
　　「很简单，脱光衣服躺在床上就行了。」
　　轻松的语气，却让何墨云整个汗毛竖起，脸色发青的说不出话来。解君遥不让何墨云有喘气的机会，依旧一步一步的逼近他，直至伸手抬起他的脸，两人就这样直视著。
　　两人沉默的对视半晌，「还记的那时你怎跟我说的吗……恩？」解君遥露出微笑道。
　　他的笑容彷佛他所说的事是再正常不过的事一样，但看在何墨云的眼里简直就是恶魔在狂笑！
　　「……要我作什麽都可以……」半晌……何墨云握紧了拳头又松开，闭上了眼睛认命的说出了这句话。
　　脱光衣服躺在床上的何墨云尽量要求自己看向天花板，装作没事一样，可是弯曲的两腿间的不适却一直提醒他正被人作著什麽事。
　　没几秒，他还是忍不住看向正用手指头捅他洞的男人，那张脸似乎颇为不耐的模样。
　　是啊，他的老板向来最厌恶这种锁碎小事的……纵然这件事明明就是他起头的！
　　「老板，您为什麽会突然对男人的我有兴趣……」他长的虽然也算斯文，但与解君遥一比较简直就是天差地远，根本无过人之处，甚至还比他年长了三岁。「而且你不是都只爱女人的吗？」跟在他身边工作多年了，从没看过他的交往对象有男人出现过。
　　解君遥抽出手指又弄了一些润滑剂再插进去扩张，看了看何墨云，脸上不带感情的说道：「男人女人我都玩，只是女人比较方便。」
　　说到底就是嫌麻烦就是了，何墨云在心底对他的说法鄙视的不能再低了。「那你让我起来，我马上帮你找个女人来，保证漂亮可口。」何墨云尽量说的语气轻松点，心里早想把他大卸八块！
　　随著手指的增加，两腿间由原本的不适转为疼痛，让何墨云脸色略显苍白，身上也布满了薄汗，心里更是直想开口骂粗话。
　　「想要女人我不会自己找吗？」解君遥冷笑道。
　　何墨云还是想再说什麽，身体更想直接跃起，将制造疼痛的根源直接一脚踹下床去，现实却是只能握著拳忍耐著无理的一切。
　　「你也别再挣扎，乖乖的让我上就好了。」轻笑一声说完後，解君遥抽出手指，拉下自己的睡裤，掏出自己的家伙，撸了几下，套好保险套，便将身体靠向何墨云的下身，并且扯开了他的双腿。
　　「深呼吸。」解君遥说了一句话，便下身一挺插进何墨云身体里。
　　「你这家伙！」毫无经验的人，怎会想到对方说的话是什麽意思，何墨云惨白了一张脸，全身冷汗直流，没想到会这麽痛，真他妈不是人干的……
　　「放松身体，你这样夹著我也很痛啊！」解君遥皱著眉重复道：「放松身体……」
　　「会痛……你还要作……」何墨云听话呼著气放松身体，又想大骂对方是不是头壳坏掉了，不会爽还在作，是在作火大的吗！
　　好不容易，何墨云才觉的稍微适应了身下的剧痛，就又被顶的更深，不觉的「啊」叫了一声，只差一点就开口问候解君遥他家的人了，接下来只能紧咬著下唇不露出半点声音，不然他一定会忍不住大声问候他家的十八代祖宗的！
　　看著在他身上肆虐的男人，脸上充满情欲的表情和越来越快的抽插速度，他想他差不多能休息了……
　　痛啊……身体里面火辣辣的，到底是谁发明这种性爱方式的，根本只爽到上面的人，妈的！

　　二

　　仰躺在床上的何墨云，看著和昨晚一样的天板，全身酸痛的连动都不想动，本以为他老板煎鱼翻个几下也就够了，居然「性」奋的翻到他最後用杀猪声作结尾，他可不想痛死在床上！
　　幸好老板也被他的杀猪声弄的性致缺缺，没再继续，美好的周末也不用全躺在床上渡过了。
　　也对啦，麻烦的前戏作完，总得多作几下才会够本！何墨云无聊的想著老板的商人本色。
　　老板应该早在公司了吧，难得好心，没叫他起床作早餐，任他昏睡至此刻醒来。就算叫醒，也未必有法子伺候他。何墨云百般无聊的乱想昨晚的事。
　　好不容易作完可以睡，可是全身热汗黏腻的令人难以忍受，一向爱清爽的他只好硬撑著身体想到几步远的浴室冲一下。
　　下了床沾了地，脚却软在地毯上坐著起不来，偏又生不出半点力气扶床边起身，勉强挣扎个几下，全身的疲累袭卷而至，直想躺下去睡觉……
　　「你坐在地上作什麽？」男人一身清爽的从浴室走出来，如往常连条浴巾也不围。
　　「……浴室……」睡意侵袭著他，只能迷迷糊糊的回应，眼睛都快张不开了。
　　男人沉默看著他半晌，回身至浴室里拿了条湿毛巾出来，而他早昏沉沉的睡著了，不记的後面的事。
　　应该是被搬到床上了。何墨云双眼毫无焦距的盯著天花板看，不然他会是在地上起床的，而不是在软绵绵的床上。
　　身体也被擦过了吧。何墨云转头看著窗帘的花纹。但他还是很想起床洗一洗，无奈全身就像被大卡车压过一样，酸软的不想动。
　　床单也有换过吧，跟昨晚看到的花样不一样。何墨云看向墙上的时钟。其实老板很爱乾净，看不得凌乱，毕竟佣人也是会有事想请假时，久了家事基本煮食根本就难不倒他，偏性子懒，所以总爱支使他作这作那的。
　　肚子早饿了，全身没力气动……何墨云悲惨的想著不会就这样饿到下午吧……
　　就在何墨云自怨自艾同时，房门也「喀哒」的打开了。
　　「要吃点寿司吗？」解君遥进了卧室後，轻摇一下手上拿的纸袋，
　　出乎意外的人让何墨云征了下，但他的肚子饿得让他不容细想，随即为这意外的欣喜回应道：「老板谢谢您。」
　　吃完午餐後，何墨云觉的自己终於活过来了，身体总算有点力气。
　　「老板，您打算今天就要去工厂那边看看吗？」
　　何墨云记得行程的安排是星期一早上坐飞机去的，不过解君遥现在已从衣柜里上层拿出一个旅行箱装换洗的衣物了。
　　何墨云见状心里直叫苦，现在的他根本不想出远门，而且这一去就休想去探望他的弟弟，本想趁周末多多陪父母亲的，今天已经不可能了，不会连明日也没望吧……
　　「国外的客户临时打电话过来，说刚好出差到附近的国家，想要顺道过来看看新品制造的状况。」解君遥边说边关上旅行箱。
　　「就快到机场了，我打算接机後直接带他去南部的厂房看看，我不会勉强你跟我去的，好好的在家休息。」说完，解君遥轻轻的吻了何墨云的唇，「明天晚上我就会回来了，记的煮好宵夜等我。」
　　何墨云像是被吓到一样，人就坐在床上，眼睛眨也不眨的瞪著男人提行李往门口走去。
　　当男人走出房门，对他微笑说再见时，他仍是动也没动，连句话也没说出口，整个人看上去就像是石雕像一样。
　　他的老板是被外星人附身了吗！
　　何墨云想著这几年跟在男人身边工作的状况，除了工作的话题以外，其他的事，老板只是礼貌性问一下，从不在乎答案为何，也不曾再多问一句；除了工作必要的接触外，根本不曾有过体恤下属的表现；除了交际需要，在私底下，尤其是他的面前，几乎是冷著脸，完全没有人前温文有礼的形象！
　　但老板会记的带午餐给他，要出门前还对他笑了，体贴的要他多休息，甚至给他一个温柔的吻……
　　想起方才的画面，何墨云後知後觉的微红了脸，随即伸手狠狠的捏了自己的大腿一把，暗骂自己脸红什麽又不是那些花痴名媛！
　　可是……也难免会脸红，他的恋爱记录也才二次，只通过几通电话，连正式的约会、手牵手走在街上还没经历过，就因为他太过忙碌导致对方说要分手而无疾而终。
　　只是万万没想到最後会是用卖的全给了一个同性的男子，真是始料末及啊……思及此的他，脸上不禁露出无奈的苦笑。
　　八成是昨晚让他的小弟弟太爽了，今天才会这麽反常……何墨云不禁嘴角抽搐的想著。他的老板果然是用下半身思考的动物！

　　三

　　星期日一早，何墨云穿著轻便的白T恤与铁灰色牛仔裤就前往医院去探望弟弟，想起三个多月前的情况，就有种恍若隔世的感觉。
　　那天一如往常的上班，接到父亲的紧急电话，不清不楚的丢下一间医院名称，语气慌乱的说快点到医院来即挂断电话。
　　他还以为是母亲发生了什麽不好的事，急急忙忙的交待一声说有私事要请假，就下楼走出公司大门，拦了计程车往医院去。
　　匆匆坐计程车赶到病房时，从没想过那甚少生病的弟弟，会如此苍白虚弱的躺在病床上，等待救助……
　　一点也没心里准备下得知是弟弟得了血癌，就像是一道雷劈在他身上一样，让他瞬间动弹不得！
　　医生说由於是急性白血病，症状发生极为迅速，除了先作化疗抑制癌细胞外，最好是能作骨髓移植，尤其是弟弟的状况并不乐观，根本不能再拖延。
　　在不浪费时间的情况下，除了他与父亲的抽血捡查，也请主治医师对骨髓中心作骨髓配对申请。抽血检验的结果，他与父亲并不符合移植条件，一阵错愕的失望过後也只能祈祷与期待骨髓配对申请的结果。
　　接下来便是住院与一连串的治疗行为，由於母亲体弱，自己与父亲都要工作的情况下，便雇请院方推荐的一位专业看护来照顾全天的。
　　白天时母亲会来陪弟弟聊天，晚上一下班，他与父亲也会赶去陪他到访客时间结束才载著母亲回家休息。
　　幸好老天没绝了他弟弟的生路，有一个人奇迹似的配对成功了，而对方也表明愿意捐赠骨髓。但就在对方积极的配合作完身体健康检查，要进行骨髓移植的手术前约十天，表示要与他出去私下谈谈。
　　那时的他还天真的认为对方是个大好人……何墨云不禁撇嘴自嘲著。
　　对方敷衍的说了几句场面话，即说最近手头很紧需要钱周转，便狮子大开口要求三千万，狠狠的将他的期待打入了地狱！并且说什麽也不愿降低金额。
　　原来对方一开始就不安好心眼，但一想到在病房中的弟弟，他能怎麽办……
　　如果是一千万，以他的积蓄和股票投资、老家房契的抵押尚且足够，但是三千万对现在的他简直是天文数字！
　　急的就像是热锅上蚂蚁的他，实在想不出能跟谁借这笔钱，从以前他就一直忙於打工，毕业後则是忙於工作，假日陪陪家人，朋友都只是点头之交，有谁会肯拿出一大笔钱借他呢？
　　而家人他更不敢让他们知道，父母亲已经因为弟弟生病的事苍老了十几岁，怎还能让他们为这种事烦心，更何况他也不想让弟弟事後为这件事内疚。
　　反复思量的结果，只能跟解君遥借钱，虽然会被嘲笑揶揄，但这已是最後一条路了……何墨云下定决心的前往公司走去，怀著要拉下自尊也在所不惜的觉悟。
　　只是……没想到会被当成现成的床伴……何墨云的心里渐渐泛出一阵酸楚，纵使心有不甘与挣扎，他也只能选择向现实低头。
　　就当作被狗咬！痛过就好……
　　压下心中的苦楚，他除了默默的承受外，只能等待男人早点玩腻放手了，放手後的事，他已无力再多想，只能走一步算一步。
　　☆ ☆
　　何墨云按照预定的时间，到机场接回他的老板。
　　进入玄关即如往常伺候著人脱下外套与皮鞋，接著去放洗澡水让老板沐浴。忙完後就到厨房，将出门前准备好的宵夜食材从冰箱中拿出。
　　起油锅，动作利落的先後放下五颜六色的食材，炒出香味後，加入一碗高汤，等滚开加入调味料，勾芡成羹汤後关火，将另一旁炉火上边煮熟的面条捞出冲冷开水後放入碗中，再倒入羹汤，放葱丝在上头点缀即完成今晚的宵夜。
　　把面和筷子、汤匙在餐桌上放置好，脱下围裙收好洗净手，何墨云转身往卧室走去。
　　进入卧室後，打开置物柜拿出吹风机，就坐在墙边的单人沙发上等人。
　　等人出来穿衣服吃完面再整理一下，就能休息了……何墨云忍著想打呵欠的动作，努力的撑著身体坐直等人，早上去探望弟弟，也和父母亲聊了不少，下午回来做了屋内的大扫除，原本这些事根本没什麽，但是身体上的不适，让他现在累的不像样，直想趴在床上睡觉休息。
　　一会儿，男人如往常光著身体走了出来，何墨云也是按照平常，拿起床上备好的浴巾，递给男人擦乾身体和头发，眼光不经意的扫到对方的身体时，下意识的马上转开脸，耳朵、脸边似乎跟著热了起来。
　　何墨云转开脸的瞬间发觉到自己的不对劲，楞了几秒，意识过来後再转回去看时，恰巧对上男人带笑的目光，这下脸是真的热乎乎的了！
　　「你在害羞吗？」男人轻笑的像偷腥的猫，得意极了。
　　「……」他除了转开脸，什麽话也答不出来。眼光触及一旁的吹风机，突然希望自己的脸皮能厚的像水泥墙就好了，原本例行的吹乾头发，现在根本没勇气作。
　　为什麽要脸红啊，又不是没看过男人的身体，都看了几年了，而且对方有的，自己也有啊！
　　解君遥随意的擦拭几下身上的水珠，就将浴巾扔在一旁，一支大手就抚上何墨云的下巴。
　　「咦……」还没反应过来的他就被男人的动作弄的又像雕像了。
　　居然……居然拿舌尖舔他的唇，还一副很享受的模样！
　　何墨云随著解君遥越来越情色的动作眼睛越瞪越大，一直专注著动作的解君遥似乎发现了，微笑的放开手，拿起床边的浴袍穿好，开门往饭厅走去。

　　四

　　他应该要去餐桌旁等候著，视老板用餐的需要递东西的，但现在的他根本装不出没事的样子站在那边服伺，只好学乌龟慢慢走，躲避现实，最好老板用倒的一下就吃完了。
　　幸好到了老板的旁边，脸的热度也褪了差不多了。
　　「吃了二天的外食，果然还是你煮的对我的胃口。」解君遥一脸满足的说著，一边接手何墨云递来的纸巾擦了擦嘴角。
　　「谢谢老板的称赞。」何墨云尽量装著平静的态度应对著，心里是巴不得男人快起身去休息。
　　「我先回房里，这里麻烦你整理了。」虽然微笑著，但男人面容已显的有些疲倦。
　　「是的，老板。」看著男人走回卧室，何墨云也开始动手清理桌面。
　　他的老板身体并不是很好，公司只要一忙熬个几夜少睡，通常都是发烧收场，听说以前还曾休学一年就是为了调理身体，主宅中请的厨师煮的也都是以健体强身的药膳多。
　　刚才一时慌乱没帮老板吹乾头发……人一疲劳，抵抗力也会变差，如果受凉发烧的话，最後还是他最累吧……要照顾病人，还要顾好公司的事务……
　　何墨云整理好厨房後，来到解君遥的房门口，发现门没关，便直接进去，看到他的老板穿著睡衣坐在床头看著书，但看起来更像在打瞌睡，因为他的眼睛快眯成一条线了。
　　「老板……」何墨云小声的叫唤著，怕惊吓到快睡著的男人，顺手拿起一旁柜子上的吹风机。
　　「你进来啦。」解君遥听到声音，眼睛也跟著缓缓张开。
　　「我刚没帮您吹乾头发，现在方便吗？」听老板的语气，难道是在等他，才没关门吗？
　　吹个头发又没什麽，动下手就好啦，还特地等他不睡觉，真的是……
　　「恩……好。」解君遥移向床沿坐著，舒服的享受著何墨云的服务。
　　「好了。」何墨云拿起一旁的梳子将解君遥的头发梳顺。「老板，请早点休息，属下不打扰了。」收完东西，就打算出去的人，意外的被男人拉住手臂。
　　「老板，还有事要吩咐属下吗？」回过身问话的何墨云恰巧被站起身的解君遥抱个满怀。
　　「你以为我不睡觉又不关门的等你是为了什麽呢？」解君遥在何墨云耳边温柔问著话，似乎有意的吹了气。
　　「呃……」正在想解君遥紧抱著他是有何用意之际，又被这样一闹，头脑都快停止运作了，楞了下才脸红红的小声回道：「等我吹头发吧。」
　　解君遥闻言无奈的笑了笑，摇了摇头，接著伸出舌头舔了下他的耳缘。
　　何墨云表情像是被踩到尾巴的猫，马上用手捂住被舔的耳朵，一双眼睛像在看外星人一样大大的张著，「你……你……」你个半天也说不出下面的话，脑中一遍空白。
　　解君遥对他的反应像是很开心一样，嘴角越拉越高，接著在何墨云还来不及反应下，就被吻住嘴唇，连舌头也伸进他的嘴里紧缠著他的舌。
　　「呜……」一般人都是很有气氛的飘飘然状态，何墨云只想开口大骂，一掌劈昏这个深吻他的男人。
　　一开始可能还不清楚男人不关门的目的，现在被吻了，还说不了解，未免也太……「蠢」洁了！
　　果然是靠下半身思考的老板！
　　累了还不睡，净想些无聊事，就是可怜了他这个作人下属的，好歹也再过个二天，他的屁股到现在都还隐隐作痛中，这麽一想的他只觉更痛了！
　　解君遥停住了深吻，看著怀中人脸红的模样，男人的脸上显现出温柔的微笑。
　　「该睡了。」带著蛊惑人的声音，又轻点了一下怀中人微肿的双唇。
　　「恩……」何墨云除了满脸通红低著头，被动的回应外，只能四肢僵硬的任人带去床上。
　　好想大叫「老子不干了」，但他实在说不出屁股痛这个理由，只好认命的躺在床上任人宰割。是男人就忍一下，不该怕痛的！可是他此刻只想作个小人，举手劈昏正搂著他浅吻的男人！但他想到明天得面对这麽作的後果就又动不了手……
　　他……说穿了，也不过是胆小鬼一个，一但名为现实的石头压在他的肩膀上，不论多沉重，他都只能默默的选择承受背负著。
　　「好好的睡吧，明天开始公司会更加忙碌的，晚安。」解君遥搂著怀中的人闭上眼睛休息。
　　「晚、晚安！」真的只是睡觉吗？何墨云惊喜的张大嘴巴，慢了半拍才回应。
　　男人听到只是将他搂的更紧没应声，但脸上的笑意更深了。
　　逃过一劫的何墨云带著笑也安心的闭上眼睡著了。
　　这次公司新推出的电子产品，其重要性影响到在美国的业务扩展，而美方客户也相当重视这次新产品的上市，才会临时飞来看制造成果。
　　现在产品已近最後完成阶段，全公司的人岂敢懈怠，战战兢兢的检查最後环结，丝毫不能出半点错误。
　　一早进到公司就是开会，接著各部门的一周的报告，开始了例行的一天，而他也跟著老板转来转去，转个不停，还得帮忙看文件，下午偷空去医院一下，说明可能会忙一阵子无法每天都来，接著晚上载著老板跟客户吃饭应酬。
　　好不容易忙完了，载著老板回公寓，打开大门，看到客厅挂著的时钟，都快半夜了。
　　又是拿脱鞋，放洗澡水，煮宵夜，接著吹头发，幸好心理建设作的还足，不会脸红的厉害，也就不再出丑了。
　　「你也累了吧，先去洗个舒服的澡，不必跟著我到饭厅了。」
　　著实也累了，也不再推却，低头系好老板浴袍上的腰带即回道：「谢谢您，老板。」
　　难得男人善心大发，平常都是老板休息了，他才得f去洗澡睡觉的。
　　男人看他系好带子，用手抬起他的下巴，望著他的双眼，亲了一下，心情愉悦的去吃点心了。而被放开的何墨云瞬间低下脸，连耳根发烫的都能感受到。
　　看来我的心理建设还不够厚啊……不禁心里喃喃的念著。
　　洗净身上的泡泡，何墨云踏进浴缸里，边泡著舒服的热水边迷糊的想著……真是佩服老板的胃，明明前不久才刚从宴会应酬完回来，居然还吃的下宵夜……

　　五

　　一早，何墨云睁开眼就看到紧紧拥著他的男人的脸，不再像他认知里的冰冷无表情的老板，而像是深爱著他的情人般，总是温柔的对他微笑，甚至带有宠溺的错觉，即使是现在闭著双眼睡著，也是嘴角微微上扬著。
　　二十几天的相处，他从手足无措不知如何反应，到今天的反应淡然，好似两人真是情侣，相拥而眠本是天经地义一般。
　　但这一切不过是个假像，犹如水面禁不起一点点的触动……
　　轻轻的推开男人温暖的身体，赤裸著身体的他下了床，弯腰拾起散落一地的衣物整理好，接著打开衣橱为自己套上一件休f衫和牛仔裤，开始了平常一天的生活。
　　早上九点，何墨云如往常站在玄关，拿起外套让解君遥穿上。
　　「晚上我会比较晚回来，别准备我的晚餐了。」
　　「我知道了。」
　　接著例行的两人深吻交缠了一会才互道别离，解君遥带著满足的表情转身出门上班了。
　　看著解君遥消失在电梯的背影，何墨云用手背狠狠的擦了几下嘴唇，下意识想藉此抹去两人残存的暧昧，但心中的五味杂陈，却是怎藏也不藏不了，甚至常常翻腾而出，搅乱著他的思绪……
　　两人发生关系後没几天，他的工作就慢慢被减少，那时的他便隐约明白工作怕是不保了，而几天前便被正式告知待在家中，乖乖煮好饭等人回来，其他什麽也别管了。
　　男人虽花心，还不曾见对方对公司职员下手过，心中多少有领悟被解雇是迟早的事，但没想到会来的这麽快，而男人表现出来的柔情蜜意更是一天比一天更甚，一点一滴的腐蚀掉他孤寂了三十年的心……
　　不是没看过解君遥与情人约会的情形，那个甜啊，几乎会让人有错觉那位就是男人的真命天女了，可是两人才吻别转过身，男人上了车便以厌烦的口吻说玩腻了，叫自己处理後续。
　　往日的情景历历在目，尚未远去之际，男人便故伎重施的带给他每位情人都能享受的温柔，过著甜蜜的同居生活。
　　何墨云想到此，脸上不禁漾起一抹冷笑，那男人的逢场作戏，最终不过是想看被征服的人为爱、为欲挣扎的表情，以增加自身生活趣事罢了，他可是清清楚楚的看见男人对那些渴求爱意的情人所出现的鄙夷眼神。
　　即使是明白所有的道理，可是解君遥的温柔细心呵护的态度，若说他的心完全没动摇根本是在自欺欺人。思及此的何墨云，本是面无表情的坚定脸孔，也浮现了平常不易显现的脆弱表情。
　　他的家人虽然很疼他，可是并不能独占，父亲的注意力全在母亲的身上，偶有馀光才会看他一眼，母亲的体弱让他从小就学会独立自强，甚至学会照顾人，弟弟的出世更是占尽了母亲所有的馀力，等他很想大喊大吵取得大人的注意力时，他的性情早已让他说不出任何任性的话语。
　　所以他的梦想很平凡，努力赚钱存钱，然後相亲，建立自己温馨的家庭，而他就能独占著妻子、孩子所有的爱意与亲情，当然他也会付出他的一切维护这个家。
　　然而沉寂三十年的心，却被一个无情无心之人打动，他就觉的万分苦涩，他不知道过了一个月，男人腻了这种生活後，自己是否能全身而退，是否还能去完成自己平凡的梦想。
　　此刻的他只能武装自己的表面，戴著冷淡的面具，若无其事的过著每一天。
　　何墨云看著电脑上显现的日期，想起今天是弟弟转普通病房的日子，医生说何墨翔恢复状况不错，若是能保持下去，一星期後就能回家静养了，拿了抽屉里的车钥匙，即搭电梯下楼去停车场开车前往医院。
　　虽然多日没工作了，但何墨云还是在他家人面前保持有在上班的感觉，在他想好措辞和打理好未来的事前，他不打算说出来让家人担心。
　　看著弟弟原本苍白的脸色终於能像往常显现出笑容时，他不禁也跟著笑开了脸，也觉原本茫然的未来，有了一丝的光明。
　　其实被辞掉也好，原本就不打算久居的工作啊，在解君遥手下工作是件累人的事，早在不久前便决定本钱一旦存够就要离职开家小店，一切底定後再相亲娶妻的，後来因为弟弟的事加上借了一大笔钱，打算好好努力工作报恩的，这下反而如了愿。
　　一路上思索著自己的资金该如何运用比较有利的何墨云，回到公寓後也就忙碌的找资料去了，接下来的日子不是像佣人清理著屋内，便是看著盘，下午则是上网看资料，或是出去到商圈、学校大楼附近看看，日子倒也是充实。
　　不过，男人反而异於平常，这一阵子经常说要外宿常不在家，他隐约的明白他们的日子差不多是尽头了……
　　一个星期过去，弟弟如愿的能出院了，虽然还要常常回诊，但这已算是天大的好消息。一早何墨云的脸就显的兴奋而雀跃，甚至带著一抹红晕，尽管对自己说不能这麽喜形於色，仍是压抑不了心中早已满溢的狂喜。
　　偏偏出门时，解君遥一个吻不够，硬是化身为色狼，压著他在墙边，狠狠的作了一回。
　　「晚上，我有话对你说。」解君遥回置衣间拿了一套新的西装穿上，早上的那套经过两人的折腾，就像咸菜一样满布皱摺，只得脱下换上新的。
　　「是，您出门慢走，我不送您了。」何墨云拾起地上散乱的衣服，转身拖著疲软的身体缓缓走向浴室。
　　「恩，你好好的休息，等我回来。」解君遥微笑著回应何墨云的话，也就出门去上班了。
　　何墨云听到解君遥的话，也没回应，头也不回的往浴室走去，走没几步即感觉到大腿间流下不少的粘稠热液，在听到一声门响後，腿软的他再也忍受不住的跌坐在地上。
　　想著这一个多月来解君遥真的就像对待男妓一样，只要兴致一来，何时何地都要认命的供男人发泄，自嘲的笑了笑，这下可以解脱了，可是真的是摆脱的了吗？
　　自己刚才才紧缠著男人的躯体，淫荡的呻吟叫喊著啊！
　　不愿滴下眼泪承认自己心中苦痛的他，最後只能大笑著发泄自己的悲哀……

　　六

　　比预定时间迟了近一小时的何墨云，随意编个临时有事的借口搪塞，父母和弟弟则是笑笑的说著没关系，真的抽不出空，叫辆计程车也就好了。
　　何墨云只是微笑的转开话题，问著东西是否只有手边这些、何时要再回诊之类，顺手拉著他们坐进车，回到他久违的家里。
　　回到熟悉的环境，顿时大家的心情放松了下来，看著一家四口终於又相聚在这个家中，大家不禁红了眼眶，何母转身抱住何父，心情更是激动的眼泪直掉，何父也是红著眼，轻轻拍著她的背，安抚著她的情&#32214;。
　　「阿翔，你累了吗？要不要先回房里休息？」何墨云体贴的问著弟弟。
　　「……好。」眼眶也是盈满泪水的何墨翔，脸上有些疲倦，只是笑著点头应了一声，便跟著哥哥身後进了自己的卧室。
　　「哥，给你添了不少麻烦吧……」何墨翔满怀愧疚的望向他哥哥的脸，他知道他的家人为了他耗费了多少精神，而他除了道谢外根本无以回报。
　　「傻瓜，都是一家人啊，瞧你说这是什麽话，又不是外人。」何墨云拉好弟弟身上的被子，盖个严实，也明白弟弟经过此事，心性成长不少，开始懂的为人著想了，心里不无宽慰。
　　「哥……」撒娇的小声唤著从小就疼他的哥哥，何墨翔的泪终究没忍住，从眼角滴落在床，形成小小的水渍。
　　「别哭了……」何墨云伸手抽了张面纸，擦拭著弟弟脸上的泪痕，满脸宠溺的笑容。
　　母亲的身体不好，当时的他只要一有空便忙著带弟弟，虽然会伤心弟弟带走了父母的注意，但一个小小的可爱宝宝就常常跟在自己身後，那种被依&#38972;的满足感让他掏尽所有，就是想要小小人儿多注意到他，不过弟弟的依&#38972;只到上学前，上学後有了新朋友，就不再步步跟著他，不再时常叫哥哥了，而他为此失落了好一阵子，加上年龄的差距，又忙於打工，没什麽机会相处的两人，也就渐行渐远了。
　　「好好的睡一下，哥去市场买些你爱吃的菜回来，中午你就多吃点啊。」
　　「谢谢你，哥。」倦极的何墨翔带著满足的笑容闭上了眼休息。
　　何墨云能再度被弟弟依&#38972;，内心充满了喜悦，就像小时候的一家人欢笑生活的情景，年少的他曾经是如此痛恨为何要长大啊……
　　轻轻的阖上门，他看到父母亲正忙著整理东西，家里也荒废的有些时日了，不少地方都积上了尘土。
　　「爸、妈休息一下吧，晚些我再找看看有没有帮佣来整理就好了。」自从家中的经济过的去，自己工作忙之後，家中就开始请人固定清扫，只是这阵子人长期不在家也就没请了。
　　「还好啦，就四处擦一擦，你别担心。」何母边擦著边笑著说道：「而且你爸也在旁边帮我啊。」
　　「恩，还是要小心别太累了。」何墨云打开自家的冰箱看著里面有些什麽菜。「我出去买些菜回来。」便到玄关穿上鞋子要出门了。
　　「路上小心啊。」何母笑著跟他挥手说再见。
　　「我会啦。」何墨云笑著回应著。
　　看著全家在饭桌上吃饭，那和乐融融的气氛化开了何墨云心中连日来的阴暗，也让他决定今後的路该怎麽走。
　　无论如何挣扎，解君遥终归是他生命中的过客，就如同自己也不过是他漫长旅途中的路人甲一样，两人的未来就像是线的两端，越走只会越远，既然如此，自己何苦再拼命追求，放开那男人，对两人都是轻松。
　　☆ ☆
　　何墨云看著眼前的网路报导，粗体大字写著电子3c王国的二代解君遥，和百货大亨的独生女顾柔柔即将订婚的消息，而这则是几天前他就看到的新闻了。
　　支手撑著脸，一手抽著烟的何墨云，只想藉此除去心中那可笑而烦燥的自己，有钱人的作法本就是不可预期的不是吗？一下嫌人烦，一下又要和人订亲……
　　不过也不是无迹可寻，连日来解君遥时常不在家，床第间也不再要求的那麽频繁了，看来两人早已经好上了吧……何墨云自嘲的笑了笑。
　　看著烟灰缸里一堆烟屁股，不明白自己明明没烟瘾却死命的抽到底是为了什麽！
　　何墨云看了下时间站起了身体，向著厨房走去。
　　也该准备晚餐了，没意外的话明天就要各自过生活，这或许将是两人在一起吃的最後一餐……
　　当何墨云作好了饭菜没多久，玄关的门把转动一下，解君遥的身影便出现在门後了，何墨云如往常的递上拖鞋，接过男人脱下的外套和领带。
　　「晚饭准备好了，您要先吃饭或沐浴？」何墨云柔声的问著主人的意见，脸上则是近乎冷漠的表情。
　　解君遥只是神色复杂的看著他，两人也就沉默片刻没说话，最後转头走了二步才说道：「先洗澡吧。」
　　洗完澡，两人又是无语的吃著饭，何墨云收拾後续，洗好碗筷走到客厅，才打破僵局，对解君遥说道：「早上是想说什麽事呢？」
　　「云，过来。」解君遥站起身，微笑的拉过何墨云走近他身边的躯体，圈在自己的身前，紧紧的拥住。
　　「你有看到我要和顾柔柔订婚的消息吗？」解君遥轻柔的问著。
　　「有。」
　　「是吗？你知道後决定怎做呢？」
　　「各走各的路。」何墨云感觉到拥著他的男人似是有些僵硬，但脸上仍是挂著常见的笑容，以为是错觉，也不再深想。
　　解君遥轻柔的吻著何墨云的脸颊说道：「在一起这麽久了，你不会舍不得我吗？」
　　「三千万可以当作分手的礼物吗？」不想再纠缠下去，也怕好不容易下定的决心会因男人的甜言蜜语而动摇，何墨云直奔主题，冷然的直视著解君遥的双眼。
　　解君遥直盯著何墨云的双眸片刻後，也不再纠缠，双手轻轻的松开何墨云，转过身背对著人，声音有些沙哑的说道：「只要那三千万吗？那我还真算是赚到了，屋内你想要的都可以拿走，不必急著搬，我暂时不会来这了。」
　　「谢谢您这几年的照顾。」何墨云躬身认真的说道。
　　「别客气，我也是受惠良多。」背影相对的解君遥，背脊挺的直直的，没再多说什麽，拿起车钥匙就打开大门出去，直到隔日何墨云整理好行李离开时，两人都未曾再见过面。
　　终於结束了。
　　何墨云站在玄关前，深深的凝视著眼前的屋内摆设，过了一会才轻轻的阖上古铜色金属雕花的大门，眼泪无声无息的应声落下。
　　遥，祝你幸福……

　　七

　　「我去幼稚园接小瑶回家了，柜台给你看著。」何父对著正在研磨咖啡豆的儿子说道。
　　「我会注意的，你路上小心。」何墨云微笑著回应父亲的话。
　　何父点点头就走出咖啡馆，没多久来了两名俏丽气质迥异的女子，手中还抱著一个约一岁的小男孩。
　　何墨云看著走进店里的女子笑了笑道：「要喝杯咖啡吗？顺便吃些点心？」
　　「不用了，快要赶不上飞机了，孩子给你。」申慈琳放下小男孩，就拉著旁边的女子，像风似的人就不见了。
　　何墨云习以为常的笑了笑，抱起小男孩尚走不稳的身体道：「小舟想吃饼干吗？」
　　「要、要。」小舟软软的童音里充满了兴奋。
　　何墨云亲了亲令人垂涎的粉嫩脸颊道：「云叔叔拿给你。」宠溺的神情一览无遗。
　　顺便打了通电话，要父亲来接人回去顾，现在客人三三两两的还有空，待会下课下班时间人会变多，他就无法抽空带小舟了。
　　两位工读生准时来工作，不久客人也跟著陆续进来，何墨云一边驾轻就熟的应付客人的要求，一边安抚著摇摇晃晃想要四处走的小舟，期盼父亲塞车不要太久，却没想到，居然会见到一位以为今生不会再见面的男人。
　　小舟终究抵不过好奇心，不怕生的他，趁著何墨云在厨房忙碌没空理他的空隙，努力迈动著小肥腿向柜台外走去。刚学会走路的他，脚步还很不稳，一个不小心就跌倒，幸好头没敲到地，抬头想站起，就见一只骨节分明的大手摊在他眼前。
　　「谢、谢。」当小舟被解君遥牵起站好时，男人原本微笑的脸，在看见小孩的脸庞时，霎时变的阴沉，眼中满是复杂之色。
　　「小舟……小舟……」何墨云才回头想看看小舟有没有乖乖的在柜台後，只见满地的饼干屑，却不见小小的人影，吓得他慌慌张张的叫著名字，由於小宝宝不高，桌椅遮住了人影，店内四处低头乱找之际，终於听到软软的童音：「……叔……叔……」何墨云赶紧向著发出声音的角落走去。
　　「怎麽可以乱走呢？叔叔有说过坏人很爱捉小宝宝的啊。」由於小舟的不怕生，何墨云一而再、再而三的教导著小舟不能乱走，就怕小舟会一不小心跟著别人的身後走了。
　　可是成果实在不佳，好奇心重的小舟，根本不管那麽多，让何墨云明白为何作妈妈都那麽唠叨，追根究柢就是小孩子自己造成的。
　　「小舟是你的儿子吧。」那像到简直是模子印的脸！
　　解君遥冷冷而肯定的一句话，让蹲著抱小舟的何墨云僵住了身形，心脏瞬间像是窒息般漏跳了好几拍，从没想到会再相遇的人，毫无心理准备的他，深深的吸了口气，才站直身体低头看向坐在桌旁的解君遥。
　　方才他一心只想找小舟，加上对方又是侧脸低头喝咖啡，也就没仔细看，他压根也没料到居然会是解君遥在此当客人。
　　「真是巧遇啊，解先生。」何墨云努力使自己的脸保持最完美的礼貌微笑，心脏却是不听指挥大力的急速鼓动著。
　　「是啊，真是巧……」解君遥像是自言自语般说著，双眼也不再看著何墨云，只是表情恍惚的低头垂眸凝睇著喝了近半杯的咖啡。
　　☆ ☆
　　结束一天的营业，何墨云拉下铁门到附近的停车位找寻自己的车子，觉的今天特别疲累的他，此刻只想好好的躺上床睡个舒服的一觉。
　　听到後面传来的脚步声，何墨云本是不以为意继续走著，以为同是要去停车位的人，可是到了停车位的附近已没有其他车辆，但身後的脚步声仍是不断的走著，他试探性的停住再走，居然身後的声音也是停了再跟。
　　何墨云心想不会是倒楣的遇到抢劫的人吧，双腿急速的奔跑後转进一个暗处，就等著人追来，来个措手不及。
　　不过那人并没因此用跑的，只是慢慢的走著，停在暗处前轻柔的说了句，「云，我们找个地方谈谈好吗？」
　　何墨云走出暗处，本想说句没什麽好谈的就走人，可是当著久违的男人面前，却怎麽也说不出口，最後决定到男人住宿的饭店房间去。
　　进到房间才锁上门，解君遥即迫不及待的吻上何墨云，手更是不安份的移动著。
　　何墨云被吻的神智恍惚，直到解君遥的手滑进他衣内的腰侧，皮肤感受到对方的热温时，这才回过神，一把推开男人的身体。
　　「你说要谈的事就是陪你上床吗？」何墨云神情冷漠的问著，一手狠狠的擦掉唇上残留的唾液。
　　看著眼前的人擦嘴的动作，解君遥眼中闪过一丝黯然，脸上却是带著微笑道：「五年了，你不想我吗？」
　　「你说呢？」何墨云冷笑道。
　　「若我说，云，我想你了。你会考虑回到我身边吗？」
　　「我不记得你是会吃回头草的人。」何墨云尽管表面仍是嘲笑的表情，心中却因为这句话起了很大的涟漪。
　　「……我很想念你的身体。」本以为不会回答的人，沉默了半晌後，带著调笑的语气回应。
　　「别开玩笑了，我可没再跟你借三千万吧。」何墨云装出恶劣的语气拒绝，心却像是狠狠的被刺了一刀，不断的淌著血，他对这男人的价值就只有这样吗？。
　　不过他居然能拥有让这花心轻浮的人思念五年的身体，他是不是该为这点特别而放声大笑呢？
　　何墨云不禁觉的就算是过了五年，内心仍是脱离不了这恶劣男人一言一语影响的自己著实可悲又可笑！
　　解君遥转过身去走了几步，拿起桌上的红酒倒了二杯，一杯递给了何墨云，男人喝了一口，略微举高玻璃杯才说道：「我不会打扰你和你的家庭的生活，只要一个月见个一、二次就好，好不好？当然好处随你开。」
　　满心酸涩苦痛的何墨云凝望著眼前被红酒遮住大半的脸，怎有种男人似是带著悲伤、渴望而低微的请求著他的错觉呢？

　　八

　　何墨云摸过放在床边柜子上的手表，一看才发现已是快十点了，店是十一点就要开门的，原本还睡的意识迷糊的人，这下精神都来了。
　　急忙下床的他，才站直身体就弯腰一把扶上自己的腰，全身腰酸腿软的他直想抬脚踹上罪魁祸首的命根子。
　　赤裸的皮肤布满了紫红的斑点，想起两人交缠了近一夜，天亮才困倦的睡去，男人不知何时不见踪影，自己则是睡的不醒人事。
　　自己是老了吗？居然这麽禁不起折腾……
　　好不容易冲完热水澡，身体总算轻松了些，套上昨日的衣裤，便不再留恋的离去。
　　昨晚才说好的，两人只是肉体关系，可为什麽自己的心还是如此抽痛不已呢？其原因自己则是心知肚明，却不愿抬头去面对。
　　该是一个月二次的见面，现在却变成是一星期见二次的频率，何墨云对此结果不知道该哭还是笑，最後只是默许著男人的要求，什麽话也没说出口。
　　何墨云拉下咖啡馆的铁门，一手提著装满刚煮好的咖啡的保温瓶，慢慢的走向离店不到二百公尺的公寓，那是他们第一次见面後，男人去买的，说是这样近又方便。
　　掏出口袋里的钥匙，打开大门走进去，就见解君遥迎面走过来，大手一张便抱紧他，一脚则已踢上大门顺道锁上，接著就像急色鬼一样，压著他在玄关爱抚著他的身体，没几下他就全身赤裸的任人宰割，保温瓶早已滚到角落去凉快了。
　　「到卧室好吗？」实在禁不起太困难的姿势，何墨云开始後悔这几年生活的太过消极了。
　　「恩。」男人微笑的抱起他走向没几步远的卧室。
　　躺在柔软的床上，何墨云看著男人又在他身上努力制造红点，他想是不是该骂骂这男人呢？
　　他身上的痕迹自从遇到男人後，从没有消失过的一天，都一个多月了，男人不是当他有妻子的人吗？怎可以随意乱留下吻痕呢？那天说什麽不打扰双方生活果然只是说说罢了。
　　就像两人现在的关系，只是玩玩而以，等男人腻了後，是不会再回头看他一眼了。
　　「你在想什麽？」解君遥语气带著少见的烦躁。「现在你在我的床上，心里就只能想著我，不准你想著别人，知道吗？」
　　解君遥等了一会不见何墨云的反应，也不再多说什麽，只是致力於攻占著对方的身体，作完了一次，解君遥只是深埋在对方的体内，轻吻著被他压著的人。
　　见压在身上的男人没打算起身，何墨云冷淡的别开脸道：「你起来，我要去洗澡了。」
　　「恩。」
　　解君遥看到何墨云披著浴袍走出浴室，迎上去又是一阵热吻，没多久身下就起了反应，手也自然而然的要脱去那件碍事的浴袍。
　　何墨云拉开解君遥作乱的手说道：「我该回去了。」
　　「留下来过夜吧，我不吵你只抱著你睡，好吗？」解君遥温柔的笑著说道。
　　何墨云捏了捏眉间，才无奈的说道：「你和我的性爱游戏也差不多该结束了吧。」久违的甘霖，再不结束，就像是沙漠遇到水，怕是再也离不开这男人了。
　　他不想看见为爱而失去自我的自己，而且是为了一个不爱他的男人！
　　☆ ☆
　　「阿云啊，你最近几天晚上怎都没出门啊，是不是跟女朋友处不好？」下午时刻，何父看著店里没什麽人，便问出了疑惑。
　　「呃！我何时交了女朋友，怎不知道！」何墨云被突如其来的问题，惊吓得不小心手拌了一下，幸好咖啡壶没事，呼了一口气，连忙整理旁边倒下的东西。
　　「还说没有，平常不外宿的你，这一个多月来频频在外过夜，连阿翔都说有看到你脖颈间的吻痕。」明明表现是慌的反常，结果听到的是儿子否认，何父有点生气的回道。
　　何墨云一听到父亲的反驳话语，下意识的迅速伸手去遮住脖子，脸上立即抹上红晕，张嘴急忙要解释，却不知道要怎说，「……爸爸……那个不是……」
　　「是真心欢喜的人，拌个口角，过了就算了，说实话，自从你说要搬到南部定居起，就觉的你像是有心事闷著，可是你什麽也不提，爸妈也不知道如何说起，後来你说要结婚，以为你想开了，结果仍是没多大的改善，後来反而发生更多的事，直到这一个多月，虽然常皱著眉头有心事烦著的样子，可是笑容也比以前多了不少。」何父语重心长的叙述著这五年来的事。
　　「爸……我……」何墨云没想到自己竟让父母亲这麽担心，顿时心中充满了歉疚。
　　「小俩口吵架是常有的事，既然爱她，先低头哄哄她也没什麽，等和好了，记得带来家里吃顿饭。」何父微笑的拍拍儿子的肩膀道：「你再想想吧，爸要先回家带你母亲去医院复诊了，孩子我托她妈妈去幼稚园带了，你待会先带一下，我出医院後就会过来带回家。」
　　「谢谢你，爸。」何墨云感激道，若不是家人的亲情与支持，怕他早是醉生梦死像个行尸的活死人了。
　　「说什麽傻话，爸先走了。」两人挥了挥手，何墨云目送著父亲走出店门後，继续低头准备待会要用的东西。
　　听到店门的风铃声响起，习惯性的抬头看向门口的人，即微笑道：「子晶，谢谢你。」
　　柯子晶一手牵著小舟，一手牵著下课的小瑶走进店里道：「客气什麽呢，小舟也常让你们照顾的啊。」
　　小朋友一见到人就开心的叫著：「爸爸。」「叔、叔。」
　　何墨云笑了笑没再多说，低头问向小孩子要不要吃饼干或是喝果汁，小朋友开心的说著我要、我要，拿到东西就到旁边的桌椅坐著吃起来了。
　　柯子晶看著二个小朋友互动，温柔的笑道：「我在这边待一会吧。」
　　何墨云知道柯子晶好意要帮忙看顾小瑶，笑著点头，随後就到吧台倒杯刚煮好的咖啡和三明治，端给柯子晶。
　　反正客人还不多，何墨云也就坐著和柯子晶聊著天，没多久，工读生来了，他起身向他们交待些事，又回去继续聊天，无非是些小朋友的生活趣事。
　　f聊了会，手机响起，按了键接著，便传来了父亲的声音道：「阿云啊，我找不到停车位，你带小瑶过来坐车好吗？」
　　「好啊。」
　　何墨云一手牵著小瑶，一手提著小书包，柯子晶顺路也就背著小背包，抱著小舟一起走，四人有说有笑的走著，也就没注意旁边走过什麽人。
　　解君遥本来愉&#24742;的笑容，在看见眼前不远处四人温馨的景像，霎时变的黯然。
　　何墨云根本没注意到距离不远处的男人，双眼只专注在送小瑶上车的事。
　　小瑶上了车後，用著甜甜的童音说道：「爸比，妈咪再见。」人小鬼大的还给了几个飞吻，逗乐了几个大人。「弟弟要乖乖哦，姐姐下次才会跟你玩，知道吗？」小虽小，也颇有作姐姐的威严。
　　「乖、乖……玩、玩。」小舟兴奋的挥舞著手答道，就不知道有没有听懂。
　　众人笑著挥了挥手道再见，就各走各的路回去了。

　　九

　　何墨云看著时间也差不多要打烊了，将门外挂著营业的牌子换成休息，开始收拾店里的一切，待最後的客人离去，就能拉下铁门回家休息了。
　　一阵音乐铃声响起，何墨云看著来电显示，深吸口气才接起道：「喂，你好。」
　　「……云，待会过来找我。」沉默片刻，以为男人不说话了，却是传来命令的话语。
　　「我们结束了吧。」
　　「那是你单方面的说法，我可没同意，待会过来。」一说完，便挂断了。
　　何墨云无奈的关上手机，在最後一个客人走了後，拉下铁门打算不理会解君遥的要求，直接回家，走没几步又觉的这样不清不楚的关系，最好是快刀斩乱麻，免得一个不小心弄僵，闹的家人知道就不好了。
　　他不能因为自己的行为再让家人担忧，搬来这以後发生的事，最难过的还是父母亲啊。
　　打开大门，解君遥不像之前见面的热情，一开门便来抱住他，让何墨云免不了有些失落，终究是腻了啊……
　　穿上拖鞋，慢慢的走进室内，看到地上散乱的衣物，习惯性的顺手捡起挂好後，才对著解君遥说道：「到今天为止吧。」
　　看到茶几上几乎快空了的一瓶烈酒，和一个空酒瓶，何墨云不禁皱了眉头，由於体虚而容易生病，解君遥一向自制，曾几何时看过如此不要命的喝法，是有什麽事烦心吗？
　　解君遥闻言放下酒杯，一句话也没说就将人拖到卧室的大床上去。
　　也不知道作了几次，何墨云除了大口喘息外连句话也说不出，全身更是酸软的不想动，躺在旁边的解君遥也是疲累的快睁不开眼，直想睡去。
　　何墨云见状摇了摇解君遥，忍著喉头乾涩欲咳之感，沙哑道：「你至少也要擦乾身上的汗再睡，不然你隔天会发烧感冒的。」
　　解君遥口头上说好，身体却是撑不住酒劲又加上刚才的运动，已渐渐沉睡。
　　看著摇不醒的人，又怕满身大汗的男人生病，何墨云只得强迫自己起床去拿毛巾来帮男人擦乾身体。
　　擦完後，又拖著疲累不堪的身体去洗了澡，洗完走出来时，想到他的意思还没表达完整，何墨云本想写张纸条的，後来又想下次要约在外面说清楚，这种事还是当面说明比较好，免的又说是他单方面的说法。
　　怕解君遥赤裸著睡著会太冷，拿过睡衣帮男人套上，又用被子把人盖个严实，坐在床边看人怔愣了回才离开回家去。
　　日子依旧一天一天的过，距离上次见面已过半个月了，男人什麽消息也没给，何墨云想著这样分了也好，省的见了又是一阵难以言痛的揪心。
　　心思走神之际，一阵手机铃声叫醒了何墨云，看了来电显示的号码，心跳莫名的加快，正想接听时就断了，对於突如其来的结果，不觉的楞了半晌，直盯著手机看，然而到了晚上要休息的时间，仍是没再响起同样的号码。
　　何墨云不明白解君遥的意思，脚却自然的走到公寓的大门前，犹豫不决的他，看著紧闭的大门，像只斗败犬一样，踌躇了半天才拿出钥匙打开大门。
　　开门只见满室的凌乱，何墨云无法置信这是解君遥居住的地方，男人向来爱乾净，没佣人时也会自己动手整理，最多是满脸不耐烦罢了。
　　看了客厅到处是空酒瓶、烟蒂，人却不在那，何墨云皱了皱眉头，他不明白解君遥到底是在想什麽，满室的垃圾不是一、二天造成的，想起上次最後见面时男人也是拼命喝酒，到底是遇上什麽棘手的事呢？
　　何墨云忧心忡忡向卧室找寻，终於看到一条人影躺在床上，心头落定的他，想著该如何问话，虽然未必能帮上忙，也比男人闷在心头来的好。
　　何墨云想著措辞，慢慢的走到男人的身边，看到床上的人时一下什麽也都忘了，只是焦急的喊道：「君遥！」
　　男人全身颤抖著，呼吸急促，脸上更是布满异於常人的红潮，何墨云伸手摸了男人的额头，果然烫人，连忙去翻衣柜拿外套和一些换洗衣物，帮男人穿好外套後，即匆匆的去开车子过来载男人去医院挂急诊了。
　　染上感冒多天未就医，身体虚弱的解君遥便发起高烧，昨天晚上并发了肺炎，何墨云看著安静躺在床上沉睡的解君遥，仍是心有馀悸，回想昨夜送到医院时，医生说若是再晚点发现就会回天乏术了。
　　两个手掌温柔的包覆著解君遥过瘦而骨节突出的手，何墨云想著自己如果狠心一点不去理会的话，两人便是阴阳两路之时，泪再也忍不住，滴滴沿著脸庞落在手背上，张开男人温暖的手掌忍不住用手摩娑著自己的脸，幸好……一切都还来的及……
　　弟弟突发血癌的事让他领悟到世间的无常，让他格外珍惜著亲情，五年前也是为此毅然剪断了内心对解君遥已萌发的感情，熊与掌不能兼得，这道理他是明白的。
　　五年间，他避开所有可能会报导男人消息的媒体，只想藉著时间慢慢淡化对男人的感情，甚至娶妻生子後，他的内心仍是无法忘怀，两人的生活如影随形的经常浮现在他的脑海，教他怎麽也压抑不了思念，半夜时常半梦半醒就是想寻找那温暖而熟悉的怀抱。
　　曾经他好恨，恨著为著私欲而让他犹如堕入地狱的男人，可也深切明白只要男人再一次的温柔对待，他马上就会巴过去不放，为此，他更恨的是自己，恨自己抛不开束x，恨自己深陷其中而收不回的感情。
　　可经历了昨晚的事，何墨云再也无法对自己的情感装作视若无睹，昨晚的悔恨莫及就像是撕心裂肺的痛，已深深印在他的心中，他不想再到了，放不开对男人的情，离不离开都是痛苦的抉择下，他决定要待在解君遥的身边，至少苦中能带点甜蜜，至少不用忍受不能触摸对方的痛！
　　发觉手中细瘦的手掌有了点动静，躺在床上的解君遥缓缓张开双眼，迷迷蒙蒙的慢慢看向身旁的人，微笑的说道：「云，你来了吗？」手忽然用力握住何墨云的手掌道：「是梦吧……」太过乾渴的喉咙不禁咳了几声。
　　还惊喜人已醒来的何墨云，这下可神情紧张道：「你没事吧，我去倒杯温水来，顺便按铃叫医生来看你。」
　　「别走！」解君遥紧张的拉住手中要分开的手。
　　「我不会走的，我会陪你，只要你需要我，我就会待在你的身边。」何墨云笑的有如和煦的风，安抚了解君遥内心。
　　「恩……」还想再说话的解君遥，敌不过疲累的身体，昏昏沉沉的闭上眼又睡去了。
　　何墨云盖好被子，才发现他除了衣服有带来外，接下来整晚就是呆坐著什麽也没准备，便起身去找医生，顺便问问护士小姐那边有卖一些日常用品。
　　才不过离开一会儿，解君遥的病房门口已挤满了人，不少是报章杂志的记者，也有不少是保安人员，何墨云不敢冒然进去，怕引起不必要的麻烦，只能提著刚买的日常用品站在不远处观看著。
　　看到二位护士小姐从里面出来，他连忙拦住一位道：「请问里面的解先生怎了吗？」
　　护士看了几眼，认出是昨晚送人来急诊的人，才说道：「他们要转院，现在正在差人办手续。」即匆匆的走了。
　　何墨云只能再站的远点，一但被发现上了报，事情怕会传的很难听，他明白解君遥早晚得回去台北，只是现在人正在生病，他不能照顾或探看，心中不免感到一阵阵的酸涩。

　　十

　　上网搜寻新闻好了解君遥近来发生的事，何墨云这才知道男人生活近来很不如意，难怪最近会喝酒不知节制啊……
　　以为订完婚隔没多久便会结婚的，却是比自己晚了一个多月……花花公子爱沾花拈草的个性，从订婚後便没再传出绯闻，不少报导都有两人一同出席公众场合的拍照，两人甜蜜相处的模样真是W羡不少人，孩子也有二个了，可见性生活也相当的美满，看得出来解君遥很爱他的妻子，否则怎能忍受同一个人并且忠贞这麽久呢……
　　可惜好景不常，半年前顾家便发生了融资的问题，由於扩展的太快，原本合作的银行不肯再贷款，连带其他银行也保持观望的态度，身为亲家的解家原本打算帮忙的，却被八卦杂志的记者跟踪拍到顾柔柔红杏出墙的画面，爆出两年不为人知的外遇，这下可惹怒了解家的掌权人，别说借款了，连婚也离了，甚至有小道消息指出二个孩子私底下也被带去验了DNA。
　　看到此，何墨云心中满是复杂的苦涩与酸楚，顾柔柔的外遇被拍到的日期，是他和解君遥五年来第一次见面的前天，或许男人早就知道那件事了，毕竟丑闻也是能用钱封锁，凭解家的能力是绰绰有馀的。
　　而会任其报导是心灰意冷了吧……何墨云心中感到一阵闷痛，虽然这对爱玩弄他人感情的解君遥来说算是自食恶果，可好不容易才找到喜爱的人啊，他仍是衷心盼望男人能得到幸福的。
　　会频频来找自己也是因为他信任自己不会造谣生事，或是想寻找个熟悉的安慰吧……
　　何墨云站起，弯腰抱了刚开门进来要找他玩的小瑶，看一下时间，差不多是煮晚饭的时间了，抱著小瑶到客厅玩，看到小舟正在玩小火车，抬头看见他，也站起身张开手道：「叔、叔，抱、抱。」
　　「一起抱抱。」何墨云微笑著将两人圈在自己的怀里，趁机搔了小朋友两人痒，小朋友就笑著一直跑，玩了一会，何墨云便往厨房走去了。
　　「妈，我来帮忙。」
　　「好啊，很久没一起吃饭了吧。」何母有些伤感的说道。
　　「妈……」刚开始是店里刚起步，何墨云忙进忙出，忽略了家人，久了变成习惯，除了过年过节，甚少有机会一起吃顿饭，比远在北部工作一个月回来一次的弟弟还少，其实会如此也是半刻意的，下意识里他想藉著忙碌的生活淡化心中不该有的思念……
　　直至此刻他才领悟到他对这个家亏欠不少，总认为他有拿钱回家，有帮母亲请帮佣分担家事就够了，他……真的错过的太多了。
　　「……对不起……以後我不会了……」何墨云惭愧的说道。
　　「妈并没有责备你的意思啊。」何母急忙的说道：「只是希望你能好好的吃饭，照顾自己，钱赚的够用就好了，别累坏了身体才好。」
　　「妈，我明白你的意思，我也有打算要慢慢放手店里的事了，我想多点时间陪你们，把以前的时间慢慢补回来。」何墨云微笑的解释著。
　　何母心里放宽怀，眼中不禁泛著雾光笑道：「阿云……」
　　店里的事，他请了以前初开店时就来打工到当兵为止的工读生，当时觉的人是阴沉了些，不过手脚伶俐守本分，处久了也了解到对方是个认真学习可以信任的人，而当过兵後人更显的稳重，即聘了人当店长。
　　原本就熟悉的环境，所以学他所教之事更是事半功倍，现在的他白天送小瑶去上课，回家陪著父母亲，吃过午饭後才会去店里看看，下午载著小瑶回家，父母亲也开始有空找自己爱作的事，串串门子或是学学一些社区开办的活动，日子也过的充实。
　　当弟弟回家发现帮他开门的是哥哥时，不禁吃了一惊，结结巴巴叫哥哥时，令何墨云想来就好笑，也更加明白自己的决定是对的。
　　吃过饭後，一家人坐在客厅，吃著水果看电视，小瑶拿著蜡笔，神情认真的涂著小美人鱼的著色画，小舟也学著姐姐拿蜡笔有模有样的画著，不过一看就知道是在乱画，所以小瑶越画离小舟越远，就怕被乱画坏了她的心血。
　　何墨云看著小舟一直想靠近姐姐，逼的小瑶都快没位置放画纸了，不觉的一阵好笑。
　　能这样一家人坐著笑笑闹闹的就是幸福啊……何墨云微笑的想著。
　　「哥，你在想什麽啊？笑的这麽开心？」何墨翔恰巧对上何墨云的笑容，好奇的问了问。
　　「觉的现在能一家人在一块，是件很幸福的事呀。」何墨云笑著回道。
　　何墨翔看著哥哥的神情，好半晌才迟疑的问道：「哥，你之前是为了什麽事烦心，都解决了吗？」
　　何墨云闻言眼中闪过哀伤，只是摇了摇头，神情也变的黯淡。
　　何墨翔见状，自责道：「我不该乱问的，哥，你不要放心上啊。」
　　何墨云见弟弟紧张的模样，温柔的笑道：「阿翔，你别想太多，那些事我已想开了，只是现在我还说不出口，再给我点时间好吗？」
　　「哥……有事别闷心里啊，爸和妈还有我都会很乐意帮你的。」
　　「对啊，有事就说出来大家商量，说不定会想出个法子也不一定。」
　　何墨云看著家人为了他的事伤神，心中不无感动，也想将心底的秘密说出来，可是一想到说出来後，反而家里欢乐的气氛有可能瞬息间凝结变的尴尬难堪时，他就怎麽也开不了口，最後只说出无关紧要的话来，「事情早过了，没事的，你们别担心啦。」
　　正当大家还想说些什麽，手机响起一阵铃声解救了何墨云被包围的困境。
　　何墨云看了来电显示的号码，有些不好意思的说了声「抱歉」，便走进自己房间接听。

　　十一

　　何墨云拿起外套披上，走到客厅向家人说要出门去，心虚的回避著他们的问题，说了二句道别的话，就拿起放置在玄关柜子上的车钥匙出门去了。
　　到了解君遥的住处，打开大门，也不见人过来，将门锁上後，原本凌乱不堪的室内，已清的乾净了，何墨云慢慢步向客厅也是没看到人坐著，急忙的步向卧室去，恰巧看见人从浴室出来，发稍仍是水珠一颗颗直落著。
　　全身赤裸的解君遥见到人有些讶异，「店里今天休息吗？」
　　何墨云连忙拿著浴巾迅速擦乾男人身上的水道：「没，我请人帮忙了，只要每天去露个脸就好了。」又拿起一旁的浴袍套上男人的身体，叨叨絮絮道：「你的身体才刚好吧，要懂的照顾自己啊，居然湿淋淋的从浴室出来，最近天气多变，得小心点呀……」
　　被念的解君遥非但不感到气恼，反而一脸欣喜的唤著，「云……」
　　「怎了吗？」何墨云正拿起吹风机，轻柔的吹著男人头发。
　　「好久没这样了……」解君遥一边说著一边靠向何墨云，有意无意的撩拨著对方的身体。
　　何墨云不禁有些情动，脸上也染上了红潮，连忙说道：「等……等下好吗？至少头发要先弄乾比较好。」
　　解君遥微笑著：「待会还不是会湿掉……」不待何墨云回话，再也按捺不住的俯身吻住了嘴张开正想开口反驳的人。
　　原本扭动著身体，还想坚持先吹乾头发的人，也渐渐被入侵到口内的湿软搅弄到无法思考，双手不自觉的攀上男人的颈项，回应著含住对方的舌尖激烈交缠著。
　　解君遥二、三下轻松的脱光对方的衣服，将人抱上床後，便将吻向下延伸，轻柔的舔遍身下人敏感的肌肤，手则是迫不及待的滑向已起反应的性器，上下的搓揉著。
　　何墨云被身体渐起欲火主导著，喘息著的他泄出了呻吟，并有意无意的一直拱向男人的身体摩擦著，双腿也张开等待著人温柔的抚慰。
　　两人隔了近二个月没作，解君遥也憋得辛苦，顾不得细细品，舌尖已移向诱人的入口舔弄，边伸进一指慢慢的扩展著。
　　由於太久没作，解君遥怕伤到人，只得忍住想冲入里面的欲望，舌手并用的弄软洞口，何墨云被挑逗的快受不了，一手捉住了仍在他性器上下动作的手，声音沙哑的说道：「别……别弄了……我快出来了……」
　　解君遥「先出来也可以啊。」说著手又开始有了动作。
　　何墨云拼命忍住想射的感觉，全身感到虚软无力，「……不……我想……一起……」
　　解君遥止住了手，看著脸上布满情欲的何墨云，被情欲染成瑰红而美味诱人的身体，还有方才令人「性」奋的话语，再也忍不住的沙哑道：「我想要进去……」
　　「恩……」整个脸都快熟透了的何墨云轻轻颔首。
　　得到首肯的解君遥虽急著冲锋陷阵，更怕人受伤，也就慢慢的挺进著，也让人能好好适应突如其来的入侵。
　　何墨云却是耐不了这甜蜜的折磨，伸手将男人压到自己的身上，脚更是大开的环在男人的腰上，羞耻的紧闭著双眼不敢看向身上人的双眼。
　　再次相遇後难得何墨云在床第间主动示好，解君遥兴奋的双手抓住何墨云的腰便是一阵狠力的抽插，让人除了喘息和呻吟外，什麽也不能再想。
　　「……看著我……云……叫著我的名字，说你想要我……」
　　脑袋早被晃成一团泥的何墨云，除了叫声遥外，理智早被快感支配的什麽事也没法子想。
　　「……我快受不了……用力……啊……啊……」
　　经过一夜的荒唐，不用看时间也知道早错过小瑶上学的时间，何墨云顿时觉的自己很差劲，该作的事总是劳烦父母，非常的不负责任。
　　下次要先说好别作过头，他可不想只为了跟男人温存而坏了原本的生活啊……
　　肚子咕噜噜的叫著，何墨云小心的移动横在他身上的手臂，反而变成两只手紧揽住他道：「你要去那？」解君遥已睁开眼睛紧紧盯著他。
　　「肚子饿，想去找东西吃。」没料到男人会反应这麽大，倒是让他心里小小的惊了一下，却也感到一丝喜悦，男人是在意他的吗？
　　解君遥听到回答，微笑的舔过他的脸，手也不规矩的趁机抓住怀中人的弱点道：「……等下再去吧……」
　　该是下午茶的时间，两人才吃著今天的第一顿，为了节省时间，何墨云只是简单的煮了二碗面填肚子，餐桌上除了偶尔的轻微响声，可说是安静到了极点。
　　明明床上配合的很好的两人，此时却是不知道如何开口说话，何墨云看著眼前吃面的男人，只是低头吃著，时而皱著眉，似是满腹的心事，虽然很想知道，也想帮他分担，可是两人从一开始就不是情侣，更不曾说过心里话，说的难听点不过是嫖客和男妓的关系罢了。
　　如今也只能算是床伴，性伴侣吧……
　　一股刺心的痛慢慢延伸到全身，何墨云霎时痛的无法自己。
　　早该知道的结果不是吗？不论有多痛，选择这条路的自己只能像此刻手里捧著的面，独自咽下且缓慢嚼著个中的滋味了。
　　何墨云不提两人之间的事，解君遥也不谈，两人见面就是作，作完就是抱著睡，何墨云说了自己应该有的责任，解君遥听了只是沉默不语，不过节制了许多。
　　不再逃避与解君遥之间的事，何墨云慢慢找回自己生活的步调，又关心起财经的事作理财投资，有空就作运动强身，五年的空白，让他的体力与身手大打了折扣，活像老头子似的身体，让他气闷极了。
　　甜蜜的相处了一个多月，解君遥像是又忘了之前的约定，缠了一整晚，一早何墨云便腰酸腿软的慢慢爬起，幸好近日已习惯早睡早起的他，还算来的及，才想下床又被身旁的男人拖去压住，这下他可气了，一肘就顶在男人的肚子，只听闷哼一声，虽然心疼想转过头去看，可昨晚男人的不知节制、早上又发情，已彻底惹怒了他，下床穿好衣服人也就走了，连早餐也没帮男人准备。
　　现在的何墨云，有活力多了，家人也高兴，他也觉的自己变积极了，店长与他说了开分店的事，他也开始考虑，以前就有的想法，可人消极什麽事也不想作，现在的他可跃跃欲试。
　　为开分店的事忙的团团转的何墨云，想起男人怎都没消息时，已是快一个月後的事了……

　　十二

　　解君遥半夜与新情人幽会！！
　　电话还没等到，行踪却有了，何墨云怔怔的站在客厅，看著放在桌上的报纸的头版，醒目的标题，还有刺目而清晰的男女热情拥吻的图片。
　　「爸比，快点啦！」丝毫不知道父亲的心事，小瑶兴高采烈的催著父亲早点带他去学校找小朋友玩。
　　毫无心理准备下看到这件事，何墨云心头慌乱的说不出话来，定了定心神才微笑说道：「好、好。」
　　载著小瑶上学後，何墨云开车到海边去，拿出刚在便利商店买的烟，开了车窗就点燃了烟抽著。
　　好久没抽烟了，何墨云深深吸了口烟，捻熄又点了一根拿著，虽然有想过男人迟早会有情人，甚至再婚，可真遇到了远比想像中的痛，痛了不止数倍，甚至是百倍、千倍。
　　望著无边无际的蓝色大海，何墨云带著自嘲的看向手上的烟想著，这情景还真是似曾相似啊……
　　然而现实生活不容许何墨云感伤，也没时间让他伤怀。
　　何墨云的住家买在郊区，咖啡厅则是开在城市中心外圈，离住家不远，是以下班、下课回家的人为主要消费对象，新店打算开在城市中心，以约会和商业下午茶为主，并且改变了与店长左羿祈的老板与雇佣的关系，成为了合夥人。
　　他知道左羿祈有野心有才华，想把咖啡厅作的更好，反正他出钱，左羿祈出力，能多赚点也好，所以打了契约，言明两人的权力与利益分得方式，店里的人事与运行由左羿祈负责，而他作个幕後的出资人和策略店里的经营大体方向。
　　由於新店开张，何墨云也就经常开著车子奔波著，父母怕他太劳累了，吩咐他先忙店的事，小孩子两老会照顾，他也想将工作作的尽善尽美，也就感激的答应父母的好意，时常一忙人就一、二天不在家。
　　事情终於忙了一段落，何墨云想著接下来就交给左羿祈，过个二天再来看看状况就行了，缓慢的开著车，边抽空揉了下眼睛，打算到家第一件事先趴在舒服的床上睡个好眠再说。
　　离了闹市，何墨云发现一辆一直尾随其後的黑色客车，方才路上车多没感觉，如今开在来往也没什麽车交会的路上，才惊觉那辆车的诡异。
　　好歹他也在此住了五年有了，大小路都非常熟悉情况下，四处乱钻後终於甩掉了那辆车，呼了一口气後，也觉的奇怪，自己是什麽地方太招摇了吗？怎会惹来莫名奇妙的人跟踪呢？
　　再转个几个街角，将车绕回到原本的路上行驶著，本来一路打哈欠的，这下子精神都来了。
　　到了公寓的地下停车场，何墨云才停好熄火下车，马上就被人用刀架在脖子上，现在正是上班时间，整个停车场零零散散的没几辆车，更遑论会有人经过了，若是大喊救命怕是会死更快。
　　何墨云马上示弱的举高双手，「别冲动，有话好说……」
　　「放心，只要你配合，绝对不会让你受伤的……现在先慢慢的转过身跟我们走。」
　　「我会乖乖配合的，你一定要注意你的手啊……」
　　何墨云害怕的颤抖模样，让举刀架他脖子的黑衣男子一声嗤笑，还嘲笑了一句「孬种」，手也不自觉的松了一点，不再紧贴著皮肤。
　　慢慢的转过身的何墨云，看到在他後面的不止有挟持他的男人，还有一位看起来就像是保镳打手的男人和一个令人意外的女人。
　　向来都是光鲜亮丽出现在公众场所的顾柔柔，此刻只是穿著一件再普通不过的白上衣和黑长裤，平常上妆惯了的脸，如今不施脂粉，在灯光下显的过分苍白，长发又随意的束在身後，不免感到几分狠狈。
　　走了几步，何墨云被他们三人围住，女人一手不客气的就捏上他的下巴转向她，鄙笑道：「就你这没种的样子，难怪会是个被压的货色，不过解君遥还真是不挑，就这长相，居然还吃的下去啊……把他绑起来带走。」嘲笑完，就转头交待手下绑人上车。
　　绳子才拿在手上，就有巨大的车声出现，意外的声音，让三人有些慌了手脚，顾柔柔最先回过神，急道：「快绑啊，难不成要等人停车下来看到吗？」
　　一声急速刹车声，人已开车门出现了，顾柔柔看见人反而镇定了表情，得意一笑道：「你还是晚了一步啊，这男人已经在我手上了。」
　　解君遥顶著一脸难看的神色，不发一语，後面又跟进了一辆车，是方才跟踪何墨云被甩的那辆黑车，下来了一男一女，那女的正是目前电视媒体最红的人物，解君遥的半夜幽会对象，可那女人却是一整个平胸，容貌也不似照片中的娇柔，多了一股男子的气息。
　　两人匆忙跑近，见了眼前的阵仗都白了脸，解君遥一伸手就是给那新情人一巴掌，女人的完美无暇的白嫩脸庞瞬间一边肿的像猪头，可见下手力道之大，不过女人除了低头外，一声也不吭也真是够硬气的。
　　好像那一掌解了气似的，解君遥不再憋著一张青脸，右手掏出烟後神情也缓了下来，边点火边冷冷的说道：「顾柔柔，你有什麽条件就说吧。」
　　解君遥打人时眼中所露出的阴险狠毒，让顾柔柔的心底不寒而栗，让她又想起犹如恶梦地狱的那一夜，不禁起了胆怯的念头……
　　可是就此放手的话，解君遥依然不可能饶了她的啊……顾柔柔只得咬紧牙根，挺直脊背道：「很简单，把我顾家原本的东西都还来。」
　　解君遥将烟扔到地上踩了二下，才慢慢的说道：「你该知道收购你家产业的不是我吧，怎还你呢？」
　　顾柔柔闻言再无过去高贵大方的形象，气的破口大骂道：「解君遥，你别以为我不知道你在背後搞什麽鬼，要不是父亲太过於大意失了先机，你以为你能轻易的扳倒我吗？」不像一般的社交名媛，事业才是她在意的，也是她发挥的场所。
　　解君遥被骂了不生气，反而展现了贵公子般的优雅笑容，前後简直判若二人，顾柔柔看得不禁怔楞一下，还浮现了一抹红晕，反应过後气恼的撇过脸，心中有股泫然而泣的冲动……
　　「你别气了，我有准备要给你的东西，就是我名下解氏的所有股权，这样就算不还你顾氏的财产，也能让你满意的将人还我吧……」
　　温柔的低沉嗓音，让顾柔柔都快忘了自己的目的，想起以前的她不就是这样才会对他念念不忘，还厚脸皮的跑去他家等，由爱生恨而威胁他，最後却是落的什麽都没有，连父亲也跟著把命赔了……
　　顾柔柔闭了眼，镇定情绪，转头避开解君遥的注视看向一旁，「看你何时要签让渡书，我就何时放人。」哼，她不信解君遥真会为了这没姿没色的孬种男人放弃一切，也不过是缓兵之计罢了。

　　十三

　　依然是举著手的何墨云，难免觉的有些手酸了，可一放下会引起架刀男人的注意，只得再忍耐不说话，不作任何动作，尽量作个木头人。
　　何时他在解君遥的眼中变得如此有价值，是不是有什麽算计呢？
　　一直冷眼旁观的何墨云，也是打从心里不信解君遥会将他看得那麽重，连家产都能双手捧著送人，内心打定等待机会反击，自己救自己才是实际的作法。
　　解君遥又点了一根烟，「你现在拿来，我马上签。」
　　看著一直被刀架著的男人，解君遥就是一整个烦躁而愤怒，就算是那一巴掌也消不去不顾一切冲过去砍人的念头，只好藉著点烟、踩熄转移些许负面情绪。
　　顾柔柔半信半疑的打了通电话，叫人送来文件。「解君遥你最好是别耍花样，这男人的是生是死可是操控在我的手中。」
　　解君遥踩了二下烟，才微笑道：「我怎敢呢？其实你不开口，我也打算过些日子将一半的股权转到你的名下，我只是很气五年前的事，那件事伤了我的自尊，才会想报复的，不过我们都有二个宝贝了，我就算没感情，看在你辛苦的份上也不会让你两手空空的悲惨过日子的啊。」
　　是啊，本来还想留一条命的，现在呢……他岂可能会留个不定时炸弹在身边，威胁著好不容易才得来的生活！
　　解君遥的鬼话倒也将顾柔柔唬的软掉半颗心，她很心疼那二个孩子的，今日若不是解君遥撕破脸要离婚，早明白婚姻甜蜜生活无望的她，只想好好带孩子，有空时帮帮忙碌的父亲，就这样过日子也就好了的。
　　只是现在说这些都太迟了，过去的早一去不复返了……
　　顾柔柔没回话，众人全沉默的静待著，没多久，听到远远的一阵车声，顾柔柔的注意力转移过去，何墨云看到她身旁的保镳对他也松了些警戒，加上脖颈边的刀此刻也不是紧贴住，早就暗暗评估距离的他，捉紧时机一脚往後踢上要害，对方一个吃痛，一手即趁机攫住拿刀的手反折，对方手一松便顺势夺去，一个手肘使劲後拐重击胸口，力道之大不昏也难。
　　刀一翻一挥，行云流水般的动作不过眨眼间，即架在正急忙掏枪的保镳脖子上，吓的那人放开了动作，何墨云一手轻抚脖子有些泛疼的地方，伤口不大幸好血也不多，冷然道：「手举高啊，还要我教你不成，手上的枪丢掉。」
　　一旁的顾柔柔也被解君遥的人快速制住，见大势已去，只是苍白著脸什麽话也没说，她知道这次是真的完了，解君遥说什麽也不可能会轻饶她的。
　　解君遥一句「带回去处理」，挟持何墨云的三个人就这样被绑上车带走了。
　　直到人都上车远离了，从方才见人脱离控制就一直紧紧抱住何墨云的解君遥，仍是不放手，甚至还有些细微的颤抖，不住低喃的重覆念著，幸好你没事……
　　偌大的停车场静的吓人，何墨云想著时间大约也快中午了，不想让回家要休息的人看见这种暧昧说不清的景像，更不想就这样有不好的流言，传进家人的耳中，推了推仍是紧拥他不放男人道：「抱那麽久也该够了，可以放开我了吗？」
　　男人摇了摇头，只是抱的更紧，何墨云无法，叹了口气道：「那换个地方可以吗？」
　　男人低头探向他的唇，在他的口中热切的索求与纠缠好一会才放开，轻声道：「到我那。」
　　何墨云微红著脸，呼吸有些急促的点点头，也就跟著上车，完全没注意到不远处，他的父母在转角的电梯出口处目睹了两人相拥激情亲吻的画面。
　　两人才到公寓的玄关处，男人就急不可耐的探上他的唇，何墨云也没拒绝，习惯性爱的身体隔这麽久没作过，早起了反应，此刻再说什麽也不过是多馀的。
　　解君遥舍不得放开这甜美诱人的唇，直接就这样打横抱起走进卧室，身体才沾到床，就像个毛躁的小伙子一样，急切的除去两人身上的阻碍。
　　两人赤裸相拥，感受到彼此的炽热体温，何墨云舒服的闭上眼睛，任由著男人在他身上爱抚，曾以为再也不会有此刻的，只觉的这一切如梦似幻，很不踏实。
　　前戏不足，男人的挺进带来不适的胀痛，何墨云抱著男人，求著慢一些，可是男人好不容易渴求的一切差点失去又重回到手中，那种兴奋狂喜的心情，说什麽也忍耐不了，伸手握住何墨云因疼痛而软掉的性器，快速上下搓揉，身下更是激烈的进出著，不知道是爽还是痛的何墨云眼角带泪，全身沁出薄汗。
　　好不容易等到男人满足的射出，何墨云像是蔫掉的乾草，整个人虚弱无力的仰躺在床上，被过度张开的大腿也没力气并拢，只能喘著气闭上眼睛休息等待力气恢复。
　　大张的腿，让解君遥清楚的看到被过度用力进出而微开的後穴，正汨汨的流出红白相间的液体，不禁自责自己的莽撞，居然把人弄受伤了，可是眼前这一幕色情的画面，也惹的才用过的地方又快速充血而挺起。
　　男人怕再看下去，自己绝对会压上去继续逞欲一番，慌忙起身说要去浴室，便疾速逃进去，一边放满浴缸的水，一边快速用手解决已经挺起的欲望。
　　何墨云听到男人说要去浴室，点了点头，好不容易觉的稍微有点精神，看了下时钟已过午饭时间，想著昨天有跟父母说今天中午前会回去的，深怕父母会担心，就下床要去翻衣服拿手机出来打。
　　全身虚软的没半点力气．反正地上是铺地毯，也就滚个二三圈掉到地上，低叫一声痛，也不管姿势有多难看，就趴在地上伸手去翻手机。
　　「喂，爸吗？我是墨云啦。」电话一拨通，听到喂一声，何墨云马上出声，只希望自己的声音不会太奇怪才好。「我有事耽搁了，要晚点才会回去，家里还好吧？」
　　「家里没事，你有事就去忙，别担心了，我有事要先挂了，你自己小心点啊……」何父心里有些不自在，急急的交待，说话也就不怎麽自然了。
　　「我会的。」何墨云回完这句话，何父应了一声就挂断电话。
　　看著结束通话的手机，何墨云觉的父亲好像怪怪的，却又不知道那里不对劲……

　　十四

　　解君遥心想再怎麽不懂的克制，也不该一昧的加重何墨云的负担，他是成熟的男人可不是情窦初开的小伙子啊……
　　好不容易解决了欲望，解君遥微喘著气伸手关掉早已满溢的水，再用水冲掉手中的精液，觉的水温刚好，也就转身出去打算带人进来洗乾净好擦药休息。
　　一出浴室就看到人躺在地上，解君遥连忙温柔的抱起，心疼道：「想打电话叫我拿就好了……」
　　何墨云微笑不语，只是闭上眼双手攀上颈项让男人抱著……他不知道男人的怀抱自己还能享有多久，虽然满心的疑问，不想破坏此刻宁静的他，什麽也不想问，只想好好的珍惜这短暂的甜蜜。
　　解君遥抱著何墨云一起进入浴缸内坐著，浴缸虽容得下两人，却也没多大的空间可以伸展，男人将人放在自己的身前背对的坐著腿上，细心的擦洗著情人的每一寸肌肤。
　　闻著情人身上香香的沐浴乳味道，解君遥那个色心啊，又开始心猿意马，几乎按捺不住，本想慢慢洗，细细品豆腐的美味的，这下只得快快的洗过。
　　「云，就剩这了，忍耐点……待会再帮你上药。」
　　见坐在前面的情人点头，解君遥小心的将手指伸进红肿的小穴中，撑开穴口让情人体内的浊液流出，平常都会戴保险套的，可也有克制不住的时候，就是苦了被他压的情人。
　　感到情人身体的紧张与细微的颤抖，解君遥不忍的轻吻上眼前的後颈处，左手也伸向前抚上前面垂软的性器，希望能藉此减轻情人的疼痛。
　　「差不多乾净了，水也快凉了，我抱你出去吧。」
　　「好……」何墨云深吸了几口气，想平缓体内已升起的欲火，虽然会痛，可这样前後被抚弄著，没反应才是怪事。
　　将人放到床上平躺，解君遥没起身去拿药膏，反而是俯下身贴上何墨云已起反应的下身，张口就吞进嘴里细细吸舔著，直到完全硬起，才起身换手去搓揉，「刚才我太粗鲁了，虽然最後你有高潮，也是疼痛多过享受，这次换我好好帮你服务，让你舒服一次。」
　　解君遥伸出左手揉捏何墨云的胸前，舌头则是紧紧的吸附在炽热的硬物上，右手快速上下的磨擦，激起身下人的细细呻吟，身体也不自主的向上挺起索求更多的快感。
　　见到何墨云情动的反应，解君遥也被感染上欲火，幸好刚才自己有自慰泄了一次，应该还能撑到结束後去马桶自行解决吧……
　　像潮水不断涌起的快感，让何墨云越发觉的空虚，想被填满的欲望开始叫嚣著，羞耻的张开已乾渴的口沙哑的说道：「你进来……」
　　听到对方主动渴求的话语，解君遥还能再忍下去的话，他就不是男人了，伸手去拉开抽屉拿保险套套上，再抹上润滑剂，迫不及待的扶著自己早硬的像热铁的性器，缓缓的进入那一张一合的小穴中，已经过一次的性爱加上他方才的清洁，松软的让他很容易就完全进入到底。
　　性器完全被炽热包裹住的舒服，让解君遥感到一阵满足，他压上情人的温热的肌肤，双手环抱著他的身体，头埋在肩颈处，身下轻柔的挺进後退，沙哑而愧疚道：「对不起……我刚才太粗鲁了，你很痛吧……」
　　何墨云双手攀在男人的背上，轻轻的答道：「……没关系……也没感到多疼，明天就不痛了……」
　　对於情人的体谅与包容，解君遥霎时觉的心中流淌过一阵热流，心头一热的说道：「云，我喜欢你……从很久以前就喜欢你了……」
　　以前与人拍拖，喜欢总是能随意就说出口，可当自己发觉爱上眼前这人时，却怎麽也说不出，就算是五年多前面临分离时，他也说不出一句喜欢，要求情人不要弃他而去，如今能说出心底话，不禁感到一阵欣喜……他总算传达出自己的爱意了。
　　何墨云听了解君遥的表白，双手更是紧紧的拥住男人不想放开，该是狂喜的心却是满含苦涩酸楚，丝毫没有被意中人表白的喜悦。
　　究竟男人的一句喜欢能维持多久呢？身上的痛不用二天就能过去了，可是心中的呢……
　　何墨云不想去思考太多，也不想去逼问男人的表白是真心的或是性爱时的调情话语，这些对现在的他都是没意义的，男人可是连能不能再见面或是能再一起多久都是不知道的啊……
　　一场床上运动作完後两人疲累的睡到晚上才醒来，洗乾净後穿上衣服，由於很久没在这开伙了，冰箱里的一些能吃的不是过期就是腐坏了，何墨云将冰箱里不要的东西清好包进袋里，两人就提著垃圾袋一起开车到附近去吃晚餐。
　　等著上菜的期间，解君遥打电话给秘书订回台北的机票，虽然还不想回去，但他最近为了顾柔柔的事，积了不少工作，得马上回去处理才行。
　　吃饭期间，两人都静静的，解君遥很想说些什麽却不知道从何说起，情人的事他是知道的差不多，虽然有些比较隐私而查不到的事，他很想听情人亲口说，但问出口後对方会不会不想说呢？也很想知道情人与家人的相处生活，可从小就不曾与父母互动的自己，实在不知道从何问起才不唐突……
　　想谈天却顾虑过多的解君遥，从不知道开口说话是这麽困难的事，也才发觉记忆中两人从未有过像朋友或家人聊天说心事的情景；以前是上下属，对自己只是方便的存在，也就不曾去关怀过情人，对谈只有公事；两人同居，一开始也是怀著跟对所有交往对象的同样心思，努力扮演好情人，但对方曾是下属，熟的不能再熟的一个人，谈天一事也就略过了。
　　当渐渐为之倾心时，顾柔柔的纠缠，让他毫无心思也没时间去考虑这问题，如今终於烦心的事都差不多快结束有馀力思考两人之事时，这才了解到两人相处的模式似乎不知不觉间出了很大的问题。
　　何墨云一边叉著食物进入口中咀嚼，一边看著坐在对面的解君遥皱著眉头思考的表情，早已习惯这相处模式的他，面无表情的不发一语缓缓吃著。
　　何墨云发现眼前的男人没心思吃饭，也就随意吃一吃，站起身走人了。
　　心不在焉的解君遥直到何墨云站起才发现用餐已结束，连忙拿纸巾擦下唇，急急跟上去。
　　「云，等我一下。」身後传来喊声，脚步停下等人走过来，男人一伸手就拿过他手中的帐单，他也不去争，更不想为如何付钱闹意见。
　　送情人回家，解君遥在车上免不了又是一阵亲吻加毛手毛脚，反正车子是贴镜面的防爆纸，晚上天黑也不怕被人看见，情人也就没理由抗议了。
　　挥了挥手，两人互道再见，解君遥不舍的一直望著远去的身影，压抑著想将情人带回台北去的念头，自己与他都是各自有事业工作的人，绝不能再重蹈覆辙，像五年前一样自私的让对方整日待在屋里等自己回家。
　　解君遥回到台北已是半夜，可是没时间休息的他一早就到公司去处理堆积的工作，忙的连中午也没空吃饭，晚上又是出席同业的酒会，长久不定时吃饭的胃，如今一碰到酒马上就闹疼，好不容易找个空独处，拿出随身携带的胃药，随意拿杯饮料和著就服下，只能忍著痛等药效发作了。
　　跟随他而来的公关经理，看到解君遥苍白又皱眉头的神色，也走过来关心的问候几句，解君遥心想有露个脸给个面子也就够了，便交待要注意的事情，悄悄的离开酒会了。
　　坐在车上的解君遥，本来还打算再去公司处理未完的工作，到半路时想到昨天的事情，那二个打手警诫教训一番也就放走了，顾柔柔则是被关在郊外一处偏僻的住所，等著他发落处置，向前面的司机说了一声，便调头朝著郊外前去了。

　　十五

　　解君遥的座车停在一栋二层楼的红砖屋前，玻璃全部是黑色加上厚重窗帘，外人完全无法随意窥探里面，解君遥经过三道确认程序才得以入内，一进入屋内，便见二名守卫站在门口内守著，一见来人便喊道：「老板。」这里是他拿来关人审人用的地方。
　　来到二楼，解君遥停在一间站有守卫的卧房前，「老板。」
　　解君遥面无表情的问道：「有异状吗？」
　　守卫之一的说道：「里面的人来此後很配合，目前没发生什麽事。」
　　解君遥听完下属的话说道：「开门，我要进去。」
　　「是。」开了门，一个守卫跟著进去并关上了门，只留一个守在外面。
　　房间里约十坪大小，除了张床，没多放什麽摆设，只见顾柔柔屈身坐在床头，头顶在膝盖发著呆，眼神茫然的直视著前方。
　　一直到解君遥走到她的床边，顾柔柔才抬起头道：「该来还是要来了吗？」可是双眼毫无焦距，也不知道是对著谁说……
　　解君遥冷笑道：「早在你敢设计我与你结婚时，就要有心里准备了。」
　　五年前，当解君遥对何墨云的感情仍是懵懵懂懂时，顾柔柔已止不住满心的思念与无尽的等待，空等了几日後，她知道再等下去也不可能会有结果，可她岂是只会哭的弱女子，当下便找了徵信社跟拍解君遥的行踪。
　　那时的解君遥警觉性不高，反正可以给八卦杂志拍的他一样也不会漏给，所以也没带著保镳之类在身边，主要也是不希望有人打扰到他甜蜜的生活，行事也就低调很多，反给了徵信社好机会。
　　没几天徵信社便给了顾柔柔足以让解君遥身败名裂的东西，那是他以前年轻时的一片性爱光碟，对上徵信社说她绝对会满意和暧昧的眼神，顾柔柔半信半疑的接手拿回去看，实是不能怪她怀疑，对於女人，解君遥早就是声名狼籍，也不差这片与女人真枪实弹的性爱画面吧……
　　播放後，顾柔柔才明白徵信社的眼神为何会那麽暧昧了……片中的解君遥的脸成熟的不像是青涩的学生，只能靠著片中其他人物的脸约略猜出是高中上大学时的事，而且这影片品质很差，有些地方甚至模糊不清，看来是复制过再复制的次级品，不过仍是看的出来解君遥是作了什麽事。
　　片子不长，不到二十分钟便结束，不过这就足以摧毁了片中的每一个人了。
　　片子一开始，镜头就将在场的人的脸全扫了一遍，数一数约八人，男女皆有，其中有四人的脸包括解君遥，顾柔柔非常的熟悉，都是政商名流的後代，不过那群人全是眼神涣散，一脸迷茫的模样，镜头一转这时顾柔柔才发现地上的针头药剂，背脊不禁一阵发凉，他们居然集体在吸毒！
　　从没想过解君遥会堕落到这种地步的顾柔柔，震撼的连片中後面的群体杂交画面也让她回不了神……
　　隔了二天，徵信社拍到了解君遥在公寓的玄关处，拥吻一个同性的画面，虽然大门半掩，不过两人的侧脸照的很清楚，这张相片若是之前，顾柔柔绝对会大骂恶心，可经过那片光碟的洗礼，解君遥不要命般疯狂抽插男女画面教育後，已是小菜一碟，眼睛眨也不眨的就将纸袋接过了手，并交待了要查清楚那光碟的出处。
　　除了相吻的那一张，纸袋里有不少两人相处的相片，解君遥的脸看起来是那麽的温柔和幸福，这可让顾柔柔嫉妒之火烧到最高处，她不想再慢慢设陷阱等待猎物进笼，她要起身主动去捕获了。
　　她请父亲向解君遥之父提起联姻的意愿，并且暗暗的指出其中带来的利益与好处，原本就对顾氏财团有意思的解父，当下便在心中决定要回国强制其子结婚了。
　　在接到徵信社说明当初光碟一出来时，确实有不少人受益勒索了不少钱，可是那些拿到钱的人通常不久後就会失踪或是卷入凶案而死，弄的那些拿著光碟的人心惶惶，甚至是漏夜而逃，能拿到这片光碟实是偶然，若不是那人缺钱又走投无路又怎敢拿出来卖。
　　顾柔柔心想光碟中有四人家中都是有头有脸的人，若是联手的确不是一般人惹的起的，也觉的这些就足够威胁解君遥了，再向徵信社问明是否还留有东西，便付钱了事了。
　　手机声音响起，解君遥看来电显示是大宅中电话，便按了通话键，「管家有事吗？」
　　「是我有事要找你谈。」
　　一听是顾柔柔的声音，解君遥便想直接挂掉电话，「没什麽好谈的。」
　　「我这边有些光碟和照片……」对於对方不耐的口气，顾柔柔说话就显的温和的多了。
　　听到这边，解君遥整个脸变的阴狠，沉著声道：「说。」这个不要脸的贱女人！
　　「也不是什麽大事，就等你下班回来再谈，不烦你工作了，拜拜……」顾柔柔知道解君遥一定会来找她，所以也不等对方回应，就挂断电话了。
　　努力压抑心中翻腾的怒火，此时内线响起，解君遥按下接听，听见父亲要他过去，有事要谈。
　　到了父亲的办公室，解父让秘书出去，只留下父子两人，「坐下来谈吧。」
　　解君遥坐定後，便问道：「是公司有什麽事吗？」父子间除了公事，是不可能会再聊什麽的。
　　「不是的，是有关你的婚事。」解父不打算拐弯抹角，反正儿子是横竖不会答应的，他也就不浪费口水了。「我打算让你娶顾氏财团的千金，这二天我就会放消息给媒体了。」
　　随便猜也知道父亲会突然这样说的原因，解君遥这下真的被顾柔柔气到了，马上就站起身体，一拳捶桌激怒道：「别开玩笑了！」
　　解父一脸不为所动，冷冷道：「後天会召开记者会，你最好给我规矩点，该作的就好好的给我作好。」
　　解君遥也冷沉了一张脸道：「你休想我会听你的话。」
　　解父闻言唇边勾起一抹嘲讽，「如果你还想要过安逸的生活，最好是给我乖乖的听话。」
　　解君遥再也不发一言，冷哼的一声就离开了这个令人生厌的地方。
　　回到大宅中，让下人将车开去放好，解君遥深呼吸好几次，努力抹平心中的怒火，他倒要看看顾柔柔能玩什麽把戏，敢设计他，他绝不可能会让她有好下场的。
　　一进大厅，就见顾柔柔坐在桌边，姿态优雅的端著花茶品著，见著进门的是解君遥，立刻放下瓷杯走过来，温柔道：「君遥，上班很累了吧，要我帮你放洗澡水还是要先开饭呢？」
　　饭……解君遥想起今早没说过不回家吃饭的，可是此刻也不可能再打电话跟何墨云交待……压下心中的烦躁，解君遥戴起好情人的面具，微笑道：「先吃饭吧。」
　　顾柔柔一看见解君遥对她笑，以为对方想开了又能回到从前，开心的像是小女孩一样，笑咪咪的一起去吃了饭。
　　吃完了饭，解君遥说想去洗澡，手却是不规矩的在顾柔柔身上游走，引的顾柔柔情不自禁跟著他去浴室，待了一小时多才出来。
　　被解君遥热情对待过的顾柔柔，走出浴室後一脸晕乎乎的坐在卧室的大床上，打从心里忘了今晚的目的，整个心思全占满了解君遥的身影。
　　不过她忘了，另一个人可不会忘……

　　十六

　　怀中抱的不是近一个月来熟悉的躯体，解君遥为了演好情人的角色，也只是眼睁睁的盯著天花板看，想著一些事情。
　　他想著两人同居那麽久了，还是第一次什麽都没交待就外宿，不知道何墨云会不会如同他此刻一样，辗转难眠呢？半梦半醒间会不会寻找自己的怀抱呢？
　　隔日一早，整夜无眠的解君遥，精神奇差无比，不过该作的还是得作，首要之务就是找人来捍卫自己的隐私权。
　　一整日的忙碌，累坏的解君遥不想再去应付顾柔柔，编了个不去的理由搪塞，也就回去他与何墨云的家，在床上抱著那散发诱人香味的身体，吃了几下的豆腐，抵不住睡神的召唤，便沉沉的睡去了。
　　过了二天，解君遥微笑的搂著顾柔柔的纤腰，出席记者会，并且如父亲和顾氏所愿，公布了二人即将订婚的消息。
　　虽然手里是搂著顾柔柔，接受记者的采访，不过心思全是在何墨云的身上，猜测著对方的反应。
　　早该与何墨云说明这件事的，可是他怎麽想说也开不了口，毕竟他与顾柔柔上了床这件事，不管理由是什麽，内心终是有种背叛了两人之间的关系的感觉……
　　而这是他从未有过的感受，何时他会如此在意一个人的想法呢，在意自己作过什麽了呢？
　　记者会那晚他并没有去何墨云那过夜，解君遥明白自己在逃避，害怕面对何墨云的冰冷或怒气，可是想见何墨云的念头，有如无形的动力拼命驱使著他，隔天就受不了的跑去何墨云那了。
　　打开门，见到如同往常冷淡的何墨云，他不知道是松了一口气或是失落，或许何墨云平常不会去看新闻也说不定……
　　这想法也不过是可笑的自欺，一起住近个月，还会不了解那人的习惯吗……
　　好几日没与何墨云欢爱，解君遥搂著怀中不断散出诱惑的削瘦身驱，手也就不老实的抚上去，摸著摸著终於把怀中人吃个遍，可为何心中不像以往的满足反而觉的异常空虚呢？
　　这种载沉载浮的日子过了几日，解君遥越发觉的受不了，甚至在昨日抱完顾柔柔後，竟会有股无来由恶心感，连此刻抱著何墨云睡都会有一股莫名的罪恶感。
　　何墨云察觉解君遥的异状，抬头问道：「怎了吗？是不是这样不好睡？」
　　解君遥不想被何墨云发现他在外边作的龌龊事，随意的扯了个谎道：「没什麽，不过是公司的事在烦心，快睡吧。」
　　「恩。」
　　除了刚发生关系那几日何墨云因不习惯而露出害羞外，之後的何墨云表现都很冷淡，可是总能发现他隐藏在心里的情绪，并且适时的关心问出口，这和往常只会一昧问他为何不爱她、不注意她的情人相差极大，也让他越来越在意何墨云的存在与内心想法。
　　他想何墨云只是不善表达情感才显的冷情，其实心里是爱著他的，否则怎会注意到他的情绪呢……
　　明天就跟顾柔柔探点『消息』吧，他已经没耐心再继续扮演好情人了。
　　☆ ☆
　　顾柔柔如同往常的睡著了，今晚睡的特别沉，即使被解君遥粗鲁的推到一边也不见醒来。
　　解君遥下床一脸阴沉的看著吃下安眠药沉睡的顾柔柔，确定没有转醒的迹像，便四处去翻柜子，翻找顾柔柔的私人物品，看能不能好运的找到顾柔柔先前说的照片或是光碟，
　　看来那女人还没蠢到把东西放在这，身上的随身物品也没有一个是重要的，连点蛛丝马迹也寻不著，解君遥本以为这些时日的相处多少能降低顾柔柔的警觉性的，看来还是不够，不过他也没耐性再等待了。
　　一早，顾柔柔就觉的自己的脑袋昏昏沉沉的，睁开眼就见解君遥在她面前微笑著：「早安，柔柔。」
　　难得一早就能看见解君遥，顾柔柔开心的向解君遥道了声早安，满脸欣喜的跟随解君遥下楼去用餐。
　　用完餐後，两人就到庭院去看花，当顾柔柔仍沉醉在如幻梦般的两人世界时，解君遥的问话，瞬间打碎了她的梦境，一把将她推回了现实。
　　「柔柔，之前你说过有我的光碟和照片，能送给我吗？」
　　「不行。」顾柔柔微笑道，也明白自己的美梦是该醒了。
　　解君遥闻言尽力不生气，继续微笑道：「柔柔，那你何时才能送我呢？」
　　顾柔柔努力止住心里梦醒後想大哭的念头，维持表面的平静说道：「当你正式成为我的丈夫的那一刻。」
　　解君遥明白他的美男计彻底浪费掉了，但不是败在设计的环节，而是高估了自己的耐性，原本这是自己最擅长的，如今却是最难使的诡计，「那让我看看是什麽吧。」
　　「恩，等我通知人拿来给你看。」
　　解君遥看著顾柔柔拿起手机背著他按著号码叫人拿东西来，他趁机向旁人使了眼色，打算要人跟踪待会来此的人。
　　没多久，来了一个像是快递的人，压低了帽沿，送来了约手掌大小与厚度的纸袋交给顾柔柔後，转身便走了。
　　顾柔柔打开看了一下，很乾脆的将整袋交给了解君遥，温柔道：「君遥，你觉的要去那里谈比较好呢？」
　　解君遥接手後，转身率先走往屋内二楼的书房，脸色阴狠道：「你复制很多份分放在各处吗？」不得不佩服这女人慎密的心思，居然不是放在自宅中，而是复制一大堆放在他人的家中，这样自己也难以轻易的找人下手去偷取了。
　　走在後头的顾柔柔看不见解君遥的脸，微微得意的点点头道：「当然，以防万一啊。」
　　一瞬间，解君遥连灭口的心思都有了。
　　走进书房关上房门後，解君遥边将光碟放进电脑里播放，一边倒出袋里的相片来看。
　　顾柔柔也没催，只是静静的一旁看著，倒是解君遥的脸色变了又变，难看极了。
　　光碟是早已看过的，而且是最清晰的第一版，解君遥也就不惊讶，当年早被勒索的麻痹了，可是手中的相片却是不得不在意的。
　　顾柔柔错认了解君遥在乎的东西，微笑道：「只要你和我订婚，相片和底片连同复制的可以全数都给你，不过光碟要等你和我结婚後才能给你。」结婚後，靠著自己的身家背景加上解氏总裁，也就是未来公公的压力，还会怕解君遥不乖乖的当她的好丈夫吗？
　　所以将这些东西送给他，作个顺水人情也是不错的。
　　那光碟是好几年前的事，早就安排好若是压不住爆发出来时走的後路，解君遥根本就不怕，而这些照片，名声差的不能再差的他，岂会在意多这一椿，可是他不能不在意照片上的另一个人啊……
　　一旦曝光，不仅是报章媒体恶意渲染，连他父亲也不可能轻易放过何墨云。
　　理所当然的认为父亲的一切日後就是他的，从未花心力培养自己的势力与心腹，如今他手上可是毫无半点能耐能对抗他父亲，保护何墨云……他的生活过的实在是太过安逸了！
　　沉默片刻後，解君遥冷冷的回道：「你可以回去安排订婚的事了。」
　　顾柔柔的照片，让他霎时间明白了一切，也知道自己对何墨云是怀著什麽样的心思，一直以为只是尽力在扮演好情人，好伴侣的自己，实际上已是深陷在男人的温柔里，如今更是为了那人心甘情愿的走入圈套。

　　十七

　　顾柔柔坐在床上，像是没生气的人，声音空洞而无感的道：「是啊……谁要你来招惹我，白白多花了五年的时间……」说到最後嘴边已露出一抹嘲笑，整个人看起来总算有点精神了。
　　被说到痛处与最悔恨的地方，解君遥恼羞成怒道：「够了！」
　　「不够！永远都说不够！」顾柔柔再也止不了内心的悔恨，歇斯底里的对著解君遥大喊著：「为了你的错误，你是浪费了五年，可我呢？顾氏财团没了，最疼我的父亲也自杀了，连我现要都要跟著死！」
　　说到最後，顾柔柔再也保持不住冷静，双眼气的发红整个人就要扑向解君遥，大有将人生吞活剥之势，一旁的守卫连忙制止了几近疯狂的顾柔柔，将她的双手反折箝制於後。
　　解君遥阴鸷的直视眼前曾是他的妻子，更是他二个孩子的母亲，冷漠的说道：「你自己的贪心，导致而後的结果，怨不得人。」
　　顾柔柔闻言大笑，却是笑的带满苦涩与嘲讽，「别说的你像圣人一样，一点独占欲也没有，你和我根本就是同种人，为了想要的东西向来都是不择手段的，今日是我手段不够狠心头软，才失了先机让你有机可趁而翻身！」也是因为打从心理不相信，解君遥竟会去爱上那个看上去普通的不能再普通的男人，否则五年前怎可能那麽轻易就给了解君遥所有的照片和底片。
　　从进来听到顾柔柔的话开始，尤其是这一段话，解君遥知道她是不可能会悔改了，觉的再谈下去也没意义，冷寒著脸转身就走出卧室。
　　站在一楼客厅，解君遥思考著如何处理顾柔柔。
　　他很想叫人解决掉她好一劳永逸，可是一想到日後何墨云如果突然间问起了一句孩子的母亲呢？
　　他的何墨云很重视家人，若是知道他能狠毒无情到六亲不认的地步不知道会作何感想……解君遥烦躁的点了一支烟，跟门口的守卫交待道：「好好守著，别出差错，让人跑了。」
　　「是，请老板慢走。」两名守卫躬身开门送走了解君遥。
　　☆ ☆
　　一大早，解君遥就发现他的胃又在痛了，精神状态也极差，连续好几天只睡三、四小时，似乎对身体影响很大，可是他不能休息，之前累积的工作实在是太多了，而且父亲最近开始有动作，让他不能像之前一样能随意放下工作，就去找情人。
　　好不容易才将阻碍清掉的，说什麽也不能再让那些人回来挡他的路。
　　苦撑著病体工作的解君遥，不仅注意力差，工作也毫无进度可言，甩甩头想驱逐一阵阵袭击而来的晕眩感，反而更加重头的重量。
　　此刻的解君遥更加痛恨年少轻狂的自己，不用体温计，他也知道他一定是发烧了，打了电话叫人来接自己，放下电话，不久便被一片黑暗袭卷而去。
　　半梦半醒间，解君遥知道自己已被送到医院治疗，几次想伸手去拿手机，却是无功而返，虚弱的身体，别说抬不起手，连话也说不出，醒来没多久又是一阵昏沉而睡去。
　　睡了二、三天，解君遥终於有力气坐起，虽然全身酸软无力，也好过一直昏睡。
　　解君遥坐起的第一件事，便是要人拿他的手机过来，拿到手後，看著身旁的新情人问道：「这几天有什麽变化吗？」该说是假情人，比较正确。
　　他与这一对双胞胎姐弟相遇是偶然的，那晚的他说不出任何挽留何墨云的话，车子一开便到附近的酒吧买醉，结果喝了不少酒意识却是无比清晰的他，也不想再喝下去，付了钱便离开酒吧，走没几步就在附近堆满杂物的暗巷外听到了哭闹嘶喊声。
　　平日的他绝不会管这种f事，但那天的他心情奇差无比，只想找人打架出气，如同预料的在暗巷尽头见到一群人在欺侮著弱小。
　　没想到会遇到轮奸戏，不过戏还没到重头，便被他打断了，那群没得逞的人当然不可能打的到他，他可是已学会出门要带保镳这件事，那群人最後被打跑了，而他也不打算久待，但他的裤管却被一个娇弱的少年拉住不放，无法提脚离去，另一个衣服被撕烂的少女全身沾满白液，早已昏去。
　　为了摆脱麻烦，他第一次当好人，帮助对他毫无益处的姐弟出医疗费去医院治疗，趁机甩掉後也不再过问。
　　隔了二天，那对双胞胎却找来公司，那时的他早已恢复平日的冷血模样，连理也不想去理她们，不过她们的毅力是他所料想不到的，日日前来等候，数日後他决定一次说清楚，便见了面谈话。
　　那次的见面，解君遥第一次看清楚人，那是一对非常相像的双胞胎，姐姐展纭晴，弟弟展柏安，或许是年纪经，弟弟的面貌同姐姐一样美丽柔弱而动人，乍看下分不清是男是女。也明白了被缠住的原因，简言之，她们出了孤儿院以来只有遇到坏人，而他是第一个伸手帮助他们的好人，姐弟决定要留在他身边报答恩情。
　　解君遥只觉的好人真是当不得，第一次当好人就被人赖著不走，他才不信现在的人有什麽报恩的观念，分明是看他有钱想吃定他，便道：「我不留废物，要想报答我，先得有一技之长再说。」就以训练为名，扔的远远去吃苦，让他们知难而去，再见已是相隔二年多的时候了。
　　再次相见，已不见两人眼中初见时的卑弱，而是坚毅的令人赞叹眼神，连解君遥也没预料到会有此转变，该说是早忘了这两人的存在。两人也已将稚嫩的外表蜕下，带著美丽而柔弱的外表更是让人怜惜万分。
　　解君遥心中盘算，若是好好利用，或许能带来无尽的利益，也就安排姐弟俩在身边工作，顺便他要了解，两人口中的报恩到底是有几分真实。
　　这一留，解君遥只能说那间孤儿院的人教的真好啊，两人当真忠心耿耿，听他所令行事，不过他也发现了展柏安的眼神渐渐不再像初见时的清澈而无欲，尤其发现了他对何墨云在乎的程度不寻常时，更是表现明显，他不点破，但他也不可能会允许有人敢随意妄想！

　　十八

　　展纭晴回道：「目前看来动作还不大，可能在等待时机吧……」柔柔的语调，悦耳的嗓音，二十三岁的她，看似柔弱的女子，其心思可是比其弟坚硬许多。
　　想要的没听到，解君遥心中不无失落，仍是怀著希望的问道：「那墨云那边呢？」
　　「弟弟传回的消息中，没什麽异变。」
　　展纭晴见解君遥沉默而黯然的神情，关心的问道：「解先生醒来後有那边不舒服的吗？要不要叫主治医师来看看呢？」
　　「不需要，你出去作你的事，我想自己安静的休息，除非有要事，否则你不用再来了。」解君遥不想有人来烦，他此刻只想静一静，好好思考下一步该怎麽作比较好。
　　展纭晴看顾解君遥也不是第一次，自然不会紧张他一个人怎办，也明白解君遥此刻心思杂乱只想独处，也就起身告辞了。
　　她才不会像弟弟一样笨，将一片真心，尽往无底洞丢，不仅不被领情，还被狠狠的刺伤，弄个遍体鳞伤的下场……
　　拿起手机，解君遥连忙查看有无何墨云打来的电话或是简讯，可里面除了之前他传给何墨云的回条外，就没有新增的了。
　　解君遥紧闭双眼，将一双骨节分明的大手覆在自己的脸上，只觉心头有一股沉重的无力感压著他喘不过气，他都快没信心了，何墨云究竟置他於何处呢？
　　那男人的心里到底有没有自己的存在……
　　回台北後，白天工作忙，又怕吵到情人只敢传简讯，问问人在作什麽，可是传来的都是简单几个字，等到有空回家休息想打电话都半夜了，如果哪一天他忙的忘了传讯，那人就是连个只字片语也不会传来……
　　日复一日，慢慢的解君遥感觉到好似只有自己一头热，两人相遇後，男人就不像以前一样时常关怀的问著自己的一切……只有偶尔的一、二句，偶尔的温柔……
　　他真的好不安，情人对他是不是不再有情意，是不是只是配合著他，敷衍著他呢……会不会只是因为不讨厌……会不会只是……顿时，解君遥只觉心里一阵抽痛，惊慌莫名，拿起手机就是想拨电话给对方确认。
　　听到熟悉的音乐铃声响起，解君遥才惊觉自己作了什麽事，一急之下就挂断了电话，挂断了又想到自己这样反覆的行为，情人会不会误解什麽。
　　可是他没勇气再打电话过去，一听到朝思暮想的声音，他一定会忍不住而一直逼问著对方的想法……要是对方不耐烦自己的纠缠，说出了他最不想听的话该怎办呢？
　　不安与不信任的想法，一直盘旋在解君遥的脑海中，患得患失的心态，让他直觉的自己快要被逼疯了，但他不能被击倒，否则他过去努力的一切就如镜花水月什麽都没了，这样的结果又怎能让他甘愿接受呢！
　　展纭晴没想到解君遥会越来越像铁人，才醒来的隔天就要出院来上班，连医生的好言相劝都阻止不了他的行动。
　　解君遥不用人说，他也明白自己这样逞强的结果，没几天一定再度入院的，可没事作的他满脑的负面想法，迟早会让他作出不该作的事……
　　他好恨自己为何没早点看清想要的是什麽，醉生梦死的年少，成了此刻他眼前最大的阻碍！
　　还是高中学生时的解君遥，没人约束的他又仗著有钱，吃喝嫖赌样样来，父母忙於事业，只要没闹出大事伤及形象，根本就不管这儿子在外有多胡来。
　　年少轻狂的他也不明白这样的行为是为了什麽，也不明白自己想要的是什麽，只想要甩开心中的烦燥而轻松的过日。最後只考了间三流的大学，父母依旧是不管，解君遥也就越堕落，终於碰了最不该碰的毒品。
　　一开始迷恋於它带来的迷幻般的快感，渐渐的又觉的刺激不够，便跟同好玩起了性爱派对，结果玩的好几天彻夜不归门，依旧是没人管。
　　打开家门仍是管家恭敬的候在门旁，空空UU的家里，什麽改变也没有，解君遥只觉得整个人更加的烦闷，连家里也没踏进一步，头也不回的甩门而去。
　　为追求更多快感的解君遥，变本加厉的玩著，大夥也跟著起哄，引起吸食过量而中毒昏迷，及时送医终於抢救回一条命，不过接肿而来的并发症和毒瘾发作，让解君遥痛不堪忍，躺在病床上大半年，父母也只来二次，一次是为了他送医上报，花了大笔金钱压下的事，一次是为了那片光碟被勒索的事。
　　躺在单人病房中的解君遥，看著身旁看顾的陌生专业医护人员，一瞬间只觉这样作贱自己的他，是多麽的好笑与悲凉，父母的言语中没有一句是关於他身体的问候，有的全是花了多少钱，浪费多少时间就为了收拾他作的蠢事。
　　直到此刻他才明白，原来他只是想有个人对他真诚关心与问候，可是身边来来往往五颜六色的人，就是没一个人给的了，即使是生他的父母，也不愿给。
　　出院後又在家休养了半年，不过身体再也不能像以前一样健康，外表看不出来，但只要过度疲劳或是没穿暖，冷风一扇便是发高烧收场。
　　尔後便听从父母的安排去国外读书，学成归国工作後，除了不断换女友的绯闻让父母亲念到不想管外，解君遥已懂得生活规律而自制，不再笨到拿身体开玩笑了。
　　到公司工作後，徵了几个秘书都不满意，某次会议的报告上让他看中了何墨云的能力，便以高薪向下属调来当秘书，而後的表现比他预期的还要精彩，令他相当的赞赏，不自觉的更加倚&#38972;，间接加重了对方的工作。
　　初见何墨云，只觉的此人平凡又无趣，除了工作外大概也一无是处，才会在公司连个花边新闻也没有，但相处久了，渐渐的发现何墨云所表现出来的一切并不如外表给人的感觉，就像是外表无奇的惊奇箱一样，打开後惊喜一个接一个。
　　自从习惯饮食清淡後，外食的油腻让他趋之远避，一次出差让他到何墨云的手艺，从此再也不能忘怀，总想找机会要人下厨，而且作起家事快又俐落，服伺人的动作熟捻，令他相当的意外。
　　就连身材也是相当漂亮的六块肌，身型修长而结实削瘦，让他起了不该有的念头。女子身体温软而柔嫩，里面更是湿热而诱人，比起男人的屁眼，他更加喜爱与女人欢爱的感觉。
　　然而何墨云上班时穿著著衬衫和西装裤，合身的剪裁所显露出紧实的腰身与臀型，想起对方上半身健美的身材，合著他禁欲般的冷漠脸孔，久了竟引发了他心底最深层的欲望，一种想撕破对方衣物尽情蹂_的念头时常浮起，不过他不想因为一时的性冲动，失去一个工作上的好帮手，难得的忍著迟迟未下手。
　　直到那日男人向他跪下请求时，他知道他的机会来临了。当完全占有的那一刻，就如同他所想像的那麽美好，让他直想永远的霸据著那人的身体不放。
　　在那小小的两人天地里，何墨云不仅是让他口腹上满足，连下半身的欲望也能照顾个透彻，渐渐的他起了私藏的心态，如同顾柔柔所言，他只想将人圈在这小小的地方，就这样独占著对方的全部心思。
　　早晚出进门有人等待的感觉真的很好，尤其那人虽冷淡却真诚的关心著自己一切时……
　　解君遥沉醉在这小小的世界中，每日笑的甜蜜蜜的，丝毫未察觉有人已入侵到他的身边，等待著破坏的时机。
　　一切来的突然，杀得解君遥措手不及，只得答应对方的条件，而那小小幸福的梦，不顾他心中的苦苦祈求，也裂了，成了碎片全部狠狠的刺向他的心头，痛得他发狂嘶喊著，他不要一个人痛苦，就算得死，他也要拖著那些破坏他幸福的人一起下地狱去！

　　十九

　　食不知味的解君遥，有一口没一口的强迫自己吞下食物，医生已经发出强烈警告，说他再不好好吃三餐，胃穿孔的日子不会离太远的。
　　一旁看著解君遥吃东西的展纭晴，实在觉的很头大，她为了老板吃饭时的脸色好一点，已经换了好几家了，甚至还自己开车到远一点的知名美食的店家买，可是……那个脸……实在不懂他以前到底是吃什麽山珍海味长大，怎这麽的挑食呢？
　　「最近老头子有动静了吗？」不想再吃下去的解君遥，一脸厌恶的将手中的餐盒推到一旁去。
　　「是的，日夜监视的人都说没有去不同的地方，大门深锁著没有访客进出，窃听器也没听到什麽重要的消息。」展纭晴快手的收拾了桌上的还剩三分之二食物的纸盒，恶质的想著下一餐乾脆去便利商店买微波食品算了，真是有够浪费食物和时间的。
　　解君遥的手指敲了敲桌面，思考了会才道：「老头子狡猾，不可能这麽轻易就放弃一切，你再多注意一些，知道吗？」之前的大动作是故意作出来的吗？
　　「是的，我会再交待他们更加注意。」
　　看了看手边的工作，要紧的都解决的差不多了，剩下的再积一、二天好了，反正能应付的过就行了，便道：「去订下午到南部的机票，明天下午回来。」
　　「是的。」
　　☆ ☆
　　能和何墨云站在同一个城市的解君遥，心情顿时轻松的只想唱歌哼小调，想给情人一个惊喜的他，便打给展柏安问情人目前在那边。
　　听到电话那边吞吞吐吐的说著在店里时，虽觉的怪异也没多问就到附近停车，步行去找人。
　　心情紧张而雀跃的他，一颗心快速的跳著，一个多月没见面了，不知道情人见到他表情会有多欣喜呢？
　　就著店家的门口，解君遥心急的寻找著思念已久的身影，却看到意外的情景，满心的狂喜顿时成了炽热的怒火。
　　盛怒的解君遥直接就冲进去，不管旁边有多少观众，拉著男人的手臂就质问：「你这是什麽意思！你和这女人不是早离婚了吗？为什麽两人还这样拉拉扯扯的？」两人的手居然还叠在一起！
　　解君遥不在意，何墨云可在意极了，青著一张脸，手一反转便解开对方的钳制，「你在胡说什麽！」
　　看著被甩掉的右手，触动了内心一直惧怕被抛弃的不安，一心只想宣示自己所有权的解君遥，两手扯住男人双臂强硬的就想吻上去，何墨云情急之下，又怕伤害了对方，一时挣脱不了而抵抗著，在督见门口进来的父亲，满脸惊愕的表情，再也顾不得一切的他，使劲挣开对方，一巴掌便甩了过去。
　　被打的脸偏向一边的解君遥，维持著原姿势，一动也不动。
　　被放开的何墨云，看著自己热辣辣的右手掌心，不敢相信自己居然打了那人一掌，「……我……」想再说什麽，想再作什麽，可父亲就在一边，那眼神就像个无形的绳索绑著他、套著他，最後只能怔怔的看著青年红肿的右颊。
　　脸上的痛，深深不及内心的剧烈撕痛。恢复理智的解君遥缓缓转过头来，尽力让自己的神情表现的正常些。
　　「抱歉，我喝了点酒，弄错人了。」笑了笑，解君遥即快速的离去，没有再回头看一眼。
　　那惨白而红肿的笑容，揪起何墨云内心一阵刺痛，想追随上去，却怕伤害到身旁的父亲，只能僵硬著身体透过玻璃看著男人隐没在街道的背影。
　　被打了一巴掌後，解君遥瞬间清醒，看清了周围有多少好奇双眼正睁大眼睛看著这场好戏，也看到了站在不远处的何父。
　　也残酷的领悟到，假如要何墨云与他和家人之间作选择时，情人一定会毫不犹豫的站在家人身旁，无情的弃他而去。
　　这觉悟，早该在五年前，情人默不作声的搬到南部时，就该了解的。
　　他……永远都是那人随时可丢弃的一方！
　　步行走到公寓，一脚踏进这久违之地，本该是兴奋的心情，此刻只是无比沉闷与苦涩，也不理会肿痛的右颊，直接到酒柜前拿了瓶酒打开就猛灌，完全漠视了早亮了红灯的身体健康和医生的警告。
　　如预期的胃部开始剧痛著，解君遥拿著胃药和著酒就灌下，什麽都不愿去考虑的他，只想要麻痹自己，喝醉了睡著，什麽也不必再想了。
　　也不知道何时躺在沙发上睡著的他，感觉像似有人在抚摸他的脸，甚至是贴上他的唇，醉的昏昏沉沉的他，睁不开双眼去看清眼前的人，只能任人触摸著。
　　渐渐的，解君遥有了些力气，双手搂住了吻住他的人，舌头强势的伸进对方的嘴里搅弄著，手也跟著上下游移摩娑著。
　　情欲慢慢被挑起，解君遥的双手探进衣物底下的温热肌肤，两人的动作越发大胆，止不住的喘息著。
　　晚上吃完饭，何墨云找著了机会出门，便迅速前往公寓找解君遥，打开了大门，却发现了陌生的一双男用皮鞋排在玄关处，一颗心顿时发冷，明亮的室内，更是传来不该有的喘息声，不愿相信事实的何墨云，硬是逼著自己用双眼去确认清楚。
　　专注的两人，根本没发现有访客。只是督了一眼，何墨云即头也不回的轻掩上大门离去。
　　意识逐渐清醒的解君遥，发觉了手中的触感跟以往相比，相差极大，尤其是对方身上传来的气息与柔软的腰身，不禁开口沙哑的问道：「云，你怎瘦了这麽多？」紧闭的双眼也跟著慢慢睁开，想看清楚男人究竟消瘦了多少，怎会差了快一圈，也不复往常的紧实。
　　压在他身上的人身体一僵，抬起身体苦涩道：「我是柏安。」难怪会突然变的如此热情，原来是弄错人，成了替身。
　　解君遥一怔，眼里蒙胧所见确实不是思念之人，霎时怒气腾的冲了上来，一把就将人推到地上去，扶著椅背缓慢坐起身冷冷道：「上次的那一巴掌还不够吗？」
　　看著眼前冰冷无情的双眼，展柏安不甘心，不论外貌或能力，他的条件样样都不输何墨云，为何总是得不到半点关爱呢？「何墨云有什麽好的？你一不在，就时常和女人勾搭在一起，甚至今日还动手打了你，他根本就不爱你！遥，看看我，我爱你啊，我会永远陪在……」
　　「住口！」不爱惜身体的解君遥，痛的脸色直发白，身上也开始冒著冷汗，「我今日就说清楚，我认定要爱的人是谁，没有你插嘴的馀地，那一巴掌就是要你认清，你只是我的下属，听我命令行事的狗，不得擅自自作主张，我再告诉你一件事，明天你就给我回台北，等候发落处置，我不需要有思想的，甚至是违抗我命令的下属，能替换你的人多的是！」
　　「遥，你听我说……」跪坐在地的展柏安，不相信解君遥会不要他，颤抖著双手就想要去拉人求情，却被人残酷的一脚踹开。
　　「谁允许你叫我的名字的，你根本没资格……」一阵剧痛伴随著呕吐上涌，解君遥下意识的捂住嘴，想站起身去浴室，人却一阵晕眩昏去。
　　展柏安慌忙站起伸手接住了软倒的身体，使劲半拖半扶的去浴室清理身上少许的秽物，努力撬开解君遥的口想引流出呕吐物才发现其中夹杂著不少的鲜血。
　　不过片刻，一辆救护车载走了昏迷不醒的解君遥。

　　二十

　　走在夜晚热闹的街道上，人来人往，何墨云茫然不知自己该何去何从，摇摆不定的他，两边都不想放下，但在他不经意间两边都伤害了。
　　自从上次离开那间公寓回到家就发觉父母亲的不自然，而他也没勇气问出口，就怕被提及说不出口的秘密，家中因此笼罩著一层低气压，明显到一个月回来一次的弟弟也偷偷在私底下问他怎麽一回事，而他也只能苦笑的回答著「我也想知道啊」……
　　幸好这期间有柯子晶陪著他谈天渡过。因为情人工作得出差到国外二个月的她，自己也有工作不能放下太久，只能让情人自个去，常常寂寞的找他聊著她们之间的琐碎小事。
　　时常微笑倾听的他，真的好羡慕，她们两人雨过天晴，感情稳定而幸福，何时他的情感也能像她们一样有了终身的寄托呢？
　　而原因在前几天晚上深夜时终於明白了……
　　半夜睡不著的他，想去厨房喝口水而走经过父母亲的房门口，微弱的声音传出，让他好奇的停下脚步，看著门下隙缝的明亮灯光，疑惑的想著父母怎还没睡呢？
　　隐约的听到他的名字被提及，捺不住想知道的心情，轻巧的贴上房门偷听著父母对话，他好想知道父母亲是不是有发现什麽事，为什麽看向他的眼神总是带著悲伤，言语间总是小心著措辞，像是怕触及什麽似的……
　　「……快睡吧……你这阵子都睡不好啊……」
　　「……我睡不著啊，梦里总是会清楚浮现阿云和另一个男人在……」毫无心理准备下，那画面就像烙印一样，烫得她剧痛不已。
　　「你要学会习惯啊，阿云的心也是不好过啊……」何父语重心长的道。
　　「你说阿云为什麽会变成同性恋，是不是我们给的爱不足够，是不是我以前太过於轻乎他的感受……我看书上写说有的人就是缺乏爱，人才会变的异常，你说是不是我……」
　　「你别再说了，这事可能是任何人的错，但决不是你！」何父不愿妻子再自责，心疼的喝止著。
　　「可是阿云以前还交过女朋友的啊……会不会是那男人逼的，他好像就是以前阿云上班的公司的主管，你说是不是他逼的，之前报纸上还登了那麽大篇的绯闻，一定是那男人的错，你说……」
　　「别这样，医生说你再这样不睡觉会精神耗弱的，求求你别想快睡吧……」
　　「可是我没法子不想啊，我好好的一个孩子，为什麽会变成这样，而且那个男人又不像是真心的，鸣鸣……」说著说著，原本就哽噎著的何母，再也止不住如泉涌的泪水，低泣出声。
　　「别再想了，阿云这阵子看著我们不自然的态度，你可想过他的心有多难受，早点习惯，我们才能早日敞开心怀，不带偏见和他谈啊……」
　　「……鸣……我知道，可是……鸣鸣……」
　　「睡吧……」
　　再也听不下去的何墨云，离开了父母亲的房门前，步向自己的卧室去，关上门的他，摸上冷凉的脸，才发觉不知不觉间已泪流满面，他不知道，原来父母早已亲眼看见他与解君遥相吻的画面，更不知道他深深伤害了父母亲的心而不自知。
　　对不起……对不起……
　　还以为一切能天衣无缝的隐瞒著的，自私的鸵鸟心态到头来只是重重的刺伤了疼爱自己的父母……
　　与解君遥的再次相遇，失而复得的他不自觉的贪心想要得到全部的亲情与爱情，结果却是……
　　或许是报应吧……何墨云漫无目的的在街上低头缓缓的走著。
　　本以为会结束的关系，在对方传来一次又一次的简讯，又起了期待的希望，总是兴奋的打了一大篇字，最後仍是胆小的不敢寄出，只给了「我很好」「我没事」无关紧要的像是敷衍的回答。
　　他很怕，怕五年多前的事重演，怕对方又是当成游戏在玩，怕当自己能抛开一切束x的说出我爱你的那一刻，会被不屑的鄙笑著，最後只敢缩在壳里，装著冷漠的表情看著这一切。
　　面对那人的质问，不想再加深对父母亲的伤害，却是出手伤害了最爱的那一个人。
　　那人没责骂他，反而是为他脱去责任编著谎言，令他感到一阵阵惭愧与刺痛，却没勇气追上去解释一切。
　　不过也不需要了啊……何墨云自嘲著，想起方才两人上身几近脱光激吻的交缠画面，其中一人是说喜欢他的人，另一个人却不是自己。
　　虽然只是一眼，也是够他看清了另一个人的脸孔，是上次在停车场中被打了一巴掌的美丽青年。
　　他该退场了，即使他不想放弃，即使会更加的狼狈不堪，仍想再强求著对方回头看他一眼，但他不能再伤害家人了……
　　只是五年多前的他尚有馀路能退，现在的他能退到哪去呢？

　　二十一

　　躺了几天的病床，在医生冷漠的告诫再恶化就得开刀的胃，解君遥终於走出医院的大门，恢复到公司上班的日子。
　　住院的这几日，解君遥一再思虑後决定，与其要在这不上不下的状况与何墨云纠缠，不如将所有的事作个了结後，一次说清楚，就算对方不愿接受他，他也不必南北来回飞而浪费时间。
　　埋首於工作中两天事情处理的差不多时，解君遥心想也该开始行动了，便叫人备车，要去郊外一趟。
　　「解先生……」展纭晴迟疑的唤著眼前正穿上外套的老板。
　　「有什麽事就快说。」
　　「是关於柏安的事，他说他很後悔那天的所作所为，希望您能再叫他回来工作。」
　　沉默片刻後，「……不会是存著来日方长的心态吧。」解君遥冷笑道。
　　「解先生，柏安还小，我会开解他的，请您再给他一次机会吧。」被一语道破的展纭晴，显得有点慌张与不安。
　　「纭晴，我打开天窗说亮话吧，你和柏安若说要报恩，为我作牛作马的这几年早就够了，以你们姐弟的能耐，去到那都不愁没工作做，而我也不是心胸多狭隘的人，只要你们答应不泄露这几年所看到的事情，我一定会放手让你们离去的。」
　　「解先生，我……」展纭晴没想到连自己也要被驱逐，心急的就想表明自己的立场。
　　「别急，我的话还没说完。」打断了对方的话，解君遥公事公办的表情继续说著，「我的下属只要会听我话行事就够了，不需要有任何个人思想，你听懂吗？这句话我也跟柏安说的很清楚，你回去跟他好好的谈谈，决定去留後，再来跟我说明你们的答案。」
　　解君遥穿好外套後，便走出办公室，不再理会陷入茫然苦思的展纭晴。
　　来到郊外的红砖屋前，解君遥实在没想到短期之内居然会再踏进此处，显然顾柔柔惊讶不会比他少，「你怎会突然来这！」
　　解君遥点了根烟，微笑道：「看来你还挺能适应这边的生活，一点都没变。」
　　顾柔柔冷笑道：「你以为我还会有再让人嘲笑我的机会吗？」
　　解君遥不以为意，「我来这不是和你吵架的，只是想亲口问你一件事。」
　　顾柔柔冷哼了一声，也不知道是谁先起的头。「什麽事？」
　　解君遥弹了弹烟灰，慢条斯理的微笑道：「那二个小男孩说想找妈妈呐，你想见他们吗？」
　　☆ ☆
　　看著报纸上醒目的图片，何墨云明白了这几天一直看不到报纸的原因了，看到眼前担心自己的父母亲，他也决定不再摇摆不定，缩在壳里不动了。
　　何墨云请父母一起坐在客厅的沙发後，侃侃而谈这几天来所下的决定，「爸、妈，我和那男人的事，你们也发现了，是不是？」
　　「是、是啊。」何母有些犹豫，但看到儿子一如平常的模样，还是说出了实话。
　　「我和他早结束了，我的心情也已调适的差不多，如今我打算把心思放在工作上，毕竟我也快步入中年，再不作好打算，怕是一辈子会无所成。」
　　「是、是吗？」何母不知道该如何回应，看不出儿子的内心，很怕儿子是在硬撑。
　　「慈琳在国外出差，再过几日就能回国放假几天，子晶打算过二天去国外找她，顺便一起玩个几天再回来，我想顺便也跟去看看，小舟就要烦麻爸妈照顾了。」
　　「这没问题的，倒是你要好好的放轻松的玩。」何父微笑道。两个小孩，从小就是他们带得多，当然是不成问题，就是希望儿子出国後能好好的换个心情回来。
　　何墨云微笑道：「不是去玩，我这次出国是为了去看咖啡豆的原产地，只是刚好同一个地方，飞机长途上两人作伴比较不会无聊，等到了就会各自分开了，可能会比她们晚回来也说不定。」
　　何父有些讶异，「现在的咖啡豆品质不好吗？怎会想再找新源？」
　　「我说了，我不想一事无成啊。现在就是要踏出第一步，日後打算将『奇迹』慢慢拓展成连锁店。」何墨云想著与其踌躇不前，不如尽力走出自己的人生。
　　人生不是只有爱情才是依归，比起不幸的人，他现在已拥有太多了，也不该再贪求本就不属於自己的一切。
　　看著儿子脸上的光彩，虽然仍有些苦涩，但也比以前好太多了，「你要作什麽都好，爸妈一定会支持你的，就是别把自己弄得太累，健康最重要，知道吗？」
　　「我知道，只是……我和那人之间的事……等我回来再跟你们说可以吗……不过，那都已经是过去了……你们……」要说出这些事，何墨云仍是说不出口，只能寄望回来後能多点勇气。
　　「傻孩子，妈和你爸怎会在意你的感情对象是谁，两人交往状况这些已过往的事，只是希望你能活的开心，少受点磨难，其它的都不重要不是吗……毕竟你为了这个家，从小就没真正轻松过……」
　　对於儿子跟个同性在一起的事，她已慢慢能接受了，但她更多的是心疼，为何这麽乖的孩子，不仅生活上要受她连累，被现实压得喘不过气，就连感情路都要走的比别人辛苦。
　　一番话让何墨云忽然觉的心头渐渐清明，像是找到了出口了似的，打从心底敞开了微笑，「不苦，一点都不苦，只要你们能在我身边就够了。」
　　是啊，能有个家，里面有等他、爱他的家人，就足够了。
　　看著儿子终於有了好久不见的真正笑容，当父母的也跟著欣慰的笑了。

　　二十二

　　何墨云带著笑，挥手目送申慈琳和柯子晶的离去，转身也踏往自己预定的城市去了。
　　他和她们的相识，真的是偶然，也是缘分，更多的是感激，是她们送给他此生以为无望的孩子。
　　初搬来南部，整个人消极的躲在壳里，但也不想无所事事惹得父母担心，便半打发性质开了一家咖啡厅，想著每月利润有他上班薪水多就够了，所以地点也是选在离家近，附近有住宅区的地方，而不是选在大都会区里。
　　由於白日人少，较为宁静，散文作家的柯子晶便成了常客，时常拿著本子，开店就来泡到下午有客潮才离开，久了两人也就成了好友。
　　而两人会成为夫妻的契机，是为了柯子晶被家里逼婚的事。
　　当时的她被烦到整日绷著一张脸，她的情人以为她外遇，跟著来到店里大闹一场说开後，才发现原来大家都有共同的秘密，都是同性恋……虽然他还有些犹疑自己算不算真的是……
　　由於他放不开那一段情，连家里气氛也有些闷，想著自己这一辈子也无法放弃时，便提出假结婚的提议，除了帮忙柯子晶，也是希望藉此能改变家里的沉闷气氛。
　　婚後，本是相安无事，家里的气氛也为这喜事变的好些，现实却又不愿如预定的走下去。
　　弟弟的身体终於好到能再回到学校复学上课，晚上大家庆祝时，开心之馀忘了节制就喝到烂醉，半夜也不知道是谁起的头，假戏真作，隔日清醒後，两人霎时惊愕的各自转身背对著，脸色除了难看外就是一阵沉默与尴尬。
　　柯子晶的不自然，引起申慈琳的追问，心情极差的她也不想隐瞒而如实告知，本就不高兴两人假婚姻关系的申慈琳大大的发火吵了一架，他想去劝却也没立场，申慈琳的个性又有些火爆易冲动，只怕见面後会弄的更糟，除了一旁安慰柯子晶外，什麽忙也帮不上。
　　柯子晶提出了离婚的决定，他自是签字让她离去，本是好意却是帮了倒忙，除了拼命道歉外，也不知道该说什麽，而父母不知道他和柯子晶之间的协议，更是一阵伤心。
　　他至此才知道自己对家人作了多残忍的事……却是没勇气说出事实……
　　离了婚，柯子晶不曾再来店里找过他，他也没脸皮再去找人，直到半年後她挺著肚子出现在他的店里时，著著实实的吓了他一大跳。
　　柯子晶说她的心思全放在安抚情人的身上，直到发现有孩子时，已是超过了三个月，胎儿都成形了，她不想堕胎，两人又是吵了一架。何墨云看得出来事情还没解决，因为她的脸色仍是明显的黯淡无神。
　　她说她不想放弃两人十多年的感情，但也不想没人性的牺牲一条小生命，孩子出生後会给他养，虽然对不起她，但他听了之後心情可以说是无比兴奋……他居然能拥有自己的孩子！
　　尔後再见面时，已是她坐完月子和情人一起出现，婴儿在出生时就已通知他带回照顾了。
　　毕竟是怀胎十个月，她总是不舍，想再看看孩子，她的情人口上没反对，却也是不怎麽开心，他猜申慈琳是想要断得乾乾净净，种种的迹像都看的出对方的醋劲非常的强。
　　因为孩子的关系，他和柯子晶又恢复往常的朋友关系，她的情人看在眼里没多久脾气就爆发了。
　　申慈琳说她要用试管婴儿的方式生一个孩子，精子就用认识的，决定是他的好了。
　　虽然对方说的好像是多大的施舍的态度多少令人有些不悦，不过他是很开心能再多个孩子，纵然养的人不是他，但生下後一定有机会常看到的，也就满足了。
　　不过，就怕申慈琳现在因吃醋的一时冲动会造成日後的莫大後悔，迟疑的看向柯子晶，她也只能莫可奈何的点头同意这事。
　　作试管婴儿过程并不轻松，但申慈琳只要一想到柯子晶日後为了带孩子就不能常去何家的情景，为了达到用孩子将情人绑在身边的目的，硬是咬牙忍受而不愿放弃。
　　现实却是在见著婴儿的脸那一刻打从心底後悔莫及。申慈琳看到小瑶像极了柯子晶，而忘了她可能会生个像极父亲的孩子的事。
　　柯子晶原本就不愿情人怀著别人的孩子，因为自己一时的过错而不得不同意，生下来却不是自己情人的脸的孩子，顿时衍生出被深深背叛的感觉，也勾引出那一阵子一再容忍的怒气，脸色不禁变的难看。
　　申慈琳打了电话给何墨云，一脸疲惫的将孩子交代给了何墨云，她说她会带回孩子，但要在柯子晶还愿意原谅她的情况下才有可能。
　　打从孩子生下的那一刻，申慈琳才领悟到这生子的动机与决定有多荒谬可笑，而那孩子的脸就像是一再提醒她们究竟犯了多少错一样，向来包容她的柯子晶，脸色也没再好过，连孩子也不曾再去看一眼，只能说没一气之下而愤怒离去，她是该感激了。
　　何墨云还想开口再说什麽，申慈琳已不愿多谈说她想休息了，这一离又是近半年才见面。
　　这一次终於是两人甜甜蜜蜜的一起出现，也说了要带回小孩的决定，不过没带孩子经验的两人，又是在何家恶补了好一段日子才带回家自己养，也和何家两老从一开始的不自在，到後头的自然融洽。
　　小孩子真是最好的融合药啊，何墨云微笑的想著。
　　何墨云有将小舟是试管婴儿的事说出来，只是隐瞒了她们两人真正的关系，只说是朋友，现在不方便带小孩先寄养在他们家。
　　他的父母早有心理准备小舟随时会被带走，所以除了些不舍外，也没再多说什麽话，不过倒是没想到日後还能有常常带小舟的机会。
　　带回小孩子後，他想申慈琳大概又会大大的後悔一次吧，小孩子可说是情人间最大的电灯泡呀。
　　结果申慈琳就常藉著放假要去玩，小孩子太小不方便跟为由，常常将小孩寄到何家去，趁机会过过两人得之不易的甜蜜世界。

　　二十三

　　幸好以前为了工作方便苦学过西班牙语，何墨云此刻轻松的在哥伦比亚各地走访著，终於找到理想的咖啡豆，品质蛮稳定的，价格也合理，让他觉的这次的长途旅行有了不小的收获。
　　原本他是向食品行购买咖啡豆的，也顺便请之代为烘培，如今要自己进口，若是先焙培再运送到国内，绝对无法保持其鲜度。
　　卖主非常好客热情，听了他的问题，表明愿意教他烘培豆子的技巧，何墨云听了开心的也就不推却，感激的留下来当学徒，顺便深探当地的咖啡文化。
　　原本只是一时念头开了咖啡厅，慢慢的他也爱上煮咖啡时的香味和宁静，所以店里除了一台半自动的咖啡机外，旁边他也放了虹吸式咖啡壶作单品咖啡给喜爱它的味道的人品。
　　充实的日子过的总是快，等到他学的差不多，附近也逛遍了想要回国时，已是离家快一个月了。
　　下了飞机，何墨云只是告知今日要回国，不愿劳烦父亲辛苦来接他，所以就自己搭计程车回家了。
　　提著大包小包的礼物和行李，何墨云微笑的与家人打招呼进了家门，虽然坐飞机很累，还有身体因时差产生的疲倦，可是能回到久违的家，感觉就是很兴奋。
　　将要给父母亲的礼物递给他们，三人坐在客厅里有说有笑的聊起这次旅途所见，还有家里的事，不过何墨云觉的父母的样子似乎有些怪异，便问道：「是不是我出国的期间有发生什麽事？」
　　「呃……」何母支支唔唔的不知道该如何说出来比较好，何父拍拍妻子的肩膀，神情严肃的接下去道：「是你以前待过的公司……你出国後内部就爆发出相当大的丑闻，牵扯进不少政府高官和黑道，公司内部的高层主管不少人都被约谈，股票跟著惨跌无力回天，昨日已报导出被人收购的事了。」
　　那家解氏财团就算变成废墟，也不关他何家半点事，但是报导上那图片中的男人，却是跟他儿子有过一段情的人，令他们不得不在意。
　　何墨云一听到被收购，整个心惊慌的人再也坐不住而站起，脸色有些发白的走向玄关，想打开门却一直打不开，才发现他的手早颤抖个不停。
　　那人向来要风得风，要雨得雨，心高气傲的一个人，能忍受得了公司被收购的事实吗？
　　现在的他该怎麽办，要去安慰那人吗？但……他有什麽立场站在那人的面前……更不知道那人此刻的下落……
　　他……现在先该如何作比较好……要怎麽样才能帮助那人重新在业界立足……
　　何墨云焦急无措的模样全落入身旁的父母眼中，叹了一口气，正想将儿子先拉回来坐著安抚情绪时，门铃声响起打断了三人的思绪。
　　何墨云心头方寸大乱，也没看清门外的人是谁便打开了门。
　　门一开看见来人，整个人瞪大眼睛而呆住，倒是门外的人已迫不及待的一把抱住他，激动道：「墨云，你可回来了。」
　　一心等待著何墨云回国的解君遥，狂喜之下也忘了要避讳，抱了人就想吻下去，被一旁的何父轻咳了一声，才想起这里是什麽地方，只得不舍的放开怀中人，中规中矩的站好。
　　解君遥展开一抹无懈可击的微笑，弯腰恭敬道：「伯父，伯母您们好，我是解君遥，今日登门拜访，若有失礼之处，请多多包涵。」说完便拾起方才被他丢至一旁的见面礼用双手奉上。
　　回过神的何墨云，也不知道解君遥在玩什麽把戏，回复了冷静的他，只是不发一语的站在一旁看著。
　　解君遥的俊美加上刻意绽放的笑容，让何母不自觉的有些脸热而忙转到一旁去，何父面对客人如此有礼也不好意思恶声恶气的赶人，只得请人进来坐，解君遥听了又是一抹微笑展开，身形优雅的走进去。
　　看著解君遥的模样，丝毫没有半点公司倒掉的苦恼模样，坐在父母身旁的何墨云顿时想起此人的狡猾多诈，心思再转几下，领悟到解氏财团会被收购恐怕是他本人设计的也说不定，否则高层被约谈的此时，为何他还能置身事外的轻松在此聊天，一思及此整个心也不禁寒了一半。
　　说到贿赂高官，勾结黑道，只要是想在业界里吃得开，这种事大家私底下多少都会有，就看隐瞒的好或不好而以。而解氏在作这种事时，不少都是他跟在一旁，解君遥亲自秘谈的，不可能丑闻爆发後，解君遥不仅无事还能袖手旁观的道理。
　　早知解君遥的冷血无情，为达目的不择手段，却没想到连自家如此庞大的资产也能轻易的拿来玩弄而弃之……
　　这人的心究竟能有几分真呢……思及此，何墨云面无表情的心下感到一阵阵涩痛，却是什麽话也问不出口。
　　解君遥一向能言擅道，黑的都能说成白的，加上放下身段的刻意讨好，没多久就把老实的何父何母哄得有些团团转了。
　　虽然很想直奔主题，说出把何墨云交给他之类的话，解君遥还是忍著性子决定慢慢来，才不会吓著老人家，已踢除挡路大石的他可是有时间能慢慢磨了。
　　射将先射马，先从何墨云最在意的家人下手，只要伯父伯母向著他，还怕日後情人不乖乖任他摆弄吗。
　　午饭时间到了，解君遥也厚著脸皮不走，坐在何家的餐桌边和大家一起吃饭，心里可是感动的不得了，他可是好久没吃到何墨云煮的菜了。
　　面对一个不懂其真正心思，却又要费力猜测其目的的人，只觉的身心俱疲的何墨云，再也不想一直面对著解君遥，看人对他的父母似乎无害的模样，在不能出口赶人的清况下，便在饭後开口说要回房间休息，父母亲当作是坐飞机太累，也就微笑的答应了。
　　一旁解君遥，听到何墨云要回房休息，整个心就痒痒的，一双腿实在很想尾随人的身後跟去，幸好理智此刻还算管用，知道小不忍则乱大谋，所以还是定定的坐在客厅沙发上，暗叹著可惜，眼睁睁的看著人的背影消失在门後。
　　从进门到此刻人不在，解君遥完全感受不到何墨云对两人相逢的喜悦，但他把原因归在之前的绯闻上，以为何墨云是对那些女人吃醋，才会对他冷冷淡淡、不理不睬，话都不多说几句。
　　他不想主动解释这一切的事，他想等到何墨云因为爱他在意他，而来问他的那一刻才要坦白。
　　他心底不得不承认，他迫切的渴求情人的在乎，情人的吃醋，甚至是情人为他疯狂的行为来建立自己的信心，不知为何，内心深处总是有种对方离他越来越远，甚至会飞出他掌心的错觉。

　　二十四

　　看著将手环在他腰上熟睡的男人，何墨云一双眼睁的大大的一点睡意也无，赤裸相拥的身体感觉到非常的温暖，但他的心却只感到阵阵的凉意。
　　本来不想再和这男人牵扯上关系的，却没想到父母在男人连日的拜访下，已被洗脑到能默许他出外过夜，甚至演变成他不出外过夜就是不对的诡异结果……
　　这一阵子每晚男人都不辞辛劳的开车到家里和父母聊天再接他来此处过夜，早上会在小瑶上课前送他回家，顺便吃完早餐人才走。
　　每次想逃避而要开口拒绝男人的邀约时，他的父母总是会在一旁微笑的送他出门，那种欣慰的眼神，让他一句话也说不出口……
　　什麽事都不对他说明的男人，究竟对他是怀著什麽样的心思与目的，他根本就猜不出来……他日思夜想就是想不出他有什麽东西是男人想要却又得不到的……
　　身体早被玩个透烂，论姿色根本比不上那位被打的美丽青年；论工作能力，以前的公司人才济济，他绝不会是最顶尖的那一个；论钱财，他也不过有二间和人合夥的咖啡厅，连庞大的家产都能拿来玩的人，又怎会看上那二间小店……
　　面对处处刻意讨好他，却又什麽事都不愿意说明的人，何墨云只觉的他的日子过得好累，心也好累……
　　☆ ☆
　　为什麽他都能那麽恰巧的亲眼目睹男人跟别人亲密的画面呢？
　　想著最近天气多变化是该换季了，何墨云载著父母一同来到都市中心的百货公司，采买全家人要用到的保暖衣物，站在高层上看到远处有个新设立的招牌，起了探查的心思，跟父母亲说了一声一小时後见，便独自前去了。
　　有些雀跃的心情，在隔著盆栽的不远处看到坐在店里角落桌位的解君遥和顾柔柔，霎时U到谷底，尤其是清楚的看到解君遥温柔带笑的表情，他只觉的自己的心终是冷透了。
　　明明就不爱他，为何要一再入侵他的生活呢？
　　不待咖啡送上，丢张纸钞在桌上，何墨云起身离开了这家新开的咖啡厅，躲进附近的暗巷，拼命的狠抽著手中已握的扭曲的一包烟，只觉的全身是止不住的细微颤抖。
　　他不知道该如何是好，他的心一再为男人的举动而陷落，换来的却全是一再重覆的无止尽伤痛！
　　一逃再逃，男人却是一再的逼近，如今连他的家都有了那男人存在的身影……
　　何墨云不由的勾起唇角，笑得苦涩而悲凉……他的表面武装，不知道还能撑多久，只求到时男人能留点尊严给他，别像对待过往的情人一样，鄙笑的看著他的痴……他的……不知量力！
　　☆ ☆
　　对於顾柔柔合作的表现，解君遥非常的满意，加上何家两老如他所愿对他有了不少好感，也渐渐默许了他与何墨云的情人关系，如此顺利的结果，让他心情非常的好，整日美滋滋的，也不再计较顾柔柔以前对他的所作所为，所以当两人约在公司附近的咖啡厅见面时，他给了她笑容作为附赠的奖励。
　　不过顾柔柔非常的明白，这个笑容更多的是得意与炫耀，只觉的刺目的她，冷哼道：「你也该笑够了吧。」
　　解君遥心情好，也不跟顾柔柔计较说出难听的话，回复平常待人的贵公子表皮，微笑道：「照约定，两个小男孩归你养，看你何时要带走，我会签好放弃监护人权利书给你的。」
　　顾柔柔心思几转，方才解君遥的得意笑容已深深的刺激到她了。那一阵子的幽禁生活让她的心止如水，也想开了不少，才答应解君遥的条件，在事後带著孩子和解君遥说好要给她的生活费到国外去重新生活的，如今她可不打算给他这麽好吃好睡了。
　　解君遥是不可能再留给她扳倒他的机会，不过制造个小误会，让他们两人吵吵架还是可以的，而探小孩子的行为可说是最好的名义，顾柔柔心里奸诈而开心的想著。
　　顾柔柔不露声色道：「不了，我想过之前几年的国外生活也让我腻了，还是家乡生活适合我，也自在些，我打算拿你给我的钱开家精品店赚钱过日子，因为要筹备开店，儿子们跟著我也是寂寞，还是放在熟悉的生活环境会好些，我想在上轨道後再去接他们来和我一起生活。」
　　养或不养小孩子对解君遥来说并没差，他向来不在意小孩子的事，全是花钱雇专业人士去培养，他甚少会去看一眼小孩在作什麽，都是管家定期向他报告的多，便答道：「好。」
　　顾柔柔见第一步成功，便放低姿态道：「可是……你也知道我很关心儿子们，太久没看到心里会很难过的，能让我偶尔去看看他们吗？」
　　听到这解君遥可有迟疑了，「……嗯……」以往的他一定会一口回绝这种不清不楚的关系，可是现在心情美的不得了的他，作了以後会後悔万分的应承。「……好吧，我会交待管家同意让你进去找小孩子的。」
　　顾柔柔很开心的展开了喜悦的笑颜，柔声道：「你真好，君遥，谢谢你。」我让你现在笑，以後我就要看你欲哭无泪的模样。「我也该走了，约人见面的时间要到了。」
　　解君遥基於礼仪，也就站起送人到店外坐上计程车才开口道别。
　　解君遥当初会追求顾柔柔也是因为她外表的柔美是少人能比拟的，如今看到佳人毫无芥蒂的绽放往日的笑颜，喜爱猎W的心，多少也有些浮动，但更多的是释然，他们两人的恩怨总算有到尽头的感觉了。
　　而这是六年前绝对料想不到的事。

　　二十五

　　六年前，解君遥可说是恨顾柔柔，恨到巴不得生生的凌迟、撕裂她好消心头之恨。
　　答应与她订婚的那一刻，解君遥也同时失去最爱的人的心，听到那人决然的一句各走各的路时，即使是事隔六年的现在，一回想仍是痛的无法言喻。
　　解君遥当时多想开口哀求对方为他停留，但他已没资格，更没有绝对的能力可以保护那人不受半点伤害，只能眼睁睁的看著那人提著行李离开他的世界，离开他的视线。那一瞬间，他好恨，恨极所有阻碍他的人！
　　解君遥发誓一定要他们知道什麽是身败名裂，什麽叫作走投无路！
　　不敢明目张胆的派人跟在何墨云身後，解君遥不只担心何墨云生气，更多的是父亲与顾柔柔若是发现他的弱点一定会威胁到那人的生活，只能定期找徵信社探查男人的一切。
　　仍是走了，还是到离他最远的城市去，解君遥至此已痛到麻痹，一脸淡然的听著徵信社的报告，後来他乾脆买通男人家隔壁邻居帮他通报消息，这样就不必怕人发现，也不用常找徵信社。
　　解君遥只有在何墨云离开前抱过顾柔柔，但大都是临时起意而没戴套，订完婚没多久肚子就渐渐大到隐藏不住，但他真正下定决心要结婚，却是在听到何墨云娶妻之时。
　　解君遥一心一意以为何墨云是爱他的，只是对他要订婚的消息感到失望才会离开，没想到分开不到一年，就听到对方要结婚的消息，他的心阵阵的抽痛，但更多的是要去破坏婚礼的恶毒念头。
　　他无法相信那男人怀里抱的会是一具女人的身体，而不是柔顺的躺在他怀里被他疼爱著的事实！
　　不到一年，何墨云离婚了，原因是什麽无从得知，何家两老不爱与人说家里的事，知道的大都是表面上的事而以。
　　听到那人离婚，最高兴的人就是他了，虽然这样的心态很卑劣，但听到的那一刻他只想鼓掌大叫声好，不过好心情维持不到一年，那男人多了一个女儿的消息，再次成功的击垮了解君遥的心。
　　解君遥一想到那人会跟个女子纵欲到有孩子，他就妒恨到受不了，找不到发泄管道的他，婚後首次到了顾柔柔的房间去，一想到她就是罪魁祸首之一，一股报复心态的驱使下，他第一次如此残虐的对待一个女子。
　　或许心知他对她有不见深底的恨意，顾柔柔事後并没说什麽，不过人变的更加安静，也甚少出现在他的面前了。
　　好笑的是十个月後，他多了第二个儿子。而他的布局也差不多完成了，解君遥脸上扬起的笑容，却有著藏不住的冷血阴狠，著手开始进行著下一步。
　　扮演了长时间的好儿子、好女婿的戏码，解父和顾父对解君遥的警觉性降低了不少，甚至有些以为他被降服了也说不定。
　　解君遥看时机差不多了，便开始游说著岳父巨大的投资计画，暗地里慢慢增加手中的解氏股份，他已打定要用顾家的事一举拉下他的父亲，架空他的权力。
　　也找人调查了顾柔柔的作息，找了个男人去纠缠拍照留证据，他要让她知道什麽叫作百口莫辩，让她也被拍照威胁而无没後路可退的恨意滋味。
　　由於解君遥的舌灿莲花加上远景的确利润惊人，顾氏便不计一切一直投钱下去，暗地他可是动了不少手脚阻碍著投资案顺利进行，时间一拖长，顾家只得开始四处找银行融资，那些银行早被他私底下放过会赔钱的消息了，根本就不敢借。
　　不用想，一向与顾柔柔相处的很好的父亲当然会帮助亲家，更何况父亲也对那投资案的远景抱著极大的兴趣，也有著想分一杯羹的心态，而这正是他想要的结果。
　　正当父亲排除高层人员的反对，资金投下的那一刻，放了二年的照片终於有了用处，不仅顾氏的信用与颜面一落千丈，连父亲的位置也顺利的移到他的身上。
　　花费了五年，他终於拥有绝对的能力保有自己的一切，也轮替了五年前的位置，换他站在高处轻松的微笑看著父亲与顾柔柔在他的底下扭曲挣扎著。
　　照片动了些手脚找人报导後，再也忍不住以前只能装成偶然经过的远望几眼，满心期待而雀跃的踏进一直想进去的奇迹咖啡厅，不过那人似乎在厨房，柜台并没看到人影，虽然失望，也不影响他的好心情，直到他一时好心扶起一个小孩子……
　　之前就知道何家帮忙带一个叫小舟的小男孩，却不知道原来是何墨云生的儿子！
　　居然又生了一个，何墨云还没跟前妻断乾净？难道这就是他期待了五年的结果？
　　更没想到五年来的心机与布署，换来的只是对方勉强笑出口的一句巧遇，这叫他如何再说的下去……难道对方从没想过要再次与自己相遇吗……半被迫，半勉强，那人终於愿意给他抱了，如愿以的再得到那人，心中却只感到一阵悲苦……
　　很想再多留一会，但他的计画已到了最後一步了，万万不能出差错，只得急急的又回北部去。但解君遥的心却是遗落在那了，完全没法子专心处理计画中的最後部分。
　　解君遥只要一想到那人会趁著他不在的时候再去找前妻，他就越加坐不住，也毁了一开始的口头约定，惹怒了那人又再次说出决然的话语。
　　想著那一个多月两人的相处，何墨云并不是完全没享受到的模样，也不曾开口斥责他的行径，以为对方只是一时气话，加上他一心想快点恢复自由之身，一忙又是好几天过去了。
　　终於等到顾柔柔签下名字离婚，狂喜之下他马上到了南部，就想到咖啡厅去找那人分享他的喜悦，老天却是不愿他好过，送了一盆冷水给他。
　　亲眼看著前方不远处一家四口和乐的走在街上，何墨云不时的点头微笑的模样，活像他才是破坏对方家庭的第三者……明明是那女人趁虚而入夺走他的爱人的啊！
　　可那人跟在他的身边，却从不曾笑的如此开朗过，不论是最初工作上或是现在的相处里……那晚那人又一再重申的决断话语，加上从不愿承认的事实明摆在眼前，逐渐的让他萌生了退意……
　　不想一再逼那人而打算放手的解君遥，却又摊不开什麽也没握住的手掌，已没有一开始的动力的他，回到台北工作也做不下去，没几日整个人意志消沉的躲在南部的那间公寓里。
　　他精心设计忍了五年全是为了再和那人在一起，如今顿失目标，茫然无所从的他，更有恨的巴不得找人撕了那女人的阴毒念头，可现实上什麽也不能作的他，只能拼命的喝酒麻痹。
　　以为两人只能错过，没想到何墨云会那麽在意他的生死，更为了让他安心说出会陪在他身边的话，不管那人是不是真心真意说那一番话，那一刻解君遥已下定决心，永不言放弃！
　　因为何墨云的事而过於大意，终是让顾柔柔逮著机会逃脱到国外，就算与计画中的软禁差了一大步也补救不回什麽，反正那女人什麽都没了，解君遥相信她已没法子耍什麽花样。
　　父亲和公司的问题已让解君遥烦很久，最後决定与其要握著一手不好不烂，而无法控制局势的牌，不如重新洗牌，得到大局的掌控权。
　　养好病，再设新局，解君遥一忙又是一个多月没见何墨云。
　　再见面时，何墨云久违的关心话语与床上的热情回应，让解君遥有著莫大的感动，总算等了五年的时间有了价值。
　　但隔天男人的一番话语又再度打击了解君遥的心，他终是顿悟了他再也无法独享那人的事实，也看清了那人再也不可能如五年前一直在家中等待著他回家。
　　何墨云依旧是常冷著一张脸，解君遥却能从相处中感觉到关怀，这已比再相遇的那段时间好太多了，也让他开始沉溺其中，忘了他尚有未完成的事。
　　解君遥察觉了似乎有人跟踪在他的周围，叫人去查才知道顾柔柔已偷偷回了国，却一直找不到其下落，看来准备的相当周全。
　　解君遥怕顾柔柔会发现到何墨云的事，而对其不利，也就不敢再去找那人，只是吩咐身手与反应能力不错的展柏安和一个平常的搭挡轮流暗中保护著何墨云。
　　一直找不出顾柔柔的下落，展柏安又说了最近有一个可疑的人在何家附近出没，情急之下解君遥只得用展纭晴制造假绯闻转移顾柔柔的注意力，他无法顾及何墨云的感想，一心只求在这次事件中不让顾柔柔伤害到何墨云。
　　现实往往不如想像的美好，而顾柔柔更不是没脑子的笨蛋。好不容易得到消息的解君遥赶到时，何墨云已经被挟持了，看著眼前被刀架住的人，他的心像是要窒息般瞬间漏了好几下跳动。
　　经过那一场生死关头的惊险画面，以为完全得到何墨云的解君遥，却不知这只是下一个苦痛的开始，两人反渐行渐远。
　　解君遥为情所苦但也不敢置计画不顾，之前被顾柔柔趁机反击的事，仍让他心有馀悸。解君遥没想到父亲不愧是老狐狸，居然沉得住气，忍得那麽久都不行动，但他不想再拖下去了。
　　走著险棋，解君遥利用了那二个小孩，半是威胁半是利诱，让幽禁已久的顾柔柔愿意帮他。
　　解君遥面对这女人的恨意绝对是比天高比海深，但他更是一个为达目的不择手段的人，既然顾柔柔有用处，他当然不可能会放过，而他相信那二个小孩子是非常好的控制筹码。
　　解君遥故意制造缺口让解父以为有机可趁，而解父为了要控制儿子再度夺回公司的掌控权，就是要握有弱点让儿子自动退位。
　　以前解父有实权可以拿来压儿子，但一时大意被拉下後，他的生活无时无刻不受到监视，心腹又被隔离，根本找不到机会能调查，如今一有机会又最快速的方法就是找上以前的媳妇，问明当年她为何能让儿子轻易与她结婚的原因。
　　解父是绝不可能会相信，与他一样无情冷血的儿子会为了一个小孩子就结婚，还能忍了近五年才报复。解父相信因解君遥而家破人亡的顾柔柔一定会因为怨恨儿子，决定与他合作的。
　　现实上却是解父预料错了，顾柔柔的确恨解君遥入血入骨，也一直挣扎著要不要帮忙，但她也早被解君遥残忍暴虐的一面所吓过，她知道这件事如果不如解君遥预期进行的话，她所面临的怕是会比那夜更凄惨。
　　当解父找上顾柔柔时，便被她的谎言所骗，以为展氏姐弟真是解君遥的弱点，而将注意力放在调查那姐弟身上。
　　解君遥派人跟踪在顾柔柔与父亲的身边，知道顾柔柔有乖乖的按照指示而行动，唇边浮起一抹笑，也就进行了下一步，而这就是他之前所布的一切。
　　解君遥早派人暗中涂改一切不利於他的证据而嫁祸他人，趁著父亲的注意力不在公司，无法第一时间反应下，将资料假第三人之手而公开，不仅除掉了父亲以往培植的势力，也成功的被并吞进入云际集团旗下。
　　云际便是他五年多前何墨云走後，布下计画时的第一步，找了二位国外就读时认识的好友，一直暗中经营以作为退路之用。
　　而一直游说顾氏赔钱的投资案，在并吞後也是由云际接手後顺利进行而开始获利，如今并购了解氏更加奠定了在商业界前端的地位，听著父亲为逃司法提问，半夜偷渡潜逃至国外的事，解君遥只是一阵冷笑，至此他的阻碍已是完全根除。
　　解君遥心头落定後，便愉悦的开始计画著他的爱情大业，第一步就是攻陷何家两老的心。

　　二十六

　　解君遥步行回到云际大楼继续工作，下班时间一到，电脑一关，拿起外套开了办公室的门就要走了，而外面已经有人站在那等他。
　　那人一脸郁闷，非常不爽的说道：「以前你是说你的身分不能暴露，公司的事全让我和杰扬管，如今你已是无事一身轻了，为什麽我和杰扬还要一直加班做不停，大爷你就行行好，加班个二、三小时帮忙好吗？」原本强势质问的语气不到三句就蔫了，变成哀求的口气。
　　实在是被欺压太久，奴性已根固了，没两下就现出原形。
　　解君遥低头思考了一会，就在对方以为有望时，抬头扬出恶魔般微笑道：「不好。」
　　「大爷，我求求你啦，我家那三八女人说我再忙到不见人影，就要和我分了……」一脸可怜兮兮的，就差没跪下请求了，还硬挤看有没有二滴泪以求真实。
　　「她说说的，你还真信……」解君遥看著这死党，微笑道：「再过阵子，等我追到人感情稳固後，才可能会增加工作量，再说以前没我你们二个好像也作的好好的……」
　　装可怜的男人，看著眼前令人寒毛竖起的笑容，不得不苦笑的妥协道：「那是以前工作少啊才负担的起，不过爱情更重要，你尽管忙，尽管去追，只要记得每天来上班帮忙就好了。」解君遥要是心情不好，连白天也不来，那他和杰扬一定会过劳死的啦！
　　「谢谢你的大力相助，我先走罗。」解君遥穿好外套，潇洒的挥了挥手优雅的离去，完全不理一张脸快滴出苦水的友人。
　　云际位在最繁华的商圈，附近各式各样的精品店琳琅满目，解君遥挑了一家HERMS专门店走进去。最近天气开始变冷了，解君遥想著要买件大衣给何墨云，又怕他不收，乾脆买了何家四口的冬大衣，让人没法子开口拒绝。
　　不过伯母和小瑶的就不能在这买了，解君遥又挑了一家CHANEL走去买齐才到停车场开车。
　　其实解君遥还想买更多服饰、身上配饰之类给何墨云，最好是全身上下都穿著他买的东西以满足他的大男人心态，但那人一定会反感的。
　　那人表面好似非常容易相处，心墙可是筑得比什麽都高，连带的他也不敢强势硬上，只能半哄半骗的等人放松戒心。
　　越是在意一个人，越是容易缚手缚脚，什麽也不敢作……
　　和何家两老聊天也不过是计画中一部分，聊著聊著反像是被收买的感觉，两老自然流露的关怀，怎样也比他这虚伪的心态强上百倍，渐渐的他喜欢上何家的气氛，也比原本的计画更加的常往何家找两老聊天。
　　而小瑶也是出乎意外惹他疼爱……
　　到何家拜访後，何墨云都是冷淡的脸孔面对他，会笑也是对著家人，看见他马上就冷了，看得他心灰灰而丧气。
　　初见面的小瑶，童言童语的一句话救了他，「遥叔叔，你的名字和我一样捏。我是何思瑶，你叫什麽啊？」
　　一旁的何家两老对小瑶说这样问大人很没礼貌，忙教她正确的语气，而一直没想过这件事的解君遥，惊喜的转头恰巧对上何墨云的窘状，那人连忙转开脸躲进房间不出来了。
　　何墨云果然忘不了他啊，解君遥为这发现得意到不行，也抚平了内心的不安。
　　而何家两老早在报纸上看到解君遥的名字就猜到了，所以当解君遥来到何家时，态度看起来也算有心，也就不为过往的事多加为难，默许了两人的交往。
　　进到何家，准备厚脸皮等著一起吃晚餐的解君遥，发现客厅多了个小男孩。
　　早在之前就向两老探清楚何墨云与前妻的状况，原来只是朋友，虽然心里还有些芥蒂，所幸小男孩也不是前妻生的，是前妻友人作试管婴儿生下的，那两人因为住在一起，所以平常都是柯子晶照顾的多，不过两人常将小孩寄在何家就是了。
　　解君遥觉的何墨云没全说出来，应该还有隐瞒才对……
　　解君遥连忙将手中包装精美的盒子递给两老和小瑶，两老推拒了几下，知道解君遥是为了讨好儿子才送的，也就说了句「以後不要再破费」後收下了。
　　解君遥本来还想小舟会大吵没礼物，就见小瑶非常的大方跟弟弟一起拆礼物，然後小舟看著姐姐拿出一件典雅散发柔美光泽的粉色长外套，兴奋的说道：「漂、漂。」
　　解君遥看了想著这小孩子是不是没发现他没礼物呢？
　　一旁的何母眼尖的发现解君遥的疑惑，微笑说道：「小舟真的很像阿云，不仅长的像，连个性都很像，爱笑爱玩，但不会吵闹不停，就是个性固执了点，要怎麽作就是一定要那样，都说不听……」不禁叹了口气，小孩子又分不清会不会危险，常常让他们头大。
　　解君遥微笑著点头，「那还真是伤脑筋啊。」
　　解君遥看著何家的二个小朋友，又想到自己的二个小孩，深刻了解到有其父必有其子，有其母必有其女的古话，像他和顾柔柔生的那二个根本就不像个小孩子，一个冷漠到不会笑，一个常常在对下人发火这不要那不好，难伺候到不行。
　　「对啊，你知道吗？有次啊……」何母又开始说著小孩子平常琐碎事，解君遥这一阵子听到了解何家小孩都比自家的多多了。
　　何家两老没用过名牌，平常更不可能有事没事会去那种名牌店晃，所以对於小瑶身上试穿的那件外套，可以抵掉一家咖啡厅半个月利润的价格完全没反应，但从厨房走出来的何墨云一看便知，脸色更加的难看了。
　　以前何墨云时常陪解君遥去商界的酒会，没点时尚方面的鉴赏力是不行的。
　　究竟解君遥要讽刺他到何程度才甘心，是笑他不会赚钱，还是把他当作游乐的对象……何墨云隐忍著想当场发作的怒气，他不想让正在开心穿著外套的小瑶伤心，微笑著叫大家吃晚餐了。
　　解君遥看何墨云忙完走过来，开心的连忙拿起要给何墨云的礼物递给人，何墨云压下满腹的心酸苦涩，勉强说了句「谢谢」接下，顺手就放在沙发旁的地上，再也不看一眼。
　　晚上解君遥如往常的带何墨云到公寓去过夜，原本性致高昂的解君遥，看到何墨云今晚冷淡到反常的态度，也不禁冷了下来。
　　虽然何墨云总是拿冷脸对他，但对他的关心仍是会隐隐的显露出来，床上就算一开始有些勉强而紧绷，爱抚几下後，人也会慢慢有些情动而放松，插入後更是热情。
　　所以他有信心慢慢与何墨云磨，他相信对方只是一时放不开自己接受他，久了不论是心或人一定都是他的，可此刻的状况却是前所未有的遭糕。
　　两人的衣服早在进卧室时，就被解君遥给脱光扔到床下去，望著被压在身下挑逗许久才有些微反应的情人，解君遥心底倍感无力的挺起上半身坐在床边，而他的下身状况早是硬直就等著插入奔驰。
　　解君遥看了何墨云良久，就等著对方开口说明是怎一回事，却是迟迟等不著，有些不耐烦下床站起身，走到一旁的柜子边拿起烟就点火，背对著何墨云抽著。
　　抽了几口，解君遥再也忍不下去，转过身对著人，有些无力的说道：「云，你不解释吗？」冷著脸的何墨云抑止著想哭的冲动，直觉的武装正一点一滴崩解著，「要说什麽？」
　　解君遥烦躁的捻熄手中的烟，快速的走向何墨云，拉著对方的一只手臂道：「非要我挑明你才要和我说明吗？你今天是怎回事，说啊！」
　　何墨云只是把脸撇到一边去，「别把你过去泡女人的把戏用在我家，还是你觉的我免费给你睡这麽久，是该有些回礼的动作……」他想说并不是这些，虽然在意解君遥送礼的目的，但他更在意的是这人有没有喜欢过他，还是只是从头玩到尾……
　　「我没有！我是……」大声喝止对方的恶意曲解，解君遥瞬间有著深不见底的悲哀，不自觉的加深手中的握力，低哑道：「我只是很单纯的希望你高兴，才送你礼物的，你……」
　　看著对方微微皱眉的神情，解君遥才发觉他因为紧张而力道过重的手，连忙松开，「对不起，你没事吧……」
　　「……」
　　解君遥无奈的看著对方紧抿著唇，什麽话也不说的模样，知道再多说也没用，不想再逼迫何墨云面对话题，转身去外面拿了瓶药酒，把人的手臂上淤青推拿一阵後，低声道：「你休息吧，我睡外面的沙发上。」拿起地上的衣物和衣柜里的一件厚毯就走到外面去了。
　　解君遥躺在沙发上一夜无眠，满脑竭力思索著究竟是那一步出差错，两人怎会走到这地步……

　　二十七 完

　　二十七
　　面对解君遥的逼问，何墨云只能紧闭著嘴不露出半点声音，就怕一个忍不住会在人前崩溃。
　　这样的生活过了几天，两人都只感到累极，最後解君遥说了句「工作忙」便几天不见人影。
　　把咖啡厅丢给工读生看顾，何墨云来到附近的公园散心，心思恍惚的他没注意身旁有什麽人走过，直到前方的大声争执唤起了他的注意，一直低头看地上的他，无神的抬头看了一眼前面的情景，直觉的老天真的很爱开他的玩笑……
　　他一点都不想知道这种事啊，宁愿一辈子被瞒著，也不想知道这既定的现实。
　　解君遥发现了前方不远处的何墨云抬头看了他一眼，一脸绝望的神情迅速掉头跑远，再也顾不得眼前事，一把推开和他争执不下的展柏安，拔腿就追上去。
　　也不知道跑了多远，解君遥发现他根本不可能追得上人，他的体力都用尽了，前面的人却是越离越远，只得耍小花招，就看那人是否在意他了。
　　听到後方一声「唉哟」，何墨云忍不住回头望一眼，就见人坐在地上不动，心想不会是扭伤了吧……这里是郊外也没什麽人经过，对方又是低著头看不清楚脸，也不知道伤得重不重……
　　何墨云停住了奔跑的脚步，犹疑了一会，看对方低著头有些发抖的身体，止不住满心的担忧，缓缓的走向人，关心道：「你没事吧？」
　　算计著好捉人的距离，解君遥很开心何墨云终是抛不下他，享受著对方担心他安危的神情。
　　趁著对方靠近之际，解君遥猛得站起，得意的一把就将人拉进怀里，何墨云这时发现他原来被骗了，心痛的无以复加，这人怎到这时候还是在算计著他……
　　以为只要捉住人就稳操胜算的解君遥，没想到何墨云会直接一拳揍在他的腹部上，「唔」的一声，一时痛得无法忍受的他松开了人，但他也不敢趁机再大喊著痛，他知道对方生气他方才的小花招，只得老实的站著。
　　何墨云算好了力量才出拳，冷著脸他头也不回的就走人，解君遥没想到情人居然什麽话也没说就想走，气急败坏的大声道：「云，你都没话想说、想问的吗！」看著人走远，解君遥顾不得对方会不会生气就想再追，何墨云听到声响转回头道：「你别再过来，别再靠近我了！」
　　解君遥没料到何墨云会有显现如此脆弱神色的时候，他印象中的何墨云总是冷漠而坚毅，就像个无坚不摧的战士，不禁低声的温柔道：「云，我和柏安只是在谈事情，一直谈不拢才会有那些动作，不是你想的那样，我心里最在意的只有你啊……」
　　如果以前没看到解君遥与美丽青年的激情相吻的场景，方才那一幕解君遥被人环腰抱住，或许还能自我催眠是青年强迫的……
　　此刻何墨云打从心里不信解君遥的说辞，摇了摇头道：「你别再骗我了，你的话我也不再相信了……」
　　解君遥觉的一阵窒痛，哑著声道：「为什麽不相信我，你一定是误会我了，只要你想知道的，我一定不会隐瞒都跟你说，可是你为什麽从不开口问过我什麽，你知道我一直等著你问我吗？」
　　何墨云看著解君遥一脸苦痛的模样，不愿再心软的他，撇过脸道：「你别再演戏了，有什麽目的就直说，我不想再任你捉弄下去了。」
　　「为什麽你总要把我想成那麽不堪！我能有什麽目的，讨好你父母，讨好著你求的不过是你能心甘情愿和我在一起一辈子啊！」解君遥嘶哑的问著，「我才想知道你究竟有没有在意过我，喜欢过我！若即若离的态度，一再让我患得患失……对我有疑惑却从来不开口问我，到底我在你的心中是怎样的一个位置，你说啊！」
　　「我有资格问吗？我更想知道你是把我当成什麽了！」面对解君遥的质问，何墨云再也止不住心头排山倒海而来的苦痛，潸然落泪的哽噎道：「说喜欢我，转过头又和别人抱在一起……时常人一转头就不见，就算盼到你来找我，什麽也不提不说，只会把我拖到床上去作……我是人，有思想有感情，不是你泄欲用的充气娃娃，要用时就拍拍我，不要时就像垃圾般丢到一旁发烂！」
　　没想到自己居然会把人逼到哭，解君遥除了不断自责外，以为何墨云是误会那些绯闻，急急就想再度走上前安抚人，解释道：「和你相遇近一年来，我只有和你作过，那些绯闻只是计画中的一部份，全是放空的假消息，我可以发誓的，请你要相信我，云，别伤心了……」
　　「你站住，我说过你不要靠近我了！」何墨云狠狠的擦了二下脸上残留的泪痕，拼命的要求自己不能再示弱，冷道：「我可是亲眼看到你和刚才那位青年，在公寓里两人一起的画面，你敢说你没作吗？」
　　解君遥没想到酒後的失态居然会被看到，懊悔的说道：「那次我喝醉了，把他当成是你，但後来我发现他不是你，就推开他了，我和他并没有作到最後，你不要生气伤心了好不好？」
　　面对解君遥的低姿态和解释，何墨云差一点就要妥协而原谅，但一想到解君遥的狡猾和爱耍花招的个性，摇摇头转身不想一再纠缠下去。
　　解君遥见人不相信，急忙想再解释，只见远处一辆熟悉的车子急速冲来，直觉反应就是上前将人推到旁边去。
　　何墨云转头看见有车子，身体反射动作就是要闪到一旁去，却被解君遥一推反而扭到脚，差点站不住身体，没想到那车子速度快到刹车不住仍是直冲过来，怕解君遥被撞到，伸手使劲扯过解君遥，两人双双跌坐在一旁，车子惊险的在前面不到一步的距离擦过。
　　看著地上明显的刹车痕，经过方才生死关头，何墨云心脏急速的跳动著，一身冷汗的想著若不是车主有转换反方向，伤势最轻也要腿骨折送医。
　　解君遥喘了几口气平稳呼吸，脸色阴鸷立即站起身冲到百尺外的黑车旁，打开车门就将车主拉下来暴打，何墨云以为打几下而已，加上脚痛也就没起身阻止，没想到解君遥像是要对方的命似的无止尽，何墨云惊慌的站起走去要拉人，脚痛走不快，只得大喊道：「你快住手啊！」身旁有辆车快速经过在前方刹车停下，匆匆的走下了一位女子。
　　展纭晴看见弟弟被打到全身是血，惊悸的就伸手抱住解君遥的手臂道：「解先生，求求您放过弟弟吧，他只是一时情迷意乱才会来找你，求求你……」
　　解君遥反手一使劲，展纭晴被推的整个人跌坐在地，解君遥微眯著双眼露出阴狠杀戾之气，「上次你姐弟保证不再掺杂私人感情为我工作，结果要扳倒老头子时，你弟弟不分公私的泄口风差点就坏了我的计画，事後我已经看在你们过去为我工作的份上饶了他，要你们别再出现在我眼前，现在不仅破坏了约定，还蓄意杀人，你还要我放过你弟弟？」
　　展纭晴没想到弟弟居然会作出这种事，惊恐的颤抖著看向解君遥，一筹莫展。
　　解君遥一想到方才要失去人的瞬间，恐惧般的窒息感再度袭上全身，转头就想再揍人，看到何墨云跛著脚走过来，连忙去扶人，慌张的问道：「云，你的脚扭伤了吗？」还以为何墨云和他一样毫发无伤，急忙看查对方的全身，「还有那边痛吗？」
　　何墨云难得看见解君遥穷紧张的模样，轻笑出声道：「没事，就脚有些痛，能带我去医院敷药吗？」
　　好久没看见何墨云对他微笑，解君遥开心的忘了旁边的姐弟，「云，我背你去坐车。」说完蹲下，何墨云只是越走越远，一张脸不自然的微红著。
　　解君遥连忙跟上，喋喋不休要求对方给他背，何墨云被逼到没法，才低声讪讪的说道：「我都几岁人了，还给人背……」
　　其实何墨云内心深处有个更大的质疑，依解君遥的体力能背著他这个大男人走多远啊……
　　展纭晴看人走远，急急忙忙将昏迷的弟弟抱进後座载去医院，挂急诊直到送进手术室後，展纭晴担心弟弟的状况，仍是坐不住，来回走了几圈，便到方才的急诊室外找饮水机想喝口水，见到何墨云已包好了脚，两人拿了药正要走出去。
　　展纭晴有些犹豫，仍是开口叫了解君遥，原本带笑的脸色，看见她马上就沉了，一旁的何墨云拉了拉人，解君遥明白身旁的人想说什麽，便道：「我的容忍有限，这一次是因为云求情，别以为会再有下次。」说完转身扶著人就走了。
　　展纭晴感激的掉下泪，「谢谢您们……」跟在解君遥的身边二、三年，她知道他的手段有多残虐，弟弟一再不顾後果的相逼，今天能再度被饶恕已经是幸运，只能盼望弟弟经过这件事能够死心认份的不再去找解君遥。
　　解君遥直接带何墨云回两人的公寓，他想趁机好好的将所有事情谈开，再不清不楚下去，今日的情景不久一定会再度重现。
　　让人坐在客厅的沙发上，解君遥到厨房开冰箱倒了二杯果汁端到客厅的茶几上放著，人也跟著坐在旁边，亲腻的搂著何墨云的腰，吸汲著何墨云身上的气息，没几下身体就起了反应，想起好多天没作，何墨云又难得柔顺的模样，从不懂得客气二字怎写的人，一脸淫笑的就将人抱到大床上去了。
　　一阵翻云覆雨後，解君遥终於想起正事，拿过毯子将两人盖住，把人搂进怀里轻抚著，缓缓说道：「我的独占欲很强，只想将你圈在我怀里不放，所以有关你的事，我几乎都找人调查过了……」
　　何墨云身体一僵，接著挣扎就想站起身，他没想到这男人会恐怖到这程度，经过方才解君遥舍命相救的情景，以为对方是真心爱他的，才会卸下心防，想重新开始接受这人，怎……
　　解君遥连忙压住人，「你难道就对我没半点独占欲，不想知道我所有的一切吗？」
　　「我……」被点明了心思，何墨云停住动作，不禁迟疑了。
　　「以前因为分隔两地，我们又分的那麽决然，一句口头约定也没有，我很怕你会离我太过遥远而找不到，才会一直找人调查你的行踪。如今我能随时出现在你身边，关系虽然时冷时热，我仍是能有你的消息，也就没再找人跟踪你了，你别害怕了，其实我比你更怕知道吗……」
　　解君遥将人重新搂好，一双手又开始不规矩的抚摸著对方的腰身。
　　「你会害怕？」何墨云转过身与解君遥相视著。
　　望对眼前有些疑惑的眼神，加上尚未褪去的红潮，解君遥直觉的像是美食在向他招手，伸出舌尖轻舔著红透的耳缘，没几下就引起情人身上的一阵战栗轻喘。
　　「别这样……」何墨云转动头想逃离，身体却是发软无力抵抗的模样，更发引起解君遥的兽性。
　　解君遥转身拉开抽屉才发现没保险套，忍不住的他也顾不了那麽多，身下一挺就插进刚才摩擦过度而有些红肿的穴口，进出个不停。
　　何墨云没想到说不到几句话，解君遥就又进到他体内，还想再说什麽，已被身下的动作搅弄的全身发烫说不出话来，等到在他身上狂动的人满足的射进他的体内时，他泄恨似的咬了对方的肩膀，留下不浅的齿印。
　　被咬了的解君遥只是开心的将人拥进怀里，他很喜欢何墨云这种像是撒娇似的行为。「就像你会为我什麽都不说而感到不安，我也会因为你的冷漠，刻意疏远而感到害怕，我的心完全在你的身上，但你都不说，都不问，遇到事从来不跟我吵闹，我当然会想著你是不是不喜欢我，甚至是讨厌我……」解君遥有些恍神想起几日前的一切，仍是一阵心痛。
　　「君遥……」何墨云没想到会感到痛苦的，原来不止他一个。
　　「只要你对我有疑问，有什麽话想说，一定要马上让我知道，我都会对你说的，也会聆听你的话，别再说要分开的话好吗？」解君遥抱紧了人，细细的叮咛著。
　　「恩……我答应你……」何墨云伸出两手环在解君遥的颈上，印上了吻。
　　这可是何墨云第一次主动吻人，解君遥惊喜的又再度兽性大发翻身压了上去。
　　「……云……我爱你……」
　　我也爱你……永远只爱你一人。
　　☆ ☆ 完 ☆ ☆