文案 
灵感来源于EDIQ的那首白鹤赋，写的时候也是单曲循环这首歌的，好吧虽然剧情里完全没体现。目的是虐，不过文笔有限失败了==+.
燕二年少时救了一只受伤的白鹤，哪知十年后那只白鹤竟回来报恩了。。。
一个短小的睡前小读物
内容标签：怅然若失 情有独钟

搜索关键字：主角：燕二梵藜 ┃ 配角：燕大 ┃ 其它：



十岁的时候，燕二从村后头的山里救回了一只白鹤。
　　那是一只极美的白鹤，朱红的额，比村里最高的那棵石榴树结的果子还要红，羽毛丰满，白而似雪，只是不知道被什么东西咬过，雪白的翅膀血迹斑斑。
　　那时的燕二还是个傻愣愣的毛孩子，背着大大的竹篓去山上砍野菜，不料竟遇到了那只白鹤。山里人没见过这东西，只当是什么稀奇的鸟儿，看它目光哀切，动了恻隐之心，就把它放进竹篓带回了家。 
　　当燕二带回那只白鹤时，燕大和母亲都十分高兴。燕二的父亲死的早，母亲一个人带着两个还没成年的儿子，十二岁的燕大和十岁的燕二。
　　乡里农活重，没有男丁不行，这两个孩子就承担了大部分的活计。两个孩子都听话，也肯干，但是虽然如此，燕家还是过得十分清苦。
　　家里穷，一年也吃不到几顿肉，看这鸟儿身姿矫健，一定肥美的很。燕大想，若是把鸟儿割了脖子拔了毛，剖了肚肠洗一洗，然后跟野菜一起在锅里炖它几个时辰，不需要猪油，味道就该十分鲜美。燕大一心盘算着要把鸟儿宰了吃，可是燕二紧紧地抱着白鹤，死也不肯让燕大剁了它。
　　生怕鸟儿死了似的，十岁的娃娃满心担忧，抱着它求着村里唯一的赤脚大夫施舍了一些止血的药草，细细捣烂，轻轻地给鸟儿敷上，然后把它放到自己和燕大睡的草榻上。白鹤
　　两只眼睛又黑又亮，静静的看着他忙这忙那，连叫都没有叫一声。燕二见鸟儿睁着乌溜溜的眼睛望着他，一拍脑袋大叫一声：“鸟儿鸟儿你是饿了吧？我给你找吃的去！！”说着便提起门边的小桶和挖野菜的铲子跑了出去。
　　见他出去，白鹤歪了歪脑袋，清啼两声展翅欲飞，试了试发现伤势还是挺重，最终还是偎了下来。
　　没过一会儿，燕二就“噔噔噔”地提着半桶肉乎乎的肥蚯蚓跑了回来。“鸟儿吃吧，我跟屋后挖的，不够我再去挖！”说着还邀功似的用两根沾满了泥巴的黑手指挑起一条最肥的蚯蚓要往白鹤嘴里塞。望着那不停扭动挣扎的躯体，白鹤不顾翅膀上的伤，死命挣扎着飞了起来。
　　
　　虽然才十岁，燕二却觉得那只鸟儿是自己这辈子见过的最高贵的东西了。它不吃蚯蚓，应该说什么也不吃，而且连河里的水也不喝，还得燕二每天天刚亮就去采集露水给它喝。燕二尝试过喂他各种各样别的鸟爱吃的虫子，它却总是激烈的反抗，直到试到露水，它才勉强喝下。可是就是这样，燕二也不嫌烦，每天起得早早的，乐呵呵的去喂它。
　　燕大觉得自家弟弟就跟傻子似的，一只畜牲么，他却跟祖宗样的伺候着，幸好没有耽误农活，要不他非宰了这只肥鸟煨汤喝。
　　燕大自然是不懂燕二的心思。在燕二心里，这只鸟儿可不是普通的鸟。你看，村里谁见过长成这样的鸟啊，虽然胖了点，但是看那仙风道骨的气质，谁也不放在眼里的小眼神儿，说不定是只神鸟呢！而且这鸟多乖啊，不用绳子拴着它也不跑，晚上还能抱着睡觉，羽毛软软滑滑，热乎乎的，不知道有多舒服。
　　
　　被燕二粘糊糊地抱了几日，白鹤的伤渐渐好了，燕二的嘴也越咧越开。白鹤有时会在院子里飞起，虽然从不飞高，但那曼妙的姿态也足以看呆没见过啥市面的燕家两兄弟。燕大心想，把这肥鸟送给村口王铁匠家的王春花，不知道她会不会陪自己去捉蛐蛐玩儿。燕二则是想起了那年母亲带他去镇上赶集时茶馆里的说书先生说的那句“翩若惊鸿，婉若游龙”，记得这句话是形容不知哪个美丽的女神的，也不知道用在这里恰不恰当，可是燕二没读过书，也识不得字，脑子里除了这句话一片空白。
　　就在那个燕二思索是不是要趁有空去学堂窗户下偷偷听点课的晚上，他做了一个奇怪的梦。梦里一个白衣翩翩的年轻男子望着他摆出了一张冷冷淡淡的脸。那人长发如瀑，黑得跟绸缎似的，长了一张极其美丽的脸，双眉如黛，眸似寒星，高鼻薄唇，眉心一点火焰，红的极正，只是看起来凉飕飕的。白衣男子在梦里向燕二拜了个礼，面无表情道：“多谢相救，就此拜别。”声音清亮，像伏天井里泡了半日的西瓜的味道。
　　那天燕二睡得特别沉，燕大抽了他几个嘴巴子他才迷迷朦朦的醒来。
　　“燕二，怎么回事？你昨晚干什么了？死也叫不醒！”燕大望着满脸傻气的燕二气不打一处来。
　　“我也不知道啊。”燕二摸了摸头，四处看了看，突然觉得一阵凉气从脚底窜上来：“咦！！
　　我的鸟儿呢！！！怎么不见了！！！！”
　　“我哪知道，鸟么，长了翅膀自然会飞走的。”燕大不以为意。
　　“是不是你偷偷宰了吃了！！赔我鸟儿！”燕二一边叫嚷着一边跳起来，抓着燕大的领口就给了他一拳。
　　燕大冷不防被他捶了一拳，火腾的蹿起三尺高，二人不由分说就打作了一团。那天燕大和燕二狠狠地打了一架。打完燕二就发了高烧，烧得糊里糊涂，嘴里只知道叫着“鸟儿鸟儿”，可惜那只美丽的白鹤却再也没有回来过。
　　燕氏见儿子病得奇怪，狠心拿出家里仅剩的一点积蓄请了位道士来，那道士敲敲打打捣鼓了一阵，烧了碗符水给燕二喝了，捻须说了句：“怕是给精怪迷了。”领了银钱就走了。也亏那燕二命大，没过两天便好转过来，只是至此燕氏再也不让他上山了。
　　
　　==============================我是想虐的分割线================================
　　
　　那是属于十年前的燕二的记忆，如今的他，已经脱了稚气。多年的劳作让他的皮肤晒得黝黑，身材却是高挑精瘦，再兼长得浓眉大眼眉目疏朗，村里的姑娘们见了，都是要红着脸偷看的。
　　今年闹了场奇怪的疫病，村子里死了不少人，其中也包括燕二的母亲燕氏。燕氏拉扯燕大燕二两个孩子长大，年轻时就经历了丧夫之痛，再加上家境贫寒，身体一向差得很，疫病一得，没几天就去了。
　　村里死的人太多，到后来死了人都是草席一卷就烧了的，燕大燕二却是怎么也不愿意让燕氏落得个这样的下场。去年燕大娶了王春花做媳妇儿，盖了三间大瓦房，还借了乡亲们不少钱，如今拮据得很，可以说是穷的连棺材都买不起。燕大的媳妇儿怀着孩子，将要临盆，燕大要照顾她，燕二就寻思着自己上山砍两棵树来做棺材，再快些把母亲入殓，免得疫病传染。
　　当天他就带着斧头和麻绳，再找领居家借了一辆板车推着上了山。
　　十年了，这座山却还是和记忆中差不多，树木繁茂，野草丛生，一条清澈的小河绕山脚而过。燕二因为只有一人，就想着在山脚砍两棵树，再用绳子捆了拖回去，至于棺木的具体品种，穷人家没那么多讲究，只要不是容易生阴气的槐木就行。
　　燕二话不多，做事也利索，没一会儿就砍倒了一棵树。抬头望望，日头正烈，他索性脱了上衣，打算去河边喝口水歇一歇。丢了斧头走到河边，燕二却看到一个白衣男子站在河岸巨石上负手背对着他。那男子虽身量高挑，但从背影看来极其清瘦，墨色长发直直的垂到腰间。他站在那里，抬着头望着远方密林动也不动，看上去既不是想取水喝，也不是要赶路的样子。
　　燕二顿时就起了警惕之心。这座山本来平时就人烟稀少，且多有山妖精魅的传说，再加上这男子形容古怪不似凡人，怕是什么害人的精怪。燕二胆子大，遇到了这等事虽心里打鼓打得厉害，却没有声张，而是慢慢往后退，打算回去拿了斧头再来对付他。没退两步，那男子却清咳一声开了口：“这位公子可是燕二？” 
　　他声音清越，煞是好听，燕二听了却头皮发麻。这不是精怪是什么！？居然知道自己名字，还叫自己什么公子，平常人哪会这么说话！燕二没读过什么书，但听村里老人说过，妖怪叫人名字是不能答的，答了就要被勾走魂魄，想到这里，他没作声，而是快速转身闷头就要跑，可惜没跑两步竟被定住了身形。
　　“公子不必害怕，我乃天庭玉清真王座下梵藜仙使。”那人淡淡道，慢慢走到燕二身前，挥手给他解了禁锢。
　　天庭？仙使？那，那不是神仙么！燕二“@”地抬头，顿时愣住了。这张脸，这个不知在他梦中出现了多少次的人，竟活生生的出现在了他的面前。“你，你是？”燕二声音颤抖，双目圆瞪。
　　“公子可称小仙梵藜，小仙便是公子于十年前救的那只仙鹤。”梵藜还是冷冷淡淡的。
　　燕二这次眼睛瞪得更大了：“鸟儿？你是鸟儿？”虽然已过十年，他心里对那只消失的仙鹤还耿耿于怀。那对于他来说不仅是一只鸟而已。
　　“请公子称小仙梵藜。小仙多年前因与一为祸人间的赤练妖蛇相斗，不慎为妖蛇所伤，幸得公子相救才得以恢复。当年因追捕妖蛇未及时报恩，且天上一日，地上一年，没想到待小仙报恩时，竟已晚了十年。”梵藜缓缓说道。
　　燕二听他如此说，微微一愣，竟感觉不知道有什么东西从脚底升了起来，蜿蜒而上深入血脉，然后开了一朵大大的花：“十年么，不晚，一点也不晚。当年你飞走了，我还伤心了好久，梵藜。”他“梵藜”二字念得哆哆嗦嗦的，面前这个人肤色如玉，白衣似雪，一副纤尘不染的样子，燕二觉得叫他名字竟像亵渎了他。
　　梵藜却是浑然不觉：“是小仙对不住公子。”说着就向燕二拜了个礼。
　　“没有没有。”燕二慌慌张张的学梵藜回了个礼，顿了顿，红着脸道：“梵藜，你说报恩，是要做什么啊？”那些说书的讲的江湖故事里的报恩，都是要以身相许的，不知道梵藜要怎么报恩。可是那些以身相许的都是姑娘吧，梵藜怎么看怎么是个男仙啊。
　　梵藜见燕二表情变来变去甚是纠结，便道：“公子有什么心愿吗？小仙可帮公子完成一个愿望，只要不违背命理伦常的便可。”
　　“愿望？你能让我娘活过来吗？！”
　　“这个恐怕不行。令母阳寿已尽，小仙回天乏术。”
　　“那，你能把村里疫病治好吗？”
　　“小仙来此另一个目的便是治理疫病，这个不算愿望。”
　　“那，那你能不叫我公子吗？听起来怪难受的，叫我燕二吧。”
　　“咳，燕二。这个，也不算愿望。”
　　“那么你容我先想想，你等我砍了树我们一起回村行吗？”
　　“…那小仙便叨扰了。”
　　燕二拖了树回村，与燕大一同做了棺材，就把燕氏葬了。村里的习俗是父母死了，由长子守孝一年，燕大由于媳妇儿怀有身孕约满十月，按理来说是由燕二守孝，但是村子里死的人多，且家里农活还是很重，燕大又总是抽不开身，燕家只得在家里日夜供奉燕氏。
村里人都知道，燕家住了个美的不似凡人的人。燕二解释说梵藜是他在镇上认识的朋友，打算在燕家借宿一段日子。可是没有人相信，燕二又土又老实，还是个光着膀子种田的，哪里会认识这谪仙一般的朋友。村里姑娘热情，以往遇到长得好看的男子，比如燕二，当然他现在在姑娘们眼里已如尘土，就算不敢直接调笑，也是要找着机会与之搭话的。可是确没有一个人敢和梵藜说话。他白衣乌发，只是面无表情的负手站在那里，就有一股莫名的疏离感，好像碰一下他就会消失似的。
　　燕大和媳妇儿也觉得奇怪，燕二对这个朋友实在是殷勤得有些过分。梵藜一来，他就把自己的那间房收拾得整整齐齐干干净净，然后让给了他。那梵藜倒是客气，推脱了多次，最后实在拗不过燕二，才住了进去。
　　燕二其实内心很惶恐，这两天他一直在想要向梵藜许一个什么样的愿望。乡下人老实，什么做富豪做大官之类的他是完全没想过的，那些官场弄权江湖走马的故事都只在说书人嘴里，他只要能够找个人陪自己简简单单的过一生就行了。可是总不能让梵藜给他变个活人出来吧，唉，要是梵藜肯留下来陪他，那就最完满了。
　　这个可怕的念头一旦冒出来，就变成了藤蔓缠得燕二透不过气，他觉得自己真的疯了，梵藜那样一个人物，他这样在内心肖想他，就是玷污了他。可是他控制不住自己的脑子，满满的都是梵藜白衣飘飘仙气凛凛的样子。
　　梵藜不太喜欢说话，而燕二没读过什么书，嘴也笨，更是不知道要说点什么，他只喜欢远远的偷偷看着梵藜，若是被发现了，便挠挠头傻笑，笑得红了耳根。而梵藜却好像没什么事做似的，只是在村子里到处转，有时还在水井边逗留，呆呆的站上半天都不动一下。
　　这天傍晚，燕家搬了桌子在院子里吃晚饭，梵藜是不吃这些的，但是出于礼节，他还是与燕家坐在一起，端着燕二洗得噌亮的瓷碗喝水。
　　燕大对这个燕二的朋友是怎么看怎么不顺眼，脸是顶好看，也有礼貌，但总是一副高人一等的样子，燕二和他一起时，比家里养的阿黄还阿黄。而且王春花每次吃饭总是喜欢盯着这面瘫小白脸看，看着看着就忘了扒饭，这就让燕大更恼火了。
　　见梵藜端着碗水默不作声的喝，燕大皱了皱眉出口道：“那个，梵小兄弟，你怎么只喝水不吃饭啊，是不是嫌我们这乡里乡村的，东西下等啊？”
　　听他如此说，梵藜皱了皱眉，放下碗道：“燕兄误会了。我能得燕二收留，心中甚为感激，怎么会如燕兄所说？”
　　燕大不爽，小白脸又文绉绉的说什么呢：“嘿嘿，你什么都没吃便饱了？怪不得这么瘦，风一吹就跑了吧，哪像我们庄稼人，各个都顶壮实。”说着还朝王春花挤了挤眼，对方回了一个白眼。
　　梵藜不动声色道：“燕兄容姿潇洒，身形矫健，我看了便饱了。” 。
　　燕大怒了，瞟一眼自家媳妇儿，她居然还傻愣愣的看着梵藜，瞟一眼自家弟弟，他居然更傻的看着梵藜！他拍了下桌子，大喝一声：“你！”
　　燕二回神，见桌上剑拔弩张，只得声音比燕大更大道：“额！大哥！你说嫂子会生个男孩还是女孩！？”话题转的极其生硬。
　　燕大怒瞪他，却还是答道：“男孩女孩有什么关系，男孩自然是好，母亲泉下有知，也会欣慰了。女孩也不错，反正我媳妇还会给我生的，对吧？”说着便伸手要去抚摸王小花的肚子。
　　王春花一把打掉他的手：“这么多人呢，你干嘛!”
　　燕大“嘿嘿”两声，又瞪了梵藜一眼。
　　梵藜没理他，沉默半晌道：“几位可知，最近这村子里的疫病，是从哪家起的？”
　　听他问这个，燕二皱了皱眉道：“要说头一个得这病的，要数周家那个周福吧？”
　　“周福？”
　　“我想想，应该是他。”燕二道。
　　王春花接过话头：“那周福是我们村有名的一个光棍？，都四十多岁了，却家里穷得连个媳妇儿都讨不着，只一个人过活。两个半月前，他上山砍柴，回来就倒在床上起不来了，每日昏昏沉沉，满口胡话，身上全是黑斑，肚子还涨得好大，跟怀了孩子似的。好像是从那时起，村里不少人就像他那样病倒了。稀奇的是别人死了一拨拨的，他居然还活着。唉，娘也是那时…”说着她顿了顿，低下头抹了抹眼。
　　提到死去的燕氏，燕家人都有些伤感，沉默了片刻，燕大轻轻搂住她的肩，道：“外头风大，你就快生了，我们还是进屋歇歇吧。”轻轻扶起她，二人默默地进了屋。
　　燕二望了望燕大二人背影，又看了看桌上未吃完的饭菜，道：“要是娘没染上这病，那就好了。”说着也放了筷子，垂手不语。
　　梵藜还琢磨着王春花的话，回过神来见他表情沉闷，道：“这疫病我已有头绪，应该不多久就能解决，你不用担心。”
　　燕二道：“你是神仙，我当然信你。只是若是早些遇到你，我娘说不定就不用死了。”
　　梵藜沉默了半晌，道：“这一切都是因果循环，你也不必太过介怀。你娘命数如此，你又何必耿耿于怀？”
　　“命？我不管什么命数，我只想我们一家一起高高兴兴地活着就是最好的了。”燕二皱眉道。
　　听他如此说，梵藜轻声道：“我为鹤时活了一千多岁，经历千辛万苦修得仙身，算来如今约有两千多年，也算是看尽人间沧桑了。万物兴衰没有什么是有违天道的，一切都是命里安排，死自然也是。人寿命短浅，百年便逝，然后再进循环，入六道，如此往复，你又何必对生死之事如此看重？”
　　燕二愣了愣，沉吟了半天，最后还是哑声道：“就算只有一百年，也是我一天天活过来的。你也是我在这一百年里遇到的，哪里就能不看重了？”说完便看着梵藜红了耳朵。
　　晚风轻起，吹得树叶摇摇曳曳，隐约有蝉鸣，梵藜望着燕二，见他眼里波光涌动，只得叹了口气道：“是我唐突了。”说完便冲燕二拱了拱手，踱步进了屋去。
　　燕二没答话，只是死死地望着那人背影，动也不动。梵藜是神仙，自然是不懂人的那些心思。人辛辛苦苦活一辈子，在他眼里不过是过眼云烟，哪里又会真正上心的？燕二苦笑，心道：既然是云烟，你就算陪我一辈子也不过是弹指一挥吧，这么容易的愿望，不知道你会不会答应？
燕二一夜未睡，他觉得自己简直是发了魔怔，明明是低贱得不能再低贱的麻雀，却偏偏要追逐那天边的浮云。梵藜那样一个神仙，就算是做仙鹤时也是高贵得不能再高贵的物事，他这泥捏的人，碰他一下都怕脏了他的翅膀。
　　只是梵藜素来守信，如果，如果真的和他如此说，他是会同意的吧，这么想着，他又微微觉得欣喜。燕二不过是一个老实淳朴的村人，心里自然没有什么旖旎的想法，只是不自觉地想要亲近梵藜，只是他本来心境平和，胸无沟壑，如今喜怒哀乐皆系于一人，着实可悲。
　　第二天燕二还是趁天没亮透就起了。如今正是夏至，池塘里荷花正盛，若是寻得些清晨初露，想必梵藜是会喜欢的。他如此殷勤，心心念念的，也不过是别人的一句多谢。
　　燕二梳洗一番，正待出门，却发现那个白色的身影正站在门前。那人还是面无表情，只是淡淡地望着远方天色，见他终于出现，便微微颔首。
　　燕二不知怎么的有些局促，道：“这么早你起来做什么？是要…找我么？”
　　梵藜点头：“关于疫病的事，昨夜我去周家调查了一番，应该是有妖物作祟。”
　　燕二一愣，惊道：“妖怪？！那周福难道是妖怪变的？”
　　“并非如此。那周福怕是被妖物附身了，他身上有股‘钦原’的味道。”梵藜顿了顿，见燕二面露疑惑，又道：“钦原状如巨蜂，惹兽则死，遇木则枯，是一种毒性极强的妖鸟。只是这种妖一般出现在昆仑山一带，且不会附身人腹。”
　　听他如此说，燕二更加疑惑：“如果不是钦原鸟，那到底是什么在作恶？”
　　梵藜皱眉道：“这要见了才可知晓。那周福被妖附身，如今已为妖物，我今日便要将其斩杀。本来昨夜我便要动手，只是昨晚夜黑无月，阴气正胜，我并无把握，才想等太阳初升时动手。”
　　燕二愣住，随后大惊：“你要…杀人？！”
　　梵藜摇头：“他是妖非人，何来杀人一说？”
　　“可是他，他以前是我们村里的人啊！”燕二涨红了脸。
　　梵藜却不管他，继续道：“若不杀他，就有更多的人要死。他腹胀如鼓，妖物很可能寄居其中，借他传染村民。那妖物可能此时灵力不强，才暂时蛰伏，若是待它破腹而出，那后果将不堪设想。”
　　燕二心里乱的慌，他深知梵藜所说极有道理，却又不忍周福就此毙命，一张脸急得通红。
　　梵藜见他面色不好，道：“你也不必如此心焦，不过一妖物而已，与你也并无太大瓜葛。我来寻你，便是想告诉你除完此妖我便得回天庭了，望你快些想好愿望，我必为你实现。”
　　“你要走？！”听到梵藜要回天庭，燕二只觉脑子麻麻的，其余的事便再也顾不上了。又听他说必定会为自己实现愿望，又觉得眼前彩光飘散，“留下来”三个字便要冲口而出。
　　可还未出口，梵藜便道：“时辰快到了，我先行一步，你静候与此便可。”不待燕二答话，他一挥衣袖便凭空消失了。
　　燕二呆了呆，转身飞也似的冲进了厨房，噼里啪啦的乱翻了一阵，拿起砍柴用的旧斧就奔了出去。他活了二十年从没有这么慌过，梵藜是神仙，捉只作恶的妖物本不算大事，可笑的是他，凡人一个，手拿一把破斧心里还念着要帮忙，除了添乱，徒增笑尔。
　　可惜此时燕二脑子哪里想得到这些，他身高腿长，没多久便跑到了周福家。
　　还没进门，一股极浓烈的血腥气便扑面而来，燕二顿时腿如筛糠，却仍踉踉跄跄的往里奔。他生怕梵藜出了什么事，三两步跨到门边，一眼便撇到了倒在地上的周福。
　　那周福面色青白，双目圆瞪，脖子上被割了一个狭而深的伤口，正不停的往外冒血。他腹部圆鼓，好像有什么东西在其中蠕动，挣扎着想要破皮而出，有些地方竟被撑成了透明，隐隐透出红色来。
　　而梵藜正一手执长剑一柄，另一手在虚空中画了一个除精捉妖印，往周福腹上狠狠按下。血流得满地都是，燕二心如擂鼓，见梵藜立于血泊却白衣不染便微微定神，又见他剑刃带血不免心下恐惧，惶惶之际不由脱口喊道：“梵藜！”
　　梵藜却不理他，仍是在虚空中按着周福腹部，待那腹内物事慢慢停止了挣扎，他才放下手来。燕二见他松手，才敢作声：“你…你没事吧？！”
　　梵藜转头望他，微微皱眉：“无事，你莫要担心。”又见他手拿斧子面色惨白，顿了顿又道：“这妖物不是凡人可以对付的，你本不该来。”
　　燕二听他如此说，有些沮丧: “我哪里想得了那么多。”
　　梵藜默然，微微叹了口气，又道：“虽帮不上什么忙，不过也多谢你了。”
　　听到梵藜谢他，燕二立马又欢喜起来：“那，那这妖怪是死了么？村里的疫病也会好了？”
　　梵藜点头：“待我将其腹内物事取出焚烧便可。这周福怕是上山砍柴时误食了钦原鸟卵，之后鸟卵吸取其精气在其腹内成长。钦原毒性甚重，虽未破腹而出，却惹得村内疫病四起。以钦原鸟的习性来说，它将鸟卵遗弃此处也是有可能的。”
　　燕二道：“这样说的话倒是好了，村子里也再不会死人了。可惜周福确是丢了一条命。他一生孤苦，如今还落得个这样的下场，实在可怜。”
　　“人间百年转瞬即逝，惟有天道永恒常在。周福得遇此劫，是天命所定，你又何必为他悲叹。他早入轮回，转世后再活一生，也是一样的。”梵藜施了个法，抹去剑上血迹。
　　燕二愣了愣，只觉他说得冷冷淡淡，一副局外人的模样，沉默了半晌，也不再言语。
　　梵藜又道：“你且站远些。”说完便挥剑在虚空中向周福腹部划了个十字，剑气潇潇，周福腹部出现了一横一竖两道浅浅血痕，慢慢裂开，一股腥臭气味便翻涌而出。
　　燕二退了一步，只见那周福裂开的腹部露出一猩红巨卵，卵上有金色封印，应该是梵藜所画。由于巨卵压迫，他腹内肚肠已被压得变了形，此时慢慢从裂口流出，白花花的与满地的血搅作一摊。
　　燕二觉得胃中一阵难受，却看到梵藜面无表情，他不由强忍吐意，一手紧紧抓住门沿，说不出一句话。
　　梵藜望了望他，微微皱眉，却也没有说话，只是举起长剑将那巨卵挑了出来。那枚卵“碌碌”滚了一圈，便不动了。他凝视半晌，单手结印，轻声念了句法咒，一团蓝色火焰就凭空出现，将那巨卵围住，烈烈地烧了起来。
　　空气中泛起一股焦臭味，只见那卵渐渐变黑，随着时间的推移竟慢慢出现了一道裂痕。那裂颜色鲜红似血，蜿蜒如蛇，巨卵迅速裂开，封印随之裂成两半，蓝色火焰竟不知怎么的“@”的熄灭了。
　　梵藜一惊，心下暗道不好，来不及反应，竟转身一把抓住燕二将他扔出屋外。电光火石之间，一道红光从裂缝间激射而出，梵藜提剑欲挡，那红光却穿剑而过，飞向门外！。
　　他顿觉心中一凛，跨步走出，却见燕二摔倒在地，愣愣的看着他，那红光却是不见了。他见燕二无事，心下略定，又有些许懊恼，刚才若不是因为燕二，他也不会让那妖物占了先机侥幸逃脱。
　　燕二被他扔出屋外，就见那红光从屋内飞出向远方掠去，焦急喊道：“那是什么东西？！它往我家方向飞了！”
　　梵藜变色道：“是我疏忽，没想到它肉胎已死，精魂未灭，竟脱了禁锢。它定是想寻一人附身！”
　　燕二脸色一白，正待再说，梵藜却道：“我这便去寻它。”说完挥袖迅速消失。
　　燕二眼冒金星，刚才诸般经历如做梦一般，他以前哪里见过这等事，再兼心中担忧家人安危，只觉心肺剧痛。他慌慌张张爬起，发髻散乱，转身便往回跑。
　　
　　燕二脑中茫然，脚下却很快，没一会儿便到了，只是还没进门，就听到燕大在大声叫骂：“梵藜你他妈快放了我媳妇！”他顿时悚然，快步奔入院内，就见那人背对着他，身躯清瘦挺直，手执长剑直指倒在地上哀叫的王春花脖颈。王春花衣衫凌乱，表情痛苦，双手却在腹部狂抓，十指鲜血淋淋。而燕大被梵藜定住了身形，面容扭曲，目眦欲裂。
　　见燕二进门，燕大嚎叫道：“那小子疯了！要杀你嫂子！”
　　燕二只觉被一只巨手扼住了一般，五脏六腑刀绞似的痛，颤抖叫了一声：“梵藜？”
　　梵藜确是连头也不回，冷冷道：“那精魂狡猾得很，如今附身她腹内婴孩，我若是不杀它，它日这婴孩出生，必成祸害。”
　　燕二只哑声道：“你别杀她…你别杀她…”他一边见嫂子满手是血惨叫连连，一边见大哥面如白纸几欲疯狂，已是心神俱碎。
　　见他呆呆傻傻，燕大无法，又叫道：“梵藜你他妈说些什么鬼话！？你要是敢动我媳妇，我就是死也不放过你！”他急得快昏了头，又不能动，只能扯着嗓子大声叫骂。
　　梵藜心中不耐，挥手封住燕大声音，道：“燕二，你不必多言。我早已与你说过，生死之事本是平常，且此事其中利害我也不用再与你多说，你应该十分明了。”
　　燕二哆哆嗦嗦地说不出话来，眼见王春花满脸痛色，竟扑通一声跪了下来。
　　梵藜见他跪倒，不由退了一步，道：“你起来。”
　　燕二不答，跪着向前挪了两步，紧紧抓住梵藜袍角，才惨然道：“你说的那些我自然知道，但你若是杀了她，我们燕家就不能活了！”
　　梵藜淡然看他，道：“燕二你还真是可笑，那周福杀得，你家人却杀不得。你们凡人有句古语‘天地不仁，以万物为刍狗，此乃大仁也’。万物众生在我眼里皆是平等，并没有什么不同。钦原为祸乡里，他二人遭此祸劫，虽是不幸，但也无法。”
　　听他这样说，燕二如遭雷轰，心里凉凉一片，道：“你在我家寄居多日，我大哥大嫂怎么对你的你应该看得明白，你怎么能这样无情…”
　　梵藜“嗯”了一声，面无表情道：“蒙你家人招待，我自是感念。”他挪了一步，挣脱燕二扯他袍角的手。人说神仙最是无情，他到真真是把这句话演绎了十分。
　　手被他挣开，燕二不由握紧了拳头，关节泛白。见梵藜表情冷冷淡淡望他，便明白了他的意思。他心下绝望，只觉喉头一痛，一股腥甜涌了上来，他咬紧牙关，拼命忍耐。
　　沉默了一会，他挣扎着站起身，慢慢说道：“十年前你我第一次见面，你是一只白鸟，十年后你我第二次见面，你是一个神仙，没有当过人，自然是不懂人心的。不过你曾经许我一个愿望，我如今已经想好，不知道还算不算数。”
　　他不看梵藜，垂着眼眸，眼眶泛红缓缓凝结雾气，一滴滴泪水顺着眼睫划过脸庞，他用手使劲擦了擦，一字一句说：“我求你，我求你救她。我只这一个愿望，再无其它，你救了她，便回天庭去罢。”他满脸是泪，却也不管不顾了，这句话耗尽了他全部的力气，也耗尽了那些日日夜夜的期盼和幻想。
　　燕二面色青白如鬼，梵藜执剑的手不禁颤抖，他抬眼深深凝望燕二惨白面孔，只觉他眼里竟什么也没有装了。梵藜不知怎么的心中钝痛，缄默半晌，一把抛了手中长剑，道：“好。”
　　
　　========================这是终于要折腾完了的分割线===========================
　　展云台，一人乌发白衣，正手捧一面雕花铜镜面对翻滚的云海而立。他身量高挑清瘦，背脊确是挺直，只是怎么看怎么觉得冷淡。
　　“梵藜仙使，又在看观尘镜啊？”一个青色身影凑近，打破了这片沉静。梵藜微微回头，发现南斗星君正皱着沟壑纵横的老脸看着他。
　　南斗星君十分郁结，作为掌管人间命格的司命星君，他的观尘镜反倒常常不在手中。不知为何，这位因为下界除妖而损了几百年修为的梵藜仙使常常借去他的观尘镜，呆呆的一看就是好久。
　　梵藜点头，拜了个礼道：“见过星君了。”
　　南斗星君随意挥了挥手，笑道：“你日日在这展云台呆立，是做什么呢？你前些时日因为些变故修为大减，如今更是要潜心修行了。”
　　“星君教导的是，小仙必将勤加修行。”梵藜答道。
　　“嘿嘿，不必多礼不必多礼。不过我倒是好奇，你到底在看什么啊？”南斗星君轻笑，说着便伸直脖子，凑到梵藜手中观尘镜前。
　　他眯了眯眼，竟见一老叟独卧床中，面色蜡黄，已是弥留之际了。“咦，此人怕是要入轮回了吧？这有什么好看的？”
　　梵藜不答，只是默默盯着镜内无语。
　　南斗星君摸了摸胡子，掐指算了算，又道：“不过据我所知，此人倒是个情种。幼年丧父，青年丧母，不多久同住的兄嫂也离了他搬去了别乡，只他一人独居。他心有所系，终身未娶，孤苦一生，真真是个呆子。”
　　听他如此说，梵藜却笑了。他平素总是面色冷淡，这一笑眼里竟水光潋滟，有万般华光流过。
　　他摇了摇头，沉声道：“他并非呆傻，只不过是个痴人罢了。”
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
为神马我每次写文都结尾的极其仓促=。=
