
内容简介：
马冀玩网游。
室友建议：老服务器，男多女少，再说你不会PK，练个女天仙，救死扶伤受人尊敬。
马冀一听，果然有些道理，乐滋滋的建了女号，不料刚进家族，就被强制许配给人。
马冀臭着一张脸：我要坚决反抗包办婚姻！
老四赶紧许诺：哥送你全身绿装。
老大一咬牙：我包你这一期的早点名。
马冀于是喜笑颜开:包办婚姻好，包办婚姻妙，包办婚姻呱呱叫……
内容标签：都市情缘 天作之和 欢喜冤家
搜索关键字：主角：马冀，完美 ┃ 配角：月啸长空，玩命天涯，骆辉 ┃ 其它

1、逼婚 ... 
 
 
　　周六早晨，马冀被一阵敲门声吵醒，头痛欲裂。
　　门外的何琛满脸无辜：“你上周答应陪我去淘书的。”
　　马冀翻了个白眼：“那周一早点名……”
　　何琛答应得干脆，把衣服裤子扔给他：“赶紧吧，都八点半了。” 
　　切，很晚么？尤其是对凌晨4点才睡的人！
　　啊啊啊啊 ……
　　马冀忿忿的洗脸刷牙，一口白沫敲诈勒索：“我要吃大校门的糯米鸡。”
　　何琛嗤笑：“你真有追求。”
　　“两个！”
　　何琛自觉闭嘴，这厮八两饭的胃口，现在得罪他完全是和自己钱包过不去。
　　
　　两人走出宿舍,何琛掏钱买下糯米鸡：“一会我往小竹林，你往工体楼，完了电话联系。”说着递给他一张写着书名的纸。
　　每到五月份，毕业班会把自己不要的书籍杂物拿出来摆摊卖掉，如果运气好能淘到些便宜又好用的东西。
　　现在还不到九点，摆摊的人不算多，除了书，还有电脑、音箱、磁带、耳机……真是品种繁多让人眼花缭乱。
　　马冀走到最近的一个地摊前，把便利贴递过去，开始摆弄那堆电脑配件，正好他还想加根内存。
　　
　　摊主扫了眼纸条从书堆里找出两本递给他：“兄弟，算你20。”
　　马冀掏钱买下开始问配件：“512的条子多少一根？”
　　摊主剃的板寸，一笑露出两颗大板牙：“80。”
　　马冀仔细检查金手指，还价：“50，不卖拉倒，旁边多的是。”
　　大板牙一跺脚一咬牙：“成交！旁边那塑料音响要不？ 5元处理，还有这索尼耳机，我才买2个月，也处理了，给你30……”
　　一手钱，一手货。
　　马冀喜滋滋的提溜着一口袋破烂继续往前走。
　　
　　他们学校搞了个第二专业试读，凡是成绩优秀的学生干部可以同时选修两个专业，毕业时发两个文凭，何琛正好符合要求。
　　他家的条件不算好，淘旧书肯定要合算一点，再说他选修的英语，大专业语种的书很好淘。
　　逛了大半天，基本买齐，马冀摸出电话：“你在哪呢？我这就差一本听力练习了。”
　　何琛答应着：“我这边有，你来小竹林，帮我把书带回去。”
　　“你上哪儿？”
　　“我去找晓月。”
　　一听又是那个女人，马冀不由哼了一声，臭着张脸去拿书。
　　已经快中午，他犹豫片刻还是决定回宿舍吃方便面，路过小卖部顺手买了4根冷油条。
　　
　　进门，只见月啸长空穿着衬衣呆坐床沿：“你怎么起那么早？”
　　“陪何琛淘书，结果书一淘完他就丢下我约会去，害我那么远提一大包书回来。”马冀坐到床前，放下书一口气喝干半杯水：“我买了油条，自己拿啊。”
　　玩命天涯脸色苍白，双眼无神打个呵欠：“借道，借道。”说着抓了牙刷毛巾往外走。
　　笑看人生也被吵醒，此时迷糊着翻个身：“几点了？”
　　“11点半，你起来不？有油条。”
　　不料对方恩一声，头一偏又昏睡过去。
　　开机上网。
　　月啸长空一边套长裤一边打呵欠：“你昨晚注册账号没？”
　　马冀点头：“注册了，跟你们一样的开头：§缥缈§独步天下，怎么样，够霸气吧？”
　　“果然是有文化的流氓，自己先练着，出了清源村我找人带你升级。”
　　马冀喜滋滋的上账号：“我已经7级，一会叫你。”说着提起大刀冲进猴群猛砍，但见猴尸遍地经验绿条刷刷的涨。
　　
　　忙活大半个小时终于上了10级，马冀忙转头：“老大，搞定！”
　　“我叫小小来带你，到车夫等。”
　　噔噔噔跑到车夫，愣没看到一个叫小小的号，溜达了两圈沉不住气了：“小小全名叫什么？没看到啊？”
　　“人家在车夫等半天了，你在哪里？”长空密了小小，奇怪的问。
　　马冀指着自己的笔记本屏幕：“凤凰不是只有一个车夫么？”
　　长空走过来看看，一个爆栗敲在他头上骂道：“楚国楚国！你进的是楚国么？”
　　马冀摸着脑袋这才注意到左上角的国家：唐国……靠！刚才那三百个猴子白杀了！
　　气愤归气愤，只得嘟嘟囔囔下线重新建号――幸好一张身份证可以建两个号。 
　　笑看人生打着呵欠爬起来，一脸不满：“大清早干嘛呢，吵得人睡不踏实。”
　　玩命头也不抬：“老幺跑错国家，白练十级。”
　　马冀强词夺理：“我其实是准备每个国家练个号，以后打国战可以当内应。”
　　
　　再次进入设定面板，马冀随手翻了几个人物面孔，一阵气闷：整整三百个猴子啊~~他砍了接近4个小时，一刀一刀的容易么？而且他边杀怪边捡东西卖，已经攒了2锭银子……
　　咬牙切齿的翻着设定，男号区一水的小白脸――怎么没有阳刚点的？来个胡子大叔也好啊！
　　撇着嘴换到女号区，但见美女们明眸善睐，巧笑倩兮，数下来竟有15种人设之多，不由怒从心起：“这游戏太歧视男人了！”
　　玩命天涯拍拍他的肩膀，好心建议：“我们这是老区，女少男多，你不如建个女号，以后做活动容易组上队。”
　　“女号？老子才不要当人妖！”
　　月啸长空解释道：“女号轻松啊，同样条件下，女号死的几率小。”
　　“……”靠！这也歧视男人？！
　　“而且修天仙最好修女号。”
　　“为什么？”
　　“因为一般人组仙喜欢组女的。”
　　“……”这算歧视……
　　“你以前没玩过游戏，别的职业难度较高，只有天仙不需要任何技术，很适合你这样的菜鸟。”
　　“天仙？”
　　玩命天涯接过话题耐性解释游戏的职业设定：“这游戏里有战、法、弓、仙四种职业。战士血厚防高，不过对微操要求也高，你手那么笨就别考虑了；法师嘛远近攻皆宜，但是费蓝，有钱人的职业，也不适合咱们这样的穷人。至于弓手，既不能打又不能防，纯粹鸡肋职业；但天仙就不一样了，虽然皮脆身弱，但是加红加蓝加状态复活带隐身，那是打架、副本、国战、夺旗、boss的必备人选，以后攒点钱再做一身好装备，绝对厉害！”
　　马冀动心了，随口问：“真有那么厉害？”
　　“当然了，现在跟你说不明白，以后你就知道。而且天仙有个技能可以全国飞不要钱，最适合穷人。”
　　最后这句让马冀动心，他是不准备在游戏里花钱的，所以省钱很关键，再说他对pk没兴趣，如果再有人带着升级的话，那真是太爽不过，想到这里，他毫不犹豫的决定：修天仙当人妖！
　　只听叮咚一声响，屏幕上滚着一排大字：《天道传奇2》欢迎新人§缥缈§天下无双进入游戏！
　　马冀的激情刚才已经被三百个猴子磨光，有气无力的跑到南面的猴群，嘟囔着开始杀怪。
　　可天仙是奶妈，无论是攻或防都比不上开始练的战士，血量又少，猴子挠一下就剩张皮，死了三、四次后，终于奋起摔鼠标开骂：“靠！这是哪个变态设计的游戏啊！”
　　旁边的玩命瞥了一眼：“天仙就不要靠刷怪升级了，你去找村长，他会给你任务，等级任务升得也很快。”
　　马冀乖乖去找村长，说了几轮没营养的话题后，果然顺利接到杀鸡任务。
　　虽然杀鸡也挺痛苦，但是靠着吃怪爆出来的红蓝瓶也勉强撑到三级，马冀一边感叹着人生不易，一边光着小短腿来回跑。
　　
　　斜对面月啸长空突然叫起来：“玩命，快看国家频道！快看！”
　　马冀也顺带瞄了眼左下角，只见一排毫不起眼的淡黄字体：
　　【国家】完美De回眸：12星185找家族，要求5级家族5级帮，能PK的密。
　　玩命叼着半根油条，冲着长空惊喜欢呼：“快快密他！这号pk绝对厉害，合区前是魏的，现在居然叛到咱们楚来了！”
　　月啸长空已和对方聊起来，但是对前景不甚乐观：“象他这样的号黑金帝国肯定不会放过，希望恐怕不大。”
　　论楚国家族排行，黑金第一，他们烟雨江南只能排第二。
　　玩命有些受打击，走到长空桌前：“如果他能进家族，对我们的实力也是很大的提高，说实话，要说黑金比我们也强不到哪里去，就那个楚楚J留香稍微难对付点，这厮仗着转生练的卫士，血厚防高，欺负老二一个人看不住两个号。”
　　长空也明白，可家族招人好比大学生就业，你选人家，人家也挑你。 
　　
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：咱家在楚国是第二大家族，在本服也是排名前七的家族。
　　【私聊】【完美De回眸】：恩
　　软软一句拖着，黑金那边肯定在下猛药，玩命有些急了，一双油手使劲捏月啸长空的肩膀：“你要把他放走，以后咱家家族战更抬不起头！”
　　月啸长空苦笑：“我也不想，可刚才人家表示得很明白，他进那边马上能当副族长，咱家的副族给了老二，要收回来就太不地道了，不能为个外人把自己兄弟压下去吧！”
　　玩命顾不上这许多，口不择言：“这不是增加家族实力么？再说老二这副族当不当有什么关系，丫的常年都是代练在线。”
　　月啸长空摇头：“你忘了那次传奇家的事？我看就这样吧，他愿意来就来，不愿意就算了。”
　　
　　说到这份上，玩命也不好再说什么，心有不甘的转过头，突然看到正在努力杀鸡的马冀，计上心来压低声音耳语：“跟他说，进家族送老婆一个，老幺不是正练女号么？”
　　月啸长空也压低声音：“你以为人家傻啊，肯定要语聊视频，怎么糊弄得过？”
　　“到时就告诉他我们这校园网速度慢，视频语音都不支持。”
　　长空竖起大拇指夸奖他：“原来你丫最淫荡，真没看出来！”
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：考虑得怎么样？
　　【私聊】【完美De回眸】：你们家挺不错的，虽然比黑金差点，但有几个打手挺厉害，前二十里你家就有三个，尤其是那个女刺客。
　　月啸长空有些得意，老二浪荡江湖榜上第五，前二十里他自己排十七，玩命排二十。
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：要论单个PK，咱家的大号都不是问题，关键是我们家有几个小号，所以家族整体的战斗力要弱一点。
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵。
　　玩命看他半天说不到正题上，急得想挠墙，矜持！矜持！矜持个毛啊！一把抢过键盘劈里啪啦打字。
　　
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：有老婆没？没有夫妻技能，同一场景攻防至少低人家5%。如果你进咱家，我们给你找个老婆，职业天仙，专职负责你的加血加防，随传随到陪你副本，如何？
　　完美De回眸久久没回话，就在两人有些泄气的时候，回过来一个消息：好！不过太黏的不要，我不喜欢陪人聊天做任务。
　　玩命天涯喜出望外：放心，这个不黏人不唠叨也不要人陪，更不需要你买装备送花，满意吧？
　　过了一会完美De回眸回话：好！明天这个时候拉我进家族。
　　一见对方答应，月啸长空和玩命立刻凑到马冀旁边，谄媚无耻的关心：“小幺宝贝，你多少级了？”
　　马冀正在杀狗，闻言一惊，手臂起了一溜的鸡皮疙瘩：“你们……要干嘛？”
　　月啸长空瞄了眼屏幕左上角的等级状态命令玩命：“一会等他出了新手村，叫上几个人去沼泽，明天这个点一定要到60。”
　　马冀狐疑的看看两人，本能的拒绝道：“不要，我自己慢慢玩。”
　　长空笑咪咪的回答：“难得今天周末我们有空么，带带你不好吗？这些新手任务没啥好做的，快点升级以后才能和我们一起下副本啊！”
　　玩命在一旁忙忙点头，热烈的眼神让马冀汗毛根根竖立。
　　笑看人生坐在电脑前，啃着油条慢条斯理的提醒：“这两人一脸奸相，准没安好心。”
　　
　　玩命横他一眼，一咬牙：“到了60级，哥送你一套绿装！”
　　白、蓝、绿、紫――绿装也算是好装备，可惜马冀不懂：“刚才做任务，系统给了我装备。”说着还怕他们不信，打开装备栏让他们看。
　　只见一个可怜的半裸少女站在屏幕上，身上就穿件衣服捏把小扇，连双鞋都没有，更别提戒指腰带头盔等物。
　　玩命瞪着屏幕，不知该如何跟网游小白解释装备这种复杂高深的问题，只好使劲给长空递眼色示意他接话。
　　可月啸长空觉得现在跟马冀讨论不着这问题，该讨论的是怎么样快速升级――又察觉到他起了疑心，只得实话实说：“我们给你找了个老公，明天入家族，如果你不到60级结不了婚。”
　　马冀翻白眼：“草！就知道你俩笑得淫荡准没好事。一个人妖接个毛线婚啊，要是被人家知道指不定怎么骂我，再一人肉那名誉什么的不是全毁了？”
　　网络不安全，人肉很可怕，这是有道理的。
　　“你以为黑客没事吃饱饭天天人肉别人？人肉有工资么？你发啊？！再说你有钱么？有权么？有名气么？有社会地位么？你有被人肉的价值么？人肉你能成网络红人么？！我呸不死你！还人肉！”
　　被玩命的气势所震慑，马冀想了想假设道：“万一以后我有钱了有权了有名气了，然后被某人爆料，说我大学时玩游戏当人妖还嫁人，那会不会爆出人妖门？”
　　“……”
　　月啸长空看他屁颠颠的跑着送信，灵机一动：“到了60级可以跑商，这个任务和送信差不多，也是到处跑的，很有意思。”
　　看着马冀疑惑的眼神又解释：“就是去别的地方买东西，低买高卖，很有挑战性。”
　　玩命在一旁翻白眼：无耻……也是一种境界！跑商确实是很有挑战性的任务――大号们都不做的任务！ 
　　马冀眼睛发亮：“真的？我要升级我要升级……”想了想遗憾的说：“还是别升了，要是你们带我升级，肯定要逼我结婚，不贪便宜不吃亏，我还是自己慢慢来吧。”
　　玩命扼腕叹息，差一点就成功……
　　月啸长空踌躇一会，搔搔脑袋问玩命：“这事要不让完美自己搞定吧？丫的自己搞不定就怪不到我们了。”
　　玩命闻言转头对着马冀恐吓：“等你老公来收拾你！”
　　马冀不乐意，撇嘴：“大不了不进你们家族！”
　　两人奸计没得逞，怨恨着回到电脑前。
　　玩命开小窗密长空：明天怎么办？
　　长空苦哈哈的回道：“见机行事！” 
　　可怎么个见机行事法？这……
　　玩命郁闷，使劲戳键盘：要是完美De回眸没进咱家族，你就请我吃饭抚慰我受伤的小心灵。
　　月啸长空白了他一眼，打字回复：搞半天其实是你想嫁完美De回眸啊？你早说啊！
　　玩命一口水喷屏幕：大哥，我错了，这话可千万别让我老婆看到啊！




2

2、骗婚 ... 
 
 
　　因为马冀坚持不要人带，又不懂接任务的诀窍，一直到第二天中午才到20级，昨天的话早忘到九霄云外，喜滋滋的叫月啸长空：“哥，我到20了，快拉我入家族。”
　　月啸长空应了一声，一边发邀请，一边打字密完美De回眸：“你老婆号叫§缥缈§天下无双，号只有20级，你要不先带带？”
　　完美De回眸对着电脑屏幕抽嘴角，这游戏开了2年多，丫的才20级？
　　【私聊】【完美De回眸】：小号？
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：不是，我们一个学校的，昨天刚玩游戏。
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：无双的性格有点叛逆，你知道18岁的小孩都这样，大人们说的话全不爱听，所以你带她升级的时候可别明着说，她肯定会拒绝。
　　【私聊】【完美De回眸】：不要告诉我，其实她根本没同意结婚？
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：嘿嘿，我们正在做工作，放心，答应的事一定会办到，你先带她升级，如果实在不行，到时把我们家老二――榜上第五那个刺客嫁给你。 
　　完美De回眸当然知道那刺客，楚国第三，全服第五，等级比他高，排名比他前，装备比他好，微操据说一流厉害，而且是路人皆知的人妖――娶这样的老婆需要很大的勇气。
　　他对结婚这种事无所谓，玩游戏就是为了释放工作压力，所以也不打算花太多的精力，单身固然潇洒，但是结了婚有很多夫妻技能，所以不能不结，想到这里发过去一个消息。
　　【私聊】【完美De回眸】：领车到沼泽，我带你升级。
　　马冀正一脸兴奋的在家族地图里转悠，看到消息有些莫名其妙，完美De回眸，这人谁呀？
　　他早忘了昨天的事，自然失去应有的警惕。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你是？
　　【私聊】【完美De回眸】：领车到沼泽，我带你升级。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你是不是发错了人，我不认识你。
　　【私聊】【完美De回眸】：我差点荣誉值，看家族你最小，正好带带你。
　　马冀问月啸长空：“荣誉值是干嘛的？”
　　长空不明其意，回答道：“洗红名。”
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你要洗红名？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩，误开别的模式杀错人，快来，我带你升级红消得快。
　　完美敲下回车，顺手一刀把自己的任务小号宰掉，名字瞬间红艳艳得可怕。
　　可马冀只是随便一问，并没有想去的意思，想想到底还是别欠人家的情，于是说句谢谢软拒了提议。
　　完美De回眸发来一个组队邀请，马冀爪子一抖，装做没看到，一会只见世界频道刷出几排字。
　　【世界】【完美De回眸】：请§缥缈§天下无双一起组队刷怪！
　　【世界】【完美De回眸】：请§缥缈§天下无双一起组队刷怪！
　　【世界】【完美De回眸】：请§缥缈§天下无双一起组队刷怪！
　　【世界】【铁血狂杀卩s丶弑魂】：完美？？？
　　【世界】【银河孤月】：完美，你丫的刚去楚国就泡上妞了？
　　【世界】【超级小猫咪】：收165完美，桃园车夫交易，广告全天有效。
　　【世界】【瓶子盖盖】：完美哥，你钱多别刷世界啊，支援支援我吧！
　　【世界】【银河孤星】：那个天下无双在哪呢？一锭买坐标！
　　【世界】【银河孤月】：同求！
　　……
　　马冀终于明白，原来斯文型的无耻更可怕，只得委曲求全。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你别喊了，我去领车。
　　完美De回眸得到满意的答复，蹭蹭跑去沼泽查看有利位置。
　　一会儿马冀到了沼泽，打字密他：你在哪儿呢？
　　
　　完美发出荣誉组队邀请，打开小地图，只见一个小绿点缓慢的靠近自己。他玩游戏有2年了，当时为了夫妻技能和自己小号结的婚，此刻看到一个活生生的人靠近，竟然有些不适应。
　　荣誉带队模式下所有的经验全部给小号，只见下面的经验条刷刷的涨，不到10分钟，竟然到了25级。马冀一边感叹着有家的孩子象块宝，一边起身拿方便面问那三个：“要吃面不？我给你们泡。”
　　完美挂了大半小时把他带到了60级，队伍刚一解散，马冀说句谢谢就无影踪，两个人还没加好友，他只好上家族频道找人：双儿，你去哪儿了？
　　马冀完全没有意识到在叫自己，穿着10级新手装徒步跑向村长准备领任务。
　　月啸长空被那一句双儿劈得外焦里嫩，抽着嘴角喊马冀：“老幺，有人在家族频道叫你！”
　　马冀抬头看清那排字，一个激灵，全身发寒：“这人到底是谁？”
　　月啸长空觉得事到如今，只能点破但又不想当坏人，忙示意玩命。
　　玩命从心里鄙视他：“人家带你升级，按规矩你得以身相许，一会就去结婚吧！”
　　马冀听了炸毛：“关我毛线事！谁答应的谁去结！”
　　月啸长空忙丢开鼠标朝马冀媚笑：“小幺宝贝，好歹帮帮你哥呗，我都答应他了，现在反悔也太不地道，是不？”
　　马冀斜乜他一眼：“现在民主社会，你还敢搞包办婚姻？”
　　玩命天涯拍着胸脯保证：“你现在这身板做任务很吃力的，只要你结婚，我送你一套绿装，如何？”
　　马冀对装备完全没概念：“不要，留着给你老婆用吧！”
　　月啸长空略一思索，悲壮保证：“只要你答应结婚，这一期的早点名我全包了！”
　　马冀眼珠一转，觉得这交易合算，一口答应：“不许反悔！”
　　月啸长空答道：“婚期一年！”
　　马冀一咬牙：“成交！”
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：完美，你找我什么事啊？ O（∩＿∩）O
　　我擦！月啸长空吐血倒在电脑前，果然没有钓不着的鱼，只有不够大的饵！笑看人生在一旁看不下去了，拿着几本书拂袖而去：“我去教室上自习！”
　　【私聊】【§缥缈§月啸长空】：我这期实习，早晨走得早，可能给他点不了名，你把他的课表拿过来帮他点名啊，咱说话也要算数的。
　　玩命接到月啸长空的私聊，脑袋想痛了也没想明白：靠！为毛他嫁个老公，还得老子给他早点名？！
　　
　　【家族】【完美De回眸】：双儿，晚上有空不 ？
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：有啊，什么事？
　　【家族】【完美De回眸】：晚上结婚。 
　　马冀一口水喷在屏幕上，呛得猛咳：“老大，我后悔了！早点名还是我自己去吧！”
　　月啸长空严肃着一张脸：“可以！那你得帮他俩的早点名搞定。”
　　马冀只好委屈的回过头。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我还没有做好结婚的准备……
　　完美本以为对方会立刻答应，可没想到收到这样一句话，让他摸着下巴想了半天。
　　他从这游戏一开始玩到现在，在本服一直都是高手榜的前几名，从不仗势欺人，也不乱杀小号，名声真是好得没话说，本身又是12星185的大号，要娶一个60级的小号简直太给脸了，可她竟然不愿意？瞪着屏幕上那一行小字有些受伤，当惯了抢手货现在突然被软软顶一句还真把他噎个半死。
　　该不会是想要东西吧？无所谓了，60级的装备也不值几个钱，干脆给她买一套吧。
　　【世界】【完美De回眸】：收60级女号绿装全套，桃园车夫交易！另收花，999朵100D，365朵30D，99朵8D！
　　月啸长空瞪直了眼睛瞅着那排字：“靠！老幺，这男人对你真上心，我看你就乖乖从了他吧！”
　　马冀也没料到完美De回眸如此直接，倒有些不好意思。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：完美，我不要装备。
　　【私聊】【完美De回眸】：不要客气，晚上结婚我们就是一家人，一家人还分什么彼此呢。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：你玩这游戏多长时间了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：3天
　　【私聊】【完美De回眸】：这是第一次玩网游？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：以前玩过别的吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没玩过，怎么了？
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵，没什么，随便问问。来，我带你去做个任务，经验很多，是个隐藏任务。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啥任务啊？
　　【私聊】【完美De回眸】：你来凤凰392.278我带你做。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那等等啊，我马上来。
　　马冀交完任务蹦到凤凰城的392.278，看到眼前的NPC：红线。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这是干嘛？
　　【私聊】【完美De回眸】：组队，然后你接车。
　　【私聊】【完美De回眸】：接完车后，按Ctrl+F点我，交了车经验很多。
　　说着完美自己接出来一辆车。
　　【私聊】【完美De回眸】：好了吗？
　　【私聊】【完美De回眸】：就点这个NPC，快，这个有时间限制的。
　　【私聊】【完美De回眸】：半个小时拉不到车就会消失。
　　马冀被催着，那一大段字也没看清楚，赶紧点了几次确定接出马车。
　　【私聊】【完美De回眸】：按ctrl+f点我身上，我来拉。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们这是要去哪里啊？
　　【私聊】【完美De回眸】：王城
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这车拉了有多少经验啊？
　　【私聊】【完美De回眸】：很多，根据等级来的，到时交车你就知道了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦
　　完美再没说话，马冀也不知道该说什么，两个人便同时沉默。
　　完美心里其实有些不安，他的号专门练来PK的，没学过马车加速技能，只能慢慢一步一步的走，现在快中午11点，很多国家的刺探就要开了，正是最危险时候。
　　从凤凰去王城的路挺远，要经过凤凰郊外、东郊和王城。
　　东郊有复活点，是刺探的主要通道，这个点拉车很容易被爆。但是马冀并不知道，他愣愣的跟着后面，一时也不知道该找点什么话题。
　　屏幕上两辆车慢悠悠的走着，翻山越岭终于有惊无险到达王城。
　　一个NPC面前。
　　【私聊】【完美De回眸】：交任务吧！
　　马冀点了NPC，再点确定，只见屏幕上跳出来一排字：恭喜你完成嫁妆任务，从现在开始24小时内，只要收集齐以下物品即可向民政官提交结婚申请：
　　红枣20个、花生20个、桂圆20个、莲子20个
　　最该死的是没有取消按钮，只能点确定。
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，这些东西我去弄，晚上八点去结婚。
　　游戏外的马冀沉默半晌终于忍不住爆发：“阴险！狡诈！卑鄙！无耻！下流……！！！”




3

3、说服 ... 
 
 
　　月啸长空听得他咆哮，好奇的关心：“双儿，你怎么了？”
　　马冀更是怒火中烧：“谁敢在我面前再提双儿两个字，以后泡面都自己搞定！”
　　月啸长空以为是刚才世界那几句话刺激了他，忙狗腿的安慰：“老幺你想要什么，跟哥哥说，晚上八点送你当贺礼。”
　　“不要再提结婚的事！谁要结自己上号去结！”马冀面无表情站起来，拿着钥匙准备出门。
　　长空一看势头不对，赶紧跟在后面往外走：“去哪啊？我玩游戏正好脖子酸，跟你一起溜达会儿。”
　　马冀瞪着他：“我要去超市买东西，你管买单不？”
　　月啸长空赶紧窜回电脑前小声叫玩命：“老四，老幺好像生我气了，你陪他去吧，顺便劝劝消消气儿。”
　　玩命只得站起来，不放心的叮嘱：“我号在山二，你帮我盯着点。”
　　
　　马冀对感情的认识其实只停留在理想阶段，可他人生中的第一次竟然被一个陌生人以不道德的方式摧毁在虚拟世界里，连渣都不剩下，叫他情何以堪。
　　现在正是三月春光明媚的时候，天气很好，阳光暖和又不刺眼。
　　玩命天涯假装不知情：“长空对你说什么了？一会我帮你揍他。”
　　马冀抿着嘴唇，一声不吭的走在前面。
　　玩命只好转而寻找别的话题：“你今年大一吧？”
　　“恩。”
　　“我和骆辉大三，长空大四，把剩下两个月一过就要各奔东西，如果不是什么深仇大恨就别呕气了，好不？”
　　骆辉正是笑看人生的大名。
　　马冀好半天才出声：“不关你们的事，是那个完美De回眸太奸诈，竟然骗我去拉婚车。”
　　“你也知道咱家就差那么个大号，再说长空答应了也不好反悔，开始你不也同意了么？”
　　“我是答应了没错，可后来我反悔不行么？他骗人就是不对。”
　　“不过是游戏，如果有一天你真不想玩就不上号，何必气坏自己。”
　　“他骗人，凭什么该我不玩游戏啊？”
　　“这……”玩命天涯搔搔脑袋，想了想说：“不是有句话说得好：复仇的最好办法，就是生个女儿养得骄奢淫逸颐指气使，然后嫁给仇人的儿子把他们家搞得鸡飞狗跳？你就自己嫁过去让他鸡飞狗跳好了。”
　　“……”
　　玩命天涯想想又补充道：“再说你那么小个号容易受欺负，有个暴力男带你游戏不是挺好的么？？”
　　“万一他是个女人怎么办？”
　　玩命想像着完美的游戏形象，再换成如花的面孔……阵阵恶寒：“人妖嫁个妖人，这游戏……果然和谐。”
　　购物很能抚慰受伤的小心灵，马冀选了些零食和泡面，情绪慢慢平和。
　　玩命从旁边的货架上抽了一大袋方便粉丝，继续开导：“其实玩游戏，就是找个乐子，打发打发无聊时光而已。游戏上大家隔着网线，互相认识的也只有ID，下了游戏谁也不认识谁。再说完美这人我打过交道，算是群雄区的老号，人挺不错的，我以前去过他们家的YY，他虽然不爱说话，但我估计应该是个好相处的性格……”
　　马冀抖抖嘴角：“越扯越远了。”
　　玩命回过神来，笑着搔搔头：“我这不是想宽慰宽慰你么？”
　　马冀并不是小气的人，那阵气过去也就没事了。
　　玩命不失时机的问：“晚上你会上游戏吧？”
　　马冀抿着嘴唇，点头算是答应。
　　两人买完东西出超市，玩命接了个电话，逐渐皱起眉头：“你先回去，我去一趟图书馆，骆辉打架了。”
　　马冀有些着急：“那我也去看看。”
　　玩命摇头：“这跟你没关系，你小胳膊小腿的也帮不上忙，你回去，有事我会给长空打电话。”
　　马冀只好答应着，提了两大口袋东西往回走。
　　
　　回到宿舍，长空已经接到玩命电话，不过那边没啥大事，于是放松心情开始整理马冀买回去的东西：“要不今天改善改善伙食？我去买点西红柿，一会做手擀面吃。”
　　都是四体不勤的学生，唯一能拿出手的就是月啸长空的手擀面，马冀应了一声回到笔记本前上号。
　　长空换了身衣服哼着小调出门，再回来时和玩命一人一边架着骆辉进屋。
　　只见他一身狼狈，土头灰脸，手臂手掌还擦出不少血口，幸好脸没事。
　　马冀骇了一跳，冲过去清理床铺让骆辉躺好：“这是怎么了？不是说没大事么？”
　　玩命在一边解释：“我去的时候已经打完了，就在图书馆后面那片小竹林，丫的还逞能，要不是站不起来，还不想给我打电话呢！”
　　月啸长空皱起眉头：“哪的人？”
　　玩命盯着床上的伤兵哼哼：“这事你别插手，你马上要毕业，万一被学校抓到把柄扣下毕业证就麻烦了。”
　　月啸长空拍拍他的肩膀：“我不出面，需要人吱一声，到时叫几个外校的来。”
　　骆辉被碰到痛处，哼了一声：“哎哟，别给我涂酒精，这玩意儿痛死了！”
　　马冀用力一压，只听骆辉一声惨叫，才慢悠悠答道：“现在知道痛了？活该！”
　　骆辉委屈得很：“怎么都怪我头上呢，是他们先动手的，再说那女的我也没招惹啊，怎么就找茬找到我头上？”
　　“你说什么？！”长空和玩命同时喝问，把骆辉吓得缩成一团。
　　玩命眯着眼睛一脸不善，一步步靠近床：“你开始不是跟我说是因为在图书馆占位子发生争吵么？那女的又是怎么个情况？”
　　骆辉知道说漏了，赶紧闭上嘴向马冀求救。
　　马冀一看四哥濒临爆发边缘，明哲保身退到一旁表示自己爱莫能助。
　　骆辉终于架不住强大压力，老实回答：“上个月偶然捡到本牛津专业字典，那字典挺贵的，人家在黑板留了个丢失信息，我就好心给还回去。那女生感谢我请了顿饭，结果被她前男友看到，非说是因为我他俩才分手，当时就差点打起来，今天在图书馆又碰见了，本来里面就只剩两位置，那厮一见我进去就朝空位丢书占位，我没理他，刚坐下他就过来找茬，结果……”
　　月啸长空看看剩下就是玩命的家务事，转身拉着马冀出门：“小幺宝贝，帮我去隔壁借几个鸡蛋,我去洗番茄.”
　　马冀丢开月啸长空的手：“你能不能少恶心我，老子又不是性别错位！被你们成天叫着叫着都快变娘c了！”
　　月啸长空小心带上门，压低声音：“丫的你再怎么挣扎就也是个被压的货，在上在下是天生的，你以为外表粗犷的就一定是1啊！”
　　马冀也压低声音，一脸凶恶：“老子在上在下跟你有一毛钱干系！再罗嗦就把你赶出去，睡你老婆那去！”
　　月啸长空被戳到痛处，添了几分落寞：“我和她已经分手，你没见我最近都窝在家里打游戏？”
　　马冀想起玩命早晨的话，声音柔和下来安慰：“我知道你是为嫂子好，马上要毕业，以后你们也未必能在一起，与其现在留下破碎的遗憾，不如给两个人一个完整美好的回忆。”
　　月啸长空沉默了，站在水槽边面无表情的搅拌面粉。
　　马冀想想也有点难过，洗好番茄去隔壁宿舍借电锅。
　　
　　四个人吃完面条，嘴巴一抹又开始战斗，月啸长空和玩命召集人下副本，骆辉身上还疼，捧了马冀的笔记本缩到床上躺着看网页。
　　马冀只好用台机，一上游戏，小女号还站在媒婆旁边。
　　60级可以做的任务更多了，马冀买了个初级坐骑马，然后接任务。
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，晚上我们去结婚。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：…… 
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么了？
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：我还没答应……
　　【家族】【完美De回眸】：婚车都拉了，你还想反悔？！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：是你骗我去的！
　　【私聊】【完美De回眸】：我哪里骗你了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你说有经验！
　　【私聊】【完美De回眸】：是有经验啊，你和我拉了婚车，以后就是我老婆，我天天带你刷怪升级，不就是经验多多么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你……你太无赖了！
　　【私聊】【完美De回眸】：嘿嘿，他们都说男人不赖，女人不爱。
　　马冀哑口无言，这男人……，眼珠一转，计上心来。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：其实我是很专一那种人，就算是游戏，我也只准备结一次婚，如果你不能和我过一辈子的话，还是不要来招惹我，我可不玩结婚离婚的把戏。
　　仔细检查一遍，确定没有错字也不会词不达意，马冀啪一声敲回车发送出消息。
　　这样就不会来烦我了吧，马冀偷乐。
　　那边完美De回眸刚点上支烟，看清楚这两行字后他瞬间血液沸腾，飞快的打字：嫁给我，我保证对你好一辈子……
　　字还没打完，只见对方又来了一个消息。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：听他们说你在这游戏里很厉害，有很多粉丝，我怕被人肉曝光。
　　沸腾的血液瞬间冷下去。
　　两个人同时沉默。
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，要对我有信心。
　　马冀正想着怎么回答，突然被世界频道一句话震惊。
　　【世界】【完美De回眸】：今晚八点我结婚，认识我的朋友都来！ 
　　屏幕立刻开始刷新。
　　【世界】【铁血狂杀卩s丶弑魂】：恭喜完美！
　　【世界】【卩s妃子】：恭喜完美兄！
　　【世界】【银河孤月】：恭喜完美二婚！
　　【世界】【铁血狂杀VS月儿】：完美哥哥，你要结婚了？！
　　【世界】【夜雨潇湘vs绣儿】：恭喜完美二婚愉快，早生小鬼子！
　　【世界】【尕丶丨o落落o】：我靠！二婚也那么嚣张？凸！
　　【世界】【超级小猫咪】：收165完美，桃园车夫交易，广告全天有效。
　　……
　　马冀愤愤的骂：“我都还没同意呢！”
　　月啸长空忙安抚：“多强悍的宣言！多么有安全感的男人！这么急切想要进入婚姻的男人，肯定没被女人摧残过，一手货啊~~一手货！”
　　靠！你这是安慰么？马冀被女方两字刺激到了：“你才女方！你全家都女方！”
　　“恩恩，我们本来就是你娘家人，自然都是女方嘛！”
　　马冀越来越后悔答应结婚的事，突然觉得烦躁，要是以后完美De回眸知道他是人妖，指不定的怎么骂才是，想到这里，赶紧打字解释。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：完美，刚才的话算我没说，这件事还是算了吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没什么，就是不想结婚。
　　【私聊】【完美De回眸】：恐婚症？我保证：只要你继续玩这个游戏，我就一直陪你玩，绝对不离婚，也不朝三暮四。如何？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我只是单纯的不想结婚而已。 
　　【私聊】【完美De回眸】：你看刚才我上世界喊过了，该通知的朋友刚才也都通知了，现在要是再吼一嗓子不结的话，肯定会被他们骂死，要不这样，我们今天先结，等过段时间再去离婚，行么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这不是假结婚么？
　　【私聊】【完美De回眸】：就当帮我一个忙吧，谢谢你啦，否则我丢不起这脸啊。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：游戏里可以随时离婚吗？
　　【私聊】【完美De回眸】：当然可以，我以人格保证。
　　马冀翻白眼，你的人格在骗我拉婚车时已经荡然无存鸟！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：帮你这个忙就算是答谢你带我升级，以后我们两清！
　　【私聊】【完美De回眸】：行！
　　【私聊】【完美De回眸】：`(*^n^*)′
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：对了，我还要说一句。
　　【私聊】【完美De回眸】：？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我是男的。
　　【私聊】【完美De回眸】：(⊙o⊙)
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你还要结么？
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：结！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：知道我是男的，你还要结？真变态！
　　【私聊】【完美De回眸】：箭在弦上，不得不发……”┭┮n┭┮”
　　【私聊】【完美De回眸】：不过在外人面前，你要稍微假装一下。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：怎么假装？
　　【私聊】【完美De回眸】：行为符合身份就行
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：成交！
　　这一刻，马冀终于松了口气，这容易，少说话就是，这些人总不能隔着网线就看清性别吧。




4

4、结婚 ... 
 
 
　　搞定了女主角，完美De回眸终于放下心来，继续通知好友。
　　潜意识里，他觉得马冀应该不是骗他，但从对方的反应来看，更象是为了拒婚而编造的理由又或者是婉拒不过而小小的恶搞。
　　多年的职场经验造就了他怀疑的性格，所谓真真假假兵不厌诈，隔着网线谁又能知道呢？
　　不过，这又有什么关系？游戏而已。
　　
　　马冀呆了一会，终于意识到木已成舟，心里有点不是滋味。 
　　月啸长空在一旁频频哀叫：“玩命！你今天是怎么了！”
　　玩命天涯头也不抬：“不就让你多跑几次么？叫什么？！”
　　月啸长空看他脸色不太好，知道他还为下午的事闹心，心念一动：“我记得608有云南白药吧？要不要借来给骆辉喷喷？”
　　玩命听了鼠标一丢摔门出去，月啸长空恶作剧般的笑起来，朝马冀挤眼睛。
　　马冀没看他，心里还堵着刚才完美De回眸的话，没好气的答道：“他心情不好，你少逗他。”
　　“谁让他放水，一个副本我死了十多次。”月啸长空瞄瞄骆辉的床：“ 再说我说的实话，608确实有云南白药，刚想起来的。”
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，来我这里
　　【私聊】【完美De回眸】：王城762.514。
　　马冀看看时间，才7点半，还不到结婚时间。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：干嘛？
　　完美没回话，马冀只好嘟囔着飞到指定地点。
　　只见一群全身金光灿烂的大号围坐在一堆，有敌国的、盟国的，还有外区的，一大堆红绿点。
　　马冀吓了一跳，本能的准备抱头鼠窜。
　　【附近】【完美De回眸】：双儿，过来。他们都是我哥们，今天来参加我们婚礼的。
　　马冀这才挺直小身板，遛猫一样走过去挨着完美De回眸坐下。
　　【附近】【江湖无情刀】：……
　　【附近】【一代枭雄V断肠剑】：……
　　【附近】【无泪】：……
　　【附近】【哥只是个传说】：……
　　【附近】【尚云青天】：……
　　【附近】【诺言】：……
　　【附近】【轩辕一剑】：……
　　……
　　【附近】【江湖无情刀】：完美，你确定不是开玩笑？
　　【附近】【一代枭雄V断肠剑】：完美，你丫的又跟自己小号结婚？
　　【附近】【温柔、娘子】：草！早知道你跟自己小号结婚，老子何必跨区来，浪费我2锭！
　　【附近】【完美De回眸】：不是我小号，真是我老婆，她刚开始玩游戏。
　　【附近】【江湖无情刀】：就算是刚开始玩游戏，号也不能那么小吧？
　　【附近】【完美De回眸】：她昨天才开始玩。
　　【附近】【江湖无情刀】：……
　　【附近】【一代枭雄V断肠剑】：……
　　【附近】【温柔、娘子】：草！
　　……
　　马冀正想说话，月啸长空在旁边叫他：“老幺你在哪呢？快来王城仓库，我给你弄了几本天仙技能书。”
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我先离开一下，长空给我弄了几本技能书。
　　【附近】【完美De回眸】：恩，去吧，老婆，以后你要改口叫我老公哦。
　　马冀澹这个问题一定要说清楚才行，切换到私聊频道：我们的协议不包括这一条吧！
　　【私聊】【完美De回眸】：在外人面前要假装一下，你开始答应配合的，行为要符合身份，明白？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：其他的我都可以接受，就这条绝对不行，没有可以商量的余地。
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：那以后再说吧
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：那我去啦……
　　【附近】【完美De回眸】：恩，去吧，乖老婆。づ￣ 3￣)づ
　　马冀揉着鸡皮疙瘩飞回王城去，几个大号在原地议论：
　　【附近】【逍遥浪子】：…… 
　　【附近】【0神话0霸爱狂徒】：完美，你上哪里挖出那么个宝来？
　　【附近】【完美De回眸】：（得意的笑）你眼红？不告诉你，急死你！
　　【附近】【尘飞扬】：完美，弟妹还有姐姐妹妹的不？介绍给我……
　　【附近】【完美De回眸】：一个字：GUN！两个字：GUN开！！三个字：GUN远点！！！
　　【附近】【尘飞扬】：我擦！
　　……
　　
　　马冀飞到仓库，只见月啸长空站在钱庄管理员旁边。
　　交易给他８本技能书，长空叮嘱他：“这书留着慢慢学，学完叫我，到时我再给你收几本，有的书现在买不到，我刷包要是刷出来通用技能书给你留着。”
　　马冀答应着赶紧存进仓库，这些东西在游戏里都是不绑定的，一死就爆。
　　【家族】【§缥缈§浪荡江湖】：谁在啊？陪我下个副本。
　　【家族】【§缥缈§玩命天涯】：你最近几天死哪里去了？都没见着你。
　　【家族】【§缥缈§浪荡江湖】：别提了，我妈出差顺便来看我，差点没被唠叨死。
　　【家族】【§缥缈§月啸长空】：一会老幺结婚，你自己掏掏仓库，把宝石理点出来。
　　【家族】【§缥缈§浪荡江湖】：啊？他来玩游戏了？叫啥名啊？
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：是我……
　　【家族】【§缥缈§浪荡江湖】：行，宝石给你留着，等什么时候打装备，告诉哥一声。
　　【家族】【§缥缈§绝色美女】：我刚上线，谁要结婚？谁谁？
　　【家族】【§缥缈§月啸长空】：老幺要结婚，你送点什么？
　　【家族】【§缥缈§绝色美女】：哎呀，宝贝，先来姐姐亲亲。
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：……
　　月啸长空记起马冀的人妖身份，又赶紧给家族的人挨个私下打招呼。
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，书拿到了吗？来我这里
　　马冀觉得自己娶了个黏人的小媳妇，用了竹蜻蜓飞过去，只见大号们少了几人，说是正好跨区先打个凤凰。
　　那帮人正在热烈的讨论着进攻分配。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你们在商量什么呢？
　　【私聊】【完美De回眸】：下周他们要抢总舵，想让我过去帮忙。
　　马冀挺不喜欢这样的感觉，他觉得游戏就该放松，结果这帮人整得比上课上班还辛苦，家族战帮战国战，抢地盘抢NPC抢总舵，升级砸星合装备，外加合宝石镶宝石改灵魂锁链……
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没什么。
　　【私聊】【完美De回眸】：快到八点了，我们去民政官，你跟随我。
　　
　　马冀刚想回答好,只见屏幕一闪――停电了！
　　月啸长空首先叫起来：“我草！老子正在国运，死了死了！”
　　玩命天涯也哀叫：“我也是！我也是！”
　　两人对视一眼，看到骆辉床上有一点微弱的光，想起马冀那带无线网卡的笔记本同时跳起来往窗边冲。
　　马冀在一旁慢吞吞的说：“我随便你们，没电我正好不结婚。”
　　两人同时哑然，月啸长空只得强自忍耐：“请您上号。”说罢和玩命对望一眼心灵相通，抓上钥匙钱包就往外面跑，最近一个网吧跑着去只要10分钟，还来得及！
　　马冀慢条斯理晃上线，完美De回眸气得差点要捏死他：“准备逃婚？”
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我这里停电了！ 
　　【私聊】【完美De回眸】：啊？那现在来电了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没，用的笔记本，但是电池不耐用，估计只能坚持半小时。
　　【私聊】【完美De回眸】：所以……？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：所以动作得快点啊，半小时内搞定。 
　　准新郎一口气提不上来，差点吐血满屏，游戏里结个婚容易么？！还停电！真是老天不开眼！ 
　　【私聊】【完美De回眸】：那一会还洞房呢，总不能让我独守空闺吧？你去找个网吧呗！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：网吧好远，不想动。 
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　完美明白今天是要遭彻底抛弃，表面故做哀怨，手下却不停打字催促：春宵苦短，你们赶紧送礼，然后闪人！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我把我账号密码给你，如果一会我下了，你就自己上号洞房吧
　　【私聊】【完美De回眸】：我确定你在开玩笑……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：r（s＿t）q你真聪明。
　　【私聊】【完美De回眸】：（咬牙切齿）我一会就打电话投诉你们片区的电力公司！
　　
　　完美De回眸的那帮朋友很是大手笔，不是送装备，就是送宝石，价值不知道，反正亮闪闪的很好看。家族的人也送上大堆金钱宝石当贺礼，马连着跑了两次仓库才算把礼收齐。
　　【附近】【完美De回眸】：老婆，把称号亮出来。
　　马冀正想问如何亮称号，电脑发出滴滴几声警报，啪一声黑了！
　　眼前黑成一片，马冀借着手机的亮光找蜡烛，骆辉在里床问：“要不我们也去网吧？”
　　马冀本想拒绝，可转念一想离睡觉时间还早，黑灯瞎火的啥也做不了，于是答应。
　　两个人磨蹭蹭出了门，骆辉身上还痛着，倚在马冀身上才能下楼。
　　马冀身板小，抗着他头冒微汗：“你要去网吧怎么刚才不跟着玩命一起呢？”
　　“拉倒吧，你没看他给我脸色看么？不就是打个架，还叽歪半天。”
　　马冀笑起来，扶着他小心转弯：“你和他到底怎么样了？感觉你们关系挺好的，有时又觉得其实什么都没有。”
　　骆辉走了两步才道：“就那样呗，不是说兔子不吃窝边草？”
　　马冀笑起来：“你要真能和四哥好上，我觉得也挺好的啊。”
　　“以后再说吧，其实我觉得是长空两口子刺激了他，你想啊，老大是北方人，咱嫂子是南方的，这马上要毕业工作分配是个大难题，我上次听长空说嫂子想回南方，所以他俩扯着分手。我和玩命今年大三，明年就面临毕业，虽然我们不存在距离的问题，但是能在一起的可能性也挺小，他当初就跟我说明白了，就维持现在的关系，先暧昧着过，我也觉得这样也挺好，真要以后不在一起，谁也不惦记着谁。” 
　　马冀感叹一声：“其实我觉得他挺在乎你的，才会那么小心翼翼对你，以后各回各家各找各妈，真要有什么，那只能怪自己当初鬼迷心窍，不是都说先爱先输么？”
　　骆辉恩一声，再没说话。
　　
　　因为片区停电网吧爆满，他们走到第三条街才找到一个有空位的小网吧。
　　马冀开机上号，上线就看到自己头上顶着排字：完美De回眸的老婆，抽抽嘴角，一翻好友列表，完美在线。
　　【私聊】【完美De回眸】：本人？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：我刚才自己跟自己洞房……瞬间觉得很猥琐。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：？
　　【私聊】【完美De回眸】：咳、咳……不就是日、本人么……
　　马冀一口可乐呛到气管差点喷出来，丫的真下流…… 
　　这时马冀注意到自己身上转着一圈粉红玫瑰光晕的特效，很是漂亮。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我身上这个是什么？
　　【私聊】【完美De回眸】：是送你的花，你打开面板，今天鲜花宝贝排行榜你是第一名。 
　　马冀打开看看，自己果然在鲜花榜的第一名，想到一个大男人头上顶着鲜花宝贝的称号，不由满头黑线。
　　【私聊】【完美De回眸】：过了十二点系统会送件衣服，可以穿七天，先留着别穿，以后进地图用。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，好的。
　　【私聊】【完美De回眸】：你现在等级不高，能学的技能也很少，要尽快提升等级，这样才能学后面的高级法术
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好的
　　【私聊】【完美De回眸】：对了，天仙的点都是加精神，别加错了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　【私聊】【完美De回眸】：遇到完不成的任务，记得叫我。 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：你打开任务栏，我跟你说几个任务，这几个任务一定要天天做，这样等级提升才快。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我真的很想叫你一声妈。
　　【私聊】【完美De回眸】：小没良心的，那你慢慢玩吧，我有点事，先去忙了。 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：去吧，去吧，赶紧去吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆，88 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：别叫我老婆，我不告诉你我是男的么！
　　【私聊】【完美De回眸】：那请问我该怎么称呼您呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我姓马
　　【私聊】【完美De回眸】：马小双？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我叫马冀
　　半晌，对方没有回话。
　　马冀一惊，莫非现实中碰到熟人？
　　【私聊】【完美De回眸】：胡悦麟
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：？
　　【私聊】【完美De回眸】：我的名字。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：玩游戏都得自报家门？
　　【私聊】【完美De回眸】：难道你想叫我老公？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：以后我叫你小马，你叫我老胡。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：主席好。
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：很想和你再磨会牙，可我要开会，回头再来收拾你。任务栏全部做绿，我回来检查。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：为什么？我不干！
　　【私聊】【完美De回眸】：长空让我进家族的时候，说是找个天仙陪我下副本，你现在这样子，别说下副本，出个国都成问题，所以从今天起，你必须努力做任务，早日转生。
　　看着完美的名字变成了灰色，马冀呆坐半晌，扑在键盘上哀号：我后悔了！我要反悔！我要离婚……




5

5、第一天 ... 
 
 
　　晚上睡得太晚，连带白天也不精神，马冀坐到桌前大大的打了个呵欠。
　　何琛在一旁瞥了他一眼：“昨晚干嘛了？”
　　马冀又是一个呵欠：“打游戏呢，也没多晚啊，12点下的，我平时也是11点多睡觉嘛。”
　　何琛摇头：“你是学计算机的，就该明白游戏就是一堆0和1的组合，真不知道为何那么多人痴迷。”
　　马冀虽然和他关系不错，但是观点立场方面完全谈不到一起：“我的大班长，你的恋爱情况如何了？”
　　何琛表情平静：“进展顺利。”
　　马冀怀疑的看着他，一脸不信：“进展到什么程度？接过吻没有？”
　　何琛终于招架不住，刷的红脸：“你的脑子能不能不要那么下流，我和晓月是正常的男女朋友关系。”
　　马冀翻了个白眼：“正常的男女朋友是要牵手接吻的，你们什么都不做，那才是非正常的。”
　　何琛一时不知该如何反驳，愣了一下：“我们上个星期逛街时，她挽着我的。”
　　马冀叹息一声，反问道：“请问你们恋爱多久了？”
　　“上学期期末，有小半年样子。”何琛不明其意，眨眨眼睛回答。
　　马冀敲敲桌子，压低声音：“半年！半年！人家半年都不知道吻过多少次，你俩才挽手而已……难道这是正常的？老实说，你是不是那方面……有问题。”
　　何琛好不容易消退的红潮刷的重回脸上，半晌才呐呐开口反驳：“你思想太下流，我和晓月……是……”
　　“打住，打住，”马冀又打个呵欠：“别跟我解释，自己好好想想吧，你们这情况，要不是她不喜欢你，要不就是你不喜欢她，否则早该有下一步行动。你那知心哥哥呢？咨询咨询他呗！”
　　何琛有一网友，认识接近5年，关系很铁无话不说，当初来报考这所大学，也是听从他的建议。
　　“怎么能拿这样的事去烦人家，人家工作很忙的。”何琛拒绝，谈恋爱谈恋爱，是自己谈又不是人家谈，只要自己觉得好就行。
　　马冀见教授已经走进教室，翻开书本准备听课，一边低声提醒：“你虽然什么都好，可惜恋爱方面是低能，我劝你好好咨询下知心哥哥，那人再怎么阅历也比你丰富点，一定可以帮上你的忙，否则你自己一个人琢磨，和汪晓月再谈十年也没进展。”
　　何琛翻开书，定睛看着黑板，心思却有些活跃。
　　
　　刚开始玩网游很上瘾，下课后马冀三步并两步赶往宿舍，一进门迫不及待的开机。
　　刚上线，完美立刻发消息过来。
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆，你来啦？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你不是说在别人面前才假装么？现在只有我们两个人。 
　　【私聊】【完美De回眸】：我昨天假装顺溜了，嘿嘿
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好吧，原谅你一次
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不过，我刚上线而已，你怎么知道的？
　　【私聊】【完美De回眸】：夫妻上线都有提示的好不好？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我没注意过……
　　【私聊】【完美De回眸】：太忽视我了，好歹我们才新婚。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：(⊙o⊙)可是你昨天上的比我早，下得比我晚，我都没机会注意到你上下线。
　　【私聊】【完美De回眸】：今天我给你机会！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你要下啦？
　　【私聊】【完美De回眸】：不，我只是退游戏重上。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　果然，右边小屏幕刷出来一行紫色的小字：您的配偶完美De回眸已下线！
　　马冀等了五秒钟：您的配偶完美De回眸已上线！
　　【私聊】【完美De回眸】：看到了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那不是行踪完全被掌握了？
　　【私聊】【完美De回眸】：？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我想偷摸上线都不行？
　　【私聊】【完美De回眸】：你干嘛要偷摸上线？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：偶尔心情不好，就想一个人呆着，不想让人知道。 
　　【私聊】【完美De回眸】：你心情不好？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没有，我只是假设
　　【私聊】【完美De回眸】：那你心情不好的时候,有个人陪着你说话不是更好？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我心情不好的时候不爱说话。
　　【私聊】【完美De回眸】：那就坐着不说话
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：坐着干嘛？对着发呆么？
　　【私聊】【完美De回眸】：如果你愿意的话，那就一起发呆好了。^_^ 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你好幼稚。
　　【私聊】【完美De回眸】：这不是幼稚，这是一个优秀老公的必备素质。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：想做什么任务？我陪你去。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：最好是不用动手那种。
　　【私聊】【完美De回眸】：采集吧？那个可以开自动，顺带聊天。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：聊什么？
　　【私聊】【完美De回眸】：你说
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不知道吖~，我不擅长创造话题.
　　【私聊】【完美De回眸】：你玩这游戏多久了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：就三天啊。你不是知道么？
　　【私聊】【完美De回眸】：那以前呢？你没玩过别的网游么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没，以前努力读书考大学啊。
　　【私聊】【完美De回眸】：你现在大几？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：大一
　　骆辉推门进来：“你干嘛呢？”
　　马冀敲回车把消息发出去：“有事？”
　　“走，陪我下去遛遛。”
　　马冀还来不及给完美去个消息，就被拖离桌子：“这是怎么了？”
　　骆辉抿着嘴唇一言不发的出门，马冀只好小心翼翼的跟在后面：“和四哥吵架了？”
　　骆辉继续往楼下走，马冀闭嘴。
　　走了几步,骆辉突然问道:“老大回来没？”
　　马冀摇头：“没，那两个都没回来。”
　　骆辉顿步迟疑：“好像他这几天情绪都不高，别是又有什么事吧？”
　　马冀还挂记着采集，心不在焉的回答：“应该不能，再说他和嫂子已经分手，还能干什么？”
　　骆辉想想也是，抬腿又往楼下走 ，只听楼下响起脚步声，月啸长空和玩命天涯一前一后上来。
　　骆辉表情不变，慢吞吞的继续下楼，甚至没有抬眼看两人。
　　恐怕是吵架了，马冀心里叹息一声，笑着打招呼：“老大，四哥，你们回来了？”
　　玩命天涯恩了一声。
　　月啸长空也点点头，扫了眼两人一眼，叮嘱：“早点回来，听说今晚有雷阵雨。”
　　马冀笑眯眯的答应着，正要继续往下走，前面骆辉突然开口：“算了，你回去吧，我一个人遛遛。”
　　马冀摸摸鼻子，看向玩命用眼神请示：我到底是该下去？还是该上去？？
　　月啸长空拽了他一把，两人一起上楼，这样的事还是留给他俩自己解决比较好。
　　只听骆辉在后面慢吞吞的说：“那我也上去……喂！你干嘛！”
　　“你不是想去遛遛？我陪你去！”
　　“喂，松手啊！你！……”
　　
　　电脑屏幕上，完美De回眸的私聊一大串。
　　【私聊】【完美De回眸】：小马
　　【私聊】【完美De回眸】：人呢？
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿！
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，在吗？
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆，你上哪里去了？
　　【私聊】【完美De回眸】：回来叫我一声。
　　【私聊】【完美De回眸】：我在你身边站着的
　　【私聊】【完美De回眸】：新婚就冷落老公（t＿s）
　　【私聊】【完美De回眸】：我命好苦……/(ㄒoㄒ)/~~
　　……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你又入戏了？
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：经常练习练习，关键时候不会叫错。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你慢慢练习，我先去忙。
　　马冀进家族地图跑到铁匠处，最近月啸长空在砸星，给他布置了点装备的任务。
　　每天点三次给三颗升级宝石，集起4颗就可以砸一手。
　　这时滴滴滴三声，QQ来了消息，马冀打开，却是何琛。
　　【何处燕归来】：在不？想和你聊会。
　　【小马哥】：说
　　【何处燕归来】：心情有点复杂，刚才突然知道，晓月在和我谈恋爱的前几天，刚和别人分手。
　　【小马哥】：你有感情洁癖？现在谁不是谈过几个的，你要找处女只能去幼儿园候着。
　　【何处燕归来】：不是这个意思，那人是我的好朋友，我们一起初中高中六年，关系很铁，他现在也在北京读书，我觉得很……尴尬。
　　【小马哥】：靠！这女人太不检点了！
　　【何处燕归来】：我该怎么办？
　　【小马哥】：早点分手吧，我一直就不看好你们俩。
　　【何处燕归来】：可分手也是需要理由的，不能因为这事就分吧？
　　【小马哥】：你是怎么知道这件事的？
　　【何处燕归来】：说起来很复杂，是我以前的同学告诉我的。中间弯了两三个人，大概她们女生间什么话都会说。估计她没想到会传到我的耳朵里。
　　【小马哥】：就跟她说性格不合早点分吧，我挺不喜欢这人的。
　　【何处燕归来】：她又没招惹你，你干嘛不喜欢她？
　　【小马哥】：纯粹是感觉，讨厌一个人需要理由么？
　　【何处燕归来】：唉，我再想想吧！
　　【小马哥】：恩
　　马冀端着杯子喝了口水，切换到游戏。正好开国家任务，他入了月啸长空的组。
　　玩命突然推门进来，沉默着开机上号。
　　马冀和长空对望了一眼，都明智的选择闭嘴。
　　有的事，非得要自己才能解决。
　　传到赵国，长空吩咐他呆在车上，这里的怪都是150的，他下车就得死。
　　正静静的看着屏幕上五彩斑斓的特效，突然屏幕边缘出现了几个红点。
　　“长空，有人来清任务点！”玩命突然拔高声音，迅速的做出反应：“我和江湖守上面，今天没几个大号在……靠！我死地上了！来个仙儿！妈的，这爪子够硬啊！”
　　月啸长空一边找天仙救他，一边回答：“是谁？噢，百事可乐！这号够贱，我去叫人来！”说着套上耳麦钻进UC：“有人在没？赵千江清人，上次爆了妖娆紫车的那伙，速度！”
　　说完拉下耳麦问玩命：“起来没？到中间来！老幺，报坐标，把我们都拉上车！”
　　马冀赶紧报坐标，这是他第一次做任务遇到大号清人，有些紧张的问：“怎么办？”
　　玩命笑着安慰：“别怕，玩游戏就这点好处，死了可以爬起来继续干！”
　　长空头也不抬，表情严肃：“老幺，你要尽快升到170，咱家没有学仙的号，就指望着你……来人了！走！下车帮着清，看弄不死这帮傻B！快！老幺，给我加个鹰视！靠！你还不会！算了，算了……”
　　马冀从未如此窘迫，他呆在车上有些郁卒的想：要是我是大号就好了……
　　这次国家做得很不痛快，虽然来了外援，但对方也连着清了半个小时才罢手。因为号小他什么忙也帮不上，只能躲在车上看着大号们倒下救起又倒下。
　　除了几个有钱人一死就花钱原地复活外，大部分的人只能躺在地上等天仙，天仙毕竟只有那么几个，技能冷却又需要时间，先救的往往也是自己家族的或者熟人。 
　　有的号到了时间，实在等不到人救，只好先死回去，然后再一路从边境王城北郊千江山远水远的跑来。
　　纵然是这样，他们依然前仆后继，没有任何人偷懒或者退缩。
　　游戏虽然是游戏，有时比现实还残酷，只要一次服了软，以后的任务就别想做得安宁，比如唐国，他们最近半个月都没开国家任务，因为任务点被人清得厉害，根本没法做，所以就算开任务也没人做。
　　第一次见识到游戏的残酷，马冀心里很是难受，他一直以为游戏就是做做任务升升级，你happy我happy就OK，没想到还有如此血腥的屠杀。
　　月啸长空今天原地了无数次，阴着脸没说话，旁边的玩命依旧大声笑骂，看不出半点心情阴郁。
　　马冀听得门响，看着刚进门的骆辉，小声问道：“你怎么才回来？
　　“恩，一个人呆了会。”
　　“你上游戏么？今天国家被清得厉害。”
　　“不想上了，我去洗澡早点睡。”
　　“你说他们为什么要杀人？”
　　“增加功勋。”
　　“功勋有什么用呢？”
　　“挂在名字下面，好看呗！”骆辉淡然的走过去拿毛巾和沐浴液。
　　为了好看，就可以乱杀人？
　　马冀心里更是阴沉，初进游戏时的美好感觉突然间荡然无存。
　　心里正烦着，完美De回眸发来消息。 
　　【私聊】【完美De回眸】：刚才发国家了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：做完了吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没，被赵的大号清得厉害，老大说晚点再去。不知道为什么，心里堵得厉害，我讨厌这样无理由的血腥。
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆别难过，一会我要是有空陪你去。
　　连纠正完美假戏真做的动力都没有，马冀懒懒的回消息：你不是在忙么？你去忙吧，我没事。
　　【私聊】【完美De回眸】：工作永远也做不完的，就算提前做完，老板也不多给钱。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：怎么那么晚还在工作？
　　【私聊】【完美De回眸】：我在国外，这里还是白天呢！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：小心老板看到你不务正业开除你！
　　【私聊】【完美De回眸】：那正好，以后你养我，我早就想吃软饭^_^
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么？不愿意？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我要是不配合你一起发神经，是不是太不应景了？
　　【私聊】【完美De回眸】：哈哈
　　【私聊】【完美De回眸】：开心了没？那我去忙了，你做不了就放在那，我晚点帮你做。明天有课吧？早点休息，拜。
　　马冀没有回话，嘴角却露出一丝微笑，游戏虽然残酷，不过感谢有你！




6

6、示威 ... 
 
 
　　送走完美，马冀心里还是有些郁结，想想还是下线洗澡然后去床上看书。
　　骆辉从外面晾好衣服走进来，坐在床沿喝水。
　　马冀有些奇怪：“你平时不都天天做任务？今天真不玩？”
　　骆辉恩一声，平躺下懒洋洋的回答：“不想玩。”
　　马冀一愣，小声问道：“不会又吵架了吧？”
　　“注意你的用词，什么叫又吵架了？”骆辉转过头瞥他一眼，没好气的纠正：“是他找我吵，不是我找他，难道他找上门，我还一声不吭等着挨骂？”
　　马冀放下书，看看门边戴着耳机聚精会神的两个人小声问：“到底怎么回事？四哥可不是无理取闹的人。”
　　“切，就知道向着他，你个小狗腿子！”骆辉说着突然跳起来，抓了枕头扑过去：“看我今天不镇压你个小反革命！”
　　马冀笑起来，急忙躲闪枕头进攻：“别闹了！到底怎么回事？”
　　骆辉连着结实拍了几下，才丢开枕头往马冀身边一躺：“不就是那点破事么？有什么好说的？你只见过他好的一面，却没看到他阴暗的一面。”
　　想了想叹口气：“老幺，你还小，别走这条路，走不通的。”
　　马冀如若电击，脸色苍白：“你……”
　　骆辉往侧面靠了靠，眼睛看着天花板淡然道：“你上次和长空说的时候，我和老四不小心听到了，抱歉。不过，你也看到我们的境况，你确定你自己吗？”
　　“我……”马冀坐起来，抱着枕头有些茫然的靠在墙上。
　　“其实我看你也知道你回不去了，可还是不忍心你走这条路，老实说，你是不是喜欢你那个叫何琛的同学？”
　　“胡说什么啊！”马冀刷的红脸，急着分辨：“他只是我同学，而且人家有女朋友！”
　　“不是就好，上次我在七教看到你们一起自习来着，还坐一个桌子。”骆辉跳起来回到自己床上：“那你喜欢谁？别跟我说是完美De回眸啊！警告你。”
　　“怎么可能呢！”马冀失笑。
　　骆辉抽出只烟，叼在嘴唇上：“你还小，好好学习最关键，你成绩比我们好，以后争取考研读博，感情什么的都是浮云，害人害己。”
　　马冀低下头，沉默一会问：“你和他以后会在一起吗？”
　　骆辉摸摸他的头：“未来的路谁都说不准，你的主要任务是学习，每个父母都希望自己的孩子成材，好好努力吧！”
　　
　　马冀静静的平躺着，听着窗外越刮越猛的风声，心里防佛有什么东西堆积发酵而迅速膨大。
　　未来的路，且长且远，我会走得顺利……
　　突然想起高中时喜欢的那个人，当年若不是他，自己也不会来北京，也不知道他现在如何了？
　　呸，关我屁事！算了，都过去了，不是说往事如烟么？
　　不想了，不想了……
　　可回忆就象关不住的水龙头，滴滴嗒嗒漏着水。
　　注定是辗转反侧的一夜。
　　只听得远处一声闷雷，开学来的第一场雨终于来临。
　　
　　下午三节高等物理把脑袋塞得满满的，听得下课铃响，马冀终于松口气，一早决定从今天开始恢复自习，此刻按捺住回宿舍开机的欲望，决定在二食堂解决完晚饭后去找位子。
　　刚端着不锈钢餐盘，一旁的诸长兴凑过来：“马冀！”
　　马冀笑着答应：“你也来吃饭啊！”
　　诸长兴往旁边努努嘴巴：“陪我女朋友，她在七教占了位，一会吃完我们直接过去。”
　　打完招呼，马冀端着餐盘到处找空位，突然远处有人叫他：“老幺！这边！”定睛一看，竟然是黄艳――游戏里的老三：§缥缈§绝色美女。
　　马冀走过去有些惊讶：“黄姐，你怎么在这里？你不是去外地实习了？”
　　黄艳笑嘻嘻的挪开旁边的位子：“今天刚回来交实习报告。你呢？怎么到这里吃饭？二食堂的饭最是难吃！”
　　“下午在七教上的课，不想走了就来这里凑合凑合。那你实习完了吗？是不是等着拿毕业证？”马冀含着口饭，突然有点依依不舍。
　　“还没呢，还得写论文，六月答辩七月拍照，我至少还要回来好几次，”黄艳边吃边说：“最近太忙，等把答辩完成就轻松了，你快点升级，到时带你去国外杀人砸车砍骆驼！”
　　马冀扶额，为毛玩这游戏的女人都那么彪悍？
　　“长空几个最近在干嘛？”
　　“他还在实习呢，玩命他们还是老样子。”
　　黄艳想想道：“很久没见他们，过段时间我把论文写好了找你们玩去。你们还去练跆拳道吗？”
　　马冀含口饭摇头：“我开学到现在就没去过，长空他们也就比我多去一次。”
　　他们几个原是跆拳道社上一期的新招学员，不过很久没去上课，估计也快要被除名了。 
　　黄艳看看表，三口两口扒完饭，抓起背包对马冀道：“我还约了人先走一步，帮我把碗放到回收筒里！谢了啊，宝贝儿！”话音刚落，人已几步溜到食堂外。
　　马冀夹了口菜泪流满面的望着门口：每次都是我收碗，你这个女流氓！
　　
　　几口扒完走出食堂，不想来晚了，在七教转两圈也没找到一个空位。
　　下下月英语四、六级，紧接着是期末考，恐怕自习位置要从现在开始紧张。
　　马冀思忖着既然没占到位置就干脆回宿舍，一会开着自动打怪温书――顺便测试自己的定力。
　　刚上线，完美发来消息。
　　【私聊】【完美De回眸】：你怎么才来？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：本来准备去自习，结果没找到位子
　　【私聊】【完美De回眸】：现在多少级？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：63
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：我有预感，等我头发白了你也未必能转生
　　【私聊】【完美De回眸】：别做那些等级任务，升得慢，要做任务栏里的任务。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那些看起来貌似很麻烦。
　　【私聊】【完美De回眸】：不麻烦的任务人人都爱做，怎么可能升级？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我比较懒
　　【私聊】【完美De回眸】：现在升级比前两年容易多了，任务只要做满，一天怎么也能升一级
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：号小了容易受欺负，很多任务你都没法做
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不是还有你么？
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：有的任务我也没法陪你做啊，比如山外山，我们进的地方不一样。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：除了山外山，还有别的地方你不能进吗？
　　【私聊】【完美De回眸】：没了，就这一个
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那我不一定非要做山外山啊！
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：为了让你尽快转生，为夫只好牺牲一下，天天带你刷怪
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我又不喜欢PK，不需要大号
　　【私聊】【完美De回眸】：我决定从今天开始，对你全面监督，务必让你三个月内转生。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可2个月后我该期末考了，考前总要复习吧？
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：唉，走吧，带你去刷怪。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我今天其实准备温书的……
　　【私聊】【完美De回眸】：我刷，你去复习，总可以吧？
　　再要不去，就是不识好歹了，马冀叹口气，去家族领车买钥匙进王墓。
　　完美早站好地方，等他一到便开始动手。
　　
　　系统有个辅助程序可以自动打怪，马冀把号丢在一旁便去看书。长空和玩命戴着耳机上游戏，虽然大声说话，不过他只是背单词，不算太影响。
　　骆辉躺在床上，瞥了眼门口的两人，低声道：“你没觉得老大今天表情怪怪的？”
　　马冀扫眼屏幕，看见经验条刷刷爆涨，心情很好:“不是分手了么？心情还能好到哪里去？”
　　骆辉研究似的看他半天，徐徐吐出口气来：“你丫的别是网恋了吧？”
　　“胡说什么呢！”马冀态度坚定否认。
　　“切！眉目含春那小样儿，还不承认！”
　　“你不是说长空么，怎么又扯我身上来了？”马冀脱鞋上床，成功转移话题。
　　骆辉皱着眉：“我今天中午下楼捡毛巾，看到老大两口子在后面的树林里说话。第一次发现嫂子好凶，对他又打又抓，你看看他手背，两道深深的血槽。”
　　马冀眨眨眼睛问：“然后呢？”
　　“然后？然后我捡完毛巾就回来了。”
　　“我是问他俩。”
　　“不知道，我人品也挺正直的，对偷窥不感兴趣，再说那小树林不隐秘，啥也做不了啊……”
　　思想咋都那么下流呢！
　　“那长空回来表情如何？”
　　“可以用诡异来形容，似笑非笑的，嘴角直抽搐，象是面瘫。”
　　马冀明白了，多半是要复合的前兆，于是心下大定：“那就好，能复合就复合吧，别天天整得鸡飞狗跳的。”
　　“不是冤家不聚头嘛！”
　　
　　天气预报说这几天都有雨，看看窗外隐约乌云翻滚，恐怕雨还不小。
　　屋顶已经洇水，再来场大雨就得漏，一会睡前一定得移下铺，免得半夜泡在水里。
　　看了会单词，马冀伸个懒腰查看电脑，已经快65级，果然有人管的孩子最幸福。一摸暖水瓶全是空的，他只好汲着拖鞋去隔壁要开水，刚推开宿舍门，天边隐隐传来雷声，雷雨已经来了。
　　坐回床边，马冀合计了一下，照着速度再有10分钟就能升级，心情大好喝口水，却忘了刚接的开水差点把舌头烫掉。
　　突然，私聊窗口闪烁，却是一个女人头像。
　　【私聊】【绝色0o清儿o0】：完美哥哥不会喜欢你的！他心里喜欢的是湘姐！
　　马冀第一反应是对方发错了，等了两分钟也没见“我发错消息”之类的话，模糊有点明白。
　　大概是因为和完美结婚这件事……
　　正想问问，对方迅速下线。
　　正在犹豫要不要告诉完美，听得头顶轰隆隆一阵闷雷，马冀赶紧向他告假关机。
　　
　　雨到半夜时下得极大，屋顶先后漏了两三处。
　　整个顶层不同程度受灾，咒骂声一片，到半夜到处都在移床搬行李差不多忙活到半夜才睡。
　　大雨整整下了一夜，到凌晨五点才停。
　　马冀宿舍还算好，除了屋角有两处滴滴嗒嗒的漏，地上只积了一点点水。
　　一夜暴雨扰人清梦，马冀没休息好头脑昏沉的走进教室。
　　何琛挤到他旁边丢过去一杯豆浆：“拿去，就怕你起不来帮你带了一个。游戏有什么好？你看看你，跟吸了大烟似的。”
　　马冀懒得分辨抹了把脸喜笑颜开：“谢谢啊。”
　　何琛无奈的看着他：“网游果然害人，好好一个五好青年就这样毁了。”
　　马冀撕开封口喝口暖暖的豆浆，指着何琛的痛处下手：“汪晓月还没搞定啊？你不是真的心里生理都有问题吧？要不找个医生看看？”
　　何琛乖乖闭嘴，要说到毒蛇，他真不是这老兄的对手。
　　教授今天表情严肃，扫了眼教室，慢吞吞的说：“我们今天要讲的内容很重要，希望大家认真听讲……”
　　马冀抹了把脸，正襟危坐凝神跟着教授的思路走。
　　
　　四节课下来，脑袋果然塞得满满的，因为教授下周要出差，今天四节课拉了六节的内容，每个人都叫苦连天，小声咒骂。
　　难得教授大发善心不拖堂，马冀一边收拾书，一边想着早点回去，还差10万经验就可以上65，他有些急切。
　　交了昨天的任务，马冀正准备给完美发消息，对方主动来了个私聊：昨天没升级吧？去接九公主，我到唐等你。
　　九公主这任务很简单，就是刷个血厚的NPC，NPC倒是不还手，关键是一刷就会全国报警，大号们如果有空会蜂拥而至……，说起来，也算是危险度较高的任务。
　　密室里不能上车，马冀光了小短腿跑进敌国皇宫，完美正和一大号坐在一旁聊天。
　　【附近】【完美De回眸】：恩，陪我老婆来做。
　　【附近】【丫的找抽】：草！你多久结的婚？我怎么不知道！
　　【附近】【完美De回眸】：没结多久，你最近忙么？好久没看到你。
　　【附近】【丫的找抽】：忙啊，工程部闲时最闲，忙时最忙，没个安稳日子。
　　【附近】【完美De回眸】：忙好啊，证明你地位重要，失业的可能性小。
　　【附近】【丫的找抽】：……
　　【附近】【丫的找抽】：安慰得我想哭
　　【附近】【完美De回眸】：我老婆来了，我先干活。
　　【附近】【丫的找抽】：我说老胡，你多久还是回来看看吧，现在中国也不差，别他娘的老窝在那破地方，吃牛肉都吃生的，太野蛮了！
　　马冀知道这人肯定是完美现实中的朋友，于是沉默着走到一边，静静的在一旁打坐。
　　【附近】【丫的找抽】：海，弟媳妇好。
　　马冀憋了半天，决定不去计较弟媳妇三个字：你好。
　　【附近】【丫的找抽】：你多大了？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我还在读书。
　　【附近】【丫的找抽】：啊，完美这厮连孩子也不放过，太他娘的禽兽了！小妹妹，你在什么学校啊？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我在北京。
　　【附近】【丫的找抽】：啊，北京啊，北京好地方啊，现在冷不？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：还好吧，不算冷。
　　【附近】【完美De回眸】：聊什么呢，看着点，刚才来人了。
　　【附近】【丫的找抽】：有我在，放心干活。小妹妹，你哪里人啊？
　　马冀有些招架不住，他讨厌这样的交流方式。
　　【附近】【完美De回眸】：调戏我老婆呢？
　　【附近】【丫的找抽】：唉，误会误会，我这不是帮你打探情报么？你带个眼睛专心干活就是！ 
　　【附近】【完美De回眸】：我聊没聊过你又知道了？天天听我墙角跟呢，这里没你啥事了，赶紧滚吧！
　　【附近】【丫的找抽】：我等着送你回去，赶紧做吧，打那么半天才少一半的血，你丢人不？
　　在两个人的笑骂中，太子终于倒地不起，马冀被丫的找抽一刀送回国，去找九公主交任务。
　　等了一会，没见完美找他，马冀准备去开水伸了个拦腰把号丢进桃园澡堂挂机。
　　月啸长空拧着眉毛，看他走过来忙把聊天窗口关掉“我晚上没吃饭，帮泡个面呗！谢了！”
　　骆辉也在一旁嚷嚷：“我也要！我也要！”
　　马冀转身去泡面，他晚上也没吃多少，被两人一说还真有点饿。
　　面和调料一起放，水开再加火腿肠，吃得舒服又惬意。
　　澡堂里面只能泡15分钟，超过时间不给经验只掉血，马冀踩着点凑到电脑前准备把号移出来。
　　突然想起昨晚那个莫名其妙的威胁来，湘姐是完美的女朋友吗？
　　又或者是暗恋他的人？
　　可这关我什么事？？郁闷！！




7

7、她是谁？ ... 
 
 
　　连续三天暴雨的结果是男生宿舍六楼大闹水灾，不仅房顶滴滴嗒嗒的漏得厉害，地上的积水也深得足可以养金鱼。
　　这栋宿舍楼的历史可追溯到本世纪三十年代，当年盖房用的瓦片，最近几年虽也翻修过，但还是抗不住连续几日暴雨，校领导讨论后决定将房顶改为抹斜水泥顶以绝后患，并将顶楼学生移往新修的教师公寓暂住。
　　教师公寓刚通了水电连墙灰都没有抹，条件虽然艰苦但最长只住半月也还能接受，唯一头痛就是没装宽带，初闻此消息长空玩命两人叫苦不迭。
　　马冀虽然刚玩游戏很有些网瘾，但最近老被完美强迫升级已不复有初进游戏时的乐趣，想着能休息几天也不错。
　　男生行李都不多，一小时不到几个人就搬好家。长空和玩命两人在房间里转了几圈，终于架不住网瘾大发，投奔网吧而去。
　　马冀拿出课本开始赶作业，骆辉则躺上床闭目养神想问题。
　　
　　早在初中时，老师对马冀的评语就是：聪明，但懒惰思想严重怕吃苦，这两条评语不畏艰辛跟着他一路跨过高中来到大学，现在老毛病又发作，作业做完单词看了不到两分钟便心生厌烦，决定丢到一旁让它明日复明日。
　　有电脑，有电，却没有网，这真的是一件让人郁闷的事。
　　试探的看看骆辉，马冀问道：“要不，咱们也去网吧？”
　　骆辉闻言睁开眼一口拒绝：“不去。”
　　马冀一个人也懒得动，只得又翻出课本心不在焉的复习。
　　前几天立志要好好学习的念头早被抛到九霄云外，反正这才三月底，离考试还有三个月呢。
　　
　　左右无事干脆烧点水洗澡，教师宿舍地处校园一角，要去打开水就太远了，还是水乌龟省事。再说现在有单独的厕所，不用挤在公用厕所狭窄的隔间里冲澡，马冀想着多烧点水，一会好好洗洗。
　　美好的想法往往遭遇难堪的现实，很久没用水乌龟忘了这破玩意儿不能放太满的水。水开后扑哧扑哧的滚水溅进没上盖的电线接头处，只听哧啦一声，灯灭了……
　　骆辉抱怨着爬起来，借着手机亮光查看电表摊手：“没装空开，直接烧的保险，要不黑着要不出去买保险丝。”
　　马冀不想动，两个人对望一眼便打定主意用光热水，然后发短消息叫那两只回来时买保险丝――不买就没有热水用。
　　
　　第二天依旧没电，原因是长空两个根本没注意到短消息，现在吃完晚饭四个人摊在各自的床上都不想动。
　　玩命缩在床上谴责马冀：“老幺，这保险丝是你烧的，当然该你去买，赶紧去，不然一会没电多难受。”
　　马冀嘟囔着回答：“昨天发消息叫你们带的，没买白天又不给我打电话，现在刚吃了饭我也不想动。”
　　长空突然撑起半个身体，望着三人道：“要不来打双扣，输的一方去买。”
　　玩命产生了疑问：“双扣是两人一头，那到底谁去？不如斗地主，三把定胜负。”
　　骆辉闻言立刻顶回去：“斗地主我和老幺都不在行，摆明了就是叫我俩去。”
　　马冀提议道：“要不玩拱猪好了，各顾各。”
　　几个人一听立刻爬起来，玩命从箱子里翻出牌来，一边洗一边道：“不许耍赖啊，三把定胜负。”
　　三把下来再没人提买保险丝的事，几个人嘻笑着觉得拱猪不过瘾，还是换双扣比较刺激。
　　马冀牌臭手气又差到最后输得脸色发绿，人家都到Q去，他和长空还蹲在2上徘徊，于是提出主动出门买保险丝。
　　玩命和骆辉应赢得上瘾拉住他道：“今天就玩牌，保险丝你明天下课去买，快快洗牌，今天要让你们一脸都贴满白条。”
　　长空哼了一声：“谁输谁赢还不知道呢，双扣除了靠技术也要看运气的，你们就等着画乌龟吧。”
　　骆辉哼了一声：“就老幺那技术，你们想要赢简直是天方夜谭。”
　　马冀不干了：“不带这么损的，再说我就去买保险啊。”
　　玩命立刻陪笑的拉住他：“他有口无心，你看你在我们的培养下，技术已经比以前好多了！等我们再培养你两年，完全可以出师！长空，翻牌！”
　　
　　四人酣战一夜不提，第二天修好保险后又在玩命的提议下开始玩星际。因为马冀对游戏一窍不通，结果阵营变成长空、骆辉和马冀三家打一家，玩命连输三次后不干了：“你们联合起来打我一个也太说不过去，这样，小辉和老幺一头，长空单独一头，我先干长空然后再打他们俩。”
　　长空其实自己也应付得勉强，想想提议道：“要不我们一起打电脑？反正就是玩呗，又不是输钱输米，图个高兴就行。”
　　如果分开打，玩命一个人能搞定他们全部，谁都不想输，自然最好的结果就是联合起来打电脑，几个猥琐的人立刻都赞同提议。
　　赢得很顺利，虽然难度越选越高，但是有玩命这高手在，基本都能搞定，于是大家很happy的发现一个除双扣外可以经常开展的集体活动。
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：你终于出现了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们这里下大雨，屋顶漏了，搬到教师宿舍去住了一个星期，所以没有网q（s＾t）r。
　　【私聊】【完美De回眸】：去白骨七刷怪。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：刚上游戏，能让我喘口气不？升级也不差这一会儿。 
　　【私聊】【完美De回眸】：错，是你刷，我休息。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你开玩笑？
　　【私聊】【完美De回眸】：不，这是惩罚。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我做错什么了？
　　【私聊】【完美De回眸】：无声无息的消失一个星期，招呼也不打。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不是说了没网么？
　　【私聊】【完美De回眸】：难道网吧也没有？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我真不喜欢去网吧，乌烟瘴气的。 
　　【私聊】【完美De回眸】：那你至少托长空他们打个招呼，我看长空和玩命天天都在。
　　马冀感觉有些理亏，他从没想过，还有一个人会隔着网线等他。这时突然注意到屏幕左边的等级，竟然到了92，更是惭愧，想了半天才憋出一句不算道歉的道歉。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你生气啦？下次要临时不能上，一定托他们告诉你。
　　【私聊】【完美De回眸】：不接受这道歉。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：为什么？？
　　【私聊】【完美De回眸】：因为没诚意
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那你要怎么办？
　　【私聊】【完美De回眸】：刷怪去。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不会吧，真让我打？
　　【私聊】【完美De回眸】：当然，而且还得手动。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你太没人性了！让奶妈去刷怪！
　　【私聊】【完美De回眸】：快点选地方动手，晚点我要出去
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你多久走？
　　【私聊】【完美De回眸】：惩罚完再走。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　虽然理亏，但这并不代表他心甘情愿接受惩罚，嘟囔着把队伍拉到白骨七，游荡的骷髅兵立刻围过来。
　　马冀的装备还是结婚时完美送他的那套绿装，因为是小号装备，上面没镶宝石没开灵魂，级别只比白蓝装稍微好一点。
　　几个骷髅兵围着砍几刀，就见血条刷刷的往下掉，马冀赶紧回血，目前只会初级回血术，一次回的血量很少，还没等技能冷却，血条又只剩了一小半，最要命的是忘了买红！
　　马冀有些懊恼，集中火力灭掉一个骷髅准备冲出包围，不想血条已经见底，还没跑出三步就倒地不起。
　　复活回去，一咬牙花光平时积攒下来的钱买了27个大红瓶二探白骨七。一旁的完美默默给他加了几个攻防状态，又用法宝技能下了乾坤罩。
　　马冀也不说谢谢，心里憋着气熟视无睹再奔怪堆，一头扎进去就开始甩群攻技。可天仙的群攻技中看不中用，怪没倒下去几个，红蓝条倒去了一半。
　　不到五分钟吃了三个红瓶，马冀开始头痛，这27个红瓶恐怕连半个小时都撑不过，但现在服软太没面子，只能咬着牙硬撑。
　　完美点了交易，默默放上100个天香露。
　　马冀赌气拒绝，结果因为耽搁那2秒没给自己加上血又倒地不起。
　　复活回来，继续。
　　完美又点交易，依旧是100个天香露。
　　天香露是最好的瞬加药，喝下去立刻恢复红条的30%，一般大号都爱用。不过天香露只适合血厚的大号，象马冀这样的小号就算回30%的血也只有3000，还不够一圈骷髅每个砍2刀。
　　况且天香露并不是普通道具要游戏点卡才能买，虽然100瓶只值10元钱，但好歹花的真金白银。
　　马冀心无旁骛继续打怪。
　　完美连着交易了几次都被拒绝发过来一个消息：我没带别的只有这个，你将就先用着。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不用，我有红瓶。
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么，你生气啦？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没有
　　【私聊】【完美De回眸】：没有才怪，不就是刷会怪，就生气成这样？果然是小孩。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你明明知道我刷不了还偏让我刷，你就是故意的！
　　【私聊】【完美De回眸】：哪有，本来我也没想要怎么你，叫你刷只是逗你玩的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哼，看我死来死去很开心吧？就知道欺负小号！
　　【私聊】【完美De回眸】：晕！说来说去，难道还是我错了？
　　说话之间，又死一次。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那当然，作为大号，你必须得心胸开阔，我是有一个星期没上线，但是我已经道过歉了，你不能老抓着人家的把柄不放。
　　【私聊】【完美De回眸】：被你一说，怎么反到觉得我做错了呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】： 本来就是！
　　【私聊】【完美De回眸】：好好好，那我来刷，你休息，总可以吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那我要去王墓十五
　　【私聊】【完美De回眸】：你还没转生，只能去王十二。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那今天要升到93去。
　　【私聊】【完美De回眸】：好好好，都依你，不过可能要挂通宵，明早才能到93。
　　马冀终于翘起嘴角，喜笑颜开的去领车买钥匙。
　　
　　这次时间来得不巧，大部分的点都有人带号，完美只好选了个偏远角落，怪又少又不聚堆。
　　马冀的装备是魔防，抗不住物攻的怪，只得远处站着距离一屏还可以搭个眼睛看看爆什么宝贝。
　　王十二的怪有时能爆点装备，马冀一边蹭经验，一边捡蓝绿装或低级宝石，觉得日子真是惬意。
　　刚捡了一个灵魂宝石，马冀小心翼翼避开怪回到一旁坐下，这时旁边来了两个号：一个穿着白色仙羽衣的女号和一个小号。
　　估计也是来带小号的，马冀没放在心上，王墓带号容易，怪点都有人抢，正想跟完美说让点位置，却发现两个号只是静静的站在一边，既不打怪，也不说话。
　　
　　白色仙羽衣的号看起来金光灿烂，至少在175以上，名字也很特别:沉默De坚持。
　　不知为何，马冀突然有种奇怪的感觉，这号，完美一定认识。
　　屏幕上完美并没有特别的动作，一直不停的施放群攻技能，蓝条一点一点少下去，又突然爆满，马冀知道这不过是开了自动刷怪的原因。
　　沉默De坚持一直站着，一时间，气氛静谧而怪异。
　　马冀很想说点什么，手指在键盘上摸了几下，却打不出半个字。
　　突然觉得――多余的那个人是他。
　　一旦有这样的想法，马冀顿时感到气闷。
　　怎么有种小三儿的感觉？
　　队伍和附近频道都很安静，没有人说话。
　　通常完美和别人聊天，都会用附近频道免得冷落马冀，可这次附近频道没蹦出来一个字，马冀几乎可以肯定以及确定他们在使用的私聊。
　　他们一定在对话！
　　这个念头一旦钻进脑子，便盘踞着拒绝出去。
　　
　　时间静静的流淌，过了十分钟，马冀终于忍不住，打字给完美：我有事先走一步，说着退出组，转身往传送跑去。
　　一直磨蹭走到传送口，完美也没来只字片语，马冀突然有点不是滋味，一头冲进怪堆，轰轰烈烈的死回国。
　　本想去做别的任务，看看任务栏，没做的一大堆，又懒懒的提不起兴趣，干脆转身去桃园泡澡。
　　
　　那个人是谁？会不会是那个湘姐？
　　一个秘密摆在自己眼前，马冀的好奇心被撩拨起来，一直不停的猜测：是不是那个湘姐？可名字里没有湘字啊？难道是前妻？可他不是说以前是和自己小号结婚的么？
　　他无意识的点开又关闭任务栏，重复了几次，终于烦躁：“讨厌！就算是会情人也可以告诉我啊，我又不会到处乱说的！”
　　刚才一时冲动离开，现在又想着要不要再回去，只见私聊频道闪动，赶紧点开却有些失望，一个小号发的卖银子广告：200Y=1000锭，绑定1200锭。
　　什么乱七八糟的！
　　马冀心里一沉：我离开都好几分钟了，旁边那么大一个活人消失，你都没看见？？
　　哼，要是说你们没有关系，我才不信！
　　




8

8、往事 ... 
 
 
　　胡悦麟关闭对话框，端起杯子喝水。
　　记忆里那张秀美的瓜子脸如水中倒影一般浮现出来，如果一个女人跟了你十年后再离去，你能怨恨她么？
　　至少我不能。
　　十年，十年，人生能有几个十年？
　　对方再也没说话，胡悦麟这时想起马冀来，发现人已走了。
　　这小家伙，看来今天又想偷懒，好歹出力打怪的人是他哩！
　　胡悦麟问：上哪了？
　　半晌才有回复：累了，休息会
　　胡悦麟哭笑不得，又不需要你守着，怎么会累？
　　【私聊】【完美De回眸】：又想偷懒？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没有啊，我看到你碰上熟人了嘛，你们慢慢聊吧，我去做点别的任务。
　　【私聊】【完美De回眸】：你认识？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我又不傻，看到你们的名字就明白了。
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵，我和她的关系比较复杂，一时解释不清楚，以后有机会慢慢跟你说。 你不是要升93么？还来刷怪吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：来！为什么不来？！
　　
　　不到一分钟，马冀重新出现在王墓，还特地画蛇添足的解释刚才的离去。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：刚才我突然想起没给长空点装备，怕一会忘了，就先回去给他点一下。
　　【私聊】【完美De回眸】：我就说怎么人突然不在呢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你看我最近很勤奋的升级，你都没点表示？
　　【私聊】【完美De回眸】：要怎么表示？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：满足我一个愿望呗！
　　【私聊】【完美De回眸】：什么愿望？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：给我讲讲你们的故事呗，反正刷怪都是开动自动，你闲着也是闲着的……
　　【私聊】【完美De回眸】：都是陈芝麻烂谷子的事，有什么可讲的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好奇啊，你不知道好奇心杀死猫啊，快讲快讲！
　　【私聊】【完美De回眸】：我都快忘了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哼哼，她别是你现实中的老婆吧？今天偶然来玩游戏，发现你竟然结婚了，娶的还不是她，然后她就找上门来了？
　　【私聊】【完美De回眸】：哈哈，想像力真丰富。
　　【私聊】【完美De回眸】：她是我现实里的女朋友，不过我们已经分手了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩，已经分了一年多了。她把我甩了跟别人跑了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不会吧？你开玩笑！
　　【私聊】【完美De回眸】：真的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不信
　　【私聊】【完美De回眸】：要不我把刚才的聊天记录发给你看？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可以吗？
　　【私聊】【完美De回眸】：你有QQ号吗？我从QQ里发，这里发不了那么多话。
　　
　　马冀给了号码，不到半分钟就听得滴滴滴响了三声。
　　完美回眸请求加您为好友。
　　这人还真懒，连名字都懒得换一个。
　　正想着，QQ又响三声，聊天记录发过来了：
　　【私聊】【沉默De坚持】：你结婚了？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩
　　【私聊】【沉默De坚持】：你曾说过，你不会和除我之外的人结婚
　　【私聊】【完美De回眸】：你也曾说，你只会嫁给我一个人。
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵，原来你还记恨到现在
　　【私聊】【完美De回眸】：不，不是记恨。我感谢你把一个女人最辉煌最美好的岁月给了我，我对你只有感激，决无怨恨。
　　【私聊】【沉默De坚持】：怎么听起来这么酸？
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵，我真是这样想的，和当初的心境完全不一样，现在我对你，只有祝福，希望你过得幸福。
　　【私聊】【完美De回眸】：我想说，如果有一天你有困难，我一定会帮助你，但是这话太不吉利，所以只能祝你一生平安快乐。
　　【私聊】【沉默De坚持】：谢谢。
　　
　　看完对话，马冀突然觉得刚才冲动了，那一丝醋意飘散在空中，竟然是那么的明显。
　　不，不，我不喜欢他，他对自己解释，我不过是好奇那个女人的身份而已。
　　我并没有特别在意他，人都有好奇心，我不过是好奇心重了一点而已……
　　半晌，又过来一条消息。
　　【完美回眸】：我们从高中开始恋爱，大学毕业一起去了美国。我工作她读书，后来出了些别的事，她就呆在家里。这个游戏是她最开始玩的。 
　　【小马哥】：继续
　　【完美回眸】：当年她为了跟着我，和家里闹翻了。因为她母亲的反对我们没法结婚，于是约定等游戏开放结婚时，去办一场盛大的婚礼。后来有一天她结婚了，开始还骗我说是为了做任务方便，后来越来越不对劲。我察觉后，劝过恳求过还骂过，但她咬死不回头，冷战大概几个月吧，她给我留了纸条悄悄回了国。前段时间听说她在现实中和那男人结婚了――也许我很懦弱，在我知道这消息的时候，做出的唯一反应竟然是叛国。现在想起来真的很好笑，就好像离开魏国，我就重生了。
　　【小马哥】：啊？
　　【完美回眸】：呵呵，象烂大街的文艺小说吧？
　　【小马哥】：不,不，我只是……不知道该怎么说。
　　【小马哥】：是她先变心，不是你的错。
　　【完美回眸】：无所谓了，事情已经过了一年，过去的就让它过去吧
　　【小马哥】：她刚才找你什么事？
　　【完美回眸】：没什么事，估计她想带小号，正好碰到我，走也不是留也不是，只好应个景说两句。
　　【小马哥】：别想了，都过去了。
　　【完美回眸】：我早想通啦，只不过刚才突然有点感触而已。她爸爸为了救我爸爸而牺牲，为这事她妈一直恨我们家。当年她为了跟着我，吃了很多苦，现在好不容易混出点样子，她又离开了……呵呵，有时真觉得……
　　【小马哥】：你想说什么就说吧，说出来心里就舒服了，放心，我会替你保守秘密的。
　　【完美回眸】：随便聊聊而已
　　【小马哥】：你以后一定会找一个比她更好的老婆！^_^ 
　　【完美回眸】：我老婆不是你吗？不带这么夸自己的吧？
　　【小马哥】：懒得理你，今天挂通宵吧，明早能上93吗？
　　【完美回眸】：差不多能上，材料和宝石我都准备得差不多了，到时给你打套装备。
　　【小马哥】：不是叫你别弄这些么？老让你费心出钱，我真觉得受之有愧。
　　【完美回眸】：你就给我好好的升级学技能吧，以后多陪我下几次副本就算是补偿了。我马上要做190的装备，就指望着副本能爆点东西出来。
　　【小马哥】：好，没问题！
　　
　　办公室的门被敲响，一个金发美女站在门口：“Jason，老板叫你去。”
　　胡悦麟点点头，把游戏窗口最小化起身问道：“老板今天心情如何？”
　　金发美女笑道：“心情不错，前两天你操作的那个合并项目不是快要签了么？听Tom 的人说能赚一倍，老板这几天走路很是轻快。”
　　胡悦麟想像不出老板那庞大的身躯如何能轻快，随口问道：“Tom那队有进展么？”
　　金发美女点头：“他们的项目也有点眉目，不过谁比得上你啊，虽然一年只做几个，但是个个赚得老板笑哈哈。他们有数量没质量，全部加起来，还是不如你。”
　　胡悦麟深知出名的坏处，赶紧谦虚：“Tom工作能力强，效率也很高，不象我，我是懒，所以老板总是表扬他而批评我。”
　　“才不是，”金发美女按下电梯,眨眨猫儿般碧绿的眼睛：“每次老板找你都要我下来请，而找他总是打电话，还有，老板对你上班时间玩游戏，从来睁一只眼，闭一只眼。”
　　胡悦麟大感尴尬：“他知道我玩游戏？看来今天有点不妙啊。”
　　“他今天的情绪挺好应该没事，再说你玩游戏那么久老板早就知道了，他不说就代表你过关啦，全公司也只有你是特殊待遇，你和他关系不一样么！”
　　胡悦麟赶紧回答：“我有时思路进入死胡同，需要做点别的事减压。”
　　电梯叮一声发出清脆的声音，金发美女笑道：“两者有根本的逻辑关系吗？！”
　　胡悦麟决定不解释，越描越黑不如装酷，扣上西装扣子抬手敲总裁大人的门。
　　总裁今年快满58岁,顶着一头半白的头发精神奕奕的站在窗边,看到他进来,笑着走到酒柜前：“喝点什么？”
　　胡悦麟微笑着走过去，倚在吧台前：“今天心情不错？”
　　Pietro一边倒酒，一边笑着回答：“有个朋友给我一个项目，感觉很不错，可是因为资金数额巨大，我一时无法决断，才想要听听你这专家的建议。”
　　胡悦麟闻言收起笑容，走到沙发前正襟危坐，半晌才道：“现在经济形式不算好，通常对于需要巨额资金操作的项目，我个人都持谨慎态度。”
　　Pietro笑着递给他一杯，坐到对面用肥胖而粗糙的手指轻轻一推：“看看吧，相信我，你会很感兴趣的。”
　　胡悦麟伸手拿起计划书，翻了前面几页粗略的看看道：“我看完再给你，ok？”
　　“拿去吧！” Pietro很随意的耸耸肩：“我们最大的对手是TRE，尽管我对他们保持高度的敬意，但如果偶尔能让他们吃个瘪，我还是很高兴的。”
　　胡悦麟笑起来，松了西装扣往沙发上一靠：“坏老头，做生意讲究的是赚钱，可不是为了戏弄对手。”
　　“No,No,No” Pietro伸出一根手指摇了摇，神秘的低声道：“我得到一个小道消息，据说TRE现在得到了石油财阀的支持，你知道这意味着什么吗？虽然这个消息的准确性还有待评估，但是我们必须加快步伐，所以Janson，如果这个项目可以操作的话，我希望在尽可能短的时间内拿下，否则等到TRE得到资金支持，我们的收购价格至少要提高3%。”
　　胡悦麟闻言微微皱起眉头，他啜了小半口酒，断然道：“好，Pietro，十天内我会看完并购方案。”
　　Pietro紧锁的眉头瞬间舒展开来，笑着拍拍他的肩膀：“去吧，去吧，我的小勇士，你永远是最棒的！”
　　胡悦麟闻言顿时垮下脸来：“Pietro，我已经长大很多年，你可不可以别把以前的事……”
　　Pietro哈哈大笑，将他推出门去。
　　胡悦麟走出总裁办公室，一边回走一边思索，他们今年虽然做得还不错，但是利润没有去年高，Pietro想搞定这个项目，主要还是想给公司年报锦上添花。
　　传闻如果今年业绩再不理想，投资公司将减持至少10%的股票，Pietro目前持股只占27%，一旦这10%进入股市，很有可能会遭到恶意收购，到时公司控制权落入谁手未为可知。
　　希望传闻不是真的，胡悦麟皱着眉头，TRE对他们不怀好意不是一天两天了，如果真得到大财阀的支持……后果真是不堪设想。
　　说起来这几年他们P&M的市场分额一直在缩小，连项目执行也被挖走好几个，除了胡悦麟这嫡系，就只剩下Tom和Wanson，老Pietro也确实挺难的。
　　
　　胡悦麟坐下来，随手将并购方案放进抽屉，点开游戏，屏幕上孙雅湘发过来一句再见。
　　真不需要对我说再见，因为我不想和你再见面，胡悦麟自嘲的想。
　　玩游戏久了，自然有很多朋友，他和雅湘的事，很多人都知道。有一次他俩回国，帮里还特地组织聚会专为他们接风洗尘，可以说游戏里他们是战友，现实里也算半个朋友。
　　还曾经有人叹息，怎么没他那般好福气，有女人愿意没名没分的跟着到天涯海角。
　　是福气么？
　　一个和你同床共枕七、八年的女人竟然早已内心出轨移情别恋，而你还蒙在鼓里，这也叫有福气？
　　她是怎么和那人勾搭上的，勾搭了多久，他不知道也不想知道。
　　但她在游戏里结婚的事，早有人传到他耳朵里。他也问过，当时她很坦白的承认确实在游戏里结了婚。
　　他依然记得那晚她的眼睛，纯真而明亮。
　　“你工作忙不来玩我也没办法，想要做夫妻任务只能结婚嘛，等你有空来玩了，我一定陪你。” 两个人躺在床上，孙雅湘边说边钻进他怀里柔声保证：“听说游戏还要开发小孩的功能，到时我们一起去养个小孩好不好？”
　　低头看着她，胡悦麟自然选择相信她，抚摸着她柔顺的秀发解释：“最近老板带队做项目，这个钢铁公司在全美有十几家厂，整个集团价值超过一百五十亿，我以前从未做过那么大的拆解，所以必须打起十二分精神。” 
　　“知道了！你心里除了工作还是工作。”她笑的抱怨：“若不是知道你是个工作狂，我还真觉得你有外遇了！”
　　“胡说什么呢？”胡悦麟淡淡的笑，疲惫的闭上眼睛丝毫没意识到危机的来临，多年后他才明白，试探就是女人的武器，而真话则是假话的外衣。
　　最厉害的是那眼神，简直叫人找不到一丝可以怀疑之处，不是说心里有鬼的人眼神都闪烁么？为什么她竟然能那么理直气壮的回应他的直视？
　　
　　想得太远了，胡悦麟一回神盯着电脑屏幕。
　　MSN静悄悄的，邮箱里新来了一份资料――不过不急。
　　点开游戏，马冀的号站在一旁不动，平时这小家伙只要有一点兴致，就会满地捡东西忙得不亦乐乎，此刻大概是不耐烦跑掉了。
　　呵呵。
　　其实，刚才他并没有把所有的话复制给马冀。
　　为了某种说不出口的原因，他没有在孙雅湘面前坦白马冀的性别，也没有对她解释自己为什么要结婚，要误解就误解，愿想歪就想歪。
　　他真的不在乎。
　　好吧，他承认他还要更猥琐一点。
　　除了隐瞒这点外，他还刻意在她面前营造出和睦恩爱的夫妻假象，有些孩子气的向她示威：没有你，我一样活得很好，而且开心！
　　
　　其实他之所以会和马冀结婚，并非是为了那点夫妻技能，对他来说，攻防就算差人家5%又怎样？镶嵌2颗高等宝石就可以搞定。
　　但是输什么不能输了面子，你有外遇你可以一走了之，但是我绝不会留恋你，这世界谁离开谁活不了？
　　不仅要好好的活下去，还要找一个比你更好的老婆！
　　胡悦麟想起马冀的话，笑起来：这可是我老婆说的！




9

9、任务 ... 
 
 
　　玩游戏确实挺上瘾的，尤其网线那头有个人带着升级。
　　马冀把书放在面前，一心二用边看书边指挥着小人做任务。
　　他的经验条很快要满了，估计今天再做个大点的任务就能到97。
　　【私聊】【完美De回眸】：我刚开完会，你在干嘛呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：维护总坛，一会完了去泡澡。
　　【私聊】【完美De回眸】： 恩，那你先做，我还有个客户。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　马冀于是照旧看书。
　　两个人其实不常说话，完美上班很忙，大部分时间只是开着号带他刷怪。
　　不过这样挺好，互不干扰，省得两相看厌。
　　
　　马冀最近痛下决心报了计算机等级，看书入了迷好半天才回神记得去查看电脑，可怜的小美女在澡堂里泡得太久血尽人亡，穿着三点式在复活区哀怨的等主人招领。
　　马冀忙移出号来，只见私聊窗口闪烁，完美De回眸发过来一大堆消息。
　　【私聊】【完美De回眸】：来仓库。
　　【私聊】【完美De回眸】：来啊
　　【私聊】【完美De回眸】：马小双，你在不？
　　【私聊】【完美De回眸】：在？
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：来了吱一声
　　【私聊】【完美De回眸】：还没来？！
　　看看最后一条消息离现在已有半小时，马冀有些不好意思。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：来了。
　　【私聊】【完美De回眸】：叫你半天都不理我！！
　　马冀觉得自己魔障了，他在脑子里想像着完美De回眸欲嗤还嗔的模样，噗一声笑出来。
　　对面月啸长空抬起头：“发花痴了？”
　　“靠，你才花痴！”马冀脸色微红反击回去。
　　【私聊】【完美De回眸】：在哪？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：桃园，我刚才看书去了，抱歉。
　　【私聊】【完美De回眸】：要考试了啊？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，报了计算机等级，下下个星期考试
　　【私聊】【完美De回眸】：你的级别能做刺探了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不做那个，太累。
　　【私聊】【完美De回眸】：我正好有点空带你做做，今天双倍做完肯定能升级。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦
　　一般马冀不愿意又不耐烦的时候就比较喜欢用“哦”这个词，带着潜意识的抗拒。
　　可完美De回眸远在万里之外，完全感觉不到这微弱的不愿意。
　　马冀只好带上车去边境。
　　过边是一个眼疾手快的连续行为，首先要拿小棍无敌，然后快速点边境官过边上车，如果不幸被人洗掉无敌状态，还得死回来重跑，简单来说，这是个折磨与反折磨，虐待与反虐待的过程。
　　连续三次死回来，马冀于是名正言顺罢工。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不去，跑累了。
　　【私聊】【完美De回眸】：不跑怎么能升级呢，来，我在边境等你。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不去……
　　【私聊】【完美De回眸】：你答应了要快点升级。
　　哑然……
　　最后还是妥协，马冀认命的领着车又去。
　　完美仔细清人，然后让他下车点npc，好不容易九个国家做下来，已经快两个小时。
　　看看时间不早，马冀打了个招呼准备下线。
　　刚关上笔记本，就见月啸长空脸色阴沉的从阳台进来，马冀小心翼翼的问：“你怎么了？”
　　长空摇头示意没事，马冀却眼尖看到他往兜里揣手机，不用说八成是刚吵完。
　　分完手还吵架，恐怕不是什么好兆头。
　　长空对他挤出一个难看的微笑，伏在电脑前玩游戏。
　　马冀知道自己帮不上忙，于是拿了书躺在床上静静的看。
　　骆辉见长空套上耳机神神秘秘凑近马冀，压低声音：“刚才长空和嫂子吵架，我正好在窗边，听得一清二楚。”
　　他们房间在走廊的尽头，正好临着走道的花窗。
　　“你还有这种爱好？”
　　“跟你说正经的呢，”骆辉斜乜着他：“有点同情心好不？”
　　马冀赶紧严肃催促他道：“说说，你都听到些什么？”
　　“还能什么，就是嫂子要回去，她家好像把路给安排好了，让她回去考公务员呢。”
　　马冀一惊，问道：“长空怎么说？”
　　“还能怎么说？他反正是不表态不争取，嫂子说要回去，他就说我送你，嫂子发火，他就说有好前程就先奔着，以后的事以后再说。”
　　马冀算是明白了，站起来就要去找他，被骆辉拦住：“你要干嘛？你以为他乐意？可不让她回去又能怎么办？都留在北京漂啊？人要吃饭要穿衣要睡房子，这是个现实问题。”
　　马冀听了，站了一会又坐下，满心难过：“既然当初排除万难在一起就好好珍惜，干吗要把分手说得那么容易，老大也是，嘴巴上说两句好听的要死啊。”
　　骆辉道：“我倒不这样想，人在学校里还可以关着门过小日子，两耳不闻窗外事，可一旦踏入社会就不一样了，你想啊长空是农村出来的，他们家就他一个大学生，全家都盯着呢，上次他喝醉了酒说他舅让他回去，村干部的工作保管有他一份，咱嫂子是大城市出来的人，先别说能不能跟去，就是去了，她也吃不下农村那苦。”
　　马冀一听也有点理，更不吱声，眼睛盯着墙角，半天才道：“那就别回去呗，呆在北京不是挺好，这样就能在一起了。”
　　骆辉摇头：“你吧虽然今年满19，我看你就是个爹妈手心里捧出来的宝贝，没见过社会阴暗面。长空的成绩一般，教授推荐工作就别指望了，要说读研也走不通，就算考上他家也供不起。如果找工作呢，北京城藏龙卧虎的地方，关系网比京郊水库的水还深，他一个人在北京能活下来都不容易，更何况还拖一口？再说了，嫂子家里条件那么好，就算她开始能跟着月啸长空吃苦，但是总不能吃一辈子吧，这事拖到后面，也就是个分手，所以长空不表态我是支持的，因为没法表态，倒不如现在大家约定好，拿三年等待，如果他能混出来个样子就继续，混不出来还是各回各家各找各妈，省得浪费时间浪费金钱浪费感情。”
　　这话虽然糙，但也有一定道理，马冀想起那张时常带着微笑的斯文表情，眼睛浮起了一层水气：“我一辈子读书，永远都不毕业。”
　　“干嘛呢？泪点就那么低啊？”骆辉挑眉：“毕业并不可怕，我觉得其实挺好，算是个考验，人人都要过这道坎，你以后也一样，所以吧，你现在就安心的读书，别去想那些有的没的，以后有钱有地位了，要啥有啥，没钱没地位的就老实的呆着吧，日子不就是那么一回事么。”
　　马冀听了没做声，心里有点堵着。
　　骆辉安慰道：“应该没那么快分，他俩从大二到现在，经历过多少风雨，比这厉害的多了去了，现在不过是两个人心情不好拌几句嘴，不信你看，过两天保证如胶似漆。”
　　
　　马冀敷衍着点头，快速冲了个澡爬上床躺好，脑子里还想着刚才的事。
　　月啸长空两口子现在闹成这样，玩命和骆辉的结局还不知道，但是未必会比他们强，自己呢？已经走不上正道了，以后又该怎么跟爸妈说？他妈虽然通情达理，但出柜这事不是一般人能接受的。而且他家就一个独子，如果真要横下心走这条路，困难简直不可想象。
　　马冀想着未来，索然暗淡，动了一下把被子裹得紧紧的，却还是觉得冷，就防佛心脏裂了一条大缝，那凉气从里面淌出来，把全身都冻僵了。
　　骆辉拿了牙刷毛巾进门，看着他的背影问：“冷么？怎么还裹得那么紧？”
　　马冀没吭声。
　　骆辉摸了一圈没找着多余的被子，把自己和他的外套搭在被子上：“明天哥陪你去买床被子，今天先将就着。”
　　马冀想到痛处，咬着牙把头埋进被子里，眼睛酸酸的想哭。
　　这条路走不通的，唯有往回走，才有救赎的机会。
　　可他不愿意回头。
　　骆辉一看他那僵硬的身板就明白了，叹口气爬上床，轻轻拍他两下：“好啦，别想了！长空都没哭，你哭个什么劲呢！他俩的事你就别瞎操心了！最好是他俩能在一起，最坏不也就是分开么？分开也没……”
　　马冀一听分开更急了，眼睛一闭泪珠子就往下掉，把骆辉吓得赶紧掌嘴：“没！没！放心，他俩绝对分不开！我保证，我保证……”
　　马冀掉完几颗泪半晌才说了句完整的话：“不是为他们，我只是想起自己，我家就我一个……”
　　骆辉安慰道：“生孩子不是难事，找个代孕的就行。以前还可以拿这个说事，现在科技那么发达，这个已经不是障碍了。”
　　马冀怔怔的看着他，突然笑起来：“你和玩命连这些都想过了？”
　　骆辉捞起袖子给他擦眼泪：“玩命说他家如果不同意，他就准备找个代孕的生个孩子让他爹妈抱孙子去。”
　　马冀眨眨眼，睫毛上满是泪水：“四哥对你真好。”
　　“算了，别羡慕我，各有各的难处，你是没看到我苦的时候，我偶尔跟哪个女生多说几句话，他那对眼招子都能把我烧两窟窿，幸好我和他还在一个班上，要不在一个班，他能在我身上别个摄像头天天监视。”
　　马冀笑起来，鼻子嗡嗡的：“显摆吧，切……”
　　骆辉拍拍他起身道：“以后你要找个男人比他还厉害，你就知道啥叫幸福了！有时急得你想撞墙！眼泪收了就别再哭了啊，好好的别叫长空看见，现在这关节眼，谁不都不许给他添烦，知道不？”
　　马冀缩进被子里，只露两个眼睛，乖乖的点头。
　　就让我前行在这无边无际的黑暗里，我将忏悔我前世的罪孽，直到赎回今生的幸福。
　　
　　虽然被骆辉劝了一回，但马冀的心里压上了石头，连着两晚他都没上线，一个人到图书馆去占了个位置看书。
　　图书馆是晚上九点半关门，回到宿舍刚好整十点。
　　月啸长空看到他进门，忙道：“你这两天不上网，可把完美急坏了，他问我来着，我只好说你生病了――这男人对你挺上心啊，你跟他说了你是人妖没？
　　马冀点头，病恹恹的回答道：“今天看了一晚上书，不想上了，你跟他说一声吧。”
　　月啸长空一摊手：“我可招架不住，这男人具有忠犬的潜质，打破沙锅问到底型的，还是你自己去搞定吧。”
　　马冀扯着嘴角，露出一个无奈的苦笑，刚一上线完美就发过来消息。
　　【私聊】【完美De回眸】：听说你生病了？好些了吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，好多了，谢谢关心。
　　【私聊】【完美De回眸】：你生病就别累着了，今天不做任务，我陪你坐会
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好。
　　马冀点了跟随，只见他一路溜达着走，没有用任何传送来到桃园。
　　桃园也就是洗个澡领领任务的中立区，完美却不朝人多的地方走，带着他沿着地图往下走，到了一个无人的小湖边，湖里有两株荷花，水里竟然还有几尾红鱼。
　　马冀玩这游戏，除了任务还是任务，从没仔细看过游戏里的情设，此刻看起来，真是别样的诗情画意。
　　完美找个地方，两人坐下来，对着湖里的荷花和蹦跳的红鱼，倒颇有点象约会的感觉。
　　【私聊】【完美De回眸】：这里很漂亮吧我有一次瞎逛逛到这里发现的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，很漂亮，我一直以为这游戏除了打打杀杀就没别的了。
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵。 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你又给我做任务了？我看经验条过一半了。
　　【私聊】【完美De回眸】：恩，只做了几个任务，我这几天也忙得厉害。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你忙就别管我的号，我无所谓的。
　　【私聊】【完美De回眸】：那怎么行，我还准备让你在四个月内转生呢。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：四个月能转么？
　　【私聊】【完美De回眸】：紧着点能行，现在升级容易，你要是忙，我来做就是。
　　马冀有些赧然，自从和完美结婚后，玩命真帮他点过好几次名，当初说好要陪完美下副本，可他号太小根本就不行。
　　说起来，是他没尽心。 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：走吧，带我去做几个任务，我现在也不太想睡。
　　【私聊】【完美De回眸】：那去杀龙吧，现在应该人少。
　　马冀拉开家族面板，三个车都有人占着。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没领到家族车
　　【私聊】【完美De回眸】：那我们走邻国通道
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：会不会突然从路边蹦出个大号？
　　【私聊】【完美De回眸】：如果来了人，我会抗住，如果我死了，你就往回跑。
　　感觉他在交代遗言，马冀只好答应着。
　　
　　两人一路有惊无险的进了邻国安全区。
　　完美让他原地等着，先进圣城清人，好一会才发来消息：过。
　　马冀壮起狗胆跑过去，果然看到龙旁边一个人没有。
　　完美组上他开始打龙，不过几下，龙的血条就开始少，马冀正高兴着，完美突然转身就走。
　　马冀这才注意到小地图里来了几个红点。
　　号都不大，完美很快收拾完几个人回来继续打龙，地上几个小号不依不饶的骂，说完美欺负小号。
　　马冀有点于心不忍，正想劝完美别杀人，这是旁边来了两个号，一过来加上无敌状态只三下就放倒马冀。
　　完美动了肝火，丢了龙就跟着两人追。
　　一绿两红三个点消失在小地图里，马冀孤零零的躺在地上，躺了大概一分钟，完美也没有回来。
　　也不知道是该死回去还是继续躺着，只好弱弱的给完美发了个消息：还打不？躺一会该回去了吧？
　　完美没回话，但是很快就回来了，龙还剩三分之一的血，再收拾几下就OK。
　　完美大概知道他躺不了多久，赶紧打龙，谁知那两号跟着跑回来，趁机往他身上招呼，
　　两号砍完美，完美砍龙，在龙死的那一瞬间，完美也倒下了。
　　屏幕上顿时跳出来一排字：完美De回眸被我不说谁知道打败了！
　　【私聊】【完美De回眸】：你先回去
　　马冀还来不及跟他回答就被系统传回复活点，他明白完美要去找麻烦，于是乖乖去交任务。
　　交完任务，马冀想着要不要去做山外山，只见一个小号不停的刷世界。
　　【世界】【我不说谁知道】：完美De回眸，大号欺负小号！妈B的**！
　　【世界】【我不说谁知道】：完美De回眸，******！****！
　　【世界】【我不说谁知道】：完美De回眸，***！***！
　　【世界】【完美De回眸】：再敢动我老婆一根汗毛，见一次杀一次！
　　【世界】【我不说谁知道】：***，你老婆不能杀？老子偏杀！号大了不起啊，我呸！****！*****！
　　【世界】【完美De回眸】：废话那么多，有本事就来，有那点时间磨嘴皮子不如早点传送过来。
　　【私聊】【皇族I倾国倾城】：顶完美！
　　【私聊】【灬月无银灬】：完美，够男人！
　　【世界】【我不说谁知道】：*****！*****！
　　【世界】【完美De回眸】：你要是今天让我杀痛快了，这事就算了结，你今天要是不来，我就天天堵你！ 
　　【私聊】【分灬M丨龙萧】：完美，揍他，这号最**！
　　【私聊】【风清扬扬】：****！****！顶完美！
　　……
　　
　　马冀看着感觉有点不舒服，他知道完美是帮他出气，可他根本不当回事，反正死了不掉钱不掉装备不掉级。
　　这样想着，他先私聊完美准备劝解，结果完美没有回话，上家族频道，完美也不吭声。
　　月啸长空和玩命见了同时发声阻止他，长空道：“连自己老婆都保护不了还算男人吗？让完美去！对方要是叫人，我们全家都去帮忙！”
　　马冀：“……”
　　玩命也在一旁帮腔：“老幺，这是男人的事，你闹不明白就别管了。你家生猛海鲜挺护着你，这妹夫我认下了！”
　　生猛海鲜……
　　脑袋里突然冒处出大排挡威武的小龙虾，马冀听着觉得自己魔障了……




10

10、女朋友 ... 
 
 
　　要说马冀长得也算不错，五官很象母亲，眼睛大鼻子挺，可这样一个英俊小伙从幼儿园开始，从没有女朋友。特别是初中，班上大部分有条件的都有了女朋友，他依旧一个人孤单的骑车回家。到高中时倒也有同学给他介绍女朋友，可惜他那时已经开了窍，再不肯对女生假以辞色。
　　于是到了大学，马冀面临了一个新问题：如何让女朋友这个话题来得更缓慢一些。高中是早恋，所以拒绝交女朋友能以学业为借口，可到了大学这个借口就有点老掉牙了，马冀一时想不出好借口，只好厚着脸皮说自己要努力考研。
　　包志宇在两次碰壁后决定直接拉他去相亲，话当然不能明说，正好女朋友过生日，就以买礼物的名义把马冀骗去，到时假装在易买得的麦当劳偶遇。
　　
　　“今天怎么想起拉我逛街？”马冀随口问：“你们宿舍的人呢？”
　　“别提了，那帮禽兽打着幌子去学跳舞，我急着买礼物找不到人参考。”包志宇一边解释，一边从车棚里挪出自行车：“我女朋友明天过生日，今天中午才想起，这不赶紧去买。”
　　马冀跳上后座问：“去哪里买？”
　　“就到易买得那边，一楼不是有很多小店么？看看是买件衣服还是买个饰品。”
　　“买衣服，你知道大小么？”马冀问。
　　“去看看再说。”包志宇无视红灯直接骑过马路，差点撞上一辆左转弯的轿车。
　　“喂，你小心点啊，不急这么一时吧？”马冀抓住他的衣角，探头看着迎面而来的车流大惊失色：“老兄！我们现在不仅后座带人、闯红灯，而且你这车还没上牌照！”
　　“放心，我一辆单车走天下，技术都不是吹的……”说话间龙头甩了两下，险险避开一辆轿车挤入了自行车道――逆行。
　　马冀认命的转过头，心里祈祷老天快保佑这家伙技术超常发挥千万别出错。
　　
　　终于到了超市，马冀松口气赶紧跳下后座：“一会回去我坐公交吧，再搭你的车寿命得减一半。”
　　包志宇笑着答应，停好车拉着他大步往里面走：“我记得左边有一排卖衣服的，先去看看。”
　　两人走到那排专卖店，包志宇转了两圈问：“买哪件比较合适？”
　　马冀更傻眼：“你女朋友喜欢什么颜色？”
　　包志宇想了半天道：“要不去看看饰品？女孩子不是都喜欢耳环什么的？”
　　马冀拒绝：“这种东西一旦买不好就不讨好了，不如买围巾什么的，万能搭配。”两个人转了一圈，没看到专门的围巾店，包志宇看着旁边一家头饰店道：“不如买朵花？”
　　马冀用怪异的眼神看着他：“你女朋友是喜儿？要不要再扯上二尺红头绳？”
　　包志宇搔搔脑袋：“你连女朋友都没有，干嘛装得比我还懂？”
　　“……”
　　
　　两个人逛了一圈，包志宇眼睛发直，盯着马冀嚷嚷：“你决定吧！你决定吧！反正我女朋友不喜欢，我就说是你硬要我买的。”
　　“……”
　　马冀东张西望看到斜对角有个内衣店，不由笑道：“你敢不敢买这个？”说着努了努嘴巴。
　　包志宇脸微红，狠狠的恨他一眼：“你找打是不？”
　　马冀忙招架道：“我说真的，夏天快来了，女孩子们不是都爱穿吊带么？你买件好一点的吊带衫，让营业员包装一下。”
　　包志宇想想觉得这主意靠谱，两个人进店挑了件印着太阳花的买下，营业却告之没有包装服务：“只有塑料袋，要包装只能你们自己回去包。”
　　包志宇看看手里的口袋正想说话，马冀道：“我有个小盒子可以给你，一会去文具店买张彩纸包一包就差不多了。”
　　包志宇想想也行，趁着营业员给他们开单子，他将早准备好的短消息发送出去。
　　
　　买好东西，包志宇看看表道：“现在时间还不算晚，我想再去吃点东西，晚上急着出门没吃饭。”
　　马冀点点头问：“想吃什么？”
　　“去麦当劳吃个汉堡。”
　　这旁边有一家麦当劳，虽然对洋快餐不感兴趣，但马冀还是陪着他走进店里。
　　包志宇眼睛一扫，已经注意到小燕和一个陌生女孩坐在角落边一个四人位上，立刻转头对马冀道：“都没有位子了，怎么办？”
　　马冀环顾四周没有半分遗憾：“那我们走吧。”说着扭头就准备抬腿，包志宇赶紧一把抓住他，笑道：“我看到小燕了。”说着还大声招呼：“柳小燕！”
　　柳小燕一见他们来了，立刻挥手，旁边的女孩子也站起来，和马冀的目光一对碰，立刻别开眼去，脸却有些红了。
　　马冀只好也跟着走过去：“真是巧啊，我们出来买……买点东西。”差点就说出买礼物的事，幸好临时改了口。
　　
　　柳小燕招呼他们坐下，一边瞪了眼包志宇：“你坐下干什么，去买水！你们要吃什么，随便点。”
　　马冀笑起来道：“我去买吧。”说着站起来，却被柳小燕按住：“让他去买，多运动运动有好处。”
　　包志宇只好站起来打肿脸充胖子：“我去买我去买。”
　　马冀扫了眼柳小燕，又看看旁边一直低着头的女孩子，心里有些模糊的明白点什么，眼睛没处放，只好远远的看着包志宇在柜台上点单。
　　柳小燕还是第一次给人介绍朋友，心里也没谱，轻咳了一声问道：“马冀，你有什么人生理想？”
　　“……”
　　很高尚时尚的话题，彻底把马冀拦住了，想了想回答道：“好好读书，以后准备考研。”
　　柳小燕话一出口就辶耍脸上热辣辣的也没听清楚他说什么，倒是一旁的女孩子出声了：“你说的是目标吧，小燕说的是理想。”
　　马冀有些意外的看看那女孩子，柳小燕醒悟过来：“这是我同学，一个班的，叫曹珍。他叫马冀，是我男朋友隔壁寝室的。”
　　马冀笑着点点头，正巧包志宇端了一大盘食物回来，忙抓了杯水，避开了刚才那个莫名的话题。
　　包志宇为人要机灵得多，他绝口不提曹珍的事，把以前读书的糗事翻出来讲，逗的几个人哈哈大笑。
　　曹珍也不再腼腆了，笑得眼泪都流了出来，还抓住柳小燕道：“原来你男朋友这么幽默啊！”柳小燕嘴巴上没说，心里着实得意了一把。
　　马冀也慢慢放松，只要不提交朋友，什么事都好商量，他在旁边附和了几句，还讲了几个笑话应景让这愉快的气氛一直持续到末尾。
　　
　　时间很快到了10点，宿舍是10点半关门，四个人起身往外面走，走到麦当劳门口，包志宇灵机一动建议道：“小燕就搭我的车回去吧，曹珍就麻烦马冀送一下了，反正你也不相信我的技术，你们就搭公车回家吧。”
　　话都递到嘴上，马冀也不好推迟，只得答应着。等两人一走远，转过头对曹珍道：“现在过去坐公交还得走一段路，不如我打个车送你吧。”说着招手叫了辆车。
　　车是转弯过来的，斜斜的停在旁边，曹珍上了后门，往里坐了一位，不料马冀直接开了前门坐进去对司机道：“**大学”
　　曹珍有点尴尬，又悄悄移出来坐到门边，前面的男子剪着短短的头，随风飘来一股洗头水的味道，很是好闻，如果有这样的男朋友，也很不错。
　　
　　一路无言送了曹珍回宿舍，曹珍也没说别的，低声说了句谢谢便上楼去了。
　　马冀没多想，赶回家开机上网，他已经99，100级是个分水岭，到了100级他就可以学中级加血和初级复活术了！
　　可惜经验条才绿了不到十分之一 ，马冀瞪着屏幕，有点英雄气短。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我想快点升级，啊啊啊啊~~有什么东西吃下去就有经验的？
　　【私聊】【完美De回眸】：如果有这样的药，你觉得我们会不吃吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】： ^_^
　　【私聊】【完美De回眸】：想要升级就别偷懒，天天做维护总坛的任务一年也升不了一级。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：^_^
　　【私聊】【完美De回眸】：有的任务虽然开始是麻烦点，但是做顺了其实也是挺简单的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：^_^
　　【私聊】【完美De回眸】：你能不能不打表情打个字？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　马冀打开自己的任务栏，只见日常任务里只有几个是亮的绿条：泡澡、采集、矿石、维护总坛，不由叹了口气发问：“你们不觉得升级是一件很麻烦的事？”
　　月啸长空头也不抬：“我们只觉得杀人是一件很爽的事。”
　　这帮人早已妖魔化，不可与之讨论。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我刚才仔细考虑良久，终于做了一个艰难的决定……
　　【私聊】【完美De回眸】：说说
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：就这样，挺好的。
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：我完全没看出来这个艰难的程度。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：今年学期短，考试早，我要努力学习，争取期末能拿奖学金。
　　【私聊】【完美De回眸】：那倒是，你毕竟是学生，还是该以学习为主，这样吧，你的账号和密码我都有，你要是没来，我就上你的号帮你做任务。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，你真好。づ￣ 3￣)づ
　　【私聊】【完美De回眸】：这样就没了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，那隆重的再次感谢一下。 
　　【私聊】【完美De回眸】：我的名字就叫啊么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：谢谢完美De回眸。
　　【私聊】【完美De回眸】：这婚结得真不值，我觉得我好亏
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：切，我们不是假结婚么，请问多久能离？
　　【私聊】【完美De回眸】：我几时说过要离婚？我当初说的，只要你继续玩这游戏，我就陪你玩。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那后来你说的什么？你说过段时间就去离
　　【私聊】【完美De回眸】：我说过么？不可能，结婚这么神圣的事，怎么可以说离就离？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你耍赖
　　【私聊】【完美De回眸】：我是标准的正人君子
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：我这么优秀的老公，你上哪里去找？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：游戏里而已
　　【私聊】【完美De回眸】：难道你想在现实里嫁给我？！ 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：被我说中了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：你在干嘛？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：正在努力想怎么嫁给你
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：来，去王墓，速度来，我一会得出门了
　　于是马冀屁颠颠的领车去了王墓，满心高兴的开始蹭经验。
　　
　　中午一下课，包志宇推门进来开始问昨天的结果。
　　“你和那女孩子处得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“什么？”包志宇瞪着眼：“我请你们吃了五十块钱的麦当劳，结果你们没对上眼？”
　　马冀鄙夷的看他一眼：“你几时从事皮条行业了？”
　　包志宇喝了口水：“那你感觉她怎么样？如果可以的话，我让小燕去说说。”
　　“谢啦，我真不感兴趣。”马冀敷衍的挥挥手，端了一脸盆衣服从旁边挤过去。
　　奈何包志宇肩负重担，今天非得问个明白，只好跟在后面进了洗漱间：“你不愿意是因为她矮了，还是长的不好看？”
　　好吧，其实他自己也明白，这女孩子除了眼睛大大，真是一无可取之处，个子还不到160，脸上淡淡的小雀斑，说话带着抹不掉的外地口音。
　　马冀倒了点洗衣粉把衣服泡好，才解释道：“我不喜欢他的专业。”
　　“……”
　　这是个什么借口？包志宇愣没反应过来，傻傻的问：“这个……冶金系怎么了？”
　　马冀凝神想了会，提醒他道：“虽然我们现在读书，但是也不能不负责吧？既然和女孩子交往，当然不光了是为了享受爱情的甜蜜，还要考虑以后家庭组建的问题。虽然冶金专业不错，也算是我们学校的重点系，但是你想，她万一以后去了深山挖矿冶炼，我留在城市里编程序做软件，那不是总有一天会棒打鸳鸯劳燕分飞？”
　　“这……有道理！” 包志宇恍然大悟，赞赏他道：“想得真远，果然人无远虑必有近忧，那我家小燕也是冶金系的，怎么办？”
　　“你问题不大，反正你机械系的，你们都属于大型工矿国防单位范畴，所以你们俩反而是最登对的！”
　　包志宇眼睛发亮：“果然我一开始没挑错……喂！喂！你去哪里？”
　　马冀头也不回：“衣服丢在这里泡一会，我一会再来。”
　　看着他远去，包志宇满心盘算，按照他这样的说法，那就该给他找个也在城市里能生根的专业咯？比如金融？市场营销？还是证券分析？
　　突然想起当初找马冀的目的，不是为了给他介绍女朋友，而是为了推销小燕的死党曹珍，脸色一白，急忙追出去：“马老弟，其实冶金系也很不错，说不定以后可以进宝钢啊！我姐夫他们年薪30万！”
　　
　　奈何马冀早一步提了书包溜走了，包志宇对着紧闭的门恨恨的磨牙：中午不行，我晚上堵，晚上不行我半夜来敲门……
　　果然，下午马冀刚回宿舍就被包志宇叫住。
　　马冀欲哭无泪，只好敷衍道：“她还不错啊，挺爱笑的，看起来性格很开朗，很好。”
　　可包志宇这回学聪明了，不问过程只管结果，两手抓着门框不让他走：“你答应还是不答应？”
　　马冀无奈的看着他，求饶道：“我不走，就是去洗漱室看看中午泡的衣服。”两人一前一后走进去，不料衣服带盆子一起消失!
　　马冀那个咆哮：“妈那个巴子的！哪个王八蛋敢偷爷爷的衣服！”
　　包志宇赶紧安慰道：“这帮人见啥偷傻，我上次一个饭盒丢在这里回去拿洗洁精，等过来一看，饭盒不在了，我那还是不锈钢的，是我妈专门给我买的，双层的80多呢。”
　　“我擦，我这件衣服是耐克的，要800多！”马冀想想就生气，这衣服是寒假刚买的，到现在穿了也就不过3、4次。
　　包志宇拍拍他的肩膀：“节哀顺便！节哀顺便！”
　　马冀满腔怒火，转过身来想了想道：“先不说其他条件，至少要找个愿意给我洗衣服的。”
　　包志宇一愣，摸摸脑袋答道：“我明天叫小燕去问问。”




11

11、郁闷的一天 ... 
 
 
　　马冀一直觉得中国的女性应该是含蓄羞涩的，所以当他见到门口站的曹珍时，足足愣了10秒钟。
　　包志宇含笑邀请曹珍进宿舍，并对马冀道：“看什么看，倒点水来喝啊。”
　　马冀只好从床上爬起来，找了两个空杯子洗洗给倒了水。
　　男生宿舍的确不太讲究，被子都是没叠的，还保持着早晨人钻出来的形状；脏衣服被遗弃在房间的各处；袜子仿佛被轰炸了一般，死尸一样悬垂在床边、床底或屋角；中午吃完的碗丢在桌子上还没洗，屋角的桶里塞满了待洗的衣服，几条看不出本色的毛巾挂在门后，猛一看还以为是擦桌布……
　　曹珍和柳小燕四周望了望，同时垂下眼帘盯着眼前的水杯。
　　
　　马冀背对着女生，不赞同的瞪了包志宇一眼，包志宇做了一个无辜的动作，耸耸肩表示和自己无干。
　　今天是周六，玩命和骆辉一早走了，长空刚才划输了拳，心不甘情不愿的买饭未归。
　　柳小燕咳了一声，解释道：“我给志宇打电话，结果他手机关机，所以只好过来了，一个人又觉得不好意思上男生宿舍，只好拉曹珍一起来。”
　　马冀一时脑筋短路接不上话，敷衍的笑笑。
　　包志宇又附带说明：“带子的女朋友来了，我看看没地方坐只好把她们带你这里来，等他们走了再过去。”
　　马冀还是怀疑的看着他，实在上次超市的偶遇让他心存余悸，对这位老兄已经产生了信任危机。
　　长空推门而进，看到一屋的人有点诧异：“有女生光临寒舍真是不盛荣幸啊。”
　　马冀主动解释道：“这是老包的女朋友燕子，这是她的朋友。他们宿舍人太多，来我们这坐一下。”
　　长空看看手里的饭，一瞬间决定下来，顺手搁到角落的桌上，然后邀请大家：“都没吃饭吧？要不一起出去吃饭？我正好有张福临火锅城的抵用券，50元呢。”
　　
　　包志宇看向柳小燕，得到肯定的一点头，立刻叫好：“好啊，那就一起吧，我早饭没吃，正好很饿。”
　　两个女生很体贴的到走廊等候，让男生换衣服。
　　马冀看她们出门，对着长空恨了一眼，做了几个口型。
　　长空抬抬下巴，小声道：“怎么了？”马冀又不好做声，只闷闷的套衣服。
　　包志宇心虚的看看门，确定关紧了才小声解释道：“今天实在是误会，真的来找我的，小燕一向和她交好，所以才叫她来陪着。”
　　马冀挑了眼角，斜视着他：“你的偶然情况太多了。你怎么不把她们领隔壁去？”
　　包志宇撇了撇嘴，叽咕了几声，却没有再说话。
　　
　　一行人走出宿舍，一路上不时跑出来几个赤膊的男生，一见女生倒哇哇怪叫起来，还吹口哨。
　　包志宇忙对柳小燕道：“我一会把马冀宿舍的电话抄给你，以后你打不通我们的电话就叫他转一下，你们来男生宿舍太不方便了，天热这帮色狼穿得更少，也污染你们的视角不是？”
　　柳小燕含笑的回头啐道：“你当我喜欢来你们这里？说好今天去吃饭的，你又不来个电话，手机关机不说，宿舍电话还一直占线。”
　　“哎哎哎，都是他们，估计昨天谁没把电话挂好，手机早晨忘开了，真不是故意的。” 包志宇赶紧解释着，找个野蛮女友并不是谁都能销售的，还好他有伏低做小的勇气。
　　包志宇陪着两个女生走在前面，长空故意落后几步，低声问道：“老包给你介绍女朋友？”
　　“恩。”马冀双手插在口袋里，心不在焉的看着旁边的店铺。
　　长空笑起来，问道：“感觉怎么样？”
　　马冀翻了个白眼：“还能怎么样？上次在麦当劳喝水来着，老包硬叫我送她回去，本来以为这事就这样算了，结果没想到今天又凑到一起吃饭，这叫什么事啊。就算我想找个女朋友，也不愿意找这样热情的，我还是比较欣赏含蓄的东方美。”
　　长空不屑的哼了一声，侧身给对面一个老人家让道：“你会欣赏女人么？跟你讲都是白搭，你看看谁还没女朋友的，赶紧给牵根线算了，省得你闹心。”
　　“我上哪去找那么个人啊，”马冀一不小心声音大了，赶紧压低嗓子道：“能交女朋友的都交了，没交女朋友的基本都有目标了。”
　　“你傻啊，只要拉个人凑数就行，你以为你介绍完还要保管成功啊！”
　　马冀在脑子里迅速的过滤了一遍，一时也想不起谁比较合适，只得打住：“我再想想吧，唉，真麻烦！”
　　长空转过头看看他皱紧的眉毛，哈哈笑出来：“来了这个，还有下一个，我看你自求多福吧！”
　　马冀正要反驳，包志宇从前面走过来催促：“干嘛呢，快点快点，你们怎么走得比女生还满。”
　　几个人加快脚步跟上去，只听柳小燕正在讲上周她买的那条名牌牛仔裤是如何的好。
　　
　　进了福临火锅城，因为时间尚早基本很空，五个人选了个窗边的桌子坐下。
　　一个服务员递上菜单。
　　还不到中午11点，长空本来吃火锅喜欢喝点啤酒，可又感觉大上午的喝酒有点不伦不类，只好作罢。
　　女生们点了几个土豆海带一类的东西，长空看着素菜完全没胃口，拿笔直接勾了五六份肉，这才把单子递给包志宇。
　　五个人都点完菜，一锅热腾腾的鸳鸯汤锅已经端上来了，马冀和长空喜欢吃辣的，很自然的坐到对面。
　　一路上曹珍都没说话，这时不由得笑着问道：“你们喜欢吃辣的么？我也喜欢。”说着把位子移了移，靠向马冀。
　　马冀只得硬着头皮道：“是啊，我们宿舍的几个都吃得辣。”
　　长空笑着扫了眼，漫不经心的问道：“美女你是哪里的人啊？”
　　“江西的。不过我们那里只吃辣的，对花椒什么的不喜欢。”
　　“这里花椒不算多，放心吃吧，你们要调料不？留一个人看东西就行，其余的跟我去拿调料吧，这里是自助的。”
　　对面几个人自然的站起来，马冀乐得坐在位置上看东西。
　　
　　这里的火锅烧的是液化气，气罐大概是新换的，气很足，不一会水就开了，红汤扑扑的翻滚着，马冀赶紧关小火，又跟传菜员核对端上来的菜品。
　　不多时几个人端了调料碗回来，长空有意无意快走两步站在马冀面前道：“你坐进去吧，我坐外面，我人高腿长，坐在里面难受。”
　　马冀感激的看他一眼，赶紧换到里面，其实他坐在里面也难受，不过目前的情况，他很愿意难受。
　　曹珍并没有表现出其他的情绪，笑着坐下来，望着一盘点缀着绿叶的香菜丸子道：“我离菜架今，我负责下菜吧。”
　　柳小燕倒有点气鼓鼓的看向长空，冲包志宇道：“你怎么忘了点饮料？”
　　包志宇赶紧解释道：“我刚才问了服务员，抵用券不含酒水，喝茶也一样的嘛。”
　　大家都不是有钱人，一般都是喝免费的茶水。柳小燕不过是找个地方表现一下不高兴，听他这样一解释也没说什么。
　　长空赶紧道：“没关系没关系，叫服务员来点饮料吧。”
　　柳小燕笑着说：“别叫了，喝茶也一样的。”
　　马冀看她从开始的不高兴转瞬换了副微笑的面孔，不由的想这样阴晴不定的大小姐真不知道包志宇平时是怎么伺候的。
　　老包以前有个女朋友长得很漂亮，性情又温柔，还主动给他洗衣服，不知怎么就分了手，自从认识了柳小燕，上赶着给人打饭打水还时不时的拎点厚衣服回来洗，可就这样，柳小燕还经常给他脸色看，偶尔还打电话咆哮着要分手。
　　所以说一个老鼠一个夹，包志宇就死赖在柳小燕这个夹上沉迷了――真是一副贱胚！马冀如此的想，随口吐出一颗花椒籽：“真麻！”
　　“喝点水吧！”曹珍递过来一个瓷壶，笑着说。
　　
　　马冀一向是比较沉默的人，倒不是他不懂人情世故，只是讨厌那样做，对于自己不喜欢的就懒得花心思去经营气氛。
　　还好长空和包志宇都是过来人，知道怎么逗女孩子开心，两个人说说笑笑气氛倒也不尴尬。
　　几个人酣战一个半小时终于结束，付款时包志宇主动掏了三份的钱，得到柳小燕一个甜蜜的微笑。
　　长空掏出优惠券递给服务员随口问到：“一会你没什么事吧？下午家族有任务，没什么事就一起回去吧，任务做完至少可以升半级。”
　　马冀当然回答说没事。
　　柳小燕心情比较愉快，也没说什么，曹珍大概是明白了，主动提议和柳小燕去逛街。
　　
　　两路人各自分开行动，包志宇自然是陪女朋友以及女朋友的朋友逛街，长空和马冀礼貌的道别，这才松口气往回走，一站路不到的距离，走走正好可以消食。
　　什么家族任务当然是鬼扯，两个人慢慢踱步往回走，到宿舍也不过是上网玩游戏，也不急这一时。
　　周末的大学校门总是那么拥挤，不时看到来去匆匆的人，马冀闻着煎饼的味道提议说干脆买两个饼当晚餐。
　　长空记起中午打的饭还放在角落没动，叮嘱他只买一个。
　　
　　两个人回到宿舍上号，长空撇了他去国外杀人砍骆驼，马冀已经105级，感觉转生已近在眼前，想想决定让完美带他去刷怪。
　　马冀用技能飞到完美旁边，他的号挂在广场上跳舞，估摸着人不在。
　　因为上午已经把能做的任务做完了，此刻确实无事可做，只好站在旁边，突发奇想朝完美身上发各种技能，打得眩光一片。
　　突然私聊窗口闪烁，完美回来了。
　　【私聊】【完美De回眸】： ？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：嘿嘿，被你看到了。
　　【私聊】【完美De回眸】：趁我不在，想造反？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：无聊么……
　　【私聊】【完美De回眸】：无聊就欺负我？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：和平状态，反正你也不掉血。
　　【私聊】【完美De回眸】：要去做太子么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我早晨跟着长空他们做了，龙也做了，刺探因为出门吃饭没赶上，就等晚上发国家和国运了，够勤快吧？
　　【私聊】【完美De回眸】： 恩，今天还算乖。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：切……
　　【私聊】【完美De回眸】：切什么切，我还等着你到120一起去新世界炼法宝呢，人家的法宝都上100多了，我还停留在75没动。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：法宝不是随便找个人都能炼么？
　　【私聊】【完美De回眸】：亲密度太低效率不高，算了，你也快120了，也不差那几天。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我的法宝洗不出双体的，不想洗了，随便练练吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：不行，你是天仙，如果血再不够更容易死。至少得抗住怪多挠两下吧。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我洗烦了，以后再说吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：过几天再洗，有时人品爆发的话能洗出极品双体
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：关键是我人品从来没爆发过啊。
　　【私聊】【完美De回眸】：过几天我上你号试试
　　
　　因为完美有别的事，马冀只好自己去刷怪。他刚才看了官网，有人发了贴子说某地有几率的爆增加掉宝率的宝石，这宝石现在要卖4J一个，横竖没事准备去碰碰运气。
　　突然私聊窗口来了个短消息。
　　【私聊】【我不说谁知道】：贱―人！你们俩就贱吧，贱一块去了！两个傻―B！
　　马冀一愣，有点被骂懵了，他确定自己不认识这个人。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：发错了？
　　【私聊】【我不说谁知道】：装吧，你就装，傻―B一个!你和你男人都***的一样**！
　　刚才的好心情不翼而飞，马冀有些胸闷，直接给完美发了个消息：有人骂我
　　【私聊】【完美De回眸】：谁？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不说谁知道
　　【私聊】【完美De回眸】：把聊天功能屏蔽了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你杀他了？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：干吗杀人家？
　　【私聊】【完美De回眸】：就是那天打龙时那个手欠的，给他长长记性。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你一个人？
　　【私聊】【完美De回眸】：不多，两个人。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那他怎么会骂我？
　　【私聊】【完美De回眸】：堵在复活点杀
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　一瞬间马冀觉得，其实所有的游戏都很无聊，玩游戏的人更无聊。




12

12、通用技能书 ... 
 
 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：算了，别杀他了，杀来杀去有意思么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：在吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：说话啊
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：？？？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：没杀了，那人下线了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：得饶人处且饶人
　　完美没有回话，其实和他相处的一段时间马冀已经隐约能感觉到完美性格中固执的一面，他虽然表面上好说话，但骨子里确是极其的顽固。
　　记得有本分析性格的书里面把人分为好几类，其中有一类是桃子型：虽然外表柔软，其实内心极其坚硬，这样的人往往有界限分明的原则底线。
　　在他的世界里，没有多或者少，只有0或者1，他爱你时，你就是他的心肝宝贝他的全部，不爱你时，你就是前尘往事过眼云烟。
　　这类型的人情绪隐藏在内心深处，所以当完美不再吭声时，马冀也沉默了，毕竟他们只能算是说过几句话的陌生人，如果再说下去实在有点自讨没趣。
　　
　　犹豫片刻，马冀有些后悔不该说最后一句，这句话说了也没什么大错，但是不说也许感觉会更好点，毕竟完美不管从年龄和心智上来说，都比他来得成熟，从某种角度来说，他实在无权干涉完美在游戏里的行为。
　　也许是完美对他太好，这种好不知不觉间娇纵了他，让他有时会忘记自己该说什么该做什么。
　　我们是陌生人，以后一定要注意，马冀在心里提醒自己。
　　【私聊】【完美De回眸】：你有110了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：我上次让你建几个小号，你建了没？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我建了四个，那个网页很卡，10分钟内才能申请一个，后来懒得弄了。
　　【私聊】【完美De回眸】：四个也差不多，以后要多的，等我空了给你申请。你把分辨率调到800*600，上4个号，我带你去升小号。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：小号？我大号还没弄明白呢。
　　【私聊】【完美De回眸】：带小号有工资，工资等你转生后可以开箱子，大部分的装备都可以开出来，实在开不出的的再买材料打。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦，那我上号
　　
　　胡悦麟把四个小号荣誉模式组上带到校场，还没进场就丢了一个，走了几步，又丢了一个。
　　实在不怪马冀，他那校园网只有这样的速度，能同时登陆五个窗口已经是老天保佑了。
　　胡悦麟叹口气，要了账号密码自己登上去，早知道当时就找个熟手当老婆，这样也可以省很多事，说不定这几个月的时间，早把190装备的材料收集齐全了。
　　
　　看看一烟灰缸的烟头，胡悦麟想想还是放下手里的烟。
　　最近一直忙着CCVR的收购方案，这是上月Pietro拿给他的，传闻TRE也和他们接触，急得老Pietro私下催促他好几次，要他尽快组织人手把收购计划提上日程。
　　出于职业习惯，胡悦麟不喜欢太仓促的的展开工作，但是Pietro是他的老板和恩师，这情绪只能压抑着。
　　
　　他带着四个小号进校场，看小号经验条差不多要升了，就让马冀自己带，这样小号升级的荣誉值就全部归马冀得，等升到新的一级，再拿过来自己带，照着速度想要带满荣誉值估计还要3个小时――真是好慢！
　　打小怪对胡悦麟来说不费吹灰之力，他终于忍不住摸出只烟点上，一口烟雾吞进去，舒缓了整个身体的细胞。
　　该少抽点烟，胡悦麟闷闷的看着烟灰缸，最近基本是一天一包半，确实有点过量。
　　抽了口烟，脑子立刻奇迹般的苏醒过来，胡悦麟一边不停的跟马冀换来换去的带小号，一边开始梳理思路，
　　CCVR是西部一家私人航空公司，在西部航线中，他们的份额超过了21%，并且利润率一直保持在11.5%以上。在竞争激烈的今天，这是一个相当不错的业绩。
　　倒闭的主要原因是新开航线引起的资金断链，对这样的公司，只要后续资金能跟上，绝对的稳赚不赔。
　　对于CCVR的收购，其实他相当看好，但出于某种直觉，他觉得TRE不能那么轻易的放过，虽然TRE陷于上一个项目还没有足够的资金实力来插一脚。
　　最近他们与CCVR的谈判马上要进入主体阶段，对方的要求并不过分，完全可以全部答应下来，老Pietro也很满意，他指示最好再压点，实在不行就目前的价格也能成交，下家已经准备就绪，总之三个月内一定要拿下CCVR。
　　三个月的期限并不苛刻，胡悦麟心里预期是在两个月内结束战斗，大资金的项目最让人头痛就是谈判的时间很长，他手里总共只有7个人，最近一轮的操作已经让他们筋疲力尽，也许休息两天是个不错的选择。
　　
　　看着熟悉的游戏画面，胡悦麟突然有点想家，虽然在美国呆了快七年已经习惯了满眼的黄头发白皮肤，但心里的思乡之情依然放不下。
　　已经好几年没回去了，国内也没什么可以牵挂的人，虽然他有个表叔，可他选择漠视，小时候的印象实在太深刻，对他来说现在什么样的阿谀奉承都太晚，当年伤了自尊，绝不是现在拍马几句就能弥补回来的。
　　他父亲走得早，母亲前年也在美国安然辞世，现在骨灰葬在郊外的墓地，虽然母亲临死前叮嘱他一定要将骨灰送回国内，但他暂时不想动。
　　他计划在美国呆满15年，那时手里有一笔资金，回国随便做点什么都好，到时和母亲一起回去，也算是叶落归根。
　　
　　思绪转到眼前，不知觉已经刷了快2个小时，比他想像的要快一点，现在小号已经快满42级，最多还有半个小时就能搞定。
　　一个电话响起，老板召见，他只好跟马冀打个招呼退组。
　　
　　马冀回城，顺手领了宝宝经验，系统立刻提示升了一级可以学新的技能。可看完仓库郁闷了，长空当初给他的书里面正好没有可以学的强化回春术。
　　在地摊附近看看没有找到买书的地方，马冀毫不犹豫的拿出一本通用技能书学了，把新技能拉到快捷栏里，首先用一个在自己身上，立刻头上飘出血值，红条立刻满了。
　　这技能真好用，马冀乐滋滋的想，恨不得旁边赶紧来几个缺血的号，让他过把瘾。
　　想到这里，马冀立刻传送到边境，守边的人多，对天仙的需求是无止境的。 
　　果然，在他帮两个人加过血后，一堆的号乱哄哄的围上来不停的打+++号。于是马冀开始施展法术，练习手眼配合如何更快的补血，一边还对冷却时间进行估算。
　　这是完美前段时间要求的，真到打起架来，谁有空去管冷却读秒，必须做到盲加，即默估读秒在技能恢复五秒内再次使用，这样才会让自己或者补血对象最大限度的获得生存机会。
　　虽然马冀现在号还小，但是完美对他的要求一直比较严格，包括技能在快捷栏里如何排列，不用看技能栏就知道按什么键等等，完美一开始就严格要求他按照要求操作，虽然马冀一直不爱做任务升级，但对此倒完成的不错。
　　
　　长空下午去国外霍霍了一圈，收获了几十锭又抢了两个Boss，心满意足的摊在椅子上问：“快两点了吧？我肚子还涨得难受。”
　　马冀没好气的答道：“你就没见你的吃相，筷子跟长了眼睛一样，专挑肉吃，弄得人家两个女孩子都不好意思夹肉。”
　　长空毫不在意的笑：“哥哥爱好不多，吃肉就是其中一个，再说那优惠券是我贡献的，多吃点也很正常吧。”说着看马冀紧盯电脑的样子，站起身走过去问道：“干嘛呢？这么开心。”
　　“我刚学会了强化回春，拿边境这帮守边的人练手呢。”
　　“这本书是后面的书了，我应该没给你，是完美给你买的？”
　　“没有，他才不管这些，我是拿通用技能书学的。”
　　“你这个猪！”长空差点破口大骂：“通用一本书要7锭！强化回春一本最多3锭，你这不是浪费钱么！”
　　“买不到啊，我去逛了，所有的地摊都没有呢，我才拿通用书学的。”马冀有些委屈的回答。
　　“地摊？谁让你去看地摊的？地摊都是些垃圾货，要去拍卖行看。”长空气不打一处来，抢过鼠标把号返回王城，走到钱庄一个不起眼的NPC旁点开，拉出秘籍菜单，只见跳出来各种技能书名。在上面的空格输入：强化回春术，再点搜索，结果出现了一整页的书，最低的价格才1锭80两。
　　马冀肉痛得大叫：“怎么不早告诉我！我的通用技能书啊~！”
　　通用技能书很是稀少，一本至少要买7锭。
　　长空没好气的看他一眼：“真是浪费，我一直舍不得用，攒了快一年也就7本。”
　　马冀有些懊恼，抢过鼠标看了又看，啧啧的叹气。
　　长空还想控诉他几句，无奈电话声响起来：“你是我的情人~，象玫瑰花一样的女人~……”
　　
　　马冀离着不远，听得电话里一个女人模糊而激动的声音，知道几日不见的争吵即将上演。
　　果然，长空的脸色几变，抿紧了唇不再吭声，那女声啪啦啪啦说了大约十几分钟后也静默了，两个人就这样通着电话沉默。
　　又过了大概十分钟，长空才苦笑一声放下电话，一屁股坐在床上，大大的叹气。
　　“嫂子怎么了？”
　　“还能怎么，不就老一套么！”长空苦笑着，仰面躺下去。
　　“说说吧，早想问你，一直没机会。”马冀放下鼠标，诚挚的望向对方。
　　长空蹭一下坐起来，点了只烟闷闷的回答道：“她要我留在北京。”
　　“这不是好事么？”马冀有些纳闷。
　　“好个屁！”长空狠狠的吸了一口烟，有些焦躁：“她从不跟我说她家的情况，我以前也没问，她平时花钱大手大脚的，我以为只是她家有点钱而已。”
　　“然后？”
　　“她爸是副市长，她妈是银行的副行长，他姑妈……总之，他们家都是有来头的。”长空默然的抽着烟，眼睛冷冷的看着窗外，他在知道这些情况后早已做好了分手的准备，这些都是他承受不起的。
　　马冀吃了一惊，小心翼翼的问：“那现在……？”
　　长空猛吸了口烟，看向他眼神幽暗：“你觉得还能怎么的？她根本不可能抗住父母的压力，就算是拖着到最后也只是个分手。别跟我说什么真爱战胜一切，都他娘的狗屁，这世界有钱有权才是正道！”
　　“那……”
　　“真是搞笑，从一开始，闹分手的是她，现在不同意分手的也是她，她说已经跟父母说了我们的事，现在她父亲提出来要见我一面。”
　　“啊……”
　　“我没同意见面，她家不会同意我们的，所以说早分手早好，大家都冷静冷静。”
　　“也许事情不象你想的那么糟糕……”
　　长空烦躁的抓起烟盒，又点了一只烟：“别跟我说谁谁谁的，我和她是绝对不可能的，我和她，一个是天上的凤凰，一个是地上的蛤蟆，我自己有几斤几两心里明白得很，就算她真能跟着我，我也养不活，她穿的衣服，全部是几千一件的，更甚至她到现在都不知道怎么在食堂刷饭卡。”
　　马冀也沉默了，想了想道：“你也别太固执了，既然嫂子的父母想见你，那就见一面吧，就算成不了，也比临阵脱逃好，至少有始有终给人的感觉会好很多。”
　　长空苦笑道：“我们早就分手了，现在她的父母要见我，又算什么。”
　　“哎，别多想了，还是见一面吧，就算没有将来，也算是对过去三年的感情一个交代。”
　　白色的烟雾中，烟头一明一暗，长空皱紧了眉头望着窗外。
　　
　　马冀回到游戏继续练习补血技能，完美也来了，发消息叫他去海战。
　　每周日的的下午固定开海战，在里面可以混点经验，至少够他升半级。
　　海战一般持续90分钟，马冀在里面呆了会就退出来了，心里有些凉凉的，不由自主又开始胡思乱想。
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么退出去了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：海战太无聊
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵，你把号丢在这里就行，这经验对你来说，也算可以啦。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不，我去做别的任务。
　　【私聊】【完美De回眸】：什么任务？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：桃园巡视，奖励神药，有了这个药我可以节约点钱。
　　【私聊】【完美De回眸】：……你几时变得那么扣了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我今天学了一个技能，结果一本书用了我7锭，所以我从今天开始要节约点
　　【私聊】【完美De回眸】： 7锭？什么技能那么贵？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不知道可以在拍卖行买书，结果用了本通用技能书。
　　【私聊】【完美De回眸】：用了就用了吧，不就是7锭么？这钱我给你好了。 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不要，你的钱是点卡充的，我坚决不同意给游戏公司贡献人民币。
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：那我去赚钱给你
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：怎么赚？
　　【私聊】【完美De回眸】：每天杀人排名前20位的，系统会奖励钱，前10位每人10锭，后10位每人4锭。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊？还有这样的赚钱法？好啊好啊，那你快去边境杀人吧
　　【私聊】【完美De回眸】：我们一起去，我杀人你给我加血，等我明天领到钱全都给你，总可以了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：嘿嘿，我不贪心，只要7锭就行。
　　【私聊】【完美De回眸】： 恩，你七我三，走吧，让我看看你新学的法术如何。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩恩恩
　　马冀终于展颜奔向边境，快乐果然很简单，突然脸色一垮，7锭换成现实里的钱也就值8分，8分钱而已！高兴个毛啊！
　　




13

13、分手 ... 
 
 
　　骆辉已经两天没露面，马冀看看缩在被子里的玩命，心里有些了然的想：恐怕这次吵的很厉害。
　　长空的脸色也很不好，叼着烟闷闷的盯着电脑。
　　马冀打开护国英雄榜：第三名完美De回眸、第五名月啸长空，今天这些人都着了魔？
　　突然门一声响，骆辉笑着走进来：“我买了烧烤，你们吃么？”马冀丢开电脑走过去问道：“你这两天去哪里了？”
　　骆辉轻描淡写的回答道：“去同学那边了，你不是爱吃韭菜么？专门给你烤了两串。”
　　马冀瞄瞄旁边两人，招呼长空：“老大，有你最爱吃的豆腐干。”长空神色冷漠：“你们吃吧，我没胃口。”
　　“四哥，你要不要……”马冀话音未落，只见玩命砰一声跳起来，冷冷说：“我去买包烟。”说着抓起背包头也不回的出了门。
　　马冀咬着半口韭菜呆呆的转头看骆辉，骆辉虽然别过头尽力掩饰，眼圈却红了。
　　长空这时仿佛从外太空神游回来，看着两人丢出张百元大钞：“六儿，去买啤酒。”
　　骆辉手快抓过钞票道：“走，我们一起去买，再买点凉菜，今天一醉方休。”
　　
　　马冀被拉着出了门，越想越是怀疑不由试探的问了一句：“你们是不是分手了？”
　　骆辉脚步一顿，恩了一声。
　　“真的假的？”
　　“真的。”说话之间已经带上了鼻音，马冀不敢多问顾左右而言他：“买什么牌子的？我一般喝雪花。”
　　骆辉半晌才平复情绪答道：“老大不是喜欢喝青岛纯生么？那就买10瓶纯生10瓶雪花吧。”
　　“20瓶？喝了明天还上不上课？” 
　　“偶尔一次没关系吧，到时叫人点个名就是。”
　　天大地大，失恋的人最大，骆辉既然如此提议，马冀也不好多说，只得闷闷的应了。
　　
　　很快两人提了酒菜回宿舍，一进屋长空走过来反锁上门又拉上窗帘：“把桌子拼起来，今天喝个痛快。”
　　骆辉强压着情绪摆出高兴的样，一边开酒，一边吩咐马冀摆桌。马冀本是准备拿饭盒倒酒，长空一见摆手制止：“就用瓶吧，喝起来痛快。”
　　骆辉连开了六瓶，分别递给两人，笑道：“来，先对吹一瓶。”
　　马冀正要求饶，长空解围道：“今天喝酒就是图个痛快，老幺就不劝了，自己能喝多少喝多少。”马冀这才放松下来，陪着喝了三大口，只见骆辉和长空一仰脖子咕嘟咕嘟真干了一瓶。
　　按这样的喝法，估计不用半个小时就会醉倒，马冀心里嘀咕着：可别吐得满地啊，上次三个人喝醉了，还是他半夜起来打扫。
　　
　　长空喝完一瓶，抬手抹去嘴边的浮沫，看着骆辉淡然问道：“看你样子，你是看到了？”骆辉埋着头，半晌才叹了口气：“恩，这次是真的死心了。”
　　长空轻哼了一声，也叹了口气，随手点上烟道：“那就别想了，人和人就那么点缘分，一旦缘尽了自然会分开，没什么好留恋的，同是天涯沦落人，遇见自然干一杯，来！”说着提起酒瓶示意，马冀在一旁看得闷头闷脑，傻傻的问道：“看见什么了？”
　　骆辉仰头喝了小半瓶，砰一声放下酒瓶盯着马冀看，好一会突然扑一声笑出来道：“你这家伙，真不知道你是真傻还是假傻，哎，还是什么都不知道才是幸福啊。”
　　马冀撇嘴，伸长筷子去夹菜，只听得长空幽幽的叹了口气道：“六儿，还是一个人好，别涉足感情，一失足就是千古恨，再回头已是百年身啊……”
　　……
　　马冀张口想说什么，想想还是闭嘴夹起一筷子猪耳朵放进嘴里，长空一旦喝酒就会化身话痨，一般他都假装路人甲。
　　
　　骆辉咕嘟咕嘟喝完两瓶，酒劲有点上浮，歪在椅子上，默默的抽烟，三个人各自想着心事都没说话。
　　突然灯光一灭，到了熄灯时间，长空站起来，摇晃了两下去门边的柜子里取出两只蜡烛点上道：“点上蜡烛喝酒更有气氛，不错不错，来，再干一瓶。”
　　马冀赶紧制止：“你们喝慢点，喝这样急会吐的。”“没事，这点酒醉不到我。”长空说着又仰头喝掉小半瓶，吐出口酒气突然哼起歌来，正是他那百年不变的手机铃声：“你是我的情人，象玫瑰花一样的女人，你用那火火的嘴唇……”
　　“够了！”骆辉不耐烦的拍了下桌子道：“天天听那歌你不腻我腻！”长空吓了一跳，但也知道对方心情不大好，立刻闭嘴。
　　马冀也唬了一跳，一时间怔怔盯着两人，竟然说不出话来。
　　“看什么看！不是告诉你我分手了么！”骆辉很是不耐烦，现在酒气上来，情绪再也掩饰不住，无比烦躁。
　　马冀放下筷子，嘴唇动了几下，小声道：“你们以前不也经常吵架么，这次……”
　　“以前是吵架，这次是分手，真的分了。”骆辉惨然一笑，借着点烟掩饰自己的失态。马冀想说什么，但又怕说错话，于是闷头吃菜。
　　长空淡淡的答道：“分了也好，其实我看见几次了，只是一直不敢跟你说。”
　　“什么！”
　　“什么？”
　　旁边两个人一起发声，一个是肯定，一个是疑问。
　　长空别开头，吐出口烟雾：“我看见过三次，两次远远的不敢肯定，最后一次是对面路过，玩命那时跟我说，那是他的小师妹。”
　　马冀此刻脑子被酒精熏得微有些晕，愣愣的问：“玩命？小师妹？你们在说什么啊？”
　　骆辉却咬紧了牙，半晌才道：“我没有亲眼看到，这次是无意中看到他手机里的短信，虽然他死不承认，但也不解释――哼，若使人不知，除非己莫为！”
　　长空越过桌子拍拍他的肩膀道：“既然下定决心放手就放吧，虽然玩命也是我兄弟，但……”说着苦笑几声道：“我总不能伙同他来骗你，以前一直没告诉你是因为没有证据，今天你既然知道了我才说出来，他们若非亲密关系，又怎么可能手挽手走路……”
　　
　　马冀此时才迷迷糊糊的明白点，无言的看向骆辉。骆辉摆摆手道：“别安慰我，我不需要安慰，来，喝酒！”说着提起瓶子和长空对碰一下，咕嘟咕嘟又开始猛灌。
　　长空也仰头灌了半瓶，象是下了什么决心似的道：“老幺说得对，不管未来的路如何，必须要对过去有个交代，我已答应和馨月的父母见面，大概下周他们就来北京，就算是死，也死个清楚明白。”
　　马冀和骆辉对望一眼，马冀举酒道：“有勇气！我敬你！”
　　骆辉也提起酒瓶：“早死早超生，虽然不是重于泰山，好歹也死得其所！”
　　“我呸！什么乱七八糟的。”长空喃喃的嘀咕，觉得浑身有些热，酒劲开始上来了。
　　
　　三个人一边吃菜一边喝酒，马冀喝了两瓶后迷糊起来，只记得自己一直不停的在脱鞋，而后面长空一边笑着一边唱歌，骆辉则径直钻进被窝。
　　
　　一大早马冀有些头痛的醒来，看看手机10点半，现在赶去上课已来不及，希望何琛够哥们帮他点了名。
　　长空和骆辉都沉沉的睡着，门边发出写细微的声音，马冀一惊，却看到玩命若无其事的在收拾东西。
　　“四哥，你这是干嘛？”
　　“我找好房子了，今天就搬走。”
　　“啊？为什么？！”马冀呆了呆，脑子还没完全清醒过来。
　　“不为什么，我想搬出去住，”玩命回答着，继续轻手轻脚的收拾东西。
　　转眼两个大手提箱收拾完毕，马冀愣愣的看着对方，随着一声拜拜，门被轻轻关上，他这才回过神来，赶紧下床穿上鞋摇醒了长空。
　　长空皱眉听完事情经过，冷冷的答道：“走就走吧，爱走不走，他先劈腿，难不成还让老五走？”
　　马冀只觉得玩命人其实挺好，现在看他一个人孤零零的提了两个箱子离去，有些难过。
　　
　　骆辉也迷糊醒来，看见马冀低哑的声音问道：“几点了？”
　　“快11点。”
　　“靠，昨天到底喝了多少啊，我头痛死了，你们两个疯子……唔……我的头……”骆辉呻吟了一声，仰面躺着又闭上眼睛。
　　马冀怯生生的道：“四哥刚刚收拾了行李，说是搬出去住了。”
　　“恩，也好，他不走就是我走。”骆辉闭着眼睛答道。
　　“要不我去食堂打饭？你们要吃什么？”
　　“别去了，打电话叫面条吧，他们20元起送。”长空冒出一句，一个翻身爬起来。
　　
　　下午马冀是没课的，他吃完饭又睡了一觉，这才拿了几本书去图书馆，今天是最后一天再不还就要收滞纳金。
　　上午下过一场小雨，地上有些湿漉漉的，马冀避开几个小水凼，快步走进图书馆的主体大楼。
　　由于还是课时中人很稀少，马冀走到借阅台，一抬头竟然看到曹珍。
　　“你也来借书啊。”曹珍笑着，虽然姿色并不出众，但是灿烂的笑容总是让人舒服。
　　马冀笑着点头：“你在这里当志愿者？”
　　“恩，也不算是志愿者，学校每月要补助一点钱，再说自己借书也方便。”曹珍笑着答道，拿过马冀的书单走进后面。
　　很快书就送出来，一共四本，两本计算机方面的书，还算是对得上专业，可一本《拓扑基础》和《时间简史》就有点高深莫测了，曹珍有些意外的挥挥手里的书问：“你自己看的？你的兴趣可真广泛啊。”
　　马冀尴尬的笑笑，其实是上次他和长空骆辉聊天时才发现自己的知识浅薄，于是准备借两本书来看看，可现在看到曹珍一脸的崇拜，倒有些不好意思，总不能说是因为上次被奚落得面如菜色才来恶补的吧。
　　
　　“这两本书讲些什么？”曹珍显然没注意到他的表情，一边登记书号和借阅人资料一边问。
　　马冀敷衍答道：“就是一些基础的知识吧，你也可以看看，还有点意思。”说着迅速签好名，拿起书准备放进包里。
　　“等等我，我今天的工作也完了，一起走，好吗？”曹珍看着他认真的说。
　　马冀迟疑了一秒钟，点点头。
　　曹珍打了招呼抓上背包从里面出来，手里还抓了几本书。
　　一眼瞥到对方手里竟然拿的英语六级马冀不禁肃然起敬：“你报了六级？”
　　曹珍恩一声，顺手把书放进背包：“我报的是下一期的六级，现在复习争取一次过了。”马冀没在说话，他连四级都没报，实在有点惭愧。
　　走了一段路，曹珍突然笑咪咪的开口：“我觉得我找到了我的目标。”
　　这样一句没头没脑的话让马冀丈二金刚摸不着头脑，曹珍继续道：“我出生在江西一个小镇里，平凡的家庭，平凡的人生，高中时成绩并不好，一直是中等，唯一庆幸高考超常发挥所以能考进这所大学。”
　　隔了几秒钟，曹珍想了想又道：“刚刚考进大学时，有些茫然，这个环境和高中太不一样了，没有人管你是否上课，没有人管你成绩好坏……太自由，自由得让人寂寞。”
　　马冀抽了抽嘴角腹诽：你文艺了……
　　“大城市果然容易让人眼花缭乱，我觉得我迷失了方向，有很长一段时间我只关注同学穿什么牌子的衣服，室友用什么样的化妆品，谁又在追求谁，谁又和谁分了手……曹珍静静的说着，叹了口气道：“相信象我这样的女孩子很多，大家都迷失了自己。”
　　马冀默然的走着，他突然觉得自己理解力很差，甚至不知道对方想要表达什么。
　　曹珍顿了片刻，用一种轻快的语气道：“所以我要谢谢你，幸好你拒绝了我，虽然这让我难过了两天。其实上次吃火锅的时候我特别注意了你，我觉得你给人的感觉就是很聪明，我也说不上为什么，就觉得你很聪明，你看今天你借的那些书，说实话，我连书名都没听过，刚才我进去给你拿书时问了师兄才知道霍金竟然是鼎鼎有名的物理学家。”
　　曹珍叹了口气，语气却很是真诚：“此刻我才知道自己的浅薄，我没有良好的家世，也没有出众的才能，也没有姣好的容貌，如果再加上浅薄无知真是一段可悲的人生。”
　　
　　“所以真的要感谢你，”曹珍笑吟吟的转过头：“现在发现自己的不足实在令人欣慰，我会利用这四年时间，好好的充实自己，让自己成为一个对社会有用的人。”
　　如果说马冀开始有点懵的话，现在完全是眩晕，这女人……绝对是个人才啊，人才！
　　看着曹珍希冀的目光，马冀想了想道：“其实大学四年挺短的，能够好好的充实自己肯定对以后的人生道路有帮助。”
　　曹珍笑起来：“谢谢，我要往那边走了，希望以后能经常在图书馆里碰到你，再见！”
　　马冀自然也微笑着说再见然后朝宿舍走，走了几分钟不由自主的转过头看她的背影喃喃自语：“我擦，应试教育就是害人啊，好好一个闺女完全是读书读傻了。”
　　正想着，突然看到远远一个人站在四教外的花园里抽烟，样子很象玩命。
　　马冀犹豫着想过去，想想还是忍了，有的事情，说不清楚对不对，况且他不太相信玩命会劈腿，一定是个误会。
　　想了想，抬腿往宿舍里走，老大会好好的，玩命也会好好的……上帝保佑，阿门。




14

14、试探 ... 
 
 
　　回到宿舍，长空不在，骆辉躺在床上抽烟，地上丢了五、六个烟头，一屋子的烟臭。
　　“你这是慢性自杀！”马冀走过去推开窗，被烟味呛得直咳嗽。
　　骆辉没做声，把手里的半只烟丢在地上踩灭。
　　马冀放下书，沉默着开机上网，他这几天沉积了满腹的心事，需要找个人倾吐倾吐。
　　自然最好的对象是何琛，可这家伙没来上课竟然还不在线，难道去见女朋友了？
　　重色轻友！马冀愤愤的骂道，只能去骚扰完美。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你在干嘛？
　　【私聊】【完美De回眸】：看文件，一会要出去。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：本来想跟你聊聊
　　【私聊】【完美De回眸】：聊啊，说吧。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这样一点气氛都没有……聊天不是吃饭，说一句开吃就可以动筷子，我得先酝酿酝酿。
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：突然不知道说什么
　　【私聊】【完美De回眸】：心情不好？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】： 发生什么事了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们宿舍里有人分手了。
　　【私聊】【完美De回眸】：咳，我还以为什么大事，分手不是很正常么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你这个人，怎么一点同情心也没有。
　　【私聊】【完美De回眸】：象你们这样的年纪，只知道谈恋爱，自然是不稳定的，只有当以结婚成家为前提时，恋爱才会进入稳定阶段
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好像也有点道理
　　【私聊】【完美De回眸】：我说的话从来都很有道理
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：切……
　　【私聊】【完美De回眸】：谁分手了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：老大和老四，两对都分了。
　　【私聊】【完美De回眸】： 分了就分了吧，你这不是杞人忧天么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你就不能有点好奇心？
　　【私聊】【完美De回眸】：哦，他们为什么要分？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：；老大女朋友家里有权有势，他觉得对方父母可能不会同意
　　【私聊】【完美De回眸】：她父亲表态了么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：还没有，准备来见他。 
　　【私聊】【完美De回眸】：分了也好，中国人说门当户对，这话是有道理的，现在不觉得，以后就知道门当户的经典之处了，对婚姻来说简直一针见血 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：切，你以前门当户对么？
　　【私聊】【完美De回眸】：就是门不当户不对才分手么，想不到一块，走不到一块，做不到一块，就连吃都吃不到一块，所以分手是迟早的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：所以门当户对很重要。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：老四分手是因为劈腿
　　【私聊】【完美De回眸】：我就不明白一件事 ！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：什么？
　　【私聊】【完美De回眸】：你喜欢吃什么菜？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：？？
　　【私聊】【完美De回眸】：说一样你喜欢吃的菜
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：大盘鸡
　　【私聊】【完美De回眸】： 比如你喜欢吃一家餐馆的大盘鸡，现在他们不供应了，你还会天天去吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：肯定不会啊
　　【私聊】【完美De回眸】：那就对了，没有大盘鸡你就不去了，那老四的女朋友已经没有当初吸引他的那种特质了，为什么你们觉得他劈腿是不正常的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这……
　　【私聊】【完美De回眸】：劈腿肯定是因为找到了一个更好的替代品，不找找自身的原因，而一味的怪罪移情别恋的人，这是自我袒护。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：照你这样说，劈腿反而该理直气壮，而被抛弃的人还该自我检查？
　　【私聊】【完美De回眸】：不，其实我的潜台词是，天涯何处无芳草，何必吊死一棵树。她不爱你，你也别爱她就是。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你以为人的感情是买菜，给一块钱，就买一捆？
　　【私聊】【完美De回眸】：要学会控制自己情绪，有些东西是不可能得到的，只能靠自我控制
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：说的轻巧
　　【私聊】【完美De回眸】：莫非是你失恋了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：才没有，别瞎猜
　　【私聊】【完美De回眸】：没关系，承认吧，我不会嘲笑你的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：都说了不是我！是别人！我又不优秀，没有人看上我
　　【私聊】【完美De回眸】：其实你性格挺好啊，我挺喜欢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：可惜你是男的，如果是女的说不定我会考虑考虑
　　马冀心里突突跳了两下，有种奇怪的感觉在心里盘旋，感觉全身酸麻麻的，说不上是悲是喜。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我貌似松了口气
　　【私聊】【完美De回眸】：哈哈
　　“六儿，帮我去买点胃药行不，胃很痛。”骆辉轻声开口，马冀这才注意到他的脸色，有些苍白，大约是胃痛发作得厉害，眉毛轻轻的皱着。
　　马冀立刻跳起来，一问才知道早饭午饭都没吃不禁开口骂道：“你是准备成仙？你以后再不吃饭，可别叫我帮你买药，本来胃就不好，自己也不知道保养……”絮絮叨叨的说着，抓了钱往宿舍外面走。
　　他们宿舍靠近后校门，但最近的价格便宜又品种多的药店在大校门，少不得要走20分钟，马冀略一思索，决定还是往大校门去。
　　
　　天色已经有些微暗，马冀走到大校门思索着一会买了药再买点什么软乎的东西一起带回去，听到有人叫他：“老幺，你上哪里去？”
　　转过头，却看到笑嘻嘻的黄艳，惊讶的问：“三姐，你上哪里去？”
　　“我去剪头发，正巧没人陪，你陪我一起去吧。”黄艳央求道。
　　“可我得买药回去，骆辉胃痛呢。”
　　“那去中校门好了，一会你把药拿上去，我们再一起去剪头发，姐请你洗头，如何？”
　　马冀想想自己头发也长了，于是再没推迟。
　　等送完药下来，黄艳不由分说拽起他就直奔中校门最大的一家美发中心――女人对头发的重视程度并不亚于衣服和鞋子。
　　
　　马冀围了布坐在升降凳上侧目，旁边黄艳在洗头工的怂恿下，已经转了几个念头从最开始的单剪到做发型了――女人还真是善变啊……
　　她的头发并不长，理发师介绍了一款短碎型给她，说她因为头发不浓密，要把底下的头发烫一烫蓬起来才会好看――黄艳听信了理发师的建议立刻答应下来，并满怀期待的跟发型师热烈的讨论着。
　　马冀的头发很快理完，他还是第一次近距离的观察女人做头发，不由带了几分兴趣看，两个小工把多余的头发夹起来，用纸包成一屡屡的，用细小的发杠卷起扎紧。
　　
　　马冀看了一会就无聊起来，到旁边抓了本杂志随手翻，看到最后几页有星座的运气问道：“三姐，你是什么星座的？”
　　“水瓶。”
　　“本月学习工作顺利，但谨防小人陷害，恋爱中的朋友应谨防口角争吵，单身的朋友应多参加聚会，说不定有意外收获。”
　　“靠，怪不得这个月招小人，星座不利啊。”黄艳恍然大悟催促他道：“还有什么，念来听听。”
　　马冀其实只是没事做，没想到她竟然会信进去：“这个东西都不准吧，，全世界那么多水瓶座的人，未必都招小人。”
　　“这个嘛，宁信其有，不信其无，还是要谨慎一点，还写了别的没？一起念念。”
　　“幸运方向：南方，幸运日期：周六，幸运宝石：……”马冀一口气念完，对方的心思已经三级跳转到头发上：“卷完了？要烫多久？”
　　“20分钟。”小工熟练的拉过加热圈摆好位置，那类似于飞碟一样的东西立刻转起来。
　　黄艳看着镜子里的自己，左右转转头很是满意：“你现在还玩游戏没？多少级了？”
　　“快120了。”
　　“速度怎么那么慢？”
　　“升级太难了。”
　　“我昨天看见玩命了，他怎么和个女人走在一起？老五呢？分手了？”
　　马冀吃了一惊：“你猜得真准。”
　　黄艳哼了一声：“看那女的就一脸贱相，能有好么，几时分的？”
　　“就两三天吧。”
　　“分了也好，跟老五说，好好再找个就是，天下之大，什么都缺，两条腿的男人倒是遍地都是。”
　　马冀眨巴眼睛：“你有认识的没，给他介绍一个呗！”
　　“找死！”黄艳杀气腾腾转过头盯着他，脑袋后面还转着个大飞盘，怎么看怎么气势十足：“老娘还单身呢，竟然敢叫我介绍，敢跟老娘抢男人的全部秒杀！”
　　马冀想了一会答道：“至少没跟你抢女人嘛……”
　　“……”
　　
　　全部弄好已经夜里十点多了，黄艳对新出炉的发型不算满意，虽然这样看起来让她的干练不少，但是也老气了不少。
　　“果然有利就有弊啊，”黄艳盯着镜子看了很久，终于下决心：“只要面试通过就换发型，顶着这大妈头上哪里找男朋友去！老娘的二八年华青春年少可不能虚度！”
　　马冀无语站在一旁，黄艳自我欣赏了至少10分钟，才抓起单子准备付账走人，出了店门还不放心的问：“老幺，这发型看起来如何？是不是太老气了？”
　　马冀避重就轻答道：“找工作么，肯定要让老板觉得你干练称职有能力啊。”
　　“这倒也是，等面试完了再说。”黄艳嘀咕着，心情有点失落。
　　
　　推开宿舍门，骆辉喝了粥已经睡下，灯没有关，长空也不在。
　　马冀有点疲倦，看着桌子上自己的笔记本工作灯还闪烁着想起走前没关，点开最小化的游戏，屏幕上还是走前两人的对话：
　　【私聊】【完美De回眸】：其实你性格挺好啊，我挺喜欢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：可惜你是男的，如果是女的说不定我会考虑考虑
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我貌似松了口气
　　【私聊】【完美De回眸】：哈哈
　　马冀反复看了几遍，说不出自己是什么感觉，断然关机去洗澡。
　　
　　早晨六点不到，宿舍门被轻轻推开，眠浅的马冀被吵醒，见长空一脸疲惫走进来问道：“你昨晚上哪里去了？”
　　长空放下包，坐了一会才回答道：“去见她父母了。”
　　“啊？那如何？”
　　“她父母提了几个条件，都让我很无语。”
　　“什么条件？”
　　“比如要落北京户口，要进稳定的大型企业或政府工作，月收入要上多少，要买房子……等等。”
　　“啊？那……”
　　“他们说，这是他们最低的要求了，如果连这些也做不到，实在没有资格开口。”
　　“那你答应了？”
　　“没有，说白了，他们根本看不上我，不过是给我个台阶下，故意提一些条件来让我望而生畏。”
　　马冀有些担忧的看着他：“那你准备怎么办？”
　　“我能怎么办，本来分手就是定局，不过是送上门再让人奚落一翻而已，给我个冠冕堂皇的理由，不是他们不同意，实在是我做不到。”
　　“我真不该劝你去跟他们见面，对不起……”
　　“跟你没关系，没事啦，睡吧，现在才六点，我也睡一会。”长空说着钻进被子，很快熟睡过去。
　　
　　马冀却睡不着了，心里压抑着，却实在想见完美于是抓了笔记本开机。
　　【私聊】【完美De回眸】：这么早？你哪应该还是凌晨吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，睡不着
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么了？
　　马冀眼皮突突跳了两下，一个念头大胆的生成。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：如果有一天，你发现你喜欢上一个同性怎么办？
　　【私聊】【完美De回眸】：不会有那一天的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我是说如果
　　【私聊】【完美De回眸】：换一个人来爱
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：如果非他不可呢？
　　【私聊】【完美De回眸】：那就接受他
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可世俗的压力很大
　　【私聊】【完美De回眸】：找一个没人认识的地方生活，连朋友都不要，只要彼此
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：连父母都不要？
　　【私聊】【完美De回眸】：我父母都故去了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么，你爱上了同性？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没有
　　【私聊】【完美De回眸】：那干嘛无缘无故的问这个？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：老五喜欢同性
　　【私聊】【完美De回眸】：他喜欢你？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你说什么呢！他喜欢别人
　　【私聊】【完美De回眸】：那你紧张干嘛，这么早爬起来，我还以为他喜欢你呢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：老大一夜未归，刚刚回来，把我吵醒了
　　【私聊】【完美De回眸】：要不再睡会？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：睡不着，和你说会话
　　【私聊】【完美De回眸】：想说什么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：三个词形容一下你对未来老婆的要求
　　【私聊】【完美De回眸】：忠诚、温柔、善解人意
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你看你看，你有心理阴影了，竟然把忠诚排在第一位
　　【私聊】【完美De回眸】：那是肯定的，一旦被蛇咬，十年怕井绳么
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那如果一定要去掉一个呢？
　　【私聊】【完美De回眸】：你让我想起了高空热气球抛弃题
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：快回答，不要想，凭直觉
　　【私聊】【完美De回眸】：善良
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：如果再去掉一个呢？
　　【私聊】【完美De回眸】：哪来那么多的如果！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：快回答，必须再去掉一个
　　【私聊】【完美De回眸】：没如果了，再去掉一个我就一个都不要
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你耍赖
　　【私聊】【完美De回眸】：本来就是，这是无赖题目，这世界哪有那么多的如果，人也不会只剩下一种特质。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你分手有两年了吧？怎么不再找一个？
　　【私聊】【完美De回眸】：我对洋妞过敏，还是中国人好。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那就找个中国的啊
　　【私聊】【完美De回眸】：没碰到合适的啊，要不你给介绍一个？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我认识的都不优秀，你肯定看不上
　　【私聊】【完美De回眸】：不会，我相信我老婆的眼光，这事就拜托你了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：别，我可担不起，万一介绍了，以后你们吵架，你肯定得来找我麻烦，我才不做吃力不讨好的事
　　【私聊】【完美De回眸】：哈哈，我下班了，你再睡会吧，晚上见。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：88
　　看着完美的头像迅速的暗下去，马冀心里跟打翻了五味瓶一样，一种奇异的感觉让他心里泛着酸：这决不可能，这决不可能！
　　




15

15、闲谈 ... 
 
 
　　马冀睡了不到一个小时又就醒了，因为没睡够心里有点难受，他起床喝了点凉水，瞥见对床的骆辉正木然的盯着天花板。
　　“你怎么醒那么早？”
　　骆辉没回话，马冀识趣的喝完水换衣服出门晨跑，说起来很久没有锻炼了，结果人越变越懒。
　　骆辉听得开门声，哑着声音问：“你上哪里去？”
　　“去操场跑步。”
　　“你等我一分钟，我也去。”骆辉说着站起来，很快换好衣服和跑鞋。
　　清晨的风有些微微的凉意，空中的云层透出的金黄让人心情高涨。
　　马冀走上跑道招呼骆辉：“跑吧！”
　　两个人呼吸着新鲜的空气听着啾啾的鸟叫，并肩慢慢跑着。
　　突然骆辉涩涩的问：“在你眼中，我是个什么样的人？”
　　“啊？”马冀噎了半分钟才小心翼翼的答道：“讲义气，对人好，而且……而且懂事。”看骆辉不解的眼神，马上又结结巴巴的解释：“这是四哥说的，不是我说的。”
　　骆辉脸上浮现出古怪的神情再没说话，两个人继续不紧不慢的跑步。
　　
　　很久没有运动过，自然有些吃不消，400米一圈的操场跑了2圈半，马冀就觉得手脚跟灌了铅一样的沉，骆辉也不比他好多少，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“不行，我胃有点痛，你自己跑吧。”骆辉说着，按着腹部脸色有些发白。
　　“又痛？算了我也不跑了，我扶你回去。”马冀很高兴的找了个合适的借口，立刻掺扶着他的胳膊往回走。
　　骆辉大概痛得厉害，路过小卖部时低声道：“六儿，去帮我买点粥行么？”
　　“这里很快就到宿舍了，我送你回去再去食堂。”
　　骆辉没再坚持，两人花了十几分钟才走回宿舍，马冀安顿好他，看他吃了药，这才拿起饭盒往食堂跑。
　　
　　虽然是周五但食堂的人并不多，马冀端了一盒粥又给自己和长空买了6个包子，咸菜就不要了，虽然白粥是免费配咸菜的，但是味道难吃得连长空这样不挑食的人都嫌弃。
　　马冀捧着三个饭盒小心翼翼的回宿舍，几翻周折后终于颤颤噤噤的踢开宿舍门。长空已经醒来正靠在床头抽烟，见他进来，忙起身帮他端走两盒放到桌上。
　　马冀端了一盒到骆辉的桌边，见他半闭着养神轻声道：“你先吃点东西，不然一会还会痛。”骆辉睁开眼看着他，眨眨眼道：“好。”
　　这边长空盯着眼前三个包子又开始发呆，马冀翻个白眼：最近这几个怎么都不让人省心呢！
　　
　　正想着电话响了，长空接起来听了两句穿着拖鞋匆忙出门。马冀纳闷，听骆辉道：“把宿舍收拾一下，有人要来。”
　　“什么？”
　　骆辉补充道：“好像是长空的女朋友来了，看样子要来咱们宿舍。”
　　马冀扫了眼宿舍头皮发麻，乱成这样，收拾一两个小时都未必清爽更何况只有几分钟的时间？
　　骆辉站起身，一把抱住脏衣服道：“先塞柜子里。”
　　马冀也忙把几人被子拉好，再将桌子上的东西归位理顺。
　　
　　两人还在忙着最后的扫尾，门被吱一声推开，馨月笑着走进来：“打扰你们了。”
　　“没关系没关系，”马冀不动声色把手里拽的一件衣服往骆辉的被子一塞：“嫂子快请坐。”
　　“谢谢，”馨月笑着坐在长空的床边，四周望望道：“长空不是说很乱么，我看也挺好啊，这家伙难道还懂得谦虚了？”
　　骆辉找了一圈没找到杯子，只好从角落里翻出两只苹果：“嫂子来吃点苹果吧。”
　　馨月笑着接了道：“谢谢。”
　　长空捧了几瓶水挤进门招呼：“我买了水，要喝什么自己来挑。”
　　
　　几人寒暄两句，骆辉便拉着马冀到隔壁去串门，馨月明显是来摊牌的有的话自然不方便当着他们说。
　　马冀溜到包志宇的宿舍，这厮约会去了，幸好和他们宿舍的人倒也有点交情，厚着脸皮坐下来和一人闲聊。
　　聊了一会那人也要出门，吩咐马冀道：“你一会走时顺手帮我带上门就是。”说着抬腿潇洒离开。
　　马冀觉得人家都不在，也不好意思多坐，只得往自己宿舍走，到门口刚想敲门只听里面馨月压抑低的声音道：“你到底什么意思？这也不行那也不行，那你说怎么办？”
　　“如你爸妈的愿，分手好了。”
　　“那决不可能！”馨月一口拒绝：“实话跟你说，我今天一早来时已经跟我爸妈说昨晚我们上床了，他们现在的意思是今晚要见你。”
　　“你！”
　　“我怎么了？我也是被你逼的！”
　　“你一个女孩子怎么能说这样的话！你爸妈会把我碎尸万段的！”
　　“如果不是你昨晚态度那么坚决的要和我分手，我也不会这样没脸没皮。”
　　“大小姐，你放过我好么？你妈都说了，我配不上你，我不仅是农村人，而且家里还穷得叮当响，到现在也不过是砖瓦的平房，家里连洗衣机都没有。”
　　“有平房挺好啊，我家倒是三楼，我还嫌太高呢！”
　　“哎！你！你干嘛非根我搅和在一起！你爸不是说追求你的人一堆堆么！”
　　“那些纨绔子弟有什么好！仗着家里有点钱就祸害人，我才看不上！这年头找个喜欢自己的可不容易，我就觉得你真心对我好，从小到大，我妈都没给我洗过袜子，就你一直给我洗，我生病了还打饭送到我宿舍楼下，上次我想买条李维斯的裤子，你自己吃了半个月的方便面攒钱给我买，虽然那条裤子我不喜欢……谷军，你以前不是一直对我很好么，宠着我让着我，为什么你现在不愿意跟我在一起了？”
　　“是你妈不愿意，你听到她提的那些条件了，我可一件都做不到。”
　　“你别理她就是，可你不能给我爸爸脸色看啊，我爸这个人还是很讲道理的，谷军，你就服一次软行不，好好跟我爸说说，我爸就是个吃软不吃硬的性格，你好好跟他说，他什么都会答应的，谷军，好不好……”
　　……
　　马冀一哆嗦，自己竟不知不觉偷听了那么多，赶紧转头准备溜走，不料一转头撞上一个人，定睛一看居然是骆辉：“你……”
　　骆辉镇定的咳了一声，敲敲门：“你急什么急，把我鞋也踩掉了，你不会是想偷听老大和嫂子说话吧？”
　　马冀脸一阵发红，反驳道：“贼喊捉贼，你就装吧。”
　　馨月把门打开见他两个站在门口，也不知道他们听了多少去，脸有些微红冲长空道：“谷军，我先走了，晚上六点在福佑酒店二楼，你可别迟到。”
　　
　　骆辉等人走下楼梯，忙把门一关道：“老大，你不老实！你昨晚和嫂子竟然在一起！”
　　长空脸一阵红一阵青好半晌才道：“我被这丫头害死了！”这才坐下来慢慢说昨天的事。
　　本来是约好下周见面，正好馨月的父亲要来开会就提前到了昨天。当然谈话很不愉快，她母亲脸色很不好看，最后还是她父亲酌情提了几个要求，其他的都不着急，但第一步解决自己的工作问题是必须要的。
　　她父亲是这样说的：“以我的能力给你解决工作和户口问题是完全没问题，但是你既然想和我的女儿在一起，如果连工作都解决不了实在有些说不过去。”
　　骆辉听了道：“她父亲说得也挺在理的，这点上我支持她父亲。”
　　长空道：“她爸的话我也同意，可她妈就让人受不了了，啪啦啪啦提了一堆条件，当时我就不高兴了，我又不是买她女儿，有必要么！”
　　“后来呢？”
　　“后来大家不欢而散，馨月让我送她回宿舍，结果一回宿舍她就不让我走，我在他们宿舍住了一夜。”
　　“在女生宿舍住了一夜？？”马冀和骆辉对望一眼，异口同声问道。
　　“恩，说也巧，昨晚她们宿舍的人都不在，开始我睡的她的床，她睡人家的床，后来她爬到我旁边，我们就这样躺着说话，说了一宿。”
　　“说话？”骆辉一脸的不信。
　　“真的，就说话而已，我离她很远，基本上半个身子睡在床边上。”
　　“那接下来要怎么办？”马冀问。
　　“今晚她父亲在酒店里定了桌子请我吃饭。”
　　“鸿门宴！”两人又异口同声道。
　　“没办法，只能硬着头皮去了。”
　　几个人商量过来商量过去，也没有好的主意，只能做罢。长空一夜没睡几句话说完便钻进被子里睡觉，马冀上午没课便开机准备玩游戏。
　　
　　完美是在线的，也许自己心里有鬼，马冀没象往常一样主动招呼他，自己溜到了桃园接四大疑案。
　　接这个任务要2锭，凑齐四本书可以换大概8000万的经验，对他来说算是性价比不错的任务之一。
　　也不知道他手气是好还是坏，人家一般都接不到的挺击案他一接一个准，任务其实很简单，在山寨四杀50个山贼即可。可这山贼连完美这样的大号也要4、5下才能击毙，马冀要是一个人做至少要三、四个小时。
　　可自从心里有想法之后马冀就不大愿意再去叫完美帮忙，他一个人呼哧哧跑了山寨四，给自己加好防护便找了一个山贼开始攻击。
　　山贼虽然血厚防高，攻击倒是奇差无比，两个人你一下我一下开始拉锯战。
　　因为四大疑案经验高也不费力，很多号还是挺乐意做的，不一会山寨四层就来了好几个大号。
　　马冀想加入到别人的队伍里，可大号们大多小气不愿意白让人占便宜，在被拒绝了三四次后，马冀恼羞成怒心道：我今天就是挠，也要挠满50个！于是一个人又开始慢慢长征路。
　　
　　虽然心里略有些后悔，但是此刻再向完美求救却是拉不下面子，马冀实在组不到人后，便守着一个点等刷怪，反正挠死怪再打会坐恢复气血还可以节约点红。
　　正挠着一个，旁边过来一个大号，马冀一阵紧张以为对方要抢怪，不想那大号站了一会，反而在旁边坐下来。
　　马冀看看对方没有抢怪的意思，于是继续挠。
　　不到三分钟，只见完美骑着一匹汗血宝马飞奔过来。
　　【附近】【完美De回眸】：谢了兄弟。
　　【附近】【叶绿松青】：不客气，以后有事再叫我
　　【附近】【完美De回眸】：没下次了！
　　【附近】【叶绿松青】：哈哈，我走了。
　　马冀傻傻的站着，心里直嘀咕：奸细，都是奸细……
　　【附近】【完美De回眸】：说吧，干嘛一个人来？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：奇怪了，为什么一个人不能来？
　　【附近】【完美De回眸】：哟呵，谁惹着咱们马小双了，发这么大脾气。 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你来只是为了调侃我么？快打怪！
　　【附近】【完美De回眸】：是！是！小的立刻打！
　　马冀自己已经挠了10个，剩下的40个就简单了，完美带着一路上去，不到20分钟就打满40个。
　　马冀交了任务，正要回城，完美发来一条消息。
　　【私聊】【完美De回眸】：你个小倒霉蛋，帮你打完，我自己又接了挺击案
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：该！
　　【私聊】【完美De回眸】：快上来陪我！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不要，我要去做画皮
　　【私聊】【完美De回眸】：你先上来，一会和我陪你做画皮
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：山寨的地图我懒得跑，要不我在交任务这里等你。
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：我怎么觉得这句话好像在说：我的精神与你同在
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不错，智商进步得很快，现在连我的潜台词都能读懂了
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：等着！我一会就下来！
　　
　　马冀坐了一会就见完美骑着马跑下来，心里不禁有些羡慕，这厮果然皮糙肉厚攻击高。
　　【私聊】【完美De回眸】：你不是不做画皮么？怎么又突然愿意做了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那个经验高
　　【私聊】【完美De回眸】：身上还有钱么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：还有几锭，够接任务了。
　　不由分说，完美交易过来30锭，马冀不肯接。
　　【私聊】【完美De回眸】：拿着啊，这是我这几天杀人得的钱
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我还有，你自己留着吧
　　【私聊】【完美De回眸】：不是说好么，护国榜的钱你七我三
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我那天是因为买书
　　【私聊】【完美De回眸】：拿着拿着，就当帮我存着，等我下次没钱跟你要，尽量还是不充钱了，虽然一个月倒没多少，只是想想觉得为个破游戏没意思。
　　马冀一向是不赞同在游戏里充值的，看完美现在这么有觉悟，于是思忖着存起来，等他缺钱时再给他。
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：你们宿舍又发生什么事了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你怎么知道？
　　【私聊】【完美De回眸】：我掐指算的，是老大出事了，还是老四出事了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：老大有点事
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么个情况？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：老大女朋友的父母出了很多难题刁难他，要叫他落户口买房子还要年薪多少万，感觉在刁难人
　　【私聊】【完美De回眸】：不能那么说。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：为什么？
　　【私聊】【完美De回眸】：你不是说女方家有权有势么？从他们的角度看，这些条件并不过分，你想啊，他们家不缺钱，养个女儿肯定也是从小娇惯的，如果没有这些条件，怎么能保证他们的宝贝女儿能得到物质上的幸福呢。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可长空家里并不有钱，又是农村的，就算是提要求，也要看实际情况吧？ 
　　【私聊】【完美De回眸】：可你要知道作为女方的父母，他们的女儿是不愁嫁的，没有条件可以换人啊，总有人能配得上他的女儿并拥有这些条件的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：太势利了！
　　【私聊】【完美De回眸】：你呀，哪里懂人情事故，其实我倒觉得她父母还不算过分，至少没有一口拒绝还愿意给机会。如果长空真要有想法，那就好好的找个工作，以实际行为做给大家看，条件并不是一点不能改的，关键是心诚不诚。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：说得你很懂一样，哎，也许在社会在呆久了，都变得很物质
　　【私聊】【完美De回眸】：人本来就活在物质的社会，会考虑物质条件也很正常
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那你以后找老婆，也会考虑这些么？
　　【私聊】【完美De回眸】：我不一样，我是男人，只要她心好人善良，我倒不在乎她是出门工作或者在家呆着。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：嘴巴说吧，说不定到时你也想找个有钱的老婆自己当小白脸。
　　【私聊】【完美De回眸】：你没听过一句话么，再坚强的男人私底都有一颗吃软饭的心。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不跟你扯了，一会我把你的意思跟长空说说吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：你可以婉转的提一下，可别说告诉过我，毕竟谁都不希望自己的私事被人知道。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，对了，我已经到了120了，你不是说带我去新世界么？
　　【私聊】【完美De回眸】：晚点吧，我现在有点事，晚点找你。
　　马冀点开包裹看着刚才交易给他的钱，既然是保管，收点保管费是应该的吧？就收2锭好了，正好去接个画皮任务。
　　什么？我自己有钱？我自己的钱当然要存起来！
　　于是，马小双毫无愧色的返回王城找npc接任务去了，花别人的钱，升自己的级，让别人干瞪眼去吧！
　　




16

16、一惊一诈 ... 
 
 
　　长空与馨月父母会面不到一个小时就回来了，看着他阴着的脸，马冀突然很想把自己变成被遗忘在角落的杯子或者饭盒。
　　撕开泡面给自己泡了一碗，长空见马冀不解的目光苦笑着解释：“气氛不好，我只吃了几口。”
　　“他们又提了别的要求？”
　　“那倒没有，要求还是那些，不过细化了时间。”
　　马冀想想道：“细化时间？”
　　“就是列了时间表，在制订的时间段里必须做到。”
　　“你自己怎么想的？”
　　“我舅让我回老家去，这届村干部马上要换人，我舅的意思让我回去混个村支书或信用社主任。”
　　貌似在村里算是大官了，马冀想想问：“哪她父母的意思？”
　　“他们不同意我回去，其实原本我也不想回去，可这面试了好几次总也没有满意的工作，实在让人头痛。不是工资太低，就是公司太小。”
　　马冀盯着长空疲倦的脸心里一阵打鼓，早在上次完美提建议时他就有了一个模糊的想法，此刻头脑一热脱口而出道：“你要是不嫌弃，可以去我爸的公司，我爸他们也用办公软件，应该需要电脑方面的人。”
　　
　　长空是第一提听见马冀提自己家里的情况，想了想问：“你爸是做什么的？”
　　“做快递和物流的，速达捷通，你听过吗？”
　　“啊，很大的公司啊，”长空倒抽一口气，仔细看看马冀道：“想不到我竟然跟二世祖同一个宿舍。”
　　“切，你怎么不说四哥？他家更有钱。”
　　“你是说玩命？”
　　“他虽然掩饰着，不过我对他模糊有点印象，你知道恒达纸业么？”
　　“你是说……”长空扫了眼桌上的抽纸问马冀。
　　“恩，就是这个，不光是纸，衣服啊玩具啊发动机啊什么的，他才是正宗的二世祖。”
　　“你怎么知道？”今天突然一下知道身边隐藏了那么多有钱人，长空有些目瞪口呆。
　　“是二哥说的，”马冀老实的回答：“二哥跟我三表姐认识。”实际上是去年订了婚，不过这消息太劲爆，想想还是忍了。
　　“老二？这厮我倒有点了解，他以前还经常开车来学校，最近好像很低调了。”长空想了半晌才笑道：“想不到我竟然被有钱人包围着。”
　　
　　马冀别开着话题道：“怎么样？你要愿意去，我就跟我爸打个电话，先在北京的分公司上班好了，或者你想去总公司也行。”
　　长空低头查看泡面，面纸一揭飘出来浓浓的香味，他低头吸了口面，咀嚼吞下才慢慢道：“如果公司不差人，那不是白养活我？”
　　马冀到底还是岁数小，听他一说愣了愣道：“工作肯定是做不完的，多招一个人不是可以减轻员工负担么。”长空肚子里权衡了几下终于还是放弃：“还是不麻烦你了，毕竟你现在也只是个学生。”
　　又劝说了几回见长空仍执意不肯，马冀也只好做罢，他回到电脑前正好完美带他去新世界练法宝。
　　新世界并不大，除了修练法宝采集鲜花就没别的功能了，两个人采完花传送去晚霞阁找了个地方坐下。
　　马冀一点确定，诡异的看到雾气模糊中，一男一女竟然赤身裸体盘腿对坐。
　　马冀脸色一红：这游戏的人物设计也太那啥了……
　　法宝修炼至少要2个小时，完美因为还有事，打了个招呼便离开，马冀顺势丢开电脑，抓起久未动过的书本翻看。
　　
　　没过十分钟，骆辉满面春风的推门进来道：“我弄了三张票，小礼堂九点半放《茶花女》，葛丽泰?嘉宝演的。”
　　马冀孤陋寡闻，他的年纪只看过看哈里波特一类的片子，所以一脸茫然的看着骆辉，长空是不情愿：“小礼堂好远，看完走回来至少得12点，又要翻围墙，上次才挂破了一条裤子。”
　　“走啦走啦，我好不容易抢到的三张票，”骆辉把马冀的电脑一拉，合上盖子命令道：“你换件衣服，你也快点吃，我们过去还要半小时。”
　　马冀嘀咕道：“我又不要看电影。”
　　“就算是陪我行吧？”骆辉很清楚马冀的死穴：“我难得想看电影，又是我最喜欢的葛丽泰?嘉宝――票都买好了，你不要扫兴嘛。”
　　马冀只好下床穿鞋，嘀咕着找外套。
　　
　　长空闻言也不好反对，只得三两下捞完面条出门。
　　小礼堂在后校门，路上要经过一条窄小而幽深的竹林小道。
　　因为曾经有人因抢劫死在竹林里，又没有路灯，借着月光倍感阴深。
　　马冀看多了鬼片，总觉得这样的夜晚是女鬼们下手的最好机会，硬挤进两人中间道：“起风了啊。”
　　骆辉笑着抬起胳膊：“要不哥哥借你挽挽？”
　　“我只是被风吹得有点冷而已。”马冀一向鸭子死了嘴壳硬。
　　走了一段路，只听旁边竹林边一个男生很不耐烦的说道：“饭也吃了，电影也看了，你还想怎么的？”
　　一个女声轻轻道：“唯明，我真的喜欢你。”
　　男生嗤笑：“喜欢我？这学校喜欢我的多了去，难道我得对每一个喜欢我的人做出回应？”
　　“唯明，你知道我是真心的。今天我生日，你就答应我这个生日愿望吧。”
　　“嗤~~，真是搞笑，徐少娟，我今天之所以答应陪你吃饭看电影不是因为你过生日，而是还你上次的情。现在你提的要求我都做到了，所以我们两清，以后别来找我。” 只见竹林不慌不忙的走出来一个人。
　　女孩气恼的喝道：“你给我站住！”
　　三人同时注目，竟然是老二浪荡江湖。
　　
　　林唯明见他们三人，笑道：“你们这是上哪里去？”
　　骆辉答道：“去小礼堂看电影。”
　　“唔，”他漫不经心的扫了眼马冀，笑道：“你那是什么眼神，放心吧，我该做什么自己知道。”
　　马冀赶紧摆手：“我们先走了，拜拜。”
　　骆辉本来还想留着继续看戏，只见那女生狠狠盯了他们几眼，一言不发快步朝另外一边离去。
　　“看什么电影？好看我也去。”
　　“你最不感兴趣的外国名著――《茶花女》。”
　　“那还是算了吧，”林唯明听见名著就头痛：“那我先走了，拜拜。”
　　
　　电影讲的什么，马冀完全不知道，开演不到半小时他就横躺下睡着了。骆辉看他如此没有艺术细胞，只得任他酣睡，直到散场时才叫醒他。
　　对马冀来说，来看这电影还不如呆在宿舍玩游戏，突然叫道：“哎呀，我的国家没做，今天又升不了级了！”说着催促着两人快步赶回宿舍，急忙忙开机上号。
　　【私聊】【完美De回眸】：你才回来？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，看电影去了，完了，今天的国家还没做呢，又少了一大截经验了，本来今天可以升级的
　　【私聊】【完美De回眸】：走，我带你去。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　两个人直接奔到赵国千江，还好，竟然还有人在做国家。完美溜达一圈，组了四个人开始刷怪，但是没刷两分钟，那几个人纷纷退组。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：他们怎么都退？
　　【私聊】【完美De回眸】：看你号太小，打得慢。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，那……
　　【私聊】【完美De回眸】：没事，慢慢打吧，现在是半夜了，危险是没有的，就是多费点时间而已。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：连累你了
　　【私聊】【完美De回眸】：应该的，你不是我老婆么
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　
　　马冀讨厌老婆这词，顺带的，他也讨厌完美对他好。大约是昨天的醒悟在心里发酵变了质，让他现在生出一股找茬的心情。
　　在他看来，不喜欢就不该对他好，他很明白完美的取向，但是又不明白完美为什么老是不分场合的和他调笑。
　　他并不清楚完美的年纪，自然也无法理解完美只把他当个小孩子的心情，就好比小孩子许诺道：我以后长大要娶你，在完美看来，偶尔逗逗他不过是象逗小孩一样好玩。
　　自然是不能去指责完美的，否则肯定暴露了自己异样的心思，那口气堵在心里左转右转，硬生生的憋得他难受。
　　真是想咆哮，可找不到发泄桶！
　　
　　突然间，不知在哪个记忆的深处，马冀想起以前看到的一篇文章。
　　大约是作者的文笔太好，又或者是触景生情，在N年N月N日后的一天，马冀心里暴躁的暧昧情绪竟然让他回忆起了那篇文章的主要内容。
　　那是一个微型小说，大抵是一个怀春少女喜欢白马王子般的班长。班长人高脸帅，家庭好像也不错，而且还是校羽毛球队队长，自然身边的莺莺燕燕也不少。
　　女孩子自觉配不上他，于是把这点感情深埋在心里，决定努力学习等能成为一个能配得上他的人后再去找班长。
　　女孩此后便真的开始努力，之后考上重点高中重点大学，因为成绩不错，毕业后分配到一家大型的化工厂，一进厂又得到去德国进修2年的资格。
　　若干年后，女孩在事业上取得了骄人的成绩，转眼已经到了三十岁的年纪，尽管她当时已经有一个谈婚论嫁的男朋友，但是她还是想去找找那位班长的消息，倒不是说想要有什么结果，就是想去看看他，圆一圆自己少女时代的梦。
　　她于是利用结婚前领导给的假期返回故乡，几经波折终于在一个同学的口中得到了班长的消息，原来班长当年被市体校刷下来后一度很是低沉，后来勉强混了个职高，毕业后虽然找了份工作，但却好高骛远不肯踏实工作，家庭也组建得不理想，前段时间刚离婚。
　　自然到此时已经没什么可以去探望的，否则会给人一种炫耀的感觉，女孩匆匆返回城市，在火车上沉默一天一夜终于领悟到自己的心情，初恋不过是一种态度，只要当时认真就好，很多事情并不一定有结果，关键在于过程。
　　
　　“也许我也只是需要一个可以暗恋的对象而已。“马冀喃喃的低语，“只要过程，不要结果，在精神上和自己的想像谈个恋爱。”
　　可这样会不会被看穿？毕竟在自己喜欢的人面前，很有可能哪句话或者哪个动作就暴露了自己的心思，看着屏幕上的五彩眩光，马冀犹豫了半晌终于做了决定，就让这点萌芽就此埋藏吧，骆辉就是先例，更何况他觉得自己比骆辉更不会处理感情。 
　　虽然马冀高中喜欢过别人但那时的情感还在萌芽状态，现在想起来，只能算有点好感罢了，现在对完美却是真真实实的有憧憬，而现在竟要自己亲手做出掐灭的决定，心里颇有几分落寞。
　　拿得起放得下是他的一贯作风，很快他的情绪就平复了，这年头做人固然要潇洒一点，这样才活的不累。
　　【私聊】【完美De回眸】：想不想看到我？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊？
　　【私聊】【完美De回眸】：我手里的项目大概还有一个月就可以完成，老板答应给我三个月的假让我回国探亲，我要在北京转机，要不请你们几个一起吃顿饭？
　　马冀的心突突猛跳，心里咆哮着：你故意的！你有意的！我刚下定决心不来招惹你！你却要回国！是你先来招惹我的！
　　【私聊】【完美De回眸】：怎么了？不想见我？不会吧，我长得不算难看。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没……只是突然被惊了一下
　　【私聊】【完美De回眸】：难道听到我要回来很激动？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没有，其实我在想吃饭到底谁付账
　　【私聊】【完美De回眸】：小财迷，当然是你请客，你是地主
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我穷，不仅我穷，我们宿舍的人都很穷
　　【私聊】【完美De回眸】：那我请，可以吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可以多带人么？我们宿舍有八个人
　　【私聊】【完美De回眸】：不会吧，吃你老公也这么狠
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我吃别人的都狠，再说你是海归人氏，比我们有钱，吃你不狠对不起自己
　　【私聊】【完美De回眸】： ……
　　【私聊】【完美De回眸】：行，你爱带几个都行
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你真好 O（∩＿∩）O
　　【私聊】【完美De回眸】：平时带你刷怪升级怎么不说我好，这会知道我好了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那不一样，出钱的是大爷啊
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】： 对了，给我一个手机号，我最近可能都不太能上游戏了，有什么事就打手机找你
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，发国际短消息？好高级的东西，我从来还没接过国际短消息
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：不上游戏可以上网啊，我虽然在国外，但还是知道有一种东西叫飞信
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：连飞信都知道，果然很厉害啊
　　【私聊】【完美De回眸】：我看你今天就是皮痒
　　【私聊】【完美De回眸】：我拜托了别的人来带你升级，不过人家不一定有那么多的时间，你自己也要乖乖升级，知道不？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我一直很自觉的，放心吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：你就是嘴巴上乖，说不定等我一走，你马上游戏就下线
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不会不会，至少会挂着跳舞的
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：我先出去一会，记得把手机号发给我。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩恩
　　看着屏幕，马冀突然有些头痛，他真没想和完美有什么，可如果见了面，真的会没什么吗？
　　




17

17、前女友 ... 
 
 
　　胡悦麟皱着眉头看着桌上的并购书、财务报表、可行性分析……心里蓦然烦躁。从表面看，这堆数字和报表堪称完美，除了因为资金断链引起的连锁反应，其他方面根本无懈可击：固定资产、财务费用、管理成本……可越是这样，他越觉得有疑点。
　　能用钱解决的问题绝对不是问题，资金断链完全可以引入风投或者银行贷款，为什么一定要进行破产清算？
　　难道这堆报表里还有什么东西是他没有领悟的？
　　他有些烦躁的爬爬头发，准备洗个冷水脸然后回来继续奋斗，老Pietro在前不久跟他交了底，做完这笔收购，公司的利润至少能增加4.11%达到26.52%，而只要利润率保持在25%以上，投资方便不能违约卖掉10%的股份。
　　老Pietro手里27%，投资方手里37%，一旦投资方让出10%，那市场流通股将达到46%，如果……后果真是不堪设想，就算是老 Pietro拥有优先权，一时也难以凑出那么多的钱。
　　这份合同的重要性显然不言而喻，所以他现在必须要作出准确客观的判断，要为整个项目甚至公司的未来背负重担。
　　作为对等的条件，老Pietro答应如果这个项目做成功，下半年的股东会议上，将会从自己的持股比例里分出5%给他。
　　5%按目前的市价接近300万，算是对他最近5年辛苦工作的回报，再加上这几年自己存的钱，回国过悠闲日子基本是够了――想到这里，胡悦麟捏捏自己酸痛的肩膀，对未来充满了希望。
　　走进卫生间，镜子中的人眼圈发青而且胡须拉杂很是憔悴，他埋头往脸上浇了些凉水，感觉神志回复了一分，转念一想干脆脱了衣服进浴缸泡澡。
　　躺在温度适宜的水，舒服得闭上眼睛，心里默默的过滤报表上的数字，准备从头到尾再梳理一遍。
　　太完美无暇的东西，很有可能就是诱人的陷阱，这世界哪有那么多完美无暇的事？凭着他的直觉，那么好的一份合同怎么就会轻易落到老Pietro的手里而没有人抢？
　　如果有破绽，这破绽到底在哪里？
　　热水让人变得慵懒，胡悦麟觉得脑子有些模糊，思忖着自己好几天没有睡过饱觉，于是决定今晚不熬夜好好的睡一觉，等明天仔细再审一遍后就准备约Pietro一起去CCVR实地看看。
　　毕竟80亿不是小数目，一旦疏忽，将会给公司造成不可估量的损失，胡悦麟心里很是明白，所以尽管有好几天没上游戏心痒痒的厉害，但也不敢在这个时候松懈。
　　
　　马冀看着长空道：“要不我打电话问问吧？真没关系的。”长空埋着头想了想：“要不你先问问是不是要招人吧？我总觉得这样太突兀了。”
　　“好啊，这个没问题。”马冀答应着，心忖道：我这一问和直接说也没区别，于是拿上手机踱步去了走廊。
　　电话很快接通，马母看是儿子的手机很是高兴的接起来：“喂，小冀吗？”
　　“妈，爸在么？”
　　“一开口就问你爸！现在是你妈在接电话！”
　　“妈~，你最近忙不忙？”
　　“还好，这毕竟在年初上，好啦好啦，我给你叫你爸。”
　　马冀等了一会，只听一个很年轻的声音响起：“小冀么？”
　　马冀觉得光听声音，哪里听得出来是他爸啊，说是他哥都有人相信，身体却不由自主的站端正了：“爸，你们北京这边差人么？我有个学长成绩不错，学计算机的，能不能把他招进公司？”
　　马父沉默了一会道：“人家提的，还是你自己提的？”
　　“当然是我提的，我在学校是很低调的，你都不让买1000以上的衣服，能不低调吗？”
　　“那就好，大学毕竟还是学校，你不要出风头，做人做事要循规蹈矩，我不希望你沾染上那些纨绔子弟的风气……”
　　马冀耐心的等了两分钟，打断父亲的话道：“那就麻烦你先打个电话给曹叔叔吧，我就明天给他打。”
　　马父道：“帮这个忙没有问题，不过若是分公司有人觉得他工作能力不行，那是不会继续留他的，实习期只有三个月。”
　　马冀应了一声，挂掉电话走进宿舍道：“我跟我爸说了，他会打招呼的，我明天先跟北京这边的负责人联系，有消息告诉你，应该没有大的问题，所以你先准备面试好了。”
　　长空自然是感激不尽，不过他嘴笨心眼又实，除了几句谢谢也说不出别的言语。马冀觉得一直以来受了他不少的照顾，能出一分薄力也挺高兴。
　　
　　转回电脑，看到那组不上人的任务一阵头痛，自从完美那天晚上说了不上游戏后，竟真有好几天都没出现，马冀的号原本就是未转生的小号，没有人带着自然觉得困难丛丛。
　　长空已经到了交实习报告的阶段，天天泡在网上图书馆里找资料再顾不上玩游戏，骆辉大约是不想在游戏里碰到老四，天天抱着书去自习，少了几大主力，马冀就是想升级也觉得前途渺茫。
　　
　　情势所迫，真不能怪我啊，马冀想不出有什么好的理由可以解释自己趴在121上一动不动。实在不行就说自己要考试了，忙得没时间上网，一拿定主意，心里顿时轻松了。
　　可巧，这边刚想好怎么交代，只见右面紫色小字一现：您的配偶完美De回眸上线了！
　　马冀刹时又对自己的说词完全没信心，真是各种纠结啊……
　　【私聊】【完美De回眸】：我来了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：真是一日不见，如隔三秋啊！
　　【私聊】【完美De回眸】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：我有不好的预感
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：其实……
　　【私聊】【完美De回眸】：说吧，不过就你这级别，应该也闯不了祸啊？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你走的这几天，我一级都没有升
　　【私聊】【完美De回眸】：不是叫你做任务么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：长空他们失恋的失恋，实习的实习，反正都不上游戏，现在开任务家族都没人去，当然也没人带我一起做了
　　【私聊】【完美De回眸】：组别的人呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你也知道我号小，人家都不组嘛
　　【私聊】【完美De回眸】：明白了，反正就是做不了任务升不了级，是吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我讲的是客观原因
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：确实升级有难度
　　【私聊】【完美De回眸】：算了，不能做就不做吧，那你天天拉凤凰车吧，那个每天6锭，以后存起来可以改装备
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩恩，这任务我喜欢
　　【私聊】【完美De回眸】：平时的任务都有任务挂，你仔细找找，如果能利用任务挂，可以节约不少人力成本。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那没问题，我是学计算机的，外挂对我来说应该挺容易
　　【私聊】【完美De回眸】：最近都不得空，明天要出差去西部，这一去至少得呆一周，我先下了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：88
　　马冀切换游戏，开了网页准备研究外挂。
　　官方是禁止用外挂的，但是只要不是骑车挂，基本上也就睁只眼闭只眼不予理会，马冀搜了一遍网络下载了好几个任务外挂试试，终于选定了一种。
　　脚本很简单根本难不到他，很快他将一些基本任务串起来做了一个脚本，早晨开机挂上外挂，等中午回来的时候一些常用任务基本能全部做完，虽然经验不多，可总比没有好，至少完美交代的凤凰车任务每天能保证拉满三趟。
　　
　　到了120级可以换坐骑，因为终于可以摆脱了那匹小白马，马冀接了任务立刻飞奔去白龙洞找npc。在完成npc拉拉杂杂的几个小任务后，竟然得到了你现在等级还低了点，等你130级再来找我的言语。
　　竹篮打水一场空，马冀恼怒起来，坐骑无望连带练级的心情也消失得无影无踪，退出游戏抓了钱包准备买本4级词汇书。
　　现在抓紧点背单词，等下半年9月应该能过，他对自己的英文水平还是有点信心的。
　　刚准备合上电脑，突然收到一个短消息。
　　【私聊】【沉默De坚持】：你在吗？
　　这号……不是完美的前妻么？哦，不，前女友。
　　找我干嘛？马冀疑惑着：难道她准备和完美复合？
　　不过，就算是要和完美复合，也用不着特地来找我吧？莫非……是来示威的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：有事？
　　【私聊】【沉默De坚持】：你好，不知道完美跟你提过我没有，我是他的前女友。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，提过，有事么？
　　【私聊】【沉默De坚持】：其实，今天来找你，就是想和你私下聊聊。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：想聊什么？
　　【私聊】【沉默De坚持】：悦麟其实是个很不错的人，他有责任心，稳重成熟，虽然平时好像漫不经心的，但是绝对是一个值得依靠的对象。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：看您意思是准备把您的前男友托付给我？
　　【私聊】【沉默De坚持】：我不知道他跟你提过我和他以前的事没有，但我真的想要他得到幸福，以前是我对不起他，所以我也很想他能找到一个好女孩稳定下来。
　　擦！姐姐，你琼瑶剧看多了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不觉得他是需要人家替他安排的人啊
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵，至少我的心情可以理解吧。对了，他下个月要回国来参加我女儿的满月酒，你也一起来吧。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我对满月酒什么的，不感兴趣。
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵，就是大家见个面吧，我和他很久没见了，坐在一起说说话。你应该还没见过他吧？他长得挺帅的，你们见一见说不定能成呢？
　　马冀差点想破口大骂，擦！你这是邀请么？你分明是来示威的！不！你是来炫耀的！MLGB的……
　　就算牙齿咬得咯咯做响，他也不能冲进网线咬对方一口：不要生气，不要生气，不要和这样的女人一般见识……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：呵呵，我想他不应该是这样以貌取人的肤浅类型吧？否则你当年怎么会看上他呢？
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵
　　【私聊】【沉默De坚持】：他最近很忙吧？好像没怎么看到他上线了。
　　只有加在好友里，才能看到对方在不在线，意思就是你们的好友还没删除？
　　你这不是炫耀是什么？对前女友念念不忘？旧情难舍？马冀有些恶毒的想，你是不是觉得我没什么杀伤性武器所以一而再，再而三的挑战我的底线呢？
　　你要真想要，我就给你来一盆，噎死你。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：悦麟最近是挺忙的，不过再忙他也会上来看我的，这不，他才刚下线一会，好像说下周去西部有点事吧？说是要给我带礼物，可我也不知道想要什么好。
　　【私聊】【沉默De坚持】：看来你们关系挺好啊，我是瞎操心了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哪里哪里，我们也就刚认识一个月吧，未来的事说不清楚，如果你能在中间撮合撮合就更好了。
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵，那好。等他回来了，你们一起来吧，我想让女儿拜他当干爹。
　　虾米？你也太刺激人了吧？自己嫁了人，还让原来的男友当干爹？到底是你不介意还是完美不介意还是你老公不介意啊？？
　　擦！真不知道这姐姐是脑袋有问题，还是智商太低下……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，悦麟答应了？
　　【私聊】【沉默De坚持】：没，还没跟他说呢，想在满月酒上给他一个惊喜。
　　我擦，是惊竦吧！就依完美当时判国的举动来看，马冀怎么都不觉得这会是一个惊喜，不过，这关他什么事？人家才是周瑜和黄盖好吧！
　　老公前男友两头都不丢下？这算盘也太美了……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：放心，我会假装不知道今天这件事。
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵，谢谢。不管你们未来怎么样，都希望你能好好对他，因为他值得你那么做。即使是分手，也别伤他的心，我以前已经够伤他了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：分手本来就是件令人难过的事，有人说如果分手不难过，那是因为没用真心去爱。
　　【私聊】【沉默De坚持】：呵呵，当我没说吧
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：您的要求确实让我有点为难
　　【私聊】【沉默De坚持】：今天的话希望别告诉他，就当是两个女人的秘密，好吗？我今天说这些话，只是想尽一个朋友最后的义务，我也希望他幸福。
　　你少来搅扰，他就幸福了，马冀忍不住吐槽，手里却打字回道：好的。
　　【私聊】【沉默De坚持】：我要下线了，再见。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：8
　　马冀没有说再见，他可真的不想再见她了！心里堵着一口气，心道你不能因为你是前女友，你就在我面前耀武扬威啊，你凭什么，你凭什么啊！




18

18、见面 ... 
 
 
　　任务做不了自然是挂在广场上跳舞，日子不知不觉过了二十天，若不是前几天完美给他来了飞信，他真以为这个人就此消失不见。
　　短消息只说了一句：项目很快结束，十日内可回国。于是马冀这几天很是紧张，明明知道对方不可能马上就出现，可就是不住的看手机生怕漏掉一个消息或者电话。
　　可真到电话接通那句我是胡悦麟开始，马冀懵了。
　　电话里传来两声轻笑：“说话啊，被我吓晕了？”
　　马冀顿了顿，直接问道：“来付饭钱了？”
　　“你都不关心我在那里？”
　　“你用的是中国区的移动电话。”
　　“万一我开通了国际漫游？”
　　“那我要一直不停的说话，让你的花费账单拉得更长一些。”
　　“……你呀，”胡悦麟失笑：“你的学校在什么路上？我一会过来。”
　　马冀报上地址，激动得有点坐立不安，挂掉电话后手指微微发抖，想了一会便决定独自去见面。这是一种很微妙的想法，他觉得如果有旁人他会更紧张，两个人么气氛也许会好点――就算是见面砸了也没关系，大家从此就当不认识好了――反正游戏里的婚姻不用负责……
　　
　　马冀想过很多他们见面的场景，比如认出来了，比如没认出来，再比如完美其实帅得一塌糊涂，再再比如完美其实胖得象个奶油面包……好吧，他承认他想多了，从来没见过网友，这次见的又是十分有好感的人，自然心里忐忑不安。
　　衣服也早想好了，为了不显示自己特别注重这次会面，马冀决定还是穿普通的衣服，可是人和人的好感70%来自第一印象……到底是穿新衣服还是旧的？穿旧的当然随意一点，可新的那件衣服不就是为了见面买的么？而且很衬托他的气质和肤色……
　　他又纠结了……
　　
　　在纠结了一个小时之后，完美又来了电话：“我到你们学校了，不知道什么门，大门斜对面有个好又来快餐店，旁边还有个……”
　　“恩，”马冀回答道：“你等着，我马上就出来。”他站起身摸了摸身上的T恤决定就这样穿着去。
　　马冀气喘吁吁的跑到中校门，此时天色已经有些微暗，可视野所及之处并没有见到单独站立的人，偶有几个人也都来去匆匆。
　　马冀略一迟疑，便拿出手机，不想电话响起来，完美带着笑意的声音说道：“斜对面，恩，左边，看到了么，一辆黑色的车。”
　　那辆黑色的车静静的停在斜对面的路边，豪不起眼，马冀看过去，只见车灯忽然闪烁了两下，在暮色渐浓的傍晚里是那么的明亮。
　　心脏不由自主咚咚狂跳几下，马冀硬着头皮走过去。
　　车窗落下来一半，一个含着笑的男人倚着车窗道：“能听出我的声音不？万一上错车怎么办？”
　　马冀脸一下红了，幸而在这夜色里能隐藏几分，他勉强镇定自己，淡淡的回答道：“老胡，你好。”
　　“哈哈，”胡悦麟很是开心的大笑。
　　马冀有些紧张，不知道该怎么回话，于是假装看旁边的风景，胡悦麟一边发动车上了马路一边问：“想吃什么？”
　　“都可以啦。”
　　“那好吧，”胡悦麟扫了眼他道：“带你去个地方，就是稍微远点，一会吃完饭我送你回来。”
　　
　　两个人再没说话，胡悦麟专心的开车，马冀盯着窗外，此刻他倒不激动了，但是身体里一阵阵狂潮汹涌，也许是早已熟悉的关系，反正马冀就是觉得他长得很好看，挺顺眼，挺有味道。
　　这不会是情人眼里出西施吧？
　　老实说胡悦麟只能算小帅而已，瘦长的脸，胡子刮得很干净，眼睛不算小，可惜是单眼皮，嘴角一直翘着，总是带着笑。
　　马冀忍不住转过头扫了他一眼，胡悦麟问道：“怎么了？”
　　“你不会连车也托运回中国了吧？”
　　“呵呵，找朋友借的，有车要方便点，听他说到高峰期间打车很不容易。”
　　“不知道呢，我们是穷人啊，都是坐11路。”
　　胡悦麟笑起来，一个左转上了立交道：“你要不睡会？一会到了我叫你？”
　　马冀怀疑的看着他的侧脸：“你不会开到郊外把我丢了吧？”
　　“哈哈，不会，放心吧，就是路远点。”
　　开始马冀勉强坐着，到后面时确实昏昏欲睡看着陌生的路，也不知道到了哪里。
　　
　　终于，胡悦麟停下车：“到了。”
　　马冀四周一望，尽是小胡同怀疑的问道：“是去人家家里吃饭么？”
　　胡悦麟笑着解释：“这里有家私房菜非常有名，是我朋友定的，一会他也要来。”
　　马冀心里微微有点失望，不过对方那么久没回来，会个朋友也是理所当然的，只是自己一不小心被打了批发，不过三个人总比一堆人强……
　　两人下了车往胡同里面走了一截，突然出现一座仿古代宫廷建筑的四层小楼。楼外挂着红色的大灯笼，两对旗袍美女站在门口，一见他们立刻笑问道：“请问有预约吗？”
　　胡悦麟报了名字和手机，里面一个个子稍微矮点的美女领着他们进去，穿过窄窄的楼梯，上了三楼，穿过一处养着红鱼的小桥流水，一个散发着书卷气息的木雕小匾上刻着：蕙香阁。
　　胡悦麟领头走进去，顺手脱掉西装外套道：“先来壶茶。”
　　房间并不大，墙壁和地板都是有点年头的老式木制，窗棂上透雕的各色花卉鸟雀，用不透明的毛玻璃替换了窗纸。
　　包房的门还刷的旧式的老漆，垂挂着胡桃核的门帘，细看之下桃核被刻成了各种小动物，角棱光滑泛着油光。
　　桌上放着一套景泰蓝的瓷器，桌子不大，和凳子是一色的雕花红木，凳子和桌子的中心镶嵌着浅一色的内芯，木纹细密别致，大约是花梨木一类的材料。
　　马冀见过些场面，知道这里的装饰摆设都价格不斐，在这里吃饭恐怕不便宜。胡悦麟端着茶水向他笑道：“来喝点水吧，我那朋友一会就到，你先看看菜单，想吃什么一会点。”
　　马冀翻开菜单，每一页只有一个菜，所有的图片精美非常，简直是一件活生生的艺术品，唯一让人有点晕的是，菜旁边没有价格。
　　看着马冀里里外外找了两圈，胡悦麟笑道：“找什么呢？”
　　“菜价啊？怎么都没有标价呢？”
　　“呵呵，没有的。”
　　马冀想了想便明白了，撇着嘴道：“真是有钱人啊。”
　　胡悦麟笑着正想说话，只见门被推开，一个头顶微秃的大胖子走进来：“老胡，你小子可算是回来了！”
　　胡悦麟笑着站起来：“王胖子，红光满面春风得意，看来你这官当得很不错嘛。”
　　王胖子虚握一拳打在他肩上笑道：“你也不赖啊。”说着转过头，笑问：“这位小兄弟是……？”
　　胡悦麟大约起了捉弄之心，也笑吟吟的看向马冀并不说话。
　　马冀并不怯场，他看了两人一眼，笑咪咪的回答道：“我姓马，马冀。”
　　王胖子回过头去正要说话，胡悦麟赶紧抬起手道：“是我朋友的弟弟，在北京读书，这次过来托我来看看。”
　　
　　王胖子粗短的手指翻着菜谱：“想吃什么，随便点，难得老胡回来一次。”
　　说是这样说，可这菜单让人没谱，马冀推说什么都吃，把菜单递给了胡悦麟。王胖子见两人客气，拿过菜单啪啪啪点了六、七个菜道：“先吃着，不够再点，这里的菜分量不算大，哎呀，不行，我真要节食要节食啊。”
　　胡悦麟笑起来，很快菜就上来了，三个人说说吃吃气氛倒也融洽。王胖子大约还有事，吃了大半便被七八道电话催着，只得抱怨着向两人解释道：“我那边还有朋友，今天就对不住二位我得先走一步。”
　　胡悦麟自然站起来含笑告别，马冀也跟着站起来，只觉得对方那粗短的手掌握起来很是厚实。
　　见门关上后，马冀看着菜突然惊呼一声：“谁来付饭钱？这桌可不便宜吧！”正说着，门突然被推开，王胖子急急的探进半截身子道：“饭钱我先付了，老胡、小兄弟你们慢慢吃，我先走了。”
　　门再次被合上，马冀蓦然红了脸，呐呐的看了门口半晌道：“他肯定听到我说的那句话了。”
　　胡悦麟笑着宽慰：“应该没听到的，味道还行吧？”
　　马冀说不上好坏，倒是对一小碟赠送的山楂梨膏吃得津津有味，胡悦麟哭笑不得，夹了一筷子菜给他道：“吃点这个，这才是高级东西。”马冀看看碗里，不解的问道：“这是什么鱼？很贵么？”
　　“不，鱼不是最贵的，最贵的是这个，”胡悦麟用筷子点了点旁边的薄片：“这可是松露。”
　　马冀眨眨眼，以前好像听过这东西，诧异的问：“这不是中国菜吧？”
　　胡悦麟想了想道：“这里的菜比杂，吸收了各式菜品的优点，不光是中国的，也有很多别国改良的菜，比如这个汤，大约是从泰式冬阴功汤改良来的，味道没那么浓烈，大部分的人都能接受。” 
　　马冀有些失望，看看雕花门窗道：“我还以为这样的地方，应该卖中国的国粹菜品呢。”
　　“这里只卖贵的，不卖对的。”
　　“所以说中国人都想要出国，因为外国的月亮都是圆的。”
　　胡悦麟冷不防被攻击一下，忙大呼冤枉：“不要一竿子打翻一船人，我过几年可是要回国的。”
　　马冀撇撇嘴，没说什么，时间不算早，两人吃完饭胡悦麟开车送他回学校。
　　
　　见面的时间并不长，回到学校不过才10点过，因为校外的车不能进校门，胡悦麟把他送到校门外便掉头回转。马冀走了几步回头看着远处的车，意识象喝过酒一样有些模糊。
　　好像平淡了点，他设想的各种状况都没有发生，不过能发生什么呢？马冀笑笑，也许想得太多了吧！
　　他站定仰着头看着天空，几个模糊的星星点缀在黑幕上，发出暗淡的光。也许我就是那其中一颗，永远也照不亮我喜欢的星星……
　　滴~！滴~！滴~~！喇叭狂响，马冀这才反应过来自己站在马路上，急忙走到一边去。
　　发什么神经啊！他暗自埋怨，想太多了！
　　
　　回到宿舍已经10点半，长空和骆辉都没有睡，见他回来随意问道：“上哪里去了？”
　　“跟同学吃饭去了。”马冀不常撒谎，此刻表情虽然有点僵硬，倒也没引起怀疑。
　　长空已经在速达捷通实习，每天下班还要赶一个半小时的车回学校，眼睛早累得眯成一条缝嘟囔道：“这周一定去找房子，天天3个小时的往返时间，能折腾死人。”
　　骆辉神色淡淡的抽着烟，扫了眼马冀却未留神到他的表情，实际上他更为自己的事头痛，下午玩命来找他，一个理由没给，直直的盯着他看了半天道：“小辉，我们重新开始吧，这次一定会和以前不一样。”而他也不知那根神经发了岔，竟然没多问一句就答应了。
　　晚上自然是一起吃饭的，玩命说自己在外面的房子签了一年就不搬回来了，骆辉却知道他肯定有别原因，只是没有心情去责问。
　　有很多时候，当你习惯了之后，你就会纵容他，骆辉淡淡的想：也许过不了多久，又会分手。于玩命，早习惯了他各种无理的无由头的要求。
　　
　　马冀用冷水简单冲了一下，爬上床躺好，嗅着熟悉的烟草味，心情渐渐安静下来。
　　激动和紧张的心情早已过去，马冀回忆了一下见面的过程，终于平复下心情。大约就是这样了，不过是见一个网友而已，就象见了一个老同学老朋友一样自然。
　　他微有些失落，却又觉得这样最是正确不过，两种不同的人生，当然不应该有交集。
　　马冀正在胡思乱想着，手机来了个短信，胡悦麟叫他上游戏。
　　时间已经不早，他明天还有课自然熬夜不是正确的选择，可能因为喜欢就会纵容，他犹豫片刻就坐在床上开机上网。
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：好像看你吃的不多，饭菜不合胃口？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不啊，我一向吃得不多。
　　【私聊】【完美De回眸】：呵呵，我还以为你不想见我，怎么没带你室友？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：他们都有事去了，现在快考试了，复习的复习，上班的上班，大家都比较忙。
　　【私聊】【完美De回眸】：那你也快考试了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，我还有一个半月就要期末考试了，最近也要开始看书
　　【私聊】【完美De回眸】：那就好好复习吧，我这次回家能上游戏的时间也不多，等以后有空了再来升级
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　马冀有些淡淡的想：不上游戏也好，就慢慢的淡掉吧，最好游戏公司宣布倒闭了，或者游戏被人家收购了，账号被人盗了……总之，失去联系，一切就都过去了。
　　若是论性格，他很犹豫敏感，做决定虽然快，改变主意的速度也很快，一旦遇到困难，绝对第一个退缩。
　　虽然他对完美很有好感，可今天看到完美后，到底还是明白了差距，不同的世界，自然该走不同的路。
　　【私聊】【完美De回眸】：在干嘛呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：想骑龙，可骑不上，系统说要130级才可以
　　【私聊】【完美De回眸】：做任务得的龙就得130级，现在你想骑要自己打
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：怎么打？
　　【私聊】【完美De回眸】：用三块四等银
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：四等银？那不是好贵么，算了，以后再说吧。
　　【私聊】【完美De回眸】：恩
　　完美再没多问，过了几分钟却叫马冀去仓库。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：这是什么？
　　【私聊】【完美De回眸】：点右键就可以骑上了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，你给我打的？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩，见面礼
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　马冀苦恼的想着，难怪佛经把求不得算成人生一苦。




19

19、解释 ... 
 
 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：谢谢了，其实没必要这样花费，反正130级也可以骑免费的龙
　　【私聊】【完美De回眸】：免费的很差，攻防都低而且移动速度慢，这个打的要好一点，你骑这个到转生前都不用再换坐骑。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那我就当是升级鼓励了。
　　【私聊】【完美De回眸】：你不是要考试了么？还是以学业为重吧，游戏是次要的，否则挂了红灯，你爸妈肯定有意见。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【完美De回眸】：我还要在北京呆几天，到时请你们宿舍的人一起吃个饭吧！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好啊，我们宿舍的人喜欢吃火锅。
　　【私聊】【完美De回眸】：没问题，明天得去见几个老同学，过几天给你电话
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　
　　两人又说了几句才各自下线，宿舍灯已经灭了，长空缩在被子里睡得死去活来，马冀小心的关上电脑，静静躺着。
　　已经是五月初，不过今年热得晚，马冀盖着被子也没觉得太厚。
　　窗外不知名的小虫起劲的叫着，显得夜里空旷深寂。
　　马冀正在胡思乱想，忽然听得寂静之中骆辉的声音平静的叙述：“我和陈裕彬复合了。”
　　陈裕彬正是老四玩命天涯的大名。
　　“啊？”马冀冷不防惊呼一声，旋即又压低声音问道：“他来找你的？”
　　“恩。”
　　“你答应了？”
　　“恩。”
　　“也好，其实我一直觉得四哥对你挺好，也许这件事有什么误会。”
　　“你今天去哪里了？”骆辉随即话锋一转。
　　“和同学吃饭啊。”
　　“哼，少来这套，赶快老实交代，否则大刑伺候。”
　　马冀自然死不认账：“真的去吃饭了。”
　　“和谁？”
　　“和同学。”
　　“不可能，你的表情出卖了你的灵魂，从我这个位置看过去，你已经有恋爱的初期症状了。”
　　马冀强自嘴犟：“什么症状？”
　　“一会笑一会皱眉一会又苦恼，这是典型陷入热恋中才有的表情。”
　　“切，我只是在想事，完美说要回国请我们吃饭，我在想要不要去。”
　　“完美De回眸？”
　　“恩，他刚才在网上问我，说是请我们宿舍的人一起吃。”
　　“哼哼，”骆辉撑起半边身子看向他：“看来你们的关系不错嘛，他请你吃饭，还要捎带上我们几个。”
　　“哎，人家是一片好意嘛，你不要想多了。”
　　“很难说，难道他对你有意思？”
　　“别乱讲，人家是直的，前面一个女朋友刚分手，这次是去参加前女友女儿的满月酒。”
　　“这关系够复杂的，他几时来？”
　　马冀想想道：“大概过几天吧，他说到时来了给我打电话。”
　　骆辉想了想躺回床上，幽幽的叹口气：“你可别一头热陷进去了。”
　　马冀没做声，心道我真没想陷进去的，只是情字一事，果然半点不由人。
　　
　　心里有事自然睡不着，两个人辗转反侧到半夜两点，骆辉熬不住了，央求马冀：“老幺，饿不饿？起来煮点面吧。”
　　马冀吃得晚，现在胃里塞满了东西正涨得难受，闻言坐起来道：“行，我起来消化消化，吃太饱了睡着也难受。”
　　骆辉陪着坐起来，没精打采的看着马冀打水下面，问道：“若是你喜欢一个人，会心甘情愿为他做任何事吗？”
　　“会啊，”马冀把调料包挤出来，兑了点面水认真的回答：“只要他需要我做的事，我都会尽力去做。”
　　
　　“那他如果不喜欢你呢？”
　　“只要我喜欢他就够了。”马冀把面一推，问道：“你晚饭没吃？”
　　此时已经关了灯，在蜡烛摇曳的昏黄光线里，骆辉沉默着吃了口面道：“吃了，不过食不知味，总感觉这次复合维持不了多久。”
　　“你想太多了，暧昧的短信并不代表有暧昧的关系，人家追求他，发给他短消息，也不是他的错。”
　　“哼，你就帮着他吧，”骆辉轻哼一声，有些恹恹的看着面条道：“最近吃方便面太多了，闻着这味就难受。”
　　“我看你是心里有事吧？四哥今天怎么跟你说的？”
　　“下午下课的时候，他走在后面叫我，然后就说想和我谈谈，然后引起去吃饭，跟我解释了一下短信的事，其实我心里隐约有感觉，他有事瞒着我，不过我也没问。”
　　马冀想了想道：“那他多久搬回来？”
　　“他说合同签了一年，就不搬回来了。”
　　“啊，那他不会是制造独处一室的机会……”
　　“呸，想什么呢！”
　　马冀盯着他看了半天，突然有种奇怪的念头，自己最后忍不住会向完美告白，而骆辉则很有可能在大学毕业前失身。
　　最糟糕的结局是：告白会失败，而骆辉也会和老四分手。
　　
　　骆辉勉强扒完面，看到他眼神怪异，有些毛骨悚然：“你盯着我干嘛？”
　　“你会为了四哥做任何事吗？”
　　“不知道，曾经有这样的念头，但是现在已经泯灭了。”
　　“你知道么？我曾经有过很傻的念头，”马冀坐在凳子上，单手支着头歪着看向骆辉，眼睛亮闪闪的笑道：“你可不许笑我，我曾经想，要是有一个人真的很爱我，哪怕是讨饭，我也愿意跟着他天涯海角。”
　　骆辉笑起来：“说什么傻话！”
　　“真的，你别笑嘛，我真是这样想的，但是条件是他爱我。”马冀说着望着天花板叹了口气：“也许我太理想主义，奢望不可求的东西。”
　　骆辉看着他，倒想起另外一件事问道：“你小子最近思春了？难道喜欢上什么人了？以前你可不这样。”
　　“突然想到就说说，你不知道夜半无人私语时正适合闲扯么？”
　　“哟，还会酸几句古诗词了？”
　　“哼，不想聊就算了，我睡觉去了！”
　　“哈哈。”
　　
　　因为睡得晚，第二天上课时脑袋也昏沉沉的，还未下课先收到老四玩命天涯的短消息让他晚上去吃饭。
　　马冀想了想给长空发了一个消息，长空答复说也邀请了他。
　　马冀想着也许是搬了新地方，请个客什么的也不奇怪，于是下课按着约定时间到了校门。
　　玩命并不在，骆辉一个人在等他，见了他道：“我和你一起去，他先回去弄几个菜。”
　　马冀大感兴趣，他从不知道玩命会下厨好奇问道：“四哥还会这手艺？”
　　骆辉翻个白眼：“他的意思是，去超市买几个熟菜，你别误会了。”
　　
　　马冀刚才还笑意吟吟的脸立刻恢复平静：“我就说他那么懒，当然不可能转了性。”
　　骆辉带着他转了几次走到一个小区里上了三楼，门虚掩着，一推就开，里面玩命正坐在桌前分菜，一见两人笑着招呼：“老幺，小辉快进来，老大还要晚一点，他刚才给我打了个电话。”
　　
　　在两人分手时，长空是明白支持骆辉的，所以听到一会长空要来，自然是愿意和解的意思，马冀情绪也高了几分，坐到一旁帮忙分菜：“买了那么多？一会怎么吃得完？”
　　“吃不完这里有冰箱，我买了两箱酒，一会好好喝喝，说起来除了上学期喝过一次外，还真没大醉过。”
　　马冀想起上次这几个人在宿舍里吐得一塌糊涂，脸都绿了：“你们今天不会又想来一场吧？”
　　玩命看看菜都装好，把塑料袋丢进垃圾筒里保证：“不，今天就是随便喝喝，决不多喝。”
　　骆辉从旁边拿了几个一次性杯子过来，看着一桌子的菜皱眉：“怎么都是荤菜？油腻腻的，一会喝了啤酒会不会不舒服？”
　　骆辉一向不爱吃冷的食物，玩命笑着解释：“我在旁边的小饭店里炒了几个热菜，一会就送上来。”
　　
　　骆辉看看桌子道：“四个人哪里吃得完那么多？”
　　玩命笑着看他，满眼宠溺：“能吃就吃，实在吃不完就倒掉。”
　　马冀第一次看到玩命红果果过的眼神，浑身一麻装作若无其事盯着远处的啤酒箱子问：“你都买的百威啊。”
　　“恩，这酒还可以，一会你喝喝，清爽型的，劲不大的。”
　　
　　马冀一时也不知道说什么，眼神直在旁边游走，顺带看看房间的家具摆设。学校附近的两室一厅向来不便宜，况且这房子也不旧，家具也挺新，正想问问房租，突然瞟到旁边的两人，身体顿时有些僵硬。
　　玩命带着笑拉骆辉的手放在自己的腿上，一下一下的抚摸就好像好在摸一个小动物。
　　骆辉缩了几次，没挣脱开，有些恼怒，手肘一用力把他推开。
　　马冀正想假装自己没看到这一幕，还没等扭过头，猝然石化，只见玩命一把拉过骆辉狠狠的吻上去，两只手用力箍住他的胳膊不让他挣脱，骆辉手和身体都动弹不得，只能把脖子往后仰，不管他怎么后仰，玩命都紧紧的贴着他吻着。
　　
　　马冀第一次看到人家接吻，又是现场直播，感觉自己的血压突然升高到380，心脏狂跳几下，脸红得比这两人还厉害。
　　这比电视上看到的震撼多了……马冀并不想偷窥，却怎么也移不开眼睛，他愣愣的看着两人，心里却不由自主的想到了他和完美如果也……
　　被心里的想法吓了一跳，马冀下意识的想站起来躲到旁边屋去，茫然中往后一退，脚被凳子绊了一下，连人带凳子一起摔在地上，热吻中的两个人这才终于分开，齐齐看向他……
　　
　　马冀脑子有点晕乎乎的，呆呆的看着两人突然有些结巴：“我、我不是想打断你们，我、我其实想去隔壁……”
　　玩命神色如常，抓着骆辉一只手不放：“你找得到怎么来的不？找到得一会你去接长空吧。”
　　“哦，好啊。”
　　骆辉脸有些红，他别过头抹掉嘴角的口水答道：“我去接吧，老幺才来一次，一会别两人都迷路了。”
　　玩命正想说话，长空的电话却来了，骆辉站起来挣脱开桎梏，抢着下楼去接人，马冀看向玩命不解的问：“他干嘛跑得那么快？”
　　玩命本想等马冀走了利用这几分钟再享受点福利，看着马冀的表情哭笑不得：“由他去吧。”说着丢给他一把开瓶器：“先开十瓶出来，我去拿碗和筷子。”
　　
　　长空一进门看到满桌子的肉顿时两眼发光，正巧叫的炒菜也送到了更是高兴：“这么丰盛啊，看来今天要大吃一顿了，这几天可累死我，肚子里的油水都少了一层。”
　　玩命笑着招呼几人，一把拉过骆辉坐在他旁边。
　　惯例是先干一杯，长空喝下一杯正色问道：“今天这一桌可有什么名目？”
　　玩命看向骆辉，笑道：“给小辉赔罪，也算是给我一个解释的机会。”
　　几人知道他有话要说，于是停下手里的筷子定定看着他，骆辉虽然面无表情，心里却有些紧张，他昨天跟玩命碰过一面，自然知道他今天想说什么。
　　
　　玩命放开他的手，拿过几个空杯子先在自己面前倒了三杯酒：“第一杯是赔罪，手机里那些短消息，我没有删除，确实是我的错，不过小辉你真冤枉我，我真不知道这人是谁，你看我的手机上这人只是一串号码，连名字都没有。”
　　“也许你故意不设名字呢？”
　　玩命苦笑，低着头两手撑着桌子打饶命拳：“比窦娥还冤啊，而且你当时应该也看到了，除了第一条第二条消息我看过之外，其余的消息我根本都没有打开过，这难道不能说明问题么？”
　　骆辉没说话，默认了事实。
　　玩命继续解释道：“我没删除只是因为懒，这人天天都要发好几条，我都懒得搭理，再说如果偷偷摸摸删，万一有一天正好被你看到来了短消息，那不更象有鬼吗？”
　　骆辉哼了一声：“那是我多心了。”
　　“哎，我没那么说，是我自己考虑不周。”
　　
　　长空抿了口酒替老五问道：“我不止一次看到你和一个女的在一起走路，那人是谁？”
　　玩命抿着唇，好一会才回答：“其实这件事本是我的私事，若不是今天为了给小辉给大家一个解释，我是绝不愿意透露的。”
　　长空脸色一正，道：“你自己斟酌，我们并不是要逼你，如果确实有其他的原因不能说也不强求，不过老五这心里肯定有阴影了么……”
　　听到这不算威胁的威胁，玩命苦笑一声一口吞掉杯子里半杯酒道：“好，告诉你们也无妨，这女孩子是我的同父异母的妹妹，说得难听点，是我爸的私生子，这对母女的存在连我母亲都知道，当年为了这事他们还差点离婚。”
　　玩命顿了一顿，不理三人惊诧的目光继续解释：“她没考上大学，我爸花了七万把她弄到这个学校来，大约是想我们兄妹亲近亲近，可她这出身，让我怎么可能喜欢她。她这几次来找我是想要钱，前后一共来找了我七、八次，上一次我已经跟她说的很清楚了，来找我吃饭我很乐意，毕竟她和我有血缘关系，不过要钱我是不会再给了。”
　　
　　三个人没想到是这样的结果，互相看了几眼，长空神色严肃的问：“希望你不是编个故事来解释你手机里的短信。”
　　玩命正色道：“老幺跟我认识不到一年倒也罢了，我和你同宿舍三年，难道你还不了解我么？”
　　长空点点头：“若说你的过去，我倒是相信你说的话，再说这如果是撒谎，也撒得太大了点，骆辉，你怎么说？”
　　骆辉盯着他看了半晌，平静的答道：“那就最后相信你一次吧。”
　　玩命大叫冤枉：“我怎么了？我可从没骗过你！”
　　“上次你叫我早点来学校，你自己却没来，开学了问你，你倒好说是去姑妈家了。”
　　“唉，”玩命苦笑：“我是真准备早点来的，临走前被我妈抓着陪她去姑妈家呆了几天。我不是给你打了电话么？”
　　“打电话有什么用，我比你先动身，你发消息的时候我已经在火车上了。”
　　“啊？你没跟我说过啊，你要跟我说，我肯定说什么都要提前来学校。”
　　骆辉哼了一声，小声嘀咕道：“马后炮。”
　　
　　“哎，真是，”玩命闷着一口喝了桌上第二杯酒，长空岔开话题问道：“你既然倒了三杯酒，那就说说第二杯吧。”
　　“第二杯刚才已经说了，关于我那同父异母的妹妹。第三杯酒是想请两位做个证明，我对小辉是真心的，此心苍天可证，日月可鉴……”
　　旁边的骆辉正喝着酒，闻言噗一声吐出一道酒箭直奔长空，长空侧身堪堪躲过，却一不小心拂到面前的菜碗，两人都没事，只是菜碗直接一个翻倒扣在马冀的腿上，再摔落变成两瓣。
　　马冀眼睁睁看着这一切，只能自认倒霉，接过纸巾擦了擦，实在无法见人，便向玩命借条裤子。
　　等到换了裤子再落座，气氛已经荡然无存，刚才玩命本想肉麻一把再拿戒指，不料出师不利，此时也只能硬着头皮咳嗽一声拿出小盒子道：“小辉……”




20

20、酒后 ... 
 
 
　　看到戒指骆辉愣了，以前玩命开玩笑时曾说以后我们定下来时就找个房子同居，到时买一对戒指一人一个。此刻的戒指在他眼里俨然成了同居的代名词，想起昨天老幺的话，脸红得都快滴出血来。
　　玩命看骆辉不搭话，有些尴尬的问：“你愿意么，小辉？”
　　长空见状顺水推舟道：“既然有戒指，怎么也得有个仪式吧，要不你们互相戴上戒指再喝个交杯酒。”
　　玩命放下盒子倒满酒递过去一杯，骆辉接了酒，却没接戒指。
　　骆辉是什么别扭性格，玩命早看得透透彻彻，他拿出戒指先抓住骆辉的手套上去，又抓住他的手给自己套上然后端起酒在马冀目瞪口呆的表情中，和骆辉反扣着胳膊喝了交杯酒。
　　骆辉极不请愿的喝完，一把甩开玩命的手，摸着戒指就要拔下来。玩命忙按住他道：“别，多戴一会么，你也知道这东西是不能戴到学校去的，只能现在戴戴。”
　　
　　长空忙拿起筷子道：“都吃菜吧，喝了那么几杯不吃点菜一会容易醉。”骆辉刚拿起筷子，想想放下又要拔戒指，玩命忙抓住他的左手道：“吃菜吃菜。”
　　骆辉挣了几下没挣开，长空见状笑着劝道：“老五你就戴一会吧，好歹人家也是特意买的。”说着转头又对玩命道：“老四，你今天当着我和老幺表了态，我和老幺就算是证人。希望你能以后好好对他，若是以后辜负他，否则别怪当哥哥的不放过你。”
　　玩命连连答应着，冷不防旁边马冀咕隆一句：“老大你好像在嫁女儿一样。”
　　骆辉瞬时炸了毛，正要跳起来，玩命忙两手抓住他：“吃菜吃菜，你看我买了你最爱吃的卤猪耳朵，老幺是童言无忌，你别生他的气。”
　　长空忙端起酒道：“来，我们四个碰碰杯，说起来认识也快一年了，这一杯就算是认识一年的纪念。”
　　骆辉瞟了眼马冀心道晚点来收拾你，这才不情愿的端起杯子。
　　
　　几个人喝酒吃菜，玩命今天挺高兴的，他本身酒量就好，不停的劝，连马冀也被灌了两瓶。
　　马冀把最后一杯喝完觉得头晕得厉害，便向几人告饶，到旁边的沙发上躺躺。
　　刚倒下突然电话响起来，胡悦麟在电话那头问道：“你打过我电话？”
　　“没……没，我没打过啊。”
　　“那可能你不小心碰着了按键，听声音喝高了？”
　　“恩，在四哥家喝酒，被他们灌了两瓶，现在脑子里晕得厉害。”
　　胡悦麟笑着问到：“啤酒么？还好吧？”
　　“我酒量不好，呼――”马冀重重吐出口气，感觉到浓浓的酒味。
　　“两瓶就倒？你这酒量太差了吧？”
　　“难道你很能喝？那真该叫你来，玩命可是高手，他说以前家里祝寿时，他陪着喝过40桌。”
　　“那确实厉害，下次出来吃饭跟他好好喝喝。你要紧不？不行早点回去。”
　　“不要紧，我等老大一起走，他们还在喝。放心，我还没醉就是头有点晕。”马冀说着坐起来，想去找点凉水喝，不想刚起身腿一软就坐在地上。
　　
　　旁边长空放下杯子忙问：“不要紧吧？”
　　马冀撇着嘴看向他，央求道：“给我倒点水，吃得太辣了肚子里难受。”
　　玩命忙去给他找水，找了一圈只在冰箱里找到罐可乐。
　　马冀也不开盖，抱着可乐横倒下去，嘭一声撞在沙发扶手上，痛得哇哇叫，胡悦麟听得真切，知道这小家伙醉得厉害，忙劝道：“还是叫他们先带你回去吧，我看你都醉了。”
　　“没有，我没醉，就是头晕而已。”
　　“是是是，我今天正好离你们学校不远，一会要是完得早，我打你电话送你们。”
　　“不用，你自己好好玩吧。”
　　胡悦麟正在吃饭，自己也脱不开身，说了几句便挂掉。
　　
　　马冀躺了一会，觉得稍微好受一点，坐起来把可乐打开一口气喝了半瓶，桌子边长空不知道说了句什么，玩命笑起来，两人又碰一杯。
　　骆辉喝了会也觉得头晕，退下来坐到沙发上，看马冀双眼无神的盯着天花板问：“想什么呢？”
　　“没想什么，只是觉得很难过。”
　　“怎么了？”
　　“长空马上毕业，你也要走了，宿舍里只剩下我一个。”
　　“我不走，还继续在宿舍住呢。”
　　“你现在不走以后也会走，你们都会走的。”马冀说着愣愣的看着他。
　　骆辉岔开话题问：“你刚才和谁通电话呢？”
　　“胡悦麟。”
　　“谁？”
　　“胡悦麟啊，”马冀茫然的歪着头：“就是完美啊。”
　　
　　“他回来了？”
　　“回来好几天了，”马冀抿着嘴完全忘记之前撒的小谎：“那天不是还去吃饭了么，那个菜真没啥好吃的，还死贵，所以说啊……”
　　“……”骆辉心里更坚定了要套话的决心，故意问道：“ 你没告诉他你喜欢他吗？”
　　“没有，怎么可能呢，他不行的，他绝对不行的……”马冀说着眼睛有些半眯，茫然得看向骆辉：“你怎么知道我喜欢他？”
　　“你上次自己跟我说的。”
　　马冀皱着眉头回忆，无奈脑子里都是开锅的糨糊，只得答道：“我几时告诉你的，我都记不的了。”
　　“上次我们一起去食堂吃饭，你打了一份青菜，结果里面有条虫，你忘了？”
　　“恩，是有点印象，而且那虫是半条……”马冀恍然大悟，旋又奇怪的自言自语道：“我还是不记得跟你说过啊。”
　　“你自己记得不得了，你不是还说完美叫我们一起去吃饭吗？”
　　“恩，是的，”马冀往旁边一倒，嘴里嘀咕道：“我怎么会告诉你呢……”
　　
　　骆辉不依不饶继续套话：“你都不跟他说你喜欢他，他怎么能知道呢？你可以旁敲侧击问问他的意思啊。”
　　“啊？怎么问？”
　　“比如他喜欢什么样的啊，什么性格啊，随便问问呗。”骆辉眼里闪着捉弄的笑意。
　　“你……”马冀转过头，终于看明白骆辉的表情，一拳揍过去：“你嘲笑我……”
　　骆辉笑着架住他，问道：“你是真喜欢他，还是假喜欢他？”
　　“应该是真喜欢吧，”马冀想了想回答道。
　　“说说你为什么觉得他好？”
　　“他带着我做任务，过关的时候帮我清人，恩……还送了我一条龙，哦，对了，上次有人欺负我，他还帮我来着。”
　　骆辉顿时哭笑不得：“你……就这样喜欢上了？”
　　“其实我也知道这些不重要，我就是感觉他对我好，真的很好很好……”
　　骆辉有些怀疑的看着他：“这些都是游戏，算不得真的。”
　　马冀皱着眉头想了一会道：“他一开始就知道我是人妖，可还是对我很好，他刚才知道我喝多了，还说要来送我们回家。”
　　骆辉带着启发的口气问道：“除了这些，还有什么别的特别的地方吗？”
　　马冀想了想，遗憾的回答：“好像没有了。”
　　骆辉还想问，马冀已经睁不开眼，咕隆一句：“一会叫我……”说着倒下去闭上眼睛。
　　骆辉看着他静静的躺着，心里有些难过，从这点上说他和马冀很象，什么都能拒绝，就是拒绝不了别人对自己好。
　　
　　长空和玩命的酒量差不多，两个人慢慢的喝，一直到半夜两点多才结束。玩命租的一室一厅，只有一个小床一个沙发，本想留三个人住下，但是没有被子，长空想想还是决定回宿舍。
　　马冀睡得正香，被摇醒时眼睛都睁不开，迷迷瞪瞪的穿上鞋子。骆辉也站起来，打算同长空他们一起走，玩命见状道：“我送你们一程，那院墙不好翻。”
　　几个人走出来，被风一吹有了几分清醒，快步往宿舍走去。
　　在玩命的协助下，四个人都翻进了宿舍，长空想想对玩命道：“要不你今晚就在宿舍挤一挤。”
　　玩命笑道： “你们先上去吧，我跟小辉说点事。”
　　马冀琢磨着要是半夜分两次叫大门肯定会被那老头一顿臭骂，于是笑着说：“那你说吧，我们等一会一起进。”
　　长空不动声色的拽了把他的衣袖道：“扶我上去，我头晕得很，怕万一吹了冷风要吐。”马冀信以为真，忙扶着长空上楼。
　　
　　骆辉看着玩命淡淡的问：“什么事？”话音未落，嘴立刻被堵上，有些浓烈的酒味纠缠过来，差点让他气息不稳。
　　虽然现在是半夜三点但是他们站的是宿舍的正大门，骆辉紧张得用力推开他低声骂道：“你疯了，这是学校！”
　　玩命并不说话，又扑上去把他压在墙上使劲的吻。骆辉被他吻得有些燥热，手上慢慢松了劲，改为揽住他的腰。
　　玩命胡乱在他唇上吻了几下，伏在他的肩膀上喘气，一边以小的几乎听不到的声音道：“小辉，今晚别回去了。”
　　骆辉自然知道他想要干嘛，装作没听到。
　　玩命拉开几分距离静静的看着他，手却不规矩伸进衣服里，细细摸着他腰。骆辉被他摸得腿软，知道不能再继续下去，忙隔着衣服抓住他的手：“我先上去了，酒劲有点浮头。”
　　玩命不吭声，没说话但也没松手。
　　骆辉任由他抱着，过了好半晌，玩命才不请愿的放开他，凑到耳边道：“下次别单独来我那，否则定然不放你走。”
　　骆辉大窘，用力推开他转身进了宿舍，因为又吵醒一次，管大门的老头大着喉咙劈头盖脸一顿好骂。
　　玩命躲在阴影里，等老头走后这才慢悠悠晃到铁门边翻墙出去，喝得高了一手没抓稳，只听呼哧一声――大约挂破了衣服。
　　
　　这次比上次喝得还要多，马冀很晚才醒来，想着这已经是本学期第二次旷课，不由脸色一黑，抓着手机拨给何琛：“你给我点名没？”
　　“今天教授有事没来，换的一个研究生代课，没点名。”
　　马冀喜上眉梢，庆幸自己的狗屎运真不错：“你都记了笔记吧？到时借我看看就行。”
　　挂掉电话，马冀琢磨着虽然缺课但是日子不能太腐败，于是洗脸刷牙后一本正经啃着面包开始看书。
　　过了会电话来了，却是完美：“你昨天真醉了？给你电话你也不接。”
　　马冀看看通话记录，果然看到7、8个未接电话：“不好意思，我后来睡着了，没听到电话响。”
　　“我猜也是，你这是才起来？”
　　“没，我起来一会了，”马冀说着：“找我有事？”
　　“我正好今天有空，本来想今晚请你们吃饭的，又怕你们身体吃不消。”
　　“啊？”马冀顿顿道：“你等一等，我问问他们。”说着捂着手机话筒问骆辉：“完美叫我们晚上吃饭。”
　　骆辉翻了个身昏沉沉的答应：“好。”
　　马冀便问完美道：“几点？”
　　“七点吧，我过来时给你电话。”
　　
　　马冀挂掉电话给长空发了个消息，叮嘱他早点回来，想想也给玩命发了一个。骆辉醒得比他早，赖着不肯起来：“你在给老大发消息？”
　　马冀应了一声道：“晚上想吃什么，叫完美请客。”
　　“老幺，你真喜欢他？”
　　“谁？”
　　“完美。”
　　“你，你说什么啊……”
　　骆辉哼了一声，手背搭在眼睛上遮住光线：“你昨天喝醉了，什么都跟我说了，说是因为他带你升级又保护你，所以你喜欢他。”
　　“才、才没有……”马冀打死都不愿意承认。
　　
　　“抵赖是没有用的，快老实交代。”
　　“真没有。”马冀假装忙着发消息：“别闹我，我给老大和四哥发消息。”
　　“那一会晚上吃饭我不小心说错话怎么办？”
　　“？”
　　“比如一不小心说漏了原来你喜欢他。”
　　马冀表情瞬间僵硬，半晌才道：“你这是红果果的威胁。”
　　“所以不想我晚上说错话，现在就赶紧老实交代。”
　　“对，我就喜欢他，”马冀一咬牙，破罐子破摔：“你想怎么滴？”
　　“他呢？他喜欢你么？”
　　“不知道，总觉得他对我那种好很奇怪，就好像并不单对我好而是对每个人都好，或者说因为我和他结婚所以对我好，如果换个人结婚，我估计他一样会对她好。”
　　“那你干嘛一头热陷进去？”骆辉抱怨：“你没看你昨天喝醉了那表情，说起胡悦麟三个字，都亲热得不行。”
　　“啊？”马冀坐不住了，跳起来问道：“我连他名字都说了？我还说了什么？我真不记得了！”
　　骆辉眼珠子一转，道：“你还说你真想和他好，问我怎么办。”
　　“崩溃……”马冀差点就想捂脸从这六楼跳下去，想想又怀疑看着他：“不会吧？我一向觉得我很矜持的……”
　　“哼哼，某些人是酒壮色心，你昨天说的可不止这一点点，不过还好就我一个人听到，所以你准备着好好的讨好我吧，否则，哼哼……”
　　
　　马冀一时也吃不准自己昨天到底说了些什么，他只模糊记得和骆辉说过话，但是内容一点也想不起了，此刻只得陪着小心笑问：“我昨天还说了什么？你说说呗。”
　　“不行，得当成把柄留着以后威胁你。”骆辉一口拒绝。
　　“靠！”
　　“那你下一步准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”马冀摸不着头脑。
　　“完美啊，你准备怎么办？”
　　“还能怎么办？就这样呗，据说一个人单恋七次才会遇到一次真正的恋爱，按照这速度，我很快就可以进入实习期了。”
　　骆辉没好气的瞅他一眼：“我看你昨天说那么厉害，还以为你要采取什么行动呢。”
　　马冀心里越来越没底，虽然他一直觉得和完美不可能，但是心里总也幻想过几次，于是迟疑的问道：“我昨天到底说什么了？”
　　“没什么，不想跟你说了，浪费我的精神。”骆辉转过身对着墙壁，准备回笼再睡一觉。
　　
　　要不是要人命么！马冀扑过去一把拉开他的被子央求道：“你就说说嘛，我昨天到底干了些什么惊天动地的事？”
　　骆辉定定的看着他道：“你真想知道？”
　　“恩。”
　　“很惊悚哦！”
　　“……”马冀一咬牙：“说！” 
　　“那好，我告诉你，你昨天说你想追他，但是不知道该怎么办，还叫我帮你，我已经答应了。”
　　“……”马冀打死都不信自己会那么大胆：“你肯定骗我的。”
　　骆辉想了想道：“我昨天叫你去问他喜欢什么样的类型，什么样的性格，结果你还扑过来打我，说我嘲笑你，还记得吗？”
　　“额，好像是有那么回事……”马冀恍惚有点印象。
　　“后来你还告诉我，你说你一早就告诉他你是男的，但是他还是对你很好，昨天还说要开车送你回家，你还记得吗？”
　　“额，是的……他昨天的确有打电话，我那时还有点记忆。”
　　“然后，”骆辉下了总结：“你就很苦恼的问我该怎么办，问我愿不愿意帮你，我于是就答应了。”
　　看着骆辉镇定的表情，马冀头一次自我怀疑了：我真有那么大胆么？




21

21、劝说 ... 
 
 
　　骆辉虽然嘴上逗着马冀玩，但内心里很是谨慎。在他看来，给老幺找个人至少要符合两个条件，首先要用情专一，因为这小家伙其实是属于外表坚强内心脆弱的类型，万一受个伤害一蹶不振就麻烦了；其次是稳重成熟，能起到亦师亦友的目的，好好的照顾他。
　　以上两条难度不算大，但是凑在一起却也算是条件高，所以如果看准的话，直男什么的都不是问题，唯一的问题是：是否具有可掰弯性，如果有这样的可能，那就不妨试试，反正很多东西不试就不知道结果。
　　在拿定主意后，骆辉精心想了几个方面的问题，准备站在娘家人的角度晚上仔细观察下完美。至于掰弯，骆辉还真没担心过，在他看来精诚所致金石为开，只要功夫深不怕掰不弯……
　　
　　完美开车来接他们，找了个离长空比较近的地方。因为马冀无意中说过他们宿舍的人喜欢吃辣，因为没能按原计划吃火锅所以特地选了一家川菜馆。
　　四人落座，完美示意服务员将菜单多拿几本大家一起参考。玩命点了水煮鲇鱼和广东芥兰，马冀翻来翻去拿不定主意，只好看向骆辉：“你想吃什么？”
　　骆辉选了两个菜道：“我和老四都选的热菜，要不你选几个凉菜吧。”
　　马冀翻到前面，点了个卤水拼盘和蒜泥白肉，想想又加了一个鹅肝。
　　完美见状笑着问玩命道：“喝点什么？听说你们挺能喝啊。”
　　玩命客气的笑瞥了眼马冀：“老幺不能喝，所以在他眼里，能喝上两瓶的都叫厉害。”胡悦麟见状也笑起来，同时看向马冀：“慢慢练练就好了。”
　　马冀想起昨天喝醉后被骆辉套话，脸色一白装做没听见小声问骆辉：“三个凉菜够不够？”
　　
　　长空终于在点菜结束时赶来，一脸倦意在胡悦麟和玩命中间坐下：“昨天实在太晚了，今天我一天脑子跟糨糊一样，以后真不能那么喝，太伤身。”
　　一句话出，几个人各有表情，马冀自然不用说，连带骆辉也有些赧然，只有玩命表情最正常，指着菜单问服务小妹道：“你们这不是川菜馆吗？有兔头没？”
　　服务员笑着解释：“兔头是成都的特色小吃，我们这里是没有的，夫妻肺片行不？也是一样麻辣的。”
　　热菜点完，就该点酒水，马冀说昨天喝得胃难受，决定要点果汁，胡悦麟见状道：“来点椰奶吧，胃难受喝这个舒服。”说着让服务员打招呼要加热，骆辉体会到这人的仔细，心道怪不得马冀愿意沉迷。
　　马冀其实只想躲酒并不是真的难受，闻言也不好意思再要冷冻的果汁，只得改为常温。
　　
　　菜品很快上齐，在胡悦麟的提议下，几个人一起干一杯果汁，毕竟认识也是缘分。长空首先对胡悦麟加入家族表示欢迎，然后说到下半年可能要多打几次家族战，争取提高家族地位。
　　胡悦麟答道：“这个没问题，我已经满了190，材料也差不多了，现在就差几个宝石，如果副本爆不出来，到时去买几个就是。”
　　说着很轻松，但在座的几个人都是砸装备的老手，知道六级材料价格顶天不说还很难买，所以长空和玩命立刻死死盯住马冀道：“老幺，你现在多少级了？”
　　马冀夹着块鹅肝，闻言答道：“121。”
　　“还是慢了点，要加快速度。”长空不算满意，不想旁边玩命冷冷的补充了一句：“是没转的121，你别弄错了。”
　　“什么！还没转！”长空立刻脸色不好，拿出了大家长的威严：“你不是天天泡在游戏上吗？怎么升级速度这么慢？”
　　
　　马冀委屈了：“我已经很努力了，但是任务很难做啊。”长空依旧严肃：“你自己不好做，不知道跟家里其他人说么？我不在，还有老四啊。”
　　马冀撇着嘴，胡悦麟忙帮他解围：“我最近也挺忙，已经有一个月没上了，以前我带着他，升级速度还是很快的，接下来再带一带，相信很快就可以转生。”
　　“我要有空就带带吧，”玩命不动声色的说：“但是我也要考试了，可能时间不多。” 长空也意识到这个问题，笑着对胡悦麟道：“我们都是学生，最近都面临考试，你要不急，等暑假，到时我借个号让老幺陪你下副本。争取暑假两个月把石头凑齐。”
　　胡悦麟笑着说好，看着马冀气鼓鼓的盯他报以微笑。
　　
　　骆辉随意的问道：“完美大哥，你是哪的人啊？”
　　“哈尔滨的。”胡悦麟笑着答道：“我在外面呆久了，是不是有点口音了？”
　　“没啊，至少我听不出来”骆辉笑着说，心道：很好，那可是个好地方啊，有潜力可挖！
　　马冀想起了什么，说道：“我上次跟爸妈去看了冰雕节，快冷死了，穿了两件羽绒服都不够，一进商场又热，太受罪。”
　　胡悦麟笑起来：“我现在也不习惯，有一年陪我妈回来，冬天也冷得我直哆嗦。”
　　
　　骆辉于是顺着话题问道：“你父母年年都要来中国过年吗？”
　　胡悦麟摇头：“我父母都已过世，国内的亲戚老的差不多走了大半，小的又不熟悉，不常走动。”
　　骆辉很是满意，没有父母就没有家庭阻力，他的信心又增加了一分，又笑道：“没有亲戚还有朋友嘛，欢迎你常回来看看。”
　　马冀补充道：“带点礼物回来就行。”
　　骆辉无语的看着他，胡悦麟倒是很了然：“没问题，不过现在美国很多东西都是中国生产的，就怕买了东西，结果标签上写着MADE IN CHINA。”
　　马冀想了想：“只要价格贵，MADE IN CHINA也无所谓。”
　　“……”
　　
　　长空随意的问了问胡悦麟以前家族的情况，如果可以从魏国再招揽几个高手，那家族势力应该足可以抗衡黑金帝国，抢个总舵什么的应该不难。
　　胡悦麟明白他的意思，沉吟了一会道：“如果你们有意思，我可以去问问，好几个国家都有我的朋友，不过他们忙，能上的机会不多。”
　　“倒不一定非要进帮，如果我们抢总舵能帮个忙就行。”
　　玩命笑道：“如果实力够，我们就去抢王城，长空弄个国王来当当，到时我也混个宰相。”
　　马冀也乐了：“我也要当官！”
　　“号那么小，给你个官，出门就被人追着砍。”玩命凉凉的答道。
　　“那就给个小组长呗。”
　　“哪有小组长，“长空没好气的回答：“只有宰相、御史大夫等职位。”
　　“可我也想要个头衔，我看当官的在国家频道说话有个头衔标记，看起来很酷。”
　　骆辉瞥了他一眼，道：“让完美当国王，你就有标记了。”
　　马冀愣愣的问道：“什么标记啊？”
　　骆辉突然坏心眼的笑，故意不回答，玩命和长空都笑起来，尤其是玩命，笑的筷子抖得夹不住菜，吧嗒掉落在桌子上。
　　胡悦麟只好在一旁忍着笑答道：“王后在国家频道说话也是有特殊标记的。”
　　马冀反应过来，又要朝骆辉扑过去，骆辉赶紧架住他道：“这吃饭呢，一会饭碗打翻了！”
　　
　　马冀的脸红扑扑的，只好自己找了个台阶下，开始剥虾吃，骆辉看他快剥好了，故意转了玻璃盘，把沾酱转到远处去，一次两次……马冀终于忍不住了：“你今天是不是故意整我……”
　　“我哪有，”骆辉正色答道：“我喜欢吃那个茄子炒腊肉啊。”
　　胡悦麟坐在马冀旁边见状忙将两个菜换了下位置：“换一下就行，喏，沾吧。”马冀还悻悻的盯了骆辉两眼，给了个威胁的眼神。
　　骆辉才不吃这一套，装做没看见，夹了一筷子茄子道：“好吃是好吃，就是油腻了点。”
　　长空对这个倒有研究，解释说：“这个菜应该是湖南菜的做法，我以前在湘菜馆里吃过，湖南的腊肉熏得老，很香很辣。”
　　马冀立刻向往起来：“那我们多久去吃湘菜吧，我也很久没吃俏湘阁的菜了。”
　　
　　不料长空摇头：“我最近都要加班，最近系统试运行，要守着调试。”马冀看向骆辉，骆辉也摇头：“你知道我一向吃得不辣，你不如找玩命陪你。”
　　不料玩命答道：“我最近胃痛，要少吃辣椒。”
　　“你们今天是故意串通的吧……”马冀不乐意了：“以前一说着去俏湘阁你们跑得比谁都快。”骆辉夹了茄子慢吞吞的答道：“你可以请完美吃个饭嘛，难得人家回次国，而且今天又请我们吃一顿。”
　　
　　胡悦麟笑起来，露出白亮的牙齿：“还是我请吧，你们都是学生都没有工作，怎么能叫你们花费。”
　　马冀恨他一眼：“你请客不要吃湘菜，要吃海参鱼翅和鲍鱼。”想了想补充道：“要吃个头大的，太小的不要。”
　　“……”胡悦麟真不明白自己哪点惹到他，笑得尴尬：“好，好。”
　　骆辉就更满意了，耐性好也是很重要的性格品质啊，要知道马冀的性格虽然还不错，但是多少带点独生子女和富家子弟的娇纵，如果找一个耐性好性格温和的人至少吵完架有人哄。
　　
　　因为吃的是炒菜又没有开酒，不到一个半小时就差不多结束，骆辉感觉对完美的观察还不够，于是主动提议道：“今天难得都在，要不去玩一把游戏，上次我拉镖被唐国的劫了，今天想去捞回来。”
　　玩命对老婆的意见从来都是支持态度，于是说好。
　　马冀倒无所谓，长空就不太愿意了，他昨天没睡好又忙碌一天很想早点回去，本想拒绝看着几个人恳求的目光只好投降：“好好，去吧，不过都弄个蒙面巾带上，我可不想惹事。”
　　几个人找了个网吧进去要了个包间，马冀也兴致勃勃的上号想跟着去看看，胡悦麟见他想去便提议去砸骆驼，这个技术含量没那那么高，相对比较容易。
　　胡悦麟带着他先溜到凤凰城里的小屋藏好，然后又开了个小号守在接车点监视。那边长空和玩命直奔边境小屋早早进去守着，然后只等开国运。
　　
　　过了会胡悦麟招呼马冀：“来，先去路上等着，我给你一个蒙面巾，尽量不要让自己死，因为国运期间是无法传送的，要半个小时后才开边。”
　　马冀乐滋滋的接过跟着去了东郊：“那人来了我往哪里跑？”
　　“往凤凰小屋跑也行，往山寨跑也行。”
　　胡悦麟说着带着他到了东郊左边一片密林里站好，两个小号卡在必经位置开始守株待兔。
　　一会果然来了一个人接出个骆驼，马冀一紧张叫道：“我们现在去砸？”
　　“等他来东郊，凤凰人多，一报警马上就来人了。”
　　马冀只好耐心等着，眼巴巴瞅着胡悦麟的屏幕上那个骆驼慢吞吞的走。
　　
　　胡悦麟本想抽只烟，见马冀在他旁边便问道：“你要抽烟不？我这里有。”马冀乖宝宝般的摇头：“我不抽，你抽吧。” 胡悦麟便自己点了一只，侧着头吐烟圈怕熏着马冀。
　　一会骆驼到了东郊，胡悦麟忙叼着烟道：“走，我门去路口堵，你小心点别死了，我叫你再过来。”说着领先跑出来，冲上去就是一个大冲定住，然后三下爆击，再插上旗不允许原地复活，几个动作行云流水一气呵成。
　　车主只得含恨回去，从王城跑过来至少要1分钟，胡悦麟开始大放技能砸车，叼着烟含糊不清的叫：“马小双，快来！”
　　马冀兴冲冲的跑过去，还没等他走到车前，只见车哗啦一声四分五裂已经被砸了，有些埋怨：“你动作慢点嘛。”
　　胡悦麟歉意的笑笑：“还有一个骆驼，来了我让你砍。”
　　正说着只见小屏幕上来了个红点，胡悦麟道：“我先过去杀人，人走了你再来。”说着跑过去，不想遇上了一个硬茬子，激烈的打起来。马冀见两人在一边打，心想浑水摸鱼也不错，便从侧面溜过去，开始砍骆驼。
　　车主急了，一个小冲过来定住一刀放倒马冀。
　　马冀咕隆了一句，只听胡悦麟道：“帮我把烟拿下来。”
　　马冀帮他把烟从嘴上取下放在烟灰缸上问：“我死回去吗？”
　　“别，先躺着。”说着胡悦麟又是一个小冲定住对方，两手不停的施放技能，连续几个高级技能打的对方只剩一点血皮，终于把他送回王城：“快，复活起来砸车。”
　　“复活要钱的。”
　　“没事，你原地最多1锭，这车至少值2锭。”
　　马冀依言爬起来，胡悦麟算着车差不多血尽，停了手让他一个人砸，果然一会车就散了，马冀喜滋滋的报告：“有2锭30两呢。”
　　胡悦麟笑着叼上烟：“你回去吧，我去看看国运，应该能捞点。”说着抬头问长空：“你们在哪里？”
　　“边境小道，快来，有2 个紫车，都一半血。”
　　
　　马冀一看边境密密麻麻的人就不愿去了，正想着去哪里溜达溜达，结果车主赶过来，一句话不说手起刀落让马冀回了国。
　　马冀觉得没劲，停了手看着胡悦麟的屏幕问道：“抢一个紫车多少钱？”
　　“看情况，有时2、3锭，多的时候7、8锭。”
　　马冀立刻眼热了：“比骆驼好，你快去砸车，回来分我一半。”
　　“恩，”胡悦麟答道，手里却不含糊，不停的施放技能。
　　
　　玩命叫到：“我擦！我蒙面巾掉了！”正说着只见世界频道骂声连连，玩命无奈的停手：“我一会要被骂得满头是包了。”
　　正说着长空也死了，叫骂道：“今天太晦气，遇上几个硬茬子，砸车的钱刚刚够原地。”骆辉更赔，砸车的钱还不够原地的，也泄气道：“走吧，回去了，马上要开边了。”
　　玩命笑道：“看来我这一周别想拉车了，虽然砸了30多锭，但是人家肯定要来找我。”
　　正遇上国家，长空趁机道：“时间也不早了，把国家做完我们就回去吧，昨天都睡得晚，今天早点睡。”
　　几个人答应着，便开始组队做国家。
　　
　　半个小时就结束战斗，回城交完任务，胡悦麟道：“我送你们回学校吧。”说着去车库取车。
　　凭借今天的观察，骆辉对完美的印象很是不错，见玩命和长空站在一边抽烟，小声问马冀道：“老幺，你觉得玩命是一个怎么样的人？”
　　“挺好的人啊，仗义、对人好……耿直。”
　　“你觉不觉得他醋劲大？”
　　“啊？”
　　“其实吧，我还有件事没跟你说，玩命一直觉得我和你关系很好，虽然他没明说，但是那意思就觉得我和你关系不正常。”骆辉把心一横，心道佛说你不入地狱谁入地狱，玩命你就背一次黑锅吧。
　　“啊……四哥……晕，”马冀急了，急忙问道：“我跟他解释一下，我真没有……晕，他怎么会那么想！”
　　骆辉长叹一口气道：“你解释有什么用，要能解释，我自己难道不会解释么！本想着你喜欢完美，如果玩命知道肯定就不会乱想了，谁知道你只想玩暗恋。”
　　
　　“咳，也不是我想暗恋，”马冀想想道：“人家是直的，不能害了人家。”
　　“那就把他拿下，好好的跟他一辈子。”
　　马冀一脸震惊：“你这不是教唆……”
　　“听过一个笑话没？赵四小姐16岁去大帅府，去1年，是奸情；去3年，是偷情；一去30年，那就是千古爱情。你和他过1年，那是害人，过3年那是罪过，如果过了30年，那也是爱情。”
　　“……”
　　“到底怎么想的？说句话啊！”
　　马冀看到车来了，小声道：“我再想想吧。”




22

22、表白 ... 
 
 
　　在找伴的过程中，很多人都想找一个我爱的或者爱我的，其实骆辉倒有不同的看法，他觉得最紧要是合适两字。如果一开始就不合适，那结局铁定是个悲剧。
　　人无完人，最合适的人遇上的可能性实在太小，有个很合适已经不错了，在他看来完美配马冀就是属于很合适的配对。
　　他是行动派，在观察完美后立刻着手想着怎么促成。
　　
　　马冀在回去的路上已经下定决心试试，因为第一次心里有些没底，于是遮遮掩掩的在骆辉耳边小声道：“我该怎么办呢？”
　　骆辉看看车内狭窄，就算是压低声音也很有可能被人听了去，挑了挑眉道：“回去再说。”
　　回到宿舍其实也不方便，因为马冀不想让长空知道，他打好算盘决定告白成功后再告诉其他的人――如果没成功的话就当啥事没发生好了。
　　回到宿舍，好不容易等长空洗完澡睡熟，马冀悄悄起来爬上了骆辉的床。
　　骆辉已经半迷糊，被马冀一吓清醒了，头痛的哼一声：“你就不能等到明天么……这么心急？”
　　“被你勾起了头，能睡得着么？”马冀压低了声音道：“你小声点，别把老大吵醒了。”
　　“我现在脑子里象糨糊，”骆辉抱怨道：“你自己到底怎么想的？”
　　“就、就是、试试嘛。”马冀结结巴巴的答道。
　　“想怎么试？”
　　
　　“不知道。”马冀老老实实的回答，他确实没经验啊。
　　“直接说吧，能行就行，不能行就算了。”骆辉一向喜欢快刀宰乱麻。
　　“那会不会把人家吓跑了？”
　　“我觉得你还没有那个功力。”
　　“……”马冀从郁闷中恢复过来，孜孜不倦的请教：“那该怎么表白啊？”
　　“直接找上门，跟他说喜欢他，问他干不干。”
　　“这和堵在中学校门的小流氓有什么区别？”
　　“……”骆辉艰难的想了一会道：“要不扑上去啃完再说喜欢他？”
　　“我脑子还没那么不清醒。”
　　“那你说怎么办？”骆辉没好气的回答，半夜吵醒他不说，还要陪着动脑筋。
　　“……还、还是用说的吧，扑上去太直接了……”
　　骆辉呻吟了一句，以头撞墙：“早知道我说扑上去啃完再脱衣服了……”
　　
　　马冀心里想了几句台词都不算满意，推推骆辉道：“你觉得该怎么说？”骆辉正昏昏欲睡，被吵醒后差点要抓狂：“你……”想想也是自己找的闲事只得忍着问：“你想怎么说？”
　　“不知道。”
　　“那就直接点吧，你找个机会约他出来吃饭，然后直接说。”
　　
　　“这样肯定不行，”马冀断然否决道：“他肯定会拒绝。”
　　“那就对他好，好到他都觉得异样了，你再跟他说。”
　　“这也行？？”
　　“他不就是那么对你的么，这叫以其人之道，还彼其身。”骆辉勉强提了点精神：“没事就给他打电话，缠着他，约他吃饭，如果他愿意跟你呆在一起，那就表示有戏。”
　　“我怎么觉得你这办法特烂呢……”马冀问。
　　“这个叫制造存在感，让他觉得一个人就不习惯，觉得身边少了人。你想啊，他现在一个人在国外，没有父母，亲戚朋友也不多，如果一个人能长期关心他，念叨他，他能不软化么？就算是块万年冰也经不住这样捂的，迟早化在你手里。”
　　马冀却想起了别的事，侧着脸问道：“他说这次回来要呆三个月，也不知道他有什么安排，要不邀请他去杭州玩一玩？”
　　骆辉想想不错，附和道：“可以啊，西湖不是天下闻名么？到时你陪他到处逛逛，说不定能收到意想不到的效果。”
　　两人计定，骆辉终于支持不住，一脚踢他下床：“快滚，我要睡觉了。”
　　马冀奉命滚回自己床上，笑嘻嘻的开始计划怎么游玩杭州。
　　
　　何琛走进教室习惯性的走到马冀旁坐下，一见他深黑的两个熊猫眼吓了一跳：“你怎么了？”
　　“失眠。”马冀懒洋洋的回答着，心道昨天不是失眠，是一夜没睡啊。
　　“为什么失眠？”何琛眨眼，他和汪晓月分手也不过难过几天，还不到失眠的程度，难道马冀……
　　“没什么啦，就是睡多了突然就睡不着了。”马冀和何琛算是谈得来的朋友，不过他的心事太过惊悚，还是不要告诉他。
　　何琛想想就没问了，他不是八卦的人，于是自己坦白道：“我和晓月上周分手了。”
　　“终于分了，我还以为你怎么都无法摆脱她呢。”
　　何琛涩涩的开口道：“你、你对同性恋怎么看？”
　　马冀被他一惊吓，脸色由白变青由青转黑，心跳有如鼓擂：“你、你怎么这样问……”
　　何琛转过头没看他，茫然的说：“有个男的喜欢我……”
　　马冀这才勉强镇静下来，心道老兄你真要吓死人啊：“你怎么知道他喜欢你？”
　　“他对我说的。”何琛低头答道：“我该怎么办？他经常来找我，威胁我要是不答应，他就要让大家都知道。”
　　这下轮到马冀张口结舌了，他真没想到好友也会有这样的遭遇，一时有些惊讶：“你喜欢他么？”
　　“不喜欢，可是不敢拒绝，”何琛思索着：“你知道我读书不容易，要是半途被退学就惨了，再怎么也要忍到毕业，再忍忍吧，毕业就好了。”
　　马冀想想这是最好的办法了，一时倒为对方难过起来：“我也不知道该怎么帮你。”
　　“没事啦，”何琛苦涩的笑笑：“只要你不另眼看我，我就很满足了。”
　　马冀犹豫了一下，到底没把自己的情况说出口，他和完美八字都没一撇，现在说出去万一不成也太丢人了。
　　还想说什么，教授已经注意到这边的情况，哼了一声：“上课不要讲话，要讲话的请出去。”
　　两人立刻振作精神开始听讲，这个教授向来严格，他们可不想挂科。
　　
　　回到宿舍后马冀仍然震惊于何琛的事，今天天气挺热不想去自习，于是吃过饭后很自然的上网玩游戏。
　　家族的人都不在，唯有老二浪荡江湖的号挂着，多半是代练在线，他也懒得招呼。做了几个任务，马冀懒筋大发正准备偷懒，却不想完美上线了。
　　【私聊】【完美De回眸】：我来了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：今天没应酬？
　　【私聊】【完美De回眸】：再应酬得喝死了，这些人都是酒精里泡大的，我哪能跟他们比，今天是装头痛躲了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：应酬什么的是挺累的，好好休息几天
　　【私聊】【完美De回眸】：就空一天，明天晚上还有一顿，后天一早的飞机回哈尔滨。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：能回家真好，我也好想回家
　　【私聊】【完美De回眸】：你家是哪里的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：杭州
　　【私聊】【完美De回眸】：西湖啊，我还没去过呢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：要不暑假请你来玩？
　　【私聊】【完美De回眸】：好啊，不过会不会很热？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：早晨早点去，不热的，那就说定啦？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩，一定抽空去。
　　马冀没想到计划那么顺利，有些顺利过头，实在太不真实了！ 突然想到一个词，乐极生悲，心里猝然一紧。
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：今天生肖双倍，走，我带你去做
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：去哪里做？
　　【私聊】【完美De回眸】：魏国，那边我熟，你不用领车，死了我叫人救你。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好！
　　两个人溜进魏国，因为是晚饭时间，白骨洞的人并不多，在完美的带领下很快做完第一层。
　　马冀做的太顺利忘了危险，蹭蹭跑到前面去，刚转弯被一个红点杀翻倒地。
　　完美一看他头象黑了，忙在组里打字叫他等着，自己去找人。
　　一会儿来了个天仙。
　　【附近】【陌上^舞狐】：就是她吗？
　　【附近】【完美De回眸】：是，谢了，狐狸
　　【附近】【陌上^舞狐】：客气了
　　马冀站起来，舞狐几个法术帮两人回满血便礼貌告辞。
　　【私聊】【完美De回眸】：跟在我后面，别乱跑
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　两个人继续往前走，不想后面来了个人，一刀宰了马冀，完美停住一看，是以前家族的，倒不好意思发火，只让他叫人来救。
　　那人赶紧赔礼道歉，不一会又叫了个天仙来。
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：救谁？
　　【附近】【女澡堂的男搓背】：天下无双，地上躺着这个
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：啊，完美哥哥，你来做任务啊
　　【附近】【完美De回眸】：恩，先把她救起来，时间快到了
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：可我的两个救人技能都没冷却，刚刚用了，还要再过一分钟
　　【附近】【女澡堂的男搓背】：擦！早不说！完美，我另外叫人，等着。
　　马冀却觉得这仙号熟得很，仔细想想，蓦然想起那晚正是这号对他提到过湘姐的事。
　　
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我才不要她救呢，就算她救起我，我也不感谢她。
　　【附近】【完美De回眸】：？？
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：哼，爱死就死在地上，别以为你跟完美哥在游戏里结了婚就得意了，你们迟早会离婚的！
　　【附近】【完美De回眸】：这到底是个什么情况？你们怎么会认识？
　　不想两个人异口同声：我才不认识她！
　　完美头痛起来，这怎么看怎么都不象不认识啊……
　　【附近】【完美De回眸】：小清，我们只是来做个任务，做完就走。
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：完美哥哥！你和她离婚吧，回魏国来，我们都想你
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你管的着么？
　　【附近】【完美De回眸】：呵呵，我在楚国挺好的，我先带小双把后面一层的任务跑完
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：完美哥哥！你明明不喜欢她，为什么要和她结婚！ 
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：关你屁事！
　　【附近】【绝色0o清儿o0】：完美哥哥，这个人讨厌死了！你和她离婚吧！
　　完美的电话直接过来了：“这小孩好像只有16岁，别跟她计较。”
　　“那我也只有18岁呢。”
　　“……”完美头痛起来，哄道：“你不是还大她两岁么。”
　　“凭什么我大她两岁就要受她的气啊。”马冀不乐意了，谁遇上个胳膊朝外拐的都不高兴。
　　完美想了想道：“吃饭没？没吃我一会过来请你吃湘菜，如何？”
　　马冀本来挺不想答应，转念一想这证明自己比那丫头重要，于是答道：“反悔是乌龟！”
　　“说什么呢！”完美哭笑不得：“走了，先去把任务做完，怎么一带上你就尽是事呢！”
　　“那是因为你是事妈。”他可是半点不吃亏的。
　　
　　马冀骑上马，也不理完美一个人蹭蹭跑到前面去，前面都没什么人，他很顺利的把三层跑完回国交任务。
　　完美没食言，交了任务就来电话叫他等着一会来接他。
　　马冀在心里反复几次，犹豫着到底要不要表白，可今天被那丫头刺激了不想再拖决定直接提出来，能行就行，不行就拉倒――无非就是不行，那就早点断了念想省得天天惦记着。
　　这股勇气一直支持他接到第二通电话才泄气，表白什么的还是不要了，性格中犹豫的因素开始做怪，他内心打起鼓来，觉得此时表白绝对不是一个好时机。
　　
　　胡悦麟来的时间已经快七点，按马冀的指引去了他上次想去的俏湘阁。两人坐定点菜，因为马冀吃过饭，肚子也不饿，看着食谱根本没胃口。
　　完美见他懒洋洋的，好笑问道：“怎么来了又一脸不高兴了？不是说想吃湘菜吗？”
　　“游戏里被气着了，”马冀头也不抬，盯着菜单。
　　“不会吧，一个小丫头而已，你生哪门子的气，难道你才16岁么？”
　　“难道我大两岁就不会生气么？”
　　“关键我不知道你到底气什么啊，” 胡悦麟好笑的问：“她也没说什么过分的啊，她只是想叫我回魏国而已。”
　　“她是想叫你回魏国，然后和你前妻结婚吧。”
　　“呵呵，不用理她，现实里的事她们根本不清楚，都自以为是的瞎搅和罢了。”
　　“我看不明白的是你，”马冀把心一横血冲脑门决定摊牌，盯了他一眼道：“我生气是因为我喜欢你。”
　　“喜欢我？”胡悦麟有些震惊。
　　“恩，”马冀低下头，躲开那讶异的目光，心里一沉，果然，对方根本没有这个意思，理了理思路道：“就象男女之间那种喜欢。”
　　“可……”胡悦麟有些不知道怎么开口，虽然一起玩了大半年游戏，他对马冀真没有一点超过朋友范围的想法。
　　马冀低着头，心里反而异常平静，没有希望便没有失望，他可以死心了，终于能划个句号，很好。
　　胡悦麟仔细看看他的样子，诚恳道歉：“抱歉，我想可能我误导你了，在游戏里我对你的态度确实比普通朋友越界，但我真不是故意的，大概我不知不觉把对她的态度转移到你身上，我很抱歉给你造成这样的错觉，我对你……”
　　马冀别着头，他尽量平息自己，平静的回答道：“是我越界了，我很抱歉，拜拜。”说着起身往出口走。
　　胡悦麟微微张口，最终还是选择了闭嘴，说一句话容易，但这绝对不是一句话可以解决的问题。
　　
　　马冀走出门，也不想去坐公交，直接打了个车回宿舍。一路上想七想八想了很多，但在推门的一瞬间终于平静下来，见着骆辉淡淡的说：”我还是忍不住表白了。“
　　“如何？”
　　“被拒绝了。”
　　“恭喜你，终于有理由不上游戏,好好自习吧。”
　　“你这个是安慰还是鼓励？”马冀斜着眼，竟然不觉得心里特别难过，大概一早就知道不会成功，所以心态还算好。
　　“其实我想说，我刚才在你桌子上看到三本书，今天是最后一天。”
　　“……”马冀抓过书果然看到还书日期是今天，“5月20日，我决定从今天开始讨厌这个日子。” 





23

23、新家族 ... 
 
 
　　作为一个理智的人，在还没有开始便结束的初恋中失魂落魄显然是幼稚的，马冀按捺住心中那一丝丝难过，默默的找衣服洗澡。
　　澡堂离宿舍有些远，而且只在周末开放，平日里要想洗澡得自己去水房提开水，然后兑上在厕所里冲。
　　他今天外出自然没有热水可用，想着天气也不算冷，接了桶冷水到厕所准备凑合洗洗。
　　此时正是自习时间，整个宿舍楼都静悄悄的没几个人，他提着冷水进了小间先冲一桶，刹那间的凉意让他不禁打了个冷颤，这水还真他妈的凉！
　　
　　冷水洗着并不舒服，马冀怕感冒也没多冲，两桶冷水下去已微有寒意赶紧用毛巾擦干回宿舍。
　　骆辉一向不爱去上自习，此刻正坐在桌子前抄笔记。
　　马冀走过去坐下，想着自己也快考试了，于是边擦头边拿书看。
　　骆辉头也不抬，淡淡的问：“你准备怎么办？”
　　“不怎么办，游戏就不上了，反正也快考试了，好好的看看书。”
　　“呵呵，被打击得厉害？”
　　“没啊，还好吧。”
　　骆辉抬头迅速的瞥了他一眼，道：“没什么大不了，你要知道你看上的是个直的，难度当然有点大。”
　　“不说了，反正都被拒绝了，”马冀用毛巾慢慢的擦着头。
　　“不会吧，这样就被打败了？”骆辉有点恨铁不成钢：“你就不能越挫越勇？”
　　马冀把毛巾丢在一边，半晌才道：“当初四哥是怎么追你的？”
　　骆辉停了笔看着他：“他脸皮比你厚多了，打不还手骂不还口，要都跟你这样，我和他三年可能都说不上10句话。”
　　马冀撇着嘴：“我又不是他。”
　　“那你还上游戏么？”
　　“至少暂时不想上，过几天再说吧，心情有点烦躁。”
　　
　　“要不这样吧，”骆辉想了想道：“你要不想上就算了，如果想上就去小号家族呆一段时间，小号家族也开任务，不过开的少，经验也不高。”
　　马冀想着能避开也不错，立刻答应：“好，免得大家碰到觉得尴尬。”
　　骆辉直直的盯了他半晌才道：“你的心思来得快，去得更快。我还以为你真喜欢他呢，不过看你现在样子，很难想像昨晚你还热情万分的计划请他去西湖。”
　　马冀撇了下嘴：“我实在想象不出谁可以吃了闭门羹后还能勇往直前。”
　　骆辉头也不抬：“你四哥欢天喜地的吃了两年。”
　　“……”
　　
　　图书馆的书因为超期要罚款，还好只欠了一天，每天1块2，3本书也就3块6毛，总算是损失不高。出来的时候想起前段时间骆辉在这背后的小竹林打过架，鬼使神差的想着去坐坐。
　　竹林并不大，不到半亩地，零散有些石凳石桌，马冀寻了个干净的凳子坐下，感觉周围气氛宁静很想闭眼睡一会。
　　因为还在上课期间，这竹林根本没有人，马冀拿了几本书铺在石桌上趴着。天气不冷不热，听着微风吹着竹叶沙沙的响，感觉心情也畅快很多。
　　有很多事不值得去生气，比如完美，马冀告诫自己。
　　再说了，就算是追女生也有被拒绝的时候，更何况是一个直男，幸好只在游戏里认识，大不了以后不上游戏，马冀心里想着先去小号家族吧，反正楚国那么大，不一定能碰上对方，实在不行以后晚上不上游戏，错开时间就是。
　　
　　一旦这样拿定主意，马冀忍着一个星期后才上游戏。毕竟学校的生活就是那样乏味单调，再不给自己找点乐子就真的成了苦行僧了。
　　晚上骆辉把他收进小号家族，然后问道：“如果完美问我，我怎么说？”
　　“你就说他不想玩游戏，退家族了。”
　　“那他如果在游戏里看到你了呢？”
　　“那就说我不玩游戏，号给同学玩了。”
　　骆辉本想劝劝他别那么死心眼，想想每个人都有自己的缘分，他现在这样，也许只是缘分未到而已。
　　
　　小号家族的任务只开几个简单的，很符合马冀的状况，他先跟着打了B0SS拉了家族车，便等着开国家任务。家族频道没人说话，马冀看到国家频道里喊组便申请加入，在经历了三四次拒绝后，终于如愿加进一个。
　　一个任务令将人拉过去，马冀突然有种新鲜感，也跟着发技能打怪，也不知道自己的攻击到底怎么样，反正就看到屏幕在缓慢的读数：
　　已消灭150级怪物：1/150，
　　已消灭150级怪物：2/150，
　　已消灭150级怪物：3/150，
　　……
　　很快周围的人少起来，只留下不多的号，但马冀心里涌起一种自给自足的满足感，不靠人我也能完成任务，号小无非就是慢点而已。
　　
　　想着早晚要转生，自然要做身合适的装备，还好前段时间研究了一阵子外挂，他每天任务没做多少，天天倒是把三趟凤凰车拉满。
　　因为用挂可以不用人守着操作，马冀利用这一个小时竟然还看了几页书，他以前就习惯了自己做任务，现在虽然再度变成了一个人也没什么难过，无非就是些有难度的任务做不了，不过这也锻炼出他看国家频道主动进组的习惯。
　　人都是一步步锻炼出来的，挺好。
　　
　　骆辉最近是没空，因为和玩命不在一个宿舍里住，倒被看得更紧，天天不知去向，反正不到熄灯时间不会回宿舍，长空也忙，据说在调试程序阶段，因为还在实习期，为了表现自己不得不天天加班。
　　不过马冀现在也不需要人带，对于任务他向来抱着能做就做，不能做就算的心情，无心插柳之下竟然又缓慢的升了一级。
　　最近游戏因为周末开了彩镖节，马冀手里正好有3个紫镖令想着干脆拉三趟，估计能升2级。
　　前2次很是顺利，但是第三次就有点麻烦，他自己没有快马号只能慢吞吞的走，混合在拉车的大堆人群里，他的小紫车特别显眼。
　　此时还有3分钟就开边，马冀估摸着自己跑快点刚能到边境，只能祈祷自己运气够好。
　　很快他提心吊胆的来到了边境小道，正好加速技能冷却，马冀毫不迟疑的上了技能，飞奔向终点，大约是乐极生悲，在跑到终点后，竟然发现车掉了，急得一头大汗赶紧回头找，还好，车被卡在小道旁一块石头处。
　　马冀走上去拉上车继续走，加速已经消失只得慢慢的走。左边小地图的边缘来了红点，可急也没用，马冀硬着头皮向前走，一边祈祷自己没有被看到。
　　
　　点背也不能怨社会，马冀刚走了几步红点就冲过来，马冀还手反击不想两下就惨死马下。这可是紫车，价值10锭8两，他一咬牙复活回王城再赶过来，还好一堆的大号帮忙在保护车。
　　两个红点很快消失，旁边几个大号护送他进了后面的小道，见他安全才离开，马冀一边拉车一边在附近频道打着谢谢。
　　要知道这是10锭8两，或者对一个大号来说这不过是一点点钱，但是对马冀这样的穷人来说，这算是很大的一笔财富。
　　反正说句谢谢也不吃亏，马冀想着。
　　
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：美女，怎么刚才人家砸车，你们家族的人都不来救你呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我入的小号家族，发完家族任务他们都不在线了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：啊？那不是你一个人玩？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，呵呵
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：你多少级了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：122，没转的
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：号是小了点，这游戏开了三年了，一般的号都上了一转160了，你怎么才那么小？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我才开始玩半年
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：哦，美女，那你天天在线吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不一定，大部分时间会来玩。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：美女，要不你来我们家族吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，我有家族呢
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：你那家族有什么意思，说话的人都没有，来我们家族，我们家族可热闹了，还有人带任务呢，老大喜欢刷怪，天天都会带我们刷，这样你升级快。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：还好吧，我觉得一个人也挺好的。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：美女，来吧，来我们家族，我跟老大打个招呼，你今天先退家族，明天就可以进了，我们家族人很多的，很热闹。
　　马冀第一次碰到这样热情的人，觉得不好意思拒绝，想想便答应了。反正有个话痨说说话也比一个人强。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：美女，你车拉完了吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：本来还有一趟，现在开边了，我没有快马号。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：没事，我有2个快马号，以后我给你加快马，拉一趟车只需要3分钟
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好的，先谢谢了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：客气个啥啊，小事，你还有什么任务没做的？我陪你去做
　　马冀一时招架不住那么热情，有点不知所措。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我今天刚上来，任务都还没做呢
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：那行，你去接生肖，然后把龙和太子一起接了，我带你去做
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，这样是不是太麻烦你了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：小事，别客气，我在边境等你
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　
　　马冀一转眼接好了三个任务到了边境，指尖已经等在边境，一见他来了，便带头过边。
　　现在正在自行车时间，大号们都骑车赚钱去了，他们很顺利的做完了三个任务，最关键一次也没死，马冀很是满意。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：美女，我要去做个山外山，一会来找你
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好的
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：对了，你多大了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：18
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：我20了，咱们年纪差不多，美女，你结婚了没有？
　　马冀一愣，这……太直接了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：结什么婚？
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：游戏里啊，结没？没结我们去结婚吧
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，我不想结
　　好吧，马冀承认，他第一紧要的不是结婚，而是要离婚，既然都离开家族了，完美也明确表态了，早点去离婚比较好。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：为什么？结婚好玩啊，走吧，美女，我们去结婚。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不，我不想结。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：我以后会对你很好哦，天天陪你做任务
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不，我不想结，如果你实在要结，我就不进你们家族了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：不结就不结吧，反正只是个形式，老婆，你先去赵国，我们马上要开国家，一会我组你
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　
　　马冀哭笑不得，几句话说完竟然连称呼都变成老婆了，到底是他跟不上节奏，还是游戏让人脑残啊？
　　不过能入一个有人气的家族总也不错吧，马冀想着，好过在小号家族里苦熬日子，想到这里便真回去退了家族，巴巴的等着第二天入新家族。 

作者有话要说：




24

24、遇见 ... 
 
 
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你来了啊？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】： 恩
　　刚上游戏就被抓住，马冀有些头痛。昨天熬不过对方，只能提前下了线，想着今天早点上线，不料对方还是在线。
　　本来昨天做完任务想去离婚，走到月老祠前又犹豫了，因为结婚时系统是出了公告的，如果离婚也要出公告的话……至少他不想让这件事变成天下皆知的八卦。
　　马冀想了想，决定以后再说，反正等完美上线时也可以去申请离婚，到时这个罪名就不是背在他头上了。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你在干嘛呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我想去拉凤凰车
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：好啊，你去接车，我上号给你加快马
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没关系，我自己慢慢拉，也很快的
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：别客气，你是我老婆么
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我都说了我不想结婚
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：不结啊，你说不结就不结
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　好吧，这个人是牛皮糖类型的，马冀只能干瞪眼。
　　到凤凰接了车，一个小号果然跑过来给他加快马，马冀骑着马撒开腿跑，好吧，他很丢脸的承认，由于是小号，他的坐骑和装备都不怎么样，于是他竟然还没有镖车跑得快……
　　三趟凤凰车以前要拉一个小时，现在不到15分钟就搞定，马冀顿时来了些精神，对牛皮糖也就不那么介意了。
　　
　　刚拉完车，牛皮糖又凑过来：
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你还想做什么任务，我陪你做。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我不太喜欢做任务
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：那我们去守边吧，可以杀人，而且守边可以得法宝技能书
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好啊
　　两个人到了边境，旁边零散站着几个人，大约都是来守边的，一处站着好不热闹。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，我们去结婚吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不去
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你天天念叨，很烦呢
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你还有多久能进家族啊？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：还有一个小时
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：哦
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：可是你为什么不想结婚呢？
　　马冀有点怒了，任谁被人这样反复的追问都要发毛，更何况这是他的痛处。
　　一想着一会要进他们家族，马冀忍了忍没做声，大约是感觉到了他的情绪波动，对方换了个话题。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你的龙是自己打的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：还不错，加了8000的血，还算是半血马，打了几次出的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：就打了一次，三块四等银也挺贵了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：呵呵，还好吧，最近银价还不算贵，去年年底的时候银特别贵，当时我正想做装备，都没敢做。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：装备要打么？不是可以拿工资开箱子么？
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：不一定能开齐的，象戒指什么的，很不容易开出来，我当时只开出来一个，打了一个。属性又不对，拿银改了几次才出属性。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：刚才那个人，好高的攻击，我也差点挂了，给我加点血呢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　
　　守完边时间差不多到点，马冀到了家族使者边申请入家族，一会只见左下角出现家族频道的聊天内容。
　　【家族】【指尖消失的爱恋】：欢迎我老婆天下无双入家族！
　　【家族】【大中华?香烟】：欢迎欢迎
　　【家族】【为爱销魂】：啊，来新人了？
　　【家族】【风流一夜】：擦，又是你老婆，我说指尖，你到底娶了多少老婆？
　　【家族】【指尖消失的爱恋】：这个是真是我老婆，正牌老婆，我们打算去结婚的，是吧？老婆你说句话啊
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：大家好
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：哇塞，来美女了……流口水
　　【家族】【风流一夜】：美女，你可别上指尖的当，这家伙见谁都叫老婆，你要嫁就嫁给我吧，我可是真光棍一个
　　【家族】【狂战?天涯】：我呸，你个色胚，你好意思说你是真光棍，等会你老婆上线了，打得你满地找牙
　　【家族】【风流一夜】：就你们成天挑拨离间我老婆才生气的。
　　【家族】【大中华?香烟】：夫妻恩爱，全靠外债；夫妻不和，全靠挑拨，嘎嘎
　　【家族】【狂战?天涯】：管我毛事！
　　【家族】【大中华?香烟】：千江的组个，千江的组个！
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：美女，你怎么不说话啊？
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：我不知道说什么啊
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：美女你嫁人没有？
　　【家族】【指尖消失的爱恋】：不许调戏我老婆
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：你们结婚了？还没结婚就不算你老婆，再罗嗦一会弄废你
　　【家族】【指尖消失的爱恋】：来呀，来呀，我在山外山3，你进得来么？
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：你别从里面出来！
　　【家族】【一介布衣】：美女，你是不是月啸长空家的？
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：是
　　【家族】【一介布衣】：他们家族比我们好，实力也比我们强，你怎么来我们家了？
　　一刹那，家族频道安静了，防佛所有的人都敛气凝神听他解释。
　　马冀呆了呆，不知道该怎么说，实话自然是不能说的，只能不痛不痒的撒个小慌。
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：我号太小，而且不喜欢做任务，所以不想在家族里，不然他们要我天天做任务升级
　　听了这个解释，大家不约而同的松了口气。
　　【家族】【指尖消失的爱恋】：老婆，放心吧，我们家很民主，不爱做任务的可以不做，或者把账号给我，我帮你做
　　【家族】【一介布衣】：呵呵，他们是大家族，经常都要打家族战，你号小了是不好混，欢迎你来我们家族，我们家不强制做任务的，做不做都随意
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：^_^
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：美女，你笑得好可爱，嫁给我吧
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：……
　　第一次的危机就这样忽悠过去了，马冀有些头痛的想，离婚到底会不会上电视呢？到底会不会呢？
　　
　　换了家族的头几天，马冀还有点提心吊胆，总怕碰到完美，老想着假如碰到对方，是假装自己不在呢，还是此号已换人？在纠结了几天后发现完美一次也没有上过游戏，心情慢慢就放松了，干吗要躲啊，又不是借了他的米还了他的糠，怕个毛！
　　遇到就说这号已经换了人就是，他还真不信完美能做出什么出格的动作，本来嘛，游戏而已。
　　
　　这样想着，马冀心情慢慢放开，指尖这个人虽然有时也挺烦，不过他的耐性倒不错，又喜欢主动来招惹马冀，所以在游戏里混着也不算难过。
　　这天正好是家族里一个号结婚，十几个号嘻嘻哈哈凑在民政官的旁边讨要红包。
　　【附近】【灰太狼￠宝宝】：快发红包！
　　【附近】【风流一夜】：红包！红包！
　　【附近】【画ζ圈圈】：不要慌，一个一个的交易，都来排到我的后面
　　【附近】【灰太狼￠宝宝】：呸，我排双双的后面
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：你们都离我老婆远一点！
　　【附近】【灰太狼￠宝宝】：你俩结婚了么？结婚了么？我呸，你老婆，告诉你，象双双那样的美女要结婚，那也只会看上我这样英俊潇洒风流倜傥的家族一支花
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你们脸皮都差不多，我看谁也不比谁好一点
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：老婆，还是你好……
　　【附近】【风流一夜】：我擦！你人头猪脑啊！你当双双在表扬你？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：老婆，你刚才是不是在表扬我英俊潇洒风流倜傥？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我刚才在看天气预报，据说明天要下雨
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：老婆……
　　
　　就在几个人嬉笑打闹的时候，马冀突然收到一条短信。
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿，你退家族了？
　　马冀心里猛然震动一下，他怕完美用形影相随的技能飞过来，忙远离人群走到一边的小道上，他还没走几步，完美转眼到了眼前。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，退了
　　【私聊】【完美De回眸】：为什么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不为什么
　　【私聊】【完美De回眸】：回家族来
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不
　　【私聊】【完美De回眸】：为什么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不为什么
　　【私聊】【完美De回眸】：你这是怎么了？准备跟我杠到底？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没啊，我只是还你一个清静的空间，免得你看到我心烦
　　【私聊】【完美De回眸】：我几时说我看到你心烦了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那就是我看到你心烦，所以要退家族，可以吧？
　　完美再没说话，半晌后马冀才突然想起，他不是早想好了要假装此号已换人的吗？
　　
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：老婆，你站在这里干嘛啊？那边发红包了，你拿了没？
　　马冀的脑门一阵阵痛，今天这到底是怎么了！
　　【附近】【完美De回眸】：你是谁？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：我是她老公，你是……？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：不要叫我老婆！跟你说了多少遍了？！ 
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：老婆，你怎么了……你今天好凶……
　　【附近】【完美De回眸】：这就是你退家族的原因？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你管得着么？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：老婆，原来你退家族是为了我啊……我好激动……
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：这里没你啥事，死远点，别传染我！
　　【附近】【完美De回眸】：你到底是谁？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：我？我是她游戏里的老公
　　【附近】【完美De回眸】：我不管你是谁，你给我听好，离他远点，否则见一次杀一次
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：喂！你以为你是大号就了不起？
　　说话之间，只见完美几下爆击，指尖还没反应过来便倒地不起变成尸体。杀红名的完美从容不迫的走到旁边的民政官旁，只见几秒之后，红名立刻变白。
　　太无耻了！杀了人还这么从容淡定！ 
　　
　　马冀刚想讥讽几句，只见完美骑上马旋风般的离开。
　　走了也好！马冀忿忿的想着。
　　【私聊】【完美De回眸】：还好你没去离婚，否则我打肿你的屁股
　　原来他不是离开，是去月老祠查看婚姻状况，可想知道婚姻状况不是直接看现有称号就可以知道吗？这人脑子短路了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦，对啊，还没离婚，我要记得去离
　　【私聊】【完美De回眸】：休想，在游戏里，除非两个人都同意，否则是离不掉的，你没有我的账号密码，上不去我的号，所以这婚离不掉的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：离不掉就离不掉吧，我无所谓，反正我又不想再结婚
　　【私聊】【完美De回眸】：那我天天顶着夫妻称号在楚国转悠
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你……无耻
　　【私聊】【完美De回眸】：当初结婚时就说了一起玩的，我只是在履行当初的承诺
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们当时本来就是假结婚，你不会不记得吧？
　　【私聊】【完美De回眸】：真结婚假结婚，又有什么关系？游戏本来就是虚拟的，自然都是假的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：说不过你，随便吧，反正我不想回家族，你爱咋咋的，反正我也管不着
　　【私聊】【完美De回眸】：是不是因为我拒绝你，所以我们连朋友也做不成？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：有做朋友的必要么？
　　【私聊】【完美De回眸】：你现在还小，根本就不明白感情是什么，所以不要匆忙的做决定
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你这是在言传身教？
　　【私聊】【完美De回眸】：你还小，好好的读书
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你又变身为我妈了？
　　【私聊】【完美De回眸】：我这是为你好
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：为我好的人多了，您真的不必来凑数
　　
　　一个“您”表现了极度的不耐烦，完美大约也感觉到了，顿了顿打字道：我现在有事要下了，婚肯定是不离的，我最近都不会上线，你自己好好想想。
　　干嘛要我好好想想？马冀哼了一声，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，此处不留爷，自有留爷处……切！
　　正想着，指尖发过来消息：
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，刚才那人是谁？好厉害，竟然三下就把我灭了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你少根筋？他把你打死了，你还那么高兴？
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：死在高手手里啊，真不容易，这人是楚国第五呢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你脑残？离我远点！
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你做了采集没？我带你去做
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不去！
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：啊，怎么了，老婆
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：此人已死，有事烧纸！
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：……




25

25、误会 ... 
 
 
　　马冀心情极度烦躁，立刻付诸行动下线跑路。
　　小爷我惹不起，还躲不起么？！反正就是个破游戏，不上就不上！
　　关上电脑看着空空的宿舍又一阵烦躁，怎么一个人都不在！
　　“喂，你在干嘛呢？”这个时候只能打给何琛了。
　　“唔，在、在外面。”何琛遮掩着回答，但是挡不住那阵阵的摇滚音乐传过话筒。
　　“就是你说的那个？”马冀问。
　　“恩，是，我现在说话不方便，改天跟你说。”
　　马冀知道他旁边有人，为了不给对方增加麻烦，这个时候还是乖乖挂电话比较好，突然电话里传来一个柔和的男音：“你好。”
　　马冀有那么两秒钟以为电话串线了，正想说话，只听那边何琛跳脚：“喂，你还我电话！还我电话……”很快人就没声音了。
　　马冀心里一紧，抓住电话大声问道：“何琛！何琛！你怎么了？”
　　“他很好，你是谁？”柔和的男音问道。
　　“你是他哥吗？我刚才话还没说完，明天的政治课帮我点下名，我要陪女朋友去逛街，对了，叫他赶紧还我钱，我也紧张呢，再不还钱就翻脸了，兄弟也没得做！”说着也不管对方如何回答，赶紧挂断电话。
　　
　　挂断后还犹豫了那么几秒，想着怕对方打过来是不是要关个机，等了一会电话也没响，这才松了口气：这何琛到底惹上了什么人？不行，明天一定要把这小子拉出来问个清楚。
　　正想着门口悉悉嗦嗦响了几声，爬进来一只大灰兔。
　　这是603的老张宠物，确切的说是老张女朋友玩腻了送过来的前宠物，老张经常不在，这丫的一饿就满6楼到处乱窜，上次还把长空丢在桌子下的一袋苹果啃了几个。
　　马冀嘴巴里呵斥了几声，但这灰兔平时被众人喝骂惯了，根本不予理会，一进屋直接奔桌下去――桌下有半袋方便面，饿得时候也可以勉强啃啃。
　　马冀懒得起床赶它――自从这兔子喜欢来串门后，他们的东西都放在桌上。
　　
　　看看表，时间也才9点半，马冀破天荒决定早点睡觉，谁想倒下去睡得迷迷糊糊之际，电话响了：“老幺，在干嘛？一会去唱歌。”
　　马冀迷糊着哼哼：“我睡了。”
　　“你猪啊，才10点就睡了。”
　　“今天想早点睡。”
　　“废话那么多，快起来。一会在大校门等你。”
　　马冀还想讨饶，无奈电话已经挂断，只得不情愿的爬起来穿衣服。
　　衣服还没穿好，骆辉电话又追过来：“起来没？”
　　“起来了！起来了！别催啦！”马冀一脸睡意套好T恤恹恹的坐在床边穿鞋。
　　“快出来，我打的车，一会来接你。还有10分钟到。”
　　马冀一看表咒骂一声，抓了钥匙和包朝楼梯冲去，一边还对着电话大声回答：“我已经到楼下了，10分钟保证到！”
　　
　　马冀到时骆辉已经到了，见他上车问道：“你今天怎么那么早睡了？”
　　“感觉很累，所以早点睡了，今天怎么想着去唱歌？”
　　“今天是老四的生日，本想着早点去吃饭，结果他忘了做课件，又去机房补到现在，我都快饿死了。”
　　马冀问道：“他人呢？”
　　“他找老师补作业，我们先去占位子。”
　　“没叫长空？”
　　“叫了，连林唯明和黄艳都叫了。”
　　“啊，”马冀一愣才记起：“我上次跟三姐说了你和玩命分手的事，估计她今天不会给好脸色。”
　　“你嘴巴够快嘛。”骆辉淡淡的回答，看不出喜怒哀乐。
　　“那天你正好胃痛嘛，我去给你买药，结果被她碰到，硬抓我陪她做头发。”
　　“说了就说了吧，”骆辉平静的说，不带一丝情绪：“本来也是事实，说了也不怪你。”
　　
　　要了个小包，骆辉先点了一客饭，马冀见他吃得狼吞虎咽便起身去旁边的小超市买酒水。
　　选了一大篮子小吃和啤酒，马冀掏钱结账，侍应生很客气的表示让他先回去，一会有专人把他点的东西送过去。
　　马冀凭着记忆往回走，大约是转错了方向，茫然的站在一条笔直的走廊上：擦！这里完全不对了，右转后应该是厕所啊……
　　旁边的门推开，一个男的走出来，马冀无意识的瞅了一眼，两个人同时愣住了，竟然是何琛。
　　“你……”
　　“你怎么在这里？”何琛问。
　　“我们宿舍有人过生日，过来唱歌。”
　　何琛快步走到他身边，一把拉着他道：“走，去厕所里说话。”
　　马冀被他拉扯着进了厕所，问道：“你和朋友过来？”
　　何琛迟疑了几秒才道：“就是上次跟你说的那个人，我……”
　　马冀摆摆手，一咬牙摊了牌：“别担心我看不起你，因为我也喜欢男人。”
　　“……”
　　“你会不会看不起我？”
　　何琛看着他半晌，叹了口气，旋又急急忙忙解释：“当然不会看不起你，你是我的朋友，永远都是。”
　　马冀正要说话，瞥见门口进来一个人，不由自主的浑身一绷大声道：“当我是朋友你就早点还钱，不是兄弟不待见你，只是我最近也很缺钱。”
　　何琛一愣，只听进门那人淡淡的问：“他欠你多少？我给你。”
　　
　　何琛一回头，脸色刷白，嘴唇动了几下，却没有发出声音。
　　马冀扫了他一眼，嘟囔着说：“他欠我两千，你替他还么？要还就赶紧的给我，我自己手里也紧。”
　　那人看也没看他，盯着何琛刹白的脸摸出钱包从里面抽出一沓：“拿去，这点钱只多不少，小琛，这样的人不交也罢，以后离他远点。”
　　何琛别过脸去，艰难的恩了一声。马冀数了数钱这才骂骂咧咧的走出厕所。
　　
　　等他找回房间里面人都倒齐了，看到他一起喝骂道：“去哪里了？等你半天！”
　　马冀赶紧岔过话题：“三姐，你工作怎么样？”
　　黄艳笑着回答：“还行，总算找了个单位收容我，等以后再换吧。”
　　“二哥怎么样？”
　　林唯明拿着啤酒给几个被子倒酒：“工作是没问题的，就看分到什么部门了。“说着扒了扒头发有些不耐烦：“妈的一个公司从上到下都认识我，想从基层干起那简直是神话！”
　　马冀安慰道：“换别的公司总可以吧，跟林叔说说呗！”
　　林唯名一瞪眼，道：“我提了，被他一顿好骂，我哥本来叫我去他的公司，老头子也不准，谁知道吃错了什么药。”
　　黄艳一把拉过马冀道：“出来玩就要开开心心的，别说那些事了，快，老幺来点歌，我要和你一起唱《知心爱人》。”
　　骆辉一脸大便表情，躲到一边撕薯片。
　　马冀只得坐到电脑前，开始找歌。
　　
　　黄艳是麦霸型，歌未必唱得好，但是胜在会唱的歌多，而且也唱得不算难听，旁边几个男生不爱唱歌，聚在一堆喝酒，马冀手气极臭，在连输了7把色子后死都不愿意再喝，连连说他们作弊。
　　老四自然不啃放过他，本想硬灌，被骆辉拉住只得放下杯子恨恨的对骆辉道：“就你惯着他，把他当宝贝一样，以后出去谁惯他啊，不也一样灌酒，早点学会喝酒总没错！”
　　骆辉看马冀脸色有几分红，劝道：“他本来就不能喝，就算是要学也要个过程，谁能一次两次就学会啊。”
　　马冀喝得半愣愣的，直着眼睛看老四：“四哥，其实我一直都喜欢完美，真的，不骗你。”
　　玩命莫名其妙盯着他：“什么？”
　　马冀舔了舔嘴唇，觉得突然干得厉害，一口喝了大半杯啤酒才道：“就是游戏里的完美回眸啊，我喜欢他。”
　　
　　玩命眼睛亮了，他看了眼骆辉转过头用一种哄小孩的口气问道：“你真的喜欢他？那为什么……哎哟！”却是骆辉死命扭着他的胳膊不许他再问。
　　马冀抬起头看着两人，又低下头去：“可他不喜欢我，他已经拒绝我了。”玩命眼睛亮得象半夜的鬣狗，绿莹莹散着光：“你跟他表白过……过了？”一边说着，一边强忍着胳膊穿来的剧痛。
　　“恩。”
　　骆辉使劲拉了他一把，威胁道：“别再问了！”
　　老幺一喝酒就跟吃了诚实药一样，问什么说什么，上次还说了自己银行卡的密码，玩命怎么肯放过那么好的机会，继续问道：“那你……你想怎么办？”
　　“我不知道，”马冀往后仰着头看天花板，咕哝道：“总不能拉着他不放吧？其实我……”
　　“好了，别再问了！”骆辉实在是忍无可忍，抄起两杯啤酒道：“来，我和你干一杯。”
　　玩命苦着脸接过酒，权衡了几秒，决定先放倒骆辉。
　　
　　马冀几杯酒下肚已经昏天黑地，自然不知道为了向四哥表明自己喜欢完美而不喜欢骆辉所说的一大堆话。
　　早晨六点被渴醒，马冀艰难的爬起来找水喝，这才发现竟然还在包房里。长空抱着坐垫歪在角落里，玩命横在一边的沙发上，骆辉枕着他的腿，和老大遥相呼应。只有黄艳不在，马冀模糊记得她昨天不到12点就走了。
　　把几个人都摇醒，因为早买过单，几个人去厕所洗了把脸，找了个黑出租回学校。想着今天的高物课，马冀一咬牙泡了杯浓茶提着去教室。
　　何琛没精打彩的坐在第二排，一见他扯出一个苦笑道：“虽然你昨天灵机应变，但是……”
　　“怎么了？”
　　“他说每个月给我2000块当零花。”
　　马冀木然的看他半晌：“那你现在算是小白脸？”
　　“你说什么呢！”何琛脸色微变：“我……”说着又泄气：“我不会用他的钱。”
　　“傻呀，”马冀咕嘟咕嘟喝了几口浓茶，勉强提了点精神：“给你钱就用，不要白不要，以后该怎么就怎么，现在这些傍大款的不都一样？至少没骗得他倾家荡产跑路吧？”
　　何琛皱了皱眉头：“我不是那种人。”
　　“得，这本来就是你的事，你自己考虑吧，”说着摸出皮夹：“这是他昨天给的3300，还给你。”
　　“他给你的，我不要，”何琛厌恶的盯着马冀手里的钱：“你拿去用吧，这不是欠你的钱嘛。”
　　马冀跟他争了几下，见他实在不收，心里有了计较：“那行，这钱我收着了。”何琛哼了一声，没有做声。
　　
　　3300元说多不多，说少也不少，马冀本想着请几个人吃一顿，直到吃完为止，但是实在没有理由约何琛，路过食堂看到勤工俭学的大字报突然来了灵感，一古脑捐献给学校设立的贫困儿童助学基金――以何琛的名义。
　　“所以说人真的不能做好事，一做好事就觉得自己很伟大，社会承认度很高，”马冀嘀咕着走出基金会办公室：“甚至让我感觉到目前能读大学都变成了奢侈，如果不好好学习简直在浪费生命……”他是打死不会承认是被基金会那些照片感动了。
　　不过经过这一次让马冀也有了新的感悟，他特地去看了宣招栏，拿了几个电话准备报名参加义工。
　　都说人生下来的第一声是哭，代表人降临世间是来受苦难的，既然是这样，那就让这苦难更有意义一点吧。
　　
　　自习完回到宿舍已经10点半，马冀很有些兴奋决定上游戏放松一把。很意外的是，指尖并不在线，这厮经常24小时在线，今天这个黄金档居然缺席，实在让人诧异。
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：今天家族在线的人很少啊？
　　【家族】【灰太狼￠宝宝】：差不多吧，基本正常情况下，我们家就这几个人常在
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：指尖呢？他难道不是常在么？
　　【家族】【画ζ圈圈】：这家伙不一定的，抽风的时候24小时都在
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：哦，这样啊，本来想拉车让他给我加快马
　　【家族】【画ζ圈圈】：我们家族有几个公共的快马号，谁都可以用，我一会给你账号密码，你要用就自己上号，这几个号都是老大弄的，用的他的身份证，所以就算是你改密码，也拿不走号的
　　【家族】【风流一夜】：你说什么呢，人家双双不是这样的人
　　【家族】【画ζ圈圈】：我只是例行说明，并不是怀疑他的人品
　　【家族】【风流一夜】：你一会把账号密码直接发给他吧
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：不用，我现在虽然入了家族，不过并没有为家族做过贡献，现在要用家族资源也不太好意思。再说我可以用挂拉，所以有没有快马对我来说其实不怎么要紧
　　【家族】【风流一夜】：双双，你别理他，他就这脾气，那号没关系的，你用就是，那是老大的自行车号，就是晚上7点到7点半你别上号就行。
　　【家族】【画ζ圈圈】：没事，你用吧，
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：没关系，我用挂是一样的。
　　【家族】【画ζ圈圈】：你用的任务挂？好用吗？
　　
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：恩，还不错，我觉得挺好用的，平时日常的任务基本都能完成，周末的迷宫什么的也都能做，还有画皮24个结局都有脚本，对了，四大疑案也有脚本的。
　　【家族】【画ζ圈圈】：真的？教我用用
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：好，你加我qq，我教你怎么用
　　【家族】【风流一夜】：还有我，见者有份啦
　　……
　　
　　【家族】【画ζ圈圈】：双双，你太伤我心了，你竟然是个男银……
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：我从没说过我是女的
　　【家族】【画ζ圈圈】：算了，其实这游戏大部分都是人妖，你以前那个家族不是就有一个大人妖吗？
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：呵呵
　　【家族】【画ζ圈圈】：我现在正用挂在拉车，不错，挺好用的，如果要出去，挂上脚本就行，节约时间啊
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：呵呵，喜欢就好
　　【家族】【画ζ圈圈】：每周二更新，你记得给我新脚本哦
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：好的 

　　【家族】【画ζ圈圈】：双双，你真好，我不嫌弃你是人妖，你从了我吧o（RvQ）o
　　【家族】【风流一夜】：秃驴，不许和贫道抢师太r（s＿t）q
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：……
　　
　　宿舍门被推开，玩命一脸严肃走进来：“你是因为老五，所以喜欢完美？”
　　“什么？”
　　玩命坐在自己的旧床前，点了支烟：“莫非你喜欢老五？”
　　马冀心里咯噔一响，坏了，四哥还是找上门了……
　　不行，我不能让他以为我喜欢骆辉，绝对不能！
　　
　　看着马冀不做声，玩命挑了挑眉道：“真要我问你才肯说？”
　　马冀吃不准昨天的事，又一次后悔自己酒量差，为着这破酒量他已经三翻两次误了事，这个暑假一定要回去好好练练酒量！
　　两人静默了一分钟，马冀肚子里心思转了几转，小心翼翼的开口：“我是喜欢完美，后来被骆辉知道，他怂恿我去追……但完美已经拒绝了我――事情就是这样。”
　　老四闷头抽了口烟道：“那你就算了？”
　　“那还能怎么办？”马冀怀疑的问：“跟小流氓一样天天去堵人家门口？又或者在网上含沙射影的写一篇《我和××不得不说的故事》？”
　　玩命白了他一眼，把烟头丢在地上，一脚踩上去：“你喜欢的是直男呢，你不追他，难道你还指望他来追你？”
　　马冀被问得哑口无言，可他已经是惊弓之鸟，无论如何也不想再试。
　　
　　玩命最不擅长做说客，在口干舌燥说了一个小时后仍不能打动马冀后，不禁恼羞成怒：“你到底想怎么的？”
　　马冀垂着头：“不知道。”
　　说服又回到起点，玩命终于耐性用尽：“这样吧，我暑假和小辉往杭州去一趟，到时我出面约完美一起。”
　　“不太好吧？是不是太明显了？”
　　“毛主席说过没有机会，创造机会也要上。”玩命说着看看表，估摸着骆辉快回宿舍了：“我先走了，别告诉小辉我来过。”
　　马冀答应着目送他出门，这才反应过来：刚才那就是决定了？




26

26、和解 ... 
 
 
　　周末一过，各科老师不约而同开始划重点复习，由于第一学年都是基础科目，书本厚知识点又多，马冀一咬牙买了5大包蜡烛。
　　白天上课，晚上自习，回到宿舍后休息一会再看书，如果停电了就点蜡烛，虽说不用把整个书看个透彻，但务必要把老师勾的重点背熟，忙到这个份上，完美和游戏都成了天边的浮云，这样也好，省得天天有事没事的琢磨着难受。
　　在最后一科考试结束后，马冀这才松了口气，他父母早在6月底就去了加拿大，正好可以招待玩命几个去玩。
　　
　　事实上，马冀一直觉得胡悦麟不可能来杭州，如果换成他就绝对不会接受邀请，可当胡悦麟真出现的时候，他有点不好意思，为自己的小人之心愧疚。
　　胡悦麟随身只带了一个行李箱，一碰面便说只呆三天，说话之时表情紧绷颜色难看，让马冀心里直犯嘀咕。
　　因为已是上午10点，马冀计划着今天就在西溪溜达溜达，然后明天去西湖后天灵隐寺后天下午送他上飞机――玩命和骆辉不急着走到时还可以安排别的行程。
　　胡悦麟听了问道：“能不能今天去灵隐寺？”马冀看了眼其余两人，玩命和骆辉一起表示无所谓，便道：“好吧，你们先整理整理，一会我们吃完饭休息半小时出发。”
　　玩命率先出门，对马冀使了个眼色。其实马冀也看到胡悦麟的脸色不对，不过基于他们的关系并不想横生枝节，此刻被玩命一瞪，只得缓了一步，转身道：“你人不舒服么？是不是今天太热中暑了？”
　　胡悦麟摇头。
　　马冀知趣的退出房间。
　　
　　因为不着急赶时间，马冀等他们休息够了才出发，胡悦麟开车，马冀坐副驾指路，风带着午后微热吹过来，送来阵阵的树木香。
　　“住在这里真舒服！”玩命感叹，一条腿碰了碰骆辉道：“怎么样？以后可以考虑在这里买房子养老。”
　　骆辉没好气的白了他一眼，马冀倒接过话来：“现在房价已经很贵了，前几年买倒也合适。”
　　“买个小一点的么，实在不行就租房，一年来玩一两个月也不错。”
　　“那也行，郊区不贵就是路远点。”
　　胡悦麟始终抿着唇神色肃然的开车，马冀看看后座两人没过多久昏昏欲睡，便低声问道：“你怎么了？好像有心事？你要有事就早点去办吧，四哥是怕你不好玩，所以才邀请你来玩……”
　　胡悦麟道：“我周五下午去上海，晚上回纽约。”
　　“啊，那么急？”马冀压低了声音：“你不是有三个月的休假吗？回来一次不容易，再说机票也很贵呢。”
　　“公司出事了……” 胡悦麟踌躇了一会，抬眼看看后面两个人貌似都睡了，轻轻的解释：“我走前那笔并购案现在出事了。”
　　“啊？那要紧不？”
　　“有一架飞机在西雅图迫降，事故原因是飞机的逃生门螺钉脱落，初步判定是保养问题，现在全机的旅客联合起来要求赔偿，如果是这样就惨了，刚接手就面临巨额赔偿，法院一旦判定为航空公司的责任，公司很有可能直接宣布破产。”
　　“你们已经收购了？”
　　“恩，我走前已经完成了收购，不知道怎么会出这样的事，” 胡悦麟皱着眉头：“我之前一直不看好这桩收购，果然出问题了，唉……”
　　马冀也锁着眉：“那怎么办？你回美国能解决问题么？”
　　“公司出了事，我必须得回去看看，再说我还有几个当律师的朋友，就算最后一丝希望也要努力一把。” 胡悦麟说着转过头，看着他扯出一个苦笑。
　　马冀拍拍他的手臂：“吉人自有天象，公司会没事的。”
　　胡悦麟扯着嘴角笑了笑，伸出手在他的手背上拍了拍：“别担心，我没事。”
　　马冀感受到他手掌温度，觉得气氛有些暧昧，收了手看着前面道：“到底左转。”
　　
　　灵隐寺并不大，但是绿化很好，几个人拜完出来，胡悦麟的眉毛似乎也舒展了一些，人在无奈的时候总会选择求神拜佛，看来他也不例外。
　　马冀看看时间，提议开车去西湖边溜达一圈。
　　今天的天气很闷热，诺大的湖面几乎没什么风，几个人在湖边走走停停欣赏风景。
　　天色渐渐暗下来，玩命拉着骆辉很快就走没了影，马冀只得陪在胡悦麟的旁边，指点着远处胡乱介绍景点。
　　地面的景观灯亮起来，五颜六色映得静谧的夜色异常的宁静，这一段是杨公堤的尾段，因为不是主要景点，行人很少。
　　马冀看着一路的柳树笑到：“我小时最喜欢来这里扯柳枝，我爸会编小筐，样子丑死了。”
　　这时的天色已经很暗，只能模糊看到远处的人影，偶尔几个人在湖边散步，气氛很是惬意自然。
　　胡悦麟走了几步看到石凳提议道：“坐坐吧，走那么久也累了。”
　　两个人面对湖坐下来，马冀笑道：“我虽然在杭州住了十几年，其实很少晚上来西湖，现在看看感觉还不错。”
　　胡悦麟点了支烟，默默的看着远处的水。
　　马冀想着他大概心情不好，便不再说话，翻了手机开始上网看新闻。
　　
　　玩命拉着骆辉不知窜了几圈才回来，直嚷着肚子饿想吃饭，马冀征询了胡悦麟的意思，决定回家吃。路上玩命一时兴致来了硬拖了一箱啤酒上车，他的理论是：放假么就是要玩个痛快，不喝酒怎么能算痛快呢？
　　晚饭后三个人把冻过的啤酒搬到后院，又在地上铺了几张竹席，玩命一早拉着骆辉说话，两个人躺到一边小声的交谈不时发出笑声，胡悦麟看了他们一眼，问道：“你以前不是说他失恋了么？”
　　“现在又合好了。”马冀大大方方的回答。
　　“你……也是？”
　　“恩。”马冀说着，仰面躺下去，看着闪烁的夜空一阵感叹，他的席离玩命有一臂远，这个距离很合适，能交谈又不会太暧昧。
　　
　　胡悦麟坐了一会，声音有些压抑：“你就没想过要回正路？”
　　“我不觉得做错了什么。”
　　“话是这样没错，可是……” 胡悦麟说着，看着星空静静的道：“我以前有个发小，我们关系很铁，经常换着穿衣服互相抄作业，甚至一起逃学……那真是一段颓废的日子，可以这样说，除了杀人放火吸毒嫖妓，我俩也把坏事干得差不多了。”
　　胡悦麟顿了顿：“他初中时喜欢一个男的，那男的是玩音乐的，年纪比我们大几岁，没正式工作就靠卖唱混日子，男女朋友都有，总之私生活很混乱。我发小就跟疯了一样喜欢他，我劝过他好几次，可他不听我后来也懒得劝了，他爸把他锁在家里，他为了去找他，从三楼跳下去差点把腿摔断。那男的后来染上了毒瘾，歌也不唱了，就躺在房间里，谁给粉他就跟谁睡，我发小劝不住，后来一咬牙就开始卖血供他，没几年就艾滋死了，后来那男的也不知哪里去了。其实我发小是很聪明一个人，成绩比我好，每次一想到他，我都觉得很难过，如果我当初……”
　　两个人都沉默了，过了会胡悦麟才道：“能回来就回来吧，好好的过下半辈子，其实人的一生挺短暂的，也许几时说没就没了。”
　　马冀过了一会道：“问题在于人，而不是在于性向的选择，如果他喜欢的是一个女人，结果不也一样吗？那你今天会劝我别喜欢女人，而去喜欢男人吗？”
　　胡悦麟喝了一口酒道：“不知道为什么，一看到你我就会想起他。”
　　马冀打断他道：“如果我喜欢的人吸毒，我不会为他卖血，但是我会把他绑起来，绑在一个没人的空屋里，不管他怎么号叫哀求都不会放了他，直到他把毒瘾戒了，然后……再和他过日子，所以这和性别没有关系，有关系的是爱的程度。”
　　胡悦麟啜着酒，没做声。
　　马冀继续道：“如果你看不起我或者我们这类人，我也能理解，毕竟是立场问题，我只选择我认为对的，无所谓别人的歧视。”
　　“你知道我不是那个意思……”
　　“我说的是真的，”马冀转过头，盘着腿静静的看着他：“我不是小孩子，我已经成年了，知道自己在干什么，也知道这样干的后果，所以请不要将你认为正确的生活方式套在我的身上。”想了想补充道：“不要说什么以后你要后悔，我长那么大，做事从来不后悔，我明白我要什么，我会努力去追求，所以绝不会后悔。”
　　
　　胡悦麟没动也没说话，半晌默默给自己倒了酒一口吞了。
　　两个人既然话不投机自然半句多，马冀便准备起身回房洗澡。
　　“抱歉，” 胡悦麟低声道歉：“刚才我就随便一说，也许你说得对，这个和性向没关系。”
　　“没所谓了，”马冀豁达的笑笑：“这样的话我听太多了，习惯了。”
　　“那我们还是朋友吗？”
　　“当然，”马冀笑着坐起身来。
　　胡悦麟伸出两只手，马冀迟疑了一下，还是和他拥抱了一下，本想抱一下便退开，不想胡悦麟抱得很紧，因为还没洗澡，虽然有点汗味但是被更浓烈的男性气息卷杂着扑过来，倒也挺好闻的。
　　
　　胡悦麟抱着他很久才道：“谢谢你，其实我也是个很自我的人，不喜欢人家来管我，总之你幸福就行，别的就别想太多了，要是有一天你不想呆在中国，还可以来美国，好像美国有几个州已经通过同性结婚法案了。”
　　马冀笑笑，举起杯子道：“来吧，为我们还是朋友干一杯。”
　　旁边骆辉两人突然大声说了几句，然后提了啤酒回房，玩命一边道歉一边追上去，马冀看了看，笑道：“再陪你坐一会，然后我就去洗澡。”
　　胡悦麟喝了手里半杯，道：“不知道为什么，在我的心里总不由自主的把你和我发小重叠，也许你们给人的感觉很相似，所以我一直对你有种很熟悉的感觉。我可以躺在你身边么？以前我们常躺在一起看星星，那时天的星星很多，不象现在污染那么重。”
　　马冀屁股挪了挪，让了他点席。
　　胡悦麟继续道：“我发小姓娄，家里排行老三，他比我大半岁，小时我最喜欢躺在他腿上，他看我睡着了就不会动腿，一直等我醒，常常睡得他两腿发麻。”
　　马冀笑了笑，问道：“你为什么想着去美国呢？”
　　
　　“考上大学后，一度觉得很空虚，经常挂红灯差点被退学，后来遇到一个老师，他对我一顿大骂，把我骂醒了。后来我努力读书，成绩慢慢好起来，老师便建议我出国，华尔街一直是我的梦想，后来毕业就去了那里。” 
　　“人人都想出国，所以人才流失啊。”马冀说着，手无意碰到胡悦麟的头发，被刺得缩回来抱怨道：“你头发怎么那么硬？我奶奶常说头发硬的人，心肠就硬，看来你一定六亲不认。”
　　“呵呵，从小长成这样吧，我爸头发也硬，我妈常说他象豪猪一样扎人，我小时最怕我爸用胡子扎我，真跟钢丝刷一样。” 胡悦麟辩解道：“但是我爸心肠最软了，有一次他在路上看到一条狗被压死，还回来叫我一起去挖了个坑埋它。”
　　“你爸妈都不在了？”
　　“恩。”
　　“那你不是很孤独？”马冀想了想道：“一个人总是孤独的，两个人呢还可以说说话，哪怕是吵架。”
　　“呵呵，在美国那种环境，就算不孤独也会学会孤独了。”说着胡悦麟大概想起那桩收购案，脸色慢慢沉下去。
　　“别想了，别想了。”马冀给他倒酒安慰道：“人生不过一场醉，醉醒了就好了，来碰一下，我把这杯喝了得去洗澡。”
　　
　　马冀没喝多少，所以还算清醒，冲完澡开空调玩游戏绝对是一大享受，想起昨天已经还差一半经验到146，立刻象打了鸡血一样兴奋。
　　他奋战40分钟把基本任务做完，然后从仓库取了十几锭准备去做画皮和四大疑案，如果这次运气好凑齐道具，应该能直接升到148。
　　画皮任务接完，刚走到郊外的npc旁，只见右面紫色小字一闪：您的配偶完美De回眸上线了！
　　【私聊】【完美De回眸】：在干嘛？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：做画皮
　　【私聊】【完美De回眸】：现在多少级了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：145
　　【私聊】【完美De回眸】：很快嘛，怎么突然这么勤快了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：考完了没压力啊，这几天都泡在上面，任务栏基本都满绿
　　【私聊】【完美De回眸】：那还有半个月就能到160去，钱存了多少？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：差不多300锭，好像还差很多吧？
　　【私聊】【完美De回眸】：一个月时间，你还能再存100多锭，我这里还有点，到时帮你换点绑定的，应该够用
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：反正我小号，无所谓了，先穿着再说，没条件就不做装备，宝石我平时留意着，已经买好几个了。
　　【私聊】【完美De回眸】：宝石就别弄了，那个费钱，而且这套衣服最多穿半年你就能上180，以后还得做新的，这套装备就把灵魂锁链开齐就行
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，我特地去买的宝石
　　【私聊】【完美De回眸】：买了些什么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：冰冻，掉宝和加红加蓝的
　　【私聊】【完美De回眸】：买冰冻混乱眩晕就可以，别的都是废材没什么用
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：晕，怪不得有的宝石才10两，我一看便宜买了好几个……怎么办？还能卖掉么？
　　【私聊】【完美De回眸】：只能卖给npc，现实里没谁会买，一件装备上只能打4个洞，当然要镶带抗的宝石
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：晕，npc收这个石头才15文一个，而且还是绑定的钱！
　　【私聊】【完美De回眸】：卖了吧，清清仓库，把不要的全卖掉，开钥匙会开出来很多完美装备，全都留着，4件放一起可以合星
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，好的
　　【私聊】【完美De回眸】：画皮做完了没？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：做完了，现在接了个妖书案，这个怎么做？
　　【私聊】【完美De回眸】：先到白骨一接任务，然后到十层，倒着往回跑，每层一个npc，访问一下就行。你来，我给你个定位符，来仓库
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：有什么用？
　　【私聊】【完美De回眸】：直接去十层，可以用一次，你再去买2个，一会把位置定好，下次就可以直接去十层
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　五分钟后
　　【私聊】【完美De回眸】：我怎么点那么背？为什么你接什么，我也跟着接什么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哈哈，快来，我都做到第七层了
　　【私聊】【完美De回眸】：放心，我跑得比你快，很快能追上你
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不可能，我比你多做2层，这两层的地图还是很大的，等你到了七层，我至少去六层了
　　【私聊】【完美De回眸】： 4、5、6层是没有npc的，你得跑上去到3层，但是我有定位符可以直接去3层
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：(#｀′)，为什么不给我一个？
　　【私聊】【完美De回眸】：上次你接梃击案，我也跟着接梃击，这次你一说接了妖书案，我就预感到我很有可能会接妖书案
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：最多五分钟我就能追上你，而且我的马速度比你快，所以最后我一定会先到达终点站，o（RvQ）o
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：q∩r（幡洇幔┄q∩r 
　　【私聊】【完美De回眸】：……




27

27、苏州行 ... 
 
 
　　西湖对马冀这样的本地人来说没什么吸引力，可其余三个都未曾来过，一边感叹风景好，一边啪啦啪啦的拍照，有时遇到小店还要进去看看有什么可以搜刮的，买了的东西就全部塞在玩命的背包里――谁叫他背了大包呢！
　　走完苏堤，骆辉转过头笑咪咪的问：“我们接下来去哪里？”
　　马冀想着雷锋夕照也是个有名的景点，于是决定先去花港观鱼，然后走过去看雷峰塔。
　　这一路基本都是马冀和胡悦麟搭伴，他也渐渐习惯，看那两个人走到前面去，笑着转头问胡悦麟：“你喜欢鱼么？这里养了很多红鱼，挺肥的。”
　　胡悦麟点点头，笑着看他：“你喜欢喂鱼？”
　　“谈不上，只是看到鱼拼命的抢食，很有成就感。”
　　
　　走过一片绿化地便看到一座小巧的平桥，几个游客正在埋头说笑，马冀指着那桥道：“就是这里，我去买鱼食。”
　　胡悦麟拦着他自己跑去买，看到玩命两个人走过来又多带了一包。
　　马冀抓了两把挤到一边去，骆辉跟着挤过来悄悄问道：“我看你们相处得挺融洽啊，有进展么？”
　　马冀回头看了眼，见玩命正和胡悦麟说话，便答到：“只是表面融洽而已，直男真不是一般人能搞定的，心志坚定，咬定青山不放松，哪有那么容易弯的，我觉得我坚持不下去了。”
　　骆辉鼓励他道：“你看表白过后，他对你也没有反感么？这说明他不但不讨厌你，甚至还有一点喜欢你。”
　　“迷惘啊，”马冀答道，丢了一把爆米花下去，肥鱼们争先恐后的抢：“我觉得他没把我当大人看，总有种有力使不上的感觉。”
　　“怎么说？”
　　“就好比方鸿渐和老婆吵架，一个人要吵，一个人要让，这样一拉一扯，总也吵不起来。”马冀搜肠刮肚的想着如何形容，无奈肚子里墨水太少，只好总结道：“好比关系密切的男女朋友，两个人说情人么又没到那份上，说好朋友么又感觉更亲近些。”
　　听到他的形容，骆辉甚至还想起《围城》书尾那段沉重的钟声，笑道：“比朋友关系更近难道不是进步么？早跟你说过要一步一步的来，象他这样的人，就得有耐性用水磨功夫去磨。”
　　
　　“不是这样的，”马冀伏下身，下巴搁在铁栏杆上有些茫然：“如果没有我，他也许会有一个很好的未来。假如他找个有钱有权的老婆，说不定以后前途无可限量，可是如果和我一起，见不得光得不到人们承认，什么都没有，还会经常被办公室的老太太关心几时成家要不要介绍女朋友……这是多么痛苦的旋涡！所在在上次被拒绝后，我一直在思考一个问题：我到底该不该继续？如果以爱的名义，行伤害之实，这违背了我的原则。”
　　骆辉愣了愣，过了一会才道：“你想得太多太复杂，万一他也喜欢你，只是自己没意识到，过了很多年再后悔自己没踏出那一步，那又是谁的错呢？”
　　“人总有很多求不得，那也是没有办法的事。”马冀想想叹了口气道：“为什么犹豫，犹豫就是因为想得到罢了。”
　　骆辉到底比他大两岁，思想也来得成熟一些，建议他道：“要不这样吧，反正他明天就要回美国了，要不今天你再跟他好好谈谈，我和玩命都觉得他对你绝不是简单的朋友之情，就算你不信我，总也相信他的眼光吧？”
　　马冀把最后一点爆米花丢进水里，看看那边也差不多了，敷衍着站直身道：“再说吧，他们也喂完了，我们去雷锋塔吧，站在塔上可以俯瞰附近的景色，很不错。”
　　
　　下午参观完雷锋塔和放生池，看看时间也差不多，几个人也累了，便都想着早点回去。
　　马冀想着白天骆辉说的话，确实有些动心，一时也拿不定主意要怎么谈，便逃避着爬上游戏。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你今天一天都不在，我等了一天
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：说过多少次了，别叫我老婆，他们没跟你说么？我是个男的。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：啊？
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：我不信
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：真的
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：要不上yy去语聊？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我没装那东西
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：装一个很快的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：懒装的，我本来就是男的，根本不需要向你证明，你爱信不信
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你不要这样嘛，就算你不想结婚，你也不能骗我你是男人么
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你去问问指尖和风流，我和他们语聊过
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：他们现在没在线啊
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那你晚上问问
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，我们去做任务好不好？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：再乱叫，我就把你拉黑
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】： ……
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，你好狠心啊
　　
　　胡悦麟推门进来：“刚才收到邮件，老板叫我暂时不要回去，刚把票退了，多久回去还要等消息。”
　　马冀笑着回头：“那好啊，我们可以去远一点的地方玩，你去过苏州没？”
　　胡悦麟迟疑了一下，在他旁边坐下来：“远么？”
　　“不远，过去才100多公里，当天就可以回来。”
　　胡悦麟盯着屏幕上的聊天对话框，岔开话题：“这人还缠着你？”
　　“这种人游戏里多了，不用搭理他。”马冀很随意的关了窗口，指挥着号去家族地图接任务。
　　胡悦麟看到家族名字，脸色很不好看：“你怎么还没回家族来？”
　　“刚进去没多久，现在突然要退家族不太好吧？”
　　“要不我去你们家族？”完美想了想提议道。
　　“不要！”马冀一口拒绝：“家族太小，容不下你这样的大佛。”
　　胡悦麟的脸更黑了。
　　
　　玩命提议休息一天，然后去苏州，如果大家都很空，再接下去计划别的行程，最好把南京扬州镇江什么的都跑一遍，他私下打定主意死赖在外面当天不回来，那么晚上开房就是最自然不过的事了。
　　马冀没想那么多，更没想到玩命和骆辉两个人早打定了主意要把他扫地出门，他只是单纯的怕耽误胡悦麟的正事，于是提议只去苏州。一天时间不算多，如果不紧着点，一天可能都逛不完，况且骆辉还想去太湖边看看。
　　清晨六点，玩命敲开马冀的门：“带件衣服和毛巾牙刷，今天应该回不来，可能要住一晚。”马冀迷迷糊糊的点头，打了个呵欠滚上床继续睡，十分钟后，他已经完全忘了这事，也忘了要起床。
　　还没睡到半小时又被吵醒，这次是骆辉虎着脸进来，一直监督他穿好衣服进浴室刷牙才离开。
　　
　　马冀胡乱收拾了一个小包，眨着干涩的眼睛爬进副驾，看着胡悦麟问道：“几点了？”
　　“七点。”
　　“恩~~~，”马冀随着鼻音吐了口气，没好气的说：“那么早起来干嘛，苏州不大的，那几个园林都差不多，走一两个就足够了。”
　　胡悦麟熟练的打出方向盘，开了点车窗让早晨的新鲜空气进来：“早点走不热，而且也没那么堵车，你要是想睡就睡吧，一会到了我叫你。”
　　马冀恩了一声，砸砸嘴巴觉得很干，拧开矿泉水喝了几口，闭着眼靠着车窗假寐。
　　
　　不得不说胡悦麟的车技很好，马冀算是比较惊醒的人，一路上居然昏睡到最后一个收费站才醒来，揉了揉干涩的眼睛问道：“到苏州了？”
　　“恩，快了。”
　　马冀坐好，看后面两个人抱着滚成了一团，轻声答道：“我肚子饿，有吃的东西么？”
　　胡悦麟递给他一个大口袋，里面有早晨买的面包蛋糕和牛奶。
　　马冀看着没胃口，皱眉把袋子放回边上：“太干了，突然想吃点带汤水的东西，面条什么的。”
　　“一会到了市里找家面店。”
　　“其实到苏州最想吃还是狮子头，不过现在狮子头都不好吃了。”
　　胡悦麟对吃就没什么研究，他小时在家，老妈做什么就吃什么，天天翻来覆去就那几个菜，，后来去了美国更是连米饭都很少吃到，想了想道：“苏州有正宗的狮子头店么？”
　　“好像没听说过，”马冀也想了想：“我只知道有松鹤楼、得月楼、朱鸿兴什么的。”
　　“那一会就去你说的地方吃饭吧，正好我也尝尝正宗的苏州菜。” 胡悦麟提议。后座两只醒过来，一听见吃，玩命立刻附和连声叫好。
　　
　　马冀来过几次苏州，他对园林建筑不感冒，看来看去也看不出什么好，所以记忆也稀里糊涂，印象中只有一堵堵的墙，一扇扇的窗，还有点水池养着红鱼什么的。
　　看着其余三人的好兴致，马冀只好抱着个矿泉水瓶子拖拖拉拉跟在后面，七月的天气本来就闷热，没走多时就汗流浃背。
　　幸好逛完园林又去松鹤楼大吃一顿才安慰了他郁闷的心情，玩命见众人吃饱喝足，便提议去开房。
　　马冀愣了：“今天不回去？我啥都没带啊……”
　　“我早晨不是跟你说了么？专门来敲你门的啊。”玩命很是无辜。
　　“这……”马冀郁闷了，就算是可以买新衣服，可是没下过水，穿着怎么都觉得难受，只好看向胡悦麟：“你不是要等消息么？”
　　“找个带网络的宾馆就行。” 胡悦麟答道：“再说就算要回去，我可以定明晚的飞机，白天也可以赶回杭州的。”
　　见三个人都不想回去，马冀只好认命：“可我没衣服啊……”
　　胡悦麟见状道：“我有多的衣服可以借给你穿。”
　　最后一丝希望破灭。
　　
　　一拿到房卡，骆辉还没说话便被玩命拖走，马冀只好尴尬的对着胡悦麟道：“我们俩一个房间，不介意吧？”
　　胡悦麟耸肩，本来就没什么，可是这样小心翼翼的被对待，让他总以为自己才是受歧视的那一个。
　　进了房间，胡悦麟也觉得有点累，躺在床上准备看会电视，见马冀想洗澡，便找了套自己的睡衣给他。
　　马冀拿着衣服倒迟疑了，因为他明显看到包里只有一套睡衣。
　　“没事，你穿吧，我还有一套衣服，一会穿那套睡，你今晚把衣服洗了，晾一晚明天一早就能干。”
　　马冀看看衣服挺大的，能遮到大腿位置，便把裤子递过去道：“你穿裤子吧，我穿衣服就行。”他主要觉得从浴室到床这段距离觉得很尴尬，如果进了被窝穿不穿都无所谓了。
　　胡悦麟拿过衣服，解释道：“你穿裤子，内裤也要洗的。”说着递给他三只衣架。
　　马冀脸瞬间烧得跟番茄一样红，抓了裤子逃进浴室，好一会心跳才平缓下来，这种事暗示一下就好，说那么明白干什么啊…… 
　　
　　冲完澡又磨蹭着洗好衣服才出来，裤子有点大，马冀一手着裤子一手提着三件湿衣服往床边走，刚走到电视机前，明显感觉到胡悦麟扫了他一眼。
　　其实只是随意的一眼，马冀光着上身突然有些不好意思，一紧张踩在长出来的裤腿，一个狗吃屎就往前扑，额头撞在床边上，痛得差点说不出话。
　　胡悦麟吓了一跳，忙起身扶他起来，只见额头微红，几秒钟就鼓起一个大包。马冀痛得厉害，呲牙裂嘴缩成一团，死命按着额头在床上滚来滚去。
　　胡悦麟忙穿了鞋下楼去买冷饮，玩命和骆辉想去逛逛夜市，正好过来打招呼，一见这情形都乐起来。
　　骆辉见胡悦麟走了，挤眉弄眼道：“你们做什么，那么激情？”
　　“擦！”马冀生气了：“有这样激情的么？拿头去撞床？”
　　“怎么了？”
　　“裤子太长，踩着裤腿了。”马冀拿着毛巾到浴室冲水，镜子中，那个包更大了。
　　骆辉看他没事，答应带点东西回来当安慰，拉着玩命先走了，他们刚离开胡悦麟便进来，手里还提了几只冰棍。
　　马冀拿毛巾包了冰棍敷在额头，嘴里咬着一只冰棍，气鼓鼓的看电视，胡悦麟见他安顿好，便拿了衣服去洗澡，听着浴室里的水声，马冀突然想起那套睡衣的裤子穿在自己身上，他进去好像只拿了一件衣服――难道他准备一会只穿内裤出来？
　　
　　很快水声就停了，马冀紧张得死命盯着电视，连动也不敢动一下，就怕胡悦麟光着两条腿出来。不过很可惜，余光瞟着黑色的一团，转过眼一看，胡悦麟穿着条深色的长裤。
　　胡悦麟见他盯着自己的裤子，笑着解释：“我穿这条睡，一会把那条洗了，明天就能穿。”
　　马冀莫名松了口气，被空调吹得有点冷，往被子里缩了缩：“你电脑用不用？我玩会游戏，今天能升级。”
　　胡悦麟拿了电脑递给他道：“你玩吧，我一会扫眼邮箱就行。”
　　马冀缩在被子里觉得热，只得掀开被子坐好。胡悦麟见状把睡衣脱了丢给他道：“穿上吧，一会感冒了。”
　　到这份上他也不逞强了，套上衣服，一上线又碰上指尖。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，其实现实是男的没关系，只要游戏里是女号就行。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：实话跟你说吧，其实我早结婚了，那天杀你那个大号，还记得不？完美De回眸，那就是我老公
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：啊？你骗我吧！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：真的，你要不信我亮称号给你看
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：我不信，那号现实里是男的还是女的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：男的
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：那你现实里肯定是个女的，哼哼，想骗我，被我套出话来了吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哎，懒得跟你解释，不相信算了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：老婆，我们不一定要在游戏里结婚啊，我们可以在现实里网恋啊，我们家族就有两对是在游戏里认识的，其中一对都结婚了。
　　马冀青筋暴跳，想了想一咬牙发狠。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：他不仅在游戏里是我老公，在现实里，他也是我老公。
　　胡悦麟擦着头发凑过来道：“帮我打开一个网页，我查下邮件……”
　　因为笔记本杯具的键盘鼠标，导致那句话被看个一清二楚，马冀脸刷的红得厉害，正想解释，胡悦麟顿了顿，平静的说：“要不你先用吧，我先擦擦头发，省的一会把你床弄湿了。”




28

28、进展 ... 
 
 
　　胡悦麟退到一边看电视，马冀想了想懒得解释，解释这个东西有时会越描越黑，他不觉得自己解释后会让对方消除误会，再说了，这样的说法不过是为了打发苍蝇，相信对方能想明白。
　　屏幕上
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：那你就是女的啊
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：那以前你说你是男的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：那是我老公上的号
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：……
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：完美De回眸？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：你们游戏里是夫妻，现实里也是夫妻？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：……
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：你玩我，我觉得你们是一个人
　　你真相了！马冀面无表情。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不相信就算了
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：那现在你是男的还是女的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：男的，刚才是我老婆，现在是我本人。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：我不信
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：来来来，我给你我的电话号码，你打一次试试，我号码是************
　　不多时，电话果然响起，一个明显年轻的男声骂道：“草！真是男的，那你老婆呢？”
　　马冀挑眉：“骂谁呢？”
　　“没没，大哥别误会，我不是好玩么，长途电话也挺贵的，我先挂了。”
　　胡悦麟听了，转过头问：“谁的电话？”
　　“网友。”
　　“谁？”
　　马冀顿了顿道：“指尖消失的爱恋。”
　　“你给他电话了？”
　　“恩。”
　　看到胡悦麟看着他，马冀忙解释道：“他不相信我是男的，所以打电话确认一下。”
　　胡悦麟抹了把脸，呵欠连连。
　　“我不玩了，你要用电脑不？”
　　“好。”
　　马冀把电脑递过去，顺手抓了遥控器，换到探索频道。
　　
　　早晨是酒店提供的自助早餐，胡悦麟去拿食物玩命守着煎四份双蛋，马冀见两人不在，把昨晚的事当成笑话讲给骆辉听――当然，没提自己的糗事，骆辉眼睛一亮，正想说话，胡悦麟已经端着一托盘走过来，有蛋糕牛奶豆浆花卷稀饭白煮蛋炒饭炒面……每样只有一小碗。
　　马冀看看感觉都不错，先要了皮蛋瘦肉粥，又拿了一个小馒头，骆辉选了豆浆油条和炒面。
　　胡悦麟要了炒饭和牛奶 ，喝了一口淡而无味：“看起来很不错，质量太差了，这牛奶不知道冲了多少水。”
　　马冀喝了点粥安慰道：“勉强吧，这是在观前街，住的又是特价房，能有早餐就不错了。”
　　只有骆辉满意：“这豆浆和油条还行，就是炒面稍微咸了点。”玩命满头大汗端着四碟双蛋走过来：“热死了，连空调也没有，煎蛋那边跟火炉一样烤人。”
　　马冀的意思吃完早饭就可以动身回家，可骆辉想去太湖和东山，他老家原是苏州太湖边上，所以想去看看。
　　胡悦麟笑着赞同：“正该去看看，那就多留一天吧，我昨晚查过太湖东山有座雕花楼据说很不错。”
　　马冀看看三人只得保留意见，不放心的追问一句：“今晚总能回去了吧？”
　　骆辉忙点头保证，几人吃完早餐出发，玩命还顺走了桌上三只没吃的白煮蛋。
　　
　　中午11点从雕花楼出来，四个人在小镇里找了家有太湖特色的小饭店，马冀并不是土生土长的杭州人，对苏杭一带的酱烧清蒸并不感兴趣，尤其腻歪带甜味的菜，只吃了些有名的抱籽虾和清蒸白水鱼。
　　胡悦麟随意问了问服务员，知道旁边还有个小园林叫启园，便问他们的意思。玩命其实也和马冀一样，纯粹是为了陪玩，于是默不作声，骆辉看看马冀和胡悦麟道：“那么远来一次，就去看看吧，刚才那服务员说站在园里能看到太湖，景色应该不错。”
　　马冀看胡悦麟也是一脸想去的表情，只好妥协：“反正今晚要回去，我衣服牙刷什么都没有，早晨用宾馆的牙刷，都刷出血了。”
　　骆辉连连保证，忙招呼服务员买单走人。
　　
　　其实马冀也是第一次见到太湖，他总以为看过西湖之后，天下的湖大同小异，不想看到太湖倒被震慑住，湖水有些灰暗连着天边，竟然一眼望不到边。远处有一座小岛立在湖中，太阳下湖水波光粼粼闪着金光，美中不足就是水有些腥味。
　　骆辉拉着玩命去参观免费的博物馆，胡悦麟陪着马冀在湖边选了处有树荫的地方坐下来，马冀脱了鞋垂下脚却还是够不着湖水有些感叹：“听说现在到处干旱呢，你看这太湖水位也那么低。”
　　胡悦麟靠在树干上，眯着眼睛望着远处道：“真美，我以前在东北，从没见过这样的景色，有山有水还有柳树摇曳，果然是人间仙境。”
　　马冀嗤笑道：“这都算人间仙境？这要叫人间仙境，那西湖又叫什么？”
　　“不一样，不一样，”胡悦麟喃喃的低声道：“西湖和太湖给人的感觉完全不一样，西湖么，大概可以用秀美来形容，好比一个妙龄少女，这太湖么，大概就是个青春少年，朝气蓬勃。”
　　马冀并不否认太湖很美，这种美和西湖是完全不一样的，太湖从功能上来说主要是搞鱼虾蟹养殖不算景区，所以它的景色完全是天然形成的，也没有亭台楼阁雕花砌石等花里胡哨的东西。
　　胡悦麟很享受这美景，闭上眼睛听着湖水哗哗的拍着湖岸，让人有一种宁静有心底升起，他在纽约呆了好几年，每天除了工作就是工作，而且一旦忙起来连吃饭都顾不上，更何况这样的无压力的闲暇时分。
　　马冀把两人的包叠在一起做了个枕头往草地上一躺，舒服得闭上眼睛：“如果再放点舒缓的老歌就更爽了！”
　　
　　晚上扭不过骆辉，马冀只得再次让步同意多住一晚，进了宾馆马冀心里不痛快，浑身汗腻腻的抢着先去洗澡。
　　胡悦麟白天专门买了红花油，从包里摸出来放在床头柜上让他自己擦，马冀对着镜子一看到青包就想起昨天的事，气鼓鼓的拿了笔记本上床玩游戏。
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：你是男的还是女的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你还没死心？
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：昨天是你接的电话吧？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：跟你说，我老婆以后不来玩游戏了，以后两号都是我，明白？
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：啊？你没那么小气吧？我不会缠着她，这点道德还是有的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不是，她怀孕了，要禁网
　　【私聊】【指尖消失的爱恋】：……
　　马冀觉得这句话让他通体舒爽，于是故意把对话框留在桌面上，提着裤子去卫生间。
　　他盘算着如果胡悦麟看电脑，准会气得七窍生烟，结果蹲了半小时出来，胡悦麟依旧躺在床上看电视，脑袋歪在一边――竟然睡着了！
　　
　　突然宾馆的电话响了，马冀接起来，却是骆辉打来的。
　　“现在方便吗？”骆辉说：“那天在喂鱼时跟你没聊完，想跟你再聊聊。”
　　“不是都聊得差不多了么？”马冀敷衍的答道：“还想聊什么呢？”
　　“我这两天和玩命讨论过你们的事，我俩都觉得你们挺搭的，所以想再劝劝你。”
　　胡悦麟并没有动，但马冀怕他突然醒过来，只得回答道：“改天吧，现在说这事不方便……恩恩，好，一会再跟你说。”
　　
　　挂断电话，马冀扫了眼胡悦麟，埋头打开pps，看到有新电影，便打开在线观看让读条慢慢的走，因为速度不快，准备先玩会游戏来看，因为最近努力做任务，他已经155很快就可以满级转生了！
　　正指挥着号领车做生肖，胡悦麟突然动了一下，迷糊着问：“几点了？”
　　“8点。”
　　胡悦麟恩了一声，躺在床上没动：“不想去洗澡了，今天也没走多少路，怎么感觉很累呢。”
　　马冀正在过边，全神贯注的跑进边境小屋，坐进车往东郊出发，一边毫无意识的答道：“随便你洗不洗，反正又不是挨着我睡。”
　　胡悦麟伸了个懒腰跳起来：“洗洗洗，再睡一会真不想洗了。”
　　
　　马冀见他进了浴室，拨了个电话给骆辉：“你刚才说了半截，想说什么？”
　　骆辉清了清喉咙，低声道：“你不是说游戏里有个人纠缠你么？我和玩命商量了，准备假装纠缠你的那个人，给你发消息打电话，然后想看看他的反应。”
　　马冀翻个白眼：“你俩商量半天就商量出这个？有点水平行不行？”
　　“切，”骆辉反鄙视他：“你懂什么，这是最好的试探方法，他要是有心，一定会有动作的。”
　　“好好好，随便你们，反正我无所谓。”
　　
　　马冀看看电影读条差不多了，便关了游戏开始看电影，胡悦麟洗完澡出来听见笔记本有声音，问道：“看什么片呢？”
　　“加勒比海盗。”
　　“我还没看过呢。”胡悦麟随意的说着，坐在床前换鞋。
　　“来来来，让点位置给你，刚开始。”马冀让出半个床：“你把枕头搬过来。”
　　胡悦麟依言睡在他旁边，马冀把电脑往两人中间一推，用鼠标退到开始。
　　宿舍里网慢，所以他们看电影总是一起看，刚才马冀一说完就后悔了，因为对象不对。
　　胡悦麟没穿上衣，因为身体没有擦得很干，被体温蒸发出来的水汽带着沐浴后的玫瑰清香扑鼻而来，他并不是那种很瘦的人，有着匀称的骨骼和肌肉，并不夸张，两臂肌肉微微冒出一条条圆弧，显示他平时也很注意锻炼。
　　马冀朝空中嗅了几下问道：“你怎么会用玫瑰味的？”
　　胡悦麟很是无辜：“齐妈给我的。”
　　马冀闭嘴，齐妈是马家的用人，既然是她给的沐浴露，自然不好再非议。
　　玫瑰什么的，最讨厌了！T_T
　　
　　虽然以前他和骆辉也常睡一个床，但是他对骆辉没想法……马冀泪流满面的想，我怎么会邀请你一起看呢？我脑袋果然秀豆了！
　　屏幕上演了些什么，马冀其实根本没看进去，他不动声色的往旁边挪了一点，又往被子里缩了缩。
　　胡悦麟注意到：“冷么？我把空调关小一点。”
　　马冀含着热泪摇头：“不算很冷。”其实被子底下都热得冒汗。
　　胡悦麟看看他的头问道：“红花油涂了么？”
　　“哦，忘了。”马冀说着，顺势把电脑往他身上一推，跳起来准备去拿药。
　　胡悦麟把药递给他，按了暂停等他涂完一起看。马冀磨蹭半天涂完药，拒绝道：“你看吧，我有事要去找骆辉。”说着忙穿了鞋跑出门去。
　　
　　砸开骆辉的门，马冀走进去坐在床边一脸严肃：“我觉得我要生在解放前，肯定是个叛徒。”
　　骆辉盯着他，一脸不解。
　　马冀这才注意到，两条被子在一个床上，啧啧奸笑：“原来你们已经睡在一个床上了啊？”
　　骆辉没好气的答道：“你没见是两条被子么？说吧，什么事？”
　　“抵抗不住诱惑啊，”马冀把刚才的事讲了一遍，然后叹气：“不用敌人拷打，来点美色我就投降了。”
　　骆辉：“……”
　　
　　玩命锁眉深思了一会道：“我倒觉得胡悦麟恐怕也在试探。”
　　“试探？”马冀和骆辉对望一眼，问道：“他试探我干嘛？”
　　“不，不是试探你，是试探他自己。”玩命一边思索，一边组织语言：“我的前提是：他知道你喜欢他，然后他也察觉到自己并不抗拒你，甚至是喜欢你，在这样的情况下，他很有可能借你来试探他自己，到底能不能接受一个同性？如果说你们刚才那么暧昧，他都不排斥，我看就很有戏。”
　　马冀睁着眼睛，慢慢的消化着他说的话，骆辉第一个反应过来：“老幺，你刚才注意到他有什么反应没？”
　　“这……我刚才光注意自己了，哪有空去关心他呢。”马冀盘腿坐在床上，无辜的瞪着对面两个人。
　　“你看这样行不，我们在这里再呆两天，我会给你发不断的消息，你注意下他有什么反应，如果没有反应，那你就彻底死心，我们回杭州去；如果有反应，我个人认为还是值得努力一把，毕竟现在好男人少，尤其还是个直的。”
　　“……”马冀想了想一咬牙：“好吧。”
　　
　　计定，马冀心怀鬼胎的回到房间，胡悦麟回到自己的床上在看片，一见他进来问道：“你要看不？”
　　“不了，你看吧。”马冀摇头，背对着他躺回自己的被子。
　　马冀静静的躺着，内心里却澎湃汹涌，心砰砰的跳得厉害，便趴着睡把脸转向窗户，看窗外的霓虹灯闪烁。
　　其实以前高中时喜欢人只能算是朦胧的好感吧，可这一次是真正的喜欢，说不出来的奇妙感觉，反正就想着他，哪怕如一粒尘埃一样漂浮在他身边都好，默默的注视着也觉得很幸福。
　　一旦被他关注被他关心就觉得很满足，就象人家说的有情饮水饱，和他在一起，哪怕做一些很无聊的事也觉得很开心。
　　一想到他，心里又苦涩起来：你到底喜不喜欢我？喜不喜欢呢？如果喜欢，那就给我点暗示吧，只要一个眼神就行……
　　
　　第二天骆辉果然不停的发消息，大约是晚上准备了很多条，大多是笑话，还有些肉麻的话，看着玩命僵硬的脸色，马冀突然反应过来，这些八成是四哥发给骆辉的吧？
　　胡悦麟开始没太注意他，后来发现他短信不断，也有些好奇：“跟谁发消息呢？”
　　马冀一笑并没回答他，低头回了骆辉一条：我看四哥脸黑了。
　　骆辉果然消停了一会，然后发过来：不用管他，他就那样。
　　马冀笑出来，抬眼看着前窗，他们现在回市里，准备去阳澄湖，虽然现在吃蟹不是最好的季节，不过既然来了就去农家乐尝点鲜。
　　
　　因为早晨起来的不早，到了农家乐已经是中午，正赶上饭点。几个人被安排到一个大桌前，首先就上了一笼蟹，马冀抓了一只拔掉腿，吃掉了身体。
　　因为这季节蟹腿里都是空的，没什么肉，马冀懒得去费神，胡悦麟大约觉得他浪费，一见他不要腿，都拿过去，自己一条一条的剥开，这才发现几乎没什么肉，笑骂道：“你都成精了！知道这腿里没肉的！”
　　马冀忙递给他两个大鳌钳：“这个还行，你剥吧，我懒得费神。”
　　下午的活动可以捉蟹钓鱼打牌唱歌，骆辉也不嫌晒，拉着玩命去划船玩水，马冀想去捉蟹又觉得太热，便决定跟着胡悦麟去钓鱼。
　　他并不会钓鱼，跟主人借了鱼竿和桶跟在胡悦麟后面。
　　胡悦麟选了处水岸坐下来，开始挂饵。
　　先用小刀把蚯蚓切成碎段串在勾上，马冀看蚯蚓痛的在纸板上乱滚，心里一颤转过头不愿再看。
　　胡悦麟一笑，帮他串好饵道：“甩竿吧，注意别朝我这面甩。”马冀一手杆一手饵正犹豫着，手机短信又来了。
　　胡悦麟看着湖面淡淡的问：“那个人还在纠缠你？”
　　马冀默了一会道：“不是他。”
　　“我想跟你谈谈，可以吗？”




29

29、承诺 ... 
 
 
　　马冀的心跳突然升高到百位数，几口深呼吸后竭力压制住情绪淡淡的问：“想谈什么？”
　　胡悦麟大概在组织语言，沉默了几分钟才道：“不管你选择男人还是女人，总归是你人生中的大事，还是慎重一点的好。”
　　“……”此话因何而起？马冀皱着眉头略带茫然的看向他。
　　“虽然我并不是老古板，但也觉得结为伴侣这样的事，人生中还是只有一次为好，两个人和和气气的过日子，相携到老。”胡悦麟低头说着，慢慢给鱼钩上饵。
　　心跳从180直线下降到80，马冀盯着他的侧脸，等着下面的话。
　　果然，过了一会胡悦麟斟酌着又说：“游戏里认识的人，总归不是那么可靠，如果你们在同一个城市，能长期接触互相了解，也倒无可厚非；若你们不在一起，完全靠电话短信和网络来了解，那就太虚幻了，而且也不容易看清楚。”
　　马冀终于听明白，皱眉道：“我和他没什么的。”
　　胡悦麟穿好了饵甩出钩，静静的盯着浮子：“我也并没有特指他，只是拿他举个例子吧。”
　　“就算不在一起，以后也可以去同一个城，现在又不需要户口，他来我这里，或者我去他的城市，都可以。”马冀反驳道。
　　胡悦麟眉头微锁道：“你了解他吗？多大了？读书还是工作？工作又如何？收入高不高？人品怎么样？网络上认识的人，还是谨慎点好，别一头热栽进去，被人家卖了都不知道。”
　　马冀不以为然：“凭什么我就被人家卖啊，万一他被我卖了呢？”
　　“我只是好心提醒，这世界坏人不多，但谨慎点总没有错。”胡悦麟顿了顿换了温和点的口吻，语重心长：“我并不是反对你们，而是要看清楚，不要被人家骗了。钱财都是身外之物，但是人品性格一定要好。”
　　马冀呼一下甩出鱼钩，半晌才气鼓鼓的说道：“我和游戏里的那个人没有任何关系，今天给我发短消息的是骆辉，因为他看到我不太高兴，就和我随便聊聊，你若不相信，我可以给你看我的手机。”
　　“我说了，我并没有特指，只是举个例子。”
　　马冀哼了一声，没有做声。
　　胡悦麟看着他心不在焉的，知道没听进去，叹口气道：“你到底要我怎么办呢？我该说的也说了，能做的也做了……”
　　马冀内心一动，仿佛被什么触动了，转过头去仔细搜寻他的脸。
　　胡悦麟的胳膊停在膝盖上，双手握住鱼竿，眼睛盯着远处，微蹙的眉头显示着无奈。
　　仿佛抓住点什么，马冀心里象照进了一丝亮光，突然明白胡悦麟的情绪，他根本就是喜欢我，却不肯说破！犹豫了几秒，心里突然涌出勇气：表白！表白！就是现在！把握这个机会！
　　马冀前后挣扎了几十秒时间，终于怯生生的开口：“你既然不歧视同性，为什么不愿意和我试一下呢？你是觉得我不够好，还是觉得还是无法接受我呢？”
　　
　　话音落下，胡悦麟久久不动，半晌才叹了口气道：“你太小了，很多事都不明白，别看你现在信心百倍，在现实里呆久了，就会屈服于压力。你的事告诉过父母吗？我想你父母不可能轻易的接受吧？你想过未来吗？你又能坚持多久呢？以后会不会屈服于现实呢？太多的问题，你也许根本没想过。”
　　马冀踌躇几秒钟，坚定的答道：“父母那边我会自己说服，我相信他们最终会接受我，至于我本人，我很明白在干什么，我是因为喜欢你，才想和你在一起，绝对不是玩游戏过家家。”
　　胡悦麟转过头来扫了他一眼，摇头：“你把事情想的太简单了，现实是残酷的，别的先不说，你父母那关肯定就不好过，你准备怎么说服他们？如果说服不了怎么办？别忘了你现在还在读书，还要靠父母养你。就算你的父母接受了但如果你的朋友同事都唾弃你，你又能在这条路上坚持多久？你的个性并不坚强，你能保证你一直都抗得住吗？”
　　马冀沉默了一下道：“再大的苦难都可以克服的，虽然你说的问题，我并没有全部想过，但是我可以保证我绝不会退缩，人的幸福掌握在自己的手里，就算这条路我走得不幸福，那也是我自己的选择！”
　　胡悦麟无奈的笑，摇头叹气，目光温柔得象在看一个调皮不懂事的孩子：“就冲你这句话，就知道你还太天真，不知道什么叫绝境。当年我去美国时身上不过40美元，那时一条热狗都要卖2美元，最便宜的旅馆要40美元一晚，更何况3个月后还要交几千美元的学费……困难并不是你有勇气就能克服的，还是那句话，你还太小。”
　　
　　马冀一直讨厌被他说小，听了之后，也不知那里生出来的勇气，直视着他道：“我已经十八岁，是能独立思考有行为能力的人。我有一句话，一直没有机会说，我喜欢你，就象男女之间那样，我是认真的，虽然我知道你是直的，但是仍然想问你：愿意当我男朋友吗？”
　　胡悦麟没动，也没有转头，但是他能感受到旁边紧绷的身体和急促的气息，甚至能通过这微妙的变化感受到说话的人紧抿的双唇和苍白的脸颊。
　　马冀静静的站着，足足有5分钟之久，在这漫长的五分钟里，胡悦麟没有任何动作，甚至连眼睛似乎都没有眨一下，好半晌才道：“为什么有人表白，我就必须接受？”
　　果然还是被拒绝了，马冀心底一笑，眼睛微有湿润认真的看着他：“谢谢你一直以来那么照顾我，不管是游戏还是……，总之我很感谢你。你曾经要求我做朋友，现在我很抱歉的告诉你，我不能答应，因为被喜欢的人拒绝后再做朋友对我来说太残忍，所以我们还是假装不认识吧。游戏我不会再上了，那个号你可以留着自己玩，账号密码你都有的。QQ号和电话号码我会删除掉，如果以后我们再遇见，还是假装对方都是陌生人吧。”
　　
　　这次是彻底死心了，马冀有些失魂落魄的回到房间，连鞋也没脱倒在床上，想想给骆辉发了个消息，让他快些回来。
　　不多时，骆辉倒是回来了，后面还跟着一脸臭表情的玩命。
　　马冀一见他就忍不住，蓄谋已久的眼泪立刻滴下来：“我今天要睡你们的房间。”
　　骆辉在几个室友里和他关系最好，因为骆辉自己有个弟弟，当年被离异的母亲带走，所以一直把马冀当亲弟弟看，一见他哭便慌了神，忙递过去几张纸道：“慢慢说，别着急。”
　　马冀一直觉得哭这个行为很娘，可此刻真的觉得很难过，心脏象被万蚁啃嗜般难受，默默流了一会眼泪后才收住：“我终于给自己画了个句号。”说着把刚才的事断断续续讲了个大概。
　　骆辉忙安慰道：“这样也好，当不成情人就不要做朋友，今晚你就睡我这里吧，我去把东西都给你搬过来。”
　　玩命在旁边问了几句，沉吟了一会道：“那你今天先睡这边，我到那边去睡，如果可以，我和他谈谈。”
　　“不！”马冀抬起头，虽然还挂着两滴泪，但表情坚决：“不要谈，你不要过去睡，我睡地板好了。”玩命安慰他几句，保证自己不会捅漏子，可马冀就是不答应。
　　
　　因为没了兴致，骆辉很体贴的提议回杭州，几个人自然都无异议，吃过早饭，玩命很主动的坐到副驾位上，神色如常和胡悦麟说话。胡悦麟也表情平静，只在看到马冀微肿的双目时目光略有停顿。
　　马冀脸扭在一边，默默的看风景，实在看厌了，就摸出手机上网。
　　路上很顺利，回到杭州也不过中午11点，齐妈见他们回来，忙张罗着准备做了一桌好菜。
　　马冀进了房就把自己关在里面，午饭也没有出来吃，本想上游戏，突然想起自己已把账号送给胡悦麟，心如刀割般难受，便关了游戏窗口。
　　
　　以前高中喜欢那人时，知道对方有了女朋友后也不过惆怅片刻就恢复正常，为什么这次这么难受？马冀坐在电脑前，浑浑噩噩，两行泪水却止不住的往下掉，也只有在自己的房间才能如此肆意的哭。
　　好吧，再放肆的哭一次，就算是句号，以后就算再哭，也绝不会为他留一滴泪。
　　片刻后他抬起头，用衣袖擦干泪，面无表情的打开pps开始下载《加勒比海盗》，从哪里跌倒就从哪里爬起！
　　
　　回到杭州三天，因为胡悦麟并没有马上离开，马冀不想碰着他便拒绝出房门一天三顿都是在自己房间里解决。骆辉担心他，每天都要来看他几次，见他确实没什么异常情绪才稍微放了点心。
　　这天中午，骆辉照例端了饭菜来敲门，见了马冀埋怨道：“虽然这几天是挺热的，但你也不能把自己24小时关在房间里吹空调啊，晚上要不我陪你出去走走吧？”
　　马冀看着饭菜，一脸木然表情：“不想走。”
　　“你这是干嘛，何必弄的自己难受。”骆辉看着他叹了口气：“听我的话，现在把饭吃了睡一觉，晚点我们出去逛逛。”
　　马冀没说话，咬着口菜不嚼也不咽，默默的看着碗。
　　
　　敲门声突然响起来，骆辉以为是玩命，站起来开门，没好气的大声道：“就一会也等不得……”见到胡悦麟愣了一下：“你有事吗？”
　　胡悦麟一脸平静：“多谢你们这几天的款待，我想我应该告辞了。”
　　马冀本已开始吃饭，听了这话僵住了没动。 
　　胡悦麟等了片刻，静静的问：“难道，你不想对我说句一路平安吗？”
　　骆辉有些气愤：“你太恶劣了，你怎么可以一而再，再而三的伤害他！”
　　马冀低垂着眼睛，手指捏得发白。
　　胡悦麟盯着他的背影，顿了一顿声音有些低沉：“为什么我拒绝就是我伤害他，而不是他伤害我？因为他喜欢我，向我表白，所以被拒绝后，痛苦的就是他，而不是我？难道你们不觉得最煎熬的是被表白的那个人吗？”
　　骆辉一愣，轻轻的说：“其实我们都觉得你挺喜欢他的，为什么要拒绝他呢？”
　　“和一个18岁的小孩恋爱，你们有想过我担负的责任吗？你们以为我喜欢你，你也喜欢我，所以两个人以后就可以快快乐乐的生活在一起了？告诉你，那是童话！”胡悦麟快速的说完，停顿一下，放缓了语气：“你们都觉得现在是我伤害了他，但是谁能保证不是他在伤害我。我已经27，可他才18岁，18岁可以不负责的今天喜欢一个人，明天喜欢一个，然后一句年少轻狂就可以脱罪，而我呢，我已经成年，我要对我的行为负责。”
　　
　　“我曾经历过一段十年的感情，最终不过是换来一句对不起，可谁又能保证十年之后，他会不会再给我一句对不起。那时侯，我又该怎么办？谁又对我负责？我的人生又能经得起几次十年呢？”胡悦麟说着，语气逐渐犀利起来：“抛开这些不说，他的父母会怎么办？所有的矛头都会指向我，因为我比他年纪大，所以该负担这个责任。我虽然和他接触并不多，不过对他的性格还是有些了解，他绝对不是意志坚强的人，如果有一天他的父母坚决反对，他想退缩。那时我又该怎么办？你们有没有替我考虑过？”
　　“在判断一件事情的时候，不要光凭眼睛，还要用脑子。”说着，胡悦麟扫了两人一眼，平静的拉开门准备离开。
　　骆辉急忙阻止他：“请等等！”
　　马冀一急，也转过身大声道：“你站住！”
　　胡悦麟转过头看着他，马冀扑过去从后面搂紧他的腰，声音微有哽咽：“我不要你走！”
　　胡悦麟顿了顿：“即使我对你只是一点好感，还远没有达到喜欢的程度？”
　　“是！”
　　“即使以后我有可能会变卦，也有可能反悔？”
　　“是！”
　　“即使有一天不管别人怎么看你，你的父母怎么反对？”
　　“是！” 
　　“好，我答应你。”




30

30、离家 ... 
 
 
　　骆辉悄悄的退出去，走回自己房间。
　　玩命正在电脑前打疯狂厮杀，见他进来问道：“现在可以走了？等我一会，十分钟就好。”
　　骆辉走到他旁边，很兴奋的把刚才的事讲了一遍，见他依旧目不转睛的刷着副本，不禁有些恼怒：“你能不能认真听听我说话？”玩命懒洋洋的答着：“听到了，有什么可高兴的？”
　　骆辉觉得自己简直是鸡同鸭讲，扫兴的提上背包道：“走吧！”
　　玩命只得丢开电脑，叹口气接过背包道：“你别高兴得太早，胡悦麟在门口讲的那些话我都听到了，他这样心思缜密的人绝不会头脑发昏，不信你就看着，老幺肯定还得吃瘪。”
　　骆辉转目一想，倒也同意他的看法，便笑嘻嘻问道：“要不我们别出去了吧，去看看他们准备干什么？”
　　
　　玩命显然缺乏八卦分子，不由分说关了电脑把他拉走，而隔壁的马冀也在平静后也被胡悦麟支去去吃饭。
　　马冀坐下刚端起碗，胡悦麟也走到旁边坐下看着他道：“虽然我答应你，但是有前提条件的，有件事情你必须自己完成。”
　　马冀听了忙点头答应。
　　“你父母那边自己去说，说不说得通全靠你自己，我决不会插手帮忙。”
　　“好！”马冀很爽快的点头。
　　“那你先吃饭吧，”说着胡悦麟站起身来准备离开，马冀忙放下筷子有些失望的问：“你……不多坐会么？”
　　胡悦麟摇头：“我要立刻赶回美国，定了晚上8点的飞机，现在要动身去上海，办点事然后从浦东机场走。”
　　马冀吃了一惊：“今天？”
　　见胡悦麟点头，马冀有点难过，想了想展颜笑道：“好，你去拿包，我吃完这几口送你去机场。”
　　“我买了动车票去上海，你送我到门口就是，我打车去火车站。”
　　马冀不肯，最后终于答成协议送他去火车站这才笑起来，胡悦麟拿他没办法，便让他慢点吃，自己先去收拾东西。
　　
　　胡悦麟回到房间点了只烟，一边思考后面要怎么做，他皱着眉头想了会，决定先回公司看看，如果可以争取尽快辞职然后把重心全部转回国。
　　早回来晚回来都无所为，更何况现在国内的经济发展也挺不错，以后就留在北京发展好了，离马小双也近一些……其实上一次的分手已经让他对感情看得很淡，对计划外突然多出来的一个人，胡悦麟其实很是谨慎，他最担心是马小双坚持不下去，所以一定要他自己去面对父母解决难题。
　　他是挺喜欢马冀，但这样的喜欢暂时还无法上升到情爱或肉体的层面，不过这倒没关系，情都是一天天培养的，爱也是一次次做出来的，既然有好感就算有基础了，古代没见面的两个人都能滚在一起生儿育女，那和一个自己很有好感的人更不是什么难题。
　　女人男人，不过是浮云而已。
　　在烟雾消散中，胡悦麟暗暗告诫自己，绝不可再犯以前的错误，一定不能太宠，要严加看管防微杜渐，否则以后又成杯具。
　　
　　烟还没抽完，马冀已笑着推门进来，脸上洋溢着抑制不住的微笑冲他点头：“你收拾好了吗？”
　　胡悦麟灭掉烟头站起来：“你坐一分钟，我就一点东西。”说着走进浴室里去。马冀四处打量一下，桌子上的电脑已经装好，手提箱也立在一旁，几乎没有私人物品在外面。
　　胡悦麟拿出一只塑料袋裹着毛巾牙刷塞进手体箱道：“那你帮我拿电脑吧。”
　　两个人出门打了车直奔火车站。
　　
　　火车是3点的，因为时间还早，马冀陪着在候车室里坐着，一边有些念念不舍的看着胡悦麟。
　　因为不能抽烟，胡悦麟去外面买了两瓶水回来，马冀接了瓶果汁喝了几口，低下头小声的问：“那你要呆多久？”
　　“说不好了，”一提到这事，胡悦麟表情有些凝重：“只叫我速度回公司，但是并没有说什么事，因为这事还被压着还没见报，所以可能还有周旋的余地。”
　　马冀把塑料瓶捏得砰砰的响，好半晌才道：“那你以后是在美国还是回国来？”
　　胡悦麟看着他笑道：“当然是回国来，我以前本也打算回来，只是没想过那么早。”
　　“那多久回来呢？”
　　“尽快吧，总要把手里的事都处理好再回去。”听了这话马冀撇着嘴巴，没有做声。
　　过了会电子牌提示剪票，马冀把手里的电脑包递给他，有些依依不舍：“早去早回。”
　　“好！”胡悦麟说着，突然抓住他的手用力握了一下：“好好读书，这是你最重要的事。”说着微笑着放开他，转身朝检票口走去。
　　没有亲吻也就算了，居然就这么平平淡淡的走了……望着远去的背影，马冀愤愤的想：甜文神马的……果然都是骗人的！
　　
　　在回家的路上马冀便一直在思考着要怎么跟父母交底，想了几个方案都觉得行不通很是头痛，他现在算是明白胡悦麟所说的困难到底是什么了，不由叹了口气，趴在车窗上张望。
　　出租车司机是个中年大叔，见他一副闷闷不乐的样子笑道：“你年纪那么轻叹什么气呢！”
　　马冀没吱声，好半晌才道：“叹世间可叹之气。”
　　中年大叔乐了：“你小小年纪那么多事，看你样子不会超过18岁吧？”
　　“那是我生得年轻，”马冀煞有其事的胡诌：“其实我已经24了。”
　　“哎哟喂，真看不出来，你平时脸上抹点什么不？我买给我老婆用用，保管以后有人说她是我女儿。”
　　“有啊，大宝，早晚用大宝，皮肤非常好。”
　　“哈哈，想不到你挺逗的……”
　　瞎扯一阵，马冀终于心情愉快了点，决定先回家再想办法。
　　
　　骆辉和玩命见胡悦麟走了便也准备告辞，马冀觉得他们那么远来，便苦留他们多住几天，反正他父母还要5天才回来，家里多2个人也要热闹一些。
　　但两人想想还是准备告辞，马冀见留不住便送他们去机场。
　　到了大厅里，骆辉去换登机牌，玩命见他走远，转头问马冀：“你准备多久跟你爸妈摊牌？”
　　“等他们回来，”马冀说着低下头去：“就这几天吧。”
　　玩命听了从口袋里摸出一套钥匙递给他：“这是我学校租房的钥匙，你要在家呆不下去，就先去那边住一下。”
　　马冀一看钥匙，明白了什么，低声道：“谢谢四哥。”
　　“你要谢就谢小辉吧，这是他想到的，怕你到时没地方住。身上有钱没？”
　　“有一点，只是下个月的学费……”马冀说着，声音低下去，象蚊子一样哼哼。
　　“我这里倒是有钱，但是不能轻易借给你，既然你现在这么有勇气自力更生，那就做给我看看，学校大食堂旁边有勤工俭学的海报，你可以去看看，校学生会也有人管这个，自己去问。开学差的钱我给你补足，但是必须要你自己先努力。”玩命说着，还是递过去两千块。
　　马冀想了想推开钱道：“我身上的钱够用到开学，等你们回学校再说吧。”
　　玩命收了钱想想道：“你既然选择要和他在一起就好好珍惜，他这人不错。”
　　马冀听他夸胡悦麟，自己也高兴起来：“恩。”可随即为怎么跟父母解释犯尽了难处，母亲那关是比较好过的，难的是父亲。
　　在他印象中，父亲虽然很少发火，但收拾起他来绝对一流手段。
　　小时他暑假在奶奶家玩，溜到不远的花场去偷花，结果被看守员逮着送回家来，父亲二话不说让他暑假在花场帮着人家浇水摘花除虫一个月，理由是知道养花辛苦就不会随便想着不劳而获。七月的太阳毒辣之极，他那一个月蜕了三层皮，好几年都一直黑得象块煤炭。
　　还有一次他和同学偷着下湖去游泳，后来父亲给他办了张游泳卡专门请了教练每天训练6个小时，理由是游累了就不会再惦记着下湖，果然他从此对游泳再没兴趣。
　　可这次父亲会做出什么样的举动他心里还真没底，赶出家门是肯定不会的，有老妈在他至少人是安全的。这样忐忑不安的想了几天，终于等到父母归家。
　　
　　马母虽然累，但是看到儿子很是高兴，和他聊着学校读书的事，一聊就是一小时直到撑不住才去睡。
　　马冀看父亲去了书房看文件，忙跟着进去。他明白自己，多呆几天就会说不出口，不如现在趁热打铁把事情说出来，反正玩命给了他钥匙，实在不行就去学校呆着。
　　马冀进了书房站着，犹豫了会才开口：“爸，我跟你说件事。”
　　马父早看到他进门，见他犹豫着已经明白：“是考试挂了红灯，还是在学校闯了祸？”
　　“爸……”马冀有些心虚，不敢直视父亲的眼睛：“我、我、我喜欢一个人……”
　　马父松了口气，笑道：“我在回来的路上你妈还在说这事，她一个好朋友的女儿人很不错，又聪明又漂亮，以前一直跟着父母住在法国，他们打算今年回国定居，准备介绍你们认识。”
　　马冀脸色白了几分，下面的话更说不出口。
　　马父见他如此神色，宽慰道：“我并不是封建家长，还是以你的意见为主，你是在学校遇到什么喜欢的人了吗？”
　　马冀有些紧张的偷看父亲一眼，见他脸色平和还略带微笑，一狠心拿定主意：“我确实喜欢一个人，是个男的，比我大9岁，爸，这事我已经决定了，不管你怎么反对，哪怕是把我赶出家门，我也决不和他分开。”
　　
　　马父盯着他，脸色异常难看：“我养你那么大，花钱让你接受高等教育，你就学着这么和你父亲说话？”
　　马冀低下头道歉：“对不起。”
　　马父站起来，来回走了几步，盯着他道：“就是这次来的三个人里面的一个？”
　　“是。”
　　马父看着他冷冷的问：“如果我不同意，你准备怎么办？”
　　“爸，我真不是一时心血来潮，我喜欢他，想和他一辈子。”
　　马父哼了一声：“一辈子？你才多大点，就知道一辈子？男人和女人都不见的能过一辈子，更何况两个男人。我决不会同意，你死了这条心吧！”
　　马冀把心一横：“那你就当没生过我这个儿子。”
　　马父盯着他看了几眼，他明白儿子怕困难的缺点，如今虽然气势弱了些，但态度还是那样坚决，心下倒有一丝惊讶：“看样子，你都想好了？是不是我不同意，你就准备离家出走？
　　马冀一咬牙道：“如果你们坚持不同意，我只能这样。”
　　马父想了想道：“你既然敢说这句话，想必是有底气，难不成手里有几个钱就觉得你翅膀硬了，可以异想天开了？”
　　马冀知道父亲动了真怒，不敢做声。
　　马父怒极反笑：“那你不准备读书了？你不指望出了这样的事，还要我出钱供你读书吧？”
　　马冀没做声，虽然想着要打工赚钱，可长期衣来伸后饭来张口心里实在没底。
　　马父见他沉默，冷冷的建议：“你好好考虑一下，你到底选择那一边？如果你坚持选择他，那以后学费和生活费就自己想办法，你要知道辍学是不现实的，现在书读得越少，以后的钱就越少，以后钱越少，你屈服于我的可能性就越大。只要你能自己解决问题，你就可以按照你想做的去做，还有，请不要损害你父母在外几十年的好名声。”
　　想了想又补充道：“当然，你的男朋友愿意帮助你是另外一回事，但是他又能帮助你多久呢？一辈子靠别人是不可能的，否则以后你们要是分手，你只能厚着脸皮回来求我。”
　　马冀抬起头，恢复了几分勇气：“我自己会打工，还可以做家教，做促销发传单。”
　　“看来你已经想得很清楚了？”马父凌厉的目光扫过去，压抑着怒火问道。
　　“是，”马冀低下头，声音有些低：“反正我不会和他分开。”
　　“既然你已经18岁，自己也想清楚了，那就按照你自己的想法去办好了，”马父压抑着脾气转过头看文件：“我绝对不会帮助你，也不要指望家里的亲戚朋友帮助你，如果你能完全靠你自己，那我就承认你的决定，现在，你可以出去了。”
　　
　　马冀去收拾了点衣服，马母转眼已经知道此事，相对于马父的冷静马母则激动了几分，虽然还是极力克制，但还是骂得马冀狗血淋头。
　　马冀忍着听了一小时，最后实在无法，只得不停重复申辩：“我绝不和他分手。”
　　马母见丈夫在一旁默不做声的抽烟，便转过头问道：“你就真不管他？你也就这样一个儿子，难道真看他去跳火坑？”
　　马父顿了一顿淡淡的答道：“我们还年轻，再生一个就是。”
　　马母一愣，看看马冀，突然有些灰心摆摆手道：“快走快走！别在我眼前晃着我心烦，你选择的路你就自己去走，不撞的头破血流总觉得这世间什么事都简单的很！”
　　
　　马冀默默的退出去，一咬牙，心下有了计策。
　　他先上网搜了搜。发现网上找大学生兼职的很少，然后决定回学校，毕竟校园有这样的环境，应该能很轻松的找到工作。
　　他看看卡里还有5000多，便想买机票回北京，后来一犹豫决定还是换火车。
　　刚拿起电话准备找票务公司，又想起送票费要30元，想了想决定自己去火车站买票，而且还是坐公交车去。
　　
　　买好晚上的车票马冀回屋拿行李，本想一走了之，想想还是去找父母告别，走进房间，父亲闷头正在窗边抽烟，见他进来淡淡的问：“准备马上就走？”
　　“是，”马冀低声答道。
　　马父叹了口气：“你从小就性格软弱，怕困难怕麻烦，想不到你唯一强硬一回竟然是为了一个男人，这真不知道是祸是福。既然你已经决定的事，我也不再阻止。我还是那句话，你想要和他在一起，所有的事就得自己解决，如果有一天你愿意回家来，这个家的门永远为你敞开。”
　　马冀忍着泪，好半天才低声答道：“谢谢爸爸。”
　　“你也那么大了，我该说的也说了，在多说也没什么意思。虽然你要离开家，但还是要经常给你妈打打电话，别的不说，你总归是我们的孩子。”
　　“是，”马冀答着，等了一会见父亲沉默便道：“我定了晚上的火车票回北京，妈妈在哪？”
　　“你妈妈睡了，你就别去打扰她。”
　　“是，”马冀退出门来，提了行李默然的往外走。
　　马冀在门口顿了一顿，拉着行李箱准备坐公交车去火车站。
　　坐在摇晃的车上，马冀看着唯一一张送他进站时偷拍的背影照片狠狠的骂：胡悦麟，你要是敢对不起我，我就咒你出门遇车祸！




31

31、见面 ... 
 
 
　　坐了一晚的火车回到租房，马冀脸色苍白之极，他先放了行李再好好睡了一觉，直到傍晚才爬起来找东西吃。
　　玩命走前把冰箱清得很干净，除了两罐啤酒，就只剩了几包泡面。
　　马冀先煮了一包吃下，然后准备上网看看招工信息，明天一早再去学校找勤工俭学办申请助学名额。
　　爬上网发现何琛居然在，两人本就是好朋友，十几天没见也挺亲热立刻聊起来。
　　原来何琛暑假没回家，马冀便撺掇他一起去打零工。何琛正好有个朋友在做促销，见马冀想打工，便拉他一起。
　　马冀大喜过望，立刻答应下来，两人约好明天一早七点在大校门集合。
　　工作的事情一定，马冀顿时感到充满了希望，决定上游戏去看看，虽然也知道胡悦麟不大可能上游戏，但想着两人的联系方式也只剩游戏和QQ，只得去试试。上了号见家族没什么认识的人，便想着去退家族，等明天再回老家族去。
　　
　　工作是挨家挨户派送赠品：××牌的小袋洗发水，老实说这促销手段早就老掉牙，但是一想到这样的促销手段也最直接就释然了，外国公司果然是大手笔，一来就要在全市派发200万袋赠品。 
　　工资是按送出的赠品数量计算，1袋一毛，不包吃不管车费，实在是抠门之极。
　　两人都是第一次打工，倒对待遇没啥意见，马冀脑子一转如果一天发400袋就是40元，如果派500袋就是50元，如果……一个月怎么看都有稳2000元的收入，工作一个半月的话加上卡里的钱这学期的学费就够了。
　　想得太美好，结果第一天送下来马冀就走背了气，他从20层楼下来，阴着脸坐在一楼的楼梯上大口喝水，开始把事情想得太简单，觉得一梯6户，20层楼下来就该是120袋，结果大白天的全楼起码有60%的人家不在，他爬了20层楼只派发了不到40袋。
　　何琛也满头大汗的下来――他速度慢多了，同时爬一样高的楼，足足比马冀晚了15分钟才下来。
　　两个人坐在底楼喝水休息，何琛理了理箱子，发现一上午才派了100多袋，如果下午不加快速度，400袋派送不出去不说，还得死重死重的提回学校去。
　　
　　看看时间快到11点半，马冀提议先去吃碗面条，两人在小店里坐定，叫了两碗最普通的大酱面，马冀问道：“你派了多少？”
　　“105，我们下午速度要快一点，不然今天400袋派不完。早跟你说别带那么多了，唉，要派不完今天得要提回去了。”何琛老老实实的埋怨着。
　　马冀心里叹口气，照上午这速度他们一天最多能派发300份，如果想把400份全部都派完，起码要干到晚上六点去，一天400份果然太理想化，但是如果一天连400份都派不到，那还赚个屁的钱？
　　马冀皱眉想着，400份是必须的，而且应该还要加量争取一天能派到500-600才行。他以前听同学说过，去商场站门口发传单一天也有60元，就是辛苦点，要不停的发传单，而且不能休息腿也站得发麻，但是一天是60元呢，他同样干一天才40元不到，怎么想怎么不过味。
　　下午两个人累到极点，速度越来越慢，直到晚上8点才把所有的赠品全部送完，拿着厚厚的一堆登记表，连滚带爬回了学校。
　　何琛自是不必说，只哑着声音说了声再见便回宿舍去了，马冀手脚并用上楼爬进门直接倒在地上，腿和脚早已经不是自己的了，且不说脚跟磨出泡，身上酸痛不已，嗓子里还渴得冒烟。
　　他在地上躺了20分钟，勉强爬起来脱了衣服冲个澡，连面都懒得泡直接上了床。睡到半夜被饿醒，起来囫囵吃了个面，又把血泡处理了一下，然后继续接着睡。
　　赚钱确实很辛苦，不过很有成就感，一边不停的想像着自己今天赚了40元，一边鼓励自己从明天开始每天多派20份，争取一个星期后每天派500赚50元……马冀闹好闹钟甜蜜的再次进入梦乡。
　　
　　白天顶着烈日到处派赠品，晚上上游戏等胡悦麟，一连三天没见着人影，马冀有些愣，手机关机qq不在线游戏也没上，你这是消失到哪里去了？
　　第一次信心有些动摇，马冀立刻联想到他是不是遇上了空难出了车祸更甚至是后悔了然后玩消失，可回忆起胡悦麟这个人平素的举动，又觉得他应该不象那样的人，只得忍着告诫自己开足耐性等。 
　　一个半月的时间并不短，马冀除了皮肤晒得微黑，还长高了2厘米，此刻他早丢开了刚开始的生涩，老神在在的坐在公司的财务室数钱：手里是1120元，加上上半月领的440元，一共是1560元，虽然不多，但感觉很不错。
　　把钱收好，马冀在工资单上签了字走到办公室外面等何琛。还有一周就要开学了，等开学再去看看勤工俭学办有什么好工作没，这学期基本能自给自足。
　　赶巧骆辉和玩命晚上也回了学校，一见他都笑起来夸他长结实了。
　　玩命先支着骆辉去洗澡，见他去放行李，转头对马冀道：“开学你也别住校了，就住我这里，房租水电算我的，条件是你得买菜煮饭，只煮晚上一顿，你看怎么样？”
　　马冀倒是觉得这条件不错，只是从小没做过饭只得老实答道：“我怕你吃不下。”
　　玩命当然没指望他做饭，这少爷一看就是十指不沾阳春水的指望他做饭简直是让瞎子领路，于是故作深思熟虑了一下道：“要不你就说服小辉也来这里住，那就他做饭，你管洗碗，如何？”
　　马冀一想不错，立马钻了套自告奋勇去找骆辉商量。
　　骆辉本不愿意，不过一想长空是走了，马冀再一走，那宿舍就剩他一个人，到时还得跟别人凑一个宿舍，想想也就同意了不过他要和马冀睡里屋，要玩命睡外面。
　　玩命自然同意，他想着胡悦麟过段时间回来肯定得把马冀领走，到时候还是他和骆辉两个人，到时你就是落在如来佛手掌里孙猴子，还能翻了天？
　　
　　三个人准备轻松了几天，直接等开学，要说这次开学马冀真的是神清气爽，虽然他只赚了1000多，但是那感觉特带劲。6500的学费说高不高，但是也够要命的，马冀好不容易凑的钱立刻见了底还找四哥借了1000元当生活费，准备开学去找两份家教来做，这样算起来每月也能有1000元的收入。
　　骆辉私下问过马冀，知道胡悦麟中途来过两个消息说是快要回来了，于是放心的问道：“他这次回来应该是不走了吧？”
　　马冀点头：“他说这次要这样长的时间，主要是要辞职善后，还要把他母亲的骨灰移回来。”
　　骆辉也为他高兴，还笑着戏谑说他是王宝钗十八年苦守寒窑盼回了夫。
　　
　　大概是前几天太热，马冀工资拿在手里还没乐呵两天就手脚发软，心慌气短想呕吐。
　　骆辉估计他是中了暑，赶紧买了龙虎丹给他服下，又拿冰水冷敷给他降温，这才仔细问他打工的事。
　　马冀病泱泱的躺在床上道：“上周天气太热，地面温度至少有40多度，天天跑着大概中暑了。”
　　骆辉简直拿他没办法，只得恨恨的说：“你这样只亏了自己，我问你，这几天吃什么了？”
　　马冀呐呐几声，小声答道：“晚上回来都10点多了，哪还有精神做饭，外面吃又贵，所以一直都是泡的面。”
　　“你差多少钱，可以让老四先给你垫着，不差那么点。还好只是个中暑，要是你生了别的病可怎么办，现在看病那么贵，一进医院赚多少钱都得投在里面。”
　　“恩，我知道了，以后保证不会亏待自己。”马冀喝了点凉开水保证道：“冷敷一会好多了，放心吧，我身体结实着呢，不会病倒的。”
　　
　　下午休息了一会就没事了，到底是人年轻也没什么大症状，骆辉准备做个鱼来吃，吩咐他剥点蒜。
　　马冀坐在桌前，一边看电视一边剥大蒜，正看得高兴，冷不防骆辉在厨房里叫他：“好了没？我等着下锅了！”
　　马冀一看只剥了小半，应了一声急忙加快速度，电话正好响，手忙脚乱的接起来，却是一个千想万想的声音：“我到北京了，你回学校了没？”
　　“……”也许许久没听到这声音，马冀一时竟然不知道该说什么。
　　胡悦麟等了半天，只得问了一句：“小双，你在吗？”
　　“……恩……，在听呢。”
　　“要不我过来，你吃饭了没？”
　　“还没，我在四哥这边住，骆辉在做饭呢，要不你过来吃？”
　　“好。一会到了给你电话。”
　　马冀挂了电话，抓着一手的大蒜皮冲到厨房：“胡悦麟回来了！那个……要不今天出去吃吧？”
　　
　　到底晚上还是在家吃的，胡悦麟坐了十几个小时的飞机早就疲惫不堪，只想找个舒服点的地方好好休息休息。
　　马冀忙摆桌子，已经是晚上9点钟，四个人都饿得前胸贴后背，五个菜不到20分钟就没了。
　　胡悦麟吃完坐了一会很自觉的提着行李箱出门找旅馆，之前他并不知道这三人的居住情况，吃完饭后一见玩命恨不得打包送走的表情笑起来，主动拉了马冀道：“你去收拾两件衣服，这几天陪我在宾馆里住。”
　　马冀脸有些微红，顺从的收拾了几本书和衣服跟着走了。
　　宾馆在旁边就有，普通的标间198一晚，胡悦麟一口气定了三天。马冀觉得贵，自从开始自己赚钱后立刻觉得所有的东西都贵得要命，便在旁边小声道：“就定一晚吧，198太贵了。”
　　胡悦麟安慰道：“没事，如果不愿意住，还可以退掉的。走吧，我有点困了。”
　　
　　进了门胡悦麟把行李箱往旁边一丢，往床上一躺好半天才吐了口气，马冀见他累成这样，忙体贴的把大灯都关掉，只留了自己床头一个小灯道：“你要不先洗澡？”
　　胡悦麟摇手表示没事，拍拍床道：“看你又瘦又黑，最近怎么了？”
　　马冀走过去，眉飞色舞的把自己打工的壮举说了一遍，然后才说起怎么离家：“我已经跟父母说了我们的事，他们很生气，说以后不准备管我了。”说着想了想补充道：“以后学费生活费我爸也不会管，都要我自己想办法，不过，按照现在这情况，一个月1000块完全不是问题，不错吧？”
　　胡悦麟看着他笑起来：“看你那点出息，1000块就把你乐成那样。”
　　马冀摇头反驳道：“那不一样的，现在我只找了两份家教的工作，每个月能有1000块，如果一周找4-6份的话，那我一个月就能有2000块的收入，不仅自己生活够，还可以存着当学费。”
　　胡悦麟挑眉：“看来你都想得挺好了？”
　　“只是这样一想吧，”马冀想了想老实答道：“当家教还是很辛苦的，他们并不都住在学校附近，现在的家长也挺小气，拿钱请名师到是很舍得，对我们就不行了，两个小时补下来也就一点点，都是辛苦钱呢。”
　　
　　胡悦麟笑着看他，也顺便提了提自己的近况：“我老板已经申请破产，公司也倒闭了，可怜老头辛苦半辈子，最后还落个这样的下场。还好他以前想法多，把房子车子放到妻子名下，大概能平安的度过晚年。”
　　“那你……”马冀带着几分欣喜，突然又觉得自己的高兴来得不合时宜，咬住嘴唇不敢再问。
　　“我自然是回国来，反正美国那鸟地方呆着也腻了，始终不是自己的国家总是不习惯的，”说着胡悦麟看着他，虽然眼神很是疲惫，却又带着笑意退开点位置示意他躺下来，问他道：“这学期的学费是谁出的？”
　　“我来的时候身上有几千，打工存有1000多，学费我自己交的，但是生活费不够了，四哥给的1000元。”
　　“我明天把钱给你，你先还上，做家教也挺好的，用自己的知识赚钱总好过体力活，不过不要太累，一周两份差不多了，我并不是要你赚多少钱……”
　　马冀靠过去挨着他的胳膊，幽幽的舒了口气：“我刚来学校的时候，打不通你的电话，还以为你消失了……”
　　胡悦麟笑起来：“怎么会，想不到你疑心病挺重的么？”
　　“恩，要是你去了美国不回来，我就咒你出车祸，坐飞机遇空难，坐汽车……”
　　胡悦麟苦笑起来，看着他道：“古人果然说得不错，你是无毒不丈夫啊。”随即无奈的轻推了他一把：“你先去洗澡吧，洗完我再去。”
　　马冀洗完澡出来，皱眉看着自己的床道：“你把行李箱放我床上干嘛？”说着要去搬开，胡悦麟闭着眼睛懒懒的答道：“过来，睡我这里。”
　　马冀有些不好意思，刚想拒绝，胡悦麟拍了拍床加重了语气：“过来！”
　　于是马冀丢开擦头发的毛巾，一溜烟的上了床。
　　胡悦麟满意的起身找衣服：“你先睡吧，我去洗澡。”
　　




32

32、合租 ... 
 
 
　　马冀早晨醒得很早，他见胡悦麟还熟睡着，自己先爬起来准备出门买早餐。拿了房卡和钱包正想出门，瞧见房卡里还夹着两张早餐券，立刻毫不客气的把胡悦麟推醒。
　　胡悦麟醒来听了他的理由，痛苦的呻吟一声埋怨道：“早餐不是9点才结束么？现在才7点而已。”马冀嘿嘿笑着扑过去拉他的被子：“早起的鸟儿有虫吃，万一去晚了什么都没有怎么办，198一晚呢！如果只啃两馒头喝碗粥多不合算。”
　　胡悦麟趁机用被子把他包起来：“再陪我睡会，我们8点去吃行吧？”
　　马冀挣扎了几下，终于从魔爪下获得一只手的自由，拉开被子大口呼吸：“反正你都醒了就起来吧，我不信你还能睡。” 
　　“饭天天都要吃，少吃一顿没关系。”胡悦麟闭着眼睛懒洋洋的说着，马冀推他几下，见他装死不动只好妥协：“那就让你再睡半小时。”说着正想爬起来去烧点开水，胡悦麟双手一捞，把他迅速拖进被窝里，吓得马冀大叫一声：“鞋！我穿着鞋呢！”
　　胡悦麟把他箍在怀里，在他的头际耳鬓嗅嗅：“我以前的最大的愿望就是周末的时候搂着老婆睡懒觉。”
　　“……”
　　“所以你要学会睡懒觉才行，这样我们才有共同的爱好。”胡悦麟说着放开他催促道：“快把鞋脱了，只有半小时要抓紧时间睡！”
　　马冀没起身，两脚互蹬把鞋踢掉，正准备去抓自己的被子，胡悦麟象海底的乌贼一样，倏一声把他拖进被子里奸笑：“不用那么麻烦，我这被子里暖和着呢。”
　　可这是8月份啊！
　　马冀抓住他横在自己胸前的手，斜睨着他：“你这样我怎么睡？”胡悦麟闭上眼睛，把手往下移到腰间：“再罗嗦就毛手毛脚了哈！”
　　“……”
　　感觉到马冀的僵硬，胡悦麟满意了：“真好，以后你不听话，我就毛手毛脚~。”马冀臊得有些脸辣，扒开点被子道：“好热，你松开点。”
　　宾馆的被子并不薄，虽然空调开得很低，但是两个人捂着一床被子还是很热，但是胡悦麟耍赖不撒手：“亲我一下我就放开你。”
　　马冀大窘，急忙拿手挡着他大声道：“放开我！”
　　胡悦麟哈哈大笑放开他道：“恼羞成怒了！恼羞成怒了！好了好了不逗你了，再逗你要生气了。”
　　马冀一得自由，忙连滚带爬脱离魔爪，跑去拿电水壶烧水。
　　
　　胡悦麟在床上赖了大半个小时才爬起来，洗了脸神清气爽的拉他去餐厅。
　　让两人大所失望的是早晨只供应很简单的早饭，白煮蛋、馒头、包子、豆浆、牛奶和炒饭。马冀要了点炒饭和豆浆，胡悦麟要了馒头豆浆两个人坐在角落的桌子吃。
　　“吃完饭没事吧？我们去看看房子。”
　　马冀咬着馒头道：“你住在我这边不方便吧，离市区太远。”
　　胡悦麟神色轻松：“当然住你这边，要是方便我的话，你上学怎么办？”“其实我是想说，你可以住在市区，我还和四哥他们住。”
　　“你住在那里不方便，你还没看出来有人想赶人么？”
　　马冀一听更坚定决心了：“那更不能走，要是我走了，骆辉不是落入魔爪？”
　　“妨碍人家谈恋爱会遭雷劈，所以你不能回去。”胡悦麟几口干掉馒头，开始喝豆浆：“我最多能接受你们去找邻近的房子来一起住，因为我可能会经常出差，到时你也不至于太孤单。”
　　“啊？”马冀立刻被新问题吸引住：“为什么要经常出差？”
　　“我得工作啊，以前的行业是不能再做了，只能往融资方面靠，可能会经常出差，也不一定，到时看找什么工作。” 
　　马冀皱眉苦想了一会答应：“好吧，就是不知道四哥愿不愿意搬。”
　　“你就跟他说，如果不搬的话，你就回去住――他肯定愿意。”
　　
　　马冀吃完早饭给四哥打了个电话，玩命不但答应搬家，还一口答应他去找房子。马冀无语的看着胡悦麟：“真被你说中了，他果然一口就答应。”
　　胡悦麟笑，拿出电脑摆在桌上道：“我先做点事，你玩电脑吧，中午我们买条鱼再去蹭饭。”马冀架不住这人的厚脸皮，装着没听见拿了电脑靠在床头上游戏。
　　家族他昨天已经退了，今天可以入新家族，跑到家族管理员旁边递了申请，然后去查看代练经验。
　　竟然有320亿，但再看代练金额就肉痛了，竟然要200多锭，这不是抢人么？但是提了这经验，就能马上到159，马冀又犹豫了。他身边有400锭，可这钱是留着转生后开装备的，如果把这钱用了，那就得再要一个月才能凑齐，真是左右为难啊。
　　就在他各种纠结时，炮灰君很不识时务的凑过来。
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：你站在这里干嘛呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：怎么又是你？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：我无聊嘛，你在干嘛？要不要我陪你做任务？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我老公在旁边哦，你还敢来？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：上次那电话是你的，还是你老公的？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你还真是执着啊 
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：那是，执着是我的优点
　　正说着，电话响起来，马冀看了半天，觉得这号挺象指尖的号，于是丢在一边没接。
　　胡悦麟本在桌前端坐，见他一直不接电话有点奇怪：“谁打来的？”
　　“游戏里的，这人好烦的。”
　　胡悦麟听了，走过来平静的接起电话：“喂？……恩，……有事么？……怀孕？恩，是，是，手机有辐射的啊，……恩，恩，好的，谢谢。”然后递给他皮笑肉不笑的问道：“我还不知道你怀孕了呢，要不要去医院检查检查……”
　　一个枕头丢过去，胡悦麟严肃的抱着枕头道：“你安心养胎，重活累活都我来做，我苦点没关系，不能苦了我儿子。”
　　见马冀跳起来张牙舞爪要扑上来，忙把枕头塞回给他：“好好好，不开玩笑了，我有正事要忙。” 
　　
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：你真的怀孕了？
　　马冀真是哑巴吃黄连，有苦说不出，恨恨的磨牙。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：恭喜你啊
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：谢谢
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：那你不该玩电脑了，对身体不好么
　　马冀憋了半天，终于想到答案。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我穿了防辐射衣的。
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：哦
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：还有事？
　　【附近】【指尖消失的爱恋】：没有
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：88
　　所以说出来混，迟早都是要还的，马冀面无表情的去接任务，谎言被揭穿什么的，最讨厌了！
　　
　　吃过饭后几个人去看了几套房子，都不算满意，位置靠得近的，条件就不算好，条件稍好一点的，离学校又远了，又或者是两套房子挨不在一块，总之几个人都不满意。
　　最后还是选了一户三室两厅，主卧在一边，次卧室和书房在一边，胡悦麟觉得这户型还行，大家都不打扰，于是便提议选了这套。
　　马冀主动要求要次卧和书房，他想着胡悦麟有个书房要方便一点，虽然没卫生间的确不方便，但可以克服。
　　玩命也很高兴，拉了骆辉回去搬家，胡悦麟先帮马冀然后再回宾馆拿行李，他还有一大堆的行李发的货运，要过几天才能到。
　　
　　马冀把自己的衣服和书理好，看着床又犯了难，他以前住学校一直都是单人床，现在换成大床，被单什么的肯定要买新的，还要买衣架洗衣粉等等，总之今天必须要去一趟超市。
　　胡悦麟当然没意见，他工作一直很忙，向来不操心琐事，单身那两年三个月不换床单也是常有的，更何况现在只是叫他去超市当当搬运工。
　　玩命骆辉的东西比较齐，只让他们帮忙带点洗衣粉和几只碗，马冀想到多了一个人吃饭，决定多加点餐具。
　　其实这算起来，是他和胡悦麟第一次逛街，马冀离着至少有一米远，而且一前一后的走。胡悦麟心里有事，并没有注意到这些，只是阴沉着目光一行行的扫过旁边的行人和商店，不知道在想什么。
　　进了超市，胡悦麟主动推着车道：“我来推，你就负责挑东西，如果要转弯就叫我。”
　　马冀点头答应，自己便回忆着缺项开始选东西：衣架、毛巾、床上用品，哦，还得要枕头……不一会就选了一堆。
　　胡悦麟想完心事定睛一看下了一跳，车里都堆了快半人高，不由有些怀疑的问道：“需要那么多东西么？”
　　马冀指着枕头道：“你要睡枕头不？要盖被子不？要晾衣服不？纸巾和洗衣粉算是日常用品吧？洗发水和沐浴露也快见底了，当然也要买……”
　　胡悦麟赶紧点头附和道：“有道理有道理，你继续。”
　　马冀本来就不是婆婆妈妈的性格，如今被逼着做了婆婆妈妈的事，心里本来就很不爽，便丢下手里拿的牙膏道：“好了，不买了。”
　　胡悦麟忙陪着笑抓了他刚才看的牙膏道：“要买要买，还要买什么？我袜子没了，帮我挑几双袜子吧。”
　　
　　两人推着车走到收银台，前面只有一个人，马冀把东西拿出来一件一件摆在传送带上。收银员是个大约20出头的小姑娘，扫了眼东西又看马冀道：“这边都是？”
　　马冀点头：“再来4个袋子。”
　　收银员看看他，又看看后面的胡悦麟，再看看那的那一大堆明显是家居用品的东西，立刻眼神深邃起来，不停的偷看马冀胡悦麟两人。
　　马冀本就心虚，被她专注的目光看得更是心慌，心里琢磨着是不是要解释解释，胡悦麟在旁边冷冷的问道：“看够了没有？”
　　小姑娘立刻笑起来，眼睛弯成豆芽菜：“恩恩，马上就扫。”
　　胡悦麟拿出信用卡付款，一手提了两袋径直走了出去，马冀忙追出去道：“我来提两袋吧。”后面防佛还传来两声轻笑，让他浑身不自在。
　　
　　回到家已是晚饭时间，骆辉早做好饭等着他们，见他们进来忙招呼他们一起吃。
　　乔迁也算是一喜，虽然是租的房子但好歹有个窝，骆辉特地做了一锅鱼，又炒了几样荤素菜搭配，玩命照例去提了一箱酒。
　　胡悦麟觉得骆辉的手艺不错，而且他也看得出来骆辉对马冀挺好，真心当自己的弟弟在管教，想着和他们一起住，自己也放心。
　　马冀因为中午才吃了鱼，晚上便吃的不多，喝了一瓶啤酒便昏沉沉的爬上床睡了。
　　
　　胡悦麟回房时他已经睡得在大床中间横着睡熟了，空调开得大大的，身上还什么都没盖。胡悦麟苦笑一声，上去拍了几下，准备叫他起来洗澡，虽然一直开了空调，但是身上总有点汗腻腻的，洗洗也舒服点。
　　马冀被他拍醒了，迷迷瞪瞪的坐起来看了他几眼，胡悦麟正想说话，只见他身子一歪，倒下去又睡了。
　　这小猪睡功不错嘛，胡悦麟心里暗叹，只得帮他把外衣外裤都脱了，去卫生间拧毛巾给他擦脸。
　　虽然最近他看过几部鸡围，电视上的人激烈刺激加缠绵，可他只当成科教片宣传片或者记录片在看，看着两个男人在上面翻云覆雨，并没有那种忍不住冲动要找人大干一场或者是自助服务的地步。
　　此刻胡悦麟有些深深怀疑自己能不能继续走下去，比如现在他脱着马冀的衣服，并没有联想到香玉满手，湿腻细滑肤若凝脂又或者恨不得扑上去，忍不住心中的躁动等等，就是单纯的擦身体而已。
　　这个问题其实他早就想过，不过没关系慢慢来吧，胡悦麟思索着一边用毛巾把他整个身体都擦了一遍，就如同人家说的每个人心中都有一个背背山，他怀疑自己也有。曾经他以为自己会很反感排斥，结果呢，就算答应下来那一刻他也没多想这些问题，反而想得更多的是两个人怎么相处，他那边的父母怎么解释，以后回国等等问题。
　　
　　丢开毛巾，胡悦麟点了烟走到飘窗前，夜色中远处灯火闪烁灿若星辰，很美的景色，仔细想起来，他也很多年没有那么静静的欣赏过。
　　他在纽约的住处在一处后街的三楼，窗户远望只能看到闪眼睛花的霓虹灯，而隔壁住了一对中年夫妻，每晚必吵每吵还必摔锅砸碗。楼上住着几个小混混，天天摇滚乐电子乐能震翻天，在这样的环境下，他能睡会安静觉都不错，那里还能记得去欣赏夜景。
　　
　　抽尽最后一口，胡悦麟灭了烟头，黑暗之中只能看到一大团事物躺在床中间，蓝色的毛巾被掀开露出一条光腿。这小懒猪睡觉也不老实，胡悦麟走过去，拉好毛巾被，又把空调调高到27度。
　　这天盖被子是不行了，胡悦麟找了一圈没找到合适的薄被，便把白天买的四件套的被套抽出来。印花的被套还带着点味道，但胡悦麟也管不了那么多，洗完澡后抽出来直接盖上睡觉。




33

33、差一点 ... 
 
 
　　早晨醒的时候胡悦麟还在睡，马冀推了他几把只得自己先爬起来。玩命那边也没什么动静，马冀只好揣了几元钱去买了豆浆油条，回到家时这几个人还是没起。
　　真够懒的！他回了房，把电脑搬到床上，都不起来他一个人也挺没劲。
　　胡悦麟就跟懒熊一样，睡得周身都疼痛了才闭着眼睛懒洋洋的问：“几点了？”
　　“快九点了。”
　　“唔……懒觉真舒服啊，都不想起来。”
　　“继续睡吧，睡死算了。”
　　“太恶毒了，”胡悦麟把头靠过来挨在他旁边问道：“几级了……还没到160？”
　　“有代练经验，没提，要200多锭呢。”
　　胡悦麟顿了顿道：“提了，160级要攒450亿经验，你这速度至少要2个月左右，也可以攒400锭了。”
　　马冀听了，从钱庄里取出家当直奔代练处，只见身上金光几闪，瞬间到了159。
　　“好心痛啊……”明明脸上是兴奋的表情，马冀却叹息着。
　　胡悦麟看了几眼，一个鲤鱼打挺跳起来，也抱了电脑上游戏。
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：双儿
　　马冀转过头去，面无表情的说道：“请不要叫我双儿。”
　　“？”
　　“因为这名太女性化，难道我长得很母吗？”马冀反驳的问道。
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆，我来了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们为什么不能在现实里说话？
　　【私聊】【完美De回眸】：因为说话比较累
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆，我们也去建个房子吧！ 
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：房子？
　　【私聊】【完美De回眸】：恩，我去接任务，你到白十去等我，找一个绿色的小怪物，找到别动，等我去打。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好。
　　马冀先传送去了白一，然后一层层跑下去，十层亮度不高，他眼睛都瞪大了，也没看到绿色的小怪物。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我找了几圈了，没有啊。
　　【私聊】【完美De回眸】：有的，我刚才看到系统提示刷新了，你休息一会，我去找。
　　马冀想想还是继续瞪着眼睛找。
　　找了大概有10分钟，胡悦麟甩了个组过来，马冀赶紧跑过去，只见一个他路过了好几次的小绿怪站在一角。
　　马冀扶额：“就是它啊，我路过好几次了……”说完坐在一边给胡悦麟加红加状态,虽然这小怪物看着不起眼,爪子硬血又厚,饶是胡悦麟这样的大号,也打了一分钟。
　　一会小怪物死了，胡悦麟捡了个东西叫他回王城。
　　在王城等了一会，马冀见没叫他，便打开任务栏，看看可以接什么任务。虽然已经到了159级,可他对等级任务的热爱有增无减。
　　很快胡悦麟说话：“老婆，来公寓管理员，进家里来看看。”
　　马冀找到NPC点进去，只见亮堂堂的三室两厅，门口是几盆绿色植物和饭桌，再进去一边是卧室一边是厨房和卫生间。房间里冰箱洗衣机电视机电脑空调一应具全，就是结构布局显得有那么点紧凑。
　　【私聊】【完美De回眸】：今天时间紧了点，过几天空了好好的布置布置，一定会让你住得舒服的。^_^
　　马冀有些新鲜的转了两圈，问道：这个房子有什么用处？
　　【私聊】【完美De回眸】：可以在房间里睡觉，满15分钟系统送状态和道具。
　　马冀愣愣的看着卧室中那个超级大床，睡觉？难道这游戏还能脱衣服？
　　看到胡悦麟甩过来的组，随手点了确定，只见画面转变，两个人并头躺在床上。
　　【私聊】【完美De回眸】：哎呀，两个人隔的太远了，老婆，睡过来点
　　马冀翻了个白眼，小声骂道：“你有病啊！”
　　【私聊】【完美De回眸】：老婆，这厨房漂亮吧？以后我们家就你做饭啊。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　
　　【私聊】【完美De回眸】：现在159了吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：是，绿了三分之一
　　【私聊】【完美De回眸】：那很快了，钱有多少了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：还剩了100多锭
　　【私聊】【完美De回眸】：有点不够啊
　　马小双终于暴躁了，转过头道：“你打字吧，我说话。”
　　胡悦麟笑起来：“你不觉得这样聊天很有气氛么？”
　　呸，有个鬼气氛！
　　“你每天拉完车就跑商，这样还能有10锭左右，”胡悦麟说着，发过去一串账号密码：“这号带了宝宝，你把它定在凤凰进东郊的口上，跑完过来打他一下，死了直接去复活点，能省很多事。”
　　马冀立刻登陆账号，然后去商人处了买了东西，进入东郊口一掌打过去，只见龙晃了一下，变成一具尸体倒在地上……
　　马冀有些疑惑，用胳膊碰碰胡悦麟道：“我打了，它怎么一下就死了？”
　　胡悦麟看了眼笑道：“这是小号的龙，攻击一下只有3000，你要把装备全部脱掉，打它的时候也不能用武器。”
　　马冀瞥了下嘴，重新指挥小号重新跑。
　　跑了几趟后，果然发现这速度挺快，节约一半的时间，口袋里的金钱以肉眼可察的速度在快速增长，一时兴趣大增，连任务都不想做，只不停的跑商。
　　跑完最后一趟，马冀还有点意犹未尽，下了小号准备去拉凤凰车，不想胡悦麟丢过来组道：“组上，马上开陨石。”
　　正说着，过了半分钟就看见帮派里乱哄哄的在组人，果然开任务了。
　　传送到中立区，马冀接了任务站在小屋边，不是他想偷懒，这里的乌龟都是一转165的，他这个未转的159上去几下就得死。
　　还没两分钟一帮红点就杀过来开始清人，马冀站的地方是任务小屋，在NPC附近一圈都是安全区，他并不害怕被人清，不过胡悦麟站着离他不远，正在和人对打，不过是2对1――这些人还真是卑鄙。
　　马冀给自己套上一个隐身术然后往前走了几步开始攻击其中一人，那人一见身上掉血，知道不妙马上加了鹰视。
　　幸好马冀打了两下便退回安全区，虽然挨了一下，好歹还剩了点血皮，赶紧给自己补上血。
　　那边胡悦麟已经干掉了一个人：“老婆，给我加点血。”马冀正在旁边，听了马上给自己套上祈祷冲出去，利用这20秒给胡悦麟一口气加了4个补血法术。胡悦麟的血有37万，这点血只够点零头，不过靠着这点血险险过关干掉第二个。
　　
　　马冀紧张得一直盯着他的屏幕，见他活着进了安全区松了口气立刻给他补红补蓝。胡悦麟也吐了口气：“很久没玩，手指也不灵活了，不过现在新做装备的人挺多嘛，看来我也得做身装备了。”
　　“得要多少钱？”
　　“看要砸几星，如果还是砸12星的话，至少要4万吧。”
　　“四万？那么贵？我一个月也才存几百锭，4万要存到什么时候？”
　　“老婆，我说的是人民币，如果4万锭就可以做一身装备，那这游戏里估计遍地都是大号了。”
　　“人民币？？？”马冀差点跳起来，瞪着他道：“你不会真的要打装备吧？”
　　胡悦麟拈轻避重：“如果继续玩肯定要做装备，不过我最近没什么空玩，就暂时先放一放吧。”
　　“太浪费了，”马冀忍不住道：“玩游戏都那么坑钱么？我看长空他们也不怎么花钱的。”
　　“他们都没有装备啊，你看长空等级虽然全国能排到前20名去，但是打架的话，就算低他20级，只要装备好K他完全不成问题，这游戏就是靠装备。”
　　马冀嘟囔道：“太浪费了，4万块又不是40块。”
　　胡悦麟笑着安慰道：“不一定会做装备，我现在哪有时间玩游戏呢。”
　　
　　马冀突然想到点什么，把电脑往旁边的桌子一放，侧过身看着胡悦麟道：“我有点事一直想问你呢，私人方面的，可以吗？”
　　胡悦麟转过头看了他一眼，把电脑也放到一边一本正经示意他提问。
　　马冀斟酌几句道：“你以前喜欢过男人么？”
　　“没有。”胡悦麟很干脆。
　　“那你发小呢？”
　　这次胡悦麟停顿了两秒：“也没有。”
　　马冀想了想，认真的说：“可以给我讲讲他的事么？”
　　“有什么好讲的，”胡悦麟避开他轻描淡写的说：“都是陈年往事了。”
　　马冀靠进他，顺带挽着他的胳膊摇了摇，带着央求的语气：“给我讲讲行么？我想知道。”
　　
　　胡悦麟沉默了一会道：“好，只讲这一次，以后不许再问了。”
　　“恩，”马冀保证道：“以后绝不再问。”
　　“他是我的邻居，很早没了妈，是被娄叔一把拉扯大的，他爸是我们大院里有名的酒篓子，一喝酒就骂人，心情不好还揍他。”
　　胡悦麟说着，眼睛直直的盯着天花板，渐渐陷入了沉思：“他比我大一点，我俩当时关系很好，下河捞鱼上树摸鸟偷鸡摸狗的事做的多了……”
　　“后来他喜欢上了一个玩音乐的，那男的确实长得好看，瘦瘦的留着披肩的长发，冬天穿一身黑色的皮衣皮裤，当时不知道迷死了多少女人，反正娄小三也被他迷得神魂颠倒的，经常缺课到后来甚至几天都不去上课。他爸为这事常打他，打了他就跑，找回来又打，打完就饿，末了还用铁链把他锁在家里。”
　　胡悦麟的声音慢慢低下去变成了一丝叹息：“我永远都记得那一天，他来找我，他说想跟着那男人远走高飞，那男的能弹吉唱歌，他会打鼓，以后准备组建乐队，还叫我一起……我当时有些害怕，毕竟那时也就是十六岁的孩子，离家出走的事还是不太敢做，我当时拒绝了，他很不高兴，说乐队走穴怎么赚钱，那男的唱歌又怎么红……”
　　看着胡悦麟久久不出声，马冀忍不住推了他一下催促道：“后来呢？”
　　胡悦麟一震，从回忆里醒过来，声音更是低沉：“后、后来我做件永远不知道对错的事……我把这事告诉了他的父亲，他父亲把他暴打一顿关在家里，本以为把他打得那么厉害就没有锁他，结果他竟然从三楼跳下去……在走前他来找过我，我永远无法忘记他的眼神，他说他恨我，一辈子都不会谅解我……”
　　胡悦麟说着，别过脸点了只烟，手有些微抖。
　　马冀忍不住出言安慰道：“你做的并没有错。”
　　“我不知道……”胡悦麟皱着眉头痛苦的闭上眼睛：“那男的是一个私人演出组的，娄叔跑上门去大闹一场，结果那男的被开除了……后来不知道怎么染上了毒瘾……小三他就……”
　　“好了好了，没事了，”马冀轻轻拍拍他的肩膀。
　　胡悦麟抹了一下脸，平静的叙述：“后来的很多年里，我一直在自我反省怀疑以及厌弃中度过，我一直觉得如果不是当初我找了娄叔，他们说不定有一个美好的未来……”
　　“你错了，”马冀想了想冷静的分析道：“第一，错的不是你而是他的父亲，如果他父亲不是那么简单粗暴的对待他，那这件事就不会是个悲剧。第二，你应该告诉他父亲，这是你应该尽的义务。” 
　　胡悦麟带着一种自我厌弃的口吻低声道：“他父亲一直就爱动手，听说就是因为打人，他妈才跟着人跑了。他妈跑了后，娄叔的脾气更坏了，当时……我就知道娄叔肯定会动手，可是没办法……我以为娄叔能管住他的，可是……如果历史能倒回，我也许不会去说……”
　　
　　“当然应该告诉他父亲，”马冀道：“离家出走本来就是不对的，那么小的孩子自己也没有生存能力，那个男人看起来也不靠谱，万一出了什么事，你也担当不起责任。要说的话，责任不在你而在于他父亲，你不必拿人家的错误来自责。”
　　“呵呵，”胡悦麟抹了把脸自嘲的笑道：“我也明白，但是这样多年，我一直走不出自己的心魔，一直都鬼使神差的觉得，如果当时我没多说那句话，他就幸福了，就会一直活到现在。”
　　马冀轻轻的靠过去，贴在他的手臂边上淡淡的说：“你想的太多了，幸福靠的是自己不是别人。”
　　
　　“他特喜欢粘着我，就象你一样，无论我有什么提议，他都说好，无论我做什么，他都会帮我……我觉得你们很象。”
　　“喂，我才不会一直都说好，”马冀抬起头来，凶巴巴的道：“你要说分手，我就要家庭暴力！”
　　胡悦麟看着他，扑哧一声笑出来，恩恩的点头。
　　“那你喜欢他吗？”
　　“喜欢？谈不上，只能说是兄弟之情吧，很铁那种，现在人长大变复杂了，找也找不回来的那种铁杆兄弟情，哪怕知道你上刀山下火海，他也会紧紧的跟着你，助你一臂之力。”
　　马冀眨眨眼解释道：“我觉得你喜欢他，他也很喜欢你，难道是我误会了？”
　　“想到哪里去了，”胡悦麟失笑，一把搂过他贴在自己胸膛上：“你吃醋？我和他根本没什么，就是兄弟。”有句话他不能说，也没有勇气说，娄小三是看到他和孙雅湘谈上后才决定和那男的跑，这些年他其实也隐约明白点什么，不过这都是过眼云烟，还是不提罢了。
　　马冀趴在他身上，抬头看着他，突然轻轻的向前倾，一直到离他很近的地方，胡悦麟有些不自然的别开眼睛，马冀于是慢慢退回来，躺回到自己的枕头上道：“我们去做国家任务吧，刚才帮主已经发任务了。”




34

34、回美国 ... 
 
 
　　站在财务室的铁栏杆外，马冀看着那一叠现金交进去只换了张薄薄的收据，心里顿时极度失落。交完学费口袋里还剩三百多元，先去食堂冲了两百元饭卡，又给手机充了100元话费，于是郁闷的发现口袋里只剩了几十元。
　　突然想起胡悦麟说起他刚到美国的时候，现在他也有了同感，等后天正式上课后一定要去勤工俭学办看看，无论如何也要找到一份工作！
　　马冀一边合计一边提了书往家里走，只见迎面来了一个人道：“马冀！” “涂老师好！”
　　涂老师笑着看他：“新书领了？”
　　“是！”马冀答着，有些支吾：“那个跆拳道，我很久没去了……”
　　“这学期不忙可要来了啊？！”涂老师瞪了一下眼睛：“我看你们几个以前上课还挺认真的，怎么上学期一次也没有来。”
　　“哎，涂老师，上学期课很紧的，一共开了8科呢……”马冀想起自己没事就泡在游戏上，微有点脸红。
　　“你们记得来就好！”
　　马冀一想到自己这一期自己准备打工只得苦笑道：“涂老师，我这学期准备要打工，恐怕……”
　　“打工？”涂老师想了想试探的问道：“我这里有两份工作，你愿意做不？”
　　“啊？什么工作？”
　　“学校同意跆拳道馆对外经营，我需要人每天打扫清洁，另外三楼的溜冰场想找个人周末顶两天，下午一点到晚上十点，你有兴趣吗？”
　　马冀沉吟了一会，问道：“时间有冲突吗？”
　　涂老师解释道：“跆拳道目前每天只有一班，每天下午1点到5点，你只要课前把清洁做好就行，我到时给你配把钥匙，时间你自己安排。因为这次的培训班是收费的，所以清洁要求很严格，垫子和地板必须每天擦，溜冰场那边没什么要求守满时间就行。”
　　马冀权衡半晌，心道跑外面累不说而且还远，更要自己掏车费，在学校怎么也要方便一点，于是问道：“涂老师，这两个工作一个月多少钱？”
　　“跆拳道这边因为是天天都要做，要高一点是1300，溜冰场那边低，只有500块，对了，还要包做清洁。”
　　一个月就有1800，而且是稳定的收入，马冀合计着如果实在做不下来，再让一份工作出去立刻答应道：“那好啊，涂老师，那麻烦您帮我问问能行不？我两份工作都想要。”
　　“两份？”涂老师皱眉：“那你不是没休息时间了？”
　　“没事，我能行，”马冀笑着：“我家条件也不怎么好……能赚点也不错，否则每期6000的学费对家里来说也是很大的负担。”
　　涂老师听了没说什么，点点头道：“好，不过你也注意身体，我这边立刻可以定下来，下周一正式上课，你到时来找我领钥匙，溜冰场那边我帮你问问，有消息了告诉你。”
　　马冀大喜，连着谢了几遍这才提着书回家去。
　　
　　经过暑假这一个半月的锻炼，他觉得他应该能胜任工作，虽然跆拳道馆要手擦地板，不过总好过爬20层楼吧？至于溜冰场更是个轻松活，收钱拿鞋无非就是臭一点，清洁要求只要不高的话更没所谓，随便做做就可以。
　　想到这里，马冀快走几步想早点回去，因为这期大部分时间要打工，他就不太能玩游戏了，再说这期还想要考四级，不努力点真不行。
　　正想着，拐进小区里，一只全身黄色的大猫从灌木丛里走出来，对着他叫：“喵，喵，喵~”
　　马冀回神一看，这只猫大概流浪了一段时间，全身脏兮兮的，小部分毛还打了结，大概是饿得发晕，一双绿幽幽的眼睛幽怨阴深的看着他。
　　马冀试着招了招手：“过来，猫咪。”
　　黄猫不知道是不是听懂了，竟然甩甩头走过去，亲昵的蹭他的裤腿，然后一屁股蹲坐着渴望的看向他。
　　马冀满心欢喜，也不管这猫有多脏一把抱起来就往家里走，进了门先找了一只小碗给它倒牛奶。
　　黄猫也不客气，啪嗒啪嗒就舔起来，喝完小半碗又看着他。马冀合计它肯定饿了，可是除了牛奶也不知道该给他吃什么，想着准备去超市一趟，买点猫粮来。
　　猫太脏了，马冀怕它上床去，将它关在厕所里抓了钱和钥匙往外跑，走到楼下正遇到玩命：“我厕所里有只猫啊，刚才在小区里捡的。”
　　玩命一听眼睛亮了：“猫啊？好啊，多大一只？”
　　“大猫，大概有4、5斤吧。”马冀随口答着，“我去一下超市，一会就回来。”
　　玩命完全没想太多，在他看来猫和狗什么的，就跟鸡和鸭一样，同是家畜，不过是又具有观赏性又具有食用性的动物。玩命立刻转身上楼去，然后打电话叫骆辉早点回家烧饭。
　　
　　骆辉回家的时候，猫内脏和皮已经被处理过，肉也被宰成了一寸见方的小块，他仔细看了看那一堆肉问道：“你买的兔子？很大一只啊。”
　　玩命含糊着点头道：“恩，烧吧。”
　　马冀兴冲冲的买了一包猫粮回来，转了几圈没找到猫疑惑的问：“猫上哪去了？”玩命一惊，镇定的答道：“太吵，丢出去了。”说着赶紧下楼倒垃圾，为了掩饰自己的罪恶行径，他很无耻的将口袋丢进旁边单元的垃圾筒里。
　　马冀在房间里找了两圈确定没有猫，于是气鼓鼓下楼，骆辉一见他走了，斜着眼睛问道：“锅里这是什么？”
　　玩命笑嘻嘻的凑过来：“兔子啊，当然是兔子，赶紧煮吧，我好饿。”
　　骆辉明白了：“你又不是广东人，怎么会喜欢乱吃？”玩命一本正经的答道：“我祖上据说有广东人的血统。”
　　
　　马冀自然没找到猫，待到中午吃饭时看到一大锅所谓的兔子肉，也没有胃口，草草吃了几口饭。
　　玩命有点心虚，看了看关紧的房门道：“这小家伙别是知道了吧？我看他一口肉都没有吃。”
　　骆辉没好气的努了下嘴巴道：“你自己吃吧，我不吃。”
　　玩命毫不在乎的夹肉：“你们不吃才亏呢，这可是大补，就差条蛇啦，真是可惜……”
　　下午马冀又出去找了一圈，但是四周也没有猫的痕迹，心里觉得肯定是被四哥丢到很远的地方去了，于是气鼓鼓的一五一十跟刚到家的胡悦麟告状。
　　胡悦麟今天面试的结果很不理想，虽然心情不好但也耐性听完，道：“你想养一只猫？”
　　马冀顿了顿，想起以前住宿舍时那只大兔子也满有意思的：“以前宿舍不许养，现在反正没人管，养一个也挺好。”胡悦麟顿了顿道：“猫天冷要上床钻被子的，你能保证经常洗澡么？否则脏了会生跳蚤。”
　　“只要不出门就不会太脏，一周洗一次就可以了，其他的么，就是大小便麻烦点……你给我买一只么？”马冀眼睛闪闪发光。
　　胡悦麟沉吟了一会道：“我以前也养过猫，还算好养，你要是想养就买一只，你喜欢什么样的？金吉拉还是英短？？”
　　“还是养个土猫吧，身体好不生病，好养……”
　　胡悦麟的眼前浮现出一只麻花麻花的类型，顿了顿道：“好，一会我吃完饭陪你去宠物市场看看吧。”
　　马冀喜笑颜开，连连答应着到厨房给胡悦麟端饭，一边不忘炫耀：“四哥把猫丢了，老胡答应给我买一只。”
　　骆辉听了，眉毛一挑：“你要负责打扫啊，要是敢到处乱拉，我就丢出去。”
　　马冀笑嘻嘻的答应着，心思全部扑到未来的猫身上。
　　
　　胡悦麟吃了饭准备躺一会，不料随手接了个电话，脸色大变，一边用英语快速的说着什么，一边快速的记下一串地址。
　　马冀在一旁等他讲完电话问道：“出什么事了？”
　　胡悦麟苦笑一下道：“我老板跳楼自杀了。”
　　“啊？为什么？！”
　　“公司破产被TRE收购，老头一时想不开跳了楼。”
　　马冀嘴唇动了动却也不知道说什么：“节哀顺便。”
　　胡悦麟神色复杂的躺在床上，半晌才道：“我总觉得跟TRE脱不开关系――老头是我以前的教授，这个公司是他一生的心血，猝然听到公司破产大概想不通，可也没必要跳楼……”
　　马冀在旁边安慰几句见他有些疲倦，劝道：“你先睡一会吧。”说着抱了电脑退出去，轻轻的关上门。
　　
　　马冀在客厅里呆坐了一会，正准备开电脑，胡悦麟一边穿外套一边走出来：“我定了机票晚上回美国，时间不够陪你去宠物市场了，要不你自己先去看看，等我回来了一起去买？”
　　马冀忙答道：“要不要我去买点什么东西路上吃？”
　　“不用，飞机上有晚餐，我去收拾行李，一会就走――对了，我申请了一张副卡，你需要钱就自己去取。”说着递过来一张信用卡。
　　马冀推开卡道：“不用，我的钱够用。”
　　“拿着，”胡悦麟塞过去：“可以打工，但是不要影响学习，钱不够就从卡里取，有什么事给我打电话或者等我回来。”
　　“是。”马冀接过信用卡，担心的问：“你要去多久？”
　　“几天就能回来，不用担心。”
　　“你……”
　　“怎么了？”胡悦麟把最后一件衣服丢进皮箱，想起什么道：“托运的行李估计这几天到，写的你的名字，到时你让他们送上门就行。”
　　“恩。”
　　“那猫么……你要看中了就买，钱自己去卡上取，再说一遍不要太累，读书为主。”
　　马冀点点头，摸娑着卡片没有做声，胡悦麟笑起来，在床边坐下来拉过他道：“不用担心，过几天就回来。”
　　马冀沉默了一会，低着头道：“我总有一种感觉，你一去就不会再回来了。”
　　胡悦麟哭笑不得：“我不回来还能去哪里？美国那边的工作已经辞掉，所有的东西都托运回来了。”
　　见马冀不吭声，胡悦麟拉过他坐在自己身边道：“把事情处理完就回来，最多一周，就是去参加老头的葬礼，他是我的老师和老板，我们认识了七年，于情与理都该去看看，不是么？”
　　马冀点点头，依旧低着头看自己的膝盖。
　　胡悦麟伸出手抬起他的下巴，凑过去轻轻含住他的唇。
　　他的动作很温柔，唇也并不火热，但马冀就是觉得全身每个毛孔都被泼上汽油熊熊燃烧，他不由自主的抓紧膝盖，使劲的扭着裤腿。
　　胡悦麟放开他退开一点，看着他瞪直的眼睛，低声道：“闭上眼睛。”
　　马冀一愣，立刻紧紧的闭上，皱得鼻子眼睛成了一团，他感觉到自己被拉过去靠在某人的胸前，多余的两手被引导着轻轻环住对方的腰。
　　“放松。”胡悦麟扶着他的后颈，轻轻抚摸着他的脸、颈和肩膀。
　　这一次不再是唇与唇的触碰，马冀感觉有什么东西在啃咬他的唇，并不痛但也不温柔，力道正好让他觉得嘴唇酥酥麻麻的却想要更进一步的深入。
　　马冀不由自主的张开唇邀请，胡悦麟自然不客气的进去探寻一翻，过了一会放开他有些呼吸不稳的道：“我一会得去赶飞机。”
　　马冀这才后知后觉的红了脸埋在他胸前不肯抬起头，胡悦麟紧紧的抱住他道：“我是谁？”
　　“老胡……”
　　“恩，”胡悦麟笑起来，两人分开一段距离，胡悦麟在他额头吻了一下，又道：“能不能换个称呼？”
　　“胡悦麟……”
　　“恩，”胡悦麟拉起他的手，吻了吻道：“我走了，到了美国会给你打电话。”说着站起来，拉着刚才收拾的行李箱头也不回的出门。
　　听得大门一声响，马级这才反应过来，忙跳起来去阳台，谁知这边看不到出小区的路，只得做罢怏怏不乐的回到房间。




35

35、聊天 ... 
 
 
　　猫自然没有去买，礼物之所以让人惊喜，大部分原因是因为买礼物的人，而现在人去了美国，马冀也不想抱着只猫睹物思人，于是干脆静下心来努力学习。
　　这一期开始有专业课，科目也比上期多一门，每周五天基本排得满满的，两个没课的半天正好可以去图书馆找找书，下午吃完饭去跆拳道馆做清洁，顺便在那里看书复习到11点，周末两天在溜冰馆值班，人少时还可以自己穿上鞋来几圈……
　　日子很充实，但每次一静下来心里那点空虚便不由自主的浮现，胡悦麟去美国已经整整一个星期，除了到的那天来了通电话便再也没有消息。
　　马冀很是苦恼，他一直觉得他和胡悦麟之间隔着点什么，始终无法象四哥和骆辉一样正常。
　　玩命和骆辉两个人都属于脾气不好的类型，玩命是急躁，但是火气一过马上就喜笑颜开，骆辉是记仇，不声不响能气一个星期，可两个人吵归吵，感情也没见有什么裂痕。
　　但他和胡悦麟则完全不同，他一直苦恼的觉得连架都吵不起来，首先他不是无理取闹的人，而胡悦麟的性格更是成熟，虽然他们只相处了几天，但大部分的事胡悦麟很少表态，总以马冀的想法为主，可以这样说，一开始他们便象老夫老妻一样的相处。
　　也不是说这样就不好，但是就是感觉缺少点什么，关于这个问题，马冀咨询过骆辉，骆辉只是安慰他，说这样的相处模式也未必不好，毕竟胡悦麟不论从性格还是年纪都早已进入成熟阶段。
　　
　　马冀盘腿坐在凳子上，跆拳道馆的灯很高，他为了自习买了盏小台灯，可此刻空旷宁静的空间却充斥着莫名的烦躁，做好清洁后枯坐的半个小时中，一个字也没看进去。
　　大门很意外的被敲响，马冀走过去，只听骆辉有气无力的在门外问道：“老幺，在不？”
　　马冀开了门问道：“你这是怎么了？”
　　“别提了，好不容易想努力一回，一晚换了四个教室，一间突然要上课，一间后面那神经病不停的踢我凳子，后来换到2楼去，走道又有人在吵架，半小时都不停，最后出来到一楼，前面两口子摸来搞去污染我的视线，现在只好来投奔你了。”
　　马冀看看表道：“快10点了，坐一会我们一起走。”
　　骆辉坐下来望了望四周道：“每天做清洁累不累？要不要我来帮忙？”
　　马冀摇头：“还好，你可以到这里来上自习，很安静，就是环境不好，而且蚊子挺多。”
　　骆辉心不在焉的摸出本书道：“我这期课不紧，当然，如果你一个人呆着无聊的话，我可以偶尔来陪你坐坐。”
　　“那倒不用，”马冀笑起来，露出两边的尖牙，看起来很是可爱：“一直都忙不停，怎么会无聊呢？我这期决定报四级和计算机二级，恐怕连玩游戏的时间都没有。”
　　骆辉很是怀疑的看着他，好一会才道：“这是爱情的动力？”
　　“哈哈，哪有，”马冀合上书靠在椅背上伸了个懒腰：“只是突然觉得自己长大了，想要对自己的未来做做规划。”
　　“你最近给你家打过电话没？”
　　“恩，说起来好像真没打过，”马冀思索着：“一会回去就打，报个平安吧。”
　　骆辉打了个呵欠，恹恹的答道：“走吧，回去了，我不喜欢这个没人气的地方。”
　　
　　马冀其实心里有点犹豫，他不知道电话打回家会受到什么样的待遇，在犹豫中，他不知不觉的洗完澡躺在床上，可瞪着天花板怎么也解不开心结。
　　终于犹豫良久他鼓起勇气拨了家里的号码，接电话的是父亲。
　　“爸，是我……你们还好吗？”
　　马父显然挺高兴的，他迅速的说了几句，然后让马母来接电话，母亲总是情绪激动，听到马冀的声音先是哽咽然后又笑，问他好不好，开学了没有，钱够不够。
　　马冀一一做答，先讲了自己怎么样努力打工，又说了开学怎么样找工作，然后自豪的展望了一下未来，把这一期的学习和工作计划都汇报了一遍。马母听了半晌才道：“非他不可吗？”
　　这句话实在问得没头没脑，马冀却明白意思，低声答道：“恩。”
　　马母叹了口气道：“你自己注意身体，我先挂了。”
　　随着电话嘟嘟嘟的声音，马冀有些怅然若失。
　　人生总是不完美，有得到就有失去。最可怕的是得到不想要的，失去必须的。
　　
　　还没等他感叹两下，骆辉敲门进来，见他躺在床上，自发的顺势躺下，也长长叹了口气。
　　“这是怎么了？”马冀侧着脸问道，他以前老和骆辉挤一个床，此刻也不觉得很暧昧。
　　骆辉枕在手臂上，慢吞吞的问道：“老胡走了有多久了？一直没来消息吗？”
　　“十一天了，就到的那天来了个电话。”
　　“你都不担心么？
　　“我们一直都这样，习惯就好。”马冀淡然的答道。
　　骆辉听了没吭声，好一会才道：“人生就是围城，城里的想出去，出去的又想进来，何其无奈。”
　　马冀笑了：“你怎么了？和四哥又吵架了？”
　　“没吵，哪有那么多架吵，”骆辉动了动，换了只胳膊垫着：“只是觉得很无聊，这大约就是毕业综合症吧，也许我们离分手也不远了。”
　　马冀伸手拍拍他，安慰道：“想太多了，四哥对你不挺好么？”
　　“老胡对你怎么样？你们吵过架么？”
　　“没吵过，”说到这个，马冀反而郁闷了：“跟他吵不起来，我和他好像完全没交集，不知道他在想什么，不知道他想做什么，甚至不知道他喜欢什么不喜欢什么，除了游戏，我对他简直一无所知，这真是个悲剧。”
　　“没这么严重吧？”骆辉懒洋洋的问，侧过脸瞥了他一眼：“我看你们挺好的，不是还要给你买什么宠物么？”
　　“这种好完全是一种迁就，就好像大人对小孩，或者是他根本就没上心，没把你当重点，所以无论什么，他都说好。就比如吃饭吧，你说点鱼他说好，你说换成肉他还是说好，最后你说全点素他仍旧说好，你不觉得这让人光火么？”
　　“那你想要怎么样？”
　　“我喜欢有人给我安排，不喜欢选择，也许我有点选择焦虑症，一遇到选择我就烦躁犹豫，可他总是让我选择，关键选了，他也没有表情，就好像无所谓。”
　　“那象玩命那样的就好？什么事他都要安排，不听他的就不行，我穿什么衣服，吃什么菜，就连我去上自习他都要管，难道你喜欢这样的？”
　　“额……那倒不是。”
　　骆辉重重叹口气，门外玩命敲门：“小辉，早点回来，别打扰人家休息。”说着拖鞋声渐渐远去，骆辉爬起来没好气的咕哝道：“烦死了。”却也乖乖的下床回房间去。
　　马冀重新躺好望着窗外皎洁的月光，慢慢合上眼睛。
　　
　　在马冀无比的怨念中，胡悦麟终于来了电话说明早到家，听声音十分疲惫沙哑，接到电话的那瞬间马冀心软了，甚至想着自己是不是要求太高了，毕竟人无完人情有可原。
　　一早，胡悦麟风尘仆仆的进门，话没说上两句倒头便睡，他熬了几宿处理了很多事，已经疲倦到了极点。马冀被他闹起来，只好去洗脸刷牙然后破天荒的早早去上课。
　　本来以为自己是第一个，马冀到了教室发现何琛竟然后脚也进来，诧异的问道：“你怎么也来那么早？”
　　何琛皱着眉头道：“从……从校外回来的。”
　　马冀明白了：“你们还那样？”
　　“恩，”何琛道道：“你怎么样？”
　　“搬出去一起住了，”马冀想了想补充道：“可惜什么都没有发生。”
　　何琛眨眨眼，想了一会道：“据说离床的距离越近，分手的速度越快。”马冀没好气的答道：“别把那些乱七八糟的书当圣旨，要真是这样，你怎么还没被甩？”
　　何琛叹了口气，自嘲的笑笑问道：“这期你还想去打工不？要不我们还一起去吧？”
　　“我在学校的跆拳道馆打工，那个天天都要做清洁，就不出去了，你准备去哪里？”
　　“我不知道……”何琛有些茫然的答道：“本来想和你一起的，既然你有安排就算了。”
　　马冀觉得有点对不起朋友，但是自己的确是走不开，安慰的话挂在嘴边也说不下去，两个人都沉默了。
　　
　　晚上马冀做完清洁早早的回了家，见胡悦麟仍在熟睡，便脱了鞋轻轻爬上床挨着他躺下来。大约震动了一下，胡悦麟睁开眼见是他，带着浓浓的睡意问道：“几点了？”
　　“八点了，你再睡下去，半夜要醒的，要不起来坐一会？”
　　“不，没事的，这几天太累了。”胡悦麟打了个呵欠，抓住他的手问道：“怎么才回来？自习去了么？”
　　“打工去了。”马冀犹豫了一下，决定还是坦白从宽：“在跆拳道室里做清洁，差不多要做两个小时的样子。”
　　胡悦麟捻着他的手指，闷闷的问道：“好像变粗糙了，没有更轻松的地方么？”
　　“我这是天将降大任於斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤……”
　　胡悦麟翻身压在他身上，对视了一会，然后低下头去寻找他的唇，马冀刚想动，两只手同时被制住。他只好闭上眼睛，感受着对方湿热的唇舌滑动以及不时的衣服和身体的摩擦。
　　这和上次不一样，上次是属于教学性质，而这次马冀开始进入状态，慢慢的学着回应。只是普通的一吻，胡悦麟也并没有其他的意思，过了一会躺下来把他搂在自己胸前，细细的抚摸着他的手指道：“我过几天还要回美国去。”
　　“恩？怎么了？”
　　“老头的事好像有问题，警方正在调查，我想回美国呆一段时间。”
　　“啊？”马冀一愣，有些紧张的问道：“他是被谋杀的？那你要紧不？”
　　“你电视剧看多了，”胡悦麟哭笑不得，“现代社会侦破技术很厉害，谁敢胡乱杀人，已经证实是自杀，现在就是想查清楚自杀的原因。”
　　“那你……”
　　“没事的，并不危险，就是想要个结果，对自己有个交代。”胡悦麟安慰着：“我下周或者下下周就要走，这次走可能时间要久一点，要几个月吧，我不在家的时候，你要乖一点，知道不？”
　　马冀心里升起一种奇怪的感觉，反而不象往常一样抱怨，表情凝重的答道：“好，那你早点回来。”
　　“恩，”胡悦麟说着，轻轻的凑过去吻他的唇：“我想这个周末去你家，买周六的票，呆两天，周日回来。” 
　　“啊？”马冀瞪直了眼：“去我家？”
　　“恩，总要和你父母见个面吧？难道就这样不明不白的就算了？”
　　和父母见面可以说是正式的，可马冀苦着脸想着当时父母的态度，犹豫着答道：“我爸妈如果很凶……”
　　“再凶也要去，”胡悦麟紧了紧手臂，轻轻抚摸着他的额发道：“这是流程问题，必须的步骤。”
　　马冀有些忐忑不安的看着他道：“那我去定票？”
　　“一会我去定，你明天记得跟你爸妈打个电话。”
　　马冀往他身边缩了缩，有些担心的问：“要是我爸……”
　　“我只说这是步骤，又没说这是结果，去肯定要去一次，双方总要见个面，我的父母都不在，如果在的话，也应该一起上门见见……”
　　马冀脑袋灵光一现，随即满头黑线道：“你这不是准备去提亲吧？”
　　胡悦麟低头看着他道：“恩？”
　　“好奇怪……”马冀嘀咕道。
　　“那也没办法，”胡悦麟挑着眉头答道：“就是见个面而已，你想那么多干什么。”
　　马冀伸手拦腰把他抱住，嘴里咕哝道：“听你安排吧……”




36

36、两千万 ... 
 
 
　　马冀本想给父母打个电话，但转念一想这消息太刺激人，临时决定瞒下来等回到家再说，结果他们到家的那天，奶奶正好因为要去医院检查也在家里。
　　因为奶奶在，马父扫了两人一眼安排下两间房让他们好好休息，倒是奶奶因为许久不见马冀，高兴得一直拉着他问长问短，看他瘦了又埋怨他不懂照顾自己。
　　奶奶来了两天，一时半刻不会走，可马冀只有两天时间，这两天的工作暂时请了骆辉替他，再说周一就得上课也不能耽误，想到这里准备跟胡悦麟商量怎么办。
　　胡悦麟不在房间，行李放在床边，但人不在。
　　马冀一惊，知道他肯定找父亲去了，赶紧走到书房外，只听里面静悄悄的，并不象有人的样子，他犹豫了一会鼓起勇气敲门，只听父亲沉稳的声音响起：“进来。”
　　推开门，只见胡悦麟端坐在书桌前，马父脸色有些难看，见他进来道：“正好，正要叫你来。”
　　马冀有些忐忑不安的扫了眼胡悦麟，走到旁边的沙发坐下，不料马父冷冷的道：“你把椅子搬过来坐。”马冀只得站起来搬了把椅子坐到书桌前坐下低头挨训。
　　马父开始和胡悦麟谈了一会，现在很明白他们的来意，忍了怒火问道：“你来找我，有什么想说的吗？”
　　马冀抬头看看父亲，又转头看看胡悦麟，低下头小声道：“我……”下半截话却咽了回去。马父冷笑道：“别指望我会同意，你居然还好意思把他带到家里来，若不是奶奶在，我非把你打出门去不可！”
　　马冀正想说话，胡悦麟抢着道：“伯父请息怒……”
　　“我不是你的伯父！”马父指着他大声道：“早死了这条心，我虽然只有一个儿子，但并不是非他不可，若是你们执意如此，我大可当我从没有过儿子！”
　　马冀脸上一白，头低得更下去，只听胡悦麟平静的声音答道：“马先生请息怒，我来这里并不是请求您和马太太的同意，我和小冀的事已经定下来，来这里是想尽点礼数照惯例禀告一声，希望你们能接受。”
　　马冀肚子里狂流宽面条泪：你可不可以不要那么刺激他，啊啊啊~~
　　果然马父听了更是火大，大声喝道：“我决不同意，决不同意！你若是没事可以走了，这个家不欢迎你！”
　　上次那么轻易的放马冀走，不过是马父的缓兵之策，总以为经济的遏制可以让他回心转意，可不料这实在失策，儿子没回头反而把人也招进来了……同意？决不可能！
　　马母在门外敲门进来，轻声埋怨道：“你那么大声做什么？妈刚才都在问了。”同住二楼，那么大的声音也的确会惊扰到老人家，马父强压了火气道：“没事，你去睡吧。”
　　马母一脸忧色，拢了拢裙子坐下来问道：“小冀，你是铁了心，准备不管不顾？”
　　马冀艰难的转过头看看母亲，低声道：“妈，我喜欢他。”
　　“我养你十几年，给你吃给你穿不是让你去搞歪门邪道！”马父压抑不住，又吼出一句：“你想想你对得起我么！对得起你妈……”
　　“马先生，每个人都有权利去过他想要的生活……”
　　“权利？！什么是权利？！父母还没死就轮不到他翻天！”马父说着，情绪又激动起来，来回踱步：“我告诉你马冀，我要你和他分手，你到了没有？！”
　　“爸……”马冀的声音有几分发抖，但还是坚持着说出了后半句：“我想和他在一起……”
　　马父抓起桌上一个东西砸过去，马冀来不及躲闪正中肩膀一声闷哼，才发现是个泰国的木刻雕象摆件。胡悦麟脸色发青，忙查看他的肩膀见迅速乌黑一大片，站起身冷冷说道：“既然马先生心情不好，那我们就先告辞了。”
　　马母在一旁急得团团转，只听马父哼了一声道：“你可以走，但他必须留下。”
　　门无声无息的被推开，只见老太太扶着拐棍站在门口问道：“这是怎么了？”
　　
　　马父是大孝子，忙上前搀扶着老太太坐下，强笑着掩饰太平道：“没事，就是我们随便聊聊。”
　　“我在门外都听见了，”老太太满是皱纹的脸上表情平静自然：“小冀，你说说怎么回事？”
　　马冀捂着自己的肩膀，眼睛含着泪低声道：“我、我……”
　　“有什么就说吧，横竖有我给你做主。”此言一出，在座的人都惊了，马父皱眉道：“妈，您这是干什么呢？”
　　大家都被这突如其来的变故惊呆，胡悦麟默默的帮他揉了几下，又怕他痛便住了手。
　　马冀吃不准老太太的心思，把他和胡悦麟的事简单说了一遍便低下头听凭发落，想了想又补充道：“反正我是不会和他分开的。”
　　马父正要发彪，老太太发话了：“我支持你，想做什么就去做，无须顾忌。”
　　“妈！”马父急了。
　　马冀不明白一向严厉的奶奶为什么会在这件事上如此政策宽大，有些呐呐的开口道：“奶奶，您这是同意了？”
　　“你不必说什么，”老太太脸转向马父：“我还没老糊涂，知道自己在做什么，小冀的事我做主答应下来，但有一条：孙子无论如何要给我生一个。”
　　
　　马冀面如菜色，脑袋还有点发晕，只听马父低喝一声道：“妈！您这是做什么！”马母在一旁也神情激动，两手抓紧丈夫，却说不出一句话。
　　这时胡悦麟站起来道：“小冀，时间也不早了，早点去休息吧。”说着站起来拉着马冀出门，马母嘴唇刚动了两下，马父用一种倦怠的声音道：“溪娟，你也去休息吧，我和妈再谈谈。”
　　三个人走出书房，马母神色有些憔悴，向他们点点头径直回了房间。马冀还没从刚才的震惊中回过神来，胡悦麟将他安顿好，悄悄出来走到书房门口，听得里面有微弱的谈话声，决定还是放到第二天再弄清楚。
　　
　　第二天老太太住了医院，马冀吓了一跳，赶到医院才知道原来老太太心情不好，借口心脏病发作硬来医院挤了个床位。
　　马冀哭笑不得的坐在床边道：“奶奶，你这样会让大家都担心的，再说医院也不是什么好地方，咱们还是早点回去吧。”
　　“谁说我没事？老腰痛着呢，住在医院方便检查。”老太太固执起来的时候也让人不省心，“小冀你还记你常去那家游泳馆后街的海鲜粥么？奶奶突然想喝，你去帮我买好不好？”
　　马冀立刻站起来，想想又叮嘱胡悦麟好好照顾奶奶，如果马父来了也不要顶嘴，这才急匆匆离开。
　　
　　胡悦麟在窗户前目送他出了医院大门，这才转过头道：“您是不是有话要跟我说？”
　　老太太微微一笑，拍拍床边道：“来，我们聊聊，昨天时间短也没顾上好好和你说话。”
　　胡悦麟拉过凳子在一旁坐下，也不待老太太发问，便把自己从美国读书开始，一直讲到前天他们决定一起回杭州，末了总结道：“我和小冀虽然在网上认识，不过我和他经过一段时间的相处，互相都觉得挺好，也想要以后一起过。”
　　老太太依旧温和的笑，满是皱纹的脸上散发着智慧沉淀的光芒：“就从你这句话，我便知道事情没有那么简单，老实说，是不是小冀先找你的？”
　　胡悦麟只迟疑了五秒钟，便让老太太看了个清楚明白，笑着道：“你知道我为何昨天支持你们么？既然现在没事，不妨听我讲个故事。”
　　
　　老太太望着天花板舒了口气开始回忆：“我生在解放前，家里一个妹妹两个弟弟，后来实在养不过来，14岁那年被父亲卖到县城马家。马家在镇上开了家布铺，马少爷早年得了肺痨，买了我成亲冲喜。婆婆脾气坏，时常打骂我，那时我不仅要洗一家人的衣服，还要打扫屋子洗菜淘米做饭刷碗……那时的冬天冷，河水冰得刺骨，手和脚都常冻裂开口，一用力血水就跟着流，做完饭还要给铺子里三个帮工送饭，就是那时认识了山猴儿……”
　　奶奶的声音低下去，渐渐陷入了回忆：“山猴儿比我大两岁，是布铺里新进的长工，他那时看我时常吃不饱饭，便常偷偷接济我点干馍，一来二去，两个人心里都似明镜就差捅破那层窗纸。成亲三年我没生下一儿半女，婆婆说我命带灾星要断马家香火，便同公公商量准备将我转卖给人伢子打发出去。当时我正好送热水进去，听到这消息赶紧去找山猴儿。”
　　“他听了事情经过让我回房睡觉，并约定三日后的半夜在后门等。我提心吊胆过了三天，到了约定时间去后门等他，等了一夜没等到，当时还以为他怕事。后来白日里去送饭没见着他，一打听才知道他夜里偷钱时被逮住打了个半死，送回家因为没钱医治咯血死在床上。”
　　话音落时，两个人都许久没有做声，过了会老太太似从沉思里回过神来，笑道：“真心相爱的人，应该得到祝福，我的遗憾已无法弥补，所以绝对会支持小冀。但是你们好像过于礼貌而疏于亲密，不太象是恋人关系。”
　　想了想又补充道：“虽然我已经老了，但思想并不老旧，目光也很敏锐，你们真的是……恩，那种关系？”
　　胡悦麟沉静的答道：“我很喜欢他。”
　　“比如？”老太太挑起了眉毛。
　　“无论做什么事，尽量以他的意见为主；只要他喜欢的，就买下来送给他；他喜欢玩游戏，就算我再忙也会抽空陪他玩；还有……暂时没了。”
　　老太太饶是活了大半辈子，听了这几句话眼角也抽了几下：“这就是你的喜欢？”
　　完美想了想解释道：“我的工作很花精力，通常工作结束后筋疲力尽只想睡觉，而且还要经常性出差，能陪在他身边的时间也不多，实在无法更多的照顾他。”
　　老太太随意的动了动身体，让自己半坐着问道：“那你们以后准备怎么办？”
　　“我还有点事想回美国一次，可能要呆几个月，等我回来后准备好好找份工作然后和他过日子。”
　　“呵呵，过日子。”老太太淡然的看着床尾的铁栏杆道：“过日子三个字说着轻松做着难，要等到了我这把年纪才明白什么叫做过日子。”
　　“过日子就是好好的生活，努力的幸福的生活，”胡悦麟耸肩解释自己的看法。
　　老太太笑了，看尽人间冷暖的混浊眼里透出几丝我明白的笑意：“你觉得感情可以用钱衡量吗？如果我拿钱给你让你离开他，你会不会同意？”
　　胡悦麟脸色一沉道：“您这是什么意思？”
　　“我觉得你会伤害到他，所以我想拿钱让你离开他，你不是要回美国去报仇么？我可以给你两千万，条件就是让你离开他。”
　　“您是不是太高看我了？两千万的分手费对我来说，太多了吧？”胡悦麟冷冷的说着，站起来道：“请原谅，我先告辞了。”
　　“不要急，年轻人，”老太太和蔼的笑着拍拍床道：“那这样吧，我们换个说法，我借给你两千万，当你办完事后，你可以选择回国或者是消失，如果你消失了，那这两千万就算送给你的，唯一的条件是当你踏上美国那一刻就不得与他联系，直到你决定了回国找他。在这期间，我相信你们分开后能更冷静的思考，而再次做出的决定也一定是长远而理智的。”
　　胡悦麟挑了挑眉头，老太太继续道：“没有钱，还谈什么复仇？我要是你就接受这两千万，等以后再用实际行动证明到底是爱或不爱。”
　　胡悦麟看了她一眼，站起来继续往外走。
　　老太太淡淡说道：“我并非故意作梗，而是觉得小冀过于感性而冲动，而你过于冷静而理智，你们的思考方式都有问题，所以希望你们能用足够的时间做出正确的选择。我是第一次见你，至少从目前的交谈来看并不讨厌你，所以请相信我绝对没有任何恶意。”
　　终于，胡悦麟的手停在了门把手上，转过身重新审视这位经历了半个世纪风雨的老太太。




37

37、重回游戏 ... 
 
 
　　完美觉得自己魔障了，本该一口拒绝却又鬼使神差答应下来，而今他愣愣的看着手里的现金支票，莫名的叹了口气。
　　这是自找的麻烦，不知道当时出于何种心态，亦或是赌那口气，就想在老太太面前证明一下，可仔细想来，感情这种东西是可以证明的吗？
　　老太太并没有要求他把这件事保密，可他自己也说不出口，怎么说？说因为你奶奶不相信我们的事所以拿两千万来试试？那她还说了这两千万可以不还，小冀又该怎么想？
　　这真是黄泥巴滚裤裆――不是屎也是屎。 
　　这分明就是个圈套！完美微皱着眉，心不在焉的跟着人流往登机口走。
　　现在钱退不回去，这两千万已经烙在他身上，进不能进退不能退真是百口莫辨，想他这些年在商场上虽不说百战百胜，但真还没有吃过那么大的亏――这老太太果然够狠！
　　
　　完美坐定，盯着前排的椅子后背渐渐陷入沉思，如今唯一的办法就是遵守约定回美国去，早点把事情办完再回来……旁边突然伸过来一只手，马冀有些担心的拍拍他的手臂道：“不开心吗？我爸爸他就那样，你不要……”
　　完美扯出一个微笑安慰道：“我没事，你累不累要不要睡会？”
　　马冀笑着摇头：“我看你眼圈有点发青呢，要不你睡会吧。”
　　完美的坐位在中间，一边是马冀靠窗，一边是个胖男人。那男人一上飞机就闭着眼，手臂放在扶手上侵占了他的部分位置。
　　完美左手蹩着难受，又不想起争执，只得靠过去挽住马冀的胳膊道：“我靠会。”
　　马冀拍拍他示意他睡觉，自己拿了椅子背上一本杂志慢慢的翻看。
　　
　　完美虽然精神不算好，但是飞机一路颠簸遭遇好几波航空气流根本没法睡，只得找话题聊天：“我想过两天就回去，早去早回来。”
　　“恩，好啊。”马冀不明所以，顺从的答道：“要记得给我打电话哦。”
　　完美咽了口水，隔了一会才道：“要是我不给你打电话，你会不会生气？”
　　“当然会，”马冀佯装生气的看着他道：“你舍不得电话费？那qq也一样的啊，就是回音重点，但也不能不跟我联系啊。”
　　“如果，我是说如果，”完美坐起来，拉过他的手慢慢的捻抹着每根手指，定定的观察他的表情问道：“如果我这次去美国，有特殊原因，不能给你打电话呢？”
　　“啊，”马冀的脸上明显带着失望：“是很忙么？可再忙也不至于忙那几分钟么。”
　　完美艰难的别过脸，再一次诅咒自己的失策，解释道：“我和你有十二个小时的时差，肯定不能在白天给你打，可这次回去会很忙，也许很忙很累了就……”马冀体贴的反握着他的手道：“没关系，没关系，我能理解，你也别太累了，自己注意身体。”
　　
　　完美又靠在他肩膀上，伸手拦腰抱住他低声道：“小冀，等着我，我一定不会辜负你的。”
　　马冀笑起来，放下手里的杂志道：“你这是干嘛呢，难道你去美国……”说着声音也变了，一紧张捏住他的手连声问道：“你这次去美国是干什么？找人拼命？报仇？是不是有危险？”
　　完美放松表情，轻捻着他的手指道：“没有危险，放心吧。”
　　“没危险就好，”马冀松了口气，旋即恶狠狠的说道：“没危险就好，要是缺胳膊断腿的回来，我是不会收留的。”
　　完美低低的笑起来，埋在他的肩窝里答道：“遵命。”
　　
　　一周后
　　马冀放下手里的书，不觉长长叹了口气，飞机上一语成谶这厮果然一个电话没来，难道打个电话难于上青天？！
　　骆辉翻个白眼戳着书本道：“今天拉我来，就想听你叹气是吧？”
　　“没有啦，”马冀抓过杯子，却发现没有水又放回原位道：“你和四哥暑假寒假的时候经常打电话么？”
　　“打啊，”骆辉说着：“我不太喜欢打电话，他喜欢打，要是我两天没上线，他保准来电话。”
　　“你觉得老胡这人怎么样？”
　　“还行啊，怎么这样问？”骆辉转过头，不明所以的问。
　　马冀有点苦恼：“我觉得其他的都还好，就是他每次去了美国，都不肯来电话，这次在回来的路上还特意说了，说过去会很忙还有时差……我真的觉得很不受重视。”
　　“想太多了，”骆辉安慰道：“我看得出来他挺喜欢你的，每个人的表达方式不一样，不用太介意。”
　　马冀伏在桌上，好半晌才闷声道：“总觉得他在美国有不可告人的秘密，难道他那边有老婆？”
　　骆辉噗一声笑出来到：“你的想像力真丰富。”
　　马冀依旧觉得心里闷闷的，转头道：“好吧，算我想多了，从现在开始再也不乱想，只管读书打工。”
　　
　　可人不顺时，霉运会一直持续。
　　不久跆拳道馆因为生意不错，上午下午要各开一场，马冀实在没有精力只得忍痛辞了工作，不料过了不到一星期，溜冰场那边的小工愿意一周上七天班每月多拿600块，于是在开学的第一个月里，他同时痛失两份工作。
　　马冀长吁短叹了一阵，觉得自信心倍受打击，拿了完美给的卡取钱交生活费，随手查了余额发现竟然有18万，立刻激动起来，雄心壮志立刻烟消云散，打工什么的就见鬼去吧，还是吃软饭舒服啊……
　　开学时的理想早飞到爪洼国去了，反正理想他多的是，不缺这一个，回家交完生活费立刻摸出落了层灰的笔记本――上游戏去也！
　　
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：你怎么来了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我没事么，上来看看
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：不是要去做清洁么？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没了，周末的也没了，现在无事一身轻
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：那你休息几天再去找工作吧
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不找了，准备吃软饭
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：他给你钱了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，卡里有十几万，他三年不回来应该都够了
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：……
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：你做什么任务呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不知道，先去把几个日常任务做了吧
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：一会来做刺探，我叫你，两个国家一起联合开刺探，很刺激哦。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　马冀接了生肖出来，又接了太子和龙，刚组上人过边境，骆辉发来了消息：回来，刺探马上开始了，马冀只好退了组回国。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：没车啊，我想领个车
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：不用领，跟着大家跑就是了
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不会死么？
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：死了有仙看着会救的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　马冀操作着无双号走到边境，只见边境密密麻麻的人，吓了一跳。只见人堆里各种技能闪耀，光彩夺目，国家频道突然跳出来一句话：
　　【国家】【国王★青岛啤酒】：刺探准备了,子渊明月瓜皮都在么领导都各就各位,瓜皮开刺探,我和明月打头阵,路上看到谁死了互相救一救,大号在前面,小号过一会来，瓜皮，开吧！
　　【系统】【楚国刺探开始了！倒计时02：59：59】
　　【系统】【楚国刺探开始了！倒计时02：59：58】
　　【系统】【楚国刺探开始了！倒计时02：59：57】
　　马冀在边境站了一会，好不容易挤到边防官旁接了任务，又赶紧到边境官点过边，一过边只见汹涌的人群如潮水般涌往边境小道，马冀混在人群里，说不出的安心，给自己套了个加速往白骨洞进发。
　　因为人多，敌人也只能拦截其中一小部分人，大部分都能安全达到白骨洞，而且就算死在地上，天仙路过都会停下来救人，马冀被人救了一次，连对方名字也没看清楚，只得照着别人的方式，在国家频道感谢无名氏的救命之恩。
　　过了一会回来，在边境休息等着第二发，第三发……
　　
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我觉得这刺探做得真爽，大部队进发，往人群里挤，死的几率小，而且比坐车快，全部做下来，也就40多分钟。
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：那得有人组织啊，以前的国王也组织过，但是被人截杀得厉害，现在两个国家一起做，相对来说容易点
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩恩，现在好，下次投票选国王时，我一定投他
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：还有更好的，你没见着呢
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：谁？
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：这说来也是闲话了，以前唐国有个国王，一般人习惯称四哥，他在的时候唐国可是最强的国家，他喜欢帮助人，又有号召力，那时的唐国真强啊，都没人敢去他家开任务
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：后来呢？
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：后来听说死于车祸，他在游戏里有个老婆，到现在都不肯再嫁，一个人带了几个小号还在那帮里守着，不过不常见她了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可歌可叹……
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：这样事多了，以后你自己慢慢挖掘吧，走了，下一个国家开始了
　　
　　马冀做完刺探觉得意犹未尽，看看自己经验攒得也差不多，是该考虑转生的问题。他爬上论坛翻了些帖子，照着帖子上说的，把钱和装备全部存好，只穿了个裤衩跑到转生使者前。
　　有别于这游戏的罗嗦，转生使者很是干脆，只要点下确定就可以转生，马冀仔细检查了一遍，按下确定两字。
　　只见金光一闪，他积攒的经验直接升到一转135，依旧穿着三点式矗立原地。以前的装备都穿不上了，马冀先裸奔到新手村找福利姐姐领工资，然后凑合开了几件装备穿上。他这几个月存了有10多锭工资，得要多存点等一转165做装备，目前只能先凑合穿穿。
　　转生后的装备要好看一些，马冀试着随手发出几个光球，竟然一下就打死了30多级的怪物，不禁喜笑颜开，忙蹦到王城加技能点，买书买马又去仓库取钱忙得不亦乐乎。
　　转生后骑的是马，暗红色还算漂亮，想起早前为了一条破龙跑了几次冤枉路，不由得笑起来，心情大好的到处跑着撒欢。
　　
　　骆辉无意跑过广场，见他在那四处瞎跑，便叫他一起去做太子。
　　马冀忙进家族领车。
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：不用坐车，有大号带着，很安全的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你们马的速度比我快，我跑不过你们啊
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：晕，那你坐车吧，先说哦，进了皇宫直接开打，不等你的哦
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：知道了，我过了边就下马跑，应该赶得及
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：恩。
　　有人带着做任务是最爽的，马冀不想错过顺风车，过了边境立刻骑马开跑，买钥匙进地道一口气做得很顺溜，冲进皇宫一看，好家伙，还没开打呢！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：怎么还没开始？
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：有个人还没来
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：靠，还耍大牌呢
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：没办法，人家的老婆嘛
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　
　　马冀看看组里的人都不认识，便走开一点坐到旁边，他正准备打字问骆辉今天几时开晚饭，只见血光一闪，人已经倒地不起――原来是个加了隐身的小刺客。
　　闻此突变，大号立刻冲过来帮忙，刺客抗不住也倒下来和马冀滚成了一堆。
　　【附近】【渔夫】：天下无双，这里没有仙号，重跑一趟吧，动作快点
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：没事，我原地好了
　　马冀点了下原地复活站起来，正准备给自己加血，只见旁边小刺客突然跳起来，一道白光闪过，马冀又倒下。
　　旁边渔夫见状抬手寒光一闪，小刺客也倒下了。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你有病啊！
　　刺客并不说话，即不走也不起来。
　　马冀知道对方准是跟自己耗上了，一咬牙摸到键盘，心里盘算着一起身换装备然后无敌，可他常年手慢惯了，虽然临时熟悉了一下键盘到底比不过人家手快，一道白光后再次倒在地上。
　　【附近】【渔夫】：别原地了，你跑一趟吧，我老婆还没来，应该不耽误时间
　　马冀只好化做一道白光死回国，然后再跑一次。从王城过边境到对方的皇宫大概要跑2分钟的样子，马冀号小马也慢，堪堪在刚满三分钟的样子冲进王宫，渔夫见他到了也没说话，直接提刀就开始砍太子。
　　马冀扫了一眼，只见太子旁坐着一个满身金光的女号：梦里花落知多少。
　　马冀猜测着这大概是渔夫的老婆，悄悄点开窗口查看对方的装备，只见全套装备都是180，镶嵌了满身的宝石和神石，所有的锁链全开，灵符全满，而且连战旗都提到了175级……
　　真是羡慕啊，这样的大号攻击至少在17万，马冀的血量才7万，也就是说对方杀他就是一刀――甚至不用爆击，这就是传说中的秒杀啊……
　　还没来得及各种羡慕嫉妒恨，只见左边频道突然跳出来一排白字。
　　【附近】【梦里花落知多少】：看什么看？闪瞎你的狗眼！
　　马冀一愣，只见渔夫打出来一排字：小梦！
　　好半晌他才反应过来，原来查看人家装备的时候，主人会收到系统提示，看样子对方很不高兴被查看。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：对不起，对不起，我只是好奇的看看。
　　【附近】【梦里花落知多少】：哼！神经病！
　　【附近】【渔夫】：小梦，少说两句！
　　
　　马冀不知道为何惹到这位大小姐，不过他一向抱着息事宁人的态度，再说人家老公正在出力打怪，拿人手短吃人最软更是要忍。
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：别理她，刚才你死回去，渔夫说等你来了再打怪，结果她很不高兴说耽误她时间，开始我们还等她好一阵呢，再说是渔夫自己答应等你的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：算啦算啦
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：最看不得这样的女人，仗着自己有几分姿色便兴风作浪
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你认识她？
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：你不知道么？官网在选秀，前三名可以当游戏代言人，她现在红得很，我看也就那样吧，搔首弄姿而已
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊？真有人愿意上传自己的照片？
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：游戏代言是有钱赚的，你以为呢！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：当女人就是好啊，当头脑不能赚钱的时候，身体还可以赚钱
　　【私聊】【§缥缈§笑看人生】：我头一次发现你其实挺毒的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：二师兄，那全靠你们熏陶的啊




38

38、姐妹 ... 
 
 
　　胡悦麟站在窗前点了支烟，旁边的Sara也抽出一只点上道：“Jason，需要什么就说，我会最大可能提供帮助。”
　　胡悦麟没搭话，想了想走到沙发前坐下道：“他跳楼前有说什么吗？遗书或者是反常举动？”
　　Sara轻轻的摇头：“你知道他个性，又倔强又不服输，绝不会选择跳楼的方式，再说他是虔诚的天主教徒，所以我决不相信他会自杀。”
　　“我也不信，警方怎么说？”
　　“还能说什么，身体没有伤痕现场也没有打斗的痕迹，唉……”
　　“Sara，你再仔细回想一下，老头死前有什么异常举动？”
　　“真的没有，跳楼那天早晨他还挺高兴，说是维修厂那边有消息，对打官司很有利。”
　　胡悦麟沉默了一会安慰道：“我明天先跟维修厂那边联系一下，有事call我。”说着站起来紧了紧身上的风衣礼貌告辞。
　　
　　出门先买了杯咖啡，他边喝边走到车门前，按他的思路，第一个怀疑的就是TRE，上个并购案对方竟然没有来插一脚而让他们顺顺利利完成并购，简直是不可思议的事。
　　两家积怨至深，他可不认为对方会心慈手软，也不必等明天，今天直接开车去修理厂罢。现在赶过去，大约能在晚上7点左右到，胡悦麟蹙眉盯着远处的红灯：这该死的交通难道就不能好一点么！
　　他拜托Sara查过电话记录，死前接的电话的确是从修理厂打过来的，打电话的人叫David，正是这次航空事故的负责调查人之一。
　　
　　David是个大胖子，红红的鼻头和一头淡金卷发很不相称，他见到胡悦麟严肃的点点头握手：“我是David,事故返回的飞机正是由我负责，事故报告要下周才能交出，现在我提供不了什么帮助。”
　　“耽误你一会时间，”胡悦麟说道：“要不去喝一杯？”两个人来到旁边的小酒吧坐好，David低声道：“整个飞机我们全部检查过，出现故障那颗螺丝是在去年例行检查时换的，当时检查出安全门有隐患，所以飞机上两个安全门全部做了更换，包括螺丝钉。”
　　“这个记录还查得到吗？”
　　“肯定能查到，这是一次大维修，当时除了安全门，还更换了左翼的发动机扇叶，我们维修厂是隶属于航空公司只做例行保养，凡是大件更换都必须由制造厂派人操作，就算是易耗品更换也必须使用制造厂的配件，这个是合同明确规定的。”
　　“有没有可能，我只是假设螺丝钉拿错了或者混放了，所以 ……”
　　“不可能，制造厂在操作时有单独的地方，不会和我们混在一起，而且就算是拿错了，也该由他们承担责任。”大胖子解释完，喝了一口啤酒悄声问道：“老板是跳楼死的？”
　　“对。”
　　大胖子踌躇着转了几圈杯子，然后抬头道：“有一个人叫Dylan，制造厂的人，这次的事故检查是由我们配合他，螺丝钉疲劳调查报告也在他那，也许他能给你点帮助。”
　　“恩，非常感谢。”胡悦麟眼睛一亮。
　　“还有一件事，”大胖子犹豫了一会道：“我不想惹麻烦，所以警察来调查的时候我并没有说，飞机在上次维修保养的最后一天，那天我因为要处理点东西走得很晚，当时所有的人都走了，我走出办公室看到维修间里有灯光，我以为是谁没有关灯，结果走过去发现Joseph站在一个角落抽烟，他说前妻拒绝他进门，为了讨好她，他用废弃的螺丝钉给她拼了一副艺术品。”
　　“你看到了么？”
　　“恩，他把各种大小不同的螺丝钉和一些废铁块焊接在一起，说实话，我实在看不出有什么艺术，” David耸肩，脖子上的肥肉也跟着动：“我们平时都是准时下班，你知道这工作其实还算轻松，毕竟保养不是什么高强度的工作。飞机的保养人员一班是9个人，但是要不知不觉卸掉安全门更换螺丝不太可能。”
　　胡悦麟沉吟了几分钟，喝了口啤酒道：“我要先走了，你若是想起什么给我打电话。”说着递过去一张名片，付了酒钱快步消失在门口。
　　
　　马冀这几天都跟着大部队做刺探，在升级动力的强烈促使下，他卯足了劲保持着三天升两级的速度，这样算下去，一个月就能到一转165。
　　可现在有个大问题，转生后血厚了，高级加血技能狂吞蓝条，这直接导致又加血又打怪会让蓝瓶消耗得厉害――平均每小时刷怪要耗掉25锭，天知道他每天拉凤凰车也就才7锭而已。
　　为了保持收支平衡，他只有两个办法：一是在打怪时盯着，过几分钟就到一边去打会坐，这样的坏处是人不能离开电脑，第二个办法是做鸡肋任务获得神药，每瓶35万血，勉强可以支持他每天刷2小时的怪。
　　每天用双倍经验珠刷两小时大概可以得17亿经验，一周下来就是100多亿能升大约两级，马冀不想放弃所以神药任务必须做，于是周末两天都要苦逼的围着桃园傻跑两圈。 
　　
　　周六的晚上人并不多，大部分的人都有各自的夜生活，马冀把今天的任务全部做完，心满意足的升到145又去买了点宝宝时间。
　　他这月勤拉凤凰车使货币资产达到了430锭，稍微用点应该没关系。扫了下任务栏确认能做的任务基本都做完，马冀松了口气决定去桃园做神药。
　　这任务完全就是浪费时间浪费感情浪费生命……但是想要获得神药除了做任务就只能用点卡买，权衡利弊下马冀只得蹭蹭的跑。
　　现在已经10点钟，桃园里人很少，马冀接了任务先跑到第一个npc前，这任务就是每五分钟访问一个npc，一圈共12个，一个小时就能做完。
　　马冀把手机放到旁边，一边瞄着时间一边换到官网去查看装备打造指南，很快他就要打装备但是对此还一无所知，先看看前辈的经验教训，虽然也可以问四哥，不过游戏的乐趣就大大的减少了。
　　
　　每个npc都有访问时限，在五分钟内不能拜访规定npc，该任务就算自动作废，马冀看网页入迷差点错过时间，忙狂奔过去续上倒数时间才松了口气，这才注意npc旁站了两个人：渔夫和梦里花落知多少。
　　马冀只见过对方一次，于是很自觉的站到了另外一边当隐形人。
　　【附近】【渔夫】：你早该知道我反对你这样做
　　【附近】【梦里花落知多少】：我不觉得我有什么错！
　　【附近】【渔夫】：你就是做错了，这件事必须去道歉
　　【附近】【梦里花落知多少】：我不去！
　　【附近】【渔夫】：小梦！
　　【附近】【梦里花落知多少】：这事我知道该怎么处理，你别管了
　　【附近】【梦里花落知多少】：你是不是在旁边偷听？
　　【附近】【渔夫】：我们说话用的附近频道，人家看到很正常
　　【附近】【梦里花落知多少】：她就是在偷听，你看她站在哪里都不走！哼，就你这德行怎么能嫁给完美呢，他到底看上你哪点啊？
　　马冀这才后知后觉的知道对方在说自己。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我在做神药任务，没偷看你们聊天
　　【附近】【梦里花落知多少】：哼，没看你怎么知道我在说你？
　　【附近】【渔夫】：小梦，你不要无理取闹
　　【附近】【梦里花落知多少】：是，是，是，我无理取闹，那我走总好了吧！
　　女号一扭身骑马跑掉，渔夫转过身来很不好意思的道歉。
　　【附近】【渔夫】：真是不好意思，我妹妹就是那性格
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：额，她不是你老婆么？
　　【附近】【渔夫】：呵呵，不是的，她是我表妹
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：哦哦，刚才真是不好意思，我真不是故意要看的
　　【附近】【渔夫】：没关系，你慢慢忙吧， 88
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：88
　　
　　这件事根本没在马冀的心里留下阴影，早在刚结婚时就被一个小女号追着歧视过，现在他和胡悦麟都修成了正果，自然更懒得搭理。
　　做完两圈神药正好半夜12点10分，马冀伸个懒腰去接了第二天的太子任务，半夜正是做任务的大好时机，否则到了白天大号多如牛毛怎么也轮不到他。
　　蹭蹭跑到宋国，只见皇宫里孤零零的只立了一个人：渔夫。
　　马冀见了赶紧客气的寒暄几句。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：真是巧
　　【附近】【渔夫】：我只是习惯了每天这个时候来打太子，以前号小的时候抗不住大号，半夜的时候人少点。
　　马冀默然，自己也是小号自然知道小号是怎么一步一步熬出来的。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你的号多少级了？
　　【附近】【渔夫】： 193
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：真厉害啊
　　【附近】【渔夫】：你老公应该也上190了吧？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：他最近很忙，根本没有时间来玩
　　【附近】【渔夫】：你怎么不帮他做任务？这样级才能不拉下啊
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我不太喜欢做任务，呵呵，再说自己的每天都做不完，哪还有兴趣帮他做，以前都是他有空帮我做，现在他忙了，我就越升越慢了。
　　【附近】【渔夫】：好像是很久没见着他了，那他不在你怎么办？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：将就混吧，有得做就做，不行就放着等他以后回来了带我
　　【附近】【渔夫】：呵呵，你们关系挺好的啊，要不这样吧，我是每天晚上做任务，10点开始，你要愿意就跟我一起
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：那你妹妹……
　　【附近】【渔夫】：不用管她，她不和我一起做任务
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：那好啊，那就说定了？
　　【附近】【渔夫】：好，每天晚上10点，我上线会叫你
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：好，谢谢
　　【附近】【渔夫】：不客气，走，回去交任务，你把所有能接的任务全接了，先去圣城
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：好，我马上来
　　马冀回到王城先把龙、国家、箭雨等任务接了，又赶着去了圣城，这个人肯定和胡悦麟关系不错，否则怎么愿意带他做任务呢？想到这里马冀就象自己得了表扬般甜滋滋的，哎，不对，怎么有种遗孀的感觉呢……我想多了，是我想多了= =
　　
　　虽说对方是个男的，马冀也没什么心理障碍，君子坦荡荡我是跟着做任务又不是去搅基，想到这里他精神一振暗自下决心：一定要在那厮回来前到180去，一定让他眼珠子惊得掉出来！
　　想得心花怒放，马冀吹着口哨跑进圣城，已经是半夜一个人也没有，他甩开马蹄跑到南海岸，只见渔夫坐在地上等他。
　　渔夫不太爱说话，见他来了径直站起来打龙，马冀想着大半夜的应该很安全，于是手痒也帮着打，只是没料到就一下，他就倒地不起。
　　【附近】【渔夫】： 别打！
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你说晚了……
　　【附近】【渔夫】：你的号太小，龙喷一下就死，起码要165穿上装备后，你才抗得住
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：下次记住了= =
　　【附近】【渔夫】：你就躺地上吧，我马上就完，一会去唐国千江，我们去做国家
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：好
　　
　　躺在地上真是好没意思，马冀想了想随手打出字问：你为什么要和你表妹结婚呢？
　　【附近】【渔夫】：其实我是女的
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：啊？
　　祝居然被一个女人带着升级，马冀只觉得脑门青筋跳了几下，只想就此找个豆腐撞死。
　　【附近】【渔夫】：我表妹和她老公吵架，吵完一气之下去离了，为了气她老公，她拉着我去结婚，现在男的找上门，这几天听说吵得厉害。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：额，游戏里也能这样啊？
　　【附近】【渔夫】：不，她们是现实里的夫妻，游戏里也是，她老公不知道我这号是个女的，也请你不要告诉别人，我并不想人家知道
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：恩，好的。
　　【附近】【渔夫】：谢谢
　　马冀突然想起以前三姐说过一句话，小受和女人天生就是姐妹淘，住…




39

39、农家乐 ... 
 
 
　　马冀熬了一夜直到凌晨五点才上床，睡到10点门被砸得砰砰狂响，骆辉在他发火前赶紧解释：“老二来了，说开车去农家乐，你快点穿衣服，车到就走。”
　　马冀呻吟一声倒在床上大声喊道：“我可不可以不去？！”
　　“赶紧的起来，集体活动你敢不参加！”
　　什么集体活动，哪次出去你们不是聚众赌博啊……马冀腹诽着爬起来勉强套上T恤，顶着一双熊猫眼去刷牙。
　　老二心情很好，居然给他们带了早餐，他把豆浆和包子放在桌子上笑着问道：“昨天几点睡的？”马冀嘟囔着答道：“五点，怎么今天想起去农家乐了？”
　　“这不是没事么？”老二笑着，抛过去一杯豆浆：“玩游戏？瘾挺大的么。”
　　“那还不是因为你们不管我，”马冀趁机告状：“ 你那代练平时看着我也从来不肯帮一把，从名字上看也知道我们是一家的么！”
　　“呵呵，那行，下次我跟他说一声，我那号多少级了？”
　　“应该有190了吧？我上次看到骑天马了么。”
　　“恩，我也好久没玩了，这样吧，你最近每天几时上线？我要有空就来带你。”老二说道。
　　“我最近有人带，”说到这个马冀很有点得意：“完美有个朋友叫渔夫的，他每天十点上线来。”
　　“渔夫？没听过，多大的号？”
　　“193。”
　　“恩，混得不错嘛，”老二虽然很久不玩游戏，但也知道系统目前最高等级开放到了200，现在有两个人都先后到了197。
　　马冀精神勉强好了点，打了个呵欠问道：“哪几个人要去啊？”
　　“就我们六个，没别的人了。”老二解释道：“开始本来想开轿车，后来想想你们四个座后面也太挤了，而且最近熊猫哥哥查得挺严的。”
　　马冀翻个白眼抱怨道：“你们就是找个风水好的地方去赌博而已，干嘛每次都把我拉上。”
　　在老二还没搬出宿舍前，那时他们宿舍里5个人里有4个喜欢打麻将，碰巧遇到二少爷不仅喜欢打麻将还挑剔地方，于是他们几乎每周都要找山清水秀的地方打几圈。
　　“你一个人呆在宿舍干嘛？”老二笑着，“这次去的地方旁边有温泉，到时你和艳子去泡温泉吧。”
　　马冀突然异想天开：“要不你们找个浮桌泡在温泉里打吧？我有看过电视演的，一边打一边泡肯定很舒服。”
　　老二眼睛一亮，恩恩点头。
　　
　　把他们几个接了再转过去接老大和黄艳，长空不仅自己来还拖了老婆，马冀赶紧退后一排道：“嫂子，你坐这里吧。”
　　馨月却看着黄艳道：“我和艳子坐，你和长空坐吧。”说着跑到后一排，和黄艳立刻聊起来。
　　马冀看看长空，笑着问道：“最近工作如何？”
　　“忙死，死忙，哎……烦哦。”长空把包取下来拉开拉链：“等你们的时候在旁边的超市买了点零食，你不是晕车么？来，把这陈皮含上。”马冀心里一热，接过九制陈皮低声道：“谢谢哥。”
　　“谢什么，”长空毫不在意的摆手：“很久没见你们了怪想的，最近我们刚忙完，这才想着拉你们聚一聚。”原来是这样，马冀不但不抱怨，立刻高兴的说道：“是啊，开学一个多月了，加暑假有三个月没见，是该聚一聚。”
　　长空前后看看见都在忙碌，低声问道：“你怎么样？和那人还在联系吗？”
　　“在，他去美国了，开学第一个星期，他还去我家的。”马冀没好意思说已经住在一起。
　　“都想好了？”长空问道。
　　“是，我喜欢他。”
　　“恩，”长空拍拍自己的大腿，有些默然的望着窗外道：“想好就去做吧，哥这里别的没有，支持你读书的钱还是没有问题的。”
　　“我知道，我知道，”马冀抑制住微酸的眼睛，笑着说道。只听后面一声轻笑，隐约传来几个断断续续的词：马冀……男人……我早知道……哈哈……应该吧……
　　马冀只觉得脑门青筋一蹦，这两个该死的腐女又开始了！
　　
　　长空浑然不觉，问到游戏里的事：“我这期没来玩游戏，副家族长给的月龙影，他怎么样？还称职么？”
　　马冀撇着嘴巴道：“他把家族车和Boss时间都改了，开始还改到晚上10点，结果大家全部抗议，他没办法又改到8点去。”
　　“你们都能做上吧？”
　　“能是能做上，就是心里不舒服，这人挺难处的。”
　　“哎，先熬一阵吧，现在没适合的人选，否则我也不愿意让他来主持。等把今年过了我应该就能解脱。”长空安慰着。
　　马冀想想他也难做，便没再告状，随口问起他工作的近况。
　　
　　路途不远但也开了两个小时的车，马冀后半截路程在坐位上昏睡，一直到被颠醒――老二拐到加油站，进去的路上有个大坑。
　　他旁边的人换成了黄艳，马冀睡得半醒看着三姐道：“怎么是你啊？”黄艳冷冷的侧目道：“睡得口水横流，你做什么歪恶邪梦了？”
　　马冀忙拿手擦嘴并没有什么口水，这才意识到自己被整了：“三姐，你……”
　　黄艳换了副笑咪咪的脸，哥俩好的一把搂过他，小声问道：“来，跟姐姐说说，你男人最近对你怎么样？”
　　马冀忙挣扎着要站起来，黄艳脸色一变威胁道：“再动一下就劫色了啊。”马冀混身一抖，委屈的看向她道：“你说你还象个女人不……”
　　黄艳伸手做势要抚摸他的大腿，马冀忙双手架住她道：“我说，我说，他有事回美国了。”
　　这女人是真敢摸，他上次亲眼见过三姐玩真心话大冒险，这女人当时不愿意说实话被迫要摸某人大腿，只见她笑着一把摸到底摸得那男生当时脸就红了。
　　“回美国？搞什么鬼？”黄艳低声问道，斜着眼睛：“你们分手了？”
　　“不是，他回去处理点事，工作上的尾巴，处理好就回来。”
　　“你上次不是说他已经回来了吗？怎么又过去？”黄艳不相信。
　　“他是回来了，但是工作上有点别的事，”马冀好脾气的解释着：“有水么，我渴死了。”
　　黄艳递过去一瓶蒸馏水又继续审问：“那他多久回来？”
　　“不知道。”
　　“去了没给你打电话？”
　　“没有。”
　　“去多久了？”
　　“三个礼拜。”
　　“哎，你是不是被人骗了？”黄艳目光横扫，自己也拧开一瓶水：“去了三个礼拜没来一个电话？你不是真被甩了吧？”
　　马冀摇头：“他就这样，他以前也很少来电话，一忙起来就不记得。”“切，还帮他开脱呢，他心里有你么？谁谈恋爱不是想整天黏糊在一块啊，你们这样算什么？你别自己当了小三儿都不知道呢。”
　　不得不说这句话正中痛处，马冀抿着嘴没做声。
　　黄眼看着他又劝道：“怎么现在男人遇到女人一个个花心花肠，遇到男人还掏心挖肺呢？多大点事搞成这样，听姐姐一句劝，有的时候爱情那就是天边的浮云，看看就好，要放自己身上先打个三折再说吧，别死顶着一根筋了，给自己留条退路，不然他变心了，你准备去跳楼还是吃耗子药啊？”
　　
　　这动静终于引起来了前面一个人的注意，老二转过头问道：“老幺，艳子说得对，你就听她的，她比你有经验。”
　　“我呸，谁有经验了，别埋汰我，小心我找不着男朋友拿你撒气儿。”黄眼说着笑起来，老二也笑了：“你看你那样子，整个一女流氓，谁敢找你啊，你跟大嫂完全没法比……哎哟哎哟……好好不说了。”
　　马冀转过头看向窗外，心里却不免回味着三姐的话，一时颇有点不是滋味。
　　
　　到了农家乐这几个人立刻放了包找麻将室，马冀不喜欢打麻将拿出电脑上网。虽然今天是星期天，但久久冷清的家族频道竟然一改平日的冷清不停的火热刷屏。
　　【家族】【尕丶丨o落落o】：这摆明就是要退小号，你这样做是不是太不仗义了点？
　　【家族】【莫羽嫣 】：没什么仗义不仗义的，一个家族想发展，就得有大号，来几个大号也没什么不好。
　　【家族】【夜听雨】：我们号是小没错，但是拉车打Boss做生肖点装备……该做的事一样没拉下，也都尽了力
　　【家族】【月龙影】：我知道，但是打家族战你们也看到有多惨，我们已经连续输了4场，再这样输下去，繁荣度都要扣光了。
　　【家族】【气质＾男人＾】：不打家族战也没所谓，再说家族那几个大号现在都没有来，等他们来了一样可以打
　　【家族】【极度??迷恋】：我算是看明白了，别是准备换你们的人吧？
　　【家族】【月龙影】：不要胡说，就是为了家族战，你想多了
　　【家族】【尕丶丨o落落o】：这事大家心里都明白
　　【家族】【月龙影】：明白什么？打得赢家族战才是硬道理，否则说破天也就是个屁！
　　【家族】【夜听雨】：切，以前没你的时候我们一样是楚国前三的家族，别以为当了个副族长就可以任意鱼肉，等长空回来还不知道是怎么回事呢！
　　【家族】【莫羽嫣 】：你说话注意点！
　　【家族】【夜听雨】：注意什么？我说的事实！
　　【家族】【极度??迷恋】：别吵啦，别吵啦，谁认识长空的叫他赶紧来吧，家族都要散了。
　　马级看得半懂不懂，悄悄找了夜听雨问道：这是怎么了？
　　【私聊】【夜听雨】：月龙影借口说打不赢家族战，想要往家族里安插人呢，他说要把家里最小的7个号全部退了。
　　马冀吃了一惊，一个家族才45个人，这就要退7个？
　　【私聊】【夜听雨】：这还是开始，听说要来十几个号，从别区来的，看来家族要大乱了，长空几时回来？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：他最近很忙，可能暂时都不会来玩游戏吧
　　【私聊】【夜听雨】：哎，不会吧，叫他赶紧来吧，家族都要垮了！
　　
　　这一边家族里还在吵，大家对现任副族长很是不满，趁机发泄不满
　　【家族】【月龙影】：你们都别吵了，这事就这样定了，号小的自己退吧，等我来踢人就不太好了。
　　【家族】【极度??迷恋】：口气真大啊，你算那根葱？
　　【家族】【莫羽嫣 】：这是为了家族好，还有，麻烦你说话注意点
　　【家族】【尕丶丨o落落o】：注意，注意个毛啊！妈的你算什么？老子在从这家族建立开始就在，这家族还轮不到你这小女表子，滚远点！
　　【家族】【莫羽嫣 】：影子，把这人踢了！
　　【家族】【尕丶丨o落落o】：踢啊，踢啊！妈的你敢踢，老子上外区叫人来砸车
　　【家族】【莫羽嫣 】：你们都看到了，这人是无故挑衅，这样的人就是害群之马！
　　【系统】：玩家【尕丶丨o落落o】已经被管理员【月龙影】请出家族！
　　【家族】【夜听雨】：我擦！你妈的你再踢一个人试试！
　　【系统】：玩家【夜听雨】已经被管理员【月龙影】请出家族！
　　【系统】：玩家【月如清水】已经被管理员【月龙影】请出家族！
　　【系统】：玩家【长久的歌】已经被管理员【月龙影】请出家族！
　　【系统】：玩家【夜渡迷航】已经被管理员【月龙影】请出家族！
　　【国家】【夜听雨】：草！月龙影，妈的你别嚣张，有种走着瞧！ 
　　【国家】【月龙影】：好啊，我等着！
　　【国家】【夜听雨】：小人得志，你等着，总有一天会有报应的！
　　【国家】【莫羽嫣 】：影子，你别跟他叽歪，跟这样的人没什么好说的！
　　……
　　
　　马冀目瞪口呆的看着这一切，第一反应就是去找长空，但转念一想长空的号是绑定了密保卡的，现在肯定登陆不上去，而且就算知道了也只能光生气不如让他好好过个周末吧，等回去再说。
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：你们这是干嘛？就算是要进大号，也没必要弄得这样人人声讨吧？
　　【家族】【莫羽嫣 】：我知道你是长空的朋友，但是你若是一直不努力升级，到时也只有请你出去。
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：你什么意思？
　　【家族】【莫羽嫣 】：字面的意思
　　【家族】【§缥缈§天下无双】：好，我走！
　　【系统】：玩家【§缥缈§天下无双】自愿退出家族！
　　
　　在负气退出那一刻，马冀突然想到自己的家族贡献点还没有换，好不容易存起来的300多点啊……郁闷了。
　　马冀正郁闷着，正巧房门被敲响，骆辉走进来道：“你窝在房间里干嘛呢，走，出去玩么，我和玩命还有嫂子在唱歌，你也来吧。”马冀丢下游戏站起来跟着往外面走，问道：“谁赢了？”
　　“艳子赢了吧，据说情场得意赌场失意，她这是赢钱找安慰啊。”
　　“她今天喜欢一个就叫恋爱，明天不喜欢了就叫失恋，切，谁信她的鬼话。”
　　骆辉笑起来，引着他往大厅走：“你去镇镇场子，她打牌最怕你在旁边。”
　　“靠，你也没安好心，老实交代，是不是四哥输了？”
　　“嘿嘿，我是帮亲不帮理么，你再不去，他一会要输得脱衣服了。” 

作者有话要说：




40

40、第二天 ... 
 
 
　　玩命已经改姓“输死你娃”，咬牙切齿的摸牌又甩出来――五筒，果然黄艳很不客气的笑纳：“碰！”
　　马冀看馨月已经换下了长空，心里犹豫几下，还是上前低声道：“哥，你来一下，家族出事了。”
　　“怎么了？”长空问着，脸上还挂着笑容，到一旁帮几位小姐少爷添茶水。
　　“那个月龙影在家族踢人，说是要进大号。”
　　“什么？！”长空变了脸色站直，“几时的事？”
　　“刚才，有好几个人都被踢了，我也退了。”
　　“他敢踢你？！”长空皱眉加重了语气：“你电脑在哪？”
　　马冀带着他往房间里走，一边解释道：“是我气不过自己退的，你带密保卡没？要是用我的号他不一定鸟你。”
　　长空沉吟几分钟，摸出电话打给室友，让他帮忙撬门拿卡。因为马冀已经退了家族，长空立刻登上玩命的号查看，家族里算上马冀一共少了6个人，看来是开始踢的那一批。
　　过了一会室友来电话说门太紧，得要找外面的人来开锁，而且人家今天来不了。长空想着明天中午就回去了，便想和月龙影交涉几句，警告他再乱踢人没好果子吃，转头马冀道：“我用玩命的号给每个在线的人发个消息过去，先把人心稳住，明天回去上线就把这几个都踢了，也甭客气，招呼都别打。”
　　
　　马冀有些担心：“这样会不会闹出事来？不由分说的踢了他们，万一他们来报复怎么办？”
　　“报复？怎么报复？砸家族车？我们家族资金已经上万，一年不拉也够了，至于其他么，国运肯定暂时不能拉了，想拉也行，到时我给国王宰相几个打声招呼，让他们帮忙看着点。”
　　马冀还是摇头：“不怕贼来偷，就怕贼惦记，总不能让小号天天提心吊胆的做任务吧？再说了，如果现在和他谈崩了，万一他把家族人全部踢光怎么办？弯弯转转到最后，他们是光脚不怕穿鞋的，结果还是我们遭殃。”
　　长空哼了一声道：“他敢，除非不想在楚国混了。”
　　马冀摇头反驳：“对他来说，无非是混不下去，还可以换国家或者换区，换区也就100块，实在不行还能卖号，到时来人上线说句此前恩怨一笔购销，你又找谁去？”
　　
　　话很在理，毕竟游戏账号不是身份证无法一对一，这号坏了事还可以换马甲。
　　长空觉得他说的有理，思索片刻道：“那就这样，今天暂时不理他免得打草惊蛇，明天回去后我上线跟他打招呼，大家也都客客气气好聚好散。最近我们几个都忙，老二和艳子刚工作，老四、骆辉今年毕业……大家的心思都不在这游戏上，家里没撑头的人，还是尽量不得罪小人吧。”
　　长空说着脸色很是难看，玩这游戏说白了就是比拳头硬，以前的烟雨江南在楚国倒不说第一风光，但至少遇上事从来不怕谁，可现在他们各自俗事缠身，再也不能象以前那样打遍天下……还真是向往以前学生的单纯生活啊！
　　
　　长空闷头发完消息出来，这边的麻将室早闹成了一锅粥，自然是玩命输得脸色发绿，不停的叫嚣着要报仇。
　　黄艳笑咪咪的等着进项，一见马冀进来忙道：“老幺，来！姐姐请你吃雪糕！”
　　玩命咬牙切齿的摸着牌道：“靼虏不除，誓不还家！九条！”
　　“碰了！”黄艳捧着茶杯伸手抓牌，一边抱怨道：“碰个九条，摸个九条，还不如自己摸呢。”馨月见长空来了忙招呼道：“谷军快来，我给你摸好牌了。”长空走过去坐下，只见一手烂牌顿时觉得脑门青痛。
　　马冀坐了会，拉着骆辉陪他去泡温泉，说是温泉其实应该是二次加热的勾兑水，马冀换上十元一条的游泳裤扑通一跳，溅起来的水烫得骆辉直跳：“靠！怎么这么烫！”
　　池子很浅，根本无法游泳，马冀在里面蹬了几腿，便坐到一旁喘气，很久没有剧烈运动过，动了这几把竟然觉得呼吸不顺畅。
　　骆辉坐到一旁的梯子上，只把腿放下去：”真烫，你怎么能下水，我的皮都快掉了。”
　　“还好啦，我喜欢热的东西，”马冀笑着解释：“你没见我一年四季都喝热水，很少吃冷东西？可能是体质偏寒的缘故。”
　　“我还好吧，至少冬天不象你那么怕冷。”骆辉说着往身上浇水，等适应了热度才下水。
　　
　　马冀仰着头看天空，笑着聊道：“今天天气不错啊，不冷不热的，北京的秋天就是舒服。”
　　骆辉顿了会问道：“刚才你叫老大什么事？”
　　“恩，家族里新来的副族长踢人，长空说明天回去就把那个人踢了。”马冀解释着：“你看天上有一片云走得好快，肯定风很大才能走得那么快。”
　　“我记得你一有心事就喜欢望天。”
　　“没有，”马冀不想承认，因为突然间觉得眼睛酸得厉害，才会想找个话题聊聊天。
　　“你自己是没觉得啦，我这么了解你还不知道？你越是拼命找话题，拼命顾左右而言他的时候，就越是有事。”骆辉说着也完全坐下来，让水漫过肩膀徐徐吐出口气：“怎么了？是完美出事了？”
　　“没，他没出事，只是被三姐说了几句，好像很有道理就觉得很难过，为什么你们都不相信他呢，我觉得他不会骗我，他不跟我联系肯定有特殊的理由，说不定他现在做的事很危险怕影响到我。”马冀说着，眼睛盯着天空，被云层反射的光刺得想要流泪。
　　“没说不相信他啊，谁说了？艳子？”
　　“她说我肯定是被骗了，可我不信。完美还去过我家里，如果想骗我，何必大费周章呢？再说……再说我们到现在都没有做过，如果他想骗我，也许早就做了。”
　　“你管那么多干什么？”骆辉不以为然：“黄艳这人就是口没遮拦，你听过就算了，别往心里去。”
　　“就是因为她说得很有道理才会信么，骆辉，你说我现在是不是不正常？一方面我不信他会骗我，但是另一方面我又患得患失的觉得他可能会离开我，而且他这次走，不知道为什么我一直觉得心里很不舒服，就觉得他这次不对，说不上什么不对，反正就是不对。”
　　“想太多啦，”骆辉没好气的答道：“我去买两瓶水来，泡在这烫水里渴死了。”
　　“不是想多了！”马冀冲着他的背影大声说道：“是真的！”说着转过头有些茫然的想，到底是不是真的，我其实已经分辨不出来了。
　　“不是就不是吧，”骆辉取了水走过来嘀咕道：“关键不是别人怎么说，是你自己怎么想，你既然有信心那就一直坚持相信好了。”
　　“你不明白，”马冀摇头：“我很矛盾，信又不信，不信又信……总之我自己也说不清楚。”
　　骆辉沉吟了一会道：“那这样吧，你相信他没错，但是不要把精力全部放在他身上，这样就不会患得患失了。你把精力用在别的方面，一天有很多时间，但是也有很多要做的事，努力的把时间花在别的方面，把他带来的坏影响减到最低。”
　　“你的意思是……”马冀防佛有点明白，可还是有些茫然。
　　“我的意思就是，该干嘛就干嘛，别成天东想西想的，你既然选择相信他，那就别听黄艳怎么说，一心一意的去相信他，等着他回来，这事也就几个月，到时不就真相大白了？”
　　“可是，我也怕……王宝钗苦守寒窑十八年……迎来那个负心汉么？”
　　“不要把他当成你的全部，相信他，但是他不是你的人生重点，他来你高兴，他走你平静，他来他走花开花落都冷眼旁观，不以物喜不以己悲……总而言之，你就把他一般喜欢的人，无论他做什么，都影响不到你的情绪。”
　　
　　第一次骆辉发现其实自己的眼光不够犀利，至少他无法准确的击中问题要点，看着马冀依旧仰面朝天，无奈的说道：“你能不能不要那么喜欢他，他有什么好？有钱？帅？爱你爱得死去活来？”
　　“大约、大约是因为一直没有真正得到过吧，”马冀想想说着扫了眼四周的树木花丛，因为热气滋养的关系，树叶花草都特别的绿，“因为一直没有真正得到过，所以一直关注，一直渴望，直到现在求而不得进退两难。”
　　骆辉翻了个白眼：“那这样好了，每当你想他时，便去做一件你特想做的事，把自己的注意力转到别的方面去。”
　　“这样能行？”
　　“当然，你试试就知道。”骆辉打包票：“比如现在，你有什么想要做的？想要吃的？或者是想要玩的？”
　　“现在？好像没有……唔……卤鸡爪吧？如何？”马冀眼睛突然亮起来，笑着看向骆辉，“你要吃不？我去买。”
　　“给我来泡椒的！对了，还要卤猪舌！”
　　
　　这几个人在酣战了整整20个小时后终于结束，玩命后面赢了点回来，长空输得最多整整贡献出1200元，马冀知道肯定是因为家族的事，心里有些过意不去，本来打算回去再说的，结果还是一时没忍住。
　　黄艳和长空关系不错，她悄悄抽出八百塞过去，看长空不接便塞给了馨月，大家都是穷人上千的输赢也太多了点。
　　打完牌已经是第二天上午10点，几个人都没怎么好好吃过饭，于是决定去吃点好东西下午睡一觉再打道回府。
　　“每次出来都是麻将、吃一顿、睡觉、回家！”马冀没好气的看着几个饿死鬼抗议道：“你们能不能有点新鲜的？”
　　“是哦，”玩命想了想提议道：“那回去再睡吧，跑那么远总要去泡泡温泉吧？”
　　马冀泄气，闭嘴吃饭果然是最好的选择！
　　
　　胡悦麟打量着办公室，很小的一间，旁边立着一排铁皮柜子，柜子门上用记号笔标着文件分类，字体潦草而且很多连写……门被推开，Dylan走进来客气的问道：“您是？”
　　“我是Jason，收购公司的项目执行，受委托来看看事故飞机的情况。”胡悦麟伸出手，对方并不高，看起来非常的壮，手指粗短有力干燥而温暖。
　　“我有什么可以帮上忙吗？” Dylan说道：“现在事故检查报告还没有出来，我们必须把所有的部分全部检查完，现在还有最后一部分。”
　　“我想看看断裂螺丝钉疲劳检测报告。”
　　Dylan挑挑眉从桌上的文件夹里抽出一份道：“这是复件，你看完放在我桌上，我还有事要先忙。”
　　胡悦麟接过文件仔细的浏览一遍，螺丝钉属于过疲断裂，那么法院在判定时很大程度会归结为制造厂责任，老Pietro又为什么要跳楼呢？莫非有什么隐情？胡悦麟皱着眉头死死盯着报告结论，心里有一丝不安逐渐扩散，过疲断裂、过疲断裂……难道问题出在门上？
　　假设一下是安装不当造成过疲断裂，难道是……安装责任？胡悦麟在桌面上敲着手指，那是谁安装的？谁复查的？




41

41、前女友 ... 
 
 
　　胡悦麟推开门，浑浑噩噩的走进房间倒在沙发上，心里满是倦意，螺丝钉查不出问题，而 Joseph那的消息更坏，他那天私自留下拼接的所谓艺术品其实只是轻微的偷窃癖，在他前妻家里至少有10个这样的“艺术品”。
　　问题到底出在哪里？胡悦麟蹙着眉头望向窗外，纽约的秋天已经悄悄来临，放眼看去满目的红黄树叶分外妖娆，可他的心情却沉向谷底。
　　坐了一会他勉强打起精神开冰箱，里面除了啤酒和半盒披萨就没别的了，真是怀念在中国的日子啊。
　　马小双不知道还好不，这小家伙……唉，他再一次后悔自己为什么要拿那该死的两千万，否则现在大可给他打打电话甚至还可以不露痕迹的撒撒娇，抱怨抱怨在美国都吃不到热腾腾的饭菜……
　　胡悦麟脑补着各种被安慰的情节，松了松领带把冷披萨塞进微波炉里面……再开听啤酒，然后捧着披萨开电视……这悲催的单身生活！
　　
　　突然电话响起，胡悦麟手上满是番茄酱，瞄了一眼号码却楞住了，这是孙雅湘在美国的电话，她……又来纽约了？
　　“喂。”声音不冷不热。
　　“呵呵，是我，我今天刚到纽约，要不要晚上一起吃个饭？”
　　“你知道我，下了班都摊在沙发上，所以晚上都不出门。”胡悦麟淡然的拒绝，他们至少有一年没有联系过了，现在这唱的是哪一出？
　　“别拒绝，我们至少还是朋友吧，一年多没见面，难道吃个饭不可以吗？要知道在纽约，我可只认识你。”
　　胡悦麟并不想答应，他直觉这女人就是个麻烦，但是处于过去十年从未拒绝过她的要求，只得勉强应承下来。
　　“我在福喜酒家定了七点钟的位置，一会见。”
　　胡悦麟挂断电话挑了挑眉，当初不是她先移情别恋的么？还敢找上门来？不过他还没自恋到认为自己是她的唯一，基于她当年决绝的态度，他更相信对方可能是有事相求。
　　所以说，这女人是个麻烦。
　　看看手里的披萨心道：管他呢，就当去免费吃一顿。
　　
　　胡悦麟有个习惯，他喜欢在约定的时间提前几分钟到，进了餐馆被领位的时候，居然看到孙雅湘坐在位子上，不由带了几分惊讶的假笑道：“早。”
　　孙雅湘抬头笑了笑，没有计较这揶揄的口吻，把手里的菜单往他面前一推：“你看看想吃点什么？”
　　说实话，回国吃了正宗的中国菜后这些美国式的中国菜已经提不起他的胃口，不过秉着既来之则吃之的原则，胡悦麟很不客气的点了几个好菜。
　　孙雅湘微有些惊讶，因为胡悦麟以前一直是个好男人，好到什么地步？他们俩外出吃饭的时候从来以她的喜好为主，而这次……点的五个菜里竟然没有一个是她爱吃的。
　　看他点完，孙雅湘有些尴尬的拿回菜单，给自己点了个素菜便吩咐上菜。胡悦麟端起茶壶给两个人倒了茶，笑着问道：“找我有事？”
　　“没什么事，就是很久没看到所以约你吃个饭。” 孙雅湘笑着，大约是刚生完孩子，还带着产后的虚胖，不经意的笑容显露出眼角些微干纹。
　　胡悦麟端着杯子喝了一口，茶叶不算清香，他随意的吹了吹浮沫：“你这次来纽约是公干么？”
　　孙雅湘点头：“公司派过来的，可能要呆一周，你呢？最近过得好不好？”怎么就觉得这关心有点假呢，胡悦麟不以为然的心里撇嘴，表面却笑的很是高兴：“挺好，手里还有点事，做完就回国，我已经把我妈的骨灰先送回去了，以后准备在北京安家。”
　　孙雅湘有些错愕：“你不是在美国发展得挺好的？不是还有机会申请移民吗？”
　　“移民有什么好？我是中国人，以后自然是要叶落归根的，再说我爱人在国内，他大概不会喜欢美国这破地方。”胡悦麟说着，手指轻抚茶杯，淡淡的笑。
　　
　　孙雅湘沉默片刻道：“是游戏里那个？”
　　“是啊，真是好巧，”胡悦麟笑吟吟的解释：“我和他一见就对了眼，接触下来也感觉不错，我上个月去拜访了他的父母，大家聊得很开心，等我回国就算正式定下来。”
　　就算是面临诸多困难，也决不会让她看出来半分，胡悦麟见她正要说话打断道：“菜来了。”说着把桌上两个茶杯移开，只见服务员推着一车菜过来，给他们上了两道。
　　一道红烧鱼一道金钩烧青菜，孙雅湘不太喜欢有腥味的东西，闻着这味有些不舒服，不留痕迹的往对面推了推道：“想不到你改口味了，以前你不是从不点这些菜么？”
　　胡悦麟笑了笑：“现在我爱人最爱吃鱼，所以我也学着吃点，两个人的口味不一致做饭也挺累的。”
　　孙雅湘脸色有些不好看，只觉得他的笑脸觉得分外刺眼，不觉叹了口气道：“只有在失去后才会觉得可惜。”这是一个危险的话题方向，胡悦麟不动声色的答道：“有得到才有失去，人不能太贪心，当你失去的时候，便想想你所得到的。”
　　孙雅湘看着他道：“那你觉得你得到的好吗？”
　　胡悦麟想了想笑着答道：“我今天这一切，不正是你所赠予的么？” 孙雅湘一怔，旋即垂下头轻声说：“你以前从不这样和我说话，我知道当初是我……”
　　“不，不，”胡悦麟赶紧制止她道：“我觉得挺好，所以你千万不用内疚。”
　　“她对你好么？”
　　胡悦麟略做思索，道：“他以他的方式对我好，虽然他不会做家务，也不会做饭，但是我知道他把我放在第一位，有什么事他愿意跟我分享，心里不高兴了也第一个来找，在他看来，我就是这世界上唯一的重要。”
　　“呵呵，”孙雅湘笑着，言不由衷的赞叹道，“你过得好我就放心了。”
　　“你怎么样？”胡悦麟跟传菜员核对完最后一道菜，只见摆满一桌色香味全让人食指大动。
　　“我也挺好，” 孙雅湘说着，却微微蹙了眉尖：“除了今年刚生个女儿，一切都还如意吧。”
　　“你以前最大的愿望不就是养个孩子么？”胡悦麟说着，丝毫不客气的叉向红烧鱼，唔，味道还真不错。
　　
　　“女人么，总是这样，结婚前比化妆品比名牌衣服比男朋友谁更帅，结了婚就是比老公比孩子，好像我一直不是最幸运的那一个。”
　　“你就是虚荣心太强，什么都要争个第一，”胡悦麟夹了点上汤菠菜，看着她道：“既然你选择他了，那就不要多想，多想无益。”
　　“不，你不明白的，他吃了饭就那样摆着不收拾，孩子哭闹也不管，好像生了女儿是我的错，最讨厌重男轻女的人，儿子女儿不都一样么？他妈一听生了个女儿，从生下来到现在看也没来看过，这半年来连件衣服都没有给孙女买过。” 孙雅湘不知不觉的抱怨着，猛然醒悟过来，尴尬的笑笑：“又说些家长里短的事，真是抱歉，大概是以前习惯了……”
　　“这习惯还是改改吧，”胡悦麟微微一笑：“与其抱怨生活，不如改变自己，当你难过的时候就想想能让你高兴的事。”
　　“你……变了很多，” 孙雅湘放下筷子，她本来就没动几口，大约是菜都不合胃口：“是因为她么？这真让我好奇了，她是一个怎么样的人？如果有机会，真想见见她。”
　　“他是个很普通的人，”胡悦麟斟酌着用词，“他今年刚大二，小孩子气很重，但是一旦遇到什么事，又成熟得不得了，让人看着也心痛。”
　　“还在读书？” 孙雅湘有些惊奇，“是不是太小了？”
　　“那有什么关系？”胡悦麟耸耸肩，无所谓的答道：“他喜欢我，我喜欢他，这就行了。”
　　孙雅湘尴尬的笑笑，低头盛了一碗汤道：“你先追他的？”
　　“不，他追我，很神奇吧。他是一个很害羞的人，有时侯我多看他几眼，他就会脸红，可是这样一个人竟然能主动，实在很是让我受宠若惊。他是个矛盾的综合体，吸引着我不断的去探索，我很喜欢和他在一起，那种感觉很棒，感觉自己也年轻了很多岁。”
　　“人家说三岁一个代沟，你们至少有两个半吧？”
　　“不，他既成熟又矛盾，考虑问题的时候很成熟，刚开始他的父母并不同意我们的事，但是他一直宽慰我，甚至拒绝家里的经济支持也要跟我在一起，”胡悦麟顿了一顿，让自己的谎话更流利一些：“那时他自己打工，做促销发传单在跆拳道馆里做清洁帮溜冰场守周末……很是辛苦，人都瘦了一圈却不肯跟我言明。不过幼稚起来又很可爱，记得有一次他说起路上看到的一只猫怎么怎么可爱，手舞足蹈的形容着，眼睛发亮看我好像我就是那只猫，后来我答应陪他一起去买一只，结果下午有急事必须要赶回美国，他坐在沙发上等我收拾行李，感觉垂头丧气的，就好像猫一样，如果他的头顶长了两只耳朵，肯定是耷拉下来的，看起来很可爱。”好吧，老天爷，出门再劈死我，现在给点面子啦~~
　　孙雅湘默然半晌道：“听起来，好像你很幸福。”
　　“如果爱一个人的感觉就是幸福的话，我想我很幸福。”胡悦麟微笑着说，“怎么不吃了？你好像吃得很少，是要减肥吗？”
　　孙雅湘苦涩一笑，她今天来找他本也是说不清道不明的感觉，其实最希望对方过得不好，让她可以居高临下的怜悯一翻，结果见面后才发现自己才是那个枷锁，脱离了她人家幸福不知道多少倍，她幽幽的一笑，道：“我最近吃得很少，想要恢复身材。”
　　“减肥还是锻炼为主吧，节食不是好方法，”胡悦麟说着，觉得自己差不多大饱，今天的菜基本全靠他消灭，没撑都算好啦。
　　“如果没什么事，我就告辞了，我明天一早还要去外地，今天要早一点休息。” 胡悦麟抹抹嘴巴，礼貌的辞行。
　　孙雅湘没想到他吃完真的要走，惊讶的看着他片刻，忙掏出钱包付账。
　　两个人走出门来，胡悦麟思考着既然吃了人家一顿，是不是要送她回家才算有礼貌。反正现在都分手了，以后也不打算见面，今天送不送应该都无所谓吧，不过想归想，他还是准备假意的问一问，孙雅湘站定，笑着对他说道：“我们走一走吧，我到前面去坐车。”
　　
　　胡悦麟答应着，两个人并肩朝一头的街道走去，孙雅湘踌躇片刻问道：“以前总觉得你这不好那不好，现在才知道还有更糟糕的男人活在世上。”
　　胡悦麟不想正面回答这个问题，想了想答道：“我爱人就觉得我很好，这也好那也好，看来是缘分问题，大约他这辈子也只能欣赏我这样的类型了，不过有什么关系呢，我和他不过是什么锅配什么盖罢了。”
　　孙雅湘问道：“以后若是我们各自又单身，还会在一起吗？” 胡悦麟顿了顿脚步，很是歉意的答道：“就送你到这里吧，我明天一早要出差，就先走了。”
　　孙雅湘站在原地看着他，直到他走出很远后才明白，这男人真的不再属于她。没有人会站在原地等你，没有人。
　　
　　马冀在车上睡了一觉，上了楼直扑电脑查看，可惜还要两个小时才能入家族，想着查看下好友，渔夫竟然在线。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你在啊，我还以为你晚上来呢
　　【私聊】【渔夫】：恩，我今天休息，人不是铁打的，偶尔还是要休息一天
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：正好，我想咨询几个问题
　　【私聊】【渔夫】：你说
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我想165做身装备，你觉得做什么样的好？
　　【私聊】【渔夫】：魔防吧，现在魔攻的多
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可是又想要反伤
　　【私聊】【渔夫】：反伤对你来说不太适合，你号小了血就少，就算是一件反9%，全身加起来才反72%，如果对方有30万的攻击，打你也就一下。基本上了190的号攻击至少在30万
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：……
　　【私聊】【渔夫】：怎么了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：可我就想做这身装备，因为省事，遇上不同的号也不用换装备
　　【私聊】【渔夫】：要做也可以，用四等材料去打个盾，这样能点亮的灵魂锁链能到8个去
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好，必须用四等材料打吗？
　　【私聊】【渔夫】：是的，这样才能出完美装，才能升级。要去做任务吗？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们先去做别的可以不？我昨天刚退了家族，今天还有两个小时才能再进家族
　　【私聊】【渔夫】：啊，怎么退家族了？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：发生了小事，已经和平解决了
　　【私聊】【渔夫】：好，那先去做国家和箭雨吧
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　两个跑到敌国千江，不巧只有他们俩，只得慢慢的打。马冀照例在车上躲着，渔夫在车下做苦力，想着人家是个女的，他还真有点不好意思。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：你是做什么的？
　　【私聊】【渔夫】：你呢？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我是学生，今年大二。你呢？
　　【私聊】【渔夫】：我已经工作好几年了，呵呵。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：做什么呢？
　　【私聊】【渔夫】：算是职业经理人吧
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哇，还不是很厉害？
　　【私聊】【渔夫】：呵呵
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：管理很大的一个企业？
　　【私聊】【渔夫】：不算大，中等水平
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：真厉害，女强人呢！
　　【私聊】【渔夫】：哪有你老公厉害，他是精算师啊，可是高薪行业
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：不会吧，他在网上到处宣传自己？
　　【私聊】【渔夫】：不，我妹和他前老婆是好朋友，叫什么坚持的，他跟你提过没？要是没提过，我今天就罪过大了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我见过的，原来你妹跟她是好朋友啊，怪不得她一见我就对我特不满。
　　【私聊】【渔夫】：哎，别管她，她就那样，听人撺掇几句就觉得自己正义了，其实呢，最有失偏颇的就是她。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：额，完美前妻说我坏话了？
　　【私聊】【渔夫】：不是，他俩分手的时候还在魏国吧，跟你没关系。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哦，快了，马上满了，一会去杀龙？
　　【私聊】【渔夫】：好，你接了任务吧？那一会直接去。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　马冀忿忿的喝了口水，我居然要从人家的嘴里知道你的情况，哼哼，胡悦麟，看来你是活腻歪了！
　　不，不，不要生气，骆辉说了要转移情绪，恩，想点别的，唔，要不还是吃点什么东西吧？卤鸡爪是没有的，好像泡椒凤爪还有几袋吧，去找找看……




42

42、家变 ... 
 
 
　　今天上线早，渔夫并不在，马冀刚进桃园，突然一个叫：战?无泪的人组他。
　　马冀在游戏不爱说话，所以除了家族的人，并不认识别的人，看看不认识，正准备拒绝。
　　突然私聊频道闪着，战?无泪发过来一条消息：组，渔夫今天有事，我带你做任务。
　　马冀愣了几秒钟还是点了同意加组，组进去才发现里面还有一个女号。
　　马冀查看了一下女号，好家伙，两个都是185的大号。
　　【队伍】【战?无泪】：10点开始做任务，我们现在王墓刷怪，天下无双你要来么？
　　马冀操纵着女号跑进了王墓12，这里的怪都变态的强，刚穿过一群怪，血就只剩了小半管。马冀赶紧找了个空地停下来，给自己加满了状态和血这才继续往绿点处走。
　　【队伍】【战?无泪】：你站在一边，注意自己的安全。
　　马冀不知道对方是对自己说，还是对着那女号说的，犹豫了一下，才回答道：好。
　　之后对方再也没在说话，因为他们这个点怪不聚堆，只能到处跑着引怪再发群攻很是辛苦。
　　马冀看着两个号，心里猜测不想是带小号，莫非这两人也是游戏里的夫妻，却没敢问出来。
　　战?无泪并不说话，只是不停的引怪打怪，过了一会问道：“一个怪你能得多少经验？”
　　马冀小心翼翼的等了半天，看女号没回答，估计是问自己：“768。”
　　战?无泪又沉默了，马冀不知道768是多还是少，只好闭嘴在一旁打坐加血。
　　因为他号小，一次加血的量也少，只好不停的加，弄得自己一时筋疲力尽。
　　女号的反应很奇怪，有时站着，有时又打怪，马冀看了半天，认定对方一个人上了两个号。
　　战?无泪大概是性格很内向的人，一个半小时里，说的话不过寥寥机句，除了问了句他能得多少经验，也就是偶尔叫他捡个材料。
　　马冀平时跟着渔夫的时候很随意，想说什么都可以，现在想说又不知道该说什么，憋得有点难受，于是找话题问道：你一个人上两个号不卡么？我好像有点卡。
　　【队伍】【雨滴儿】：没有一个人上两个号啊，我的号是自己上的。
　　马冀一惊，这才知道原来是两个人，可这打了半天怪，队伍里没有一个人说话，不由很是佩服两个沉默的人，心里又想着：难道他们一直在私聊？
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：雨滴儿你是女的么？
　　【队伍】【雨滴儿】：是啊，我跟你一样的性别哦。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：呵呵，你们是夫妻啊。
　　雨滴儿却沉默了，于是三个人默默的打怪捡东西，再没有人说一句话。
　　过了会，雨滴儿突然活跃起来，开始在队伍频道频频说话。
　　【队伍】【雨滴儿】：捡了一个白装
　　【队伍】【雨滴儿】：又是一个白装
　　【队伍】【雨滴儿】：老天，给个别的行不？
　　……
　　【队伍】【雨滴儿】：守卫书，你要么？
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：书可以卖钱吧？
　　【队伍】【雨滴儿】：这书烂大街的白菜货，谁要呢！
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：那丢了吧，我还以为很值钱呢。
　　【队伍】【雨滴儿】：老天保佑我吧，这点不是爆加血的宝石么？刷了一个小时了，什么都没爆！
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：是不是要小号打才爆？以前他们打怪，最后都叫我打，说是小号爆宝的几率高。
　　【队伍】【雨滴儿】：你别走过来，这怪都是185的，挠一下你就挂了，你好好站着就行，要什么自己捡，小心哦，死了就要重新跑了。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：恩，好的
　　【队伍】【雨滴儿】：捡了个升级宝石，晕，刷了快一个小时了，竟然只爆了一个升级宝石……my god！
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：我刚才捡了些天香玉露你要么？
　　【队伍】【雨滴儿】：没事，你留着吧
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：我留着也没什么用，要不给你吧。
　　【队伍】【雨滴儿】：好。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：晕了，这个怎么一捡起来就是绑定的呢！
　　【队伍】【雨滴儿】：呵呵，那正好你自己用了。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：这个有用么？圣天月甲
　　【队伍】【雨滴儿】：：没啥用处，丢了吧。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：好的。那这个呢？天犀望月
　　【队伍】【雨滴儿】：：你要是包袱空就留着吧，可以卖点钱。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：好，我正缺钱呢。
　　战?无泪打完就走地引怪，两个人满地捡着，捡完又丢掉 ，忙得不亦乐乎。
　　【队伍】【战?无泪】：多少了？
　　【队伍】【雨滴儿】：：还差200。
　　队伍频道又沉默了，只见战?无泪转身引怪、拉回、杀怪、再引怪不停的忙碌。
　　马冀自恃是小号可以偷懒，于是在一旁只管捡东西，雨滴儿看他到处捡着有趣，也不打怪了，两个人一边捡一边讨论，至少他是知道了哪些东西值钱。
　　虽然女号一直没打怪，还不听的在队伍频道抱怨，可队长战?无泪一个字没有说，只是不停的引怪打怪，象是不疲倦的机器。
　　有那么一刻，马冀被这场景震撼了，虽然对方没有回答他的话，但是他就是突然明白了，这一对铁定是夫妻，因为那种默契，绝对不是一般人拥有的。 
　　在外面组队打怪，就算是认识的某个人想要偷懒也是不行的，于是马冀100%的肯定这两个人就算不是夫妻，也是暧昧关系的情侣。这种默契和容忍不是一般的人拥有的，就象是以前他和胡悦麟，那时胡悦麟刷怪的时候，他也是在一旁玩。
　　以前不觉得，总觉得大号就该打怪，其实不然，大号也有肚量小的，就象他那时在山寨四刷怪，那些大号一个都不肯组他。而好像他和胡悦麟开始刷怪的第一次，他就一直担任着游手好闲的脚色，抱怨不爆装备，抱怨不出宝石……独独没有表扬过带他刷怪的人。
　　夫妻是什么？不就是这样么？容忍、谦让、有福同享、有难同当……
　　这是他想要的，关键是，胡悦麟就是这样对他的！
　　胡悦麟，你这家伙到底消失多久了？马冀后知后觉的回过神来，这家伙已经走了三个月了……
　　
　　好吧，精神转移法是有效果的，现在他一想起胡悦麟就想啃鸡爪，于是愤愤的开了袋鸡爪边啃边怨念。
　　吐了一堆骨头，马冀磨蹭着挪到电脑前，准备开始骑自行车，他最近一狠心买了几个小号骑车赚钱，两个小时下来收益能有20锭，这可是不绑定的银子，可以在游戏里交易的。
　　电话响起，却是家里的电话，马冀赶紧擦干净手：“喂。”
　　“少爷，是我，”齐叔答着：“马先生和马太太离家出走了。”
　　“什么？！”马冀一愣，“什么出走？”
　　“离家出走，今天早晨起来就没看到先生和太太，他们在卧室的桌子上留了一封信，说他们觉得身心疲惫准备离家一段时间，所有公司的事情拜托少爷来打理。”
　　“什么？！”马冀从凳子上跳起来：“齐叔，你不是开玩笑吧？”
　　“少爷，这不是开玩笑，纸条我可以马上传真给您，是先生亲笔写的留言条。”齐叔答道，“纸条上还说了，他前天已经对公司宣布任命你为代理总经理，从今天开始，由您全权委托处理公司，刚才助理小李已经来过，他一会去电话看您几时方便回杭州坐镇指挥。”
　　“回杭州？”马冀不知不觉的提高了声音。
　　“是的，可能初期您还是呆在杭州比较好，方便您熟悉公司业务。”齐叔的声音平稳而没有起伏，马冀顿时觉得他是阴谋者之一。
　　“那个……”马冀有些头晕了，他学的是计算机，懂什么企业管理！这该死的胡悦麟，现在正需要他了，人又不知道跑到哪里去了！
　　“少爷，没什么事我就挂电话了，一会助理会跟您联系的。”
　　马冀还没回过神，电话又响了，是个陌生号码。
　　“马先生你好，我是马总的助理小李，具体情况可能您已经清楚了，所以我想跟您确认一下行程，看您几时回杭州比较方便，不知道您对航班有什么特殊要求？我们一般是定东航的飞机……”小李说了一堆见对方没动静，迟疑的问了一句：“马先生，您还在听吗？”
　　“啊？在，在。”马冀流下几滴冷汗，知道这不是开玩笑了，“我父亲去哪里了，你知道吗？”
　　“抱歉，我也不清楚，我是看了马总给我留的言才知道他准备离开一段时间，在离开这段时间里，由您担任代总经理一职。”小李答道。
　　马冀想了一会道：“我还在读书走不开，要不让哪个经理代一代？”
　　“抱歉，马先生，我们的人力资源很紧张，各部门都很忙，再说您才是马总亲自任命的代总经理。”
　　马冀按捺住纷乱的思绪，然后才道：“我考虑一下吧。”
　　“好的，请考虑好之后尽快给我来电话我会好定机票，或者是我明天早晨再和您联系。”助理小李说道：“再见，马先生。”
　　
　　马冀挂断电话，一阵神情恍惚，老爸老妈跷家？这是哪里来的烂桥段？？转念一想，立刻觉得胡悦麟这次莫名的失踪和父亲肯定离不开关系，有些气急了便跟奶奶打电话，不想电话打去，奶奶竟然不知道这事。
　　“你说你爸妈离家出走？”奶奶重复道：“不会啊，你妈前天还来看过我的，给我买了老年奶粉和水果。”
　　“真的，奶奶，”马冀有些急了：“你们是不是串通好了的？他们到底去哪里了？”
　　“我真的不知道，”奶奶答道：“要你管理公司？那你会么？奶奶年轻的时候倒是打理过布铺，不知道能不能帮上你的忙呢。别怕，要不你先回来吧，到时再商量。”
　　马冀只得应了，挂完电话左思右想，心里渐渐慌乱总觉得父母是不是出什么事了，不过看他们的安排又井井有条，还知道通知齐叔又安排了助理接洽，应该不会是意外，可能是想出门散心。
　　出门散心？出门散心！是了，大概是被自己气着了，马冀想起前段时间的事，心里微有些懊恼，只得叹了口气，想着明天一早去请假。
　　
　　他有心事照例是跟骆辉商量，骆辉听了倒也没有表现出太惊奇，按他的说法是父母在变相的考验胡悦麟，马冀不由得提出疑问：“他们应该知道胡悦麟去美国了。”
　　骆辉道：“难道是为了考验你？你这学得半吊子的计算机能当管理人员么？”
　　马冀摇头，这件事他也百思不得其解，最后只能归结为父母太伤心，需要去度个假放松放松。骆辉又问：“你准备怎么办？”
　　“先请假吧，请一个月看看，不行再请。”骆辉凝神思考了一会建议道：“不要一次性请很多假，老师肯定不会批，你好好跟班主任说说，就说父母得了急病。”
　　“这太毒了吧？”马冀不愿意，谁愿意咒自己父母的啊？
　　“不这样说，你觉得你能请到假吗？要不你给自己整个假证明要住院？现在医院的住院条不是那么好开的。”
　　“那倒是哦，”马冀想了想道，“先这样吧，明天去请假，我心里特没底，骆辉你说我回去会不会……”
　　“省省啊，打住，”骆辉太了解他的胡思乱想能力：“哪来那么多的意外，你爸妈就是不高兴出去散心而已，想太多无益，你跟哪个同学关系好的，让他帮你录一下音，如果能不耽误学习就更好啦。”
　　这事当然得要拜托何琛，马冀提了点精神摸手机给他打电话，他有个可以录音的mp3，到时可以网上传给他。
　　不过，他一个月能回得来吗？马冀心里真没底。




43

43、回家 ... 
 
 
　　马冀在忐忑不安中回到杭州，奶奶也来了，两个人研究完马父留的纸条，不由得面面相觑。
　　奶奶想了会道：“你爸都没有跟我说过，莫非他出去几天就要回来？”
　　马冀摇头：“真要出去几天，怎么可能让我来代职？我看他这样子一跑，肯定一两个月不会回来。”
　　“那你怎么办？”奶奶瞪着他：“你能行？别把你老爸的心血亏光了。”
　　马冀苦笑：“奶奶，你也知道我不懂这个。”
　　奶奶想了想提议道：“要不去外面请个人当总经理？现在外面不是有很多能人么？”
　　“请总经理？”马冀觉得这提议不错，想了想道：“要不我们去招聘市场看看？”
　　“你先打电话问问小李，”奶奶果然是老成精了，一开口就点中问题：“你这代理职位有什么特权。”
　　马冀忙给小李打电话，过了会垂头丧气：“不行，小李说我没有人事任免权，现在公司的在职人员，我不能任免，也不能重新招人。”
　　奶奶沉吟片刻，提议道：“小胡呢？他去美国多久回来？”
　　“他都去了三个月了，一个消息也没来过，”马冀抱怨着：“这家伙指望不上了，都不知道他几时回来。”
　　奶奶也没办法了，只得安慰道：“要不你先去公司看看，有事来问奶奶，奶奶就是拼了这条老命也要帮你。”
　　马冀点点头，在奶奶的手上拍了拍，心情却沉重起来。
　　
　　第二天去公司，马冀在办公室呆坐了一天，除了签了两张大面额的报销单外，其他的事一律不敢做主，不但事事问过小李，还要打电话会去问奶奶，坐了八小时下来，只觉得腰酸背痛脚抽筋。
　　上马第一天就出了件不大不小的事，发往广东的两批货出了问题，一批因为路途不小心丢失了两箱，一批因为被雨淋了部分，总之两方公司都要求赔偿。
　　马冀询问了小李，小李说因为对方没有保价，理论上来说他们只赔运费的3倍。但这批货很是贵重，对方不接受3倍的赔付，要求赔一半，否则就要报警怀疑他们私吞。小李给的建议是让客服部经理去处理，马冀只得按照这建议做了，心里却很憋闷。
　　他回杭州也有两天了，恶补企业管理肯定是来不及的，外面找人也不行，到底要怎么办才好？想得头也大了，马冀又一次诅咒这该死的胡悦麟，想了想磨蹭着上游戏，在看到渔夫的名字那一刻，他眼睛亮了，渔夫不是正好做企管的么！
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：在么？
　　【私聊】【渔夫】：在，你来了啊？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，想请教点事，有空么？
　　【私聊】【渔夫】：说吧
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：是这样的，我家里承包了一个快递网点，现在父亲生病了我准备去帮忙。 
　　【私聊】【渔夫】：呵呵，原来还是小老板啊，没问题啊，有什么问题？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：是这样的，不知道你懂不懂物流这方面的，发往广东的货丢了两箱，听说那两箱货价值几千，虽然客户没有保价，但是因为贵重物品，他们要求我们赔一半，否则要报警告我们私吞。
　　【私聊】【渔夫】：我不懂物流方面的东西，不过我大概能给你提供一个思路，首先安抚客户情绪，想办法弄清楚那两箱子货装的什么，在什么地方丢的，车上的司机怎么说。然后再跟客户联系，找个能忽悠的人去，没有保价理论上就没有赔付，但是如果对方是你们的长期稳定大客户，为了保证以后的生意还是要酌情考虑一点，跟他们谈谈。谈下来的价格，你再看看到底是由公司支付还是司机自己淘钱，或者是你们一家一半，总之司机是肯定有责任的，如果你这次放过他，那么以后丢货就是经常性的事了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：哇，渔姐，你好厉害，真的，你一说我就知道我该做什么了，最开始我还愁眉苦脸焦心烂肺的头痛呢。
　　【私聊】【渔夫】：呵呵，你不是还在读书么？不懂也是正常的，其实处理问题的方法都很基本，主要就是找出问题点然后一个个解决，没有解决不了的问题，只有解决的好坏
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我还想问问，管理一个企业有些什么秘诀呢？
　　【私聊】【渔夫】：这个说起来就大了，毕竟一个企业不是那么好管理的，需要考虑的东西也很多，就拿你们的快递网点来说吧，你们最重要的就是把货安全运到不出错，所以最基本的就是货车准时到达，路上不丢货，客户查件或下单的时候服务态度好，能及时解决客户的疑难问题，运费便宜送货速度快等等，你从运输和客户两个方面去想就对了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：真的，渔姐你很厉害，我叫你渔姐可以吧？
　　【私聊】【渔夫】：呵呵，可以，你有什么问题可以来问我好了，有时我不在就留言吧，我看到会给你回复的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好啊，渔姐。
　　【私聊】【渔夫】：走吧，我们去做任务，我今天有点事，一会把经验最多的几个做完就下
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好，我去接任务。
　　【私聊】【渔夫】：恩，我都接好了，你来魏，我们去做太子
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　
　　胡悦麟拿着那份检查报告心里竟然不知道是何滋味，报告显示是由于安装问题造成螺丝钉卡位不正确而疲劳断裂，这虽然是安装问题，但是却是二次保养时更换螺丝钉造成的，也就是说是他们航空公司保养部的责任。
　　这就没什么好说了的，这份报告一交上去，航空公司至少要赔上亿元，这样一来连带他们也会跟着倒霉，利润一拉低，投资公司立刻会抛售至少20%甚至是全部的股票，到头来TRE只用花少量的钱就能控制他们，进而控制CCVR航空，怪不得老头一时想不开要跳楼，看来他早抱了就算是死，也不要让公司落到TRE手里的想法。
　　可这份报告不是才出来的吗？为什么老头那么早就知道了？胡悦麟心里隐约有了答案，这事肯定和TRE有关系，因为他们才是最大的受益者。
　　不过他也只能干瞪眼，任他以前神通广大也明白光靠他一个人想去扳倒TRE是不现实的，他还没热血到以为自己拿着根长矛就能打倒风车，能查出真相也算是给自己给Sara一个交代，但是复仇的话，那就太不现实了。
　　辞别了Sara后，他无意间路过宠物店，心里一动准备买只猫给马冀带回去，这举动带有讨好的成分，希望马小双同学看在猫的份上就装聋作哑忘了这几个月没音信的事。
　　猫么，他虽然不见得有多喜欢，但是对那种短鼻子象被打扁了的脸实在没有爱，选来选去选中了一只脸黑得象煤球的暹罗猫。动物检疫以及运输可以全部交给店主办理，到时直接在机场接猫就行，由于猫做检疫还需要一天时间，不能跟他一起走，胡悦麟琢磨着是不是还要再买点别的礼物可以一回家就狗腿的送上――当然，同室的两个人也得买点什么。
　　出了店再去吃一顿午餐，下午去公寓里收拾东西晚上就可以回家了！胡悦麟想得心头一热，匆匆走进街角一家小饭店坐下来点餐。
　　“Jason，你怎么在这里？”Linda走过来，瞪大了绿眼睛问道：“你不是回中国去了吗？”
　　“恩，好巧，你来这里吃饭？”胡悦麟忙请她坐下。
　　“老板出事后，我就离开公司了，现在在旁边一家公司里做事。” Linda看着他问道：“你又来美国了？”
　　“不，我只是回来参加老板的葬礼，”胡悦麟回答道，“你吃了饭没？我请客吧。”
　　Linda爽快的答应了，点了份意大利面，然后问道：“那你要回中国去了？Jason，我也好想去中国，他们都说东方有神秘的美男子，而且中国男人特别好，他们没有大男子主义，会分担家务事，而且个个都会做美妙的中国菜，是不是？”
　　胡悦麟笑着解释道：“也有不会做的，比如我。”
　　“Jason，你以后在中国开了公司别忘了请我去，” Linda笑着建议道：“那样我又可以工作又可以了解中国，我一直想去东方走一走，享受一下纯东方的YOGA和SPA，对了你们中国人很喜欢竹子是不是？我上个星期买了一只竹子做的碗……”
　　胡悦麟心道跟美国人根本就解释不清楚，在他们心目中，东方和中国简直就是同义词，再说YOGA和SPA哪里是中国的特产了？不过提议倒是好的，自己开公司……也并不是不可以，如果还是做投资他本来就是熟手，只是国内政策不了解，不过如果能做按揭类的应该不错，这类小公司不需要太高的资质，资金也不用太多……
　　想到这里胡悦麟抬起头道：“你想去中国？那好啊，只要你半年之内能学懂点中文，我就答应。”
　　“真的？”Linda高兴的提高了声线，“我立刻就去报名参加中文班，半年肯定能学懂基本日常用语，Jason，说话算数。”
　　“当然，”胡悦麟肯定的答道：“我们认识好几年了，我哪次不算数的？放心吧。”
　　Linda喜不自禁，饭一吃完立刻抓了包往外跑，据说旁边的大楼上就有一家中文班，她想先去咨询。
　　胡悦麟看她激动这样，想必半年后去中国定然不是说着玩的，他上次面试一圈感觉不太好，如果有天时地利当然还是自己当老板舒服，想到正好有几个朋友在北京，找他们应该能帮上点忙。
　　
　　飞机一早到达，胡悦麟怕吵醒马冀没有提前打电话，结果回家扑了个空，隔壁骆辉揉着眼睛说马冀回杭州了。胡悦麟惊出一身冷汗，骆辉这才解释说他父母生了病要回去呆一个月云云，叫他不用担心，可以晚点电话联系。
　　胡悦麟松了口气，心想对方父母生病了也该去看看，于是马不停蹄的定了机票又飞杭州。
　　马冀听他来了杭州也挺高兴，想着便跟骆辉打了个电话：“老胡怎么来杭州了，是你跟他讲的吗？”
　　“他一大早回来的，”骆辉答道：“听说你去了杭州，他又急着赶过去，啧啧，真是有心啊。”
　　马冀心里一甜，嘴上却不肯承认：“他要有心就不会去了几个月不回来了，这时倒想着赶过来，哼。”
　　“六儿，你以前不是老抱怨看不透他么？这次你就别主动凑上去了，悠着点把。”
　　“怎么了？”马冀不解的问。
　　“以前不是你追他么？现在换他来追你吧，享受享受被人追的滋味。把心态放淡点，别整天着急他，该说好的时候就说个行，该说行的时候就皱眉，该皱眉的时候就说不……总之追人就是这样，越早到手就越掉价。”骆辉叹口气，他能说的也只能到这份上了，如果还不能领会精神，那真不怪他。
　　“这……是不是传说中的傲娇？”马冀迟疑的问。
　　“你管他什么娇，总之跟你说，男人天生都是贱骨头，你没听过妻不如妾，妾不如偷么？没得到的总是好的，反正让他琢磨不透就行了。” 
　　马冀想了想答道：“对他冷淡点是吧？那我试试。”
　　“恩，精神转移法，还记得吧？多买点鸡爪在家里，没事就啃啃。”
　　马冀一想这精神转移法最近是挺好用的，一上游戏一啃鸡爪好像是挺能转移情绪的，骆辉说得也有几分道理，那就试试吧。




44

44、见面 ... 
 
 
　　马家并没有司机，马冀也没学过驾照，所以可怜的完美君只得自己打车去公司。
　　飞机买的下午的票，到了机场再赶过去差不多是五点多的样子，马冀接完电话提前跷班陪他吃饭，坐下来把回杭州的原因仔细叙述了一遍，然后解释：“我也不知道我爸几时回来，在他回来前可能要一直顶着。”
　　胡悦麟问：“你这样请假不会耽误学习么？”
　　“我让我同学帮我录音来着，”马冀答道：“倒是不耽误学习，就是这假大概不能请太长了，如果请太长了，肯定老师要让我办理休学。”
　　胡悦麟看着他有些瘦了的脸：“明天我陪你上班吧，需要做什么你就告诉我。”
　　马冀摇头：“不行，你没有在公司任职，这样莫名插一杠子不太好，还是我自己去，你帮我出出主意就行。”
　　胡悦麟只好点头答应，两人吃完饭出了餐厅，马冀想了想道：“去我家住吧，反正我爸妈也都不在，你可以睡客房。”
　　胡悦麟一愣，心叨叨的想着几个月没见还以为会有些不同的待遇呢，结果还得抱着枕头睡，不禁有些怨念：“你家的佣人还要管这个？”
　　马冀听了，眨眨眼：“他们并不知情的，所以还是别太明显的好。”
　　
　　马冀安排完他，自己先回房间换了衣服上网。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：渔姐，我来了
　　【私聊】【渔夫】：恩，稍微等一会，我手里有点事忙完就去做任务
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好，对了，渔姐，你结婚了吗？
　　【私聊】【渔夫】：没，怎么想起问这个？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：只是好奇罢了，我想知道如果结婚了是什么样的感觉。
　　【私聊】【渔夫】：呵呵，恋爱了吧？否则怎么会突然问这样的问题？
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，我男朋友今天来找我，真的很高兴，可是我同学说越快得到就越快失去，所以要冷一冷。
　　【私聊】【渔夫】：感情这个东西说不清楚的，最主要还是看你们来不来电，不过女孩子矜持一些是没错，如果太热情了会被人误会的
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：渔姐，那个丢货的事情已经解决了，原来公司是有规定的，如果发生丢失是按货物价值的三倍扣相关人员的保证金，现在已经跟客户联系，我们赔偿一半损失 。
　　【私聊】【渔夫】：恩，解决了就好。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：我们的货车大部分都是无车厢式，这样很不利于散货运输，我想让他们改成有厢的，你觉得如何？
　　【私聊】【渔夫】：无车厢也有好处，你们如果有超常规的物品装车厢就不合适了，车厢这个东西我不了解，不过应该是铝合金什么的吧？一是增加成本，二是未必好用所以还是再研究研究吧，多和司机们沟通沟通，他们长期在第一线，毕竟有亲身体会。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：明白了，谢谢渔姐。
　　【私聊】【渔夫】：不客气，走吧，我们去做任务
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：先做什么？
　　【私聊】【渔夫】：这个点先去做太子吧，杀龙一般晚点好做
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好
　　【私聊】【渔夫】：你去接任务，我先去唐国看看
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩
　　马冀心里其实惦记着胡悦麟想过去看看，转念一想他连续飞了十几个小时肯定很累了，只得开了袋鸡爪啃着，心里默念精神速速转移。
　　
　　【私聊】【渔夫】：到了没？太子刚刚被砍了，还要再过10分钟刷出来。小梦也在，没关系吧？她要是说什么难听的，你别理她就是。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，没关系
　　马冀跑进唐国皇宫，很有眼色的站到一边去。渔夫和旁边另一个大号在说话，对方差一个人满组，极力邀请渔夫入队。
　　【附近】【渔夫】：我和无双一组，你们先做吧，没关系的
　　【附近】【仗剑走天涯】：那行，那我们就先做了。
　　【附近】【梦里花落知多少】：你跟我们一起不好吗？我们组还没有满
　　【附近】【渔夫】：我和无双一起来的，自然是一起做了
　　【附近】【梦里花落知多少】：随便你吧！
　　【附近】【仗剑走天涯】：要不我做了一会帮你？你一个人可能抗不过来，最近唐国的清人清得挺厉害的。
　　【附近】【渔夫】：那行，麻烦你了。
　　马冀明白是自己拖累了渔夫，若不是为了带他，此刻一定入了对方的队伍，想着没做声呆呆的站在角落。如果此刻胡悦麟在就好了，有他在才不会受人欺负呢，至少做个任务不用看人脸色吧。
　　【附近】【梦里花落知多少】：喂，人家带你做任务，你都不用道谢的吗？
　　【附近】【渔夫】：小梦！
　　【附近】【梦里花落知多少】：我说错了？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：谢谢渔夫！
　　【附近】【渔夫】：没事，举手之劳而已
　　【附近】【梦里花落知多少】：哼！你没人带啊？你老公呢？怎么不来了？是不是跟你结婚后他就再也没上过号了？哼，跟你说不是你的，就算一时抢到手，依旧不是你的。
　　【附近】【渔夫】：小梦！你再乱说话，我就跟清明打电话了。
　　【附近】【梦里花落知多少】：我就不明白你干嘛要护着她？哼，别是现在完美不上号，她又来勾搭你了吧？
　　【附近】【渔夫】：无双，走吧，我们去别国做。
　　
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：渔姐，你做吧，我不想做了
　　马冀转身往皇宫外面跑，渔夫一见，忙跟着出来。
　　【私聊】【渔夫】：你别往心里去，我妹平时不是这样的，我一会说说她。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：渔姐，我只是和你一起做任务而已，没有别的想法。
　　【私聊】【渔夫】：恩，我知道，你不用多想，我会跟她好好谈谈的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：完美前段时间很忙，所以一直没上号，现在他已经回来了，明天一定会上号的。
　　【私聊】【渔夫】：恩，好的。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：渔姐，我想先下了。
　　【私聊】【渔夫】：那好吧，早点下了睡觉吧，明天就没事了。
　　
　　（游戏的聊天分两种，私聊是对话框，如果关掉了就没有了，而附近、国家和世界频道是固定显示在游戏窗口的左侧小窗。）
　　马冀关掉对话窗，默默的拿起一只鸡爪，要说心里没想法是骗人的，任谁被这样说几句都舒服不起来，但是这样的情况肯定是吵不赢的，况且他打字速度还不快，最好的办法就是让胡悦麟上号，可是这家伙飞了十几个小时也累了，实在是不好意思打扰……恩，那就从明天开始，要他天天上号，恩，就是这样！
　　正想着，门被轻轻敲响，胡悦麟在门外问道：“我可以进来吗？”马冀扫了眼房间，忙抓起几件脏衣服丢进衣柜里道：“进来。”
　　胡悦麟推开门，见他站在床边，笑着问道：“还没洗澡呢，在干嘛？”“啊，那个，在玩游戏，”马冀说着，看到角落有几只袜子忙走过去抓起来丢进卫生间，再把卫生间稍微理了理才走出去，看到胡悦麟坐在电脑前笑着说：“我已经165了哦，已经可以打装备……”
　　胡悦麟皱着眉毛，指着左下角的聊天频道问道：“刚才说话的这几个人你认识吗？”
　　马冀忙道：“她要说就说吧，嘴巴是讨厌了点，不过……”
　　胡悦麟把他拉到自己腿上坐着，轻轻的抚摸着他的头发道：“他们是不是经常说你？”
　　“没有吧，”马冀假笑，“其实今天是第一次。”
　　“怎么可能，这个梦里花落知多少我认识，她是什么样的人，我比你清楚。她是不是经常来找你麻烦？”
　　马冀轻轻的摇头。
　　胡悦麟想了想，重新开了个窗口上号，一进游戏便在国家频道上发言。
　　【国家】【完美De回眸】：梦里花落知多少，你刚才说什么了？能不能麻烦你重复一遍？
　　【国家】【梦里花落知多少】：我说什么了？怎么的，有人告状了？动作够快嘛。
　　【国家】【完美De回眸】：以前我看在孙雅湘的面子上一直忍你，做事不要太过分，饭可以多吃，话不要乱说
　　【国家】【梦里花落知多少】：哈，我怕你？有本事你来杀我啊！
　　【国家】【渔夫】：小梦，你闹够了没有？
　　【国家】【梦里花落知多少】：我闹什么了？我说的都是事实！完美，你老婆趁你不在的时候勾搭我老公！
　　【国家】【尕丶丨o落落o】：哦哦哦，乱了乱了……
　　【国家】【俊俏的小鱼】：看热闹，看热闹！
　　【系统消息】【梦里花落知多少被完美De回眸打败了！】
　　【国家】【尕丶丨o落落o】：啊啊啊，真的杀人了……
　　【国家】【极限至尊】：内乱鸟……
　　【国家】【梦里花落知多少】：欺负女人有意思么？傻B！
　　【国家】【完美De回眸】：欺负我老婆有意思么？2B！
　　【国家】【梦里花落知多少】：渔夫！你看我受欺负不来帮忙啊？
　　【国家】【渔夫】：我在做国家任务
　　【国家】【梦里花落知多少】：清明！你帮不帮？就一句话！
　　没有人答话，国家频道沉默着。
　　【国家】【梦里花落知多少】：好，谁能干掉完美De回眸 ，我就嫁给他！
　　【国家】【尕丶丨o落落o】：我！……打不过他啊……
　　【国家】【抗着锄头挖墙角】：谁敢娶梦里花落，谁就日子难过
　　【国家】【灬月无银灬】：真汉子啊……
　　【国家】【分灬M丨龙萧】：真他太后的一场闹剧！
　　……
　　马冀指着抗着锄头挖墙角问完美：“这人是谁？”
　　“她老公，”胡悦麟答道：“现实里的原配老公。”
　　“你杀了梦里花落，她老公不会生气吗？”马冀问道。
　　胡悦麟摇头：“我已经把刚才你们的话发给她老公看了，他心里明白。”
　　“算了，我也不在意这些事，”马冀摇头，“和女人计较总是有失身份，尤其是这样的恶婆娘。”
　　胡悦麟笑起来道：“好，不计较了，你要做任务不？我陪你去。”
　　“你今天也累了，早点休息吧。”
　　胡悦麟盯着他，两手轻轻的捻着他的两只细胳膊问道：“我今天可以留下来不？”
　　“不行，齐叔看到不太好。”
　　“那我亲一下行不？”
　　马冀跳起来往旁边一闪，有些脸红的叫道：“我要去洗澡了！等我洗完出来之前，你必须从这里消失！”说着有些狼狈的窜进卫生间，心砰砰直跳，靠！为什么他的反应比第一次亲亲的时候还大呢！




45

45、摊牌 ... 
 
 
　　当领导其实很轻松，前提是不要出事，马冀在办公室呆坐一天，驾轻就熟的处理了几个小问题便早早滚回去陪老公。
　　可惜胡悦麟没在，马冀猜他可能出去玩了，也没在意的吃完饭回房上游戏。
　　各种材料都准备就绪，今天第一要紧就是领工资合装备！
　　到清源村找福利姐姐，马冀领完工资再查看：一共是41锭20两，他一口气买了500把钥匙找了个僻静地方站着开箱子。
　　好装备放仓库，坏装备放身上，包袱装满了就合几手，只留出反伤9%的……开箱子就好比赌博，满怀希望终是要失望而去，而不经意间总是惊喜连连，200把钥匙出了4件，其中2件反伤9%，也算是不错的记录。
　　合装备运气就差了，大概前面把好运气全部用毕，后面的几十手都没合出来一件反伤9%，只出了两件反伤7%。
　　运气这个东西完全是看老天爷的心情，马冀看看时间差不多把东西丢进仓库里静静的等渔夫上线。
　　
　　胡悦麟一直到晚上九点半才回来，不仅吃过饭还满身带着淡淡的酒味，一进门就躺在他床上：“要不要我陪你做任务？”
　　“没事，没事，”马冀不在意的答道，“你喝了多少啊，我离你两米远都能闻到味儿。”
　　“朋友约着喝了点，很大的味么？”胡悦麟说着凑过去，硬挤着和他坐在一张凳子里，马冀被挤得难受，站起来想抱着电脑去床上，却被胡悦麟一把摁住坐在他腿上。
　　“恩？穿上165的装备了？”
　　“恩，想做反伤的，”马冀把人物面板点开给他看，回头笑道：“今天开了两件反伤9%，两件反伤7%。他们说不要一天把钥匙开完，我从明天开始每天开200把。”
　　“开钥匙最好是在12点后，那时几率最高，你没看过了12点仓库人站很多么？那就是在开钥匙。”
　　“哦，这样的，”马冀侧过身笑着摸摸他的头道：“好，我记得啦。”胡悦麟顺势伏在他身上耍赖：“我今天要睡你的床。”
　　“恩恩，你睡吧，我去睡别的房间。”
　　胡悦麟本想哀怨的看他一眼，结果只得了对方一个后脑勺，气得隔着厚衣服咬下去，痛得马冀嘶一声叫起来：“你属狗啊！”胡悦麟眨眨眼道：“欢迎你咬回来。”
　　马冀揉着痛处憋了半天，扭过身去不理他，这时渔夫上线了，招呼他道：“小双，来，去宋国做太子。”
　　马冀忙答应着赶到边境，胡悦麟不高兴了，隔着衣服又咬一口，不过肩膀肉少，马冀缩了一下就逃脱魔爪，手上还不停的指挥女号蹭蹭蹭跑进皇宫。
　　渔夫是个男号，不仅是个男号，还是个金光闪闪的八星套193大号。胡悦麟虽然是12星紫套，但却是185的装备，所以各种羡慕嫉妒恨的盯着屏幕道：“这人是谁？”
　　“以前做任务时认识的，人很好，你不在的时候一直是她带我做任务。”中文就是这点不好，性别称呼没有读音上的区别，胡悦麟自然不知道对方是她而不是他，立刻酒醒了大半：“我带你做任务不好吗？干嘛要人家带？”
　　马冀心里突突一跳，想起骆辉说的换他来追你，朦胧间就觉得误会是个好事，如果不误会就没有狗血，如果不狗血那小说就没法往下面写……总之要狗血，利用一切机会尽情的狗血，立刻把解释的话压下去道：“以前一直是她带我的么，总不能你一回来就把人家甩了吧？那目的性不是也太明显了？”
　　胡悦麟被噎得说不出话来，想了想站起来道：“我上号跟你们去。”说着火速从房间里搬来电脑，坐在床边上网：“你们在哪里？”
　　“刚把太子做了，现在去杀龙。”马冀说着，给渔夫打了招呼要多来个人。
　　胡悦麟上号冲进圣城，只见渔夫和马冀坐在地上聊天等他。
　　【附近】【渔夫】：我今天也休息一回，等人带O（∩＿∩）O
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：好呀，我们俩都坐着等他打吧。^_^
　　【附近】【渔夫】：偶尔懒一次，嘿嘿。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你带了我那么多次，是应该的。
　　……
　　胡悦麟伸长脑袋偷看马冀的屏幕，但是床远了看不清楚字：“你和他在说话？”
　　“恩，”马冀答着，一边：“你没看到附近频道么？我们在附近频道里说话呢。”
　　胡悦麟瞅了瞅左下角，完全不感兴趣的问道：“打完龙还要去哪里？”
　　“一般就是去做国家和生肖。” 
　　一般这个词很微妙，这是个表示习惯性动作的词，什么叫习惯性动作？那就是至少有一段时间重复做的动作！胡悦麟又被噎了一下，心里颇有些不爽的发出最后一个技能，白龙化成烟雾一下消散开。
　　渔夫站起来回城，马冀也回城，最后只剩下他傻乎乎的站在原地。
　　马小双以前不是这样的，打完龙至少要等他发话才会走，现在竟然直接就走掉，还把他甩在后面，真是太不可爱了！胡悦麟心里又给渔夫加上两笔，阴沉沉的回了王城。
　　马冀交完任务又到边境，一边过边一边道：“来齐国千江，先去国家后去生肖。”在敌国走车夫是50两一次，马冀为了节约点每次都是骑马跑地图，胡悦麟提前到了，伸长脑袋看马冀才跑到北郊，抱怨道：“怎么不走车夫，这样跑着多累啊。”
　　马冀解释着：“走车夫要1锭，我一般都是跑，现在已经出了北郊马上就到。”
　　胡悦麟见他一直在打字，而附近频道也没有消息出来，凑过去半挤在凳子上厚颜问道：“你们在聊什么呢？”
　　渔夫很喜欢边做任务边聊天，两个人平时聊的无非是趣事、工作上的事甚至是新闻八卦，但是今天的话题……，马冀有些不好意思的答道：“我们在聊你。”
　　胡悦麟半抱着他，抢过鼠标把对话框的滑块往上拉，马冀赶紧抢回来：“你干什么呀，我要去接任务。”还好他们开始在说别的，只是最近两句才说的胡悦麟，渔夫也没八卦，就是随意的聊了几句。
　　胡悦麟这时注意到了细节问题：“你怎么都没顶称号？”然后把自己的笔记本抓过来指着责备他：“你看我都顶着：§缥缈§天下无双的老公。”
　　马冀眨眨眼：“我一直都不顶的，你不是知道么？这称号太傻了吧？”
　　“怎么傻了？这是明媒正娶的，来，顶上。”说着胡悦麟又抢过鼠标翻出称号这才心满意足的放手。
　　
　　两个人跑到任务点，渔夫正坐在地上，一见这两人齐齐带着称号，有些明白了，发了个私聊窗口给马冀：他不知道我，是吧？
　　话并不明，但是马冀立刻领悟到潜在的意思，于是回道：是。
　　胡悦麟看得一头雾水，手从他的肩膀滑到腰间轻轻捏了一把：“你们在打什么哑谜？”
　　马级侧身躲着他的魔爪笑道：“就是你看到的那样么，我们又没有背着你说什么。”胡悦麟更不信了，他把马冀连人带电脑移到床上，两个人各抱着一个笔记本并排躺着，然后满意的发现这样可以更好的监视敌情。
　　可马冀没说什么特别的话，接下来的很大一段时间，两个人只是在讨论如何提高客户满意度。
　　可这话题由游戏里的两个人来讨论是不是诡异了点？胡悦麟眼睛也不眨的瞪着屏幕，可刷国家任务的半个小时里，他们的确只讨论了这个。
　　胡悦麟在旁边看得意兴阑珊，捅了捅他道：“小双，你们聊这个干嘛？”马冀则回了一个白眼：“你没看出来么？我这是在学习啊学习！我正在请教企业管理里面的重要一环：客户关系管理。”
　　胡悦麟抽了抽嘴角，沉闷的看着自己的屏幕：“马上就完了，是回去再来，还是直接跑白骨洞？”马冀打完一排字心不在焉的答道：“随便你吧，一般我们是回去再来。”
　　几时变成你、我们的关系了？胡悦麟挑起来眉头，想了想没吭声。
　　马冀这边得到渔夫的答复，头也不抬的说道：“来了么？我已经过边了。现在边小道上没人，我直接跑去白骨洞了啊。”胡悦麟也手脚麻利的过边，却不知为何看到空荡荡的边境小道第一次生出惆怅的想法：这他娘的就是一个破游戏！
　　
　　倒时差是个很讨厌的事，胡悦麟回来后足足两天才适应过来，一养足精神就带着支票去见奶奶。
　　奶奶喜欢乡下的新鲜空气，一个人住在靠进乡下地方，请了个中年阿姨照顾生活起居。奶奶见阿姨退出门去，笑咪咪的问道：“事情都办好了？这次不会走了吧？”
　　胡悦麟郑重的把信封呈上：“一时鬼迷心窍，现在完璧归赵。”奶奶没接支票，依旧笑咪咪的问道：“这次可是打定主意了？不会再变卦了吧？”
　　胡悦麟答道：“这两千万不是还给您了么？难道还不能说明问题？”
　　“你没去银行吧？”
　　“……？”胡悦麟敏感的抓到问题，有些怀疑的问道：“难道支票……”
　　“的确是空头的，”奶奶满脸堆笑：“我一个孤老太婆，哪有两千万给你，真是幸好你没去银行啊，否则开空头支票会被银行罚款警告的。”
　　胡悦麟顿时咬牙切齿：“您！一张空支票玩去我半条命。”
　　奶奶摇手笑答：“哪里，哪里，我这不是看好你么？随便来个人，我哪里敢随手就给两千万的支票啊。”
　　胡悦麟只得苦笑道：“奶奶，老祖宗！我自己没长辈，以后您就是我的长辈了，以后还得您提点提点我呢。”
　　奶奶不在意的挥挥手，带着深意的笑：“孩子飞得再高，总还是父母心头的一块肉，只要你好好对小冀，父母哪有不知道的。”
　　胡悦麟一愣，奶奶却不做声了，转身将刚才阿姨端进来的水果放在茶几上才道：“我这里车可不方便，你要是没开车就要早点走，晚上过了5点半便没有公车了。”
　　胡悦麟只得谢过，出门速度回家，一路上想起最后那句话，总觉得包含着什么意思。“孩子飞得再高，总还是父母心头的一块肉，只要你好好对小冀，父母哪有不知道的？”胡悦麟喃喃自语：“孩子飞得再高，总还是父母心头的一块肉，只要你好好对小冀，父母哪有不知道的？”
　　“飞得再高……好好对小冀……哪有不知道的？！”
　　“原来如此……”胡悦麟猛然醒悟，大力拍了一把方向盘终于明白过来，一脚油门踩到底心情大好。
　　
　　大厅里关着灯静悄悄的，马家没那么多规矩，一般晚饭后佣人都是自由活动，胡悦麟先去厨房找了点东西吃，然后轻手轻脚上楼。
　　马冀果然在游戏里，听着虚掩的房门里噼哩啪啦的打字声，胡悦麟顿了顿才敲门。
　　“进来。”马冀忙把和渔夫的私聊窗口关掉，笑着回过头来道：“你回来啦，吃饭没有？”
　　胡悦麟摇头躺在床上道：“还没有吃，快饿死了。”
　　“你去哪了？”马冀问着：“这两天都不见你人影子，今天算回来的早，却又没吃饭。”
　　“你在关心我吗？”胡悦麟走过去，习惯性的挤着他坐下。
　　马冀点了确定，翻身上马，拉开小地图选定NPC，才答道：“那你怎么办？要不要叫齐妈给你炒个蛋炒饭？”
　　“这点小事就别麻烦人家了，你帮我炒一个吧。”胡悦麟说着又凑进了点，笑咪咪的看着他：“小双儿亲手炒的饭哦，肯定很好吃，好想吃啊……”装萝莉也是需要天赋的，马冀被他逗得一溜的鸡皮疙瘩：“那你等我一会，我把这几个NPC点完就去。”
　　胡悦麟得到满意答复，心里更满意了，趁机又魔音灌脑：“我今天可不可以留下来？”
　　“不可以。”马冀收起笑容。
　　失败是成功他妈！
　　胡悦麟笑容不变：“那我帮你点NPC吧，你去炒饭呗，我很饿了。”马冀叮嘱他不要乱和人讲话，这才下楼去，等他一走，胡悦麟立刻翻开好友菜单：月啸长空、笑看人生、玩命江湖、浪荡江湖、绝色美女……恩，都是家族里的人，家族外只有三个，一个完美De回眸，一个天府可乐，一个渔夫。
　　天府可乐的号很小，而且不在线，恐怕是个偶遇的小号，不是威胁，这个渔夫就不一样了，193的大号，穿的190的8星套，骑的190的天马，天马装备已经满了三件，战旗也到185了，护身符也……这是个大大的威胁啊。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：你好，我是完美De回眸，小双儿最近麻烦你照顾了。
　　【附近】【渔夫】：呵呵，客气。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：我昨天看到了一段聊天记录，好像是有人找麻烦？
　　【附近】【渔夫】：我妹和坚持是朋友，可能是坚持说了点什么吧，然后我妹一直对小双有偏见，说话也冷嘲热讽的，我昨天已经跟她谈过了，希望你别介意。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：这事我来处理，只是以前一些小事
　　【附近】【渔夫】：恩，好。小双人呢？
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：给我炒饭去了，我刚回来，还没吃饭
　　【附近】【渔夫】：你们真的在一起了？真好啊，希望你好好对她。^_^
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：那是当然
　　【附近】【渔夫】：生肖完了么？走，去箭雨。
　　【附近】【§缥缈§天下无双】：好
　　胡悦麟关掉对话框，操纵着女号往中立区跑，炒饭什么的，最有爱了！




46

46、前奏 ... 
 
 
　　胡悦麟吃着有点焦糊的饭，闷闷的挑剔：油太少干滋滋的，盐却放多了，而且还加了豆鼓，谁来告诉他为毛蛋炒饭里还要加豆鼓？！幸好撒了点小葱，闻起来很是香，他一边吃一边靠在马冀边上看两人聊天。
　　马冀被这香味引得有点谗，凑过去就着勺子吃了口，只觉得满口留香不由自夸道：“除了一时没注意糊了点，其他还是很不错的吧？”胡悦麟不好意思驳他的面子，也点头违心的夸奖，并表示希望他以后再接再厉继续进步。
　　马冀打完一排字敲下回车问道：“没有吃出来麻油么？我加了麻油的。”
　　胡悦麟噎着了，这到底是哪一国的炒法？小心翼翼的问道：“你这手艺跟谁学的？”
　　“蛋炒饭是最基本的吧？”马冀歪着头不解的问道：“就跟番茄炒蛋一样，需得着学么？先炒蛋后炒饭，起锅加点调料和葱就好了呀。”
　　“那你为什么要加豆鼓？”胡悦麟抽着嘴角问。
　　马冀摸了摸鼻子，嘿嘿的笑：“上次四哥说东北人最喜欢吃酱，我家没酱，就想着放了点豆鼓，我还特意剁碎了，你都吃得出来么？”
　　胡悦麟的怨气顿时烟消云散，有些感动的蹭过去：“小双……”马冀高叫一声：“哎呀呀，你撞我干嘛，手一歪才转了个2倍，讨厌，你离我远点！”美好的感觉随即消失得干干净净，胡悦麟缩回来挖了一大勺饭，感动什么的都是幻觉，幻觉！
　　
　　看着他玩游戏入迷的神情，胡悦麟顿了顿问道：“你学习不忙么？白天公司晚上游戏，你准备几时读书呢？”
　　今天是周五，可以猜谜、找神仙姐姐和抬花轿，马冀刚接了任务在广场上跑着到处找神仙姐姐，闻言答道：“我白天看书了啊，其实白天事并不多。”胡悦麟心道：那是事情没来找你，恐怕都是各部门自己处理了，想起奶奶说的那句话，心里有了点底，抓起空碗道：“我去洗碗洗澡。”
　　“恩，”马冀心不在焉的点头，每个活动前三名要多几亿的奖励，白捞几亿也总是好的哇！
　　可惜天不遂人愿，别说前三，起码前十他都没点着，好不容易看到一个，结果手慢了没点上，这帮人动作那么快干嘛！马冀愤愤的念着，时间已经不早了，还是洗洗睡吧。
　　
　　回杭州也有一个多星期了，马冀想着父母眼神也暗淡下来，以前总有人喜欢问：我和你妈同时掉水里你会救谁啊？马冀苦涩的笑，真到那时候还管救谁啊，能救谁救谁，要一个都救不起来就自己跳下去一起死算了。
　　也不知道他们准备几时回家，虽然白天呆在公司，他其实自己也明白，他那点魄力根本不足以管好公司，不过是大家很少拿事来烦他罢了，这样下去其实也挺焦躁的，就好像被放在火上烤。
　　叹了口气，马冀伸手关灯，还是早点睡吧，明天是周六一早去看看奶奶，对了，还要记得给何琛打个电话，问问学校的情况。
　　正想着突然觉得门响了一下，只见一个黑影子窜进来，马冀吓了一跳，壮着胆子暴喝一声：“是谁？”
　　黑影窜上床，薄薄的睡衣还带着凉气，一把搂着他道：“冷死我了，怎么11月就这么冷了。”马冀呼一下软下来，带着猛烈的心跳抗议道：“你怎么跟鬼似的，连点声音也没有！”
　　胡悦麟这才缓过气来咕隆：“我要没声音，你怎么知道我推门了？”马冀这才反应过来，侧着身双手抓住他道：“你怎么进来的？难道我开始没关门么？”
　　“我走的时候特地留的一个缝啊，”胡悦麟笑嘻嘻的答道：“不过就算你关了门我也有办法，读过书的谁不知道呢，一张银行卡就能刷开。”马冀哼了一声，正要往旁边移点却被胡悦麟扣住，不耐烦的问：“你要干嘛？”
　　胡悦麟在黑暗里撑起半边身子，向他斜斜的倾过来，用一种带着几分邪恶的语调说道：“这个时候，你还走得了吗？”马冀一愣，笑道：“你发什么神经？”
　　胡悦麟用力的捉住他的手，凑近了冷笑：“我象是在开玩笑么？”马冀似是才反应过来，翻身就要爬起来，却被胡悦麟紧紧的抓住，不由大急：“你要干什么！你要干什么！”说着呼吸也急促起来，手脚并用一阵乱踢乱蹬。
　　胡悦麟被他一巴掌打在鼻梁上，哭笑不得赶紧抱住他道：“好好，我不开玩笑了，睡觉！睡觉！”“不，你放开我！”马冀挣不开他的手，越发急了：“你放开我！”
　　胡悦麟用力把他箍进自己怀里好言安慰：“真不开玩笑了，睡觉，睡觉吧。”一边摸了摸他的额头道：“看你这一头的汗，睡吧，睡吧。”马冀象是傻了一样呆着没动，好半天才试探的问道：“你真是开玩笑的？”
　　“恩，真的开玩笑，”胡悦麟无奈的嗅嗅他的头发道：“下次不乱开玩笑了。”马冀突然扑上去抱着他的脖子：“你明明不是这样的人，你为什么要这样做，为什么要吓我……”
　　胡悦麟还没来得及搭话，马冀带着些微哽咽又道：“在我心里你是很正直严肃理智的，总之是很好的一个人，你从来不开这样的玩笑，以后也不要，不要破坏你在我心目中的形象……”
　　于是正直严肃理智的胡悦麟同志傻眼了，忙捞起袖子给他擦眼泪道：“恩恩，以后坚决不乱开玩笑了，我真不是故意的么……好啦，别哭啦……”
　　马冀哭了好一会才收住眼泪，正直严肃理智的胡悦麟同志深刻的思考了一会问道：“你刚才怕么？”马冀在他怀里默默的点点头，胡悦麟又问：“为什么怕呢？你以前遇到过么？”马冀没吭声，胡悦麟心道是了，只有曾经经历里类似的事情才会心里有阴影，于是轻轻的摸着他的头发道：“以前怎么了？被同学欺负了？”
　　马冀好一会才勉强开口道：“那时还在念小学，外面的混混常来抢我们，有一段时间天天来，每天都要搜身，在学校旁边的小巷子里，有敢反抗的，还要脱衣服……”
　　胡悦麟明白了，这就是校园暴力的受害者么，于是轻轻的拍着他的背道：“好了，我知道了我知道了，你们当时怎么不跟父母说呢？”
　　“说了也没用，有个人回家说了，结果后来被打得一个星期都没上学。”
　　胡悦麟轻轻的拍了他几下道：“恩，没事了，睡吧，要不要我给你讲个白雪公主和七个小矮人的故事？”
　　马冀扑哧一下笑出来，一把推开他道：“讲给你自己听吧。”刚才闹一阵他也乏了，歪过头去平躺着。
　　胡悦麟给他掖好被子，才放心的闭上眼睛。
　　
　　马冀因为在学校上课习惯早起，不到8点便醒了，睁眼一看两人睡相还算端正，也没有抱着搂着，十分满意的翻身下床。
　　其实也没什么不好意思的，早在北京的时候两人也是盖一张被，不过这是在家里，马冀总是怕被佣人看到。尽管他有勇气告诉父母，但未必有勇气让每个认识他的人知道取向。
　　齐叔正在客厅的布置早餐，看他下来忙笑着问早。马家只请了两个佣人，齐妈齐叔是两口子，一个负责打扫一个负责做饭。
　　马冀坐下来取过一份煎蛋和面包，问道：“齐叔，我昨天跟你说的几样菜你做好么？我一会想去看奶奶。”
　　齐叔忙答应道：“已经做好了，都用密封盒装着冻上的。”
　　马冀点头，心想胡悦麟会开车，正犹豫要不要叫他起床。谁知胡悦麟象听到召唤般，立刻从门外走进来道：“早啊。”
　　马冀看他换了身衣服，笑着问：“你起的很早嘛。”胡悦麟点头在他旁边坐下来随意的答道：“你一动我就醒了。”齐叔正在旁边，这句话声音不大不小正好能被听到，马冀腾一下红了脸，在桌子下死命的踢了他一脚低声道：“你小声点。”
　　胡悦麟夹好一个三明治看了他一眼，咕隆着：“做贼心虚。”
　　马冀气得站起来：“快吃，吃完去开车，我要去看奶奶。”说着自己上楼拿包。
　　
　　胡悦麟因为还有事，先把马冀送到乡下自己再返回直奔机场，见到一脸兴奋的Linda笑道：“我从来不知道三天就能学好中文。”
　　“不，不，不，” Linda连续三个否认，然后强调道：“我认为良好的语言环境能加快学习的速度，再说我现在已经能正常的交流了，你好，你会说英文吗？谢谢，再见，你看这不是正常的交流么？”
　　看着Linda一脸灿烂的笑意，胡悦麟只得将她的行李放进后备箱：“既然来了那就留下吧，先休息一个星期，然后我们回北京开始办正事。”
　　Linda有些诧异：“不是在这里开公司吗？那你呆在这里干嘛？”“追求一个人，”胡悦麟挑了挑眉毛道：“一个男孩。”
　　“God，”Linda有些惊奇的看着他：“你变了，Jason，你以前喜欢的是美女。”胡悦麟挑了挑眉头，坐上驾驶位正色道：“我被女人伤透了心，所以决定以后还是爱男人。”
　　Linda笑了一会，见他还是那种酷酷的表情，不由疑惑的问：“Jason，你是真的么？你真的喜欢男人？”
　　“当然。”
　　“你的改变可真大啊，” Linda感慨着：“想起四年前认识你的时候，那时你还是不折不扣的直男党啊。”
　　胡悦麟耸肩答道：“有一天当你遇见一个人的时候，你就会觉得：就是他。”
　　Linda笑起来：“我就是来中国遇见他的，哈哈！”
　　胡悦麟随口问道：“如果你喜欢一个人，但是对方却摸不透心思，该怎么办？”
　　Linda诧异的看着他：“Janson，不会吧，你竟然有吃瘪的时候？”
　　胡悦麟干咳了一声，掩饰道：“你知道，我也是第一次追男人。”
　　Linda笑起来：“那我可真能帮上你忙，要知道我以前有好几个男朋友。”
　　“不，这不一样，”胡悦麟想了想分析说：“女人追男人和男人追男人应该是两个概念，如果用同样的手法肯定不行。”
　　Linda眼珠一转，笑道：“你可以参考我的做法啊，来来来，我传授你一二。”
　　胡悦麟边听边笑着答道：“若是有效果，一定大礼奉上。”
　　“放心吧，”Linda安慰道：“一定会有效果的。”
　　
　　胡悦麟送完Linda见时间差不多便去接马冀，回城路上堵得厉害，马冀在车上昏昏欲睡，嘟囔着问道：“我可以到后排去躺着睡会不？”胡悦麟摸摸他的头发道：“再坚持一会吧，把这个收费站过了就快了。”
　　马冀被太阳晒得发闷，恹恹的拿着水喝了一口：“几点能到啊，今天晚上八点还有活动呢。”
　　胡悦麟失笑：“游戏有那么好玩？”
　　“没事做嘛，空下来也不知道该干嘛，想回学校又回不去。”马冀嘟囔着，往座位下滑了滑。
　　胡悦麟想起他父母未归，嘴角抿着笑意安慰道：“我保证你爸妈一周就会回家，真的。”
　　“你吹牛吧，”马冀当然不信，手机关机，问了所有认识的人都说不知道，凭什么说他们一周就会回家呢？
　　胡悦麟拍拍他的脑袋道：“等着吧，一周内肯定回来，你做好准备，下个星期我们就回北京。”
　　马冀当然不信，往车门一靠静静的睡去。




47

47、一起走 ... 
 
 
　　【队伍】【渔夫】：还去做什么？
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：现在做活动的人多，我们还是先去做别的任务吧，呆会再来做活动。
　　【队伍】【渔夫】：完美怎么说？
　　【队伍】【完美De回眸】：好
　　【队伍】【渔夫】：那走吧，先去做太子
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：好
　　马冀刚走到边境官旁，只见突然传送过来一个红点，红点并不避人，抬手一个落马再加爆炎，只见屏幕转为黑白跳出来一个对话框：1、原地复活2、回城复活。
　　马冀还没从死亡中反应过来，只见红点慢条斯理的走过来在他身上捡了个东西又慢条斯理的走掉。马冀一个激灵，第一反应就是那个反伤9%的盾，回城复活，找遍全身和仓库，果然再没看到他那个宝贝盾牌。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：我的盾掉了！我的反伤9%的盾掉了！
　　【队伍】【完美De回眸】：怎么掉的？
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：过边被人杀了，结果盾就掉了！
　　【队伍】【完美De回眸】：你没绑定么？
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：怎么绑？
　　【队伍】【完美De回眸】：用灵魂宝石绑。先签名，再绑。
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：没绑，┭┮n┭┮，现在掉了……
　　【队伍】【渔夫】：我有多的165完美，一会帮你合一个，别伤心了啊
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：恩，好的谢谢。
　　马冀心情灰暗的再次过边，一路上阴沉得难受，那是他合了十几手才合出来的反伤9啊，怎么就掉了呢……
　　渔夫果然说话算数，做完太子回来后直接去仓库，过了会便叫马冀给他一个反伤9%的盾，另外还给了个灵魂宝石。
　　【队伍】【渔夫】：来，来这里，看到这人没？点第二项，先签名
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：好
　　【队伍】【渔夫】：再来这边，不是，旁边这个，第四个，把宝石放上去绑定
　　【队伍】【§缥缈§天下无双】：好的
　　胡在一旁有些吃味了：“你怎么老和他混在一起，这些东西不是该问我的么？”马冀好心情的做绑定，解释道：“都一样的哦，都一样的。”说着接了任务跟着他们一起去生肖。
　　胡只好跟在后面，心里琢磨着怎么可以来个两人行。谁知三个人把生肖做完，渔夫却开了小窗单敲马冀告诉他以后自己不上线了。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：为什么？
　　【私聊】【渔夫】：我其实早也厌倦这游戏了，不过在犹豫要不要放弃的时候遇到你，现在你也有人一起玩了，我便准备真的离开。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：啊，渔姐，我会想你的。
　　【私聊】【渔夫】：呵呵，好的，不过这号我很可能会卖掉，所以如果以后再有人来玩时，那一定不是我，你可以加我另外一个号，那个号我永远不会卖。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：好。
　　【私聊】【渔夫】：四凤女
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：恩，我加你了，你看到没？
　　【私聊】【渔夫】：恩，通过了，那我就下线了。再见了，无双。
　　【私聊】【§缥缈§天下无双】：再见，渔姐。
　　只见渔夫的头像一暗，就此下线，马冀瞪着屏幕，突然觉得心里忒难受。
　　胡悦麟在边境转悠了几圈宰了几个人，见马冀这副失魂落魄的模样，放下鼠标走过来道：“怎么了？”
　　马冀的屏幕上还是刚才聊天的对话框，胡悦麟看完一震，道：“居然是她！”
　　“你认识她？”马冀心情极度灰暗的问道。
　　“渔夫这个号我不认识，不过四凤女这号很出名啊，”胡悦麟说着：“在前几年的唐国，没有人不知道这个号的，这是当时的唐国皇后。”
　　“皇后？”马冀勉强提了点精神。
　　“恩，”胡悦麟把他抱起来坐在自己腿上，一边回忆着说：“当年的四哥是很出名的一个人，这一服原来不叫长雪傲天，最早是叫松雪映梅，原是我们东北的服。你知道东北人脾气都大，一句话不对杠上就开打，打架全靠装备啊，东北的有钱人也多，做装备的人也多。那时的材料可不象现在那么便宜，做一身装备145的装备都要上万。全服十个国家，总有弱国，那可就受气了，那三个强国的国王都是有钱人，一身的极品装备，一句话不对就开打。有时遇到几个国家混战，任务根本没法做，那帮人杀红了眼，逮谁杀谁。后来唐国出了个四哥，他是第一个在全服领着人做任务的国王，他找了几个大号当领导，每天晚上固定八点领着唐国的人做任务，这一做就做了大概一年多，一直到他出车祸。”
　　马冀听得一愣一愣的，不禁问道：“后来呢？”
　　“后来他死了，唐国就慢慢散了。那时的唐国可真强啊，其实未见得有多少大号，但是凝聚力就是强，四哥带着做任务，没有做不成的，他虽然不是全服第一大号但是有胆气遇事敢抗。这四凤女当时也挺厉害的，那时等级最高开放到145，她就是当时就是不多的满级之一，听说她在游戏里和四哥好着，如果继续发展说不定有可能会结婚。”
　　“啊……”马冀突然有些呆呆傻傻的，转过身去看着屏幕，好半天才道：“渔姐，真是可怜啊……”
　　“所以说人真的是很脆弱的生物，”胡悦麟也有些惋惜：“一个车祸就死了，听说好像是酒后驾驶，真的挺可惜的。这人挺不错，虽然那时我跟他没打过交道。他从不骂人，永远文质彬彬的，听说很能写诗，我还看过几首，很有点文采。”
　　马冀却听到了前面一句话，急急的说道：“那你以后喝了酒可别开车。”胡悦麟笑着答道：“好。”
　　“你认真点，行不？”
　　“我很认真的答应啊，”胡悦麟说着，用手指捻着他的下巴道：“小双，嫁给我吧，我保证对你好一辈子。”
　　“你怎么突然……”马冀突然有些口吃，脸也刷的一下红了，突然间，只觉得混身上下烫得厉害，连手脚也不知道该怎么摆。
　　胡悦麟拉着他的手诚恳的说道：“以前都不是正式的，今天我正式的跟你说，我喜欢你，想和你在一起，你愿意吗？”
　　“我、我……”马冀呐呐的，心里早有声音在咆哮：答应他！答应他！可口上怎么也说不出来我愿意三个字，憋的脸也红了，一头埋在他身上怎么也拉不起来。
　　胡悦麟伸手把台灯关掉，只剩下笔记本的微弱光芒，轻轻拉起他道：“小双，我可以亲你吗？”
　　“恩……”马冀象小猫一样哼哼。
　　“那你要先答应我啊，”胡悦麟说道，不动声色的轻轻抚摸着他的手臂和背，借以此传导给他勇气。
　　“我、我……我愿意。”马冀才说到第二个字，一头又扑过去，两手抱住他的脖子，想想觉得不解气又啊呜一口使劲咬在脖子上。
　　胡悦麟痛得直龇牙，但也不敢做声，静静的抱了一会才轻轻的吻上去。这个吻说不上有多激烈，但是胡悦麟就觉得全身的毛孔膨胀沸腾，这和以前那几个有限的吻的都不一样，带着热度和激情的烙印，恨不得立刻就把他扔在床上就地正法。
　　他从不是君子，于是立刻行动起来，尽管他的手不凉，但在11月的天气想要不被察觉的进入还是有点难度，马冀立刻抓住他的手，用一种略带沙哑的嗓音道：“不，这里不行。”
　　“怎么了？”
　　“这里有别的人。”
　　那都在楼下的！楼下！胡悦麟暗叹一声抽出手低声道：“那回北京再继续，好么？”
　　“恩……”马冀哼哼，推开他正要站起来，只觉得房间光线突然大亮，转头一看，马父马母正站在门口，看到他们抱成一团，脸色随即黑下来。
　　
　　胡悦麟当场就被叫走，马母陪着他留下来，脸色也挺不好看的盯着他道：“你怎么那么傻！”
　　马冀到现在脑袋都是昏沉沉的，有些茫然的看向母亲，低下头不吭声，他现在心里着急那边，怕父亲对胡悦麟做出些什么过火的举动。
　　马母今天情绪倒也不怎么激动，大约也有点灰心，知道自己这儿子是挽不回来了，只在旁边絮絮叨叨的说着，马冀根本没心思听，心里急得上火，终于忍不住站起来道：“妈，我过去看看。”说着转身跑出去。
　　
　　马父和胡悦麟已经谈完了，两个人只是静默的坐在沙发上，马冀走过去坐在胡悦麟身边，低声道：“你……”
　　胡悦麟给他一个鼓励的微笑，随即转身对马父道：“我想说的已经说了，那我就告辞了，再见，马先生。”说着站起来拉着马冀往外走，一直走进他住的客房。
　　马冀一头雾水的坐在床边道：“你就走了？那我怎么办？”
　　“你今天就住在家里吧，我定明天的机票，明天一起回北京。”胡悦麟说着，把几件不多的散乱东西收进皮箱。
　　“万一我爸不准我再去北京怎么办？把我软禁了怎么办？”马冀仰着头，眼睛眨巴眨巴可怜兮兮的问。
　　“不会的，你电视剧看多了吧，”胡悦麟笑起来，“真要是那样，我就骑着白马来救你，把你从城堡里抢走。”
　　“我一会定好宾馆告诉你，就定在你家附近，明天你吃完中饭就出来，我们坐下午的飞机回去。好吗？”胡悦麟蹲下来，用手指捻着他的下巴：“一定要来，别让我失望。”
　　“好……”马冀答应着，突然觉得自己象被抛弃的孤儿，忍不住道：“你一定要走么？你留下来吧。”
　　“我就不太方便了，你留一晚就是，我跟你爸把话都讲清楚了，他们不会为难你的。”胡悦麟说着站起来提起行李箱道：“来，送我到门口。”
　　
　　马冀回到房间的时候，父母都在。
　　马冀沉默着走到桌子前，站了一会道：“我明天回学校。”马父很意外的平静：“好。”
　　过了一会，马冀又道：“和他一起。”
　　马父站起来，欲言又止。马母则长长的叹了口气，转身出门。
　　马冀低着头，只听马父低沉的嗓音道：“你想清楚就去做吧，反正孩子大了翅膀也硬，你不碰得头破血流的，总不会回头。”说着也长叹一声离去。
　　马冀呆呆的坐了一会，心里已经有了决定，他抓起箱子收拾了几件衣服就往外面跑，刚跑出大门就看见胡悦麟坐在大门等出租车。
　　马冀冲过去，有些急巴巴的对他说道：“我要和你一起走，别丢下我。”胡悦麟看了他半晌，扯出一个微笑道：“好。”




48

48、结局 ... 
 
 
　　胡悦麟挑了家很近的宾馆，付完押金拿房卡，马冀在后面呆呆的跟着走。房间门刚一开，一股刚装修的味扑鼻而来，马冀皱皱鼻子进门，径直朝床扑过去，软棉棉的很是享受。
　　胡悦麟关好门脱掉大衣，把两人的行李摆到架子上，又拿了电水壶烧水。马冀随手打开电视，翻到喜羊羊和灰太郎。
　　房间本来很静，甚至静得有点冷清，可电视一开灰太郎的大呼小叫立刻填满空间，胡悦麟有那么一刻竟然有些幻觉，在橘黄台灯下静静躺着的人儿，便是他这一生的最完美的期待。
　　电水壶砰一声跳闸，胡悦麟走过去倒上两杯，马冀在床上动了动嘟囔道：“递一杯给我，我渴死了。”
　　胡悦麟拿了一杯放到床头柜上，自己拿了衣服去洗澡。 
　　电视机里那只吃不着羊的大灰郎一直在不停的咆哮，过了会胡悦麟出来，马冀也赶紧拿了衣服进去，卫生间里闷闷的，带着潮热的湿气，镜子也被水汽洇得雾蒙蒙的看不清人影。
　　马冀关好门站在镜子前，用毛巾擦出一块来，只见镜中的人眼睛晶亮湿润，脸上带着微红，好吧，他承认他思春了，刚才看到胡悦麟湿漉漉出来时，一直邪恶的盘算着今天就要把他吃掉。
　　
　　马冀三两下洗完澡，没好意思果奔出去，只在下面围了条大毛巾扑上床，嘿嘿的笑：“让我们来做些快乐的事吧！”胡悦麟皱眉看着他道：“怎么头发也不擦一下，还在滴水呢，衣服也不穿，不怕感冒么？”
　　马冀倏一声钻进被子，胡悦麟按住他道：“我去拿毛巾给你擦头发。”说着自己起身去拿了一条干毛巾，罩在他头上慢慢给他擦，马冀有些不满的拉下他的手道：“你听见我刚才说的话没有？”
　　胡悦麟看着他笑了：“急什么，没见过你这样……”话只说了一半，嘴巴已经被堵住，胡悦麟轻轻的回搂着他，顺手关了灯，只留下电视上红太郎尖叫着：“我要吃羊~~~！”
　　
　　飞机定的下午两点的航班，中午起床收拾好吃过午饭，两人直接打车去机场。马冀昨天没睡好，一上飞机就东倒西歪，胡悦麟只得腾出只手把他固定住，自己也靠在椅子背上养神。
　　回了北京事更多，首先要找房子，还要办营业执照，Linda不会中文只能靠他自己了，先期至少还要再请一个人，对了还要给那帮同学打电话，少不得要被灌酒……
　　胡悦麟的脑袋不停的转，到下飞机时已经拟定了开公司的第一步计划。马冀在飞机行睡了个饱，下飞机精神奕奕拉着行李快步的跑，胡悦麟看见他欢快的身影，这才想起家里还有只可怜的猫。
　　
　　下了飞机，两人又马不停蹄的赶到家里，刚开门只见玩命抓住猫正要丢出来，见他们回来干笑着把猫放下：“回来啊？吃饭没有？”
　　马冀接过猫抱在怀里抚摸，小猫亲昵的蹭蹭他的手：“喵~~”。
　　马冀立刻被吸引，mua~mua~亲了几口抱着回房，一边还自言自语：“你怎么黑得跟煤球一样啊，要不以后就叫煤球吧？”
　　“喵~~”
　　“煤球~”
　　“喵~~”
　　“啊，你很喜欢这个名字啊，煤球~”
　　“喵~~”
　　黄艳从书房出来，揉着眼睛问道：“怎么那么吵？”说着看到马冀后面跟的胡悦麟，眼睛一亮，扯着他进了书房。
　　门被碰一声关上，胡悦麟木着一张脸盯着书房的门问玩命：“这女人是谁？怎么会在书房里？”玩命干笑：“她是老幺的干姐姐，来借住几天，借住几天。”说着赶紧缩回房间。
　　
　　马冀被黄艳拉进门，见她还落了锁，不解的问：“三姐，你这是要干嘛？”黄艳凑近把他上上下下的打量一翻，银笑道：“老实交代，那男人是谁？”
　　马冀只觉得头痛，没好气的答道：“你怎么住在这里？”黄艳答道：“被我室友赶出来了，她男朋友来住几天，我也不好意思回去，只好到你这里――快老实交代，那是不是你男人？！”
　　“你说话能不能好听点？”马冀的脸有些红了。
　　黄艳恨不得把他放到显微镜下仔细观察，看了半晌下结论：“面含桃花，肯定是破身了，我就知道你小子守不住的！来，跟姐姐说说，怎么个过程。”马冀大窘：“你是女的啊，我先出去了！”
　　黄艳拽住不许他走：“不说出不了门。”
　　马冀忙掰她的手：“喂，喂，男女授受不亲的！人家要误会！”
　　“误会！误会个毛啊！”黄艳挑着眉毛：“我和你在一起，好比太监和女人关在一起，很安全的好不好！”
　　马冀反驳道：“我可不是太监。”
　　“错了，我才是太监，有心无力。”
　　马冀不解的看想她，黄艳解释道：“每次看到小受一傲娇一别扭，小攻一心软一放手，我就有替小攻扑倒受的冲动。”
　　马冀：“……”
　　
　　马冀终于还是逃离魔爪，本想去找骆辉，见对面关着门也没好意思打饶，回房间见书桌被胡悦麟霸占，只得躺在床上上网。本想看看新闻，胡悦麟凑过来道：“没做正事吧？把鼠标给我用一下，我的鼠标坏了。”
　　马冀还没同意鼠标便被抢走，只得气乎乎的抱了煤球看电视，煤球看主人可怜的样子，用自己粗糙的小舌头舔脸安慰他。马冀本来挺高兴，一想到刚才煤球刚才叼过袜子舔过屁屁，脸立刻黑了，拎着它要去刷牙。
　　胡悦麟劈哩啪啦的打字，把他在飞机上想好的大纲一条条写下来，忙活一个小时，望着初成型计划书满意的喝水。
　　马冀鼻子里哼哼几声，拿了遥控把电视声音开得很大，胡悦麟皱了眉头：“小双，把声音关小点。”
　　“不要，我没有鼠标。”
　　胡悦麟转过头见猫也在床上，只得又提醒道：“我们说好了猫不许上床的。”
　　“就上，因为我没有鼠标。”
　　胡悦麟明白了，扑过去狠狠的来个长吻：“把声音关小点，把猫放地上去，否则我一会收拾你。”
　　马冀抱着猫教育它：“儿子，你看到了吧，这屋里只有我疼你，以后我老了你要好好的孝顺我哦。”
　　“喵~”
　　“恩，真乖~”
　　胡悦麟一把抓住猫丢下床，压住马冀道：“要造反了是吧？看来你是不想好了。”说着就动手开始脱他衣服，马冀忙按住他手：“哎，哎，我马上就把声音开小，马上就开，你快去工作吧，你不工作，我们全家都没有饭吃啊。”说着赶紧把电视声音调小。
　　胡悦麟和他在床上翻了几圈才罢手，临走前还威胁道：“本想让你休息两天，够胆就来惹我，呆会可不象现在会停手的。”
　　马级想到昨天受的苦，只觉得虎躯一震：“不会不会，鼠标就送给你了，你慢慢用，不用急着还给我。”
　　
　　胡悦麟在案前趴了三个多小时，终于把脑子里的东西变成了文字，心满意足的下了电脑爬上床：“饿不饿？我们今晚吃什么？”
　　“去买点菜吧，一会让骆辉做。”
　　胡悦麟答应着跳起来，拖他去买菜。他们这里离菜市远，离超市倒挺近的，胡悦麟意思就别去菜市了，今天随便买点先对付过去再说。
　　两人走进超市，马冀选了几样菜，只见收银台人声鼎沸，原来今天搞活动，买够99元就可以送5元赠券。马冀看看篮子里的菜道：“这里肯定不够99，要不再拿点别的？”
　　离得近的只有各种饮料，胡悦麟拿了两大瓶，又选了几听啤酒，收银小姑娘条码机一扫，面无表情的说道：“还差22块。”
　　胡悦麟本想算了，看马冀一脸热切只得转身再去拿东西，后面的中年妇女不满意了，朝收银员开火：“你动作怎么那么慢啊！”
　　收银员解释道：“他们差点东西，要等把他刷完，才能给你刷。”
　　中年妇女更满意了，又冲马冀开火：“差就差点吧，那点小钱也看得上，这不是耽误大家的时间吗？”马冀有些不好意思的道歉，正说着胡悦麟回来了，扫了眼骂骂咧咧的中年妇女道：“你再唧歪，我又进去拿东西了。”
　　中年妇女哼了一声，却还是闭嘴了。
　　
　　晚上照例是骆辉煮饭，因为大家难得聚在一起，还开了几瓶酒。马冀心里高兴，多喝了几杯酒，脸红得跟虾子一样。骆辉见他差不多了，正好自己也吃完，扯着他进了房间丢在床上：“好好躺躺，头晕不？”
　　马冀摇头，因为房间里面有暖气，也觉得有些热，把领口敞开道：“想和你说说话，你下午去哪里了？”
　　骆辉答道：“今天累了，下午睡了会。”
　　马冀突然吃吃笑起来：“被四哥就地正法了吧？”
　　骆辉没好气的答道：“你难道没被老胡正法过？”
　　“我跟你说哦，昨天我们滚床单了，第一次哎。”
　　“恭喜啊……”骆辉扯了扯嘴角，心道：老胡你也太能忍了。
　　“一点也不象小说里面写的。”
　　“小说都是坑爹的，你也信？”
　　马冀想了想答道：“我也没觉得腰痛背痛，身上也没有青青紫紫的吻痕，难道他们一边做一边咬？”
　　“你真中毒了……”
　　“昨天我们做了三个小时，各种姿势都试过了，可也没觉得有多累啊。”
　　骆辉抽了抽嘴角：“第一回还是悠着点，等适应了再说。”
　　“就做了一次而已。”
　　“……，真猛啊，看不出来。”
　　马冀在空中挥了挥手，皱眉道：“没有啦，前面两个半小时都没进去。”
　　“……”
　　“很痛的么，换了好多的姿势，可还是很痛嘛。”马冀吸了口气又解释道：“因为很痛嘛，开始他就说了算了，不过我想想又觉得起了头不继续不好意思，又拉着他试了一次，还是不行，他就说今天别做了，后来我想想不能半途而废么，又拉他试，最后一次才行了。” 
　　骆辉叹口气道：“他由得你乱来？”
　　马冀不高兴了：“怎么叫乱来，很痛好不好？我牺牲大了。”
　　骆辉想想问道：“那他就由得你这样一会试一会停？他没强烈要求吗？”
　　马冀想了想道：“好像都是我强烈要求他继续……”
　　“……”骆辉道：“我有预感，他迟早死在你手里。”
　　“啊？”
　　骆辉答道：“因为早泄或阳痿而郁闷死。”
　　马冀哼了一声，却没说话。
　　
　　一会胡悦麟进房间，见他躺在床上，忙走过去给他拉了床被子盖上道：“冷不？喝了酒最受不得凉，一凉就容易吐，还是盖着吧。”
　　马冀突然说道：“你好像从没说过爱我？”
　　“那你也没说过爱我啊。”
　　马冀顿了顿，连珠炮一般：“我爱你我爱你我爱你，该你了。”
　　胡悦麟知道他有点醉了，给他盖好被子躺在一旁敷衍道：“爱不是挂在嘴巴上说的。”
　　马冀不干了，扭了几下蹬开被子：“你耍赖……快说。”
　　胡悦麟不动。
　　马冀爬到他身边，一定要用脚踹他下床，胡悦麟被蹬在床沿上，抓住他的脚道：“别闹了，要踢下床了。”
　　马冀提着他的衣领：“你不说我又继续踹了！”
　　胡悦麟无奈的答道：“好好好，我爱你。”这才往里挪了挪，睡回床上。
　　马冀却不高兴：“这么勉强，还是算了吧。”
　　胡悦麟忙道：“不勉强，不勉强。”
　　马冀依旧不高兴，侧身睡了，胡悦麟看着这小活宝，叹了口气抓过来道：“我这辈子怎么就摊上你这个小麻烦了。”说着还亲了亲他的额头，旁边煤球也来了，高兴的帮腔：“喵~~” 

作者有话要说：本文完结，感谢各位一路陪伴，新文国庆后开坑，想尝试写种田生包子……

祝大家国庆快乐！
