
楔子
作者有话要说：对不起了各位亲，我已经初三了，大概只能在暑假里更了。你们会等我吗？
还有我准备大修改，不好意思还要让你们从前面开始看，万分抱歉！　　蓝希本是个孤儿，可是照样活得快快乐乐的。虽然她没有什么朋友，可是她却不在乎。虽然她不怎么有钱，可是她宁愿码字来赚一点稿酬而不是朝九晚五。
　　最近，邻居大哥哥发现蓝希不见了，这是为什么呢？
　　原来，蓝希穿越了。
　　时光倒转……
　　一个月前：蓝希偶然点到了“耽美频道”，从此一发不可收拾，再加上从前迷恋的穿越文，两者相结合，看得蓝希是两眼放光啊。虽然蓝希很爱看，可是她知道这是不可能的，你见过有人莫名奇妙的失踪吗？再说了，故宫蓝希去过了不知道多少遍，连那些最偏僻的角落都去过了，也没见她穿越啊。如果说摔一跤就能穿，蓝希还有点相信，可是，为什么摔到满头是包还是没能穿越呢？那些借助什么高科技的就更拉倒了。蓝希很生气，她搞不明白怎么才能穿越呢？
　　“据S市天文台预测，今晚21时16分会有一场罕见的流星雨……”看着电视里的新闻，蓝希不禁想到了两个男主人公在流星雨下热吻的画面，她不禁傻傻的笑了起来。“叮”蓝希想到一个好主意，“看到流星可以许愿，那看到流星雨不就可以许很多很多的愿望了吗？总会有一个能实现的吧！嗯，我太聪明了！”打定了主意，蓝希去了S山的天文台，这里应该是S市的最高点，看到的流星最多吧！
　　爬到半山腰，蓝希突然看见一个亮点划过眼前，蓝希赶紧许愿。可是，为什么会有一股子焦焦的味道？往下一看，哪是什么流星啊！明明是一个烟头烫着了自己的新皮靴！可恶！不知道一个烟头可能引起一场森林大火吗！有没有公德心！
　　蓝希骂骂咧咧地爬到了最高点，静静的等着。“都21：20了，怎么还没有？哎呀，不要骗人哦！”
　　“看！”旁边的人指着天空说。
　　蓝希赶紧许愿：“我要穿越，我要穿越……”流星雨整整下了半小时，蓝希也整整许了半个小时的愿望，周围的情侣都很莫名的看着她。流星雨停了，情侣们也渐渐的散去了，蓝希还沉浸在幻想中久久没有离去，这时只剩下了她一个人。突然，前方出现了一个白发苍苍的老者，这可把蓝希吓了一大跳，结结巴巴的问：“你，你，你是谁？”
　　“这里只有你一个人吗？”老人笑着和善的问她。
　　蓝希也不再紧张，“对啊，他们都走了。”
　　“那好，你有什么愿望吗？”
　　“我想穿越啊。”
　　“好吧，我就满足你的愿望。”
　　“为什么呢？”
　　“因为他们的心都不够诚。”
　　老人手指向前划了一个圆圈，立刻出现了一个水蓝色的屏幕。“这个时辰，你有5个人可以选择：战国时期的铸剑师；晋朝的大夫；唐朝的昭仪；元朝的郡主和清朝的阿哥。你选哪个？”
　　蓝希首先排除了铸剑师因为太苦了，大夫也不好。昭仪？万一是武则天呢？那不是太累了么。郡主？蓝希第一个就联想到了赵敏，可是她和张无忌的情路也太坎坷了。那就阿哥吧，搞不好还能来几段兄弟、父子的。想到这个，蓝希不禁傻笑起来。“我要去当清朝阿哥。”
　　“好吧，不过你要切记：不能改变历史，不要改变历史!”
　　“我有这个能力吗？”蓝希兴奋了。
　　“没有。” 
　　“没有啊，那你说什么呀。害得我白高兴一场。”蓝希埋怨的说。
　　“这是例行公事啊。准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“那我就送你去吧。”
　　

一 出生
　　康熙二十二年癸亥八月二十七日子时
　　“哇。”一阵嘹亮的哭啼声划破了紫禁城清晨的宁静。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，是位小阿哥呢。”郭嬷嬷抱着刚出生的胤K走到了康熙的面前。
　　康熙看着这个刚出生的孩子傻傻的笑了出来。“来人，赐名胤K。传旨：赏绸缎8匹，黄金百两。”
　　康熙抱着孩子做到了宜妃的床边，看着面无血色的宜妃，康熙抓着宜妃的手说：“爱妃，辛苦你了。”
　　宜妃看着康熙，“这是臣妾应该的，皇上，能让臣妾抱抱孩子吗？”
　　康熙小心翼翼的把孩子交到了宜妃的手中，宜妃温柔的看着孩子，在他的小脸蛋上亲了一口，便昏睡了过去。
　　
　　一个月后
　　一大清早胤K就被郭嬷嬷拉了起来，说是要抓阄。
　　胤K就在半梦半清醒的状态下被打扮好。
　　抓阄了，无非就是什么：剑、文房四宝、印玺、银票……看着胤K惊讶的表情，他发现了什么？天，胭脂！胤K看着胭脂又闻闻，古代的胭脂香是蛮香的，不知道效果怎么样。突然胤K觉得后面好像有人看着他，回过头去，是额娘。胤K感觉额娘在用眼神提醒他不要再弄了呢？噢！蓝希现在是个男的，碰这个的话有点……胤K急忙放下了它。额娘这才吁了一口气。
　　胤K又各个都摸了一遍，也没发现什么好玩的。哎，要是不拿什么的话，又会引起点乱子。（看穿越文的经验告诉蓝希）嗯，哪个比较轻呢？咦，找到了！银票！拿好银票，胤K不知道应该干啥，就装睡，结果装着装着就真的睡着了。　　　　
　　抓阄后，皇阿玛赏了些东西给胤K，可胤K这么小怎么用啊？
　　这是蓝希来到这里的一个月后，蓝希渐渐的习惯了婴儿的生活。每天都有额娘陪着，虽然不经常看得到皇阿玛，可是对于蓝希这样一个孤儿来说，这是以前从未想过的。
　　可是，一切事情蓝希都要从头开始学，就连最基本的走路蓝希也学了好久。婴儿软绵绵的身体根本不能很好的站起来，更别说走路了。三个月后，宜妃和郭嬷嬷就拉着胤K的小手领着他走路，有时蓝希不想走了就干脆一屁股坐在地板上，要是郭嬷嬷来拉就大哭大闹，这是宜妃就抱起他轻轻的哄着。过了段时间继续。
　　在这里蓝希体会到了从未有过的亲情，所以蓝希格外珍惜身边每个对她好的人，所以在大家的眼里胤K从小时候就个很乖的皇子，虽然有时候也会调皮，但从来没有惹出什么大麻烦。胤K还有个哥哥胤祺，哥哥也是个很温柔的人，虽然他只比胤K大2岁，可俨然是一副小大人的样子。哥哥从小就在皇阿奶身边长大，只有在每天给额娘请安时才能看见，这也让胤K有点伤心。有时候皇阿玛会用他的胡渣来刺胤K，弄的胤K娇嫩的皮肤红红的，眼眶也红红的时候皇阿玛才停下来，亲一口胤K的小脸蛋。宜妃就在旁边温柔的看着他们，享受这天伦之乐。
　　不过让蓝希不得不佩服的是皇阿玛的造人速度，就在她来到这里的第二年，她的额娘――宜妃又生了个小阿哥，皇阿玛大喜，赐名胤。虽然额娘的爱被分成了三份，但对于从来没有过亲情的蓝希还是很开心。
　　在胤K四岁的时候，胤祺住到了阿哥所，胤K身边少了一个疼爱的他的人，总让他感到一些失落，这时候刚出生的胤成了胤K生活的重心。胤K喜欢趴在胤的摇篮旁看着他，胤醒来时看到胤K时，会咯咯咯的对着他笑，还会伸出小手一阵乱抓，胤K怕他不小心打到摇篮，赶紧抓住他的手，胤的手小小的，软软的，胤K体验到了从未有过的感觉，很奇妙。
　　我就这样度过了6年时间。
作者有话要说：重新开始更了 希望能快点更完~
开始第一人称叙事~ 

二 八哥
　　在这6年的时间里，我最大的收获其实是在御花园的旁边找到了一个荒芜的院落――离渊阁。那里有颗巨大的树，还有张小石桌。那里宁静极了，喧闹的午后，那里的确是个静心的好地方。为了让这个秘密花园更加的美丽，我让小清子把许多各式各样的花草移植到了这里，胤还让小清子在树上做了个秋千。等到一切完工的时候，我也不禁为自己的设计感到自豪。虽然御花园的花草比起这里的更加富丽堂皇，可是过于浮华，只有这里才是我所追求的宁静致远。
　　
　　我在无聊时总是跑到这里来摆弄摆弄花花草草的，也是别有一番滋味。有时我也会悄悄地带胤来这里小憩一会儿。
　　
　　有一天下午，我一边哼着歌蹦蹦跳跳的来到了离渊阁时发现了一个不速之客。他正趴在石桌上睡觉呢。他的脸粉嫩粉嫩的和胤一样。我不忍打扰他于是悄悄的走了。
　　
　　等到傍晚时分，我觉得他应该已经走了，再一次回到了离渊阁。没想到他正在荡秋千呢。他一上一下的样子轻盈如一只翩翩起舞的蝴蝶，我不禁陶醉了。他似乎发现了我的存在，停了下来。他似乎有些惊慌，大概不知道为什么会有人出现在这里。我笑着问他：“你是谁啊？怎么会在这里呢？”“我叫胤T。”“胤T？”那不是我的八哥吗？他仿佛是怕我不知道似的又补充道：“我是当今皇上的八皇子。”怪不得他的容貌和皇阿玛有几分相似。“八哥！”“八哥？你是？”他疑惑的问道。“八哥，我是你的九弟，胤K啊！”“九弟。”这声音像哥哥一样温柔，一想起好久都没看见哥哥，我的心里一阵失落。八哥看着我耸拉下来的小脸，关心的问道：“九弟，在想什么呢？这么失落的样子。”我勉强回了他一个笑脸说：“我好久没看见哥哥了，想他了。”“九弟说的可是五哥――胤祺？”“恩。”“我可是能天天看见五哥呢！我们天天在一起上课。”八哥自豪的说。“真的吗？我也好想去啊！”我羡慕的说道。“九弟，你今年几岁了？没满6岁的话是不能去上书房的。”我开始认真的算自己的年龄，数完我开心的跳了起来，“八哥，我今年满6岁了，哈哈，我能一直看到哥哥了！”“不过……”八哥迟疑道。“不过什么？”我好奇地问。“不过皇阿玛还没有下旨让你去上书房，你还不能去。”“啊？”我沮丧的一屁股坐在了地上。
　　
　　突然，外面传来了“八阿哥，八阿哥”的呼喊声，八哥与我道别后径自离开了。我看着渐渐变黑的天空，心里很是压抑，慢慢的起身，拍掉了身上的土，走向翊坤宫。
　　
　　看着碧落姐姐在门口拿着披风站着，我心里升起一股暖流，笑着向她走去。碧落姐姐把披风披在我身上埋怨道，“九阿哥，现在已经是秋天了，晚上容易着凉，怎么能不带着披风呢？”我调皮的说：“不是有碧落姐姐吗。”碧落姐姐刚想继续唠叨时突然停住了，开始行大礼，我知道是皇阿玛来了。“儿臣（奴婢）参见皇阿玛（皇上），皇阿玛（皇上）万岁万岁万万岁。”“免礼。带朕进去吧。”“是。”于是我跟在皇阿玛后面走了进去。额娘正在抱着胤，逗他玩呢，听见皇阿玛来时，便叫郭嬷嬷带胤去睡觉了。这时，我的肚皮咕噜噜的叫了出来，皇阿玛和额娘都笑了出来，翊坤宫里充满了温馨的气氛。在用完晚膳后，我甜甜的叫了一声“皇阿玛”，“怎么了？平时可没见你撒娇哦，是不是有什么是求朕啊？”皇阿玛笑着说。“皇阿玛真是英明啊。我想去上书房。”皇阿玛惊讶地问，“为什么要去上书房啊？”“因为到了上书房就能天天见到哥哥啦！”“哦，原来是这样，朕今天准备跟你说这件事呢。”“真的吗？”我乐得直接从凳子上蹦了起来。“那当然，明天，朕会让胤祺在上书房门口等你的。”“皇阿玛最好了，那儿臣告退了。”“去吧。”皇阿玛大手一挥，于是我蹦蹦跳跳的回了自己房间。
作者有话要说：本人又要消失1星期左右~回来后，马上继续更新哦~大家放心！ 

三 无逸斋
　　回到自己房间后，我躺在床上久久不能入睡，小清子见我不睡也不敢睡，我只好和上了眼睛装睡，小清子见我合了眼熄了灯悄悄的退下了。等到他的脚步声越来越轻最后没有时我睁开了眼睛。四周一片漆黑，除了挂在外面的两个红灯笼在秋风的鞭打下，一直摇摇晃晃的，一时间安静的让人不敢大声呼吸，这样压抑的感觉让我很不舒服，凭借着灯光，我起身摸索到了桌子和椅子，坐下来，喝了杯茶，刚入口却发现茶早已冷却，刚想叫小清子换壶热的来，转念一想又作罢，什么时候自己也习惯起别人伺候了，以前冬天不也是喝凉水的吗，现在却反而不习惯了，扯了下嘴角摇了摇头又躺回床上去了。还是盖着被子暖和啊，不由得笑了起来，不知道皇阿玛这时在干嘛呢？在批奏折或是宠幸妃嫔？隐隐约约听到额娘房里传来异样的响动，有刺客？我蹑手蹑脚的走到门口刚把门开一条小缝，就听见李公公离开的背影，看来今晚是额娘啊。算了算了睡觉吧，明天还要去无逸斋呢，听说很早就要起来，再不睡就要变成熊猫了。
　　唉，本来故宫都逛了很多遍了，可是这六年来几乎都没怎么出去溜达过，景象也都忘得七七八八了，等长大了一定要好好溜达溜达！一番碎碎念下来，更加没有睡意，想回想回想历史给自己铺好后路吧，结果发现自己高中的历史简直是白学了，除了看小说看来的重大事件什么也不知道了，但是就是这些个重大事件，我也没把年代记住，还真是沮丧啊。无聊至极时，开始背歌词，还好这些我都记得，慢慢的再回想起旋律，哈哈，终于有事干了。
　　就在我轻轻地哼着歌时，突然听见小清子的声音，“主子，主子。”我暗想是我哼歌的声音太响了吗？把小清子都惊醒了，遂闭了嘴巴、眼睛。门被推开了，小清子轻轻的摇晃着我，我睁开了眼睛问道，“什么事？”“主子，今天您要去无逸斋，到时辰了，五阿哥在无逸斋门口等咱呢。”我望了望外面的天，拜托，依旧一片漆黑，根本就是大半夜嘛，“这么早？”“回主子，现在是寅时（三点），去上书房的阿哥们都是这时候起的。”算了，认命吧，反正都一大帮子的人陪我。“恩，伺候我更衣吧。”“喳。”穿戴、洗漱完毕后，刚走出去，萧瑟的秋风让我不禁哆嗦了一下，小清子赶紧拿着披风披到我身上，我不禁感叹他的细心。有了披风的屏障暖和多了，到了无逸斋，看见了哥哥，我开心的冲上去跳到了他的身上,“哥，我好想你呀。”哥哥摸了摸我的头说，“哥哥也很想你啊，乖，我们进去吧。”我从哥哥身上跳下来，把身上的披风解下，盖到了小清子的身上，“赏你了，给我穿着，不然你等着！”“奴才谢爷的赏。”看见小清子一副感激涕零的样子有点不是滋味，赶紧让他们回去，我也跟着哥哥进了无逸斋。
　　
作者有话要说：雁过留声啊~ 额，竟然发现说故宫逛了很多遍 现在又成了没逛过 - = 严重的BUG啊 

四 无逸斋
　　外面漆黑一片，无逸斋却是灯火通明，零零落落的坐着几个阿哥摸样的人和侍从（即哈哈珠子），看来还没有正式上课。我刚进去时，太师就从他的椅子上起身，我急忙对他行礼“大请”，他也回敬一个礼并坐下。 
　　
　　随即哥哥把我带到了一张桌子旁让我坐下，还嘱咐我别忘了向各位哥哥行礼。不一会，阿哥们陆陆续续的都坐定了。太师要我先向孔夫子的像行礼，因为之前已经向太师行过礼了，所以不必再行礼，接着再向各个哥哥行礼。行完礼，刚坐下，无逸斋又进来一个人，太师面有愠色，却也没有指责，我暗想这人身份肯定很高，果然，他就是我的十弟，温僖贵妃的儿子――胤M。
　　
　　因为我和十弟都是刚刚进入无逸斋的，所以太师只是发了《论语》、《三字经》和《弟子规》让我们先看着，而年纪稍长的阿哥们则复习昨日所教的内容。趁这时，我打量了一下无逸斋我才发现无逸斋的阿哥们并不是一个挨着一个坐着的，每个阿哥都在一块方形的区域内独自读书，而且每个阿哥的老师也不一样。
　　
　　一个时辰之后――卯时（即凌晨五点到七点），我的汉文老师――汤斌出现了。老师拿起《论语》先读一遍再解释一遍，接着让我读一遍复述一遍背一遍。如果没有背出还要继续背，没办法，我只好打起十二万分的精神来。还好我以前对古文比较感兴趣，《论语》也读了几遍，所以理解和背诵起来不是太难。可是，看见十弟的额头上已经渗出了层汗水，不禁感到好笑，只是让你听着并且复述又没让你翻译，怎么都能出汗。老师断断续续的讲了一个时辰（即2小时）。估摸着皇阿玛也该下早朝了，老师停下了讲课，我赶紧喝了口茶，嗓子都快冒烟了，做个皇子真辛苦啊，我不禁感叹道。这时，公鸭嗓似的声音传来，“皇上驾到。”我们急忙起身跪在无逸斋外的空地上迎接皇阿玛，“皇阿玛（皇上），万岁万岁万万岁。”“平身吧。”
　　
　　之后我们随皇阿玛进去，皇阿玛坐到了上座，我们也回到了自己的位子上。于是乎，开始了漫漫的背书。从年龄最大的二哥开始（大哥已经成年在外面建了府邸不必再到上书房上课了）一个一个的，我等的都快麻木了。“胤K。就考你最简单的吧，背《论语・学而》的前三篇。”“是，皇阿玛。”终于到我了。“子曰：学而时习之……子曰：其为人也孝弟……子曰：巧言令色，鲜矣人。”皇阿玛点了点头，又说：“解释一下曾子的‘吾日三省吾身’吧。”“是，皇阿玛。这段话的意思是：我每天多次检查反省自己：为别人出主意做事情是否忠实呢？……”嘘，我吐了一口气，应该没有了吧。突然又听到自己名字。“胤K，你有何感悟啊？”天呐，皇阿玛，您到底问完了没啊！我的小心脏被您弄得七上八下的，大秋天的背后都湿了，感叹一下，康熙帝的无形的压迫啊。感叹归感叹，回答是不能慢的，“回皇阿玛，儿臣以为这是告诫我们对自己的一言一行都要仔细考虑，如果有不妥之处要及时改正。”“恩，不错。”皇阿玛挥挥手，让我下去了。接下去就是胤M了，背诵的内容和我差不多，可是为什么不问他的感想呢？问完了皇阿玛又叮嘱了几句后带着浩浩荡荡的一群人走了。 
　　
　　皇阿玛走后，还没来得及歇一会儿，我们马不停蹄的开始仿格。所谓仿格就是学写字。临的帖是最简单的《三字经》，我看不过就是比划简单的几个字而已，于是开始临摹起来。可是，这毛笔是怎么用的呢？我的眉头不禁皱在了一起，让我想想，恩，好像是这样的，可是问什么感觉不对呢，写出来的字都很粗，我不禁噘起了嘴。不知道十弟写的怎么样，远远望去，心里的郁闷一下子全扫光了，我的字再怎么粗，也有点字的样子，没想到十弟的根本就是一团墨，我不禁咧大了嘴角。老师看见我的字帖不禁皱起了眉头，提醒我身体要站直、执笔要端正诸如此类的话。可是一时间也没用。这时太师注意到了我们，起身来到我面前，看着我一笔一划的临帖，我的心情顿时紧张起来，感觉自己的缺点被完全的暴露在人前，额头不禁渗出了一层汗。我的字越写越扭曲，太师看不下去了扭头说：“四阿哥、五阿哥能否手把手的教一下九阿哥和十阿哥？”“学生愿意。”话毕，四哥和哥便走到了我和十弟的身后。四哥轻轻地靠了过来，握住我的手慢慢移动，一边提醒着我要注意力道。我在四哥的悉心指导下慢慢地有了感觉，渐渐的知道了手腕的力度。等四哥放开手时，我已经能凭着自己所掌握的写出正常的字来。看着自己的杰作，我不禁喜笑颜开，向四哥投去了感激的目光。四哥轻轻地点了点头，朝我微笑了一下。看老十那边的进展似乎也不错，至少有点字的样子了。看着哥哥的额头上沁出了层薄薄的汗水，我不禁为他感到心疼。不过在心疼哥哥之前我得先心疼一下自己，为什么呢？因为皇阿玛规定每一个字都要写满100遍。100遍啊！写完以后认识的字也看着有点不像了。写完三个字（即300遍）之后，我觉得不但我的手要抽筋了，我的脸也要抽筋了。终于，在我快要崩溃的前沿，老师宣布是午饭时间了。
　　我从没那么期待吃饭，无逸斋的日子不是好呆的啊！侍卫们送上饭来，阿哥们也让老师吃饭，老师跪著接了饭，然后到自己座位上吃饭，阿哥们在另一旁默默的吃饭。额，谁能告诉我，为什么吃饭也没有声音？！我欲哭无泪啊，看着眼前的饭，突然发现拿筷子的手竟然有点抖，额，都是那100遍的书法害的。我没了胃口，放下了筷子。这时，突然听见声音从右边传来，原来是八哥，“九弟，多吃些饭吧，不然下午的武艺练习你撑不下去的。”看着八哥关怀的眼神，我点了点头，开始扒饭。怎么的也不能拂了八哥的面子啊，于是我把饭全吃完了，以前能吃掉半份就很不错了，于是我自己在心里默默的崇拜自己。
　　
作者有话要说：“清皇室的皇子们在未谙人事时就在教育上获得最严格的训练。他们每天凌晨起床，由宫内惟一的太师授课。”我不知道一个老师如何能同时教不同年纪的学生的，所以改成了由不同的老师教。
“中国文学课要上两个小时，然后是用满族的通古斯语和蒙古语作文。”“在上书房，皇子读书相当辛苦，据记载，他们每天早晨寅时，就要到上书房学习，虽严寒酷暑不辍，先学习满文、蒙古文等，然后学习汉文。”两个记载不同取其一。
“小皇子和其他王公大臣一样，黎明即起，衣冠整齐进入乾清门，与诸王同列，立于御前。”清朝早朝是在寅卯之交（5点）时
“师傅往往在卯时教课，一般要到午时(11―13时)方散。”
这里取其二 

五 无逸斋
　　吃完饭了，总该休息休息吧，就在我刚踏出上书房时，老师立马制止了我，他说：“九阿哥，无逸斋的规矩是吃完饭之后不能休息，不能午睡，必须继续前头功课。”于是，我收回了踏出去的一只脚，潇洒的转身回到位子上开始了我的漫漫写字路。别看我那么无所谓，其实我的心在滴血啊。为什么上天要这样对我！吃完饭竟然还不能休息，可恶的康师傅，你难道不知道吗，刚吃完饭就开始学习，食物会阻塞肠胃吗？还会导致气血不畅等一系列的问题，更何况，我是祖国的花朵，就这样的被你的规定给摧毁了。我内心悲怆，下手也狠了点儿，不过老师走到我面前时竟然说，“九阿哥的字硬朗有神，不错不错。”我回了一个笑，“多谢老师夸奖，胤K不敢当。”难道这就是所谓的“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”？罢了罢了，反正手已经有点抽筋了，那么让抽筋来得更猛烈些吧！我握拳暗暗下了决心。
　　
　　我写啊写，写啊写，终于我的手不负众望的僵掉了，笔“啪嗒”一声落在了宣纸上晕开了一团团的墨迹。大家伙听见这个声音马上把镁光灯对准了我，好刺眼啊。这时有个帅哥出现了，他挡住了那些视线，拿起我的笔放到了我的手里，然后温柔的对我说，“九阿哥。”我沉浸在他的温柔里心神荡漾，后来他又说：“这张恐怕是不能呈给皇上看的，您得重新写一张。”我的嘴角又抽搐了，搞了半天不是帅哥而是衰哥。听了这话，我低头看了看那张纸头，我的嘴角继续抽搐了，为什么，为什么偏偏在我已经写了97遍的时候突然掉笔了，也就是说，我还得再写100遍！
　　
　　我仰天长笑，上天对我也太薄了吧，这是为什么？！为什么？！我把桌上的的东西一股脑的全拂了下去，那个上好的砚台也碎了，就看见大家伙直愣愣的看着我，我跳上桌子大喊：“谁再让我抄100遍，有如此砚台！”看见大家默默的低下头，怎一个爽字了得！
　　
　　“九弟，九弟。”谁再推我？搜索了一下，原来是八哥，我疑惑的问，“八哥，怎么了？”“九弟，你刚才在发呆，还一直很，恩，很奇怪的笑，汤老师叫你都没有反应。我怕你，恩，被附身了，所以才推了你一下。”八哥，其实我没有被附身，只是我心理压抑导致的间歇性脑抽风。我回了一个笑，“八哥，我没事。”
　　
　　看着桌上完整无缺的砚台，我不禁叹了一口气，我真是有这心没这胆啊。算了认命吧，终于在我全身抽搐之前，我终于写完了！我真是眼眶湿润，泪流满面啊。
　　
作者有话要说：貌似这一个月都在下雨，无奈啊 

六 无逸斋
　　终于在老师的允许下，我稍稍的歇息了一会儿，但是不一会到了未时（即一点到三点）我们全体再一次被转移到了无逸斋旁边的武场。
　　
　　阿哥们自发的和哈哈珠子开始对打，而我和十弟则是听谙达的讲解与示范，然后开始和哈哈珠子一起练习。跟学广播体操差不多，重复重复再重复，真的很无趣。谙达好像也看出了我们的厌倦，挥挥手让我们下去休息了。
　　
　　我和十弟在树荫下看着，我忍不住了，对十弟说，“十弟，你猜二哥和那个哈哈珠子对打谁会赢？”十弟看了看那个壮士的哈哈珠子，自信满满的说：“当然是那个哈哈珠子赢，九哥你没看见那个哈哈珠子那么高大，二哥不可能赢的。”我狡黠的一笑，“看着吧，二个绝对会赢。”结果当然是我猜对了。十弟不解的问我，“九哥，你说这是为什么啊？那个哈哈珠子比二哥壮那么多，怎么还会输？难道二哥有神功？”“哼，还不是因为二哥是太子，那个哈哈珠子哪敢让二哥蒙羞呢？”十弟如有所悟的点一点头，“原来是这样。那么也就是说所有哈哈珠子都会输给阿哥吗？”我想了一下，点了点头，“应该是这样。”
　　
　　忽然一阵欢呼声吸引了我们的注意力，我们一路小跑过去，发现是八哥被个哈哈珠子摔到地上了，而周围的哥哥们不是哄笑就是一副漠不关己的神态。八哥一次又一次被摔倒，那个哈哈珠子明明就是故意的，想让八哥出丑。我看不下去了，冲进了场子，走到八哥面前拉他起来，接下去就是给那个哈哈珠子一个巴掌。那个哈哈珠子大概没想到我会打他愣了一下，接着就不屑的说，“怎么了九阿哥，我跟八阿哥比划比划也不行吗？”我看都没看他直接拉着八哥回了休息处。那个家伙好像还很不服气，嘴里一直咕咕囔囔的，我把头转了回去，冷笑着说，“爷的事还用不着你这个奴才来嚼舌根子。又不是长舌妇，话那么多干嘛？”他眼中的怒火更胜了，我冲他挑挑眉，怎么，有本事你来啊。就在这时，哥哥挡在了我的面前，说，“小九，和八弟、十弟去休息会儿吧。别闹了。”我冲他恩了一声就回去了。这时，太子也出来打圆场了，“继续练习吧。”于是大家继续练习，可是不时的有眼睛往这里瞟，大概没想到第一天我脾气那么大吧。无所谓，走自己的路让别人说去吧。
　　
　　我们仨回到了休息处，八哥朝我笑笑说，“九弟，刚才谢谢了。”我冲他笑笑，“兄弟嘛，不要那么客气。可是八哥你的技术还真是要好好练练啊。”“呵呵，八哥知道了。”十弟这时用不可置信的眼神看着我。“怎么了十弟？”十弟突然向我冲了过来，抱着我说，“九哥，你前面简直就是就是帅呆了，我太崇拜你了。”“行了，快下来吧，我要被你勒死了。要不要拜我为师啊？”我拍拍他让他下来。十弟突然扭捏起来，“可是，可是九哥，你才比我大一个月啊。我拜你为师不就，不就……”“怎么，拜我为师就算占你便宜了？别人想拜还拜不了呢。”“我还是不拜了。”我甩了他一个鄙视的眼神，“切，不拜拉倒。”“不过九哥我可以拜你为老大啊！”十弟突然激动的说。其实被人叫“老大”比叫“师傅”更拉风啊，“好，十弟，你以后就叫我老大吧，叫个听听。”“老大。”十弟很响亮的叫了一声。这一声再一次让我成为了焦点，不过看我的眼神中除了愤怒更多的还是不甘，哼，怎么的我还有十弟呢。哈哈，真的好有成就感啊，前面的劳累与不快统统甩到了耳后，我咧开了大大的笑，拍拍他的肩，“不错嘛，十弟。”
　　
　　到了申时（即十五点到十七点），我们回到了无逸斋，皇阿玛已经在等着了。行完礼，皇阿玛开始一个一个的检查我们上午所教的。不过皇阿玛好像还没知道那件事，神色平静。漫漫的排队路，我靠在小弟的身上开始看明天要学习的，感觉很不错。
　　
　　等跪送完了皇阿玛天色已经昏黄，我们还得继续学习射箭和骑马。
　　
　　年长的阿哥们自顾自地到原来练习的地方继续练习，而我和十弟则在谙达的带领下熟悉环境。熟悉完环境后，谙达分别带我们来到靶场，练习拉弓射箭。谙达为我取来一把适合的小弓，开始教我拉弓。等我学会拉弓的姿势后，谙达对我说我们一共要学四种射箭方法，分别是：跪射，是在三十到五十步的距离放置箭靶，阿哥在谙达的指挥下，单膝跪下先射30步靶三箭，若中三箭，便射五十步靶三箭；立射，是在三十到五十步的距离放置箭靶，先侧身立射三十步靶三箭，若均中的，则接射五十步靶三箭，若射中六次则为第一；跑射，在五十步远处立靶，谙达下令后阿哥们要搭箭慢跑，一般射三箭，全部射中的人为第一；骑射，设跑马沟一条，五十步处立靶。而我现在要学的呢就是最简单的跪射。
　　
　　虽说跪射时身体较平衡，箭射出去不会歪，可是跪的久了膝盖就有点麻，而且靶场上四处都是小石子，真的非常艰难啊。最痛苦的其实是手，因为一直要保持同一个姿势，还得平行于地面，三箭射下来手臂已经很酸了，没想到还得继续，半个时辰下来手都不像是自己的了。
　　接下来就是骑马，我对骑马还是很期待的，一想到在马上那种优雅的贵族气质，绝对迷死一大片啊。结果，谙达只是从马厩里拉出一匹小马，个头还不比我高多少，我的幻想就这样的破灭了。谙达教我怎样上了马后并没有让我独自骑，只是拉着缰绳带着我绕了马场一圈，这回是完全的失望啊。但是不管怎么说，来日方长嘛，不急不急。
　　
　　遛完了马，谙达说我年纪小就让我在一旁休息了，顺便看看几位年长的阿哥的骑术。我刚坐下，十弟也来了。看着几位哥哥在骑马飞奔，哇塞，绝对拉风啊，我想此时我的眼里绝对只有两字：惊艳。没错就是惊艳，扭头看十弟，他伸长了脖子，嘴张得大大的，我拍拍他，“十弟，你伸长了脖子不累吗？”“啊？”他迷茫的看着我，过了几秒反应过来，缩回了脖子说，“老大，我看的太入神了。”说完还挠了挠头，真是可爱极了。说到可爱，我想起了胤，小家伙没有我陪肯定很无聊吧，待会儿可得和他好好讲讲今天的事。
　　
作者有话要说：连更两篇 我真是认真啊 其实本来五六我是连在一起写的 可是一个章节就三千多字，以后更少了绝对会被拍飞~ 

七 无逸斋
　　不一会儿，皇阿玛又浩浩荡荡的来了。皇阿玛先让阿哥们一个一个射，之后再让那几位师傅一个一个射箭，最后皇阿玛自己射箭，当然皇阿玛赢得了一阵欢呼叫好声。终于，皇阿玛宣布散课了。哥哥、八哥、我和十弟一起回阿哥所。走到半路，突然看见皇阿玛身边的李公公站在那似乎在等人，看见我们走来，快速走向我们，行了个礼说：“皇上请九阿哥去乾清宫。”哥哥看了我一眼，靠近了李公公朝他手里塞了一东西，李公公颠了颠，冲着哥哥笑眯眯的说，“皇上今儿心情不错，应该没什么事儿。”哥哥冲我点点头，我知道应该不会出什么事儿，于是冲八哥、十弟笑了笑便跟着李公公去了皇阿玛那里。
　　
　　李公公把我送到了皇阿玛那里就关上了门，独留我一个人面对皇阿玛。皇阿玛正在批阅奏折，见我来了，瞥了我一眼复又低下头继续批奏折。我被皇阿玛的那一瞥弄的心脏扑通扑通的，硬着头皮给皇阿玛行了礼，可是皇阿玛似乎不想理我，继续批奏折。我只能一动不动的跪在地上听候发落。就在我身体开始摇摇晃晃快要跌下去的时候，皇阿玛咳了一声，吓得我赶紧重新跪好。这时，皇阿玛说了一句，“跪安吧。”我慢慢抬起已经僵硬的两腿行了个礼便退下了。
　　
　　李公公见我出来了，也没有送我回去的打算，我只好拖着两腿一边回想一边摸索回去的路。就在我走到乾清宫的转角处时，一个身影吸引了我全部的目光，他已经睡着了，我轻轻的推醒他，“八哥，八哥，醒醒吧，”八哥醒过来关心的问我，“九弟，皇阿玛，他没为难你吧？”“八哥，你放心，我没事，皇阿玛什么都没说。”八哥疑惑了，“那皇阿玛找你这么长时间干什么？”“很长时间吗？”“对啊，都已经半个时辰多了。”我轻轻的嘟囔，“半个时辰了啊，怪不得我觉得腿都没感觉了。”“九弟，难道皇阿玛让你一直跪着？”八哥惊讶得问道。我无所谓的说：“比起皇阿玛问话，我倒宁愿跪着。”“九弟，都是我，都是我害你跪了那么长时间的。”八哥难过的低下了头。“八哥，没什么，为兄弟要两肋插刀嘛，况且，我也没被插两刀，只是跪了一会儿罢了。可是八哥，我真的好饿啊。”我可怜兮兮的看着八哥。“那我带你回去吃东西。”
　　
　　终于回到了阿哥所，我打量了一下我的房间，还好与我以前的房间布局并没有太大的改变。小清子见我回来了，激动的都快哭出来了，“爷，奴才听五爷说了今天的事，还听说爷被叫到了皇上那儿，奴才现在见到爷实在是太开心了。”我笑着拍了拍他的肩， “小清子，我没事，可是我饿了，给我找点吃的来。”“奴才这就去。”小清子屁颠屁颠的走了。我刚请八哥坐下，五哥就急急忙忙的跑了进来，身后还跟着十弟，我正纳闷这两人怎么会凑到一块儿去的，一个人影飞身扑向我，我这脚本来就跪了半个时辰多哪还经得起这般折磨，一抖，两个人便都摔到了地上。身上的人急忙起身，“九哥，老大，我，我不是故意的，没事吧？”“没事儿，快扶我坐着。”坐定了，五哥便问我皇阿玛到底说了什么，我如实回答了。“这么说，老大，你竟然被皇阿玛罚跪了半个时辰？！”十弟一惊一咋的说。“皇阿玛这次的举动有点奇怪。”五哥分析道，不禁皱起了眉头。“好啦，哥，现在不都没事了吗，别想那么多。”我瞥见小清子拿着托盘进来，赶紧起身跑过去接过放在桌子上。“爷，您别站起来啊，您的腿还伤着呢。”“哎呀，饿死我了。吧唧吧唧，恩，真好吃。累们要普要其（你们要不要吃）？”一坐下我赶紧开吃。听了我的话，大家好像也感到了饿，开始吃起来，拍掉十弟的手，我从十弟的魔爪下抢出了一盆桂花糕，“小清子，现在不要你伺候了，拿去吃吧。”“谢谢爷。”小清子拿着桂花糕便出去了。十弟委屈的看着我，“九哥，亏你还是我老大，竟然还不给我吃。”我笑着把刚才从盆子里拿出来的一块桂花糕放到他的面前笑着说，“谁说老大不给你吃的？”十弟见了桂花糕笑得连眼睛都看不见了，“还是老大最好。”
　　
　　吃完以后。“对了，哥，现在是什么时辰了？”“现在已经是戌时了。”“啊？这么晚了，不行了，我要睡觉了。”“胤K，你还不能睡。”听了哥的话，我惊讶得问道：“为什么？”哥揉了揉太阳穴，“你还有作业没有完成呢。”我更加惊讶了，“作业，什么作业？”八哥替哥哥回答了，“你要背出今天所教的内容，明天老师会考的。”“放心，我全背出来了。没问题的，我今天一天都没睡，快困死了。”我便打着哈欠便走向床。“这也行，可是九弟……”八哥再次出声。“还有什么事？”“九弟，你还没有沐浴。”“哦，对呀。我忘了，呵呵。”不等我叫小清子，五哥已经让小清子把水抬进来了，我不禁感叹他们的办事速度。见我开始宽衣，五哥、八哥和十弟纷纷告辞。我洗完澡躺床上后，直接就睡着了，这日子真是累得慌。
　　
作者有话要说：看我多勤劳 今天又更了一章节 我今天可整整更了3章节啊 
“我是勤劳的小蜜蜂”自恋ING 

八 无逸斋
　　“嗯，烦死了。”迷迷糊糊中感觉有人叫我，我不停的挥舞着手想要赶走这扰人清梦的声音，可是那个声音却怎么都赶不走。我生气了，腾地起身，大叫一声：“谁啊！”。只听见小清子弱弱的声音说：“主子，到去无逸斋的时辰了。”哎呀，又要那么早起床，我不满的皱着眉，再次闭上了眼睛，任凭宫女们伺候我穿衣。因为没睡醒所以也没什么胃口，只吃了几块玫瑰糕就匆匆去无逸斋了。
　　
　　一路上萧瑟的秋风迫使我清醒了不少，惺忪的双眼也硬撑着张开了。无逸斋依旧灯火通明，这回难得的人全齐了，可是太师却不知所踪，我好奇地问八哥是怎么回事，八哥说太师只有在阿哥到无逸斋的一天才会在寅正（4点）时分到，平常都是和老师一样在卯时进入无逸斋的。“那我们无逸斋干嘛啊？”我疑惑的问，“老师又不在。”八哥笑着回答了我，“这段时间呢，我们要复习昨天老师教给我们的，等老师来了会考我们，如果全背出了才会进行接下去的教授。”“原来如此啊。”我恍然大悟。
　　
　　回到自己的位置喝了一口清茶，暖暖的，心情就这样好了起来。看看昨天教的，恩，不错，全背出了，那么就看看今天会教些什么吧。我看啊看，等到卯时老师进来时，我已经把一整本《论语》全看完了。
　　
　　果真，老师检查了昨天教授的内容，看我一字不漏的背出了，老师对我表示了赞许，接下去开始教授新课。老师见我学得不错，于是今天便多教了两个章节。恩，进度不错，我在心里默默为自己鼓掌。
　　
　　不知不觉中我已经读了两个时辰的书了，看着外面渐渐变亮的天，我心想，皇阿玛应该来了吧。果不其然，皇阿玛带着一大帮子人浩浩荡荡的来了。今天皇阿玛并没有要一个一个的全背诵，而是指定人选。太子、四哥和八哥分别背诵了《庄子?内篇?逍遥游第一》、《捕蛇者说》和《庄子?外篇?秋水第十七》，三人均得到了皇阿玛的表扬。之后皇阿玛便回去批阅奏折了。
　　
　　跪送完了皇阿玛，我突然觉得肚子饿了，看来早上应该多吃点的，我正暗自懊恼时，老师已经走到了我的面前提醒我要开始打格了。额，一想到昨天那100遍的惨痛回忆，我暗暗发誓，即使再饿，笔也不能掉！就在我写最后一张时，不幸的事还是发生了，我真是欲哭无泪，老师看见我的惨样，嘴角也勾了勾，但还是让我重新写一张。突然我欣喜的发现写最后一张之前因为太饿了所以歇了歇，所以这张宣纸我只写了仅仅三个字。如果不是老师在，我恨不得冲出上书房，对天大喊一声，“老天，我稀罕你，贼稀罕你的。”在我的满心欢喜之下，最后一张也快速的完成了。没事干咯，只要等着开饭就行了。“九阿哥。”嗯，老师叫我？“既然九阿哥已经完成，不如帮一下十阿哥吧。”既然老师都开口了，我也乐意。其实十弟的字雄劲有力，只不过下笔太重，硬生生的糟蹋了。我在一旁提醒他手腕要提高，听了我的话，十弟的字果然看上去不一样了。看着十弟那一排白花花的牙齿，我也笑了。
　　
　　吃完了饭，因为之前已经把字帖都临完了，所以依旧没事情干。扫描一下无逸斋中像我这样无所事事的人也不少，太子，四哥，八哥都属于没事情干的，可人家多勤奋啊，不是看书就是练书法的，再看看自己，唉，惭愧惭愧啊。看书，还是书法，这是个问题。不过看书是坐着的，而书法是站着的，长期坐着的话会长小肚子的，所以我毅然选择了书法。问了老师今天布置的作业，便开始“刷刷刷”的写了起来。既然字帖已经临完了，也就是意味着我今天晚上没功课咯，也就是说，我只要一下课就可以睡觉了，一想到这个我的心情更好了，下笔也更快了。
　　
　　到了未时，太阳高挂在空中让这晚秋也带了些许温暖，我骑在小马驹上和十弟慢慢散步，其他人则是在练武或是休息。我疑惑的问十弟，“昨天那个哈哈珠子呢？”十弟也摇摇头。下了马，我跑到了休息处问哥哥，“哥，昨天那个人呢？”“哈哈珠子是轮换的，没有固定的，昨儿那个听说被皇阿玛遣回家去了。”“哦。轮换的吗？”我若有所思的看着八哥，他在休息。哥哥好像看出了我的心思，说道，“皇阿玛已经在这件事上表明了态度，以后这样的事不会再发生。”
　　
　　今天的射箭和背诵都不错，还被皇阿玛表扬了，老师也得了赏赐。看来皇阿玛今天心情不错，所以今天酉正（十八点）时就放了。
　　
　　唉，累了一整天，今天可要好好泡个澡。吩咐小清子准备了热汤（洗澡水）和糕点，我边泡澡边吃点心，舒服啊，我满足的打了个饱嗝。拍拍枕头，睡咯。
　　

九 元旦
　　不知不觉中，我已经在无逸斋读了一个月的书了，季节也由秋天转换成了冬天，我渐渐的习惯了这种早睡早起的生活，可是很久都没有看到额娘了，也不知道胤这个小家伙怎么样了。唉，繁重的学业让我没时间去想，可一旦放了学，思念铺天盖地的袭来。
　　
　　终于熬到了元旦，今天可以放假一天不必上学。我好好的睡了个懒觉，直到辰时（七点到九点）才起床，醒来时，发现十弟和八哥竟然在我房里，我吃了一惊。十弟见我醒来了冲到我面前就说，“老大，你怎么现在才醒啊，我和八哥都等了你很长时间了！”我疑惑的看着八哥希望他给我一个答案，“我们也是刚刚过来，本来十弟醒来直接去找你了，见你没醒，便去了我房里，用完早善后我们一起过来的。”“哦，原来如此。八哥、十弟不好意思了，让你们等我。”我抱歉的看着他们，“不过，你们找我干嘛？”十弟正准备说，我阻止了他，“还是八哥说的比较清楚。”十弟瘪了瘪嘴，坐下了。“其实是这样的，今天是元旦，不用去上书房了，所以十弟想找你去玩。”“去玩？去哪里玩？”这紫禁城有什么好玩的，就是房子、房子加房子。“当然是出宫啦！”说到这个，十弟开始手舞足蹈起来，“听说外面很好玩的，还有许多稀奇古怪的玩意儿呢！”“就你们俩吗？皇阿玛难道也同意？”八哥看出了我的担心，“大哥会带着我们去的。”大哥？哦，就是胤|，因为他整整比我大11岁，所以我去上书房的时候，大哥已经开牙建府，搬出紫禁城了，所以从未见过他。我心里想去，可是真的好久没看见额娘和胤了，于是我婉拒了。十弟非常不解，“老大，难得不上课，你竟然不出去玩，真是的。”“好了，那到时候你跟我讲宫外的趣闻，让我也解解馋，如何？”我又转向八哥，“八哥可不要忘记给我带礼物哦！”八哥笑着点了点头。
　　
　　送走他们，我便去看额娘和胤了。
　　
　　翊坤宫
　　
　　刚进了翊坤宫我迫不及待的奔向了额娘。“额娘，胤K好想你啊。”我依偎在额娘的怀里撒娇。额娘摸着我的头说，“额娘也想胤K啊，可是你皇阿玛定了规矩，额娘也没有办法啊。来让额娘看看。”额娘捧着我的脸仔仔细细的端详了一会儿说，“唉，读书把你累着了吧，看你都瘦了。”我从额娘的怀里起身，在地上跳了跳还转了一圈，冲着额娘笑了笑说，“哪有，胤K过得挺好的，只是，只是很想念额娘和胤罢了。”说完眼圈蓦地红了。额娘又把我抱起来，哽咽着说，“胤K啊，额娘也很想你，胤身体也不是很好，胤祺又自小在你皇阿奶身边儿长大，跟我自然就生疏了。只有你自小在额娘身边儿长大。额娘就希望你们平平安安的、健健康康的长大，额娘就心满意足了。”听了这话，我心里越发感动，靠在额娘的肩上大哭，碧落和碧波两位姐姐也红了眼圈，整个翊坤宫里一时间只有抽泣声。过了一会儿，我止住了泪，轻轻的用手拭去了额娘的泪，“额娘，你的装都哭花了，当心皇阿玛不要你。”额娘被我一番话逗得笑了出来，“你这孩子，从哪儿学来的这些个玩意儿。”乘着额娘重新梳妆的时候，我去了胤的小屋。
　　
　　“胤，猜猜是谁来了？”我看见胤正背对着我，于是上前蒙住了他的眼睛。“九弟，我是四哥。”这声音分明不是胤的，而是四哥的，我听了连忙放下手，走到他面前。真的是四哥，胤还在床上躺着呢。四哥这时候不是应该在德妃那或是出宫玩去了吗？不对不对，四哥从小就在孝懿皇后身边长大，自然是和德妃不太亲近的，可是为什么会出现在翊坤宫呢？未等我提问，四哥便道出了原因，在今年七月初十的时候四哥的养母佟贵妃飞天了，就在四哥一个人在御花园伤心时，胤走了过去，笨拙的用衣袖为他擦眼泪，还奶声奶气的说，“大哥哥，不要哭了。胤身体不好，总是要吃很多很多苦的药，每次胤吃的时候都想哭，可是额娘告诉胤，男子汉是不应该流泪的。胤那么小都不哭，大哥哥为什么还要哭呢？”听了这番话，四哥止住了眼泪，之后便经常来翊坤宫看望胤，还给他带来许多蜜饯。怪不得，这小家伙喝药的时候再也不哭丧着脸了，原来是这样啊。我认认真真说，“九弟多谢四哥照顾胤了。”
　　
　　在我们谈话的时候胤醒来了，这家伙一开口就是，“四哥，你来了。”我不满的坐到床上，瞪着他，恶狠狠的说，“好你个胤，你九哥在这难得放假的一天不出宫玩，去跑过来看你，结果你第一声喊得竟然是四哥，早知道，我才不来看你呢。”我气呼呼的准备走，胤一把拉住我的手说，“九哥，胤不是故意的。谁让九哥去了那什么上书房以后就再也不来看胤了，胤等啊等就是等不到你，晚上做梦还梦见你回来看我呢，可刚拉住你，你就没了，我刚刚还以为在做梦呢。胤以后肯定第一个叫九哥，九哥，你不要走嘛，不要走。”胤说完还摇了摇我的手，眨巴眨巴着水汪汪的大眼睛，我的心一下子就软了。重新坐了下来，“胤，这都是哥哥的错，可哥哥也没办法啊。可是，只要你快快长大，等到你6岁的时候，我们就能在一起啦。”“真的吗？”胤露出兴奋的神情。“是啊，胤你要快快长大哦。来，把药吃了。”“额娘，你怎么来了？”我惊讶的问。额娘笑着拍了我的头，“怎么这房间额娘进不得了？”“额娘，你知道我不是这个意思的啦。”我学着胤刚才的样子，果真又把额娘逗笑了。就在我们说话的时候，四哥已经喂好了药。我惊异于四哥娴熟的手艺，“四哥，你这……”“呵呵，我已经给胤喂过很多次了，手法嘛，自然娴熟。”四哥说罢，起身道别准备离去。我急忙喊住他，“四哥，你去哪？”四哥没有转身只是轻轻扭过头，“自然是回阿哥所。”别的阿哥不是在额娘身边就是出宫玩了，现在的阿哥所应该是很冷清的吧。我不禁感到有些忧伤，三步并两步走到四哥身边拉住了他的衣袖，“四哥，别走嘛。胤很需要你的，是不是，胤？”我扭过头去给他抛眼神。胤看懂了，重重的点了点头，“四哥哥，我需要你，你不要走好不好。”看着四哥犹豫的样子，我又扭头看额娘。“四阿哥，你就留下来吧。”额娘也出声挽留。我紧张的看着四哥，四哥终于点了点头，我开心地笑了。等到额娘抱着胤，到了花厅时，我才发现我还紧紧抓着四哥的衣袖，我红了脸，放了手，“四哥，我……”“没关系的。”四哥扭过头来对我微微一笑。
　　
　　直到申时时分，我们才离开翎坤宫回到阿哥所。四哥送我到门口便回去了，我推开房门刚点上灯，十弟和八哥就进来了。
　　

十 元旦
　　十弟一进门就开始眉飞色舞的谈论起今天出宫遇到的趣事，而他最常用的一句话就是“老大，你知道吗？”，末了再来一句，“老大，你不去真是可惜了。”说完还惋惜的摇摇头。听了十弟的讲述，我对宫外更加充满了兴趣，可惜不知道猴年马月才能去呢，我不禁郁闷起来。八哥察觉了我的失落，拍拍我的肩膀安慰我说，“九弟，其实宫外有的宫里都有。如果想出宫的话，以后有的是机会。”我朝八哥笑了笑，转头对十弟说，“十弟，今天玩得高兴吗？”“那当然。这是我活到现在最开心的一天了。”“呵呵，那今天玩的累吗？”“也很累。”说完十弟耸落下了小脑袋，还打了打哈欠，“老大，我困了，先去睡了哦。”我笑着点了点头，八哥也准备起身离去，我拉住了他。
　　
　　等到十弟走了，我笑着问八哥，“八哥，礼物呢？”我没有问是哥哥的还是八哥的，我倒要看看八哥是怎么回答的。八哥笑着从怀里掏出了两样东西：一块玉佩，一个竹蜻蜓。“九弟，你猜猜，这两件各是谁送的呢？”我拿在手里，仔细的端详了一下，那块玉虽然不大，可是光泽柔和，纹理顺滑，应该是块好玉。而那个竹蜻蜓，编织得栩栩如生，好似有生命一般。我一时间难以猜测，不过八哥自小寄养在惠妃那儿，而生母也不是富贵人家出身。我拿起竹蜻蜓问他，“这件可是？”“是又不是。”是又不是，这是什么意思，难道我猜错了？我又拿起那块玉佩，“那这件呢？”“是。”我的好奇心被勾起了，“八哥，难道这竹蜻蜓不是送给我的？”“怎么会，当然是送给你的。只是这不是买的，而是我亲手编的。”是八哥亲手编的！我瞪大了双眼，反复的瞧着那只竹蜻蜓，没想到这竟然是八哥亲手编的，我感动的看着八哥，“八哥，谢谢你，这两件东西我都很喜欢，特别是这只竹蜻蜓，竟然是你亲自编的，我真的太开心了。虽然今天我没有出宫，可我依然很开心。谢谢你，八哥。”八哥温柔的摸了摸我的头，“喜欢就好，明天还要去上书房呢，早些睡吧，我先回去了。”“恩。”
　　
　　躺到床上，我依旧拿着那个竹蜻蜓，那是我除了皇阿玛、额娘和哥哥外收到第一份礼物。我突然想到如果胤见到了也会很开心的，可是这是八哥送给我的呀，怎么办呢？要不哪天让八哥教教我怎么编，然后我再编个小青蛙什么的给他？呵呵，我真是太聪明了。于是我把竹蜻蜓挂在了床上之后便睡下了。
　　
　　第二天，我把那块玉系在了腰间。走到上书房的时候，十弟发现了，“老大，原来八哥是把这块玉送给了你。”我顿时对这块玉的来历有了兴趣。趁着大家都在认真复习的时候，我和十弟悄悄地把桌子并在了一起，开始低声说话。“十弟，你前面说的是什么意思？”“老大，我跟你说哦，其实这块玉是我先看中的，本来也是准备送给你的，结果被八哥给抢去了。”“哦？原来，十弟也有给我准备礼物啊。那礼物呢？”我眯起了眼睛，笑着问他。一阵冷风吹来，十弟打了个寒噤。看着我危险的眼神，干脆眼一闭，心一横，说出了事实，“九哥，其实呢，礼物我没买。”过了一会儿，十弟才睁开眼睛，看见我已经把桌子搬了过去，正在看《孟子》时，非常不解。我对他笑了笑，“虽然你只比我小一个半月，可再怎么说你也是我弟弟，身为哥哥的怎么能要弟弟的礼物呢？下次出宫的时候，九哥给你一份礼物。”十弟大概没想到我会这么说，羞涩的笑了笑也开始看书。
　　
　　散了学之后，哥哥也给了我礼物――一个玉葫芦。我很喜欢，于是也挂在了腰间。

十一 除夕
　　时间匆匆而过，转眼间便到了除夕。前几日下了场大雪，紫禁城便笼罩在一片白雪之下了。天也黑的越来越早了，于是上书房便早了些放学。今天是除夕，所以在己时上书房就结束了。难得这么早散了学，我便回了翎坤宫去看望额娘和胤。刚走到门口就听见里面传来胤“咯咯咯”的笑声，走进去才发现四哥也在。额娘看见了我，唤我过去，给我脱了被雪濡湿的外套，拿来了暖炉让我捧着才和我一起去了四哥和胤那。我和四哥说着上书房里发生的趣事惹得胤和额娘笑声不断。
　　
　　开心的时光总是过得特别快，不一会儿就到了用午膳的时候了。就在我们用午膳的时候，又有人走了进来。“皇阿玛（皇上）！”这个人让我们都惊讶了一把，纷纷放下了筷子，站了起来准备行礼。皇阿玛挥了挥手，笑着说，“今天就随意些吧，我们就像民间的一家，提前吃顿年夜饭。”吃饭的时候，皇阿玛一直笑眯眯的，我们也放松了一些，皇阿玛还不时的讲一些他小时候的趣事，惹得我们频频发笑，一派其乐融融的景象。吃到了一半，胤突然说，“皇阿玛，胤什么时候才能去上书房啊？”“胤怎么想去上书房了？”额，皇阿玛怎么总喜欢问这个问题。胤天真的说：“因为上书房有四哥哥和哥哥啊。”皇阿玛想了想，“胤过了年就有5岁了，等到来年春天的时候，你就去上书房吧。”“真的吗，皇阿玛。胤好开心啊。”胤开心的抱住了皇阿玛的腰，皇阿玛顺势抱起了胤，把他抱在怀里吃饭。“胤G啊，你也多吃点。”皇阿玛给一旁默不出声的四哥夹着菜说到。四哥连忙站起身，双手把碗端过去。皇阿玛自嘲的笑了笑，“看来我这阿玛做的很不成功啊，连自己的儿子都怕我。”我甜甜的说：“皇阿玛，四哥这哪是怕您啊，明明是崇敬您。” “你这个滑头小子，净会哄人。”皇阿玛听了这话哈哈大笑，桌上又恢复了融洽的气氛。
　　
　　吃完饭，皇阿玛便回去继续批奏折了。四哥又喂了胤喝了药，之后胤和额娘便去了午睡，而我和四哥就在花厅里下棋。虽说是下棋，可我对围棋却是一窍不通，四哥便开始教我。四哥好不容易教会了我开始下棋的时候，胤醒了，“四哥，九哥，胤好无聊，不要下棋嘛，陪胤玩啦。”这小鬼头看来是吃准我们对他的撒娇毫无抵抗之力又开始撒娇，我和四哥对视了一下，无奈的笑了笑。我把胤拉到身边问他，“那胤想去哪里玩呢？”胤偏着头想了想说，“胤想去外面玩雪。”我看了一下外面的天，现在正在下雪，可是胤从小身体就不好，这万一要是冷着了该怎么办？我用询问的眼神看着四哥，四哥冲我点了点头，然后转过去对胤说，“四哥和九哥陪你玩，但是你要再多穿点衣服，不然就不让你出去了。”胤兴奋的点了点头便回房添衣服去了。
　　
　　我们去了御花园，那里的雪积得最厚，胤看见那么大的雪开心的一路跑了过去，一把抓起雪就往天上撒，可他人太小，力气也不够，整把雪都倒在了头上，那模样可滑稽了，我和四哥忍不住笑了起来，胤也跟着我们咯咯咯的笑。我伸手拂去他头上的雪，提议道，“不如我们打雪仗吧！”胤听了高兴地跳了起来，“好啊好啊！”我转头看四哥，四哥也笑得很开心。
　　
　　于是这场雪球大战揭开了帷幕。我首先发起攻击，随手抓了把雪就往四哥那里扔去，“嘿，四哥，接招！”没想到，雪因为没有团成团飞到了半路就掉了下去，四哥乘机做好了一个雪球向我砸来，“哈哈，我来反攻啦！”哼，人多力量大，我把胤拉到我的阵营里，两个人对四哥左右夹击。可不一会儿我们就窝里反了，三个人开始“三国鼎立”，各自为营，你来我往玩的不亦乐乎。
　　
　　突然一个雪球因为我的力道太大，失控飞出了御花园，好巧不巧的砸中了一个人――太子。额，我完了，这就是我在那一瞬间想到的，这可是传说中好色、暴躁，乖戾的太子啊，于是我就愣在了那里。没想到太子竟然转过头从我们笑笑说，“四弟、九弟、十一弟，你们这是在干嘛呢？”胤只是听额娘说过还没见过这个哥哥，天不怕地不怕的说，“二哥，我们在打雪仗呢，二哥要不要一起玩啊，很开心的。”太子走过来摸了摸胤的头说：“二哥还有事呢，就不陪你们玩了。”说完刚准备离开，胤这小鬼竟然一把抓住了太子的衣袖开始撒娇，“二哥二哥，不嘛，陪胤玩啦。”额，我的嘴角开始抽搐了，胤他还真的什么都不知道啊，要是这太子发起火来，我们都得玩完。结果太子又让我大吃一惊，他说：“那好吧，看在胤那么可爱的份上，二哥就陪你啦。”胤这小不点开心的直蹦，还说，“我就知道二哥最好了。”结果趁着太子蹲下来和他说话的时候冷不丁的从地上抓起一团雪就往太子脖子里塞，塞完就躲到了我的身后。太子拍了拍身上的雪，也开始反击，胤倒好躲在我身后，雪球都由我接受了，我忍不住了，开始反击，管他什么太子统统见鬼去吧。胤那小鬼竟然还帮着他砸我。“好啊，二哥你联合胤欺负我，四哥快帮我！”我急忙求救。顿时，红蓝两队开始激烈的交战。终于大战在把树上的雪全弄了下来，还不小心踩烂了几盆植物的结果下结束了。原本银装素裹的御花园在我们的破坏下变得狼狈不堪，再看看我们自己，浑身都湿透了。本来在玩的时候还出了汗，现在又被冷风那么一吹，顿时感到了冷意，胤甚至打起了喷嚏。胤这喷嚏一打，我急急忙忙就向二哥告辞，要带他回去吃药，万一感冒就不好了。“我的琉庆宫离这里近，就都去我那儿吧。”我也不推辞，就让二哥抱着胤，我和四哥在后面跟着去了琉庆宫。
　　
作者有话要说：改错字 

十二 除夕
　　到了琉庆宫二哥让人帮我们更衣，平常习惯了小清子给我更衣，现在让别人替我更衣感觉怪怪的，于是我让那个小太监退下了。看着解了很久才解开的扣子，我苦笑了一下，竟然习惯了被伺候的生活，连解扣子都不会了，我真的变懒惰了，低下头继续和扣子做拼搏。雪融化成了水渗透进衣服，暖和的身体和濡湿的衣服粘连在一起，十分的不舒服，我急于摆脱这样的状态，加快了解扣子的速度。无奈，那扣子偏偏不听我的话，总是解不开。我恼了，正准备直接把扣子从衣服上撕开时，四哥进来了。我惊讶的看着四哥，手也停下了动作，“四哥，你怎么进来了？”四哥笑着朝我走过来，“还不是因为你到现在还没出来，我才进来看看。”我尴尬的朝四哥笑了笑。“你呀，明明自己不会解扣子，还把人家小太监遣走，你不是给自己找麻烦吗？”“我不习惯那个人那么靠近我，所以才让他走的。我也没想到这扣子会那么难解啊。”我越说越小声。四哥摇了摇头宠溺的看着我，“还是我帮你吧。”四哥解扣子的技术很好，一会会儿就全解开了。看见扣子全解开了，我迫不及待的脱下了身上湿嗒嗒的衣服，换上了干净的衣服。“还是干的舒服啊。”我满足的眯起了眼。“这是当然，快出去吧，二哥想必也等了我们很久。”四、四哥？我蓦地张开了眼睛，转过头发现四哥坐在桌子旁正在悠闲的喝茶。我的大脑突然当机，机械的转过了头，也就是说，四哥一直都没有走，而且，我被看光光了……就在我想这些有的没的的时候，一双手在我眼前晃了晃，“小脑袋在想什么呢？”对啊，在四哥看来，我就是他的弟弟，亲兄弟之间这种事应该是天经地义的，我在乱想什么呢。我收敛起这些乱七八糟的心思随四哥走出来房间。
　　
　　二哥和胤都在花厅坐着，旁边的小太监举着药碗哭丧着脸，二哥无奈的看着一脸倔强的胤。我疑惑的走了过去，二哥看见我们来了，指了指胤说，“十一弟他不肯喝药，你们看着办吧。”“怎么了，胤？”“九哥，我不习惯他为我喝药。”胤噘起了小嘴委屈的说道。四哥听了这话“呵呵”笑了出来，我尴尬的看着胤，二哥看见我们这番模样好奇的问道，“四弟？”四哥便和二哥讲了刚才我的事情，听完二哥哈哈大笑起来，“没想到你们兄弟俩倒是像的很，连习惯都一样。”胤得意的看着我，我冲他做了个鬼脸，擦去了他嘴角的药汁。
　　
　　不一会儿，皇阿玛派人叫我们去御花园，说是要举办家宴。我们几个对视了一会儿，只有一个念头：完了，我们把御花园弄成了这个样子，皇阿玛会怎样处罚我们？
　　
　　伴着这样的心思，我们一路都没出声。到了御花园，眼前美丽的装饰让我们目瞪口呆。皇阿玛笑着朝我们招了招手，我们便过去了，此时御花园里就只有我们、皇阿玛和一帮子摆放桌椅、果品的太监。宫女。待我们走到跟前，皇阿玛先抱起了胤笑着问他，“胤啊，打雪仗玩得开心不开心啊？”皇阿玛果然狡猾，天真的胤肯定会实话实说。果不其然，“回皇阿玛的话，胤和哥哥们玩得很开心。”额，这小子，还傻乎乎的把我们都给供了出去，这下可要遭殃了。没想到皇阿玛哈哈大笑起来，我不禁吓了一跳，“玩得开心就好，朕小时候也曾期待着和兄弟们一起打雪仗，可惜始终未能如愿，今天看到朕的儿子们这样，朕甚感欣慰。”胤眨巴眨巴着眼睛，对皇阿玛说，“皇阿玛，等下次雪积得很深时，胤跟皇阿玛玩打雪仗。”皇阿玛慈爱的看着他，“好，皇阿玛答应你，不过地点可不在御花园哦。”我们不禁低下了头。
　　
　　“臣妾叩见皇上，皇上吉祥。”额娘、惠妃、德妃等一干嫔妃都向御花园走来。额娘看见胤在皇阿玛怀里，我在皇阿玛跟前，微笑之中便带了些许得意的神色，而德妃却依旧微笑，没有丝毫波动，看都没看四哥一眼。我转过头看四哥，发现四哥也没有波动，依旧得体的微笑着。我这就纳闷了，虽说四哥从小不在德妃身边长大，可也不会像这样生疏吧。陆陆续续的皇子们也结伴来了。于是皇阿玛把胤交到额娘手里，大手一挥便让我们下去各自坐好了。
　　
　　说是家宴，其实只是皇阿玛把后宫所有妃嫔、阿哥、公主聚集到一块儿看看表演罢了。只有在这时，阿哥、格格们才能回到自己亲额娘的身边。虽说是家宴，可位置却是按照妃嫔的地位顺序排的。现在宫中只有十弟的额娘温禧贵妃是贵妃，所以坐在了左边第一个位置。宫中还有德妃、惠妃、敏妃、荣妃和额娘是妃，因为惠妃比额娘先入宫且生了皇长子，所以坐在右边第一个位置。德妃坐在左边第二个，额娘坐在右边第二个，荣妃坐在左三，敏妃坐在额娘旁边。
　　
　　就在看歌舞的间隙，我发现德妃正用宠溺的眼神看着怀里的孩子，却对坐在身边的四哥不闻不问，我偷偷问额娘那孩子是谁，额娘告诉我那个孩子就是十四弟，怪不得德妃那么宠他，可她对四哥那样也太过分了吧。额娘看见我闷闷不乐的样子，笑着摸了摸我的头，我心里一暖，把头靠在了额娘的肩上，缓缓的说，“额娘，胤K以后一定会让额娘过上最开心的生活的。”“傻孩子，额娘的幸福就是看你们平平安安的长大，成家立业，这样额娘就心满意足了。”我“嗯”了一声。从额娘肩上抬起头时发现皇阿玛正笑着看着我们，额娘顺着我的目光看去，看见了皇阿玛的眼神，不禁红了脸低下头去。一向遵循非礼勿视原则的我自然是早早的把头转了过去。这时，我看到了敏妃怀里的小孩子，粉嫩的皮肤，小巧的嘴，圆圆的眼睛正好奇的看着我，好可爱的孩子啊。大概是敏妃看见我这副样子，温柔的向我介绍，“九阿哥，这是你的十三弟――胤祥。”哦，原来是小十三啊，皇阿玛的基因真好，就在我准备伸出魔爪时，一个脆生生的声音打断了我，“九哥，你在看什么呀，我也要看。”我回头一看，胤从额娘的怀里探出了头好奇的看着我，“没什么，没什么。”我打着哈哈含糊的应了过去。就在我继续往十三那里看去时，我突然在角落里看见了八哥的身影，他和一个秀丽的女子坐在一起，想必那就是他的额娘了吧。八哥向往的看着皇阿玛的方向。我的心被狠狠地刺痛了一下，同样是皇阿玛的儿子，我们的位置却大不一样。我没了逗弄十三的兴致，低下头一勺没一勺的吃着银耳莲子羹。
　　
　　看完京剧之后，大家便散了，我和哥哥一起回到了阿哥所里。
　　
作者有话要说：我去军训了 之后便去偏僻的郊区读书了 更新会很慢且不定期 在此说声抱歉 

十三 胤
　　日子还是那么一天天的过着，转眼间便到了春季。虽说是春天可风吹到身上还是冷飕飕的，只是白天的时间变的长了，我们也在无逸斋的时间也待的长了。到了三月中旬，春风和煦，桃杏开放的时候，胤也来到了无逸斋。因为胤自幼身子弱，皇阿玛特地让老师减少了许多课程，看来皇阿玛对胤还是十分疼爱的。
　　
　　胤也十分乖巧伶俐，深得老师的喜爱。因为胤来了无逸斋的缘故，我成日里像个管家婆一样围绕着胤转，自然对十弟和八哥疏远了不少，十弟便时常和八哥在一起。终于有一天，四哥看不下去了，“九弟，你再这样下去，干脆把十一弟拴在裤腰带上得了。”我也意识到我这样做好像对胤过于保护了，渐渐的又和十弟、八哥靠拢了。
　　
　　胤没了我的管东管西倒是落了个清闲，于是整天缠着四哥，。看着四哥无奈的样子，我不禁揶揄他，“四哥，后悔了吧，早知今日何必当初呢？你若当日没劝我的话，也不会天天被那小鬼缠着了。”四哥笑笑说，“十一弟虽然很缠人，却是十分可爱。”我想这样也不错，胤有那么多人照顾，应该很开心吧。
　　
　　不过胤这小家伙在我们的宠溺下渐渐放肆起来，有时竟然因为药太苦而不肯吃药，这时只能有四哥出马，亮出他的绝活――冷面冰霜，寒着一张脸的四哥往往能让周围的温度迅速下降，胤也在这样的低气压下乖乖就范。可没过多久，胤渐渐习惯了四哥的招数，就算四哥的脸再黑照样笑嘻嘻的不肯喝药。我们这回可真是没辙了。对于胤，我们是打不得、骂不得，胤也是吃准了这一点才会这样。不过没多久胤就恢复了从前的样貌。这是为什么呢？事情还要从那天说起――
　　
　　“胤，你乖乖吃药好不好，九哥待会陪你去御花园怎么样？”胤摇了摇头。于是四哥开始生气，可胤依旧不以为意。终于，二哥看不下去了，一把扯过胤就走了。过了莫约1个时辰，二哥和胤回来了。刚看见我和四哥，胤就扑上来抱着我们说，“四哥、九哥，胤以后再也不胡闹了，胤以后会乖乖吃药的。”虽然我们很欣慰但更多的是疑惑，二哥到底有什么魔力能让胤在短短的一个时辰之内转变那么快呢？二哥似乎看出了我们的疑惑，笑笑说，“我只不过让他了解一下你们的想法罢了。”真是那么简单？我和四哥对视了一眼，从彼此的眼中得出这样的信息：不可能！不过，既然二哥都这么说了，而且胤也乖乖的喝药了，其中缘由又何必追究呢？
　　
　　皇阿玛还特地嘱咐谙达多让胤练练身子骨，胤也很卖力，整日里弄得满头大汗的，我们虽心疼，却也知道皇阿玛是为了他好。没想到胤在一日日的锻炼中身体竟好了许多，不用像平日里天天吃药了，胤尝到了甜头更加卖力了。
　　
作者有话要说：不行了 眼睛酸死了 暂时告一段落了 

十四 失踪
　　日子过得飞快，转眼间就到了五月，胤的生辰也将进了，皇阿玛额外放了我和胤两天，让我们和额娘好好聚一聚。五月正是鲜花盛开的季节，胤整天吵着要去御花园赏花，也不想想他这个月去了御花园几次了。
　　
　　就在胤第N次跟我说：“九哥，我们去御花园赏花吧。”我终于忍受不了了，对他说，“胤乖哦，御花园已经没什么好看的了，等下次荷花开了，哥哥再陪你去看，哦。”胤一听不愿意了，嘟着个小嘴的走到门槛那坐下了，看着天空不作声。我刚想去哄哄他，转念一想，不能一直这样顺着他下去，于是也就作罢，回头继续临字帖去了。
　　
　　就在我临完字帖站起身活动活动筋骨时，抬头一看，猛地发现胤不见了。我当下大脑一片空白，过了许久回神过来，赶紧跑了出去。胤不是吵着要去御花园看花吗，那他肯定去那里了。可当我跑到御花园里的时候，哪里有胤的影子，我像个无头苍蝇似的在御花园里乱跑，却怎么也找不到。身上早已湿透，我脚下一软，便跌到了草地上，“胤，胤，你在哪里啊，哥哥以后会一直带你到御花园赏花的，你快出来啊，胤……”说着说着，眼泪一下子涌了上来。猛地想起前几日太子宫里的一个小太监在去御花园的途中掉进镜湖溺死了，心里一下子恐慌起来，急忙站起身来，向御花园外的镜湖奔去。
　　
　　“胤，胤，你会不会有事啊，胤……”心里被恐慌所占据，脚步也变得虚浮，风拂过脸，拭去留下的泪，可泪源源不断下落覆盖着被吹干的泪痕。
　　
　　突然有股力量阻止了我的前行，我体力不撑，一下子瘫坐在地上。那人摇晃着我，“九弟，九弟，你怎么搞成这副样子？九弟，九弟，你别吓我啊。”我的神志渐渐恢复清明，抬起头发现四哥焦急的脸，我的泪又涌了出来，“四哥，怎么办，胤他，他不见了。”四哥一惊，“怎么会？”我把事情说了一遍，四哥对我说，“九弟，你现在先去休息，你这样下去会支持不住的。找胤的事就交给四哥了。现在，我陪你回去休息。”
　　
　　回到了翊坤宫，就看见胤站在门口，看见我们来，胤急急忙忙跑过来，“九哥，你去哪里了？胤都找不到你。”我被这巨大的转变弄的大脑当机，一时间愣在了那里。四哥也有点发蒙，“十一弟，你之前去哪里了？”胤皱了皱眉头说，“我就在屋子里看书啊，之后就看见九哥急急忙忙跑了出去，我追也追不上，于是就自己回来了。”四哥看着我们俩叹了口气，“你们俩还真是不让人省心。”
　　
　　一场虚惊，皇阿玛知道了这件事虽然表扬我兄弟情深，却也好好教育了我一番，说：遇事要冷静，不要毛毛躁躁的。
　　
　　无论怎样，胤都在平平安安的长大，这对于我是最大的幸福。
　　
作者有话要说：作业好多啊！ 

十五 出宫
　　今儿是五月初七，胤的生辰。胤盼星星盼月亮才把这天盼来，所以大清早就醒了。这可苦了我了，昨个儿被他这么一吓，我的小命都没了半条，昨晚也没睡个安生，到了半夜才迷迷糊糊的睡着，结果大清早又被这小祖宗给吵醒了。算了，看在今个儿是他生辰的份儿上，我就顺了他的心吧。
　　
　　额娘亲手做了碗寿面给了胤吃，皇阿玛也在早朝之前来了翎坤宫，赏了一些小玩意儿，胤看了也是十分开心。因为今儿没去无逸斋，兄弟们也都在上课，所以他们的礼物都只是差人送了过来，送的也无非是些金银玉器、书画之类的，倒是二哥送的一把藏族小刀很称胤的心，而我却更喜欢哥哥为胤抄写的满文祈福经文。倒是四哥，什么都没送，这可让我纳闷了好久。
　　
　　说曹操曹操到，大老远就看见四哥那件显眼的蓝色大褂。
　　“十一弟，生辰快乐啊。”
　　胤嘟起了小嘴问道，“四哥，胤的礼物呢？”说完小手一摊。
　　“你呀，”四哥亲昵的刮了一下胤的鼻子，“四哥怎么会忘记你的礼物呢？”
　　“那礼物呢？”胤不依不饶的问。
　　“四哥呀，今天要带你去个好玩的地方！”
　　“真的吗？”胤听了，睁大了眼睛。
　　“那当然，四哥呀，今天带你出宫！”
　　还没等胤出声，我已经忍不住心中的疑惑了。按理来说，四哥现在应该在无逸斋读书，而不是出现在这里。“出宫？可是四哥……”
　　四哥看出了我的疑惑，“我今天带你们出去可是皇阿玛准的。”
　　“怎么可能？”我再一次惊讶的问。
　　“我昨个儿已经把今天的功课做完了，给皇阿玛检查后，才得到允许的。”
　　听完这个，我终于彻底放松了，“哈哈，终于要出宫咯！”我高兴的又蹦又跳。终于能够弥补上次的遗憾了，我美滋滋的想着。
　　
　　------------------------------------场景转换---------------------------------
　　
　　马车一路遥遥晃晃的走着，我也终于受不住瞌睡虫的侵袭睡着了。
　　
　　睡梦中是谁冰凉的手绕过脖子将我环住，是谁轻轻为我盖上披风，又是谁细心的将我脖子上的长命锁解下？
　　
　　“九弟，九弟，醒一醒……”“唔，现在在哪里啊？”我困难的张开眼问道。
　　四哥把手往上抬高了一点，让我的头靠在他的肩膀上。“现在已经是巳时（九点到十一点）了。”
　　我顿时清醒过来，猛地睁开了眼睛，不可置信的问道，“什么？！现在已经是巳时了？”
　　“对啊，马车刚驶出宫外，我就发现你睡着了。十一弟也很乖，就安静的看着你睡觉。到了街市上，十一弟一脸好奇的样子，我又不能把你放下和他去玩，所以就让秦玉陪他去看了看。”
　　“就秦玉一个人陪着他？”我担忧的问道。
　　“怎么会？我可是派了几个好手保护着呢，还有宜妃娘娘派来的侍女也一并去了，你就放心吧。”
　　“那四哥，你干嘛那么早叫醒我，胤他们还没有回来呢，就让我再多睡会儿嘛。”我闭上眼睛正欲睡觉，四哥轻轻地扯过我的耳朵，“你呀，还想睡。十一弟和秦玉他们早回来了，现在正在悦来酒店坐着等我们呢。”
　　唉，我不甘愿的坐了起来。四哥贴心的为我扣上扣子，才领了我进去。
　　
　　胤果真坐在那里，看见我屁颠屁颠的跑了过来，“九哥，九哥，你终于醒了，胤一个人好无聊的。”
　　我摸了摸他的头，“那你买了些什么啊？”
　　“我买了好多呢！有陀螺啊，竹蜻蜓啊，对了，我还吃了糖葫芦！”
　　看见胤开心的模样，我也不禁笑了，可是肚子里传来的“咕咕”声让我的笑凝固在了嘴角。四哥看见我这副样子也不禁莞尔，吩咐小二赶紧上菜。
　　
　　面对着佳肴，我赶紧开动大块朵颐的吃了起来。胤却因为刚刚吃了太多的小吃和点心，每样菜只吃了一小口尝了尝胃口便继续玩他的竹蜻蜓去了。四哥却不似我这样狼吞虎咽，吃相优雅的很。
　　
　　吃完了饭，我本想再去街市上溜达溜达，却没想到街上冷冷清清的，只有零零落落几个小摊。“今儿不是什么大日子，商贩们都早早的回家了，只有像春节、元宵节、二月二、端午节、中秋节、颁金节和腊八节这样些个大日子才是从早到晚不歇业的。”
　　
　　唉，看来我还真的是没福啊。
　　四哥看出了我的郁闷，笑着说，“下次四哥再带你出来。”
　　“恩。”我重重的点了点头，顺带附送一个超大的笑容。
　　
　　----------------------------------场景转换--------------------------------
　　
　　回宫后，我也开始了紧张的补习，毕竟皇阿玛难得放我两天假，要是把功课落下了，下次就没机会咯。经过四哥的悉心指导和我聪明的脑袋瓜，只花了一下午的时间就补习完了，甚至还把明天教的都给学完了。
　　
　　看着外面渐渐变黑，我和四哥向额娘和胤告别，回到了乾西五所。
　　
　　累了一天，我享受地浸泡在浴桶中，顺手拿起旁边的西瓜津津有味的啃了起来。吃完了西瓜，我又让小清子再加了些热水，继续泡着。
　　
　　迷迷糊糊间传来小清子的声音，“八爷，我们爷正在沐浴，这会儿恐怕不能见您。”嗯，八哥？我瞬间清醒，赶紧从浴桶中爬出来，匆匆的用干布抹了抹身子就套上了马褂，朝门外大喊一声，“小清子，让八哥进来吧。”
　　
　　“九弟”，就在我湿漉漉的踩在鞋子上时八哥进来了。我刚想过去热情的跟他相拥，结果――我忘了我没穿鞋子，于是乎我赤着脚蹦了过去，青石板的地面在初夏依旧很凉，我本来泡的粉红的双脚顺势被激起了一层鸡皮疙瘩，我的眉头扭在了一块儿。八哥看见我痛苦的模样，赶紧三步并两步过来，扶着我坐在了凳子上。看见我依然眉头紧锁的样子又扶着我坐到了浴桶里。兜兜转转我又继续泡澡了，早知道就不屁颠屁颠爬起来了。
　　
　　我趴在浴桶边上问道，“八哥，你怎么来了？”八哥给了我一个微笑，“因为听说你和四哥、十一弟去宫外玩了，所以想来看看你有什么有趣的事告诉我。”我瘪了瘪嘴，“本来会有很多有趣的事情，可是我睡了一上午，都错过了……”八哥也遗憾的叹了口气，“十弟本来也想来的，可是功课还没有做完，不然他可要郁闷了。”说道十弟，我刹那之间想到了一件事，“八哥，十弟他有没有提到礼物？”“有啊，十弟之前还跟我说‘八哥，你说九哥会给我带什么礼物呢？’不过看来他恐怕要失望了。”唉，我一想到这个不禁忧愁起来，我可是答应过十弟出宫是要给他带礼物的呀，现在该怎么办呢？八哥也随我陷入了沉思。
　　
　　“主子。”小清子在外面轻轻唤道。
　　“清子，什么事啊？”
　　“主子，奴才琢磨着这水快凉了，主子是再添些热水呢还是起身了？”
　　我这时才发觉皮肤已经有了些起皱，“你进来吧。”
　　“喳。”小清子应声推门而入。
　　
　　见到小清子准备为我穿衣，八哥起身向我辞行，“九弟，你今天应该累了，早些休息吧，明天还要去无逸斋呢。”
　　“恩，八哥慢走。”
　　
　　让小清子回去后，我趴在床上想着明天该怎么向十弟解释。可是越想越觉得自己不该忘记的，越想越头疼，索性翻了身子睡觉。船到桥头自然直，管他呢！
　　
　　
作者有话要说：唉 我还有好多作业呢 

十六 礼物
　　今天又像往常一样早早的被叫起了，突然有些不适应，磨蹭了好久才爬起来，可苦了小清子，又担心我会迟到又不想打扰我清梦，多亏了八哥知道我这懒惰的毛病及时的来了，硬是把我从床上拖了起来。
　　
　　刚在位子上坐定皇阿玛就来了，巡视了一番满意的点点头又回去了。皇阿玛走后我暗暗拍了拍胸，冲着八哥感激的笑，“八哥，多亏了你，不然被皇阿玛抓住就完了。”八哥冲我笑笑，在我耳边轻轻说道，“皇阿玛那关我帮你过了，十弟那边你就自己搞定吧。”我顿时僵在那里，没想到八哥也有腹黑的一面啊，可是我应该怎么办呢？
　　
　　唉，该来的还是来了。课间，十弟用一种很期待的眼神看看我，摊开手。我无奈的看着他不说话，这时八哥轻咳了一声，笑眯眯的从我身后走到我们中间，“十弟，你知道九弟他给你带了什么神秘礼物吗？”十弟听见“神秘礼物”这四个字眼睛瞪得更大了，眼里的期待也更浓了。我用埋怨的眼神看了八哥一眼，“十弟，其实我……”不料，八哥再一次打断了我，我本想生气，可是八哥的话却让我硬生生转怒为喜，“十弟，九弟给你的礼物可真是让我羡慕啊，于是就问九弟他拿着去把玩了一夜。”这下连我的好奇心也被勾起来了。八哥得意的看了我一眼，我冲他做了一鬼脸。一边的十弟早就已经按捺不住了，拉着八哥的袖子急嚷嚷的要看。只见八哥从怀中拿出一个面人――一个跟十弟一模一样的面人，这可把十弟弄得目瞪口呆的，把我也弄得愣住了。
　　
　　趁着十弟摩玩不已时，我悄悄拉着八哥到一旁，“八哥，你这什么时候弄得？”
　　“这呀，”八哥在我耳边轻轻说道，“不告诉你！”
　　我拉着八哥的衣袖来回晃动，甜甜的叫着：“八哥，八哥，你就告诉小九吧~”
　　经不住我的再三央求，八哥终于告诉我了，“这呀是上次我和十弟出工时做的，做了之后却忘了给他了，这不趁着这个机会送给他，也顺便解决你的难题啊。”
　　我委屈的说：“八哥你为什么不早告诉我，还骗我说不帮我，害得我担心。”
　　八哥依旧调侃我，“难道是因为这个原因，九弟今早才起得那么晚？”
　　“我……”我一时语塞，脸渐渐热了起来。
　　“好了，八弟。九弟他脸皮薄，在这样下去就能煮熟鸡蛋了。”
　　“四哥，弟弟记下了。”八哥于是笑笑回到了座位上。
　　还好四哥站起来为我解围，我冲着四哥感激的笑了笑，四哥朝我微微点头，正好这时老师来了，我也赶紧回到了位置上继续紧张的功课。
　　
　　吃完午饭，十弟激动地抱住我，“九哥，你的礼物我真的很喜欢，谢谢！”我的脸再次红了起来，尴尬的说着，“你喜欢就好，喜欢就好。”
　　
　　到了下午的骑射课，我憋的气终于可以好好宣泄了。我坐在那匹小马驹上快跑起来，暖和的风夹杂着花香温柔的拂过我的脸，我的心变得很软很软，小马也仿佛通人性的放慢了步调，踱着步回到了原点。
　　
　　八哥靠上来，“小九，八哥是不是让你生气了？”“没事啦，兄弟之间小摩擦算不了什么，更何况还是八哥帮我解决了一个难题呢，小九又怎会放在心上。”八哥旋即展开爽朗的笑容，“那九弟可否和我比试比试？”“当然好！”我自信满满。
　　不是我吹牛，在骑射、摔跤这些方面我比八哥有天赋。或许我遗传皇阿玛多一些，而八哥则更像那天在家宴上看见的秀丽女子。
　　
　　“唰唰唰”箭被定格在靶中心，我得意的向八哥抬了抬头。八哥也不甘示弱，令我吃惊的是八哥竟然也全部命中。八哥走过来拍拍我的肩膀，“九弟，可不要小看八哥哦！”
　　
　　好，射箭打平，那么来摔跤。
　　
　　没想到……战斗一开始，八哥轻轻一绊就让我摔倒在了地上。再来！这次我学乖了，稳扎稳打不给八哥留一丝可趁之机，没想到八哥还是在我绊他时后撤，接着马上回绊，于是我再一次被摔……过一过二不过三，我就不信这邪了。再来！时不利人，我还是输了，我郁闷了，赌气赖在地上不起来，八哥无奈的拉我起来。没错，就是这个时候，我趁着八哥拉着我快起身时，猛地向后拉想再转身把八哥摔在地上，没想到八哥的反应更快，死死地压着我不让我转，于是我郁闷的第三次成为肉垫。见我被压在地上了还挣扎，八哥冲我得意地笑，“小九，想赢你八哥？再练两年吧。”哼，竟敢嘲笑我，但无奈手脚都被抓得紧紧的，我急昏了头，直接把头撞向了八哥。“啊，好痛。”我痛得眼泪都飚出来了。估计八哥也差不到那里去，早知道我就不这么干了。八哥默默的起身离开。
　　
　　看着八哥离开，我马上坐起拉着八哥的衣袖，“八哥，我错了，对不起。”
　　八哥一顿，叹了口气转身拉我起来，看见我眼泪横流，无奈的拿起手帕为我擦拭，轻轻的呵着气，“撞疼了吧。”我重重的点了点头。“你呀，对你八哥这么狠心，竟然用了那么大的劲。”我垂下头，“八哥，对不起。”“好了好了，我们一边上坐一会儿吧。”我默默的跟在八哥身后。
　　
　　坐了没一会儿，四哥来了，拿了两块毛巾，身后的太监拿了两盆冷水。八哥让太监退下自己敷起额头来。四哥一边为我敷着额头，一边数落着我们，“你们两个都不小了，好好的较量怎么搞成这个样子了？”我嘟囔着，“我还小呢。”四哥听了好像有些生气，下手有点重，疼得我倒吸了一口冷气。四哥冷冰冰的说，“你还有理了。”我垂下头沉默。就在这时二哥派奴才请四哥过去，四哥也就走了。还是八哥温柔，下手一点都不重，暖暖的风让我有些昏昏欲睡……
　　
　　结果，等我醒来时，已经在自己屋子里的床上了。我叫来小清子，原来皇阿玛看见我睡着了就让四哥送我回来，四哥又怕弄醒我于是就把我抱回来了。四哥……他还是对我好的。我挥挥手让小清子退下，带着笑容继续睡觉。
　　
　　

十七 睡觉
　　天气在一天天的变热，最近宫里的气氛也有点压抑，我的心也莫名的染上了烦躁。终于在六月传来了消息：皇阿玛要亲征葛尔丹。
　　
　　怪不得皇阿玛这个月来翊坤宫的次数也比平常多了，原来是要去亲征。
　　
　　-------------------------------------------场景分割线--------------------------------------
　　我坐在假山上望着阴沉沉的天，“哥，你担心吗？”
　　哥的声音有些低沉，“皇阿玛定能全胜回来。”
　　我转过头，“哥，可我担心……”
　　哥摸摸我的头，“担心什么啊，你还不相信皇阿玛吗？他可是在少年时就擒住了鳌拜啊，再说会有人保护皇阿玛的。”
　　“恩。”我闷闷的应了声，躲进了哥哥的怀里。
　　哥哥摸着我的头说，“我们现在更应该好好学习，这样皇阿玛才能放心啊。”
　　我重重的点了点头，“我知道了。”
　　
　　“啊！哥，痛！”冷不防吃了个毛栗子，我捂着头气鼓鼓的瞪着哥哥。
　　哥哥无奈的看着我，“刚才谁答应我来着要好好学习的？”
　　“我啊。”我不解。
　　哥哥摇了摇头，苦笑着说，“那你还在我怀里躺了半个时辰？”
　　我哭丧着脸，“哥――，我昨晚翻来覆去都睡不着。难得皇阿玛今天放假，我就小小的偷懒一下嘛。”说完眯起眼睛，伸出小指和大拇指捏在一起比划了一下“小小”。
　　哥哥看见我这副样子也笑了，重新把我搂进怀里。
　　
　　“小九、小九，快醒醒――”
　　我不满的睁开眼睛，躲闪着哥哥的爪子，“哥，叫我干嘛啦，我还没睡醒呢。”
　　“待会儿回房里睡，现在先起来。”
　　“为什么呀？”
　　“因为马上要下雨了。还不快起来！”
　　我迷迷糊糊的被哥哥拖了回去，又模模糊糊的再一次睡了过去。
　　
　　-----------------------------------------继续分割-----------------------------------------
　　我摇摇晃晃地撑起身子靠在被子上。啊，好难过，脑袋昏昏沉沉的，胃里也难受得很，我努力忍下呕吐的欲望呼喊着，“清子，清子――”
　　
　　爷，爷，怎么了？”小清子急急忙忙推门而入。
　　
　　一阵凉爽的风闯过防线，直扑我的面门，脑袋中的混沌似乎被带走不少，感觉好些了，我轻吁一口气。
　　
　　“清子，拿条毛巾，再打盆清水。快去！”
　　
　　虽说清子不知道我意欲何为，但仍然干脆地回答了“是”。
　　
　　不多久清子就回来了，他拧干毛巾递给我，我刚伸手接住却一不小心滑了下去。正在自己生闷气时，清子眼明手快的捡了起来，在水里洗净。
　　
　　“爷，还是奴才来服侍您吧。”得到我的应允后清子像往常一样伺候我洗漱。清凉的感觉狠狠地刺激了一下大脑，太阳穴的胀痛也没有那么明显了，我的眼睛也恢复了清明，深呼吸吐出一口浊气，突然听见“咕咕”，在空荡的屋子里显得异常清晰。我的脸微微红了，清子的嘴角微微上扬，我板起脸，“不许笑！”清子嘴里虽说着“遵命”，嘴角却愈发翘起。我有些恼羞成怒，“还不快去准备膳食！”
　　
　　“是，奴才这就去。”
　　清子刚走没几步就被我叫住，“记着要清淡些的小菜，千万不要有荤腥！”
　　“奴才这就去安排，爷请放心。”
　　
　　清子办事的能力我绝对相信，于是我起身唤来碧波姐姐为我更衣。穿戴完毕，走出内室才发现外面正下着瓢泼大雨，无怪乎风如此凉爽，吹了会儿整个人都精神起来了，但却有些微冷，还好碧波姐姐细心为我披上了披风。我撒娇道：“碧波姐姐真好，懂得关心人。”
　　
　　碧波姐姐也笑道，“谢九爷夸奖。不过，九爷这么小就会哄女孩子，要让宜主子知道了定以为谁带坏九爷了，这可怎么办呀？”
　　
　　我冲她抬抬下巴，“额娘才不是那种人呢！再说我说的是实话呀，决计没有丝毫谎话。”
　　话毕，众人已将饭菜放置妥当。醋溜黄瓜、凉拌豆腐、糖醋莲藕……偶尔的清淡的确很吸引我，我甚至比平常多吃了一碗饭。吃完抹了抹嘴巴，随口问道，“现在是什么时辰了？”
　　
　　“回爷的话，现在是申时。”
　　“什么？已经是申时了？”我惊讶的从椅子上站起来。这么说我已经睡了不下5个时辰了，怪不得肚子那么饿。之前还以为是下雨的缘故天才那么黑的，原来已经是申时了。我暗暗告诫自己：下次再也不能睡那么长时间了，真的好难过啊！这种滋味我再也不要体验第二次！
　　

十八 太子
　　盼啊盼，皇阿玛终于在年末时回来了，宫里处处充满了喜庆的气氛，大家都为了庆功宴与除夕宴忙着。
　　
　　可皇阿玛依旧为了葛尔丹烦恼，几乎日日都呆在乾清宫呆着难得才来无逸斋一次，大家都有些失落，除了太子。因为皇阿玛仍然会时不时地去琉庆宫关心二哥，这也引起了其他人的嫉妒，除了我。因为前世是孤儿的缘故，今世的我并不奢望完整的亲情，现在这样足以让我满足，其他的兄弟却并不满足，他们都希望皇阿玛能多关注自己，可最后伤心的还是自己。可我那笨蛋弟弟胤就是其中一个。
　　
　　自从皇阿玛回宫以来，胤这小家伙就常常愁眉苦脸的，我问他他也不说，就一个人坐着唉声叹气。我观察了几天，终于明白了，都是皇阿玛惹的祸！
　　
　　且不说他跟我睡时梦里呼唤着“皇阿玛，皇阿玛――”，单说胤上着课却时不时就往门口望一眼，一切了然。我真的有些奇怪，小家伙当初对四哥也没这么上心啊，果然父子比兄弟的血缘关系更密切，我暗下定论。
　　
　　看着胤无精打采的样子，我的心情也乱的一团糟。下了学，带着小清子漫无目的地走着，我低着头，锁着眉，踢着脚下的小石子。落日的余晖将我们的影子拉得好长好长。“扑通”一声把我吓了一跳，抬头发现是颗石子被我踢进了水里，原来不知不觉间已经走到了镜湖。恰巧走累了，见四周无人便一屁股坐了下来。
　　
　　刚坐下，低头看见湖面上我们的倒影，其实清子比我大三岁，但长时间的弯腰让那个他的身形压的跟我――一个七岁的儿童差不多高，我心里突然有点酸，眼泪不自觉地掉了下来。清子急忙蹲下来拿出手帕拭去我的泪，“主子，主子，怎么了？”我接过手帕擦掉眼泪，绽放微笑，“我没事。清子，我对你好不好？”清子不住地点着头，“主子对奴才可好了！奴才做错事主子从来不责罚；主子经常赏奴才东西；主子还……”我打断了清子絮絮叨叨的话，“清子，不要再说了。坐下来。”清子惊讶的看着我，“主子，这，这奴才哪敢啊？”“让你坐你就坐，反正这里只有我们俩，你就坐吧，难道还要爷拉你不成？”“奴才不敢。”“别磨磨蹭蹭的，快点儿！”看到我板着脸，清子倒是毫不犹豫一屁股坐下了。我扭头笑他，“看你是吃硬不吃软啊！”“主子见笑了。”望着平静的湖水我一时无言，心里有点酸有点怨。酸的，是等级制度对清子这些人的迫害，怨的，是在社会主义制度下成长了24年的我，在大清待了短短的7年心里的平等关系已经完全被颠覆。
　　
　　“九弟！你在这儿干什么呢？”
　　我扭头，是太子，我赶紧起身行礼，“胤K见过太子殿下。”
　　“罢了罢了，这里就我们兄弟俩，就免了那些繁文缛节吧。”太子挥挥手笑着说。
　　于是我上前拉住太子的手，“那九弟就谢过二哥啦！”我笑得很真诚。
　　“九弟，你下了学不回屋呆着，上这来干嘛呀？”
　　我撅起嘴，“二哥你是不知道，胤那小子最近不开心，我又没办法开导他，我正苦恼着呢。”
　　“十一弟遇到什么苦恼的事了？”
　　“问题就出在这儿，我不知道啊。”我装作郁闷地又一屁股坐下了。
　　“地上多脏啊，去我的宫里，我们商量商量。”太子一把拉起我走向琉庆宫。
　　这么说太子今天不回宫外的府邸了？我暗自揣测。
　　
　　刚踏进琉庆宫就听见一个沉稳的声音，“老二，朕可没想到和小九感情那么好啊！”
　　听到这声音我心里一惊，急忙转身行礼，“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”
　　“好了好了，起来吧，今儿就免了这些繁琐之事吧。”
　　“儿臣遵命。”今儿真奇怪，这爷俩是不是串通好的？
　　只见太子依偎在皇阿玛身旁，“儿臣跟九弟的感情一向很好啊，只是皇阿玛不注意罢了。”
　　皇阿玛摸摸太子的头，“你这个小滑头，难道是埋怨朕不关心你吗？”
　　“儿臣不敢。”虽是这么说可太子的神情就在说“你真的不关心我，真的不关心我”。我黑线了，在我面前上演一幅父子情深的美好画卷，完全忽视了我的存在。
　　
　　就在我神游了半天时，皇阿玛终于想起了我，“小九，你额娘和胤最近怎么样啊？”
　　“回皇阿玛，额娘那我还没去过――”
　　“皇阿玛，听九弟说十一弟最近有些苦闷。”太子忙不迭地开口了。
　　“是这样吗，小九？”皇阿玛走近问我。
　　我低下头心里怦怦的跳着，盘算着是说否定呢，还是承认。否定的话就万事大吉了，可这样不就得罪太子了，皇阿玛又不是傻子（请皇阿玛恕罪）肯定知道里面有问题，接下去又该怎么办？如果承认的话，那苦闷的原因呢？
　　
　　“小九？”
　　“回皇阿玛，胤他确实有点烦恼。”
　　“哦？胤这么小就有烦恼了？说来听听。”
　　
　　完了，我该怎么说？我该怎么说！算了实话实说呗！
　　“小九？你今个儿怎么总是走神？在想什么？”
　　“回皇阿玛，儿臣许久没见皇阿玛了心里有些激动，胤和兄弟们也好久没见着皇阿玛了，所以――”
　　“看来是朕这个阿玛的做得不称职啊。”皇阿玛颇有感叹，“现时乾西五所的门也关了，小九，今儿你就住这儿吧，替朕陪陪你二哥，朕就回去了。”
　　“儿臣恭送皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁。”
　　
作者有话要说：新年快乐~
BY无良的作者 

十九 父爱
　　皇阿玛走后，整个屋子突然陷入了沉默，我也不知道太子为什么突然就黑了脸，虽然我很好奇，但现在开口纯粹是找死，于是我明智的选择了沉默，一时间屋子里的气氛变得万分诡异。“咕咕咕”，这声音本来挺令人发笑的，可是在这种情况下只会让场面更尴尬。我强忍着笑偷瞄着太子，看着他郁闷的脸我只能庆幸这声音不是我发出的。终于在这声音第二次发出后，太子大手一挥，“传晚膳”。
　　
　　看着太子慢条斯理地吃着，我只能强忍着饥饿姿态文雅地吃了起来。我真得很饿啊！我怨念地瞟了一眼太子，不料他仿佛有感应似的抬头。可能是我的表情太过搞笑或是他想表达刚才他冷落我的歉意，太子终于笑容可掬地对我说，“九弟，不是说随意的吗？现在怎的又拘谨了？”说完还夹菜给我，我真是受宠若惊，急忙站起来道谢。我也不知为什么，太子突然就扑哧一声笑了出来，我一时愣住了，太子看我一脸迷茫的样子好心地指了指嘴角，我一抹，什么都没有啊，我只能用询问的眼神看着太子。他无奈地叹了口气，“另一边。”我一摸，饭粒，我的脸腾地烧了起来，没办法左右不分不是我的错。看见我放不开的样子，太子索性撤了服侍的人单留我们俩兄弟，既然太子这样我就不客气了。没料想到竟然导致了宫内流传九阿哥食量惊人，最后夸张到说我一顿要吃13碗饭……其实那天我和太子不必维持外人眼中尊贵的形象，自然就尽兴了，谁会料想到……唉，不提也罢。
　　
　　太子安排我住进了他书房隔壁的一间厢房，于是我辞别太子到了屋中。
　　我坐在浴桶中一边享受着热水的洗礼一边好奇的打量着四周。环视一周，不禁感叹道皇阿玛真是大手笔。光说那张床就是用乌木制成的，因此整张床呈现一种温润的黄色，耀眼却不逼人，繁复的花纹不知花了工匠多少心血。再说那张桌子，金丝楠木的桌面竟然反射出了我的镜像，我猜想这应该是前朝遗物，因为据说金丝楠木用的时间越长，它的表面就越光滑。那衣柜是老鸡翅木做的，那梳妆台是胡桃木制的……看来皇阿玛对太子还真的宠爱呢，我摇摇头起身上床。
　　
　　不知道为什么我又睡不着了，好像当初搬到阿哥所时也是这样，怎么办，自己好像有点认生呢。月光透过窗子洒下满地清辉，我扭头瞥见梳妆台上的香炉，我低低地唤了一声，“清子。”
　　清子推门来到床前，“主子有何吩咐？”
　　我指指那个香炉，“看看里面是否有香料。”
　　不一会儿清子转过身来，“回主子，里面有檀香香料，是否要点上？”
　　我点点头，放下了帘子，不一会儿香气就萦绕在周围了。我听见轻轻的脚步声和关门声之后一片寂静，我闭上眼睛，呼吸着淡淡香气，心里莫名变得一片澄净，不一会儿便睡着了。
　　
　　早上醒来通体舒畅不知是不是檀香的功劳，改明儿问额娘讨个去。与太子一同用过了早膳，迈入无逸斋。没想到皇阿玛在寅时（3~5点）来了，难道是我的话引发了皇阿玛的愧疚感？
　　“幸得老二提醒朕，朕许久未来看看你们了，朕恐怕要被你们埋怨了。”
　　众人惶恐，“儿臣不敢。”
　　“好了好了，让朕检查检查你们的功课，看你们有没有偷懒。”
　　我一时间有点发懵，皇阿玛就是用这种方式来替太子笼络人心的吗？总之我心痛了，皇阿玛再怎么宠太子也没必要事事都为了他吧，我们也是你的儿子啊，为什么你的爱只停留在他的身上，就因为他的额娘是你深爱的女子吗？我在此时真的好心寒，我面无表情地跪送皇阿玛和太子，一下了学，我把自己关在房间里，把头浸在热水里尽情哭泣。
　　
　　我躺在床上目光涣散。熊熊的炭火燃烧着却温暖不了我的心。我掀开被子，起身，披上大氅，推开房门，清子早已被我打发下去睡觉了，此时的院落真的只能用“凄神寒骨，悄怆幽邃”来形容。没多久天空飘起了雪，我经不住诱惑走到庭院中，赤脚站在青石板上凉意从脚底升起，却依旧比心暖一些。我伸手接住掉下的雪，“这是初雪呢，”我苦涩的笑了一下，“可惜没有爱我的人。”用力把雪抛向空中，我感觉冰冷的脸上划过灼热，呵，是眼泪吗？我蹲下，把身体蜷缩在一起，不是说好知足的吗，为什么还会为了皇阿玛的偏心哭呢？我也不想这样，本该满足的我的心却在叫嚣着想要更多，我该怎么办？哭得累了，我挪动着僵硬的脚回了房间，不一会儿便迷迷糊糊的睡着了。
　　

番外 胤G
　　康熙28年七月初十，我将永远记住这个日子，那一天疼我爱我的额娘永远的离开了我，我再也不能吃她做的点心了，我再也不能躺在她的怀里睡觉了，我莫名生气时也不会有人哄着我了，我生辰时也不会有人为我做上一碗寿面，看着我笑得很幸福……从今以后，谁还会像她这样爱着我，尽管我不是她亲生的，却依旧把全部的爱倾注在我身上，毫无保留？也许你会说，那你的亲生额娘呢？她，哼，她素来与额娘不合，纵然我是她的骨肉却从来不主动踏入咸福宫，十四弟又在去年出生，她更不会关注我。 
　　
　　那天，我走到了御花园的一个荒芜的院落，上面还写着“离渊阁”。我冷哼，是离开深渊的意思吗？这里的确是深渊，连亲情在这里也失去了作用，我勉强扯了下嘴角，算是给自己的嘲讽。
　　
　　那天的风很大，不断拽下落叶，可是风再大却吹不干我的泪。我躲在石桌下，抱着双膝，就好像额娘抱着我……
　　
　　突然眼前出现一个身影――一个孩子，他蹲下来，把他的小手放在我的手上，奶声奶气地说：“大哥哥，你怎么哭了呀？大哥哥不要再哭了，额娘说男儿有泪不轻弹。”我本不想理他，但他的眼神是那么清澈，那么纯粹，我一时有些发愣，多久没见过那么纯净的眼神了？我抽出我的手，轻轻的摸了摸他的脑袋瓜，“大哥哥的额娘今天去世了。大哥哥很伤心。”
　　“大哥哥的额娘是贵妃额娘吧？”
　　我点点头，“他现在是我们的皇额娘了。”
　　“胤也好伤心啊，皇额娘以前来翊坤宫的时候都会抱着胤，给胤讲故事，皇额娘还给胤做过一顶帽子，那是皇额娘亲手缝的呢，可暖和了……皇额娘――，胤好想你啊――。皇额娘――”
　　那小家伙说着说着便哭了起来，还叫着“皇额娘，皇额娘――”我的心一动，把他拉到怀里，我们像是流浪的孤儿在寒冷的冬夜互相依偎着取暖，我突然不那么悲伤了。额娘，他还记着您的好，我突然觉得有了依靠，他也拥有和您的记忆，您的好，胤G一辈子铭记在心！我停止了哭泣，向天空绽放了一个大大的微笑。胤疑惑的看着我，脸上的泪还在不住的往下淌。我轻轻拭去他的泪，对他说，“皇额娘也说过‘男儿有泪不轻弹’，我之前让皇额娘失望了，现在我们去见皇额娘的最后一面吧！”我牵起他的小手，勇敢地走向了咸福宫……
　　
　　之后我才知道，胤他从小身子骨弱，每天都要喝药。我看着他喝那一碗碗乌黑的药眉头也不皱一下，称赞他是“小小男子汉”，结果他立马撒娇，“四哥，好苦啊。”唉，还真是拿他没办法，于是我准备了许多蜜饯来压住苦味。
　　
　　胤自从进了无逸斋后日日练武，身体倒是好了许多，连药也削减了一副，看着他开心的样子，我的心也被一种叫幸福的东西填充的满满的。
　　

番外 胤G
　　其实那天我真的被九弟吓到了，大家应该和我一样的感受，谁都没想到九弟刚来无逸斋一天就发那么大的脾气。虽说平时那个哈哈珠子是有些气焰嚣张，但他是太子的人，大家也都心照不宣地不管了，毕竟太子也是个懂得分寸的人，不会真的把八弟怎么着的。谁料想到九弟竟然一个巴掌就甩了上去，脆生生的一声“啪”，我估计太子也有点懵，不过最后竟然是太子出来打圆场的，不愧是皇阿玛培养出来的接班人，也是我追随的对象。不过我对九弟也改变了一些看法，在五弟面前他是调皮爱撒娇的可爱弟弟，在十弟面前他是威风的哥哥，在胤面前他永远是那个温柔细心耐心的哥哥，在皇阿玛、额娘跟前他是略带淘气又无比乖巧天真的儿子，而在八弟面前――是个霸气的保护者吗？看着休息处和八弟、十弟谈笑风生的他，我勾起一抹笑，九弟，你还有多少面没有显示出来呢，四哥，我，可是很期待呢。
　　
　　没想到下了学皇阿玛派李公公唤我过去，这本是寻常的事，自从皇额娘仙逝后皇阿玛就亲自抚养我，可我总觉得皇阿玛听到了什么风声来找我去问话的。果不其然，皇阿玛在考察完我的课业之后，停顿了一会儿开口道，“今天小九的表现如何？”
　　“回皇阿玛，九弟在汉学方面似乎有很高的天赋，不过骑射也学得不错。”过了好久都没有皇阿玛的应答，我突然心里有些慌，又不敢抬头……
　　“朕怎么听说小九今日发脾气了？”
　　我抬出早已准备好的托词，“回皇阿玛的话，九弟看到哈哈珠子和八弟比武时下手狠了点，怕伤及八弟，所以才出手的。” 
　　“维护皇家的威严是好事，只是这……罢了，李德全，唤九阿哥过来。”
　　看皇阿玛的样子应该不会惩罚九弟，我的心不知为什么突然轻松了，“皇阿玛，儿臣告退。”
　　“跪安吧。”
　　
　　回到了屋子里总还是有些放不下心，拿了一本书靠在窗边，从缝隙中等着那个身影的出现。终于在大约半个时辰后，他、八弟还有他的贴身太监终于回来了，我不知道我为什么会用终于这个词，看见他安好的回来了，我刚想转身却瞥见他的脚好像一瘸一拐的，我不自觉地锁起眉，难道皇阿玛罚跪？就在我思索时五弟和十弟进了屋，这个莽莽撞撞的十弟竟然把他撞倒，看着他疼得龇牙咧嘴的样子突然就有些心疼……我这是怎么了？我摇摇头不去想，回到了床上躺下。可是传来的一阵阵笑声却让我有些睡不着，不断地猜测着他们在说着什么，终于那声音渐渐沉寂了，而我却仍旧睁着眼睛，天哪，我失眠了……我苦恼地抓了抓头，今天到底是怎么了？我不停的问着自己。终于在迷迷糊糊中睡着了，没多久又被叫醒了。唉，我深深地叹了一口气，今天看来要顶着两个厚厚的眼袋去无逸斋了……
　　
作者有话要说：我来认错一下
康熙20年畅春园建成 此后康熙一年的一大半时间都住在畅春园 我忘了这一层 SORRY 下次再改吧
另外 李德全完全是杜撰的 下面是正解
副总管太监：刘进忠、李进朝
清茶房太监：孙国安、明自忠
敬事房总管：顾问行（乾清宫总管，雍正元年的赏赐簿上仍列名其中）
康熙比较宠信的太监：梁九功（康熙中后期失宠，因罪被禁锢）
魏珠（原是康熙身边的哈哈珠子，后取代梁九功的地位，因深受康熙宠信，故骄横无比，九阿哥胤K令乃子弘呼其为伯父）
不过梁九宫应该是在康熙中期（即小九20岁左右时）才当上总管的，那就暂时借用一下李公公的名了 

番外 胤G
　　今天不知怎么的，胤K下了学竟然一个人走了，我本想跟上去但无奈还有胤要照顾，只能看着他的背影一步步离我远去，不知道为什么他的背影竟然有一种疲惫和沧桑感… 
　　
　　我手捧着暖炉，靠在窗台上，在缝隙里等着他回来。等到上下眼皮开始打架，我终于熬不住闭上眼睛时，一声轻轻的开门声被耳尖的我捕捉到，我满怀期待睁开眼睛时，却失望的垂下了头。来的人是皇阿玛身边的李公公，他跟值班的太监嘀咕了几句。看来胤K今天留宿在乾清宫啊。不对！我猛然摇头，皇阿玛的寝宫从不留人过夜，即使再受宠的嫔妃在被临幸完后都会被送回去，更何况是胤K？那么他会在哪儿呢？脑袋中突然划过三个字“琉庆宫”，如果是这样那么一切都解释得通了，可是胤K为什么会在太子那呢？不要想了！不要想了！我拼命摇着头强迫自己不去想原因，点燃了檀香，烦躁的心渐渐平静下来，躺在床上也慢慢睡着了。
　　
　　早早地到了无逸斋，果真看见胤K和太子一并进来，我挑挑眉，看来我推敲得挺准的嘛。
　　
　　皇阿玛终于在众兄弟面前露了个脸。皇阿玛的意思是太子提醒他的？这话谁信，反正我不信。太子就差没当众宣布皇阿玛是我的了，怎么会想到他的兄弟呢？不过管他呢，反正皇阿玛终究还是来了。胤那嘴都快咧到耳根了，我宠溺地看了他一眼，却意外地看见了头低得很下的、冷若冰霜的胤K的脸。怎么回事儿？我纳闷了。今儿早上还好好的，怎么一见皇阿玛就……？更奇怪的还在后头，今天的胤K格外的沉默，连坐在他旁坐的十弟都大气不敢出一声，我又能怎么样呢？
　　
　　睡梦中突然听见哭泣声，不知为何突然就醒了过来，正巧有点渴，便倚着窗台，打开了一条缝，室外的冷空气一吹我的鸡皮疙瘩都出来了，看了一眼胤K的房间什么动静都没有，赶紧关了窗躲到了床上。刚躺下没多久，就听见“吱呀”――开门的声音。这大半夜的，外面有那么冷，还下着雪，谁吃饱了撑着，也不怕冻着。过了一会儿没有听见关门声，我有点担心，这门要是这么开着，里面的人非得了伤寒不可。我蹑手蹑脚地将窗子打开了一条缝，看见外面的景象，我的心一惊――九弟光着脚站在院子中央。他不要命了！这可是青石板啊！我刚想开窗劝他进去，没想到他竟然伸出了手接雪花？是不是受什么刺激了？我得赶紧劝他回去，大冬天的跑到外面竟然只穿了件中衣，披了件大氅！就在我的手碰到窗的那一刻，他开口，吓得我急忙把收缩了回去，我也不知道我为什么会有吓一跳的感觉，条件反射吧，我猜想。不对啊，这应该是梁上君子的感觉吧！算了，这时候不要想这种乱七八糟的事情，胤K还在外面站着呢。
　　“这是初雪呢，可惜没有爱我的人。”
　　什么？！我不可置信地瞪大了眼，这话是胤K说的？！
　　等我从刺激中回神时，我的视线里已经没有了胤K的身影，我急忙推开窗，风夹杂着雪扑面而来，我却毫无知觉――胤K小小的身躯蜷缩在大氅里，一抖一抖的。他在哭泣。那一刻，我的心被刺痛了，他到底怎么了？看着他浑浑噩噩的走回房，我关了窗，躺回了床上。眼前蓦地划过胤K哭泣的侧影，我的泪抑制不住，泪眼朦胧中胤K的身影被一张温柔的脸代替，我欣喜地唤道，“皇额娘――”
　　“胤G，还记得额娘的话吗？‘男子汉大丈夫是不应该流泪的’，你现在这样，皇额娘放心不下你啊！”
　　我仿佛感觉到皇额娘的手在温柔地抚摸着我的脸，我深吸一口气止住了泪，“皇额娘，胤G不会再轻易掉眼泪了，皇额娘能陪陪胤G吗？胤G很孤单――”
　　皇额娘亲了亲我的额头，“胤G乖，睡吧，皇额娘守着你。”
　　我顺从地闭了眼，有皇额娘在，我一会儿就入睡了。
　　
作者有话要说：我用“皇额娘”纯粹是为了和德妃的“额娘”分开
话说 各位看官 小的即将继续寄宿生活 这两天的快更是为了以后的慢更做准备 之后的速度请大家见谅 见谅啊~
半夜还看文的亲们 早点睡 真的对眼睛和身体不好
你们可是要好好保养自己哦~ 

二十 释怀
　　昨天疯了一回，原以为起床后会头痛无比，没想到竟然一点感冒的迹象都没有。唉，我叹了一口气不情愿地爬了起来，真不知道该怎么面对皇阿玛和太子，要是感冒了该有多好啊！
　　“爷，您起了没？”门外的小清子轻轻的呼唤道。
　　“进来吧。”唉，还是要面对啊，毕竟是自己的阿玛和哥哥啊。
　　
　　站在无逸斋门口，我深深地吸了一口气，换上微笑，迈了进去。
　　“九弟，你来了？”太子寒暄道。
　　“见过太子。”我平淡地作了一揖，走到了自己的座位上。
　　待我坐定了，十弟悄悄靠了过来，“九哥，你昨天是怎么了？”
　　我摸摸他的头，“九哥没事。”
　　他有点懊恼，逃开了我的魔爪，“九哥，你也不过比我大半个月，不要当我是小孩子。”
　　这下可是逗乐我了，我故作神秘地凑近他耳边，“十弟你知道一句话吗？”
　　他果然中计，好奇地问，“什么话？”
　　“只有一个小孩子才会以为自己是大人。”
　　愣了几秒，这小子终于反应过来了，“九哥，你又欺负我。我，我不理你了！哼！”
　　我笑得眼睛都眯成了一条线，赶紧赔笑道，“十弟，九哥我错了，十弟才不是什么小孩子呢，十弟可是顶天立地的男子汉啊！”
　　“那当然！我怎么会是小孩子呢，你说是吧，八哥？”
　　我冲着八哥猛挤眼睛，八哥了然，“这是自然。”
　　
　　趁着十弟安安分分听课时，我用《论语》遮住狂笑的脸，无声地笑真的很痛苦，就在我上接不接下气时，一只温柔的手不紧不慢地拍着我的背。心里刹那溢满了温暖，我冲着八哥甜甜一笑，朝着十弟的方向努努嘴，“秘密哦！”
　　八哥微笑着点点头。
　　
　　我默默地感谢道，“八哥，十弟，谢谢你们带来了阳光，驱走了我内心的阴霾。”
　　
　　皇阿玛在早朝之后来了无逸斋，胤很开心，因为皇阿玛夸奖他学业有进步。我望着胤开心的脸，心里很复杂。看着皇阿玛认真地检查哥哥们的功课，我的心又乱了。低头看着手中的书，突然看到“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。”
　　天地无私，在天地看来，万物都是一样的，没什么区别。圣人无私，在圣人看来，万物都是一样的，没什么区别。
　　我苦笑着，毕竟皇阿玛不是圣人，当然不能做到“以诸儿为刍狗”，罢了罢了，毕竟我只是他诸多儿子中的一个，又非天赋异禀，还想和太子争宠吗，哼，简直就是做梦！虽是那么讲，但心还是好痛，好痛，我深吸一口气想平静下来，眼泪却不自觉地流了下来，我急忙低下头，屏住呼吸，幸亏没人发现我的异常。皇阿玛准备走了，我赶紧随着众人跪下，口呼，“儿臣恭送皇阿玛圣安。”
　　“都跪安吧。”皇阿玛刚跨出几步，突然停下了几步，“胤K，还有胤，一个时辰后到御书房。”
　　
　　听了皇阿玛的话，我一阵恍惚，迷迷糊糊中竟然已经回到了座位上。
　　“九哥，九哥――”
　　感觉到有人在推我，我稍稍恢复了清明，转过头去，“怎么了，十弟？”
　　“九哥，你的书桌上怎么有一摊水啊？当心碰到弄脏了衣袖。”
　　望着那摊“水”，我扯了扯嘴角，眼泪差点又流下来，这次总算控制住了，“没关系，不脏的。”我挥起衣袖擦了个干干净净。换上微笑，开始了学习。
　　
　　一个时辰后，我将面对什么？皇阿玛叫上胤又是为了什么？
　　

二十 改变
　　一个时辰后
　　
　　望着紧闭的大门我突然有些退缩。
　　“九哥――”，我侧头，胤不解地看着我。我微微一笑，攥紧了他的手。
　　李全德推开了门，“阿哥们，请――”
　　
　　“儿臣参见皇阿玛。”
　　“平身吧。”
　　我心里一紧，皇阿玛的声音平静不带一丝波澜，我偷偷瞄了皇阿玛一眼，不怒自威。这回儿多半没什么好事。
　　“胤K，你们知道今日朕宣你们的原因吗？”
　　“儿臣愚笨。”
　　听了我的回答，皇阿玛复问胤。
　　“胤，你多久没去你额娘那了？”
　　胤侧着头掰了掰手指，“回皇阿玛的话，有17天了。”
　　“想你们额娘吗？”
　　就在我斟酌字句准备回答时，胤已经毫不犹豫、响亮地说了“想”，皇阿玛忽然笑了，眼里也流露出慈爱的光彩，摸了摸胤的头。
　　“李全德，去翊坤宫。”听到这话，胤高兴地都快蹦起来了，眼睛里充满了神采，竟让我有些炫目。
　　“皇上摆驾翊坤宫――”
　　“李全德，先不要告诉宜妃，朕要给她一个惊喜。”
　　皇阿玛淡淡地看了我一眼，“胤K，跟上。”
　　我勾起一抹嘲讽的笑，胤K，看来皇阿玛对你越来越冷淡了呢。但真的好久没看见额娘了，我急急忙忙跟了上去。
　　
　　“奴婢……”皇阿玛挥了挥手，她们立即噤了声，只是无声地行了礼，碧水姐姐领着我们一行人去了小花园，原来额娘正在赏梅。
　　
　　冬日的阳光柔柔地铺洒在额娘身上，绣着银色花纹的鲜红色夹袄配上白狐毛的镶边把额娘的脸映衬得愈发明丽动人，低头弄梅轻嗅，额娘陶醉在那淡淡的香气中，不同于往日的艳丽妩媚，今日的额娘显得恬静可人，宛若三月江南采莲的女子。
　　
　　“蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见有人来，袜i金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”①皇阿玛边走边吟诗，搂着额娘的腰一并折梅，望着额娘羞红的脸，我也不禁有些害羞，急忙拉着胤回了屋里。
　　
　　胤被我的举动弄得莫名其妙的，刚回屋就嚷开了，“九哥，你干嘛呀？我好不容易才见额娘一会儿呢……”
　　我被这小子搞得手足无措，只好求救似的望着一旁的碧空姐姐。“十一阿哥，宜主子正和皇上聊天呢，兴许一会儿就回来了，您要是闷得慌，奴婢给你准备些小点心可好？”
　　听到“小点心”三个字，胤一扫刚才失落的情绪，重新换上了笑脸，我暗想：这小子可真好骗。
　　
　　吃完第五块核桃糕时，胤终于还是坐不住了，“不行，我还是要找额娘去！”他一骨碌坐起来就往外跑。
　　我也只好急急忙忙地下了炕，跟着他，唉，这小家伙真不让人省心，要是坏了皇阿玛和额娘的好事该如何是好啊？
　　
　　还未追至门口就听见皇阿玛爽朗的笑，待我行礼完起身时发现皇阿玛正抱着胤，额娘温柔的看着父子俩……我的世界轰然倒塌，好一幅共享天伦的三口之家。我一直处于空白状态，直到额娘唤我，“胤K，胤K――”
　　“是，额娘。”
　　“皇上今儿在这用膳，你还不快过去，一个人傻愣愣地在这干嘛？”说完便要拉我的手一同进去。
　　我望着伸过来的手，把手递了过去却在中途硬生生地扯了回去，额娘不解得看着我。
　　“你这孩子今儿是怎么了？”额娘轻声问我：“和皇阿玛闹别扭了？”
　　我点点头，不发一言。
　　额娘的脸突然变得很严肃，“胤K，你要记住，你不只是他的儿子，更是他的臣子！普天之下都被他所掌握，你可以和他闹别扭，可以和他生气，但你无从选择，你不能反抗他，明白吗？”
　　
　　许久，我重重的点了点头。额娘的脸上又挂起笑容，牵着我走了进去。
　　
　　饭桌上一家人和和乐乐，笑声不断……
　　
作者有话要说：各位亲们 五一节快乐哦~ 

二十一 噩梦
　　额娘的话时时在我耳边响起，“你不只是他的儿子，更是他的臣子！”，我抱着被子蜷缩在床角，喃喃地说着，“我知道，我知道……”
　　
　　我一个人站在无边的旷野，望着如血的残阳，空茫。寒风袭人，我打了个颤。不知何时天已暝。望着一点点变黑的天空，我倍感压抑，我要离开，要离开……我不知何处是尽头，也不知何时能逃脱，就这样不停地，奔跑着，直到最后一丝黑暗吞没了我。夜好黑，好黑，没有尽头地笼罩着大地，我已疲倦至极，躺在地上，却感觉天仿佛压下来似的，压得我无法呼吸……
　　
　　“啊――”，我猛地坐起，大口大口地喘着气，脑袋里一片空白。稍稍平静，才发现四周一片黑暗，梦境仿佛和现实交织在一起，我害怕地蜷缩在床角，呼唤着小清子。
　　
　　“爷，奴才来了――”听见他的声音，我的心不再那么猛烈地冲撞胸膛，“快点灯！”
　　
　　红烛燃起，微弱的、温暖的光，我笑了，心暖了。
　　
　　“主子，是不是又做噩梦了？”清子绞了手帕，轻轻拭去我额头的汗水。
　　“嗯。好了，你去睡吧。”
　　“主子，还是让奴才守着你吧。”
　　“我还没那么懦弱！回去！”
　　
　　清子默默地出去了，细心地留了一支红烛。
　　我在心里悄悄说了声：对不起。我可是堂堂大清朝的九皇子，怎能在外人面前露出懦弱？
　　我安心地睡了，无梦。
　　
　　时光荏苒，我已9岁了。虽然那个噩梦挥之不去，但一夜的红烛垂泪却支撑着我走了下来。
　　
　　------------------------------好久不见的分割线-------------------------
　　
　　四月的一天无逸斋
　　
　　“朕决定在七月巡视塞外，待会儿收到圣旨的都随朕一起去吧。好了，今儿的抽查就这样吧。”
　　
　　听完这个消息，大家都露出了期待的神色，“儿臣恭送皇阿玛，万岁万岁万万岁。”
　　
　　到了下午骑射练习时，大家都激烈的讨论着。
　　
　　“八哥、九哥，你们说这次谁能和皇阿玛一起去塞外呢？”十弟骑着马追了上来，和我们并驾齐驱。
　　
　　我耸了耸肩，摊开手说，“我也不知道，我从没去过。八哥去年不是随皇阿玛巡幸边外了吗？今年应该也会去吧。八哥你说呢？”
　　
　　“这都是皇阿玛做的主，我们只需要接受就行了，不必费心思去猜这些。”
　　
　　八哥这话一说，十弟的笑脸立马就僵了，我也无话，于是一路上静谧的心慌。
　　
　　“呦，今儿个可奇了，咱们活泼的十弟竟然这么安静？莫非是病了？”太子迎面而来，笑着。
　　
　　“太子哥哥，十弟他不过就是午饭没吃饱，所以没什么精神。”我抢在十弟开口前说完，还冲他使了个眼色。这几年终于没跟我白混，十弟看懂了，接着答道，“今儿的太阳也晒得人昏昏欲睡，我还是先去边上休息会儿吧。”
　　
　　我向太子拱手抱拳，“太子哥哥，恕小九先行告退。”说罢，追着十弟远去。
　　
　　“那胤T也告退了。”
　　
　　我半路回头，发现太子意味深长笑着。我一惊，他却点点头，转了回去。
　　
　　晚上，圣旨传了下来。据说，除了太子，岁数比我大的都将随行。为此十弟还郁闷了好一阵儿，“不就是比我两个月吗，为什么九哥就可以去，我却不行？”
　　
　　我也很无奈，胤那小家伙也在郁闷，唉，苦了我哦，怎么劝慰都没用，两个人组成了小团体根本无视我们这群哥哥。
　　

二十二 生病
　　六月上旬，就在大家忙着准备行囊的时候，我却突然病了。耳后脓肿，这个说大不大说小也不小的病，愣是把额娘吓的一惊一乍的，求着皇阿玛让我留在宫里治病。
　　
　　太医一次次的请诊，中药一碗碗地喝，就连课也停了好几日，却依旧不见好转。接近无声的世界让我的脾气一天天暴躁，这可把额娘急坏了，都小半个月了，怎么不见好转？皇阿玛也着实疼爱额娘，破天荒地去宫外找了个医生来。
　　
　　黑色西装、白色衬衫，亚麻色的头发柔顺的垂下，橄榄色的眼睛如碧潭般清新……西方人？！皇阿玛也太强了吧，找一个跟中药完全不搭界的人来治我这耳后脓肿。
　　
　　“尊贵的王子殿下，我是来自澳门的外科医生，我叫Ray Steve。你可以叫我雷。”眼前的男人半跪在我的面前，但即使是这样，他还是比我高那么一点点。“Ray，雷，好名字。”我漫不经心的夸奖道。我不喜欢一个人比我高那么多，这简直就是变相地欺负我不够高。
　　
　　纵然我对他有什么“偏见”，但是我可以很公正地说，他的医术真的很好，而且人很温柔。面对我的傲娇、任性甚至是蛮不讲理，他都只是微微的一笑，弄得我像是泄了气的皮球，一下子没了气势，任由他在耳后涂涂抹抹那些有着奇怪味道的东西。
　　
　　不过也多亏了这些奇奇怪怪的东西，我的病一天天好转，有时还能听见他的自言自语，说着那些我听不懂的洋文。
　　
　　就在七月初，皇阿玛一行人启程去塞外后，我的病彻底痊愈了。没了皇阿玛他们，宫里变得冷冷清清的，我前段时间的暴躁脾气让十弟和胤对我心生恐惧，我没办法，只好一个人去景阳宫看书。那段无声的时间让我少了些浮躁，多了些文学积淀，收获颇丰，甚至可以说是因祸得福。
　　
　　不多久我痊愈的事被禀告给皇阿玛，一道圣旨，我马不停蹄地赶往塞外，与皇阿玛汇合。当然，为了奖赏医生和防止我的疾病复发，皇阿玛还特意下旨让雷同行。令我大吃一惊的是雷的骑术，竟然比我这从小练习的人还要好上几分。他微微一笑，“其实我在我们国家也是贵族后裔，只不过没落了，才定居在澳门，所以我也是从小练习骑术。”额，好吧，谁让你比我大那么多呢，根本没有可比性嘛！
　　
　　连续几天的奔波让我有些虚弱，只好禀明了皇阿玛，改坐马车前行。当然经过雷的精心治疗，我没过两天就生龙活虎的，虽然雷劝阻过我，但我的牛脾气可不会轻易妥协，自然再次快马加鞭。
　　
　　一路奔波，我们终于在夜幕完全降临前赶到了宿营地。晚上，点起篝火，架起烤架，一场露天烧烤会就此开始。只可惜，在我们一行人赶到的时候行围早在几天前已经结束。我懊恼不已，如果当初一直快马加鞭的话就能赶上了呢。算了，明年应该还有机会的吧。
　　
　　劳累了几天，泡完澡后的我倒头就睡，沉入梦乡。
　　
作者有话要说：清朝康熙二十五年 景阳宫 重修后改作收贮图书之所。
一天两更 我不算太糟吧 

二十三 打猎
　　休息了一个晚上，我又恢复了生龙活虎的模样。
　　
　　伴着飒飒秋风，皇阿玛一声令下，狩猎开始。
　　
　　管围大臣率先带领骑兵浩浩荡荡地向四周奔去，按昨夜选定的范围，合围靠拢形成一个包围圈，头戴鹿角面具的士兵隐藏在圈内密林深处，吹起木制的长哨，模仿雄鹿求偶的声音，大批野兽闻声而来。雌鹿为寻偶而来；雄鹿为夺偶而至；其他野兽则为食鹿而聚拢。骑兵们慢慢将包围圈缩小，等包围圈缩得不能再小了，野兽密集起来时，大臣奏请皇阿玛首射。皇阿玛弯弓，箭发，一头雌鹿随即倒地，众人一片喝彩。而后便是我们哥几个皇子随射了，大家都小有收获。然后其他王公贵族骑射，最后是大规模的围射。围射时号角声响彻天际，惊得猛兽四处流窜，我感到浑身的血液都在燃烧，这是我们马背上的民族天生的本能，皇阿玛一声令下，大家各自向看中的猎物奔去。
　　
　　我身背箭筒，手执弓弩与几个侍卫一起追着那只健壮的雄驼鹿，他的头很大，脸特别长，脖子非常短，鼻子肥大而下垂，躯体十分雄壮短粗，四条腿却又细长得不成比例。他的角是扁平的铲状，中间宽阔似仙人掌，四周生出大量的尖杈。
　　
　　侍卫们下马，手持刀剑逼近那只鹿，他有些惊慌地想要突破密集的刀剑，却在身上留下一道道伤痕。一名侍卫瞅准机会在他的前腿上划了一刀，他发出痛苦的哀鸣跪倒在地，我拿出短箭迅速了结了他。
　　
　　待侍卫们将猎物挂上马背后，我放缓了步调，不再着急着打猎，转而欣赏这美丽的秋色。突然我的眼前一亮，那是一头十分漂亮的梅花鹿，她红褐色的皮毛上分布着点点白斑，十分漂亮。就在我准备向那只母鹿放箭时，我注意到她没有角，那是头母鹿！我想起了皇阿玛在围猎之前所说的话――“遇母鹿幼兽一律放生”，我放下了弓箭，挥手让侍卫们让出一个缺口，我看着她向密林深处跑去的轻盈背影露出了一抹笑。在这之后我猎取了另一头雄鹿。
　　
　　围猎结束后，皇阿玛看见我猎取的两头鹿露出了笑容，“不愧是我爱新觉罗家的孩子！”
　　
　　夜幕降临，在我合眼准备睡觉时，一声“九弟”的轻唤让我不情愿的从床上爬起。是八哥。我有些埋怨地看了他一眼，却还是扬起微笑，“八哥，这么晚了，不知找我有什么事啊？”八哥有些抱歉的神色，不过还是坦然地坐到桌边，倒了一杯茶，慢慢地吹着气。我看他这副样子，真的有些气结。
　　
　　“八哥――”
　　
　　他喝了一口茶，缓缓说道，“九弟，你因为生病未能赶上和皇阿玛、皇兄们一起参加行围的全过程，遗憾吗？”
　　
　　“那当然，这可是我第一次参加木兰秋弥……”我撅起了嘴。
　　
　　“那你想不想知道当时的盛况啊？”
　　
　　“当然了！八哥，你快说说！”我的两眼放光，刚才的不快统统抛之脑后。
　　
　　八哥果然没有辜负我的期望，把当天的场景讲得绘声绘色，听得我又是激动又是遗憾的，久久不能入眠。
　　
　　经过了几天的风吹日晒，我身上的血性被激发出来，对打猎也是越来越感兴趣。
　　
　　今天的围猎好像有些许的不同。侍卫们围了个大圈，圈住了一个大熊。那是头巨大的棕熊，向众人咆哮着。侍卫们费了很大力气也不能把它从熊窝里赶出来。一条狗走得离它太近，被熊咬烂了，我心里也是一惊，这些猎狗平素是受过严格训练的，竟然在这头熊的面前不堪一击，我持着弓的手不禁有些颤抖。八哥回头关切地看着我，“小九，没事吧。”我冲他摇摇头，“八哥，我没事。”
　　
　　“九阿哥，皇上请您过去。”
　　
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
　　
　　皇阿玛向我招招手，“胤K，来，看看这个。”
　　
　　我好奇地走过去，在那个盒子里静静躺着一把火铳，皇阿玛看着我痴迷的神色，笑着拍了拍我的肩，“好了，好了，现在可不是让你发呆的，那边还等着你呢。”皇阿玛朝着熊的方向指了指。
　　
　　我拿着火铳一步步逼近他，侍卫们为我让出道来，我离熊只有五米左右，仿佛能听见他的喘气声。我舔了舔嘴唇，深呼吸了几次，终于稍稍平定了下狂乱的心跳。我举起火铳对准了熊的心脏，“纭钡囊簧，那厚重坚硬的熊皮被打穿，鲜血喷涌而出，我也因为火铳巨大的冲击力不断倒退，多亏了皇阿玛及时地扶住了我才不至于摔倒。还没等我从眩晕中恢复，一声巨响，让我不禁打了个寒颤，抬头，一时愣住。那头熊因为剧烈的疼痛而变得暴躁不安，看见我这个“仇人”，他的双眼充满着嗜血的光芒，我看着他一步步地走过来。在离我三米时，他再次咆哮，我终于恢复神智，一箭，又一箭，一股脑地向心脏处射去，箭无虚发。侍卫们也回过神来，用长矛刺向他，在众人的夹击下，他倒地不起，此时他庞大的身躯与我的距离仅仅五步之遥。我终于松了口气，双手无力地垂下，皇阿玛走到我的身后，欣慰的拍了拍我的肩，称赞道，“果然是我爱新觉罗的好儿孙！胤K，好样儿的！”我感觉力气正一点点回到我的身上，有点炫耀似的举起了弓箭，侍卫们一阵欢呼，我激动不已，我也是巴图鲁了！八哥偷偷向我竖起了大拇指，我朝他俏皮地眨了眨眼，笑得很欢。
　　
作者有话要说：史实摘自 百度百科&稽古右文?康雍梦华
“中国古代射猎的，主要是麋鹿，即四不象，到清代康熙、乾隆时是马鹿和驼鹿。 ”

二十四 回宫
　　整整一个月，我们都同皇阿玛一起终日在马上，任凭风吹日晒。我们身背箭筒，手执弓弩，时而奔驰，时而勒马，几乎没有一天不捕获几件野味回来。
　　
　　一个月后，围猎结束了，皇阿玛在张三营行宫举行盛大的庆功告别宴会，饮酒歌舞，摔跤比武，并宴请蒙古等王公，按军功大小，予以奖赏。我因为年幼，看了会儿歌舞表演便被带回就寝，而只比我大两岁的八哥却可以坐在那喝酒，真是岂有此理！我咕咕囔囔了好一会儿，终于抵不过睡意的侵袭，呼呼大睡。
　　
　　停顿了两日，我们启程回宫。回宫后，雷被皇阿玛安排进了太医院学习交流，向他道完喜，我们又随皇阿玛去向皇祖母请安。
　　
　　向皇祖母请过安后，我便急急忙忙地去了翊坤宫，一进门我就扑进了额娘的怀里。额娘摸摸我的头，点了点我的鼻子，笑着说，“你看看你，都多大了还像个孩子似的撒娇。”“额娘――”我撅起了嘴，“我在额娘面前永远是个孩子。” “好好好，额娘说不过你。不过你这副样子被胤俄、胤看到了，指不定会被怎么嘲笑呢。”
　　
　　“九哥――”我从额娘的怀里探出头来，原来是胤俄和胤，大概一听我们回宫的消息就从无逸斋赶过来的吧，额头上都渗出了密密的一层汗，小脸也变得红扑扑的，看见我在额娘怀里露出撒娇的表情一时都愣住了。我被盯得不好意思，赶紧从额娘的怀里出来，嘴唇动了动，却不知说些什么好，只好呐呐地站在一边。胤俄最先回神，指着我一阵大笑，胤也跟着一阵哄笑，我的脸涨得通红，求救似的看着额娘，没想到额娘用帕子捂着嘴，也笑得很开心。似乎感觉到我的局促，额娘挥了挥帕子，胤俄、胤也识趣地停了，乖乖地坐到桌旁，吃着点心。我从怀里拿出两颗熊牙，“我在围猎时射杀了一头熊，作为勇士的象征，皇阿玛特意命人将熊牙拔下，制成项链。据说刚烈的熊在死后灵魂仍存在，它能让主人化险为夷，使戴着它的人有超强意志。你们这次未能参加木兰秋弥，现在，我把这两条项链送给你们，愿能带给你们勇气。”我郑重地把项链递了过去。胤俄、胤接过，一脸感动的表情，无法言语。屋内一时沉入静谧的氛围。“胤K你个没良心的，怎么没有额娘的份儿呢？气死我了！”额娘的话让胤的眼泪又憋了回去，咧开嘴笑了。我急忙解释，“额娘，不是的。我也有给你准备礼物呢。”额娘鼓起腮帮子，“我怎么没看见啊？”额娘此时的样子真像个豆蔻年华的少女因为见面时情郎迟到而备受委屈，我扑哧一笑，“额娘急什么呀，压轴的当然是最后登场，您待会儿就瞧好吧！”“你呀，就会逗你额娘，还能有什么呀，不就是些鹿皮、貂皮吗？”“额娘，那可是儿子辛苦了一个月的战果呀，怎么能这么说呢。”听了额娘的话，我的心情突然有些低沉。“好了好了，逗你的呢！胤K送的，额娘怎么会不喜欢呢？”额娘又摸了摸我的头，我笑着点了点头。
　　
　　估摸着半个时辰后，太监们抬着我的战利品来了。胤俄、胤看见那么多动物皮毛不禁有些傻眼，“九哥，这些，都是你打的？”我得意地扬起了头，“那当然。你九哥我可是很厉害的！”“哟，让朕来看看，是谁在这里吹嘘啊？”我心里一个咯噔，皇阿玛，我急忙端正脸色，行了个大礼。“好了好了，起了吧。”皇阿玛径直走到屋内，在额娘身旁坐下，我们三人则静立门口。皇阿玛朝我们挥挥手，“好了，朕今天刚回来也有些乏了，你们也不要拘礼了，该干什么干什么去。”看见皇阿玛心情舒畅的样子，我们也放开了些，却始终不敢惊扰屋内的两位，见天色渐渐暗了下来皇阿玛还没有离去的样子，我们索性都辞了皇阿玛、额娘，带了些狐皮、貂皮等去了长春宫拜见温僖贵妃，用完了晚膳便回了乾西五所。
　　

二十五 项链
　　无逸斋里十分安静，只听得见翻书的簌簌声，大家都忙着复习各自的功课，在马背上的一个多月真的快把功课全忘了呢，要是皇阿玛抽查时出错，那就惨了。虽然不会被罚，但那惩罚都落在了各自的哈哈珠子身上，心里也有些愧疚，特别是皇阿玛失望的眼神就像在鞭挞自己一样，那比真的体罚更让人难受。所幸的是皇阿玛在早朝前只是过来看了看，嘱咐我们要好好复习后便离开了，让我们放下了悬了许久的心。
　　
　　该来的终于还是来了。皇阿玛下了早朝便来了，我们请晚安后，皇阿玛威严地坐在上座听我们背书。功课一向很好的三哥竟然出错了，听着戒尺啪啪的声音，我的心突然跳得好快，老天爷啊，保佑我吧。“胤K，你背一下《捕蛇者说》。”还好还好，那篇文章我还特地多看了几遍。我自信满满地背完了全文，皇阿玛点了点头算是过了。可怜的十弟就因为漏背了一句话，他的哈哈珠子的手就被打肿了。
　　
　　上午就这么有惊无险地过了，就在大家吃完饭准备去武场时，皇阿玛竟然又来了。我不禁腹诽起皇阿玛来，休息了一个月应该有很多奏折要批吧，您也太闲了吧，怎么又来了，你一来我们都担惊受怕，真是的。“胤K，过来。”妈呀，难道皇阿玛听见了我的心声？这回可是要玩完了。我战战兢兢地走过去，轻轻地叫了一声，“皇阿玛。”只见皇阿玛把两只手伸向我的脖子，我害怕地闭上眼，皇阿玛，您也太狠了吧，当众谋杀亲子……“喜欢吗？”喜欢？喜欢什么？我疑惑地睁开眼，顺着皇阿玛的眼神看过去，一条熊牙项链静静地挂在我的脖子。和我送给胤俄、胤的不同，这颗熊牙的底部包裹着一层金箔。细细地观察发现那熊牙上竟然刻着我的名字！“喜欢。儿臣谢皇阿玛赏。”我甜甜地笑了，顺便在心里默默地向皇阿玛道歉，皇阿玛你大人有大量一定不会计较这种小事的吧，我就当你原谅我咯。但是，我怎么总觉得从刚才起背后就有点刺刺的感觉，到底是谁啊？我转过头看了一圈，结果发现大家眼中都有艳羡，甚至，是嫉妒。我心里有点得意也有些头痛，这回看来得罪了好些人呢，我无奈地看了皇阿玛一眼，没想到皇阿玛笑着回望了我一眼，我的心突然一抖，有点，嗯，怎么说，嗯，恶寒的感觉。
　　
　　“今个儿朕有东西要赏你们。李全德，把东西拿上来。”
　　
　　每人一串，皇阿玛你还真是公平啊，不过也多亏了这样，大家的眼神变得柔和下来。大家欢欢喜喜地拿了，谢恩后回到了自个儿的座位。凑过去，看着十弟的项链，开心地发现好像只有我的上面有名字呢，心里还是不禁有些小小的窃喜。
　　
　　训练完，胤黏着四哥跟他走了，而我则和八哥、十弟一起走回去。“九哥，我怎么觉得你的和我们的不一样呢？”我心虚地摆摆手，“哪有，没有啦。”“不行，九哥，给我看看，让我仔细研究研究嘛。我真的觉得不一样。”我躲不过，只好解了下来递过去。十弟拿过去，举在眼前，反复摆弄，“真的和我们的不一样呢！”“哪不一样啊，快给我。”我作势去抢，十弟却机灵地逃了，边跑边回头对着我龇牙咧嘴的，“九哥，你还不承认。皇阿玛就是对你偏心。我们的熊牙上面都没有名字呢，就你的有！”你丫的，反了啊，老虎不发威，你当我病猫啊！我撩起袖管，冲了过去，“胤俄，你别忘了，我可是你哥哥！快还给我！”“不就比我大了半个月吗，这也算哥哥？我不服！想要回去？先追到我再说吧！”“八哥，你先回去吧。今天我非要好好教教他什么叫作年龄决定一切！”八哥摇摇头，宠溺地看看我们，“小心点，莫要摔着了”，便转身走了。
　　
　　看着十弟华丽地跑着S线形，我邪邪地一笑，小样儿的，不懂了吧，两点之间直线距离最短。跟你九哥斗，你还嫩着点呢！果然，没过多久，那小子就被我追到了，项链也回到了我手里。我惋惜地拍拍他的肩，“我说十弟啊，你还是再去练两年吧！”胤俄气愤不过，一个人怒气冲冲地走了。
　　
　　我拿着项链，哼着小曲儿，向御膳房走去。没错，就是御膳房。训练了一下午，刚才又跑了会儿，感觉饿是难免的。当初胤生病喊苦时几乎都是我亲自去御膳房拿蜜饯什么的，次数多了，每当有想吃的，总忍不住屁颠屁颠地跑去御膳房。说句实话，连御膳房生活的小太监我都熟得很。看着糕点热气腾腾地出炉，伴随着阵阵香味，真是让人食指大动啊，有时也趁着大厨们忙的时候，偷偷地喝了某位妃嫔的燕窝粥，诸如此类的小坏事。不过仗着九阿哥的身份，他们对我也没有办法，而且我那么粉嫩的一个孩子，也不忍心责怪我，只是被额娘知道了总是会数落一番。
　　
　　今儿个，不知又有什么好吃的，我想着那些美食不禁加快了脚步。突然一只手从我肩膀上方穿过抽走了我的项链，我一惊，谁那么大胆子，敢拿皇阿玛御赐的东西。转身，看见来人，我急忙行了个大礼，“胤K见过太子殿下。”“好了好了，起吧。九弟，你可知这条和别的有什么区别吗？”太子挑起眼角看着我。“似乎是我的熊牙上刻了名字。”“没错，”太子绕着我踱步，“听说是皇阿玛亲自一刀一刀刻得呢。”真的吗？皇阿玛……我的心充满了感动。“我也很想要呢，可是皇阿玛就给了你呢。九弟，怎么办才好呢？”太子的语气有些苦恼的感觉。“可是……可是……”我难过地咬着下唇，那是皇阿玛送我的呢！“这样，九弟，。如果你能从我手里抢到的话，我就给你怎么样？”什么，又来？！拜托，这是我的耶，太子，你也太蛮不讲理了吧！“那就这样说定了哦！”额，搞什么，我的头突然很痛。没办法，只好快步追上，我可不想让项链落入他人之手。这太子也甚是有趣，好像是逗我玩儿似的，永远只是在我五步之外。这样子下去肯定拿不到！怎么办呢？就在我丧气时，眼前出现的人让我一亮，我的希望来了，我笑得很是开心。“沐风！帮我把那个人手里的项链拿过来！”我冲他大喊。沐风愣愣地点了点头，正好太子快跑到了他的面前，沐风一个跨步一伸手就将它拿了下来，沐风把它拿在手里向我挥了挥，笑得很是灿烂。我快步跑到他的身边，笑得很甜，任他把项链挂回我的脖子。我冲着太子得意地抬了抬下巴，没想到他也笑得很开心。但不知为何，我总觉得他的笑是对着沐风的，而且笑得有些奇怪。我有些疑惑地看着他，没想到他冲我摆了摆手，便转身走了。搞什么嘛！害我又跑了一通。“九阿哥，这回我可又帮了你的忙哦，老规矩，来吧！”沐风蹲下身子与我平视，笑得一脸纯良。我靠近他，“啵”，“满意了吧？快带我找吃的去，我快饿瘪了！”沐风心满意足地在我脸上也啵了一口，便牵着我“找”吃的去了！
　　

重要公告
　　致歉信（公文版）
　　因为学业繁忙故不能正常更文特此致歉
　　
　　小白文版
　　
　　其实就素因为我功课比较忙我表示鸭梨很大然后捏又没啥灵感害得我差点又想重新该文想了想还是不改了然后捏之后的速度会增快很多所以衔接问题很难啊很难啊~所以我要想个万全之策总之呢最近的文应该是不会正常的更了 MAYBE 连月更都做不到所以真的很抱歉呐因此我赶出了一篇短文慰藉大家稍稍赎一下罪~
　　
　　《春梦了无痕》
　　
　　濯青盟 本是个不大不小的反清复明组织 却因为他的到来声势大增逐渐成为南方地区数一数二的大联盟
　　
　　韩慕霜 本名朱淳熙清兵在各地残酷镇压反抗的前朝遗民时 他的父亲不顾他和母亲的苦苦恳求毅然决然地把所有家产和妻儿托付给一个忠厚老实的商人然后领导着一干民众进行反清复明的活动 最终被杀 为了以示惩戒清兵甚至在城楼上 把尸首整整挂了三日 而后便被抛弃在乱葬岗他和母亲忍着泪在商人的陪伴下让他入土为安之后母亲改嫁商人他也为避人耳目改名韩慕霜 父亲死后狼狈不堪的模样在他内心留下了难以磨灭的记忆国仇家恨让他对满人有着不自觉的厌恶与反感但深沉的心计、高超的手段和完美的伪装让他在汉人和满人中都有着极好的形象他也凭借着商号的不断扩张渐渐进入权利的中心――北京 而在他准备离开南方时 他主动联系了当地一个反清复明的组织 并顺利成为他们的精神领袖他也从中挑选了百二十来个个中好手借着新商铺在北京开张的契机一并潜入
　　
　　四月 百花齐放连空气中都弥漫着阵阵花香因为之前得了严重的伤寒胤K足足半个多月都没出过府门在大病初愈之后宴请自然是必不可少的 本准备在府中庆祝庆祝就罢了福晋顺口说的一句，“想必外面定是番春暖花开的好景色”。胤K不由想起这半个月来她的尽心服侍心中不免有些歉疚于是破天荒的把宴会搬到了揽月楼中楼高且在外城附近不远处就是座座青山此时山花烂漫暖风拂面兄友弟恭佳人在畔自是通体舒畅酒过三巡有些微醉 便辞了众人去了顶楼的临仙阁醒醒酒不知是远处的景色太醉人还是美酒作祟胤K竟直直地往栏杆处扑却因为醉酒脚步便有些朗朗跄跄走到一半便摔了胤K嘴里嘟囔了几句眼睛就这么闭上了却也不倒下 而是遥遥晃晃地站起身来向前走去
　　看够好戏的韩慕霜这时“善意”地提醒：“兄台，兄台！止住，前面是栏杆，没路了！”还追过去准备扶他。倒也不是他好心 而是他瞥见楼梯转弯处有个人正拾级而上那人他见过和这位九阿哥是一起来的想必也是个阿哥心一动 便追了出去
　　
　　这厢胤K仿佛没听见似的依旧我行我素离栏杆只有一步之遥了韩慕霜没办法只好再上前一步把他抱住了似乎是感觉被人抱着不舒服胤K缓缓地睁开了眼睛此时的太阳正是最耀眼的时候胤K又许久闭着眼睛因此睁眼时不免觉得有些刺眼 便向后退了一步用手遮住阳光待到适应后才发现现时的处境离栏杆只有半步之遥 那先前必是和栏杆贴在一块儿了一阵山风吹来似乎有些摇摇欲坠之感急忙稳住身形酒也醒了大半转身不料撞到了人忙不迭地道歉却发现那人正似笑非笑地看着自己心下便有些恼手一伸就想推人这一推没把人家退走自己反而往后一倒胤K吓得酒全醒了心想着这回怕是要落得个死无全尸了心那么一横也就不怕了索性闭上了眼睛就听见熟悉的声音急切地唤着：“九弟” 心里不免有些悲伤以后再也看不到八哥了这时突然感觉有一双有力的手拉住了自己心下一喜睁开了眼睛原是先前那人一时愣住了就这么直直地看着自己和他双双倒在地板上胤T这时也快步跑了过来 扶起了胤K 细心地拍掉他身上的灰尘再拉着他向韩慕霜道谢 “九弟你可得好好谢谢这位兄台他可救了你两次” “两次？”胤K有些愕然 “刚刚一次还有之前你差点迈出栏杆是他把你抱住的 ” 那是我错怪他咯胤K的脸不免有些发热 放下了阿哥的架子朝着韩慕霜深深地做了个揖 “多谢兄台救命之恩胤K感激不尽 如若兄台不嫌弃待会儿去我府上作客可好” 韩慕霜心中暗喜看来今天收获颇丰却还是假意推辞 “还是不必了吧九爷想必事务繁忙我不便打扰” “爷” 胤K回头看正是自己的福晋拿着披风来了于是再朝着韩慕霜做了个揖道“这样啊 那兄台不必勉强他日如若兄台有事可去我府上寻我胤K定竭尽所能那么我先告辞了” 胤K转身三步并两步地走到福晋面前 “楼顶风大爷的身子刚好要多注意” 胤K站定看着她温柔地系好带子一时忘了他人自然地拉着福晋的手准备下楼却发现福晋的脸慢慢红了起来杵在原地不动 不解 “怎么了” 福晋害羞地指指后面胤K回头 发现胤T和那位恩人都在偷笑也十分不好意思抿着嘴脸腾地红了起来最后还是胤T解了围 “让兄台见笑了”“九阿哥和福晋十分恩爱让人羡慕啊” “那么我们就此别过”“恩请”
　　
　　韩慕霜满脸笑容地回到了商铺心腹胆大地问“爷 可是有什么好事” 韩慕霜勾了勾嘴角 “可不是亏了你们的情报今日我可是救了个阿哥呢” “属下恭喜爷马到成功”
　　
　　两天后
　　
　　“哗啦啦”一阵瓢泼大雨从天而降胤K本准备和胤T、胤俄去骑马的计划就此取消心情不畅的他只差了小厮去跟两人说一声自己则去了牡丹阁找玉照可不巧的是玉照今日有客胤K也不废话 管他是谁 除了皇阿玛、王爷 有比大清朝的阿哥更尊贵的吗正准备直接推门时 妈妈听闻了消息急急得赶了过来硬是拉着他下了楼胤K正准备发火时 妈妈急忙打手势胤K没办法只好听她解释 “我的爷呦不是我不让你进这实在是没办法呀里面的客人我们可得罪不起啊” 胤K哼了一声 “是谁能让见惯大风大浪的牡丹妈妈害怕成这样啊” 妈妈凑近了胤K 轻轻地说了两个字 “太子” “太子！”胤K一惊 “他怎么会在这里” “那当然是我们玉照芳名远播咯呵呵”妈妈掩嘴咯咯地笑了出来胤K着实不屑 “就太子一个？” “还有几个侍卫” “有什么奇怪的地方吗？” “这……九爷 不是奴家不愿意可是这……” “废话少说”胤K掏出一张100两的银票递过去 “九爷这是干什么呀？”牡丹咯咯地笑了起来不过却是立马塞入了衣襟凑近耳边 “太子旁边跟了个老侍卫” “老侍卫老侍卫能陪太子来这里我说牡丹妈妈你也太会说笑了” “九爷 你打听打听我牡丹会骗人吗可不就是个老侍卫不过……” “不过什么” “那样子看上去倒是有些像索大人” “索额图他来这里干嘛难道是和太子会面 ” 胤K陷入了沉思 “九爷 九爷” 胤K一惊 “什么事” “玉照有客了我再给九爷找个妙人？我们牡丹阁刚有个雏儿她那个小嘴呦…… 九爷 九爷 你怎么就走了啊 九爷” 胤K不理睬她直接走了出去走出去才记起外面在下雨又不好意思回头 只好就这么走在了雨幕中街道上早已是空空荡荡胤K沿着河堤一路走原本郁闷的心情也被雨水洗刷的干干净净这会儿倒是静下心来观赏雨中的京城可毕竟春天的雨水是带着些许寒意的胤K被风一吹不禁一哆嗦心想着赶紧找一处地方暖暖身正在他准备疾步走向远处的酒馆时 突然觉得背后有人胤K心里一紧一个猛烈的转身一记手刀就劈向来人韩慕霜被吓了一跳这个九爷也过于草木皆兵了吧但行动并没有迟缓迅速地扔掉伞 双手同时出动 马上就把胤K擒住了胤K惊讶地看着来人 “怎么是你？” 韩慕霜笑笑 放开了胤K 拾起了被抛弃一旁的伞 “九爷以为是谁” 胤K尴尬地笑笑“只是没有想到能在这里遇见你” “遇见即是缘我请九爷喝杯酒暖暖身可好” “这怎么可以呢” 韩慕霜轻轻地笑了笑“既然这样我也就不打扰九爷的好兴致了” 看着正欲离去地韩慕霜 胤K急忙拉住了他的衣袖 “慢着” 韩慕霜挑起眼角“九爷还有事” 胤K无奈地看着他 “你怎么比我那猴子似的十弟还没耐心我还没说完呢” 看见韩慕霜研究的眼神胤K继续解释下去 “兄台前些天还救过我我今日却不分青红皂白得罪了兄台这酒自然是我请的怎能让兄台破费呢” 韩慕霜这才露出了寻常的笑容 “那我就不客气了听说那琅\轩的竹叶青不错九爷是否有兴趣呢” “好啊” 于是两人一并走着胤K身上全湿了但韩慕霜的伞却为两个人挡着雨自己身上也淋湿了不少
　　
　　路旁店家里的人议论纷纷 “你看那两个男的” “怎么了” “你看看两个大男人挤在一把伞下身上都湿嗒嗒的还有说有笑的莫不是疯了” 一个人露出一个神秘的笑 “这你就不知道了吧” “知道什么” 那人压低了声音 “你难道不知道他们的关系吗” “我们又不认识 自然不知道” “嘿嘿我看他们呐 必是那种关系” “你倒是说啊 卖什么关子” 那人凑近他耳边 “不就是主人和娈童嘛嘿嘿” “什么你说他们是这种关系怎么可能你看看这两个人穿的都是上等货啊” “这你又不知道了吧现在养娈童不但是供自己消遣的还是身份的象征呢” “原来是这样啊”了然地点头 瞧向两人的目光变得鄙夷
　　
　　两人叫了壶酒 边喝边聊 “兄台可否告知姓名？” “在下韩慕霜” 胤K好奇地问“韩兄是出生在秋季吗？” “呵呵九爷说笑了慕霜出生在一个飘雪天” “韩兄不必那么拘束唤我胤K便可”想了想有点不妥 “韩兄还是唤我小九吧胤K听着有些疏远” “那小九你呼我慕霜就好我出生在康熙二十年应该不比你大多少” “比我大了两岁呢慕霜和我八哥同岁呢我八哥也是冬天出生的呢”胤K见了和胤T相似的笑容不自觉地对韩慕霜亲近起来一壶酒下肚身体暖些了也对彼此有了个了解胤K想着怕是待会儿胤T和胤俄来府上寻他 便付了酒钱和韩慕霜结伴离开 刚出了店门一阵冷风吹来胤K忍不住打了喷嚏韩慕霜见状急忙问道“小九你没事吧” 胤K朝着他笑笑 “没事没事”却忍不住又打了几个喷嚏 “小九你怕是感冒了去我府上换身衣服再走吧” “可现在都是响午时分了我怕八哥他们回来找我” 韩慕霜想了一会儿 “小九这样可好你先去我府上换身衣服我差人去你府上先讲明情况到时我再与你一起回去可好” 胤K一时也拿不定主意就这么糊里糊涂地答应了下来
　　
　　这厢胤K跟着韩慕霜去了京郊的府邸 那厢胤T和胤俄也改了主意却是不约而同地去了胤K的府邸 眼看着雨越下越大胤K还没回来两人等的也有些乏了 便去了隔壁的胤T府喝酒去了韩慕霜的府邸虽说不如贝子府来的气派却也在一排低矮破旧的房屋中显得有些鹤立鸡群脱下了湿衣服换上新的但身上的雨水让衣服紧紧贴着皮肤也是十分不舒服韩慕霜也换了套白衣胤K不禁感叹好一个翩翩浊世佳公子啊 看来京师的女子们又要疯狂了想到韩慕霜被一群女人簇拥着的情景 胤K莞尔一笑看来这个人会带来很多乐趣呢
　　
　　感觉到胤K的亲近韩慕霜暗自高兴“看来计划十分顺利啊” 送走胤K 韩慕霜独自坐在亭中品茗思考着下一步想了许久都没什么头绪 暗自生恼贴身小厮看见主子烦闷的样子提议道“爷 奴才去伊水阁请紫音姑娘来” 韩慕霜挥挥手那人又斗胆说了句 “那奴才去叫喜乐戏班的戏子来” 韩慕霜粗暴地打断他 “你爷是做这种荒唐事的人吗” 那小厮唯唯诺诺地退下了韩慕霜被搅得更加烦躁一个人回了屋子躺在床上脑中突然闪过小厮的提议哼了一声眼中的寒意令人惊粟
　　
　　回到了府邸才知道胤T和胤俄都去了贝勒府胤K仍是慢悠悠地泡着澡不理会何玉柱的催促沐浴完毕那黏黏的感觉终于消失不见胤K这才换了衣服去给胤T、胤俄赔罪还好这俩人深谙胤K的脾性 抱怨了几句也就罢了胤T却是对胤K口口称赞的韩慕霜十分好奇一番了解胤T觉着韩慕霜在江南士子中定有很高的名望撺掇着胤K和他交好胤K也知道胤T的想法这件事就这么说定了后天由胤K发帖宴请韩慕霜 乘机试探试探口风胤T听说了太子和索额图的见面不紧锁住了眉头 沉吟片刻嘱咐了几句这才离去
　　
　　后天
　　
　　宴会上觥筹交错 宾主相欢 胤T也对韩慕霜颇有几分好感几番对话下来胤T、韩慕霜已然达成某些协议只是碍于宾客无法细谈胤T使了个眼色胤K便亲自将两人引至书房 而后退出让两人密谈
　　
　　宴会结束韩慕霜面带笑意地离开了胤K却发现胤T的脸色有些难看细问之下竟是那韩慕霜对胤T起了歹心更是要住到贝勒府胤T忍不下这口气又无法直接回绝 毕竟韩慕霜在以后有着相当大的作用扯开了话题随意聊了些便散了胤俄更是气得不行直嚷嚷着要抄了韩慕霜 胤T这时也平静了许多急忙拉住胤俄怒道 “你也不想想太子还在位我们这么做已然是惹人生疑你再这么一闹皇阿玛追究下来谁能保着不出个事儿” 胤俄想了想只得作罢只是怒火烧得愈发旺盛 胤K也觉着十分过意不去让胤T遭受了如此的羞辱咬着下唇不说话 眼里却有了晶莹胤T想想其实这件事也不能怪胤K 毕竟对这韩慕霜谁也不是很了解又见着胤K泫然欲泣的样子心更是软了 抱着他安慰道 “八哥不怪你真的不怪你你看看都是娶了妻的人了怎么还像个孩子似的” 细心地帮胤K擦去泪水见到了笑颜这才作罢待到送别了胤T、胤俄胤K的心久久不能平静外边看似儒雅的韩慕霜竟是此等卑劣小人这让从不轻易信人的胤K感受到了莫大的欺骗 心里堵得慌 便独自一人去了牡丹阁找玉照幸亏玉照这时没有客人不然胤K铁定要把这牡丹阁给查封了玉照也看出胤K心情不好贴心地叫了壶胤K最爱的洞庭碧螺春还点上了檀香轻轻地为胤K按着头皮胤K愈发觉着玉照贴心想了会儿 便道“玉照随我回府可好” 玉照坐了下来微笑不语胤K的笑淡了“玉照可是不愿意” 玉照道“九爷若是真心对玉照就不会问我这个问题了” 胤K略带自嘲地笑了笑“是啊 我怎么忘了玉照是个奇女子啊 不要荣华富贵不要谦谦君子也不要儿孙满堂只要自由”胤K顿了顿“可是玉照你认为你现在有自由可言吗” 玉照微微一笑握住了胤K的手 “九爷不必担心我已经攒够了赎身的银子” “那你以后去哪” “自然还是留在这儿” “这是为何啊 你明明可以离开 却……” 玉照缓缓起身 “我从小就被卖到了这里这十八年来我几乎从未离开过人都是有感情的我舍不得这里自然还是留下” 胤K沉默不语过了会儿开口道“既然这是你的选择我也无力劝阻只是玉照如果有了困难一定记得来找我你是我一生的知己” 玉照听了这话愣了感动的泪水不断地从眼眶溢出胤K轻轻地抱住了她
　　
　　从牡丹阁出来胤K的心也被浸染了伤感一个人茫然地走在喧闹的街上 耳边不时地响起那犹如誓言般的话语 “玉照一定不会辜负九爷的这份情” “玉照一定不会辜负九爷的这份情”……老天也仿佛感应到了胤K的心一场瓢泼大雨轰然而来令人猝不及防胤K站定抬头 感受着雨水打击脸颊的痛楚这时的胤K 哭了借着这场雨 发泄自己的不甘、辛酸和凄楚胤K终于可以脱下面具在这无人的街面对着空旷的水面尽情放肆眼前蓦地出现韩慕霜的脸 都是他 都是他自己前所未有地相信一个人却如此羞辱八哥让我受够难堪 一想到前日还和他共撑一伞 共饮美酒同进同出胤K愈发觉得委屈眼泪也流得更凶了突然感觉不到雨水的冲刷胤K一惊 猛地睁开眼睛却是韩慕霜撑着伞 伸出一只温热的手拂过胤K脸颊用心疼的表情看着胤K “小九怎么如此不注意自己的身体” 胤K被人发现自己脆弱的一面已经不悦 而那人还是韩慕霜 现在还用这样的话来套近乎胤K撇了撇嘴角脸上浮现出残忍的笑举起右手猛地一挥却在半路被韩慕霜牢牢抓住手腕不得动弹 胤K又举起左手可同样被制服 把两手用力往身后一压再摁住 韩慕霜还空出一只手来捡起伞重新撑好见着胤K红肿的双眼不甘、愤怒的表情韩慕霜莞尔一笑把胤K牢牢地扣在快里胤K无奈只能不断地向后仰来逃避两人过近的距离就这么半跪着被韩慕霜压在了地上韩慕霜嘴角微微一翘就这么吻上了胤K的嘴胤K一时愣住 等反应过来后不断挣扎还张开嘴准备咬死那个羞辱他的混蛋 但胤K没有注意韩慕霜的一只手早已放下了伞 只觉得下颚一痛 便被逼着承受韩慕霜霸道而又凶猛的吻
　　
　　胤K浑浑噩噩地回到了房里 耳边不断回响起韩慕霜近乎诱惑的话 “小九似乎比八爷更对我的胃口啊 想通了就来找我吧我可只等三天哦”
　　
　　“滚滚滚”胤K尖叫着把桌上的茶具拂到了地上瓷器清脆的破碎声惊醒了胤K 稍稍平静了一下让下人端来了热水 把头埋在热水中什么也不去想好舒服好温暖 胤K突然觉得眼睛很酸泪水抑制不住地溢出与水融为一体消失不见就在快晕厥的时候胤K才出了水重重地呼出了口气抹去脸上的水渍心情好了许多宛如重生 “我就不信少了你一个韩慕霜 我们就成不了事”
　　
　　“没有我韩慕霜 你们能做什么”韩慕霜对着漆黑的夜空露出了一抹嘲讽的笑 “来人跟索大人说明日韩慕霜一定去赴宴”把玩着索额图送来的夜光杯 韩慕霜轻轻地笑了 “小九你可不要让我等太久哦”
　　
　　头有些晕乎乎的让八哥向皇阿玛告了假胤K又在家里呆了一整天却在迷迷糊糊快睡着时被急促地敲门声吵醒了胤K不悦地朝门外吼着 “何玉柱这么晚了你屁股痒了是不是” “冤枉啊 爷 奴才也是没办法 八爷急急忙忙地要找你现在正在书房呢” 胤K皱了皱眉头 刚准备下床听见了窗外呼呼的风声 瘪了瘪嘴打消了去书房的念头“还是请八爷到我房里来吧” “是奴才这就去请” 听见何玉柱离开的脚步声胤K忍不住又抱怨了一句 “也不知道是什么事那么急 大晚上的 八哥也真能折腾”
　　
　　胤T进来时带入了一阵冷风让胤K一个哆嗦整个人都埋进了被子里胤K闷在被子里瓮声瓮气地问 “八哥到底是什么事啊 让你这么急急忙忙地要找我” 胤T把胤K提了起来却也细心地用被子把胤K裹得紧紧地紧锁着眉头 一副苦大仇深的样子胤K大概猜到是什么事了 “八哥是不是太子和索额图又有动作了” 胤T叹了口气才缓缓说 “根据探子来报今日索额图秘密地宴请了许多朝廷官员和商贾” 胤K也不禁皱起了眉头 “看来他们已经蠢蠢欲动了呢” “还有个更糟的消息” 胤K好奇地看着胤T “听说韩慕霜也去了” 胤K忿恨地说 “那混蛋也去巴结索额图？！” 胤T摇了摇头 “是索额图请他的据说韩慕霜本来不打算去的可就是在昨天他答应了” 一提到昨天胤K的脸霎时变得惨白那不堪回首的记忆 “而且在宴席结束后索额图和韩慕霜在书房了谈了大约一个时辰左右似乎在计划着某些事情……” “该死的”胤K忍不住骂道 “看来那个韩慕霜很不简单呢”胤T露出一抹意味不明的笑 “好了我也不叨扰你了你好好休息 明日再不上朝 只怕皇阿玛又要发火了”拍了拍胤K的肩正欲离去就听见胤K闷闷的声音 “他不就盼着我无德无才好让我不威胁到他的宝贝儿子吗” 胤T叹了口气折回床边 把胤K搂在了怀里 “你呀这话要是传到那人耳里你还有好日子过吗我知道你心里不舒坦但有些话是不能说的怎么还像小时候一样不管不顾的” “八哥我我就是不甘心就为了稳固胤i的太子之位他把我和十弟可是打压的够了要不是四哥装着依附太子他……” 胤T掩了他的嘴阻止他说下去 “好了胤K 你好好休息 我走了” 胤K知道他八哥只有生气起来才会叫他名字哼了一声就停了 “何玉柱还不赶紧送八爷回去” “奴才知道了爷您就好生休息吧” 胤K躺回床上心里还是不爽一会儿想着韩慕霜 一会想着胤i 一会想着皇阿玛弄得满心疲惫最后还是沉沉地睡去了
　　
　　第二天下了朝 胤K与胤T结伴而行看见太子和索额图对上了一眼然后索额图点了点头 胤K拉了拉胤T的衣袖低声说道 “看来那只老狐狸又有新动作了” 胤T点了点头 面有忧色胤K拍了拍他的肩 “八哥不必如此忧愁咱们先派个人跟上听听他们的计划再反应也不迟啊” 想了半晌胤T点了点头 “那我晚上到你府中商讨”
　　
　　还没等到晚上胤K就去了贝勒府胤T见到胤K急急忙忙的样子不由感到奇怪 “怎么了难得见你如此慌张” 胤K喝了口茶皱着眉头说 “八哥你可知今日太子见了什么人” “什么人” “韩慕霜” “看来果真不出我所料啊” 胤K见着胤T如此平静的样子十分不解 “八哥这么说你早已知道会这样了” “自从那天见到他的时候我就派人去查他了今日消息终于传回来了” 胤T把胤K带到书房命下人全都退下这才开口 “韩慕霜家从他曾祖父时开始经商乱世的时候狠赚了一笔军火钱所以他们跟那些三教九流的都有些交情 而且他的父亲是现任南方总商会的会长他的大哥是江南地区有名的才子……” 胤K听的都有些愣了喃喃地说“原来他的来头这么大” 胤T的声音都沾上了愁色 “是啊 这样的人却被拉入了太子党” 一时静默胤K也不知道要说些什么找了个借口便告辞了
　　
　　胤K一个人走在街上心情变得莫名的低落一下子接受了太多太多的消息 韩慕霜不为人知的一面猝不及防地展现在自己面前 原来自己对于韩慕霜的了解少的可怜 不知不觉地就走到了和韩慕霜一起喝酒的酒肆 “老板给我上你们这儿最烈的酒” 刚开始不适应的浓烈口感让胤K呛了好几口一碗接一碗直至眼前的景物都有些模糊胤K剩余的理智迫使自己停了下来付了酒钱跌跌撞撞地走向回家的路 但不知怎么的熟悉的路现在变得好陌生胤K只能凭借着直觉走过一条条的路 最后还是迷路了停在了一家妓院的门口胤K也没多想大步一迈就走了进去妈妈热情地招呼 “九爷好久没来我们这儿了呢今儿个点谁呢虽然我们这儿没有像玉照那样儿的但我们的紫音也是远近驰名的” 胤K皱了皱眉挥了挥手 “给我找间好一点的房间就行了爷不想找女人” “那也行来啊 把九爷带到天宸房”
　　
　　进了房胤K终于抵不过酒力的侵袭迷迷糊糊地睡着了一夜春梦心满意足地醒来胤K彻底的愣了他死死的盯着睡在他身旁的人――一个眉清目秀的男子身上布满了青青紫紫的痕迹 浑身□的睡着将视线往下移鲜血混着白浊的液体喷洒在床单上看这情形胤K终于明白发生了什么那根本不是一场梦胤K冲自己甩了一巴掌看自己都干了些什么混账事那一声响亮地“啪”也惊醒了那个人胤K见他醒了一下子变得手足无措涨红了脸 “那个你你没事吧昨天 对不起我我不知道怎么就这样了” 那人露出了有些嘲讽的笑 “这位爷 昨天可是你叫奴家来的现在又想赖账吗” “不不我不是这个意思我我”胤K也不知道为什么会变成自己叫他来的那人一脸淡然地看着胤K 伸出了手“十两银子” 胤K愣愣地把钱给了他看着他缓慢地穿好衣服一步一瘸地离开了胤K望着那人离开 脑中一片空白过了许久才开始穿衣离开了妓院又匆匆去上早朝 
　　
　　下了朝 走在回去的路上胤T看着胤K失魂落魄的模样忍不住问道 “小九怎么了怎么过了一个晚上你就变得如此无精打采的究竟发生了什么事” 胤K缓缓地摇了摇头 “八哥 拜托你不要问我好吗” 胤T看见胤K无神的眼睛一时无法只好把他送回了贝子府嘱咐何玉柱好生伺候
　　
　　胤K看着一桌的佳肴却没有胃口命人撤了下去推却了福晋的邀请 独自回了房躺在床上脑子里却是一片空白胤K一直保持着这个姿势直至胃的绞痛让他恢复了些许神智走出房门才发觉天已经渐渐地黑了勉勉强强喝了些粥才把胃痛平息下来心情也稍稍舒畅了些叫人去书房随便拿了本书来坐在凉亭内看 冯梦龙的《情史》 胤K有些无奈却也懒得再换随意一翻 却不料看到了《情外史》中关于男风的描写胤K抑制不住 俯身呕了出来就连胆汁也吐了出来满嘴的酸涩苦何玉柱急忙拿来了漱口水胤K渐渐地平静了也终于明白自己为何无法接受的原因了 “韩慕霜 韩慕霜当日的话意思就是这个啊 让我雌伏于他身下承欢 韩慕霜 你好狠哪竟用此来羞辱我”胤K眼中的怒火愈烧愈旺硬生生地把手中的书撕成了碎片
　　
　　然而世事苍茫 五天后胤K终究还是去求了韩慕霜 
　　
　　韩慕霜露出讥讽的笑 “现在再来求我是不是晚了些我现在已经是太子党了呢这可怎么办呀”韩慕霜睁大了眼睛天真地问胤K低着头 隐藏住屈辱和恨意交织在一起的脸 “那你想怎么样” “我除了你还喜欢银子和美人特别是江南女子你明白吗”韩慕霜轻挑地用扇子抬起了胤K的下巴胤K迅速撇开了低声道 “你要多少” “不多不多 10万两银子女人嘛当然是越多越好” 胤K在心里暗暗骂了韩慕霜千万次脸上却恢复了平常阴沉的脸色 “好我会尽快给你的告辞” “慢走不送”
　　
　　想方设法的从揆叙那里弄了10万两白银又让何玉柱去了次江南连买带骗的整了36个美人这才让韩慕霜满意却又被告知要在贝子府以侍读的身份住下胤K在胤T的劝解下这才勉强答应胤K和韩慕霜的“同居生活”就这么开始了
　　
　　胤K发现韩慕霜似乎并没有让他雌伏承恩的意思在府中时真的有些侍读的样子会布置作业会纠正胤K写字姿势会和胤K讨论诗词歌赋高兴时甚至能够把酒言欢 撇开韩慕霜时不时的亲吻让胤K不适之外韩慕霜真的可以称得上胤K的知己了因为彼此都是男人所以可以毫无顾忌地谈论女人 风花雪月一场 可以激烈地辩驳政事嬉笑怒骂可以驰骋马场 尽情挥汗……三个月中韩慕霜有时去铺子时也会邀上胤K 在宴席上也会向其他富商引荐胤K 还传授给胤K不少的经商之道胤K心里又是感动又是疑惑不明白韩慕霜到底打的是什么注意跟胤T商讨未果只得顺其自然接受着韩慕霜点滴的悉心关怀可是在胤K心中韩慕霜的分量却是一日日的加重了胤K明显的变化胤T自然察觉到了一日下朝后胤T拉住了正欲离开的胤K “小九你已经许久没和我一起回去了” “哦 是吗我没感觉呢” 听到这个回答胤T不自觉地皱了皱了眉 “小九你老实和我说你最近在干吗” “我没干嘛啊 只不过这两天忙着和韩慕霜查账罢了 八哥你不必担心我” “你这样叫我怎么不担心”胤T一急之下用力地抓住了胤K的双臂“小九你难道不觉得你对韩慕霜过分亲近了吗” “有吗我只是把他当成朋友罢了” “朋友？小九你在自欺欺人你好好想想你与韩慕霜之间的举动还是朋友吗我告诉你你最好和他只是朋友关系不然无论怎样我都会阻止的”说完一席话 胤T就怒气冲冲地走了 独留胤K在原地久久不能回神胤K想了会儿还是去了牡丹阁在玉照按摩后美美地睡了觉
　　
　　回到贝子府看到书房里亮着的灯光胤K原本轻松下来的心又变得沉重起来站在回廊下就这么一动不动地看着韩慕霜的影子陷入了沉思或许真的变了胤K扯起一抹嘲讽的笑提步向书房走去 “你今天怎么回来的这么晚”看见胤K进来韩慕霜抬起埋在账簿中的脸关切地问胤K一时间不知道该说什么许久才呐呐地说“今天和哥几个去了牡丹阁” “哦”韩慕霜默默地低下了头 一时无言胤K坐到了一旁的椅子上也拿起一本账簿看了起来却怎么也看不进脑子里一片空白也不知道想些什么只是满满都是韩慕霜的脸笑着的认真的谦恭的大气的得意的还有吻着自己时的想到这个胤K的脸蓦地变红了心跳也加速了许多找了个借口便匆匆回了自己的房间
　　
　　韩慕霜虽然感觉到了胤K对自己的情愫却选择了不点破即使自己也对他产生了好感但在仇恨的驱使下韩慕霜把这份情感深埋心底甚至有时连自己都会产生错觉自己是否爱着胤K 还是仅仅以此作为报复手段
　　
　　今天等了半个时辰都没看见胤K回来韩慕霜心里有些隐隐的担心却把它压抑在心里仍是按照原计划查账簿只是忙得不想吃饭晚上看见胤K回来时 却无法忽略心里的欢喜却在知道了他晚归的原因后无法抑制的郁闷看着胤K心神不宁地看着账簿后来干脆神游时的气愤以及后来脸上莫名的红晕和幸福的笑荣韩慕霜承认他现在真的气得想杀人喝了点酒胃却疼得死去活来的韩慕霜的恨意越深了他现在只想发泄只想发泄韩慕霜跌跌撞撞地进了胤K的房间在胤K身上尽情宣泄
　　
　　胤K不知道事情为什么会变成这样他在迷迷糊糊快睡着时就听见门被撞开的声音一下子就醒了准备给来人一剑时却发现是韩慕霜 胤K急忙调转了方向剑却还是削断了韩慕霜的一撮头发 韩慕霜却因此变得十分暴躁一下子就扑上了床 把胤K压在了身下狠狠地掠夺着胤K口中的蜜液一边撩开了单衣搓弄着两点红缨在听到胤K溢出的呻吟声时 理智早已被欲望烧得无影无踪只想侵略他只想占有他让他完完整整的属于自己没有进行润滑的甬道干涩异常韩慕霜一个挺进让胤K的脑中一片空白只有□的痛被无限扩大痛得他连完整的声音都发不出只能不断地流着泪韩慕霜见到这样的情景似乎也恢复了些许的清明温柔地吻去了胤K的泪水可身下的动作却没有停 他不断开垦着这片处女地即使床单上早已沾染了白浊和鲜血 在胤K紧致的包围中韩慕霜满足地释放了自己却发现胤K早已昏迷不醒想到自己做的荒唐事韩慕霜给了自己一个巴掌却因为酒精和疲惫也禁不住倒了下去
　　
　　被何玉柱叫醒后胤K才发现韩慕霜睡在身旁看来昨夜并不是梦呢用手撑着身体缓缓地起身腰背双腿的酸胀麻木还有□被残暴撕裂的疼痛让胤K狠狠地咬住了嘴唇才克制住了痛呼的冲动 简单地冲洗了下就匆匆地赶着去上早朝 今日怕是不能骑马了只能坐着轿子让轿夫快一点速度是加快了却因此变得更加的颠簸胤K只能死命地咬着手帕他甚至能感觉到□再次的撕裂了只希望衣服能掩盖住血迹不被发现轿子终于抵达了城门胤K擦掉了额头上的冷汗慢慢地走了出去每走一步都是钻心的疼胤K走了几步实在痛得不行只好在原地休息会儿恰巧胤T也来了看见胤K惨白的脸色心下一慌急忙下马查看胤K羞于昨夜之事只是借口昨天吃了不干净的东西现在肚子闹得厉害胤T也不疑有他 吩咐何玉柱好生照顾胤K 自己替胤K告假去还说下了朝便来看他胤K实在不知道怎么面对韩慕霜 可是胤T下朝后会来探视要是人不在府里这件事不知道会变成什么样呢胤K只得硬着头皮回了房间没想到韩慕霜还在睡觉胤K一时愣在那里想了想还是脱了衣服躺回了原来的位置没想到竟然就这么睡了过去
　　
　　后来两个人都默默地起床梳洗谁都没有提那晚的事 仿佛只是做了一场春梦而已胤T来了之后看见两人沉默的样子 便以为胤K想清楚了 安慰了几句便回府张罗胤K的生辰了
　　
　　五天后便是胤K的生辰胤K打定了主意只准备邀请几个兄弟和好友胤T没法子只好在内容上下足功夫 便请了四喜社的人唱几出戏 又弄了几个歌女舞女的总算让场面不这么冷清没想到下午的时候竟然接到消息 说是康熙晚上也会来宴席 这可把胤T 胤K激动坏了又找人买了许多焰火这些动作自然落到了韩慕霜的眼里韩慕霜回到了店铺里和大家商议了许久最终决定在狗皇帝回宫的时候秘密暗杀
　　
　　皇上看见胤K纤瘦的身躯拍了拍胤K的肩嘱咐他好生锻炼 不要再时不时的生病了胤K听了不禁眼眶湿润 “好一个父慈子孝的场面啊”韩慕霜在阴影处冷笑着见到这样的场景 他不禁想起从前父亲在世时陪伴自己的画面又想到父亲死时的惨状他心里仇恨的火苗愈烧愈烈双眼似乎都能喷出火来他就这么冷冷地看着这一幕不发一言地离开了贝子府所以他不知道胤K早已发现他奇怪的眼神他也不知道胤K护送皇上回宫所以他还是换上了夜行衣
　　
　　见到胤K在旁时 韩慕霜不是没有犹豫但那片刻的犹豫迅速地被仇恨所堙没挥剑杀向康熙
　　
　　虽然那人换了夜行衣但是胤K还是认出了那是韩慕霜 那双眼睛是那么的明亮可现在却被恨意所覆盖胤K心里很痛很痛大内高手的功夫又岂是韩慕霜这等人所能比拟的眼看着韩慕霜的左臂被砍了一刀 胤K只能拔出剑向韩慕霜靠近
　　
　　在和胤K对上眼的那一刻韩慕霜清楚地知道这回他杀不死狗皇帝也知道这次自己定能脱困因为他真切地在胤K眼里看到了那种名为爱恋的眼神他不想让他受伤所以这一次一定要冲出去可那一剑到底刺不刺呢韩慕霜感觉自己的手在颤抖
　　
　　感觉到韩慕霜的犹豫胤K脸上竟然浮现出一抹幸福的笑他心里是有我的呢胤K一个挺身把剑送进了自己的胸膛然后对韩慕霜用唇语比划了两个字 “快走” 便直直的倒了下去
　　
　　韩慕霜看见这一幕感觉血液都凝固了当他看见那两个字时 他流着泪迅速离开 那是胤K用自己的血为他创造的机会他不能让他的血白流只是韩慕霜没想到胤K竟然会……
　　
　　“太医胤K现在情况怎么样”康熙紧张地问道平日里自己对这个儿子不慎关注 没想到今日却勇敢地出来救驾康熙不禁对胤K关心起来
　　
　　“回皇上的话 九阿哥受的那一剑刺到了心脉 而且倒下时头部受到重创”
　　
　　“那活下来的几率有多大”
　　
　　“回皇上心脉受损虽然严重但只要九阿哥有想要活下去的愿望再加上细心调理几乎没有多大问题”
　　
　　“那头部受伤呢”
　　
　　“按照九阿哥目前昏迷不醒的状态怕是脑中有了淤血 这样的话臣就不能妄下定论只有到九阿哥醒了后看看症状再定论”
　　
　　胤K在第二天傍晚时分醒了太医再诊后确认身体并无大碍 可是胤T却清楚的意识到胤K并没有完全恢复因为他从未提起过韩慕霜 就好像韩慕霜从未出现过一样胤T偷偷问过郎中郎中诊断是因为脑内的淤血导致的可胤T不想胤K再次受伤所以他还是装作没有这个人日子就这么平平静静地度过了和韩慕霜共同度过的三个多月就好像一场春梦消失的无影无踪
　　
　　两年后揽月楼
　　
　　因为喜得贵子胤K在孩子出生后不久 便邀请了亲近的兄弟和好友在揽月楼设下宴席 酒过三巡胤K有些微醺 便去了顶楼的临仙阁 被眼前的美景所吸引胤K仿佛失了魂似的直愣愣地往栏杆外扑 多亏有一双强有力的臂膀把他抱在怀里这才避免了胤K摔下去胤K被这么一吓整个人都清醒了急忙从那人怀中跳出恭恭敬敬地做了个揖 “在下胤K 多谢兄台救命之恩敢问兄台遵命大名” 那人微微一笑 “在下韩慕霜”
　　
　　……
　　
　　（完）

　