
白狐刺青     
 
作 者：末离    
作品关键字：楚九纯 息 妖界 狐妖 娱乐圈
现代画家莫名其妙的掉入妖界，更加莫名其妙地成为某位大人的私藏品。
看咱们风流倜傥的息大人人妖两界追爱的故事，能不能捕获小猫的心呢？各位看官拭目以待哦！

 


白狐刺青 作品相关 楔子
章节字数：545 更新时间：11-09-27 18:01
    那一天，

    我闭目在经殿的香雾中，

    蓦然听见你颂经中的真言；

    那一月，

    我摇动所有的经筒，

    不为超度，

    只为触摸你的指尖；

    那一年，

    磕长头匍匐在山路，

    不为觐见，

    只为贴着你的温暖；

    那一世，

    转山转水转佛塔，

    不为修来世，

    只为途中与你相见

    那一月，

    我轻转过所有经筒，

    不为超度，只为触摸你的指纹；

    那一年，我磕长头拥抱尘埃，

    不为朝佛，只为贴着你的温暖；

    那一世，我细翻遍十万大山，

    不为修来世，只为路中能与你相遇；

    只是，就在那一夜，我忘却了所有，

    抛却了信仰，舍弃了轮回，

    只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，

    早已失去旧日的光泽

    沿着布达拉宫的阶梯，楚九纯的脑海里出现了这首诗，耳边依旧是祈福者转动的经筒。

    爱情是什么？一个无法触及的，连高高在上的活佛也不可避免地受之折磨。有那么美好吗？到头来，还不是满身伤痕？爱了三次，伤了三次，只留下令人唏嘘的诗篇而已。

    爱吗？也许我不需要。只要一个人就好，就好。
 


白狐刺青 正文 第一章 这只小猫，绑架
章节字数：4118 更新时间：11-08-12 20:26
    远处，山峦绵延。如烟帮淡淡的云，环绕着青翠的山顶。

    近处，自山脚延伸的草地上，是用木头搭造的小房子。周围散落着不知名的野花，随着微风，摇曳着淡淡的香。

    楚九纯枕着手，仰卧在草地上，看着一朵朵云飘过。

    来到妖界也有一年多了吧。楚九纯本来是个画家，尤其精于风景油画。一年前，为了寻找灵感，一个人跑到西藏爬雪山，谁知一失足，醒来就到了一个莫名的世界。当时他第一反应，自己不会赶上穿越大潮了吧？尤其当一个古装老婆婆走进来时，他更认定了这个想法。可后来婆婆告诉自己，这里是妖界。而他不知什么原因呢，竟穿透人界与妖界之间的结界，来到这儿。

    哎，真不知道自己是幸运还是不幸。既然可以穿过来，那应该也可以回去吧？可婆婆告诉自己，仙界为了保护人类，即使是妖王要去人界，也必须以仙界为中转站。所以说，进来容易出去难啊！

    幸好婆婆是个好人，不对，是个好兔精，收留了自己。要不然，一个人，在异界，还不知道怎么办呢。也不知道其他的妖精吃不吃人？毕竟他可是闯进妖界的第一人，他可不敢乱跑，拿自己的性命做赌注。可一味的在这边等待，也不是办法啊。

    “九纯，吃饭了！”远远的，听到婆婆的呼唤。

    楚九纯一边爬起来，一边应承到：“来了，来了，婆婆。”说起来，婆婆还是第一个这般待自己的人呢。

    像晚归的孩童，规规矩矩地坐在桌前，看婆婆从厨房端出一盘盘菜，恩，今天有青菜，土豆，恩？肉？“婆婆？”楚九纯抬头看了看婆婆。

    婆婆笑着点了点九纯仰起的鼻头，说道：“我吃素吃习惯了，你不一样，看你最近瘦的。反正林子里有些野鸡，便打了一只给你解解馋。快吃吧，凉了便不好吃了。”

    楚九纯鼻头一酸，婆婆好不容易化成人形，一直不屑于恃强凌弱，所以从不杀生。可这一年，为他破了好多次的例。哎，都是自己连累婆婆的。

    “对了，九纯，明天，我有几个晚辈来做客。”

    “婆婆的晚辈？原来婆婆也有亲戚？”

    “恩，我喜静，所以搬到林子边上来住。你放心，他们几个可不像你们人类书里写的。”

    从第一天起，婆婆就开始向九纯灌输妖精不是十恶不赦，人类就喜欢把妖精丑化的观点。所以，现在楚九纯没害怕，倒有点期待访客，这一年来，太无聊了。

    第二天，楚九纯一早便起了，他可不想当客人到了，自己还在床上。

    婆婆在厨房里忙活，而他坐在走廊的栏杆上，看着远方，心里想着，婆婆的客人会是什么样的呢？毕竟来这儿就只看见过婆婆呢。虽然今年自己也有二十三了，但还是有些好奇心的。可是从太阳从刚刚冒头，到明晃晃挂在头顶，还是没有人影。

    走到厨房，倚着门，问道：“婆婆，你的那些客人还来吗？”

    婆婆一边忙活着，一边说道：“九纯，饿了吧？厨里还有些糕点，先垫垫吧。万俟家的几个小丫头就是爱漂亮，出门没一两个时辰打扮下，是不可能的。你在等等吧。”

    话音未落，外间就传来脆生生的声音：“姥姥，姥姥，我们来了。”

    听到声音，婆婆连忙放下手里的活，手在围裙上擦了擦，对楚九纯说：“和我一起去看看那些个孙女。”

    走到大厅，便看到两个大概双十年华的白衣女子带着个十一二岁的女孩站在大厅。刚刚那声估计是那小女孩发出来的，那女孩看到婆婆，一下子就冲了过来，“姥姥，姥姥，小舟想你了呢！”另外两位女子则笑着叫了声姥姥。左边的那位眼尖，看到了尾随婆婆出来得初九纯，问道：“姥姥，那个年轻人是谁呀？”

    听到姐姐的问话，小女孩从婆婆的怀里仰起头，瞪着圆圆的大眼睛看着楚九纯。

    九纯一下子楞在那儿，不知道该怎么办，是学古人作个揖呢？还是等女士伸手握手？

    婆婆拉了一把呆呆的楚九纯，说道：“九纯，这是我三个外孙女，那个最大的叫梓氤，旁边的叫梓荩，这个最小的叫梓潼，小名叫小舟，这孩子从小就被宠坏了。”

    小舟听到姥姥说她坏话，不满地嘟起小嘴，“姥姥，你还没说大哥哥是谁呢！”

    “九纯，楚九纯，我在林子边捡的年轻人。”婆婆似有意地在人字上加重了语气。

    “人类啊？到是有个和息大人不相上下的好皮囊呢。”是那个到现在都没说一句话的梓荩。

    确实，楚九纯的容貌不差，这也是他能当平面模特攒够大学学费的原因。显然，从小到大，听到的赞美多了，他笑了笑，“谢谢！”听到楚九纯的回答，梓荩撇了撇嘴，没再说话。

    “好了，大家准备开饭吧。”

    楚九纯不知道，这次来访，改变了他在妖界平静的生活。

    差不多一个月后的一天，楚九纯一个人正坐在穿过林子的小河旁，婆婆说过，自己是在这里捡到自己的呢。自己不可能要困在妖界一辈子吧？每天九纯都会在这里做一会儿，希望可以有奇迹发生，可是，一年多过去了，自己还是在这儿。在这样下去，楚九纯估计自己马上就会崩溃，他并不是一个能安于现状的人，要不然，也不会跑到西藏爬雪山。而在这，有不能乱跑，就算可以，那自己该去哪儿呢？

    啊！发泄般地揉着自己的披肩长发。虽然不是没个艺术家留着长发的，但他还是喜欢清爽一点的发型，可到了这边，得入乡随俗，不得不留起长发。又随手拾起几个石头，狠狠地丢到河里，看激起的浪花，重重地弹起，又重重地落下，心里的闷气好像少了不少。站起来，整了整衣服，调整好面部表情，可不想婆婆看到自己郁闷的表情，徒让她增添烦恼。

    转过身，恩？身后什么时候站了个人？或许，是妖精？

    那人一袭红衣，乌黑的发被金冠一丝不苟地束着。本来，红配金挺俗气，但他穿着，却自有一番潇洒之意。那人斜倚着一棵树，看到楚九纯转过身，微微一挑眉，细长的桃花眼里好像卷起层层涟漪，让人恨不得沉浸其中。可楚九纯是什么人？怎样的人物没见过？无辜地对他眨了眨眼，敌不动我不动。

    “你就是长得比我好看的人类？”终于，那人说话了。

    这是什么问题？“你是？”

    那人站直了，理了理并不乱的衣襟，说道：“息，狐妖。”

    息，难道是梓荩口中的息大人？

    息走进了，仔细地打量着他。楚九纯受不了他仿佛打量一件物品的目光，微微皱起眉头。只听那人说道：“啧啧，长得也不怎样吗，虽说也算得上是中上等，比起本大人也差得远了。”

    楚九纯勉强压下心中的不耐，到现在还没回去，婆婆怕是等急了吧，勉强自己平静的对那人说：“对不住了，我的长相令您失望了。既然您已经看到了，我先失陪了。”

    那人没有让路，反而问道：“你知道我有什么嗜好吗？”

    楚九纯真的有些不耐烦了：“你有什么嗜好和我有什么关系？”还没说完，便感觉有黑暗卷来，意识也渐渐失去，迷糊间，好像有人在耳边说道：“我喜欢收集漂亮的东西。“

    我可不是东西，想要反驳，但没有力气张开嘴。

    楚九纯慢慢睁开眼，这里是哪里？自己好像在床上。不过这个床也过于花哨了吧，床顶是暗紫色，最中间是一颗紫色的宝石，黑色的藤蔓般的纹路镶着四周发散，四面是淡紫色的轻纱层层叠叠地垂着。

    不对，楚九纯一下子坐起来，都是叫息的那混蛋！推开碍眼的轻纱，果不其然，看到一个更碍眼的存在。那人坐在圆桌前，正拿着个白玉酒杯，自酌自饮。听到声响，知道人醒了，回过头，举了举酒杯：“醒了？”

    看到那人一脸淡然，楚九纯的火更大了：“你把我带到哪儿了？”

    息饮了口酒，慢悠悠地说道：“我家。”

    这是楚九纯才想到昏迷前听到的，他说他最喜欢收集漂亮的东西，他的意思就是把我当某件物品收集起来？难道他想把我做成标本？

    息好笑地看着楚九纯不断地变换着脸色，他在感到荣幸吗？虽说长得不怎样，能被我看中可是一种荣幸哦。“九纯，你叫九纯是吧？从今天开始，你就是我的人了！”

    “什么意思？”

    “字面上的意思。”

    “那么小厮，侍卫？凭什么？”

    听到楚九纯的猜测，息的笑容再也挂不住了，这个人类怎么这么笨？“你听说过男宠吗？”

    “男宠？”楚九纯一下子跳了起来！“你妄想！”

    “由不得你！”说着，息便站起身，向床走去。

    “你，你别，别过来。”慌乱间，楚九纯摸到了一直藏在身上的袖珍手枪，掏出手枪，“我开枪了，你再过来，我真的开枪了。”

    息不屑地撇了撇嘴，楚九纯只感觉到眼前红影闪过，然后身子便失去了重心，向后倒去，接着便跌到一个不算太温暖的怀里，而手中的枪也落到身后之人的手里。手肘下意识地向后推去，但很不幸，马上就被抓住了。听到耳边轻笑：“挺有脾气的吗？”

    楚九纯被制住了，无法动弹，还剩下张嘴，自然不会浪费：“混蛋，放开！我不是同性恋，你放开我！变态！”

    “人类，你很吵。你不想让我把你变成哑巴吧？”

    虽然息一定可以做到，但绝不可以退步，骄傲的年轻画家决不允许自己变成一个妖精的男宠！所以，完全忽略对方的威胁。

    身后的男人无奈地叹了口气，真是倔强的小家伙，看来必须得给他点颜色看看呢。接着，楚九纯就发现自己发不出声音了。妖术！结果，挣扎得更厉害了。息看着怀里不安分的家伙，第一次感到头痛，就算真把你当男宠，现在也不会碰你呀，干嘛这么紧张？

    “大人，茗矶夫人求见。”有人在房外通报。

    “恩，好。告诉夫人，息一会儿便到。”息一边忙着制服不听话的小猫，一边吩咐着。一把抓住楚九纯的双手，把他摔到床上，虽说是摔，但也把握好力度。与息折腾，楚九纯着实消耗了不少体力，被摔到床上，提不起一点力气，又不能说话，只能瞪着眼睛恶狠狠地看着眼前的男人。

    “你先好好呆着，我先去见客。”

    放心，我一定会好好“呆着”！

    仿佛知道楚九纯心中所想，息离去时，淡淡留下一句：“我在房间里下了结界，人类是无法通过的。”

    楚九纯翻了白眼，真是只狐狸。不过，不管茗矶夫人是谁，还真该谢谢她呢。

    如果，此刻楚九纯也在会客大厅，他会发现，茗矶夫人不是别人，正是收留他一年多的婆婆。

    
 


白狐刺青 正文 第二章 这只小猫，做客
章节字数：2367 更新时间：11-08-12 20:26
    这边息走到大厅，便看到坐在主位的茗矶夫人。

    不慌不忙上前行礼：“下官岑息见过茗矶夫人。”如果妖界值得岑息下跪的，除了妖王，便只有这位茗矶夫人了。

    婆婆只是淡淡地扫了眼据说是妖界第一美男子，抬手示意他起身，举手投足之间，隐隐流露出威严和贵气。“九纯给息大人添麻烦了，还请息大人把九纯叫出来，该回家了。”

    果然，是为了楚九纯而来，没想到消息怎么快。但，我敬佩您，可不代表我该听您的话：“夫人，楚公子正在寒舍做客。他说他还想在玩几天。”

    婆婆一挑眉：“是吗？九纯不是贪玩的孩子。”

    “那下官去把九纯叫出来，您亲自问问好了。”

    “也好。”

    息再次回到那间房，毫不意外地看见恢复力气的九纯正一遍遍尝试着穿过结界。只可惜，每次，都已额头撞红而告终。看着他龇牙咧嘴地揉着额头，突然有点明白为什么要冒着得罪茗矶夫人也要留下他的缘由了。

    这时，结界里的楚九纯终于发现息回来了，然后高高地扬起下巴看着他。

    息决定不与不知死活的小猫一般见识，穿过结界，依旧在石桌旁坐下，顺便解了某人的禁制，然后对还僵在那儿的楚九纯说道：“你婆婆找来了！”

    听到婆婆两字，小猫炸毛了：“你把婆婆怎样了？”

    “只要你答应我，告诉婆婆你是自愿呆在我的府邸的，我就不会伤害你的婆婆。”

    “我，凭什么相信你？”

    “你应该听说过我的名号，我是地位仅次于妖王的三大人之一的息，而你的婆婆不过是一只普通的妖精，除了相信我，你别无选择。”

    “哪有人心甘情愿地当人家男宠的？”意识到自己不得不选择听从息的话，楚九纯还是有些不甘心。

    听着楚九纯的嘟囔，息在心里大大松了口气，看来茗矶夫人没把她的真实身份告诉九纯呢。既然他能留下，自己也不应该太苛责吧，“你可以先做客人。”

    “什么加先做客人！”

    “难道九纯不想做客人？而是……”

    “我答应你啦，做客人！”楚九纯猛的抬起头，看到息眼里戏谑的目光，知道自己又被耍了！为了婆婆，我忍！

    规规矩矩的跟着狐狸走到大厅，看到坐在椅子上的婆婆，感觉好久没有看见过了一样，好像扑过去，然后把这只狐狸狠狠地骂一顿。可是为了婆婆，我一定得忍！如果，他小时候能把中国的传统礼仪学好的话，就会发现婆婆所坐的位子不是一般的客人可以坐的，只是很可惜，作为从小生活在全球化大潮的孩子，能把中国古代所有的朝代搞清楚实属不易了。

    楚九纯好说歹说，才让婆婆相信自己真的是自愿留下的。

    终于，婆婆将信将疑地走了，而楚九纯在息的府邸做客的生活也正式开始。

    这几天楚九纯的生活很安逸，安逸得很不习惯。因为息这几天很安静，安静得有点过分。每天只会在午饭和晚饭的时间出现，还秉承食不言的优良传统。这样的息只会让楚九纯感到不安，他联想到暴风雨前的宁静。可自己并不是海燕，在暴风雨肆虐的情况下，只有折翅的份了。

    这日，楚九纯一个人在息府邸的花园游荡。之所以称之为游荡看，是因为他一点欣赏这些花朵的兴趣都没有，满脑子都是息那只狐狸不怀好意的嘴脸。在人界的时候，因为有个好看的脸蛋，缠着他的人也不少。可也没人敢用强的，那还得感谢自己的父母给了自己不算太差的身世。在这里，自己不过只认识婆婆，还有万俟家的三姐妹而已，哪个都无法与息那个变态抗衡的。好烦好烦啊！

    “姐姐，这是什么花，妹妹之前都没见过呢？”

    突然，前面传来有些耳熟的声音。抬起头，前面是一白一绿两个纤细的身影。那白色的声音有些眼熟。只听到那绿衣女子说道：“梓氤妹妹，你不知道了吧，这是大人自己培育出来的哦。外面自然没有的，叫玫瑰哦，据说在人界很受欢迎呢！”

    梓氤？万俟家的梓氤？

    楚九纯又向前走了几步，想看清楚，而那两位女子也正好转过身来。

    “梓氤！”

    “楚公子！”

    两人都惊呼出来。虽然万俟梓氤知道自己某一天终会在这儿遇到楚九纯，但在这种情况下相遇，还是有些惊讶。而楚九纯更是没料到可以在这儿看到梓氤，她是来这儿做客的？

    “梓氤妹妹，这就是你说的和大人差不多漂亮的楚九纯？”

    听到身边棋h的话，梓氤的脸一下变的惨白，如果楚九纯知道是因为自己说漏了嘴，他才被大人看上的怎么办？

    看到梓氤没有理自己，又推了推她，“我问你话呢？”

    但楚九纯没想那么多，看到梓氤愣在那儿，便朝那绿衣女子笑了笑：“你好，我是楚九纯。看来梓氤小姐和你说过我呢。”

    “我叫临棋h。楚公子，你长得真漂亮哪，之前我们都以为是梓氤妹妹夸大了呢！”

    听到临棋h的话，楚九纯无奈地扯了下嘴角。除了我的容貌，就没其他恭维的话了吗？

    “看来九纯和我的两位爱妾聊得不错嘛。”某只狐狸的声音从身后幽幽传来。、

    爱妾？

    这边楚九纯正处于天雷阵中，那厢两位见到自己的夫君，连忙行礼：“梓氤（棋h）见过大人。”

    楚九纯点点头，说道：“你们先退下吧，我和楚公子有事要聊会儿。”

    “是。”两人答道。便福了福身，转身离开。梓氤离开时，还有些担忧地回头看看，但碰到某位大人冰冷的目光，又慌忙地转了过去。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------

    昨天为了审核，把第二章的一部分也发了上去，今天就有点少了，汗・・・・

    小离第一次写耽美，而且这次凭感觉写，没加过多的修饰，所以希望大家多多关照哦。
 


白狐刺青 正文 第三章 这只小猫，礼物
章节字数：2156 更新时间：11-08-12 20:27
    息走到楚九纯跟前，“今儿个九纯的心情不错嘛。”

    楚九纯不耐烦地打开息企图放在他肩上的手，说道：“拜息大人所赐，现在我的心情很差。您可不可让开，知道人间有句古话，叫好狗不挡道啊？”

    息耸了耸肩，没在说话。跳到楚九纯身侧，陪他一起散步。

    看到息能好脾气地不反驳，还这么听话地让路，楚九纯有点不适应。不过，最后，还是自己忍不住了：“梓氤是你的姬妾？”

    “哈哈，你到底是忍不住了吧！”看着笑得花枝乱颤的某只狐狸，楚九纯再次感到无力。不管那只狐狸，笑吧，最好学牛皋笑死了，我也就脱身了，便自顾自地往前走。

    “哎，哎。你，等，哎呦，等等我啦。”息一下子冲上前，勾住楚九纯的脖子，“小猫吃醋了？”楚九纯是彻底服了这位同学大脑的结构，咱不和白痴一般见识，强压下心头的火苗，说道：“不久前我看到过梓氤，她成了你的妾我只是好奇而已。”

    “哎，我以为这几天我的小猫终于被我的一片痴心感动了呢！”

    这次楚九纯毫不留情地敲在息的额头上，“谁是你的小猫啊？说正事！”

    息揉了揉头，委屈地说道：“本大人魅力无限，各大家族往我府里塞女人很正常的。万俟梓氤是万俟家的长女，被送过来符合常理的。”

    于是自恋，粗鲁，专治的息大人在楚九纯的心里又贴上了色狼的标签。实在不愿意和这样的妖同行，说道：“息大人，我累了，得回房了。你家的花园你请自便。”说完，就要走。息赶忙拉住，“我找你真的有事，跟我来。”

    “不要！”

    息才不管强烈拒绝的某人，拉起他的手，便向离花园不远的小楼走去。

    终于，楚九纯被跌跌撞撞地拉到了小楼。之后，息又拉着他向二楼跑。终于到了二楼，楚九纯便赶忙甩开息的手，气呼呼地开始整理衣服。等他整完了，才发现息一直盯着他看。于是，没好气地说道：“看什么看，色狼！”

    “只是本大人觉得自己的眼光很不错，一直觉得紫色配你。今天一看，确实不错。”

    这时，楚九纯才想起，这几天穿的衣服不再是婆婆为自己缝制的，而是息府里的。而且，好像所有的都是紫色的！他真的觉得自己是他的宠物了，穿什么衣服还得听他的意见！

    预料到楚九纯要说什么，息在他张口前就打消了他一切幻想：“府里按你的身材就准备这几套，没其他的颜色！”

    “那我穿我原来的衣服。”

    息双手一摊，“扔了。”

    “你扔了？你知不知道婆婆花了好几天才缝好的？”

    “大不了本大人再赔你一件一摸一样的。来来，别生气了，来看看我送你的礼物。”说着，拉着气鼓鼓的楚九纯来到了窗边。窗前放置着一张红木画案，而画案上摆着文房四宝。息眨了眨眼睛：“你不是画家？”

    “你的礼物就是这个？你知不知道我是画油画的？就像你园子里的玫瑰，虽说和月季都是花，但明明就是两样东西！”之前以为他能培育出玫瑰，对人界好歹了解一点的呢。看来期望太高了。

    息无辜地说道：“谁说送你的，你估计毛笔都不会拿。你的在门后面。”

    刻意忽略某人眼底毫不掩饰的鄙视，推开旁边的一扇门。

    明亮的落地窗，厚重的灰色窗帘垂在两边，白色的窗纱随着微风轻轻飘动着。空空的房间中央立着个画架和一把椅子，在椅脚还放着一个油画箱，椅背上搭着一件黑色的围裙。地上铺的是是棕红色的地板。如果在加上写乱七八糟的画稿，墙上再有他的涂鸦，简直就是和他以前的工作室一模一样了。情不自禁转过身看向那男人，“谢谢。”

    那人倚着画案，摸了摸鼻头，“看来你很喜欢我的礼物哦。那九纯打算怎样报答我呢？”

    楚九纯毫不怀疑他下一句就是以身相许，满腔的感到消失殆尽。

    “帮我画张画像怎样？”

    恩？这么简单。

    看着楚九纯脸上疑惑地表情，息的坏心思又开始向外冒了：“你这么失望，难道希望借此机会以身相许？”

    果然，本性难移。“好啦，我画就是啦。我人物画并不是太好，到时候你别失望就好。”

    “不会，不会，只要是九纯画的，我就喜欢。”说完，就要凑上来。然后，距离楚九纯一步之遥的时候，楚九纯决然转身，“啪”的一声甩上门。只留下某人在门外大喊：“九纯，你难道不要模特吗？你难道已经把本大人的样子铭记在心，所以不用模特？九纯！九纯！”可任凭息大人尽失身份地大喊，那门也没有要开的迹象。为了保护自己动听的嗓音，息果断选择放弃，优雅地踱到了画案前。执起笔，蘸墨，酝酿，然后，落笔。

    与人界相同的太阳，在天边缓缓移动着，阳光透着窗，演绎着光影的变换。

    一门之隔，不同的人，不同的画笔，在描绘着画纸上相同的风景。

    渐渐地，太阳的余光染红了天际，室内的光线也越来月暗。

    终于，落笔，息心满意足地放下手中的笔。门的那边，楚九纯也同时放下手中的颜料盘。伸了伸腰，好久没画了。

    看了看那扇门，依旧紧闭。走过去，正要开门，门开了。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    小离努力日更哦！

    
 


白狐刺青 正文 第四章 这只小猫，画像
章节字数：2466 更新时间：11-08-12 20:56
    看到门外的息，楚九纯有些发愣。

    记得以前同学开过玩笑，楚九纯画完画之后人就呆呆傻傻的，被人拐了都不知道。而教授说他是在用灵魂画画，灵魂归位是需要一定的时间的。当然，这种说法被除了楚九纯以外的嗤之以鼻。

    息看到楚九纯这么呆呆地看着自己，在他眼前挥了挥手，口中道：“魂归魂归。”

    终于楚九纯的眼睛有了焦距，回过神来，有些不好意思，老毛病又犯了。真是，在这只狐狸面前丢脸了。掩饰地轻咳了两声，说道：“画好了，和我进去看看吧，”说完，逃也似地回了画室。

    画架上，红衣男子倚树而立，几片落叶散在他的肩上。嘴角噙着淡淡的笑，有着不可一世的狂妄。而画布上的亮点，是那双幽深的双眸，息透过黑色的颜料，仿佛看到眼底最深处那一抹寂寞。是，是寂寞。没有人知道，三大人之一的岑息只是一个在自己的角落里没日没夜地品尝寂寞的可怜人而已。也许，夜夜笙歌，也许，左拥右抱，但息是寂寞的。所有的一切，他仿佛身处其中，其实，灵魂游荡在千里之外。只有见到楚九纯的一刹那，他有了希望融入这个人世界里的冲动，所以，想要把他锁在身边。

    楚九纯看到他一言不发地盯着那幅画，难道画得不好？忍不住问到：“你不喜欢？”

    “恩，不错。看来，从玉兔那只倒爷那儿花大价钱买了这些也值了。好了，我带你看看我的作品。”说完，勾着楚九纯的脖子向外间走去。

    画案上摆着一张画，一张只有黑白两色的画。画上是息第一次见到的楚九纯，临河而坐。看似随意，但难掩眉间的一缕焦虑。

    赋有画画天赋的楚九纯当初选择国外的油画，而不是中国传统的水墨是有原因的。他总觉得水墨过于抽象，他更喜欢用油彩细腻地变现光线。

    现在，看着这幅画，楚九纯意识到自己错了。即使是一种颜色，所描绘出的自己，甚至比当模特时，任何一个摄影大师照出来的都好看。

    在心里，两人已经把对方当作难得遇到的知己，但嘴硬的两人都没有说出来。

    “好啦，好啦。本大人知道本大人的画作让你自愧不如，走吧，该吃晚饭了。”说完，向楼下走去。

    楚九纯翻了翻眼皮，真是自恋呢。不过，他确实是有自恋的资本。算了，跟上那个红色的背影。

    走到楼下，圆桌上已经摆满了各式各样的菜肴。息挥了挥手，所有的婢女小厮都退了出去，小楼里又只剩下两个人。

    息这个千年狐妖不吃也没多大问题，所以在餐桌上，最多的就是息专心致志地向楚九纯的碗里夹菜，楚九纯专心致志地吃碗里高高堆起的菜。今天当然也不例外。

    “你喜欢吃西餐吗？”

    “嗯？”楚九纯从饭堆里抬起头。“这里也有吗？”

    “我能帮你搞间画室，也有本事帮你搞顿正宗的西餐。”息很自信。

    “你们不是不能去人界吗？这些你们怎么有办法弄到的？难道是你刚刚说的玉兔？”

    “真不愧是我家的九纯，这么聪明。就是他！”

    楚九纯更迷惑了：“是嫦娥仙子的玉兔。”

    九纯点点头，“就是那个一身铜臭味的伪君子。”

    “他是男的？”

    “你们人类啊，都被那本什么《西游记》给骗了。那玉兔精哪是什么漂亮姑娘，明明就是掉铜眼的铁公鸡。”想到那玉兔，息就是一肚子的气，“仗着自己是唯一几个能在人、仙、妖界自由穿行的，在妖界开了个什么琳琅阁。里面的东西都不知道是用什么手段从人界搞到的。价格更是贵的要人命，幸好，本大人有钱，不跟他一般计较。所以呀，九纯啊，你要跟好我这个金主呦。你用的那些东西，一般人可付不起哦。”

    楚九纯继续扒饭，威逼利诱，臭狐狸，你的手段还可以再俗点。

    看到楚九纯没跳起来说把他送给他东西都还回去，息有些失望。怎么越来越淡定了呢？都没原来好玩了。“我明天想去趟琳琅阁，你要不要跟我一起出去走走？”

    与息预料的不错，楚九纯点了点头。没看出多高兴，也没看出多不高兴。

    第二日，天海没亮，楚九纯在床上便睡不着了，昨天听息说可以带他出去，不兴奋是不可能的。可是，不想让息笑话，只能强压下心头的激动。到妖界都快一年半了，就在婆婆的木屋和息的府邸里呆过，是人都快要闷得发霉了。再说，听说琳琅阁里有很多人界的稀罕玩意儿。

    终于，竹晓来喊他起床。楚九纯假装与以往一般在床上来了会儿才开始更衣，又是紫色！人在屋檐下不得不低头，楚九纯只能认命地套上。等息派人来唤他时，楚九纯已经用完了早餐，拿着本书，正“不急不躁”地看着。

    来人将楚九纯领到了息的书房。

    书房？楚九纯有点疑惑，要出门他现在怎么还在书房？踏进门，便看见息对着书桌上一摞摞的类似着账本的东西，正在奋笔疾书。

    看到楚九纯来了，息抬起头，说道：“你先坐。”说完，有把头埋下去了。楚九纯只好自己找张椅子坐下来开始等。然后。一刻钟过去了，半个小时过去了，当楚九纯第三十九次看腕上的手表时，息终于开口了：“九纯，我有没有忘了告诉你，今天的事有点多，所以就不出门了？”

    “你说什么？”如果楚九纯的眼神杀人，息毫不怀疑自己现在已经在冥府周游几圈了。哼哼，让你装，终于露出狐狸尾巴了。兴奋的某人完全忘记自己才有狐狸尾巴。

    “哈哈，九纯，本大人还以为你真的不在乎呢。骗你的啦，走吧。”

    又被耍了，真是只狐狸。“我不去了，回去看书。”楚九纯扭头就走。息看到了，连忙跟上：“九纯，我开玩笑的，你别走啊。”

    最终，宽容大量的楚九纯原谅了恶作剧的某人。于是，两个人朝着据说是妖界第一阁的琳琅阁进发了。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------

    小离日更ing。

    小离对白狐情有独钟哦，陈瑞和EDIQ的《白狐》小离都超爱听哦。

    息大人的真身一只可爱白色小狐理向各位鞠个躬，求推荐，求收藏哦！！
 


白狐刺青 正文 第五章 这只小猫，玉兔
章节字数：2462 更新时间：11-08-13 10:39
    站在类似于哥特式教堂前，楚九纯觉得自己的语言有些匮乏，这玉兔公子的品味还真是不一般。

    两位旗袍美女摇曳着标准的魔鬼身材走了过来：“息大人，我家公子等候多时了。”

    息点了点头。对楚九纯说：“你今天运气不错，能看到那玉兔精。想要什么直接跟他说好了，不论要什么，本大人一定随你的愿。”

    我要他带我回去，你准吗？那玉兔公子能带着这些个货物在人妖两界穿梭，那捎个人也没事吧。不错，今天，楚九纯就是打着这个主意。走进这个怪异的教堂，虽然做好心理准备，但楚九纯还是吓了一跳。一楼的中央吊着一个巨大的水晶灯，照亮了周围。地上是华丽的手工地毯，偌大的空间里只有两侧的螺旋而上的楼梯。正对着大门的那面墙上，如果楚九纯没看错的话，应该是米开朗琪罗为罗马西斯廷教堂创作的巨幅天顶画《创世纪》。难道，仙界的也有信基督的？

    “两位公子岁我来。”一位古欧时期贵族打扮的女子走过来，为他们引路。

    楼梯设在两侧，楚九纯可以清楚地看到各个楼层的样子。第二层，黑白色简约大方的设计，成列着人界各种奢侈品。留声机里，缓缓流淌着肖邦的《夜曲》。几位客人在西装革履的导购员引导下慢慢端详着商品。三楼是装饰品。最让楚九纯惊讶的是四楼，绿色的迷彩，各式的枪支，带来人类最原始的嗜血冲击。五楼，六楼……终于到了十三层，那里是玉兔精的办公室。

    引路人敲了敲门，然后推开门，说了声“请”，便离开了。

    息走了进去，而楚九纯紧随起后。看惯了楼下的现代东方和西方交错的视觉冲击，眼前突然出现中国古代的传统茶室，楚九纯着实有点缓不过劲儿来。

    茶室里一白衣男子歪坐在茶几前，一头青丝散落在肩头。看到他们进来了，扬了扬他的杯子：“你们来啦，坐。”好像一点儿也不惊讶息带了个陌生人来这里。

    息也不客气，拉着楚九纯便坐了下来。自己拿了摆在茶几上紫砂杯，先为楚九纯到了一杯，又给自己倒了杯，仿佛忘了主人的存在。

    楚九纯看了眼那白衣公子，看他没多大的意见，才端起杯子喝了一口。

    “楚公子，我这边的茶怎样？”对面的人问道。

    “恩？”楚九纯有些迟疑，“我不懂饮茶，不过，公子这边的茶绝不是凡品。”楚九纯的父亲喜欢喝茶，可他确实对茶一点兴趣都没有。所以，也别指望他说出个好坏出来。

    “哦，是我疏忽了。”说完，拍了拍手。

    没过多久，一人端了杯咖啡进来，摆在了楚九纯的跟前。瞬间，久违的咖啡醇香扑面而来。这绝不是超市里一买一打的速溶咖啡，绝对是上品的咖啡豆现磨而成。楚九纯迫不及待地端起来喝了一口，好香！

    旁边的息看不下去了：“玉华你个小子，太偏心了，为嘛我没有？”

    那叫玉华的男子一点也不掩饰鄙视之意：“给你？你知道这是什么吗？给你就是糟蹋了。”

    “谁说我知道到，咖啡嘛。”息不甘示弱。

    楚九纯没理旁边那别扭孩子，对那玉华公子由衷道了声谢。看着玉华公子那一张娃娃脸上的酒窝，他也没息说的那样坏嘛。

    “楚公子，可以和你做件交易吗？”

    “玉华公子，你客气了。叫我九纯吧，什么交易？”

    玉华要和九纯做交易？玉华什么货色自己还不知道？“什么交易都不成，玉华，我告诉你……”

    “臭狐狸，你别吵！”是玉华。

    “息，我的事什么时候要你管的。”客气点的，是楚九纯。

    息的话成功被两人默契地打断了。然后，两个人又聊了起来，息大人成功地被冷落了。

    “好，我叫你九纯，那你叫我玉华也就好了。”看到楚九纯点了点头，玉华又继续说道：“九纯，你的画在人界也算小有名气。现在，妖界不少贵族都喜欢西方的风景画。而我人界妖界两边跑，每次带不了多少货，所以，我想要你为我画画。一个月三幅，每幅一百两黄金，怎样？”

    楚九纯想了想，一百两在妖界是多少，他没多大的概念，但可以自己赚钱，不用总是用息的钱，好像不错。“好，玉华……”

    “不行，你以为九纯的画是那些三流画家的画呀？一幅才一百两黄金？不行。”

    这次，玉华终于理了下息，问道：“那你要多少？”

    “一千两！”

    “不可能，两百！”

    “八百！”

    “三百！”

    “五百！”

    “好，就五百！”于是，价钱在俩人的争论下敲定了，楚九纯不知道，普通的妖界一个家庭，一年才花费不到二十两。

    经过面红耳赤的争论后，那两人又很淡定地开始品茶。趁着间隙，楚九纯问道：“玉华，你有办法把我带回人界吗？”

    “这个？”玉华不用看也知道，息那只狐狸正死死地盯着自己，生怕自己冒出来个是。玉华摇了摇头，“不可以，你是人，我带你穿过结界，上面的人会有所察觉。到时候，你我二人都是会受到惩罚的。”

    “哦。”九纯有些沮丧，难道自己真回不去了吗？“可是，我当时穿过结界，怎么就没人察觉了？”

    玉华双手一摊，表示自己不知道。

    是时候自己出马了，息拍了拍九纯的肩，说道：“等妖王闭关出来，我帮你问问。”楚九纯几乎难以察觉地点了点头，确实，对息没抱多大的希望。

    “九纯难得来一次，高不高兴到店里逛逛？”

    没办法了，随遇而安吧。楚九纯强打起精神，站起来，说：“恩，好，我很期待呢。”于是，一行三人，开始在大的出奇的琳琅阁闲逛。可惜，物品的价格并没有因为有阁主的陪同而降低。其实，楚九纯也没买太多，一架钢琴，一辆跑车而已。而楚九纯也终于明白，为什么女生心情不好的时候喜欢购物了，看到息咬牙出血时，楚九纯的心情就特别好，丝毫没觉得用他的钱有什么不对。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------

    妖界不是重点，人界才是哦。

    大家耐心点等哦，希望多多推荐哦。
 


白狐刺青 正文 第六章 这只小猫，游湖
章节字数：3029 更新时间：11-08-12 21:23
    作为售后服务，玉华派人帮息把钢琴和跑车送到了息的府邸。当然，在坑了息一大笔钱之后，算玉华还有点良心，没向息要运送费。那台钢琴被放在楚九纯的画室，而那辆银灰色的跑车被暂时安置在后院，

    接下来几天，楚九纯便窝在画室，开始在异世的第一次地打工经历。

    可是，没多久，楚九纯就感觉灵感枯竭。在妖界，他看到的，除了婆婆家门口的山，就是息家的花园，却终究不是他想要的。几天过去了，结果草稿堆起来比楼外的假山还高，画布上还是空白一片。

    很显然，楚九纯烦躁地扔纸团的样子一点儿都不落地被息看在眼里。他知道他家别扭的小猫一定不会主动向他求助，所以，算自己吃亏吧。走到正在揉捏另一张画稿的楚九纯，息说道：“九纯，今天有空吗？”

    楚九纯抬起皱成一团的脸，问道：“干嘛？”语气里都是不耐烦。

    “没事的话，不如去漆林逛逛？”

    “漆林？”

    “对，尤其是那儿地漆湖，可是妖界的四大胜景之一呢！”

    “是吗？”楚九纯有些心动，“那远不远？”

    “你不是有车吗？我还没坐过车呢！楚先生，不知道我有没有这个荣幸？”

    于是，没有妖界驾照的违规司机驾驶着一辆没有上牌照的跑车载着一只不知脸皮为何物的狐狸，向漆林进发。自古，风景秀丽之处便是培养感情的最好地点。

    在息这个人形GPS的指挥下，一个多小时之后，便看到了漆林。但息没让楚九纯在林边停车，毕竟，漆湖离林边还是有段距离的。

    终于，一片蓝色的湖水出现楚九纯的眼前时，他大大舒了口气，好久没开车了，脚都快僵了。看了看满脸笑容的息，狠狠地踩下油门，果不其然，太过兴奋的某人，前额“砰”的一声撞到玻璃上。然后，始作俑者拔下钥匙，潇洒地下车。

    真的好美啊！楚九纯不是靠文字吃饭的，不知道该如何形容这美景。只知道，那湖水好像一湾诱惑，那一刹那，他联想到了息的双眸，也如这般，看似清澈，但深不见底。

    看到楚九纯自下车后，便盯着那湖一眼不发，心里有点吃味。其实，他自己也不知道什么时候对息的感情开始变味，刚刚只是想找个解闷的人而已。但现在，只要想到他想一个陌生人看着自己时，便会感到一丝丝的痛，哪怕他对一个普通的侍女微笑一下，他都有要把那女人撕裂的冲动。第一次相见的时候，说要让他做自己的男宠只是开玩笑。在遇见楚九纯之前，他就真没想到过自己会在一个男人身上丢了心。刚开始，他不敢认清自己的心，只是逃避说，只是知己而已。可是，占有他的想法越来越浓，浓的自己不得不面对。面对了又怎样，他不敢报以任何行动。第一天他就明明确确告诉自己，他并非断袖。所以，他怕把他吓走。他是骄傲的，把他逼急了，他真的什么都做得出来，所以，息不敢赌!

    “息，你在想什么呢？再发傻，我一个人先去看看吧。”

    “啊？别，等等我。”

    楚九纯也不知道什么回事，这几天息常常发呆，难道我真用他太多钱？他在为他“钱途”担忧？两个心思各异的两人一前一后地走着。正沉浸在自己世界的二人没发觉，水面开始出现气泡，原来只有很少很小的，渐渐地，气泡越来越多，越来越大，而两人终于察觉了。随即，大地开始颤动，息赶紧上前扶住几乎无法站稳的楚九纯，九纯正注视变得异常的天空，没注意到搂住他的那人脸上露出的得逞笑容。

    可很快，息就笑不出来了，因为一个黑色的庞然大物正从湖里冒出来。他想到了妖王大人的真身，但妖王的真身蛟龙是银色的。这到底是什么？终于，那东西的头冒出来了，天也完全黑了，黑暗中，它红红的眼睛显得极其妖异。蛟龙蛟龙，不过就是比龙少了那对角，其他部分与龙也无大的分别。而这个怪物，四条腿特别粗大，身子短了很多，也胖了很多。息怀疑它是否可以像蛟龙一般在天上飞。

    很显然，不能，因为它是爬着上岸的。搞懂这件事的代价时，当那怪物慢慢爬到他二人前时，他两人还站在那里。

    突然，息猛的一推楚九纯，“跑，你快跑，我拖住它！”

    楚九纯没有概念息能否打败这个怪物，但他知道，自己留下，只会是成为息的累赘。于是，扭头就跑。息也在瞬间祭起自己的“轩末”，一把他在剑渊寻得的上古宝剑。

    跑了几步，楚九纯忍不住回头，飞起的息在怪物的面前，显得极其渺小，他都没有那怪物的一只眼睛大。被红光包围的息正努力地攻击着怪物的眼睛，剑芒被化作无数道，带着戾气飞向怪物。同时，他不得不一边躲闪着怪物拍打的爪子。可是，面对皮厚肉糙的怪物，法术攻击难以伤它分毫。而且他忽略了，怪物还有一条尾巴。而那条被忽略的尾巴正扭曲着向息扫来。

    “息，小心！不！！”楚九纯大声呼喊，可是他区区人类的声音，怎敌过怪物的吼叫，息完全没听到。楚九纯只能眼睁睁地看着红色的结界被一下子打落，漆黑的尾尖重重的扫向息。息像秋风里的蝴蝶般从高空跌落。不知道从哪里来的力气以及勇气，他想息掉落的方向奔去。

    远远的，他便看到了那个红色的身影趴在地上，不，他不是什么妖界大人吗？不会有事的。然而，一只黑色的爪子突然挡在自己的面前。他听到了怪物的怒吼，他仿佛感觉怪物呼出的热气，还带着湖底淤泥的腐朽之气。他机械地抬起头，自己弱小的身影在那怪物眼睛里呆呆地站着，自己要死了吗？这是他心里唯一的念头。

    可是，谁知，那怪物只是看了他一会儿，便拖着笨重的身体没入湖中。

    看到那黑色一点点消失，楚九纯终于清醒过来，忙跑到息的身边，把他办抱起。还好，还有呼吸。

    息的双眼微闭，嘴角是鲜红的血。息的皮肤本来就很白，在鲜血的衬托下，有一种近乎透明的脆弱。发冠被打落了，披散的发随意散落，更添几分病态。“息，你感觉怎样？”楚九纯轻声地问着。他不知道该怎么办，他好像回到了到妖界的第一天，除了茫然就只有害怕。

    “九纯，也许，我就要死了。你满足我一个愿望怎样？”

    “瞎说，祸害遗千年，你没那么容易死！”

    息困难地扯了下嘴角，“九纯，你答不答应？”

    “你答应我不死，我便答应你！”

    “好，我不死，那你能吻我吗？”

    一时间，楚九纯不知道该怎么回答。突然，怀里的息开始剧烈咳嗽起来。楚九纯赶忙手忙脚乱地拍打息的背，“好，我答应你！”

    说完，便扣住息的头，对着那鲜红的嘴唇，吻了下去。这绝不是楚九纯的初吻，但带着初吻的青涩与害羞。仿佛蜻蜓点水，楚九纯想要离开，但不知何时，息的手缠上他的脖子，把他向下拉，舌尖浅浅探入，然后恶狠狠的纠缠，加深了这个吻。

    终于，过了许久，气喘吁吁的两人才分开，楚九纯正想质问，明明垂死的人怎生有那么大的力气。可是，怀里的人慢慢发生变化，在楚九纯惊异的眼神里，息变成了一只白狐。这是他的真身吗？

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------

    终于酝酿出JQ了，小离如释重负啦。

    恶搞小剧场：

    ――息，那湖里的怪物是不是也算稀罕玩意儿啊？

    ――算吧。

    ――那把它买个玉华，是不是能抵我家钢琴和跑车啊？

    ――哎，我家九纯就是聪明！来，香一个！

    某只兔子很悲催，到哪儿找个大鱼缸装那怪物咧？

    
 


白狐刺青 正文 第七章 这只小猫，疗伤
章节字数：2387 更新时间：11-08-12 21:23
    抱着变成白狐的息，楚九纯感到了无助，第一次觉得人类在妖界是那般无用？他该怎么办？

    “你怀里的是息吗？”

    正处于震惊和悲伤中的楚九纯，不知道何时面前站了一个女子。他抱住息的手不由得一紧：“你是谁？”

    那女子蹲了下来，安抚道：“你别怕，我不会害他。我是与他齐名的梅妖雪若。”

    那女子说的是真的吗？他向息望去，可是变成白狐的息只是闭着双眼。

    看到楚九纯还在迟疑，雪若又道：“这边算是我的管辖之地，感觉到这边有异动，才赶来了。可等我赶来，就看到他在你怀里。我不知道发生什么事，但我保证我一定会查出来！现在，息的内息不稳，你带着他，随我一同回去可好？你这样也不是办法，等你赶回岑府，谁知道会有什么意外呢？”

    听那女子说得也有道理，总比在这边干等好，于是楚九纯点了头。

    看到楚九纯同意了，那女子仿佛松了口气，说道：“闭上眼睛。”等他陷入一片黑暗中之后，又听到女子说：“准备好！”接着，感觉身体四周被狂风包围，身子也被狂风卷起。他紧紧地抱住怀里的息。感觉好像过了好久，又好像只是一会儿，身边的气流消失了，双脚接触到了地面，耳边传来雪若的声音：“到了，睁开眼睛吧。”

    睁开双眼的楚九纯就被眼前的景色震惊了，这是哪？如果自己记得不错的话，现在妖界应该是秋季吧。可是他现在被淡黄的腊梅林包围着，浓郁的梅香从四面八方涌来。前方，是传统的日本民居，与这梅林，显得分外和谐。这时，楚九纯才注意到雪若身着的是梅红色的和服。

    “公子，把息交给我吧。”

    楚九纯迟疑了下，才将手中的息小心翼翼地递了过去，这时，从房子里走出了一个穿着黑色和服的男子，快步走来：“雪若，怎么回事？”

    “仓，息受伤了。”

    那男子脸色立马变得难看了，看到他看向息不善的眼神，楚九纯很想把息从雪若手中夺回来。

    雪若给了楚九纯一个安心的眼神，又对那男子说道：“仓，息是在我的管辖地受伤的。于公于私，我不能不管。”

    “你说过……”

    “仓，事都过去了一千多年了，你还不能释怀吗？你太令我失望！”说完，便拉住一头雾水的楚九纯想要向外走。仓连忙追上来，说道：“雪若，你知道我不是这个意思。你把他给我，我治！”

    虽然楚九纯不知道他们到底与息有什么恩怨，但他很怀疑这个叫仓的男子会不会公报私仇。可是，雪若已经把手里的息交了过去：“仓，我不是不信你，他在妖界的身份不一般，我希望你不要夹带着个人恩怨。别忘了，你是一名医者。”

    仓接过息，深深地看了一眼雪若，楚九纯不知道雪若是什么感受，但他看到的是无际的忧伤与心痛。他们和息，到底有怎样的纠葛？原来，自己对息了解得那么少，二十几年的生命而已，怎敌过息千年的阅历？

    “公子，随我去屋里坐会儿吧。”雪若的话打断了楚九纯的胡思乱想。

    待楚九纯坐下后，雪若便开始沏茶。这时，楚九纯才发现这里一个服侍的人都没有，而且比起息的府邸，这几间房显得太寒酸了吧。好像看到了楚九纯的疑惑，雪若微微一笑：“仓喜静，所以这里只有我二人。对了，还未请教公子尊姓大名呢？”

    楚九纯有些不好意思，“是我不好，我姓楚，名九纯。”虽然感觉有点没礼貌，但楚九纯还是问道：“仓和你关系不一般吧。”

    “他是我相公。”

    不知道为什么，楚九纯心里有种石头落地的感觉。“你们和息很熟吧？”

    雪若为楚九纯倒上茶，在他对面坐下，说道：“当年老妖王突然离世，妖界大乱，我，息，还有璃浪就是在那时相识的。璃浪就是璃大人，你应该听息说过的。而那时，因为现在的妖王在风瑶古学艺，没能及时接到老妖王离世的消息。当他出谷时，虽然茗矶夫人力挽狂澜，但终究一半的妖界落入狮妖泉荆手里。”

    “茗矶夫人？”好耳熟。

    “你应该听说过茗矶夫人，她是上一届妖后，却不是这届妖王的亲生母亲。当年泉荆攻入皇城的时候，是她在城墙上指挥御敌，之后，又帮助妖王击败泉荆，夺下妖界。当一切都结束的时候，她离开皇宫，现在，没有人知道她在哪！”

    是吗？那她为什么回去找息呢？但好像与我无关吧。“你们就是在那场大仗里立了功？”

    雪若点了点头：“不错，那时我们是妖王的三位大将。十分之一的失地都是我打下的呢！”女子的话语里不自觉地流露出自豪。楚九纯实在无法想象，这么一位温婉的女子在战场上是何等飒爽英姿？“楚公子，你们今天到底遇到了什么？”

    “我也不是很清楚，漆湖里突然冒出一只体积庞大的怪物，息不是它的对手。”楚九纯到现在还是心有余悸。

    “漆湖？我不曾听说过那里有什么怪物，奇怪了。怎么今天……”

    “漆湖是灵气聚集之处，有未化成人形的低等妖精选择在那边修行也不一定。”仓从一旁的房间走出来。

    看到仓，楚九纯站起来问道：“息现在怎样？”

    “他没事，伤不重，你可以去看看。”仓语音刚落，楚九纯就向那房间走去。

    不见了楚九纯的身影，雪若才出口道：“那不可能是低等妖精，息绝不可能被一只连人形都无法变化的妖打败。”仓苦笑了一下：“我知道，还有一种可能，便是入了魔的妖。这下，妖界只怕有要起波澜了。”

    入了魔的妖，真身便会魔化，自身的功力会增长几十倍。而且，它会变得极其嗜血，在它眼里，只有猎物这种生物。漆湖这只，入魔至少一千多年，绝不好对付。

    “我想去看看。”

    “不行，你的法力绝不在息之上，你去只是送死。再说，一千年了，那只魔妖都潜在湖底，今日出来，一定有诱因，所以，等息醒了，再问他吧。”

    “也罢，替息疗伤，你也耗了不少灵力，你先去休息。”

    “雪若，那你……”

    雪若无奈地翘起嘴角：“我陪你。”

    
 


白狐刺青 正文 第八章 这只小猫，往事
章节字数：2228 更新时间：11-08-12 21:24
    楚九纯走到床前，此时息已经在仓的法力帮助下，重新化为人形，却依旧昏迷着。于是，他拖了把椅子坐到床的旁边。看着静静躺着的息，不禁钩起嘴角，睡着的息也不是那么讨人嫌。还是安静的时候，顺眼一点。徘徊在息脸上的视线不知不觉移到了嘴唇，呼吸一窒，他想到了那个窒息的吻！连忙移开目光。

    那个吻，是什么意思？

    当时的自己一定是被吓傻了，要不怎么会吻一个男人？而且，不一定要吻他的嘴嘛，对一定是被那水怪吓傻了！可是，他为什么会提出这样的要求？难道，他还是想着要我当他的男宠？不行，我当初就不应该救这只色狐狸！

    正在神游的楚九纯还没有发现，躺在床上的某人已经醒了。

    息醒的时候，正好看到楚九纯托着下巴，视线不知道落在那里，不过确实不在自己的身上。哎，有点失望呢。明明不是对自己全没感觉嘛，自己都这样了，还那么悠闲地卖呆。不过，这里是雪若的地方？

    “啊，你醒了！”终于，神游的某人终于发现床上的重病号醒了。“要喝水吗？”

    息摇了摇头，咦，为什么楚九纯看自己的眼神有些游离，不会是那个吻吧？虚弱并不是阻止坏水泛滥的岸堤！

    “九…九纯，刚刚你没受伤吧？”

    楚九纯点点头，“我没事，倒是你。”

    “刚刚我以为我命不久矣，所以，对不起。”

    息没说什么对不起，但楚九纯怎会不懂，脸一下就红了。“没，没事，我，我明白。”

    “只是没想到，九纯会真的吻我呢。”

    “我只是以为你要死了而已！你别乱想！”说完，便逃也似地离开。

    看着恼羞成怒的背影，息有些后悔了，明明就知道他是个面子薄的人，这么逼他，他一定会逃离，可是，不逼的话，永远得不到自己想要的回答！

    第二天，息就可以下地行走。

    楚九纯自从昨天的对话，便一直躲着息。在床上躺着，息没办法。能走之后，息第一件事，便是去找躲在某个角落的楚九纯。

    走到屋后的梅林，还没走几步，便看到正在侍弄梅花雪若。说实话，还没好好和她打个招呼呢，于是走上前：“雪若，谢谢你及时赶到。”

    雪若微微一笑：“就算没有我，你也不会有事的。”

    息摇了摇头：“只怕是几百年的修为会没了。”

    “不过你们到底被何物所伤？”

    “也许是魔化了的蛟龙。”

    “蛟龙？”雪若不由地惊呼出口。“那岂非很难对付？”

    “你可知妖王陛下何时出关？”

    “昨日，泉荆那边派人来说好像还有半月左右。”

    泉荆离妖都最近，每次妖王的消息大多都由他来传达。

    “这件事得与妖王商量。上次虽是我大意，但以我二人之力，决不可能将它制服。”息说道。

    “看来，我们又要并肩作战了。”

    “是呀，好怀念那个时候呀。”

    “刚刚看到你的时候，还以为你是个娇滴滴的小姑娘，还想保护你来着。没想到你一鞭便将一个狮妖的士兵打死了。”

    “我刚开始还以为你是女的呢！”

    回忆起往昔，两人的语气都变得轻快起来。

    雪若又接下来说道：“我以为日子会一直这样呢，那样我们就可以一直在一起了……”

    息打断了她，“那你也不会遇到仓了，不是吗？”

    “可是仓不是你，不是吗？”

    息没想到雪若会这么直白地说出来，“雪若，我以为你早已经忘了。你和仓现在过得很好。”

    “但我不明白，你的府里可以住进那么多不相干的女人，为什么当初不接受我？”

    “因为我一直把你当做我的妹妹，所以不想伤害你！你和他们不一样，忘了我吧，仓才是你的幸福。”息折下一枝梅花，递给了雪若：“梅，对于我，只能用来远远地呵护。我院子里玫瑰，才可以毫无忌惮地拥抱。”

    雪若结果那一枝怒盛的梅花，笑了，“我只是想让自己彻底死心，然后与仓走完这一身。息，你说的玫瑰是楚九纯吧？”

    息没有否认。

    “我看过你种的玫瑰，它虽然美丽，但布满刺。”

    “哦，的确。但我不怕痛！”

    雪若微微地摇头：“你应该给他时间，让他自己收起刺。刺被外在强行折断，会很痛。”

    息从前没真正喜欢一个人，更没追过一个人，自从那个吻，他发现楚九纯好像不是很排斥自己，就恨不得楚九纯立马承认喜欢自己。其实，现在楚九纯也在挣扎吧，好像确实该给他一点空间。

    “你好好想一想吧，我先去给你们准备午餐了。”

    吃完午饭后，息便与楚九纯告辞离开了。

    回去之后，楚九纯因为与玉华约的时间还有半月，便天天在画室作画。息好像也很忙，每天只有吃晚饭地时候才能见到，也免得二人相见来得尴尬。

    其实，如果息有心，每日也不是没时间。但一来雪若告诉自己要给楚九纯空间，二来，每次去妖都，都得把自己领地的各种事务提前交代好。待将这件事解决完，他有的是时间缠着楚九纯，所以，暂时不急。

    这日，息已经把所有的事都交代完了，算算日子，明日便是与雪若约好一起去妖都的日子。现在，楚九纯应该还在画室吧，想着，便向画室走去。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------

    今天小离心情不大好，所以如果这篇写得有点应付，包涵包涵~~~~~
 


白狐刺青 正文 第九章 这只小猫，真相
章节字数：2200 更新时间：11-08-12 21:25
    息来到妖都已经是第二日，明天，是妖王出关的日子。

    妖都都有他们三人的住处。现在，息正在泉荆的地盘蹭饭！谁让他老婆是妖界的做饭最好吃的，好不容易才见嫂子一次，怎么能放过这个机会？

    只是去得有点早，还没到午饭的时候，于是息坐在泉荆家客厅里优哉游哉地品着茶。看着息，泉荆有点恨铁不成钢地问道：“息，你什么时候找个伴？”

    息答道：“我府里不少的呀！”

    “我是说和你过一辈子的，你府里的那些，算什么？”

    听到泉荆的怒吼，息不由得想起他两天前看到的那一幕。

    年轻的男子坐在钢琴前，修长的指尖在黑白色琴盘上舞动，不知名的曲子潺潺流淌。白色的窗纱被晚风吹起，在男子的身边随着节奏翩然起舞。夕阳的余晖，透过落地窗，阳光就那样碎在心爱的男子脚下，世上，还有比这更美的一幅画吗？

    泉荆看到息没回答自己的问题，也不知道是在想什么，竟笑起来了，那笑容要多温柔就有多温柔。看来，妖界最风流的息大人终于知道情爱是什么了。到不知道是怎样的一个人物，能俘获息呢？不禁有些好奇：“息，有心上人了吧，说给哥哥听听？”

    息轻笑：“我喜欢人家，人家不一定乐意呢！”

    “哦，到底是何方神圣，竟要我家息单相思？”

    息摇了摇头没再讲，泉荆是远近闻名的大嘴巴，告诉他？不可能。

    泉荆也没追问，只是说道：“只是啊，哥哥不管你看中的是哪家姑娘，先抓到手在说，什么你情我愿都是空的！就说仓吧，一定要雪若心甘情愿跟着自己，现在虽然是在一起，可不是白白浪费了五百多年？”

    怎不是？当初仓与雪若刚刚相遇，雪若的心还在自己身上。可仓就是不死心，扎了个草庐守在雪若门前。这一守就是五百多年，这五百多年对于妖也许不算什么？但楚九纯能等吗？

    “阿泉，与息聊什么呢？该吃饭了！”是嫂子来催了。

    这一顿，息只顾着想楚九纯的事了，到最后，吃的什么竟一点也不知道，只知道自己的肚子好像是饱了。

    那边的楚九纯自没有息的心事重重，画都交给了玉华，息不在身边，不用想着法子躲人，心情到是不错。而且，梓氤的妹妹梓荩来了，上次没看出来，她与自己也是兴趣相投，这偌大的府邸也多了个聊天的人。

    这日，楚九纯在画室琢磨着下一幅画该画些什么，而嫌得无聊的梓荩找了过来，拉着他，说要逛花园，楚九纯拗不过她，只能被拉到花园。早晨的花园没多少人，但繁花不嫌早，热热闹闹地开了一院子。俩个人边走边聊，结果话题转到了许久不见的婆婆的身上。

    “婆婆还好么？”楚九纯问道。

    “来这儿之前，我还去看过姥姥呢，别担心啦！”

    楚九纯有些不解，“为什么婆婆有你们这些亲人，还要一个人住呢？”

    “你不知道？”梓荩有些吃惊。

    楚九纯感到很奇怪，“我应该知道？”

    “我以为息会和你说的呢，算了，告诉你把，姥姥是上一届妖后。”

    “什么！难道婆婆是茗矶夫人？”

    梓荩点了点头，“是呀，当年姥姥不想再看到权利的纷争，待内乱安定后，便选择隐居，把这天下都交给这届的妖王。虽说是隐居，但家里人还是知道婆婆的住哪儿的，平时我们小辈们都会去陪陪她。”

    怪不得当日息明明是去见茗矶夫人，结果不一会儿就带自己去见了婆婆。

    “那，我是说如果，像息他们那几位大人敢和婆婆作对吗？”

    “妖王都不敢哎，更别提息啦。要不是姥姥，现在这妖王宝座上指不定坐的谁呢！”

    原来，息一直在骗自己。“啪嗒！”一枝玫瑰被努急的楚九纯生生扯断。

    梓荩也感觉到楚九纯的脸色不对，忙问道：“你，怎么了？”

    楚九纯勉强扯了个笑，说：“我没事，我想去看看婆婆。”

    梓荩也没多想。九纯要去看婆婆，反正自己在这呆腻了。小时候本来就不怎么喜欢梓氤，如果不是九纯，才不会在这待好几天呢，想到这，说道：“那九纯，我和你一起去！”

    这边，妖王终于出关了。听到息的描述，妖王想起来自己的大哥玄理在两千多年前下落不明，也许，那水怪说不定是自己的哥哥魔化而成！

    “那怎么办？当年玄理在妖界就无敌手，如今，只怕我们四人联手也不一定是他的对手！”听妖王说完，泉荆急了。

    “或许，打不过，我们可以封印！”雪若提议道。

    “也好。息，你觉得呢？”

    “啊？恩，好！”息总感觉心神不宁，好像有什么事要发生。

    出了议事厅，有一个忙迎上息，息心头一紧，是府里的人，难道九纯出事了？走上前，问道：“什么事你找到这来？”

    来人行礼后说道：“大人，楚公子离府了。”

    “离府！你们怎么让他走了？”

    “他是大人的贵客，小的们不敢拦着。梓氤姑娘说要让您知道，所以……”

    息已经听不进去那人说什么了，心里只有一个想法：他敢逃？他是我的！楚九纯，你逃不出我的手掌心！

    -------------------------------------------------------------------------------------------------

    终于感觉要扣题了！

    昨天就在看《万有引力》的动漫了，虽然故事挺俗，人物也画得不是很精致，但还是为了看没更文，俺错了，泪奔
 


白狐刺青 正文 第十章 这只小猫，心碎
章节字数：2362 更新时间：11-08-12 21:25
    疼，好疼啊，感觉背上好像有火苗在灼烧，每一寸皮肤都没有放过。

    楚九纯努力地想要睁开双眼，可是眼皮好像挂上了千斤锤。焦躁地动了一下，才感觉到自己的双手好像被缚住了，怎么回事！自己不是在婆婆家吗？

    我这是在哪儿？也许是恐惧，也许是疼痛，楚九纯开始剧烈地扯着绳子。

    下巴突然被人捏住，“九纯，又想从我身边逃离吗？”

    是息的声音！猛地睁开双眼，虽然有些模糊，但眼前那张精致的脸，不是息还是谁？

    “放开我！”声音如沙砾般粗糙。

    仿佛没有听到楚九纯的声音，捏住楚九纯的手渐渐用力，“九纯，你逃不开的，你的身上已经永远地留下我的印记！”

    “你对我做了什么？”

    息轻轻一笑，还是那么美的笑，却让楚九纯感觉自己掉落于深渊的冰窟，失重又寒冷。息让开了，面前是一面一人高的镜子，镜子很宽，宽得足够可以让楚九纯清晰地看到在自己的背上多出了一只白狐。代表着高贵与优雅的白狐被纹在那白皙的肌肤上，嚣张地占去了半个背，看似慵懒，但漆黑的眸子闪着冷酷的光芒。

    为什么，为什么。他为什么要这么做？

    看到了楚九纯眼里的难以置信，不解，还有那无边无际的悲伤，息强行筑起的冷硬在那一瞬间崩塌了，不由得蹲下来，挡住镜子，搂住九纯，像是说给九纯，又好像在自言自语：“对不起，对不起，我本来不想这样的。可是九纯，为什么，为什么想要离开？我做得还不够好吗？也许我真的不知道如何去喜欢一个人，可是为什么你不可以给我个机会？我哪里做得不好，你告诉我好不好，请你不要离开……”

    楚九纯感觉到有液体滴到自己裸露的皮肤上，是他的眼泪吗？这算什么？明明受到伤害的自己！

    息一直在说着什么，可楚九纯并没有听得心思。今后自己难道就要作为息的附属品在妖界过一辈子吗？那自己还不如死了算了。我，不会让他如愿的！紧咬双唇的楚九纯在心里暗暗发誓。

    渐渐的，楚九纯的意识开始模糊，可是，耳边仍没消停。在再次进入昏迷的刹那，他好像听到：“九纯，等我！”他要去哪儿吗？也好，我一点也不想要见他。

    看到远远走来的息，泉荆叫道：“息，你小子跑到哪儿去了，我们都在等你呢！”

    息没有睬泉荆，对着妖王说道：“开始吧！”

    雪若有些不放心，“你可以吗？”

    息对她勉强一笑，“没事，再说仓也跟来不是吗？”仓听到他的话，冲他点了点头，算是打招呼。

    “既然如此，我们开始吧！”妖王已经下令，雪若也不能再说些什么。

    妖王一人先走上前，身形慢慢腾空。口中默念咒语，随着他在身侧的双手举起，湖水自中央散开。还没等所有的湖水移开，众人便感觉大地开始剧烈抖动。妖王的身形向后掠去，高喊：“列阵！”三人想另三个方向飞去，找到各自的位置。接着，每个人都划破手指，用自己鲜红的血液凌空画下古老的咒文。也许是不安，湖底的怪物动得更加剧烈了，半空中的四人甚至无法稳住。终于，画好了！

    “生！”

    “住！”

    “异！”

    “灭！”

    四人中心产生血红色的漩涡，接着从漩涡中展开了一个八卦图。

    四人齐喝：“镇！”八卦图旋即向下压去，湖中巨怪一声怒吼，八卦图竟停滞不前。妖王咬牙唤出自己的佩剑，左手抓起剑柄，右手狠狠地在剑身上一抹，霎时，鲜血迸溅，染红了剑身。“御！”被鲜血染红的剑在妖王意识的催动下，艰难地突破了八卦图，可惜还是难以向下。“助我一臂之力！”妖王向众人喊道。于是，另外三人一手维持着阵法，另一手隔空向妖王传输着法力。“陛下，仓也助你一臂之力！”说着，仓运起功力，飞于妖王背后，口念咒语，祭出“辞灵珠”。辞灵珠发出淡蓝色的光将妖王拢住，妖王感觉似乎有灵力在体内四处游走，舒缓了自己的不适。终于，剑身红光大振，急速向下刺去。只看到，红光涌向湖底，然后是巨吼撕破湖水，巨浪滔天，还夹杂着难以忽略的血色。接着，八卦图一鼓作气，包裹着巨浪，向湖底压下。不知过了多久，巨浪渐渐平息，妖王的剑破水而出，一切似乎都结束了。

    众人从高空落下，看着血色渐渐退去的湖面，缓缓舒了口气。相视一笑，接着，都不顾形象地席地而坐。这场大仗，都消耗大家太多的法力，看来不休息个几年是不补回来。

    突然，天色骤暗，天空聚起雷云，妖王脸色一变：“不好，你们谁的天劫到了？”

    众人面面相觑，他们不记得自己已到天劫。此时，已消耗太多法力的众人难抗这三道天雷！

    “轰隆！”还未等众人反应过来，第一道天雷已然打下，竟是冲着息！

    息强行运着功力抵挡，然后，第二道，第三道。雷声过后，四人看到那跪倒但依旧直立的身影，都放下心来，虽说这次息估计要好好休养个几百年，但在此情况下还熬过了天劫，已是不易。泉荆强行撑起身子，想要去扶息。谁知，天空竟又是一道雷劈了下来！这不是普通的天劫！还好，息看起来撑过来了。还未等众人心安，又是一道天雷！

    终于，五道天雷过后，天空中的雷云散去，只是，息刚刚所在的地方什么也没有了。

    五道天雷，明明是成仙的天劫，只有拥有五千年的妖才可能遇到，如果他们记得不错，息明明只有三千多岁！

    “老大，我是不是看错了？”泉荆看向妖王，满眼期待。妖王别过脸去，没有回答。

    而雪若倒在仓的怀里，紧紧地抓着仓的衣襟，已然是满脸泪痕。

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------

    小离那啥封印那段最多参考百度百科，买了本《易经》没用到，所以，大家懂得~~~~
 


白狐刺青 正文 第十一章 这只小猫，归途
章节字数：813 更新时间：11-08-12 21:27
    楚九纯坐在婆婆家的木质走廊里，前面支起一个画架，可是画布上一片空白。

    自那日他被息从婆婆家带走，已经过了好几天了。梓荩在几天前被一纸家书召回了家，息也没再来找自己，一切好像又回到他刚刚来到妖界的日子。

    可是，毕竟是不一样了，一袭紫衣下，是无法抹灭的耻辱。

    天空开始飘散着雨丝，雪白的画布上几点雨滴晕染开来，如同从洁白深处绽开的花。楚九纯怔怔地看着，伸出手，想要抹去。只是，手拂过的地方，那花开得更加霸道。已然留下了印记，刻意地抹去，只会刻得更深。

    “九纯。”

    是婆婆，楚九纯回过头，看到婆婆一脸担心。扯了个笑容，说道：“婆婆，有事？”

    婆婆走过来，看了眼似乎什么也没有的画布，有些犹豫：“九纯，我不知道在岑息的府里是否发生过什么，但我觉得有件事，我觉得我应该告诉你。”

    “什么事？”是和息有关吗？

    “几天前，息，未曾渡过天劫！”

    婆婆的声音很轻，可为什么感觉好像有雷声炸开呢？我又不知道什么是天劫，我又不知道未渡过天劫会怎样？可是，为什么会想哭？

    机械地起身，“婆婆，我回房了！”

    “九纯？”

    楚九纯对婆婆淡淡一笑：“他若死了，我该开心才是。您放心吧！”

    走到房前，忽然眼前闪过那辆银灰色的跑车，就静静地停在不远处。走了过去，拉开车门，插入钥匙，绝尘而去。

    息死了！那个人死了，没有人再会强迫自己，我应该开心，对，开心！

    眼泪是因为开心才流的，一定是的！

    泪水已模糊了视线，所以看不清，跑车撕破雨幕，向一棵苍天大树驶去！

    -------------------------------------------------------------------------------------------------

    因为是过度章，所以，不长
 


白狐刺青 正文 第十二章 这只小猫，机缘
章节字数：2674 更新时间：11-08-12 21:27
    吕平跟着《佳人令》的剧组到云南大理一处的小村庄拍摄。今儿个演男二号的那个新人水土不服，本来轮到他的戏，结果上吐下泻，硬是拖着整个剧组休息一天。他闲来无事，反正是个小剧务，便在周遭转转。

    “咦？”吕平远远地看到一辆跑车，好像还是原装进口的，这穷乡僻壤的哪有那么高档的跑车。

    忍不住好奇，走过去，透过车窗，向里瞧去。

    “哇哦，好漂亮的人！”车内的人，竟是古装打扮，似是睡过去了。难道是剧组的人？但这般的人儿我不可能看了一眼还会忘的？怎的没印象？

    在吕平自顾自地琢磨时，楚九纯已渐渐转醒。一睁开眼，就看到车外的吕平。看惯了古装打扮的人，眼前突然窜出一个21世纪的人类，一时间确实没反应过来。

    被美人呆呆地看着，吕平一时间虚荣心急速膨胀。装模作样地敲了敲车窗，示意他把车窗摇下来。脑子还未转过来的楚九纯直接打开车门下来了。

    “你好，请问这是哪？”如果他猜得不错，他应该是回来了。

    额，这美人迷路了？便很善意地把地名告诉他。顺便做了下自我介绍。

    “哦，吕先生，您好，我姓楚，名九纯。是一个画家，让你见笑了，我算是来体验生活，找找灵感。”楚九纯不一会儿就找了个好借口，“那个，冒昧地问一下，今年是11年吗？”

    “恩！”吕平有些不明所以。

    看来自己离开人界也是差不多两年吧。

    “那个，不好意思，我的东西都丢在山上了，可以借一下你的手机吗？”吕平不疑有他，忙掏出手机。

    接过手机，还以为自己记不得，可还是，苦笑地摇了摇头，按下键。

    “喂，您好。”

    “妈，是我！”

    “啊，九纯啊，你又换了号码了？”

    “不是，朋友的。”两年没联系，她就一点都不关心我吗？

    “听你姨说，你去西藏了。”

    “恩，妈，我……”

    “九纯，待会再打过来好吗？妈妈现在有个大客户。”

    “好，再见！”

    慢慢合上手机盖，自己刚刚还会有些期望，呵呵，真是好笑。十年前，自己不就绝望了吗？

    吕平看着美人好像要哭的样子，刚刚那电话的内容自己也猜得七七八八，心道，这是什么妈妈啊？想自己家的吕大夫人，每次不是抱着个电话向自己唠叨个几个小时。可怜的孩子，大手一挥搂上楚九纯的脖子，哥们，以后大哥罩着你了。被陌生人搂着脖子，楚九纯有些抵触，可是面对着一张笑嘻嘻的脸，楚九纯实在不好意思推开。

    “兄弟，跟哥哥去换身衣服吧，你这衣服太拉风了也。”楚九纯这身衣服，其他人不知道，可吕平心知肚明，料子绝不是凡品，可比剧组那些古装金贵得多。

    楚九纯点点头。现在只能这样了，想个办法先打份工，赚了车费再回家。自己绝对不会向他们要钱的。

    “哎，你车不要了？”

    楚九纯摇摇头，“它，不应该在这儿的。”就像自己不该在妖界一样。

    吕平看着那个潇洒的背影，暗道霸气，想自己堂堂C-In太子，一部跑车也不会说扔就扔的。这楚九纯到底是何方神圣啊？

    到了暂住的农家，让楚九纯呢先坐着等会儿，自己开始翻箱倒柜地找起来。自己的个子和楚九纯差不多，衣服他应该可以穿。

    终于，找到一套紫色的。

    看到吕平手中的衣服，楚九纯皱了皱眉头，怎么又是紫色？看到楚九纯脸上似乎不喜的表情，吕平有些没把握，难道他嫌我衣服太差？

    这边正僵持着，外间有人咋咋呼呼地冲了进来：“太子爷，完了，彻底完了！”

    “完什么完？本大爷好着呢！”又是那李子，都是得了好几个最佳导演奖的人了，咱还这么咋呼呢？

    冲进来的人，扶着膝喘着粗气，好不容易抬起头，一眼便被房中的楚九纯给吸引过去了。一下子蹦起来，抱住了吕平，“哎呦，我的太子爷，您太有能耐了！以后谁在说你是扶不起来的阿斗，我跟他急！”

    吕平彻底被他搞得一头雾水，“李子，你在胡言乱语啥呢？”

    “太子爷啊，你咱变成诸葛亮呢？知道咱们男二号撑不住去帝都医院了，你给找来一个，哇，这人才，可绝不是崔仰比得上的！”

    吕平终于明白了，感情这李子以为这美人是他招来的，“李子，你误会了，这是我一朋友！”

    “你骗谁呢，这妆都上上了，绝对是我心目中的凌词怀！”

    吕平想到了《佳人令》里的凌词怀，一个病公子，久居自家山庄，但这江湖上谁不知道这一人物，一袭紫衣，面容堪比九天神子，一支笔，画下九州神气。孱弱身子练不了江湖上的绝世神功，但头脑里却容下了天下各门各派。他，就是江湖上神似的存在。

    在这部剧里，虽是配角，但却被编剧给了不少戏份。

    楚九纯坐不住了，“吕先生，怎么回事？”

    “啊，九纯啊，我那朋友抽风了，别猜他！”

    “喂，太子爷，别见死不救啊！”

    “李子，我就一小剧务，不是什么太子爷！”

    本来这次，吕平是被下放到了李子的剧组，美名其曰“历练”。李子又被那董事长暗地里要求要磨磨吕平的少爷气，所以这几天吕平没少受气。

    “哎呦，太子爷，小的错了，您就帮帮我吧！”

    的啦，两个正斗气的奴才主子，明显忘了当事人。楚九纯也不气恼，安安静静地坐在一旁，，看着那两人斗嘴，又想到自己和息，以前不好想也这般百无禁忌地斗来斗去。以后，再也不想见了吧。这样，也好！

    终于，太子爷大手一挥，“好，我和他说说，成不成可不一定！”

    “九纯，你看？”

    楚九纯笑了笑：“我不会演戏！”

    吕平到底不是扶不起的阿斗，他明白，这次剧男一号女一号，都是影帝影后级的，这崔仰一耽搁，他们的行程也不一定调的过来，且不说又有多少冤枉钱抛在里面，万一来个罢演，后果想到不敢想。

    “你试试吧，九纯，算我求你了！”

    楚九纯本不想管，那吕平不过认识了几个小时，没必要为他去涉及自己完全陌生的行业。而那叫李子的导演又在一旁煽风点火，算了，架不住的楚九纯只能暂且答应。现在，只希望他们两人快快消失，给自己一点安静得空间。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------

    吕平会是息的情敌，还是另一对CP呢？小离纠结啊！亲们给个意见呗！

    还有，息大人的出场费会很贵，所以要推荐多多，收藏多多哦！
 


白狐刺青 正文 第十三章 这只小猫，据演
章节字数：2297 更新时间：11-08-12 21:29
    天朝帝都的某栋别墅里，已是当红巨星的某人很淡定按着遥控器，听着好友兼经纪人的吕平絮叨：“我说，九纯，这片子可是查尔斯？巴罗曼导的。”

    “恩。”

    “恩什么恩啊？你知不知道这个机会多难得啊？”

    “是啊，难得去演个同性恋！”

    不难听到某人的嘲讽语气，吕平心里压下苦涩，说道：“你讨厌同性恋？”

    “NO，NO，只是为嘛我演的是南若城？我觉得我气质和王爷更配好不好？”想到这儿，楚九纯就一头气。先不提吕平擅作主张帮他接了这部戏，在国内同性相恋依旧是个敏感的话题，也不知道这部电影怎么被批。好，接就接了，为什么吕平不问下自己的意见，角色是显得很弱势的那方。对，专业术语“小受”。

    其实，这点楚九纯有些错怪吕平了，钟爱天朝文化的查尔斯平时没少看天朝的片子。而在接到这部《但为君故》的本子时，恰巧在看楚九纯的第一部作品《佳人令》。当即拍案，南若城这个人非楚九纯莫属。

    两年的时间，楚九纯以为自己可以忘记那个叫息的狐妖，可是为什么拿到剧本，脑子里都是息的讨好，息的强迫。有那一瞬间，甚至觉得自己就是那个南若城，而息就是那个强势的四王爷。这个，才是自己不愿意接的原因吧。

    楚九纯虽然是在盯着电视屏幕看，却不知道神游到什么地方了。

    “九纯，九纯，你有没有在听啊？”一旁的吕平真急了。一早老爸已经把话撂给自己了，不接，直接冷藏了。吕平真有些后悔当初让楚九纯签了自家的公司。

    好不容易楚九纯回过神，终于提出了个有建设性的问题：“那谁演那个变态王爷？”

    “查尔斯没说，好像是法国的。”

    “法国的？他想在来出男男版的《图兰朵》，我就更不演了，这脸我丢不起！”

    看到连连回绝的楚九纯，吕平的头更疼了：“《图兰朵》也好歹是世界名作哎，你要演，人张艺谋还不一定给你面子咧。好了好了，那个人是华裔，好像是个男模。”

    “哎呦，吕平，您饶了我成吗？”

    “九纯，是你饶了我好不？你反正今年没接古装戏，而且也不知道查尔斯哪个神经搭错了，非你不可，天天被你和我家的老头子炮轰，我容易吗我？”

    看到吕平是真的急了，楚九纯松了口：“明天是试镜是吧？我答应你去好了。”

    第二天，吕平早早就守在楚九纯家门口，生怕他后悔。

    纵然有些不情愿，但楚九纯作为一个演员，绝对有职业素养，要不然一个演戏的菜鸟也不可能在两年里混的风生水起。试镜是下午的事，早上不管某位不自觉的客人，楚九纯开始认真研究南若城这个角色。

    这南若城，父亲是武林盟主，年少时是有名的风流少侠，后来遇到了南若城的母亲――武林第一美女，才收了心。可想而知，南若城也有一副好皮囊。而他一次与妹妹为张家堡的堡主祝寿的时候，巧遇了当朝的四王爷，也就是瑞亲王。瑞亲王是有名的贤王，但唯有一点――好男色。当他看到南若城之后，一下子就被这个翩翩少侠吸引了。接着，便绑了南若城的妹妹，强迫他服侍自己一夜。

    而今天试镜，就是南若城知道妹妹被绑架了后，去找瑞亲王的那一幕。那时的南若城应该只是当瑞亲王是江湖寻仇的，所以当瑞亲王对这个贵公子提出那个要求的一刹那，需要表现出的疑惑，吃惊，羞辱，恼怒等等情绪，得体不夸张的话确实不易。单单这一反应，楚九纯就练了十几遍。各种方式的表达，他都尝试好多遍。面部表情的表现，四肢的配合等等，每一点都仔细的琢磨。

    到了C-In大楼，楚九纯下了车，守在大门的记者蜂拥而至。

    “楚少，听说你这次会和查尔斯合作，下一步会是去国外发展吗？”

    “楚少，上次你和凌然小姐吃饭，而且这次是凌然在片中饰演你妹妹，你们是在交往吗？”

    “楚少，这次《但为君故》是同性恋题材的影片，而这两年你没有承认一位女性交往对象，难道你爱的是男人吗？所以才会接这部片子的吗？”

    看到楚九纯脸上明显的不耐，而记者的问题也是越来越离谱。吕平一边护着楚九纯向公司大门走，一边很有礼貌的回应各位记者：“对不起，大家，与查尔斯导演约定的时间到了。你们知道，外国人最注意守时的。至于，楚少的恋情，等那一位出现之后，我们一定会告诉大家。”

    在保安的护送下，楚九纯和吕平终于突破层层重围进了公司大楼。

    “哎，楚少，比起事业，大家貌似更关心您的感情问题。”吕平进了电梯，便和楚九纯开玩笑。楚少这个称呼是在《佳人令》播出后成了粉丝们对楚九纯的爱称，举止优雅的楚九纯确实像个世家少爷。

    不理会吕平的调侃，楚九纯盯着电梯里贴着的海报，看得那叫一个投入。找一个恋人，楚九纯也不是没想过这个问题，但看着娱乐圈的女星，尽是一个也比不上息。他不明白自己为什么会忘不了息，就像不明白为什么南若城拥有兵权后，会帮助瑞亲王谋反一样。他觉得自己看不懂角色，这样，自己无论如何也是演不好的。

    “吕平，我想还是算了吧！”

    “什么？”正盯着电梯上按钮的吕平一下子就炸毛了，“我的祖宗哎，在家不是你答应得好好的吗？”

    “这里有床戏，你也知道我背上……”

    一次换衣服的时候，吕平看到了楚九纯背上的白狐。毕竟，一个艺人，所有的都暴露在阳光下，他无法解释这只白狐的来历。幸好，每次的角色他都不需要穿的太暴露。也想过用激光去处，可现代的激光技术明显败给了息的妖术。

    “哎呦，床戏也是很隐晦的好不好，解一下外衣的带子，就算完事好不好，又不是来真的！”

    “叮！”12层到了，楚九纯还想在说什么，被吕平一把退了出去。

    
 


白狐刺青 正文 第十四章 这只小猫，重逢
章节字数：2842 更新时间：11-08-12 21:31
    被推出去的楚九纯恰巧撞上电梯旁的人，在那人的帮助下，楚九纯好不容易才稳住了身形。心里不住地咒骂着吕平这个冒失鬼，口中不停地道着歉。可是，当他抬起头，一个字也蹦不出来了。

    倒是面前这个人，温润一笑：“九纯，两年不见，不认识本少了！”

    “玉，玉华？你怎么会在这里？”

    “忽然想我们家九纯画师了呗！”

    楚九纯可不信这位铁公鸡跑到人间，就是为了看他的，他有这空闲还不如去赚银子呢！回过头，问身后的吕平：“他怎么会在这儿？”

    吕平一脸无辜，这个人他都不知道是谁，怎么知道他怎么会在这儿？

    “好了，不逗你了，和我来见一个人。”玉华的笑容和无害。

    看到楚九纯就要被拉走，吕平忙拦住：“这位先生，九纯待会儿还要试镜。”

    “我就是带他去见瑞亲王的饰演者啊，吕先生，事先沟通下，会有利于他们的发挥的。”说完，拉着楚九纯就走。吕平无法，只好抬起脚跟上。

    走到化妆间，玉华敲了敲门，立刻有人过来开门。

    进了门，有个人正背对着自己，几个化妆师围在他身边忙碌着。有个化妆师挡住了那人面前的镜子，一时间，楚九纯看不到那人的容颜。

    “Adrian，我可把你未来的‘恋人’带来了。”

    “真是，一个演员而已，你至于把他的名字瞒着到现在才告诉我吗？”那人懒懒地开口。

    闻言的楚九纯一震，不可能的，只是声音相似而已，不可能是那个人的。似乎是为了求证，几步走上前，也顾不上礼貌问题了，推开了那人身前的化妆师。在看清那张极致的面容的时候，楚九纯几乎站立不住，伸手紧紧抓住化妆台的台沿，努力控制着自己情绪。

    正在闭眼化妆的那人感觉没人在脸上为所欲为了，不禁有些困惑，睁开双眼，一眼便看到了楚九纯。再也坐不住了，向那颤抖的身躯伸出手，脱口而出那个朝思暮想的名字：“九纯。”

    楚九纯一把挥开伸过来的手，“别碰我！”

    那人也不恼，整理下戏服，摆出一个完美的笑，说道：“Adrian，中文名岑息，在《但为君故》里饰演瑞亲王，所以以后请多多指教了！”

    楚九纯扭头就走，“吕平，这戏我不接了！”

    “啊？这又是怎么了？九纯，哎，你先别走啊！”吕平忙拦住楚九纯。

    玉华其实也不是太清楚当年息和楚九纯到底发生了，可是他没想到楚九纯这么反感岑息。一时间，拦也不是，不拦也不是。

    “九纯，你就那么讨厌我吗？”息站在原地，一脸黯然。

    听到息受伤的声音，楚九纯莫名的觉得有些愧疚，自己的反应也许太大了吧。

    到现在吕平是最无奈的一个，他不知道这Adrian是何方神圣，也不知道楚九纯到底与这个Adrian有什么恩怨，更不知道为什么楚九纯为什么会罢演。楚九纯是他第一个关注的人，为了他，自己放着安逸的生活不要，C-In的太子爷亲自做起来经纪人。经纪人是他从来没涉足过得，他得从头学起。身为太子爷他，从不知道什么是说好话，什么叫委曲求全。为了楚九纯，面对媒体，他好话说尽。为了楚九纯一次出镜机会，他求人求得嘴软。可是，到头来，楚九纯有明白自己的苦心吗？因为一个不知道从哪儿冒出来的岑息，他就放弃这么好的机会。

    吕平在楚九纯出神的瞬间，让开自己挡住他的身形。吕平的突然让开，楚九纯一下子反应不过来了，“吕平？”

    “九纯，当年是我硬把你拉来这个圈子的。对不起！”

    吕平的突然道歉让楚九纯有些措手不及，可没等楚九纯开口，吕平又接着说：“今天这事是我事先考虑不周，我道歉。现在我爸应该还在楼上，我和他谈谈这事，你不想接就不接。”苦涩地笑了一下，有道：“这几天你也累了，先回家休息吧。”

    这样的吕平是楚九纯从前没见过，一向冷静的楚少爷急了：“吕平，我不是怪你的意思。”

    吕平摆摆手，转身就要走。

    楚九纯赶紧拉住，说道：“我答应，我答应你来不成吗？”

    “九纯，别意气用事，如果出演一个你不喜欢的角色……”

    “我喜欢，我真喜欢！”看到吕平明显不信的眼神，楚九纯继续说：“吕平，我真把剧本研究完了。南若城确实是一个值得挑战的角色，剧里塑造得也很成功，我，我反正就是喜欢！”楚九纯本来就不善言辞，这次又急了，更是语无伦次。

    “好吧，你就尝试下吧。先试试妆，我去看查尔斯导演到了没？”把楚九纯推给一干化妆师，看到他任命地被人摆弄着，吕平放心的离开。到了没人的拐角，吕平紧抿的双唇微微弯了个弧度，如果相处了两年，他还不了解这楚大少，他就不是吕平了。

    息的妆已经上好了，坐在一旁看众人忙活。

    两年前，莫名其妙地到了法国巴黎。天帝也没太虐待他，至少让他听得懂点法语。可他没个一技之长，凭什么在人界讨生活。一穷二白的他都没办法咱人界生存下去，更别提还不知道在哪儿的楚九纯呢。幸好遇到跑到人界进货的玉华，接着把他介绍给一位时尚大师。在那位大师的安排下，他开始学着走台，学着成为一个合格的模特。当他走在T台上，受到万人瞩目的时候，他幻想着有一天楚九纯能看见他，能够主动联系他。可是他有次走在街头，看到影院上大幅的天朝电影海报时，他才发现楚九纯已经是天朝电影节的一颗新星。那一瞬间，他想立刻冲到飞机场，飞到楚九纯身边。可是，是玉华点醒了他，他现在是一小模特，配得上巨星级别的楚九纯吗？于是，他开始向演艺界转型。接了几部广告，去学校进修，又在几部片子当当配角。而玉华不知道怎么回事，竟留下来当他的经纪人。不久前，他知道玉华帮他在天朝接了部戏，可是却没说他要和谁演对手戏。可谁知，今天没想到演他恋人的竟是楚九纯。现在，楚九纯还是不肯原谅他吧，但，他现在至少答应演了。一同在剧组三个月，就是一块石头，本大人也得把他捂热了！

    这边闭着眼睛的楚九纯，心里可一点不像表面上那么平静。他是真的不知道该怎么面对息，或许他不恨息，甚至在那一瞬知道他还活着还感到欣喜。所以，他直觉想避开。他怨恨那个人不顾自己的意愿便强行进入自己的生活，从小独来独往惯了，被束缚的感觉很难受，尤其是烙上某人的私章。这种感觉，他很讨厌！所以，现在该怎么办？

    “好了！”化妆师淡淡地说了一声，打断了楚九纯的思路。

    “啊？哦！”楚九纯睁开眼睛，看到镜子里的古装男子，仿佛有些恍惚。

    背后，以为华服男子靠过来：“息，狐妖。”

    楚九纯默然的回头，说道：“香港的风水大师不少。”说完，便向摄影棚的方向走去。

    息摇了摇头，跟了上去。

    工作人员一头雾水，没听本子里有个狐妖的嘛。

    -----------------------------------------------------------------------------------------------

    想到那些一日三更的大神，小离惭愧啊~~~~

    
 


白狐刺青 正文 第十五章 这只小猫，别扭
章节字数：2070 更新时间：11-08-12 21:31
    在C-In的大楼里，有个简易的摄影棚，这次他们试镜恰巧用得上。楚九纯和息作为两个小演员是不敢在查尔斯后面到的，早早地就在那儿等着。楚九纯抱着道具剑倚墙而立，浑身散发着生人勿近的低气场。不知道的人还以为他要演冷血杀手勒。而息很识趣地没去打扰他，站在一边，默默打量着朝思暮想的人儿。所以，等查尔斯到的时候，朕看到这幅景象，气氛有些微妙。

    于是，查尔斯抄着不熟练的普通话，很欣慰地说道：“不错，不愧是我看中的，这么快就入戏了。”

    等摄影，道具到位后，查尔斯做了个手势便让他们开始。

    再看过去，息已经坐在上位，勾着桃花眼，似笑非笑地看着面前的南若城。

    而楚九纯也变成一个初涉江湖的贵公子，被家人保护得太好，面对他人的挑衅，无法隐忍，显得有些急躁。对着面前不知道想要干嘛的瑞亲王喝道：“你到底要干什么？卑鄙小人，快放了我妹妹。”

    瑞亲王缓缓起身，走到南若城的面前，轻轻挑起他的下巴，“放了她很容易。南公子，你陪本王一晚便可！”

    “你瞎说什么！”南若城惊得一把推开瑞亲王，待瑞亲王站定，南若城已经拔出来自己的佩剑。

    瑞亲王冷冷一笑，“南公子，这里可不是江湖，你拿着剑对着当朝王爷，你可知道这是谋反？”

    “谋反又怎样？”南若城昂着头，双手依旧紧紧握着剑柄。

    “你难道想诛九族？”

    “你！”

    最后，南若城在瑞亲王的威胁下，不得不服下化功散。而瑞亲王环上南若城的腰，欲抚上他的脸。本子上，南若城应该是竭力隐忍，却没有推开。可是，楚九纯却很抵触息的触碰，一下子挣脱开了。结果，看过本子的人都愣住了，楚九纯也有些气恼自己，怎么就不能把工作和私情分开呢？到是息，把呆愣着的楚九纯扯进怀里，狠狠的说：“南公子，怎么？想反悔？”说着，轻轻舔了下楚九纯的耳垂。楚九纯的脸一下子就红了，整个人都僵直在息的怀里。息，或者说瑞亲王笑着拍拍怀里的人，道：“这才乖嘛！”

    “卡！”查尔斯很满意，好像没看到那场小插曲。

    楚九纯连忙从息的怀里挣脱出来。接着，气呼呼地就往外走。而吕平向众人告了声对不住之后，忙追了出去。

    第二日，便到了拍宣传海报的日子。

    今天，楚九纯的脸更黑了！宣传海报上，要求是南若城被半吊在床上，而瑞亲王半搂着他。这谁的主意啊？

    工作人员看着低气压的楚九纯，小心翼翼地说道：“楚少，可以开始了吗？”

    楚九纯沉着脸点点头。

    慢慢蹭到床边，慢慢解开那一层滚着金边的古式睡袍的衣带，幸好没让他脱了，还算有点公德心。息早在床上等着他了，看他终于磨蹭着上来了，扬了扬手中的绳子。楚九纯认命地伸出手。一旁的道具师忙上前，将绳子绑好。虽然道具师手下留情，但楚九纯被吊着依旧很不舒服，不自觉地扭动了几下。息见状，凑上前，让楚九纯坐在自己大腿上。这样，息一只脚曲着垫着楚九纯，算不上什么舒服的姿势。这点楚九纯自然也知道，只是哼了一声，扭开头，并没有拒绝息的好意。终于，一切都准备好了。反正，戏里的南若城一直是冷着个脸面对瑞王爷，现在的他也不需要调整过来，就这么冷冷地盯着居高临下看着他的息。

    可是，完美主义的摄影师明显不满意。“楚少，你眼里还少样东西？”

    真是，都被息那色狐狸轻薄那么久了，怎么还不拍，瞎唠叨什么呢？，所以楚九纯的语气不免带着不耐：“少什么？”

    人家摄影师也是在娱乐圈混久了的，丝毫不顾楚九纯的怒气：“楚少，这宣传照就是片子的精髓。这南若城明明就是爱着瑞亲王的，可你看着瑞亲王就像看着仇人似的。你让我怎么拍呀？”

    南若城爱着瑞亲王，我怎么不知道？楚九纯在心里嘟囔着。

    而息听到摄影师地话，略略思考了下，接着邪邪一笑，抱着楚九纯，便吻了上去。楚九纯一下子懵了，任由息撬开他的嘴唇，攻城略地。等到回过神来，息已经松开，此时楚九纯的脸上布满红晕，眼睛里的冷意也消去不少，有些恼怒地盯着息，看上去倒有些娇嗔。在这一瞬，摄影师按下快门。而被抓拍的那张海报，之后被评为了“最唯美的十大海报之一”，不过，那是后话。

    待息解开楚九纯束缚，看到一屋子的人怪异的看着自己，毫不在意的弯了弯唇角：“怎么，我为了事业牺牲色相，大家都被我感动了？”楚九纯可不管这些，平静的脸上什么也没有，好像被吻的那一个不是他。很冷静地系好衣带，下床。息在楚九纯后面，可是一只脚跪麻了，刚刚迈开脚，便一个踉跄，幸好身旁的楚九纯眼疾手快，捞住了向下倒的身子。待息站好，问了句：“还好吧？”

    “啊？好，很好！”意识到楚九纯的关心，息的嘴差点咧到耳朵。

    看到息的傻笑，楚九纯皱了皱眉头，转身，离开。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------

    改了下，大家再看看呗
 


白狐刺青 正文 第十六章 这只小猫，家人
章节字数：2351 更新时间：11-08-12 21:32
    舒缓的音乐带着棕色的醇香，在咖啡厅里荡漾。

    楚九纯靠着宽大的沙发，透过窗，看向都市的灯红酒绿。好不容易寻得一片宁静，所有的情绪都慢慢沉淀，在心田里留下一片空无。杂乱的大脑，被琴弦慢慢拿拨动，理顺所有的纷乱。

    盯着夜幕下的车水马龙，一个人的身影缓缓浮现。

    因为他的出现，打破了楚九纯现在生活的宁静。他，为什么会出现？难道说，他成了仙？可是，他若是成了仙，为什么隔了两年才出现？

    拿起一块方糖，投入杯中。一圈圈的涟漪在咖啡杯中荡起，一如楚九纯的心境。因为工作，他不得不和息朝夕相处。可是，他不知道该如何面对息。恨他吗？不知道。可是，经历了那些，还可以像刚开始那般做朋友吗？这不可能。

    “九纯，我来晚了？”从咖啡店外面，吕平就看到了楚九纯。

    也许是在咖啡店柔和的氛围下，楚九纯难得没刁难吕平。看了他一眼，便依旧转过头看街景。

    吕平唤来服务员，叫了杯咖啡。问道：“九纯，你和那个Adrian以前认识。”

    “恩。”楚九纯点点头。

    “他喜欢你？”

    “你瞎说什么呀？”楚九纯摇了摇头，然后抛了个白眼给吕平，“以前不过是普通朋友而已，你最近剧本看多了呀？”自从那个夜晚，楚九纯不是没想过息对待自己的感情。他不认为息是喜欢自己的，因为，在他看来，喜欢一个人，是掏出心对他好。只有不喜欢了，才会彼此伤害。息对自己，不过是看做打上烙印的私有品而已。

    吕平端起没有加糖的咖啡喝了一口，苦苦的，苦味划过喉咙，路过心脏。息确实是喜欢九纯，因为看着他，仿佛看着镜子里的自己。不，不是，他的爱意从未掩藏，可自己不得不深深地埋着，害怕一丁点儿地泄露，就会迫使九纯的逃离。

    手机铃声突兀地想起，打断了两人的思绪，吕平抱歉地笑笑，站起身，一边走一边按下接听键。

    等吕平回来，脸色并不是很好。

    “怎么了？”

    “九纯，是我爸打过来的。”

    “哦，家里的事？”

    “不是。”吕平摇摇头，说道：“是关于楚氏集团的。”

    听到楚氏二字，楚九纯一挑眉，“他们能有什么事？”

    “他们好像对你的新角色不满意，希望我爸能把你换下来。你怎么看？”楚九纯和他父母不和，吕平也是知道一些。可是，这两年都没怎么联系，今天怎么来了这么一出？

    楚九纯冷哼一声，“他们凭什么管我？再说，他们这些个大忙人怎么有时间管我们这些小人物的闲事？”

    吕平有些为难，“楚氏也是这次的投资商之一，如果他们撤资的话……”吕平的话被楚九纯伸出的手打断，有点不解：“什么？”

    “手机！”

    “你又不是没有！”吕平有些怨念。

    “你付钱！”楚九纯抛下这句话，便向外走。

    走到寂静的停车场，靠着吕平的车，慢慢按下数字键，两年啊，还没忘。

    “喂，您好！”

    电话那端传来不算陌生的声音。

    “妈，是我！”

    “哦，九纯啊，这么晚了，打电话有事吗？”那端隐隐还有纸张翻页的声响。

    “你是不是打电话给吕总了，是为了我这部戏的事？”

    仿佛没听到楚九纯语气里的不满，那端说：“是，怎么了？”好像很正常一样。

    “我的事你别管，我愿意接什么戏你管不着！”

    “你怎么说呢，我是你妈！”电话那端的声音终于带上一丝的情绪。

    “有妈妈会把儿子半夜赶出家门吗？妈妈，记得那年我才十一岁吧，我的好妈妈！”楚九纯脸上的笑更冰了，远远走来的吕平看了不禁感到心痛。这样的楚九纯很少见，看起来那般倔强，实则轻轻一碰，便碎得彻底。

    等吕平走进楚九纯，楚九纯已经挂了电话。就静静地站着，刘海遮住了双眼，看不出一丝的情绪。吕平拍了拍他的肩，说道：“走吧，回家吧！”想要去开车门，可是楚九纯没有让的意思。“怎么了？”

    “吕平，我想婆婆了。”楚九纯的声音带着些许的软弱。

    “那要不要帮你请假，去看看你婆婆？”吕平以为楚九纯口中的婆婆是他的外婆，或是什么亲人。

    楚九纯微微摇头，“我再也见不到她了，在也见不到了！”

    吕平搂着楚九纯微颤的双肩，才发觉自己说错话了。“对不起，我不知道……”他不知道怎么去安慰一个人，他从小和父母生活在一起，不了解长辈故去的痛苦，不禁在心里咒骂自己的无用。

    “吕平，你说什么是爱情？”

    “啊？”突如其来的问题让吕平不知道怎么回答。

    “小时候，就住在不足五十平方米地屋子里，你知道吗，我都惊讶我自己还记得。那时候我才三岁啊，记得那时就算工资没多少，爸爸每天都会为妈妈买一朵花，就因为妈妈喜欢。可是，自从楚家人找来，一切都变了。”

    “九纯，是你妈妈太要强了。”楚月冉是商界有名的女强人。

    “不，是他们不相爱了而已。”楚九纯打开车门坐了进去。不爱了，就什么也没有了，自己的存在，便是他们彼此背叛了自己爱情最好的证物，所以他们都那么讨厌自己吧。

    大幅的海报，含蓄而古典的布置，不时进入会场的记者已经坐满了。

    今天是召开记者招待会的日子。

    查尔斯坐在正中，两边分别坐着息和楚九纯。再有就是几位配角。

    当一些客套话被讲过以后，便到了提问时间。

    “查尔斯导演，据我所知岑息先生是法国的模特，可以请问你当初是怎么看中他的？”

    查尔斯笑笑，说道：“是一次慈善晚会，那是我感觉Adrian就好像从水墨画里走出来的，呵呵，说笑了。当时只是觉得这个东方人很有意思，想交个朋友。不久前，拿到这部戏，我就感觉瑞亲王的气质和Adrian很像。”

    
 


白狐刺青 正文 第十七章 这只小猫，解围
章节字数：2214 更新时间：11-08-12 21:32
    “楚先生，最近有传言您是楚氏董事长楚月冉的亲生儿子，是吗？”一位记者提出的问题引起一片哗然，楚九纯的出生一直不被外界所知。

    楚九纯微微点头，这是事实，他没想过隐瞒，只是不想提起而已。

    那位记者接着问：“那么，这次最大的投资方是楚氏集团，请问，这次你被选为主角，是否是楚氏的缘故的？”

    楚九纯的脸色立即变得难看了，怎么，以为我是仗着家族势力的富二代？

    这时候翻译将记者的问题翻译给查尔斯听，查尔斯听了立刻不乐意了，用中文说道：“不，不是的！”

    而一旁的息接过话道：“这点我可以作证的哦！”说着，冲楚九纯调皮地眨了眨眼。楚九纯没睬他幼稚的行为，扭过头去，但脸色好歹缓和了点。岑息继续说道：“查尔斯刚刚拿到本子时，曾经到我家做客。当时，我正在看《佳人令》的CD，查尔斯那时候和我说要我演瑞亲王，而那个凌词怀演南若城。刚开始，我以为是查尔斯开玩笑，哪知道第二天我的助理就拿了合同给我。”

    其实，岑息说的半真半假。查尔斯是和他说过要他出演瑞亲王，但当时并没说要《佳人令》的凌词怀饰演南若城。但，确实是因为凌词怀这个角色，才让查尔斯挑中楚九纯的。

    当然，明白了息说的是什么，查尔斯没去揭穿他。

    记者招待会依旧在继续，可吕平没心思听下去了。那个记者怎么会知道九纯是楚月冉的儿子？听九纯说过，在他满了十八岁，便改了名，之前是更这父亲姓的。而且，进了大学，所有的开销都是靠自己打工挣得，甚少和家里联系。到现在，估计商界只知道他妈妈的几个侄子侄女的存在，而忘了楚九纯这个真正的继承人了吧。公司里知道的大概只有我自己，还有爸爸，还有几位高层领导，难道是他们？不可能，如果楚九纯被媒体定位成二世祖，他们捞不到多少好处。得回去好好查查，算计谁不成？竟敢算计到九纯的头上？

    门口一人，看了一眼侃侃而谈的岑息和安静坐着的楚九纯，压低鸭舌帽，大步走出会场。大家的目光都落在台上光彩照人的二人身上，自然没有看到一个不属于这里的人的离开。

    墙上的壁灯发出柔和的光，窗户大大地敞开，初夏的风舞动着窗纱。

    楚九纯懒散地窝在沙发里，把玩着自己的手机，虽然里面好像只有眼前之人的号码。吕平一直在他面前焦急地踱着步：“你就想不起来你得罪了谁？”

    楚九纯摇摇头。

    “你有没有在公司里，对某个人不敬？”

    楚九纯摇摇头，又点点头。

    看到楚九纯点头，吕平很兴奋，“是谁？”

    “你！”

    吕平彻底无语了，“九纯啊，楚少啊，这都什么时候了，你还开玩笑？”

    楚九纯双手一摊，“吕平，别想那么复杂好不好。我的身份都是在公安局登记过的，有心人一查不就可以查到吗？那些个八卦记者本来手段就很多，能查到一点都不奇怪。”吕平还想在说，被楚九纯打断：“好了，好了，明天就要进组了。从记者招待会结束，你就到了我家，你东西收拾完了吗？”

    吕平这才想起他什么都没收，怪叫一声，就要向外冲，临走时，还不忘道：“九纯，再好好想想，你会不会得罪了某人还不知道！”

    因为这次戏地大多数场景都在瑞亲王府，所以他们剧组第一站便是苏州的某一处园林。

    早早的，平时设的闹钟还没闹，吕平便到了家门口。

    等到了机场，岑息他们已经到了。看到楚九纯，息扬起丹凤眼，“早啊！”楚九纯或多或少有点起床气，一早被拉起来，又看到某只狐狸精神抖擞，心里的闷气更大了，抛给息一个白眼，就没理他。

    楚九纯坐着发呆的时候，眼前突然冒出一杯冒着热气的牛奶和一袋面包，再向右看去，是息那张发大的俊脸。

    看到楚九纯没有接过，只是一脸疑惑地看着自己，息笑道：“起这么早，没吃早饭吧？你那胃我知道，不吃早饭一会准得吐。”

    感觉到四面八方投来的目光，楚九纯恨不得一掌把这只欠扁的狐狸打得远远的。在外人眼里，他们二人见面的次数绝对不超过十次，息怎么可能这么了解自己？看着被倔强举着的牛奶，楚九纯只好认命地接过。喝了一口，空空的胃划过一道暖流。不用看也知道，旁边的那只狐狸笑得会有多么的得意。息看到楚九纯一口一口地吃掉自己买的早餐，不禁幻想这楚九纯对自己的恨也会像这面包一点一点地消失吧。

    “息，面包加牛奶一共二十，你还我的时候，也不用太麻烦，就一张红色的人民币好了。”依旧一身白衣的玉华走了过来。

    刚刚还沉浸在幸福幻想里的息一下子跳起来：“你这只一毛不拔的兔子，怎么不去抢啊！”

    玉华微微一笑：“我是守法公民！不干违法乱纪的事。”然后很优雅地坐下，搂住楚九纯的肩，示威般地看着息。

    还没等息冲上去，身后便传来了查尔斯的声音：“大家都到了呀！”息只好先和查尔斯打招呼。而玉华和楚九纯也站起来，等息在转过身时，两人早就分开了。

    刚刚去买早餐的吕平跟在查尔斯的身后，看到楚九纯手中已经有了，神情不禁一黯，自己又晚了吗？吕平的沮丧一点都不落的被息看在眼里。息发现，自己被玉华搞坏的心情又莫名地好了。

    -------------------------------------------------------------------------------------------

    最近连叔不是一般的抽，到现在小离的封还没传上去，郁闷~~~~~
 


白狐刺青 正文 第十八章 这只小猫，麻烦
章节字数：2279 更新时间：11-08-12 21:32
    在宾馆里收拾完，楚九纯就敲响了息的房门。

    息打开门，看到门外的楚九纯明显吃了一惊，他没想到楚九纯会主动来找到自己。但他也没有傻到会以为楚九纯是来表示友好的。

    把楚九纯迎进房间里，息便开始泡咖啡。在妖界时候，息就知道楚九纯喜欢喝咖啡。所以到了人界后，他学的第一样便是使用咖啡机。

    楚九纯安静地坐在沙发上，看着息穿着白色的居家服忙碌的身影。以前的息是张扬而霸道的，他从来不觉得耀眼的红色会将息的风采比下去。可是，再次相遇时，看到的息，多了几分淡然，而面对自己，几乎是小心翼翼的，努力地讨好自己。不错，在妖界，他好像也在讨好自己，可是感觉不一样。这样的息，莫名地让自己感到一丝的内疚。

    正想着，息已经端着咖啡走过来。

    楚九纯微笑着结果，在息殷切的眼神里，喝了一口。

    “很好喝，谢谢！”简简单单的评语，确让息的狐狸眼笑得眯起来。

    “息。”

    “恩？你是不是找我有事？”

    楚九纯有些迟疑，不知道怎么开口，踌躇了一会儿才道：“你怎么会来人界？”

    “哎，想起来就气。本来好不容易渡过天劫，成了仙。”说着，耸了耸肩，“天界那些个条条框框太多，本大人受不了，第一天就被贬下来了。”语气里尽是懊悔，可脸上愣是没有一丝的后悔。

    楚九纯总感觉没有这么简单，可看息好像不想说，于是问道：“那你现在？”

    “本大人现在可是和你一样是货真价值的人类啦！”

    看息说得那么轻松，楚九纯有一些怀疑。

    “你不信？如果我还真有什么法力，也不用像现在出卖色相讨生活啊？”息一脸的凄苦，要多可怜有多可怜。可是，楚九纯不信他那一套。“你别不信，现在就是人界的小鬼，本大人都不是对手！”

    仿佛是为了印证息的话，室内的灯光突然暗了下来，接着窗帘好像被狂风卷起，在空中疯狂地飞舞。灯上的挂坠也互相纠缠碰撞，发出凌乱的响声。黑暗里，好像还有不少东西被扫落，掉在地上，发出不小的声音。

    混乱中，楚九纯好像听到息的声音：“真是乌鸦嘴，说什么来什么。”

    可是来得太巧，楚九纯很怀疑是不是某人的杰作。所以，他很镇定。

    但，息很不淡定。虽然一身的法力没了，但他可以感觉到周围浓烈的怨气，来者不善！眼睛渐渐适应了黑暗，慢慢站起身，移到楚九纯的面前。看到楚九纯还是很镇定，不，是很淡定地坐着，连忙把他拉起来，凑到他耳边道：“待会儿无论发生什么事，你先出去，把玉华叫来。”

    “想支走我？”楚九纯没有动的意思。

    这时，息感觉背后阴气大增，阵阵阴寒从脚底想上蔓延。

    缓缓转过身来，房子的中间，多了一团白色的物体。息下意识地挡在楚九纯的面前，这鬼地怨气不是一般的大。

    楚九纯被挡住，不乐意了。垫着脚，越过息的肩向看去。这一看，吓了一跳。一个黑乎乎的脑袋从白色物体里探出来，借着外面路灯微弱的光，可以看到那脑袋上五官好像被火烧过一样，就剩下挂在外面的眼球有着些许白色。楚九纯真是被被吓着了，一把抓紧息的手。真是，息什么欣赏水平，怎么找了个这么丑的鬼。

    “桀桀，等了这么多年了，终于等了个身上带仙气的了。”那鬼一边发出刺耳的笑声，一边向前爬，在地上留下乌黑乌黑的痕迹，散发着阵阵的腥臭。

    楚九纯难耐地捂住了鼻子，接着转身准备离开。还没等他手碰到扶手，一个身影更快，串到门口，挡道他的去路。楚九纯一下子后退了好几步，，刚刚离得远，没看得清那鬼模样，现在，凑在面前，可以清楚那鬼脸上的灼伤已经化了脓，脓水滴滴答答地流了一地。恶臭含着阴气席面而来，楚九纯感觉晚餐差点就要从胃里冒出来。

    “桀桀，难得一见的帅哥。放心，我不杀你，等我吃了那个贬下凡的神仙，桀桀！”虽然那鬼的五官不清，但楚九纯总感觉那鬼一脸的坏笑。

    息怒了，我还在这儿呢，就当面打起我家九纯的注意。一把就要把楚九纯拉回到自己的身后，可是那鬼的动作更快，伸出血肉模糊的手臂，扯住了楚九纯的衣服。随便套上的衬衫被那么一拉，竟被扯了下来。而楚九纯也被息拉着退了好几步，那冤鬼扔掉手中的衬衫，想要再次抓住楚九纯。息毕竟没法力，没法立刻挡住冤鬼，眼看冤鬼的手就要碰到楚九纯。突然，楚九纯背后白光闪过，一只白狐跳了出来，一口咬在冤鬼的手臂上。冤鬼痛苦的叫了一声，伸出另一只手，想要捉住白狐。而白狐灵巧得躲了过去，落在息和楚九纯的身前，瞪着冤鬼。

    “啪嗒”是门开的声音。是玉华！息是第一次很感激这只兔子精的存在。

    冤鬼看到玉华，立刻想要逃走，它快，玉华更快！

    “缚！”玉华手中的白芒化作一根细绳，将冤鬼紧紧缠绕。被困住的冤鬼还是不甘心地挣扎着，之间玉华手中化出火焰，接着，冤鬼便被团团烈火包围。烈火没持续多久，便又回到了玉华的手上，而原来冤鬼所在的地方，只剩下一团灰烬。

    玉华一打响指，屋内的灯又都亮了。接着，笑着对息说：“息，和上次一样，十万。”

    没了危险，息终于松了口气，扯了扯领子，没形象地瘫倒在沙发上，对玉华说到：“先欠着吧。本大人现在要钱没有，要命一条！”

    玉华笑道：“我又不是那些低道行的恶鬼，要你命干嘛？”

    “玉华，息他真的法力尽失？”一旁的楚九纯现在有点相信息的话了，但还是想向玉华求证一下。

    “是啊，所以现在我又得给他当经纪人有得当保镖。”玉华一脸无奈。

    息趴在沙发上哀嚎一声：“九纯，你竟然相信那只兔子不相信我！”

    
 


白狐刺青 正文 第十九章 这朵荷花，小鬼
章节字数：2262 更新时间：11-08-12 21:34
    楚九纯用两个手指拾起地上的衬衫，这衬衫破是没破，但被那只鬼碰过，谁还敢往身上穿？

    看到楚九纯一脸无奈地盯着那件可怜的衬衫，息跳起来，“你等等！”说完就冲到卧室。立刻就听到卧室里传来翻箱倒柜的声音。

    楚九纯丢掉手中的衬衫，在一旁的沙发上坐下。想到玉华刚刚说的话，问道：“是有很多恶鬼要息的命吗？”

    “恩。虽然息的仙骨被剔除了，但还是留有仙气。道行低的鬼怪若是得了这仙气，便可徒增几百年的修为，成为鬼仙。”

    “这么厉害？”那息还这么到处晃？

    玉华点点头，“鬼基本不怎么讲究修行，所以只要不被修道者捉住，几百年之后便可以有一些的成就。这家宾馆在三年多前曾发生过火灾，如果我猜的不错，刚刚那个冤鬼应该是当年电影节被评为最具潜力新人一位女艺人。本来，她在有大好前途的时候送了命，怨气就很大，不愿随鬼差投胎。可是，对于爱惜容貌的女明星，好好的模样毁了，这比要了她的命要可怕的多。”

    “按你这么说，她不是很厉害？可你制服她不是很轻松吗？”

    “若是本仙连小小的冤鬼都对付不了，这天庭我也不要混了。不过以前，十个我也是斗不过息的。”

    “那息到底是犯什么错才被贬下凡的？”楚九纯忍不住问玉华。

    “你们聊什么聊得这么开心？”息拿着一件衣服从卧室里走了出来。

    玉华站起身，对楚九纯一笑，然后说道：“我们在说明天拍戏的园林也有好几百年的历史了。估计里面的冤魂什么的不少，看他们明天怎么把你给分了。”

    息把衣服递给楚九纯，“这件以前没穿过，你先将就一下！”然后走过去，拉开门，对玉华说道：“那您能不能先去为民除害呢？玉华上仙？”

    玉华没理息讽刺的语气，和楚九纯说了声再见，便离开了。走到走廊上，看到息迫不及待关上的房门，无奈地摇了摇头，虽然这么不招人待见，那处园林还是得连夜去一下。对于凡间的魑魅魍魉来说，被剔了仙骨贬下凡的神仙很少，但仙骨还在法力被封的神仙就更少了。今夜若不去处理了，息说不定还真被分了。哎，当初怎么就为了看戏，接了这么个吃力不讨好的活？

    楚九纯拿起衣服，走到卫生间，关上门。镜子里，是楚九纯赤裸的后背，那一只白狐还是那么清晰。转过头，艰难地盯着那双漆黑的眸子，刚刚是它吗？

    “九纯，换好了吗？”门外传来息的声音。

    楚九纯连忙套上那件紫色的T恤衫，推开门，迎上一双担忧的眼睛。心里莫名的一软，笑着说道：“我没事，倒是你，好好休息吧，明天还有戏，我先回去了。”说完，留给息一个潇洒的背影。

    看着九纯的背影，息勾起一个浅浅的笑：“白伶的出现还真是及时呢！”

    月光在青石板上调皮地拉长扭曲着行人的影子，皮鞋与石板的碰击单调而突兀，依旧是一身白衣的玉华慢悠悠地晃着。抬头看了看目的地，高高的牌匾上写着绘水园三个大字。一甩袖子，厚重的大门缓缓打开，玉华抬脚走进。

    走了几步，感觉空气中淡淡飘着怡人香气，并没有属于冤鬼之流的恶臭。玉华不由得皱了皱眉头，这宅子不说是上千年了，但到底有个三四百年了，怎么会这么干净？谁不知道这些高门大院里的那些勾当？

    过了会儿，玉华露出一个了然的笑，即使花香似有似无，但他还是捕捉到一丝的妖气。于是，玉华顺着妖气找去。

    到了荷花池，香气变得浓郁，而若有若无的妖气到了这里也越发的清晰。荷花妖？倒也有趣。玉华翻手之间，一只金色的小鱼出现在掌心。

    “去吧。”小鱼摆了摆尾，一跃而起，落入湖中。

    不一会儿，湖中一个青色的身影破水而出，玉华还没有看得清那人的容貌，便听到绵绵不绝的叫骂声：“哪里来的牛鼻子！扰了小爷的清梦！”

    听声音，不过是十五六岁地少年。玉华闻言失笑，不过是个不足千年的小妖，竟敢在本上仙的面前自称小爷？

    那人在玉华的面前落下，久年呆在月宫的玉华在夜色下也有一双好视力，得以看清了眼前之人。头颅高高的昂着，只可惜，玉华的个子比他高，他倒不像是示威，反而好像是在仰视玉华。也正是如此，玉华可以清楚地看到他那双清澈的眸子，就像这花池里的水一样干干净净，所有的情绪都流露出来。撅着的嘴角很明显地告诉来者，主人现在很生气！而眼角那一朵肆意盛开着的荷花，没给这张青涩的小脸带来一丝的女气，反而更添风采。穿着一身青色的长袍，像是宋时的样式。

    待他看清了玉华，有些吃惊，但依旧不甘示弱：“怎么，这年头道士不敢穿那灰不溜秋的道士袍了？”

    玉华很好脾气地笑笑：“小妖，你哪只眼睛看到我是道士了！”

    “你不是道士你干嘛要抓我？”

    “为民除害，人人有责！”

    “你！”那小妖的脸被气得通红，“你这个不讲理的人类！你法海转世，你坏蛋！”

    玉华被骂得一愣，还真没见到这么幼稚的骂法。还没等他回过神，一道绿色的光卷着片片花瓣袭来。玉华下意识地躲过，轻轻一笑，不自量力的小妖！手指尖出现米粒般大的光团，在手中慢慢把玩着，抬起头，撞上小妖毫不掩饰的不屑，对着小妖淡淡一笑，接着那光团被他扔了出去，与令一道袭来绿光相撞。瞬间在空中炸开，巨大的气浪卷起无数的无数花瓣，小妖不由地举起手护住头。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------

    更完了，去看07-GHOST了，啦啦
 


白狐刺青 正文 第二十章 这朵荷花，无奈
章节字数：2299 更新时间：11-08-12 21:34
    玉华被骂得一愣，还真没见到这么幼稚的骂法。还没等他回过神，一道绿色的光卷着片片花瓣袭来。玉华下意识地躲过，轻轻一笑，不自量力的小妖！手指尖出现米粒般大的光团，在手中慢慢把玩着，抬起头，撞上小妖毫不掩饰的不屑，对着小妖淡淡一笑，接着那光团被他扔了出去，与令一道袭来绿光相撞。瞬间在空中炸开，巨大的气浪卷起无数的无数花瓣，小妖不由地举起手护住头。而玉华迎着气浪站着，发丝被吹起，淡然的模样一点都没有受到波及。

    待到气浪平息，玉华问道：“小妖，可还要斗？”

    那小妖放下护住脸的手，气鼓鼓地盯着玉华。

    玉华好像没看到那双快要喷火的眸子，双手抱在前胸，很悠闲地看着那少年。

    突然，少年一屁股坐在地上，接着便传来震耳的哭声，以及断断续续的埋怨：“你们都欺负我，你们，你们不就是人吗？很了不起嘛？你，你以为，以为我愿意当妖吗？凭什么我就要一辈子被困在湖底，你们想上哪儿上哪？”

    这下玉华有点没辙了，如果说小妖还要打，他可以奉陪，如果小妖要逃，只要不伤害到息，睁只眼闭只眼也就算了。可是他现在像个小孩子一样在哭，该怎么办？摇了摇头，有点苦笑不得地走过去，蹲下来，柔声说道：“你别哭啊！我本来就不是想来收你的。”

    “你，你骗人，你们人类都是些道貌岸然的伪君子。”

    小孩子怎么这么难哄啊？玉华叹了口气，说道：“你这小妖也太没见识好不好，我可是天上的神仙。”

    那小妖放下捂住脸的手，瞪着一双圆圆的大眼睛，满是怀疑，泪珠还挂在眼角，怎么看怎么滑稽。玉华伸出手，帮他擦了擦，笑着说：“我骗你做什么？”

    “那你是什么神仙？”

    揉了揉少年的一头秀发，“本仙可是玉华上仙！”

    “玉华上仙？没听说过！”少年一脸无辜。

    “好了好了，原谅你的孤陋寡闻，小妖，你叫什么名字？”

    “沐瑾。”

    “那么沐瑾，看你也不像什么奸邪之人，那我走了！”说完，玉华站起身，想要会旅馆补个觉。突然感觉衣袖被人拉住了，回过头一看正是叫沐瑾的小妖。皱了皱眉头：“我已经放过你了，还有什么事吗？”

    沐瑾眨了眨大眼睛，“你是神仙对不对？那你可不可以帮我离开这里，我想出去看看。”

    玉华从不认为自己富有同情心，但看到沐瑾那双期待的双眼，实在不忍拒绝。算了，今天好人做到底！“把你的真身寻来！”

    这植物化作的妖与动物不一样，化作的人形与真身是分开的。人身只可以在真身附近活动，若当年雪若没有息的帮助，只怕现在还是滞留梅谷。

    沐瑾听到玉华的话，唇角高高的弯起，出现了两个可爱的小酒窝。然后，化作一道青光落入湖中。不一会儿，便捧了一株荷花。

    玉华掏出一支玉镯，这玉镯本是天上的玉石雕刻而成，又被他贴身携带多年，也算得上是一件仙器了。祭起玉镯，口中念着咒语，然后向那株荷花招了招手。荷花玉石随着他的手，飞向手镯。手镯突然绿光大振，接着，荷花与玉镯慢慢融为一体。绿光消失之后，玉镯随着又回到了玉华手中。本来通体光滑的玉镯上出现了淡淡的荷花纹路，像是技艺精湛的雕刻家的精心之作。

    玉华将镯子递了过去，“现在帮你把真身保留在镯子里，只要你带着镯子，想去哪儿，就去哪儿！”

    说完便要离开，可是，走出了这宅子，发现沐瑾还跟着自己，有点不耐烦了：“小鬼，我已帮了你，你还要怎样？”

    “可是全世界我就认识你，不跟着你，我跟着谁！”沐瑾一脸理所应当。

    “你！算了，跟你这样的小鬼没什么好说的！”说着，便隐了身形，消失不见。

    沐瑾看着玉华消失，“哼，你以为这样我就找不到你了吗？”

    第二天一早，楚九纯早早就起了，打开门，正好遇上了息和玉华。看到玉华的脸色好像不太好，不由地关心了下：“怎么？昨晚没睡好？”

    息一听吃味了，我昨天还受到惊吓了，怎么不问问我。于是嘲讽道：“估计又想着怎么赚钱呢！再说，神仙用的着休息吗？”

    玉华接过话：“神仙还就用不着休息了！”

    哼，息撇过头，不和这兔子精一般见识。

    “哈，我找到你了！”三人被后传来一个陌生的声音。

    玉华刚刚转过身，就有一个不明物体撞入怀中。

    息看到一个古装少年奔向玉华，一下子笑了起来：“玉华，你什么时候又进军人口贩卖市场了？”

    玉华看着从怀里探出头地沐瑾，一脸无奈：“你干嘛要跟着我啊？”

    “我说了，我只认识你！在说，人类那么坏，小爷那么单纯，万一被骗了，怎么办？”

    旁观的二人实在是忍不住笑了，从来没见过说自己傻说的这么理直气壮的。楚九纯看着那少年，想起自己刚刚开始误入妖界，不免有点同情，说道：“玉华，你就当做好事啦。先帮他去换件衣服，我们下楼等你。”

    也只好这样了，玉华拎起沐瑾的衣领，把那麻烦的小鬼带到自己的房间。

    而等楚九纯他们到了餐厅，吕平他们也到了。虽然息不喜那玉华，但为了时时刻刻呆在九纯身边，挑了几样吃的，便也凑过去，坐在了楚九纯他们桌子上。

    不一会儿，玉华就带着小鬼出现了。沐瑾换了一身休闲装，长长的头发被发带扎了起来。跟在玉华身后，紧紧地拽着他的衣袖，好像怕他跑了一样。大大的眼睛扫过餐厅，看到楚九纯这一桌时，突然松开手，奔了过来，然后在大家惊讶的眼神里，扑向吕平，还甜甜地喊了声少爷。

    玉华脸一下子黑了，这只不让人省心的小妖精！一把把他从惊愕的吕平怀中拎出来，对一桌子的人说道：“这是我弟弟，从小脑子不正常，大家继续吃！”

    
 


白狐刺青 正文 第二十一章 这只小猫，受伤
章节字数：2413 更新时间：11-08-12 21:35
    玉华把不安分的沐瑾从吕平的身上扒下来，沉着脸，将沐瑾按在远远的一张椅子，然后面无表情地拿着托盘去选餐。乖宝宝的沐瑾被冷冰冰的玉华吓着了，安安静静地坐在一旁看他选餐。

    玉华重重地把盘子放在沐瑾面前，然后蹦出一个字：“吃！”

    沐瑾默默地拿起筷子，偷偷抬起头看了一眼阴云满面的某人，小声地嘀咕：“干嘛这么凶？”

    虽然声音很小，但作为神仙的某人还是一字不落地听到了。玉华在他坐下，恶狠狠地咬了一口刨开的鸡蛋，说道：“你认为你这么做的后果是什么？”

    沐瑾抬起埋在盘子里的小脸，疑惑地盯着玉华：“只是觉得他很像少爷而已啦，有什么大不了的？”

    玉华慢悠悠地吃完鸡蛋，再喝了口豆浆，才压低声说道：“虽然那个人很有可能是你嘴里少爷的转世，在你眼里人转世轮回很正常。但如果你说漏了嘴，有两种可能。第一种，别人知道了你不是人类，接着便会找道士收了你；第二种，便是把你抓到精神病院去！无论哪一种，我的玉镯都被你糟蹋了！”

    说实话，玉华到不是心疼那镯子，明明自己照顾那小鬼那么多，结果他对一个陌生人倒比对这个恩人热情得多。

    听了玉华的一番话，沐瑾委屈地继续对付盘子里的早餐，那个人真的好想少爷，自己已经八百多年没见过少爷了嘛。

    楚九纯他们可没玉华这么闲，吃完饭就要赶往片场。虽说玉华这个经纪人也是要去的，可是他不负责任惯了，息也就一个人去了。

    先是要将在绘水园的所有镜头拍好，刚刚开始没多少楚九纯和息的对手戏。所以大部分时间都是一个人演着一个人看着，两人呆在一起的时间少之又少。楚九纯可没觉得有什么不对劲的，但息大人很怨念，结果在演戏的时候不停地释放冷空气，和他对戏的是个新人，每场都被他搞得战战兢兢的。

    而这几天和楚九纯对戏的是崔仰，饰演晴，瑞亲王的男宠之一。戏里，晴是一个温文尔雅的才子，弹得一手的好琴，而对南若城就像对待大哥哥一样照顾。可是剧外，崔仰总是一副拒人千里之外的姿态，休息的时候只是和自己的经纪人坐在一起。楚九纯也是大少爷脾气，第一次尝试着和崔仰搭讪的时候，被冷淡对待后，就再也没主动找他说过话。可是两人一开拍，立马变得想几十年的朋友般亲热，搞得一群工作人员打心低佩服，这才是演员啊！

    日子就这么过了一个多星期，到了崔仰的最后一场戏。这场戏瑞亲王误会南若城和晴两人互相爱慕，心生嫉妒，想要将晴打入王府的后宫。是南若城第一次的爆发，也是瑞亲王认识到自己对南若城情感的不同。

    昨天晚上三人已经对过台词，今天早上画完妆，稍稍准备了下，便开始拍。

    刚刚下朝的瑞亲王突发奇想去找南若城，却被告知南若城昨日去了晴的住处就未曾回来。盛怒的瑞亲王到了晴的院子，一脚踢开门，看到门后正要告辞的南若城。想也不想，努极的瑞亲王便给了南若城一个巴掌。

    入戏很好的息，看着眼前的南若城，不，是楚九纯，感觉自己扬起的手有点沉重。真是，这个查尔斯怎么这么较真儿？为什么不可以借位，这一巴掌打下去，自己若失了力度，那自家九纯不是会很痛？

    咬了咬牙，脸色不变，终究是挥了下去。

    被打了的南若城冷冷一笑：“一大早的，王爷发什么疯？”

    “昨晚为什么没回你的院子？”

    “怎的，王爷，您不肯我出您的王府，现在，连我的院子也不肯我出了吗？”

    瑞亲王知道从南若城的嘴里问不出什么，于是命令正好挡在门口的南若城让开，想要找晴问清楚。

    可是若是听得瑞亲王命令的就不是南若城，依旧倔强地站在那儿，没动分毫。而这一举动在生气的瑞亲王眼里，就是南若城在维护晴。心里的火气一下子大了很多，想也不想便向南若城踹去。

    本子上写得是南若城北赶来的晴及时拉开，倒也没什么大碍。而昨晚他三人排练得很顺利，所以今天息为了演得逼真，几乎使了七成力踹了过去。

    谁知，演晴的崔仰晚了一步，当息踹到楚九纯的时候，才到了楚九纯的身后。结果，楚九纯是真正地受了息这一脚，又因为崔仰在背后，楚九纯没法后退，无法借助缓冲消除一点力量。息虽没了法力，但到底是有一些武功底子的，普通人被他踢一脚估计不断根骨头就是上辈子积了福！看到自己踢到九纯，息连忙把脚放下。

    楚九纯一下子就跌倒了地上，一只手撑着地，一只手捂着肚子。因为他低着头，众人无法看到他的脸色，只能凭着他颤抖的身体猜测他应该伤得不轻。

    息立马要去扶他，刚刚抓住楚九纯的手臂，想要把他拉起来。结果楚九纯一下子就叫出来了：“啊！痛！别，别碰我！”

    身后的崔仰也呆了，不敢碰楚九纯，只能在一旁焦急地问道：“你怎样？对不起，我刚刚，真的对不起。”

    其他的工作人员也慌了，有叫医护人员的，有说要打120的。而查尔斯大声地用英语说着什么，吕平则让人赶紧去拦住探班的记者，总之，场面一片混乱。

    本来在院子里陪着沐瑾瞎转悠的玉华听到这边的的喧闹，急忙拖着正讲得兴高采烈的沐瑾赶了过来。分开围观的众人，看到了蹲在地上的楚九纯和手足无措的息。息看到了玉华，眼睛一下子亮了：“玉华，快，快看看九纯怎么样了！”

    看了眼楚九纯，玉华感觉他很不好。想让息吧楚九纯带到一个安静点的地方，可息一副想要碰又不敢碰地样子，没办法，玉华一把抱起九纯，也不管九纯闷哼，便向院子里的一个厢房里走去。息在一旁心疼地不住地念叨：“小心点，小心点！”刚刚安排好的吕平看到九纯被人抱走了，着急地喊道：“医生马上就到了，你把九纯带哪儿

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------

    我家的连城总是抽，要么白天开不了要么晚上开不了作品管理的页面，郁闷啊~~~
 


白狐刺青 正文 第二十二章 这只小猫，同学
章节字数：1860 更新时间：11-08-12 21:35
    二十二章

    在玉华的示意下，沐瑾上前拦住了想要来抢人的吕平。真是，九纯现在的伤若去了医院，估计得躺一两个月，这戏铁定是拍不成了，玉华撇了撇还在和沐瑾周旋的吕平，抱着怀里的九纯就进了厢房。而紧随其后的息进去之后就把门关了，留下一堆人对着门干瞪眼。

    楚九纯被放在床上，双手捂住腹部，精致的五官因为疼痛而皱成一团，豆大的汗珠从惨白的额头上渗出。

    “玉华，你快点啊！你没看见九纯这么痛苦吗？你要是治不好他，以后就别把什么上仙成天挂在嘴边！你快点啊，你不是天天捣药吗？快点把好药拿出来，吝啬个什么呀！”

    不理会鼓噪的某人，玉华拿出一个玉瓶，倒出一颗丹药，递到楚九纯的嘴边。但楚九纯因为疼，咬紧了嘴唇，怎么也不张开嘴。在一旁看着的息急了，一把夺过丹丸，而玉华也很体贴地让开了位置。息把丹丸含在嘴里，伏下身，吻上楚九纯泛着些许紫色的双唇上。轻轻用舌尖撬开九纯的牙关，接着把丹药推了进去。好久才尝到属于楚九纯的甘甜，息没有立刻分开，任由化开的丹药在两人的嘴中散发着淡淡的苦味。也许是因为药，也许是因为其他什么原因，楚九纯感觉没刚刚那么疼，睁开眼睛，望着息近在咫尺的脸，忽然不那么想推开他。

    玉华可不想在一旁做那么大的电灯泡，楚九纯的体质本来就异于常人，再说，他还吃了自己的仙丹，应该就没什么事了，想了想便向屋外走去。

    推开门，立马看到了守在门口的吕平，还有趁机紧紧抓住吕平的沐瑾。一把拎起沐瑾的领子，向吕平说道：“九纯没事，让他安静地休息会儿就好！”眼角撇到一个同样焦急面孔，是崔仰！不理会那人迎上来的身影，大步地向外走去，这个人给他的感觉很不好。

    崔仰看着玉华走远，止了步子，心中冷哼一声，又回到门前，脸上依旧那么焦急。

    静静地躺了一个多钟头，身上早就不疼了。虽然看不到外面的情况，但楚九纯也知道，一定有一大堆的人再等着自己。心里有些歉意，对坐在一旁的息说道：“走吧，我没事了。”

    刚刚才偷了香地息不太敢忤逆楚九纯的意思，闻言只能起身。

    接着，终于把那场戏拍好了。查尔斯念在今天楚九纯有受伤，便让他先早点回去休息。虽然楚九纯对吕平说现在自己一点是都没有了，可是吕平不相信，硬是要他去医院检查一下，那一脚要是伤了内脏怎么办？楚九纯没有办法，只好答应。而卸完妆的崔仰一再地道歉，也要跟过去。最后，一行三人去了医院。

    为了躲过不必要的报道，吕平带楚九纯去了好友家的一家私家医院。

    待他们到得时候，接到电话的顾川已经在那儿等着了。

    接受完检查，楚九纯坐在椅子上等着，不禁多看了几眼那位年轻的医生，总觉得有几分眼熟。

    正在查看检查结果的顾川抬头正好碰上楚九纯疑惑的目光，轻轻一笑：“你不记得我啦？我可记得你！”

    “恩？”

    正在一旁欣赏好友办公室的吕平听到了，也很好奇：“怎么，川儿认识我家九纯？”

    “呵呵，我认识他的时候，他还叫许卿雅呢！”

    许卿雅是楚九纯之前的名字。

    顾川又接着说道：“你不会正不记得了吧？老同学！”

    楚九纯眼前闪过一张老是挂着眼泪的娃娃脸，“你，你是，对，你在高二的时候是坐在我前面的！”

    “哎呦，我说王子雅，您能记到小的真的不简单啊！”

    楚九纯耸了耸肩：“谁知道当年的爱哭鬼长成了这样！”

    因为在高中的时候，楚九纯因这一副好容貌，举手投足之间又有着贵气，女孩子们都戏称他“王子雅”，而好友们也这么调侃着叫他。而顾川就像一个长不大的孩子，一受委屈就哭，爱哭鬼的绰号也就这么叫了下来。

    顾川摆摆手：“我也是会长大的好不好？从你走之后我就没哭过了！”

    高三的时候，楚九纯决定出国留学，之后与原先的同学朋友们也就断了联系。没想到，今天又见到了顾川。

    楚九纯摇了摇头，表示不相信。

    顾川也不介意，笑道：“我还以为你会成为一个画家嘞，当初你在高中的那些作品我还留着呢，想等你出了名，拿过去拍卖！哪想到，咱们的王子成了巨星呢？”

    -----------------------------------------------------------------------------------------

    这是今天的二更哦！！前几天没更，小离会尽量补上的哦！

    求推荐，求收藏，求评，求啊~~~~~~

    啊啊，别嫌我烦，拍走
 


白狐刺青 正文 第二十三章 这只小猫，心伤
章节字数：2095 更新时间：11-08-12 21:36
    “命运吧！”

    “不过你好不容易拿到了CentralSaintMartinsCollegeofArtandDesign的文凭，现在转向和油画一点关系都没有的演戏，还真是有点可惜呢！”顾川一脸可惜。

    可惜吗？自己也不知道。自从和C-In，就一直很忙，这两年几乎都没碰过画笔，甚至连想一想的时间都少得可怜。每天都暴露在聚光灯下，耳边都是媒体，记者，粉丝嘈杂的声音，偷不得半日闲静下心，去勾勒心中的一片净土。当年的自己，为什么会选择画画呢？突然忘记了一直记得答案，无由来地感到一丝的烦躁，扯了扯领子，对着其他几个人说道：“我想出去逛逛！”说完就往外走，虽说吕平是他的经纪人，但大少爷惯了的他一旦决定了，没有人能让他改变主意。

    吕平也没想要阻止，毕竟是顾家的私人医院，来这儿的都算得上有身份的，他也不用担心楚九纯会遇上什么麻烦。

    沿着医院的回廊，楚九纯无意识地走着。不知道通向哪里的走廊，一如现在的他。当年进娱乐圈，纯属巧合。也许现在在这条路上，他走的很好，但没有人知道他能走多远。也许，明天，他就会被人遗忘，成了个三流小明星，接一些烂片，不咸不淡地过完下半生。也许，不久的将来，他可能成为亚洲巨星，国际巨星。只是，这些都是他要的吗？

    顾氏的私人医院确实不一般，楚九纯没有带墨镜，就这么走着，往往来来的工作人员没有像打量稀有动物般对他指指点点，每个人都显得不卑不亢。这样被人平等对待，是多久以前的事了？

    “小雅？”身后传来一个不太确定的声音。

    正在出神的楚九纯听到这个声音，脚步一顿。他，怎么会在这儿？

    转过身，看到那个急熟悉又陌生的身影，不禁皱起眉头，如果记得不错他今年才五十不到吧，但一头的头发都变得雪白，脸上也被岁月留下了深深的皱纹。手里还牵着一个不到十岁的小女孩儿，那就是他的“妹妹”吗？

    “小雅，真的是你！”微微颤抖的声音泄露了他的紧张。

    “叫我楚九纯！”楚九纯有些不耐烦。

    “小雅，你就那么恨我吗？”

    楚九纯没有再说话，不想再搭理那个男人，想要转身离开。可是，许书阳并不想放弃，抱起女儿追了上去。

    医院本来就有一种压抑的安静，可许书阳小跑着跟上楚九纯的步伐，嘴里的还不断喊着小雅，显得很突兀，周围的人都投来不满抑或好奇的目光。

    楚九纯被他搞得不耐烦，甩了句：“跟我来！”说着，走向医院的花园，在亭子的那边停下，因为亭子周围有几棵大树挡着，离住院部有些距离，所以没人在那里。他可不想因为许书阳的原因明天上娱乐报的头条。

    “你有什么事？快说，我还有事！”

    虽然早知道儿子是这个态度，但许书阳还是有些难受。但当年确实是自己有愧于他，又有什么资格求他原谅呢？

    “小雅，可以劝你妈停手吗？当年的事，并不是我一个人的责任。她已经逼死了希兰，小雅，让她停手可以吗？就留给我们父女俩一条活路可以吗？”

    “那是你们两的事，与我无关！”楚九纯拒绝得未留一丝的余地。

    许书阳看到儿子态度那么强硬，也知道自己不该求他。从自己那些朋友那里，也可以猜到小雅其实与他妈妈的关系不好。可是，凭自己根本不可能见到楚月冉，现在，公司因为楚氏集团的处处打压，在倒闭的边缘摇摇欲坠。而筱筱看病又需要一大笔钱，实在没办法了，才会让小雅帮求情！小雅一直应该很恨自己吧，但当年楚月冉态度很强硬，根本不给自己一丝机会带走小雅。

    “小雅，爸爸求求你！”

    “我没有爸爸！从十一岁开始，我楚九纯就没有爸爸！”推开许书阳拉着自己衣袖的手就要离开。

    许书阳急了，什么也不管了，竟一下子跪了下去：“小雅，筱筱好歹算是你妹妹，如果再不治疗，她真的会死。爸爸已经失去了她妈妈，不可以再失去她了！”

    楚九纯被许书阳的下跪震惊了，但震惊过后转为愤怒，看了一眼男人怀里因为惊吓而哭泣的女孩，为什么同为他的孩子，他只留给自己决绝的背影，却愿意为那女孩儿放下尊严？气极的楚九纯突然笑了起来：“好，好，真是好父亲！我答应你，我答应你！”因为大笑楚九纯单薄的身体剧烈的抖动起来。看着这样的小雅，许书阳感觉自己的心脏被一只手紧紧地捏住，不断地挤压，让他无法呼吸。为什么，为什么自己在一直伤害着自己说要用生命保护的小可爱？

    等到那个孤寂的身影走了很远很远，许书阳还是跪在那里，口中重复着对不起三个字。可是，对不起有什么用，他不知道，因为自己错误的方法，给小雅带来了一场足以毁灭他人生的灾难。

    楚九纯离开后，没有再去找吕平他们，而是独自开车走了，现在的他，不愿意见任何一个人!

    ----------------------------------------------------------------------------------------------

    今天同学聚会去了，本来不打算更了，但老师说说话不算数的孩子不是好孩子。所以，请亲们看在小离是好孩子的份上，多多推荐和收藏啊！！！！
 


白狐刺青 正文 第二十四章 这只小猫，失踪
章节字数：2295 更新时间：11-08-12 21:36
    吕平看了看表，楚九纯出去已经超过半个多小时了，怎么还没回来？和顾川打了个招呼就要向外走，走到门口，遇到了刚从外面回来的崔仰。倒也没在意，边走边翻开手机盖。

    第一次打过去，音乐响了几秒，然后被悠扬的女声打断：“对不起，您拨打的用户正在通话中！”过了几分钟，都是同样的声音提醒：“对不起，您所拨打的用户已启用短信呼服务……”这时候，吕平忽然感觉有点不对劲，刚刚看九纯掏手机的时候还看到有半格电，不可能没电啊！医院也没有什么地方收不到信号，那么一定有什么不好的是发生了！

    打了个电话，让顾川帮在医院看着，接着，想停车场快步走去，希望他是自己走的。

    经过花园，焦急的吕平与一对父女擦肩而过，不禁回头，怎么感觉有点眼熟？可是心里担心九纯，没有再深想，继续向停车场小跑。

    终于，看到停车的车位上已经换了一辆陌生的车，吕平悬着的心稍稍放下。不过，电话不接，一个人开车出去，还真叫人担心呢！

    再说，这个城市因为有顾川在，自己才来过几次，一点都还不熟悉，更别提九纯了。又不接电话，让我怎么找啊？？

    正当他干着急的时候，手机响了。九纯！连忙接听，问道：“九纯，你在哪儿？”

    电话那边传来疑惑的声音：“吕平，是我，岑息。怎么，九纯难道没和你在一起？”

    岑息？“你打我手机干嘛？”因为着急，话语里不禁带着责难。

    但息好像没听到一样，解释道：“我打九纯的手机是关机，他不是和你在一起吗？发生了什么？”

    吕平一直弄不清岑息对楚九纯到底抱着什么样地心思，但他一直知道，娱乐圈的水很混，九纯失踪这么大的事告诉外人的话，如果泄露给媒体，不知道会引起怎样的轩然大波。就算自己公司人也不是全部能相信的，就别说岑息这个外籍艺人了。

    “啊，刚刚九纯出去了，现在回来了。我们马上就回去，就这样吧，我挂了！”

    还没等岑息开口，电话就被挂断。

    吕平挂掉岑息的电话，马上又拨通了顾川的手机，想要借他的车，到外面转转，说不定可以遇到九纯，总不能在这边干等着吧！

    而被挂掉电话的岑息也坐不住了，总感觉九纯出什么事了，吕平根本在敷衍自己。

    看了看片场，今天没自己的戏了。用手机招来不知道在哪儿晃的玉华，想要他帮忙。可是，自称无所不能的玉华上仙犯难了，苦着一张脸说：“你让我看病还好，你让我找人？哼，还不如先让我上天，把哮天犬拖下来！”

    息不乐意了，“你好歹是个神仙！”

    玉华优雅地耸了耸肩：“本上仙就算成了仙，但也改变不了真身是兔子的事实。

    “你！”息毫不怀疑，自己下一秒会把拳头挥向那张俊秀的脸！

    “那个，我或许有办法！”在两人僵持的时候，一旁的沐瑾小心翼翼地说道。

    刚刚说完，正在互瞪的两人立刻把视线转向沐瑾。

    “小鬼，别说大话！”

    “真的可以吗？那你快试试！”

    最后，沐瑾决定听息的话，试试!

    之间沐瑾蹲下来，伸出手，轻轻抚摸路边的小草，动作很是温柔。接着嘴角弯起淡淡的笑，黑黑的瞳孔里散发出的目光就想春风般轻柔。站着的两人就看到他的嘴一张一合，却什么也没听到。有时候，会侧过头，好像在听着小草的絮语。

    过了一会，他轻呼一口气，站了起来，长长的头发在空中化了一个好看的弧度之后，又乖顺地披在身后。

    “怎样？”息满含期待。

    沐瑾露出一个灿烂的笑容，“搞定了，九纯哥在一个叫黑百合的酒吧！”

    “沐瑾，谢谢你，我这就去找他！”说完，立刻向车奔去！

    看着沐瑾一脸快表扬我的表情，玉华微微一笑，“真不愧小瑾。”

    听到玉华的话，沐瑾脸上的笑容更灿烂了。可惜被玉华接下来的一句话砸傻了眼。

    “那你怎么厉害，可不可以别缠着本上仙了？”

    “不，不是，喂，你别走！”

    属于白天的太阳已经西沉，在天边晕开炫目的红，也将追逐的二人的影子拉得很长很长。可是，太阳的落幕，不代表繁华的退场。有的时候，在拥有星光的夜里，才可以来开盛典的帷幕。比如说，酒吧。

    在问了十多个人之后，息终于找到了名为黑百合的酒吧。

    将车停好，看到招牌上那朵肆意开放的百合，虽然是黑色的，但在周围七彩的霓虹灯的映衬下，显出一种妖治的美。这种花，应该在悬崖边怒放，是高贵的，是孤寂的，谁可以拥有呢？

    没再去想什么有的没的，息举步进入。

    进入酒吧，没有意料之中的喧闹。黑色大理石的舞台上，是一个小提琴手缓缓地拉奏着某一个世界名曲。舞池里，几对舞者正虽音乐滑动着舞步。打扮得体的侍应生拖着托盘在客人间穿梭，调酒师动作潇洒而不失优雅。这里一切，仿佛不是一个酒吧，而是上层社会的一场舞会。可是，这些不是息所在意的，他在意的是，九纯在哪儿？

    放慢步伐，在柔和的灯光下，寻找这那个熟悉的身影。

    终于，在一个角落里，他找到了九纯！

    楚九纯正窝在酒吧巨大的沙发里，慢悠悠地喝着杯子里威士忌。目光也不知道落在哪里，显得有些颓废，这样的楚九纯是息从来没有看到的。九纯在他眼里，总是一只生机勃勃的小猫。

    楚九纯并没有发觉息的到来，伸手拿起桌子上的酒瓶，想要再倒一杯。息看到桌子上的空瓶，九纯应该已经喝了不少了。没再做过多的思考，已经将楚九纯的动作拦了下来。被阻止了，楚九纯抬起头，有些茫然地看了息一眼，随后说道：“放心，我不会不给你钱！”

    息有些苦笑不得，怎么，把自己当成侍应生了？

    
 


白狐刺青 正文 第二十五章 这只小猫，醉酒
章节字数：2296 更新时间：11-08-12 21:17
    笑着把楚九纯手上的酒瓶夺下来，边抓着他不安分的手，边向服务员点了杯水。接着，才在楚九纯身边坐下。

    楚九纯一直拿不到自己需要的酒，有点生气了，“你这侍应生是什么服务态度？我要投诉！”

    “拜托，九纯你看清楚，我不是什么侍应生，我是息，岑息！”息好脾气地解释道。拿起手中的杯子，递到楚九纯嘴边，想要喂他喝下去。

    楚九纯和喝了一口就推开了，说道：“息？哦，就是那只色狐狸呀。”被酒精染红的脸上恍然大悟。

    虽然息承认楚九纯醉酒的样子很可爱，但这酒后真言，实在难以接受一点。“九纯，我哪里色啦？我只喜欢你一个。”

    “骗人，你府上一大堆的侍妾。”楚九纯控告得理直气壮。

    不是吧？这还记得？那是不是说，小猫在吃醋？想到这个可能性，息的嘴角就不自觉地向上弯啊，向上弯。“她们只是各大家族送来的礼物而已，本大人给他们面子当然要收下啦。你不喜欢，我就把她们都赶走好不好？”此刻，息有一种在哄小孩子的感觉。

    被酒精熏得晕乎乎的脑子，根本没把息的话听清楚，只是听到“不喜欢”、“赶走”这几个词，脑子糊涂，动作可一点不含糊，一把抱住息：“不要，不要赶走小雅，小雅会听话的。”

    手中还拿着杯子，被这么突然一抱，水差点都洒出来。真是，刚刚还挥着爪子的小猫，现在怎么像是一只受了惊吓的小绵羊。到底发生了什么？息看着紧紧抱着自己的九纯，心疼了。搂住他，轻轻拍着他的背，安慰道：“不会，九纯，我不会放开你的。别怕，不会的，不会的……”

    在酒吧的一角，音乐悠扬而宁静，如泉水般流过，好像要抚慰每个受伤了的心灵。壁灯的光淡淡的，如淡黄色的结界，保护这一幕的和谐。

    可惜，不知趣的铃声打破了这一切。息皱了皱眉头，拿起电话，看了下号码，掐掉。真是，玉华这会儿打什么电话啊？可是，铃声又不放弃似的想起，没办法，按下接听键，压低声：“什么事？快说！”

    电话那端的玉华显得很焦急：“你在哪儿？不知道记者从哪儿得到的消息，说是九纯失踪了，现在都聚在酒店呢！”

    “什么！九纯失踪不就我们知道吗？”

    “现在不是说这个的时候，赶紧把九纯带回来！”

    息看了眼现在正坠入梦乡的楚九纯，问玉华：“可是，你觉得把一个醉鬼带回去，和不出现，哪一个结果会被记者写得好听点？”

    “他和醉了？”玉华想了想，“把你的地址给我，我去找你。”

    不一会，一生白西装的玉华就出现了酒吧门口。

    “怎样？”玉华走到他们身边，向息问道。

    息看了看怀里昏睡的楚九纯，很无奈：“你不是也看到了吗？”

    玉华伸手从虚空一抓，一只翠绿的小瓶子出现在手中，因为在角落，倒也没人注意到。递给息，“让他喝下去，解酒的。”

    息有点迟疑了，醒了酒的楚九纯会这么安静地呆在自己的怀里吗？很显然不会。有点舍不得了呢。玉华看不下去了，催到：“你快点啦，记者在酒店门口都聚了一个多小时了，再不回去，待会儿你没办法解释啊？”息咬咬牙，终于舍得将解酒药倒入吹九纯的口中。

    真不愧是仙药，不一会儿楚九纯就醒了，他伸手揉了揉太阳穴，醉酒的感觉这不好过。待舒服了，眼睛才恢复了清明，也才看到了息和玉华。最重要地是，他发现自己的侧倚着息，这个姿势怎么说怎么暧昧。立刻弹起来：“你，你怎么在这儿？”

    刚刚还搂着自己不放手，现在用完就丢，息一脸哀怨，自顾自地生着闷气。

    玉华看了眼跟自个儿闹别扭的息，轻轻一笑，对楚九纯说：“先和我们回去吧，车上说。”

    等到他们三个回到酒店时，远远看到酒店门口聚了一大堆的记者。吕平被围在中间，奋力地解释着什么。脸色看起来很不好，平时整整齐齐的衣服现在也有些凌乱。

    当一行仨人到了酒店门口时，立刻有眼见的记者发现了。立刻围了上来，问道：“楚少，有传言说你闹失踪，是真的吗？”

    玉华优雅得向前迈了一步，护住了楚九纯，顺便护住了息，得体地回答道：“大家可能误会了，九纯只是去欣赏江南水乡的夜景了而已。”

    记者明显不信，继续追问到：“可是，刚刚楚少的经纪人根本没办法联系到你啊，楚少。”

    楚九纯刚刚要出口解释，就被息抢先了：“大家，九纯要和我过二人世界，当然要手机关机了。九纯可是从结束之后一直和我在一起哦！”

    显然，息的话引起一片哗然，两个经济人都抚额，真是，还不如不把他们找回来。立马就有记者追问：“那你们二人是在交往吗？”

    息一脸无辜，“我可没说，大家都知道在戏里我们俩事饰演恋人的哦。毕竟都没有过同性的恋人，有时间当然要培养培养的，要不然查尔斯导演会说我们不尽职的。作为艺人的朋友，大家可不要胡乱猜测，会伤感情的。”

    息的一番话下来，大多数记者都信了。不过心细的记者马上就发现了问题，问道：“那楚少，有谣言说撒布您失踪了，会不会是有人故意这么做的呢？您最近是不是得罪了某人呢？”

    面对记者的提问，息温和一笑：“应该不会吧，前些日子不是还有艺人被死亡呢。不过是些谣言而已，作为艺人，很正常啊。大家不要多想了，为了根本不存在的事，还要大家赶过来，真是麻烦你们了。”

    虽然话是这么说，但息他们总觉得不会那么简单。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------

    昨天有点感冒，头疼，没更文的说，55~~~~
 


白狐刺青 正文 第二十六章 这只小猫,沦陷
章节字数：2228 更新时间：11-08-16 09:29
    终于在保安的护送下，四个人冲出记者的重重包围。

    楚九纯以为自己终于能够一个人静一静了，可谁知，三个人都跟着他进了他的房间。然后很不客气地坐在他对面的沙发上，看着三人这阵势，楚九纯不禁失笑：“怎么？三堂会审？”

    吕平没理会他的调侃，问道：“你今天怎么回事？居然给本少爷玩失踪？”

    楚九纯摸了摸鼻子，没有回答。多年来习惯一个人，所以他还没有把自己的伤口露给人看的习惯。

    吕平心头一黯，刚刚也是，他可以告诉岑息自己在哪儿，却不肯接自己的电话，这两年陪伴竟换不来一丝的信任吗？或许，这两年相伴的时光还是自己厚着脸皮要来的呢。吕平没有再追问下去，只是说：既然这样我就回去了，如果真有什么事，欢迎你随时来找我。”说完便以累了借口回自己的房间，他怕再待下去，终究会跳出来，埋怨楚九纯那么不信任他，那么疏远他。

    待吕平走后，息一下子窜到楚九纯的身边坐下，“九纯，今天到底发生了什么，你不能和吕平说，还不能和我说嘛？”

    楚九纯还没开口，玉华就叫出来了：“我说息，你就不能有自知之明。人家九纯和吕平什么关系，和你是什么关系？”

    不管玉华的冷嘲热讽，息又向楚九纯身边凑了凑，说道：“九纯，我知道你这个人什么事都藏在心里。你就把我当垃圾筒，有什么不开心的都说出来。”说着，举起右手，“我发誓，我绝对不会告诉任何人。”

    看着息认真的神情，楚九纯忍不住问道：“你为什么对我这么好？如果是关于刺青的事，你大可不必。”

    听到楚九纯这么说，息一脸受伤：“九纯，难道你以为我所做的只是赔罪吗？”

    “你别和我说什么喜欢不喜欢的，我从不相信这些。”九纯的表情很平静，语气淡淡的，但岑息听出了那不符合他年龄的沧桑无奈。

    这样的九纯比在酒吧还要让息感到心疼，如果可以真想把他搂在自己的怀里，再也不让他受到一丁点的伤害。真是，以后要是让我知道是谁负了九纯，一定饶不了那个人。

    “那九纯，如果我说我为你放弃了仙籍，你信吗？”息突然发问。

    楚九纯有点惊讶，不过随即摇了摇头。

    息苦笑了一下，他当然不相信。可是，今天说出来把。“你不信也罢，放弃仙籍确实是为了你。不过无关爱情，是我的原因将你在妖界至于险地。虽然我自知我不是什么好人，但这样不负责任的事我做不出来。不过也是在被贬之后才知道你已经回到了人界的。可是即便这样我也不后悔。”

    因为息突然停了下来，楚九纯不禁向他望去，而息一直注视着他，两人的视线正好在空中相撞。“能和你相遇难道不比在清冷的天宫里体味无休止的孤独更好吗？”息柔声问。

    楚九纯感觉到息轻轻波动的声线，织成一张大网，将他严严实实地网住，心也被丝线紧紧纠缠，拉入深谭。四面八方涌来的潭水遮住了他的视线，什么也看不到。这样的感觉很不真实，也很不舒服，身心都随着浪在动，完全不能自主。他习惯掌控一切，而不是被掌控。

    手突然被拉住，随即，身体落入一个温暖的怀抱，耳边依旧传来息的声音：“九纯，给我和你一次机会好吗？”

    “好！”在他还没意识到自己说的什么的时候，息已经带着惊喜吻上了他的双唇。第一次不带抵触的接吻，彻底的将楚九纯拉进了幸福地漩涡。不知道吻了多久，楚九纯突然想到，这房间里不只他们二人，然后很窘迫地推开息，在息埋怨的视线里想玉华的位置望去，发现那沙发上空空如也。想来玉华早就识趣地离开了，不过息没这么觉得，估计那只兔子隐着身在看好戏呢！

    离那乱糟糟的一天已经过去了将近两个月了。

    虽然楚九纯答应了息给自己和他一个机会，但依旧与他保持着距离，接吻对息来说几乎是奢侈。不过在拍戏的时候还可以趁机偷香，也算得上一种安慰。

    楚九纯终究是没有找他的母亲，不过向许书阳的账户上打了两百万。许书阳没有尽到作为父亲的责任，但他无法忘记身为人子的身份。

    《但为君故》也只剩下几个场景便可以杀青了。

    也许是中国贺岁档的传统，《但为君故》的结局不算圆满。瑞亲王为了得到南若城的心，为他安排了新的身份，成为了一名少年将军镇守边疆。因为无法忍受当朝天子的猜忌与压迫，瑞亲王起兵造反，在最后关头，南若城加入了瑞亲王的盟军。终于，瑞亲王成了王朝的第六位皇帝――承瑞帝，可是却在登基不久，得知南若城在几个月前就得了肺痨。在古代，肺痨就是绝症。即使他贴遍皇榜，寻遍名医，不足二十岁的南若城终究死在了刚刚建成的将军府。

    为什么？楚九纯问过编剧这个问题。

    年轻的编剧告诉他，瑞亲王是瑞亲王，承瑞帝是承瑞帝，瑞亲王给得起爱，承瑞帝给不起。

    演瑞亲王的息却很不赞同，某天抱着楚九纯，说道：“皇帝又怎样？这天下还不及所爱之人的一笑。”

    楚九纯说他想的那是童话，就算刘秀再爱阴丽华，可还是娶了郭圣通，就为了那句“只爱美人不爱江山”里的江山。越是完美的玉越是无法容忍一丝的瑕疵，就算成为皇帝的瑞亲王再爱南若城，但他终得娶妻。那么，他们的爱情会被小小的瑕疵毁得一塌糊涂。

    -------------------------------------------------------------------------------------------------

    我确实是对家里的网无话可说了，昨晚什么网都开不了，更别提更文了，我真怒了！
 


白狐刺青 正文 第二十七章 这只小猫，危机
章节字数：2179 更新时间：11-08-17 12:55
    剩下的也就只有一切尘埃落定后，已经成为承瑞帝的瑞亲王陪伴南若城最后时日的几个镜头。

    也许是生命即将逝去，南若城没有再拒绝承瑞帝的亲近，淡淡地接受。

    息在内心感慨，这承瑞帝的境地到和自己有点相似啊！不过，他的恋人将不久于世，而自己的，总有一天会回应自己的爱。

    这几个镜头对于早已配合默契的两人来说，真可谓小菜一碟。每次都几乎是一次到位，因为拍摄很顺利大家的心情都很不错。

    这天，是最后一场戏。

    承瑞帝陪着南若城在雪地里看梅花，南若城的兴致很高，一反常态地说起小时候观梅的趣事。承瑞帝看着满脸笑颜的南若城，知道分离的时刻便要到了。他得到了天下，又如何？还是留不住自己的爱人。

    “靖，我不恨你了。”最后，在漫天飞舞的雪花里，南若城含笑闭上双眼。

    承瑞帝抱着爱人，久久地立在雪中，不管那纷飞的雪花，不管朝堂之上的纷扰，天地之间，有君足以。

    “好，卡！”查尔斯很满意。

    刚刚听到卡，承瑞帝的帝王气质就消失殆尽，虽然舍不得，但还是得让楚九纯下来。实在太热了，八月份，套着厚厚的棉衣，为了体现贵族气质，棉衣外面还有狐裘。而这雪花也不知道是什么材料，一股怪味，也不知道会不会中毒。拖着楚九纯就要撤离，快点去卸妆，在这样下去，不中毒也中暑了。

    待他们换完衣服，一声清爽地从更衣室走出来，就有工作人员打开香槟迎面砰来，接着是礼花飞散。查尔斯在一旁呵呵地笑，说着：“今晚上，我请大家吃饭啊！”在天朝这几个月，查尔斯的中文明显提高，现在大家都能听懂他说的话了。听到这话，大家欢呼的劲儿更足了。查尔斯大导演大臂一挥，“孩儿们，吃饭去了！”息一把勾住楚九纯的脖子，笑嘻嘻地跟上人群。反正角色需要，在剧组的时候，楚九纯倒也不排斥息的亲密接触。

    走到大门口，就看到一大群的记者围在那儿，怎么？消息这么快，知道我们杀青了？默默跟在人群后面的吕平有些奇怪。

    看到有人出来，记者们连忙涌上来，不过，对象怎么是楚九纯？

    一个记者已经迫不及待：“楚少，你父亲给你下跪是真的吗？”

    其他记者也纷纷抛出问题：“楚少，是外界传闻，你并不承认你父亲的存在吗？还是看不起你父亲呢？”

    “楚少，你随你母亲姓楚，是你自己的想法还是你自己的想法？”

    “楚少，你父亲现在似乎生活很困难，甚至不惜下跪求你，有这回事嘛？”

    一个个尖锐的问题毫不留情得抛向楚九纯，楚九纯有些懵了，完全不知道怎么回事，为什么会扯上许书阳？

    听到众人把矛头都指向楚九纯，吕平赶忙挤到人前，将楚九纯护在身后。息倒也是想护着楚九纯，可他对楚九纯的身世几乎一点都不了解，一时之间不知道怎么开口，到让吕平抢了先。

    “大家好，我是九纯的经纪人，九纯刚刚拍完戏，还比较累。如果有什么事，大家可以问我。”吕平得体地应对着各位记者。

    “吕先生，现在网上疯传的照片您知道吗？”一个记者还算的上礼貌。

    “照片？什么照片？”

    “就是楚少的父亲给楚少下跪的照片啊！吕先生，你们不知道吗？”

    吕平皱了皱眉头，随即又微笑道：“九纯自从他父母离婚之后，几乎就没怎么再见到过他父亲。再说，这几个月，九纯都在组里。我们大家都在他身边，如果他父亲来找他，我们怎么会不知道？也许只是合成而已，大家可能是想多了。”

    息终于有机会跳出来了，对记者笑了笑，说道：“九纯这个人我知道，他心很好的。对外人都如此，何况对家人呢？更别说是他父亲了。现在的电脑技术很发达的，合成一张照片也不足为奇。”

    但记者能这么好打发也就不是记者了，依旧不依不饶，不断抛出问题。

    到现在，查尔斯在翻译的帮助下，也了解了事情的大概。虽然他不知道事情的真相，但他感觉楚九纯不是那样的人，向记者说道：“今天是杀青的日子，希望大家不要影响我们的好心情。”

    听到杀青二字，有不少记者转移了对楚九纯的追问，转而向查尔斯询问新片的消息。

    在查尔斯的帮助下，以及赶来的保镖的护送下，楚九纯他们终于突破了记者的包围。不过经过这么一闹，谁也没什么心思去聚餐了，早早地就回到了酒店。

    到了房间，立刻打开电脑，几乎各大网站上都放着一张照片，标题是――父亲寒心下跪，楚少冷漠置之。

    息冷哼一声：“这技术不错，像真的一样！”

    “是真的。”

    “什么？”吕平立马叫了出来。

    “还记得那天去医院，就是那时候！拍的不错。”楚九纯在沙发上躺下，表情淡淡的，好像照片上的不是他。

    “你怎么那么不小心？”弄成这样，吕平再好脾气，也有些生气了。

    “哼，我哪知道他要下跪。早知道这样，我就不应该理会他。”楚九纯的语调冰冰的。

    看到吕平把怒火都向楚九纯身上撒，息坐不住了，忙站出来维护楚九纯：“跪不跪是他父亲的事，也怪不得九纯啊！现在要做的，是怎么挽救。”

    ------------------------------------------------------------------------------------------

    如果下个月小离想参赛，有人会支持吗？
 


白狐刺青 正文 第二十八章 这只小猫，绝境
章节字数：2138 更新时间：11-08-19 20:20
    “等等！”刚刚一直在旁边没说话的玉华突然出声打断息，“九纯去医院是一个多月前的事了，如果是狗仔队拍的，为什么当初不立刻报道出来？而且这张照片是在网络上流传，而想把一件事闹大，网络是最好的媒介。所以说，这件事是蓄意的针对九纯的。”

    经过玉华一分析，楚九纯也从沙发上坐起身，看来有人是在利用他和许书阳之间的矛盾来对付自己。

    “玉华，听你这么一说，我想起来了，一个多月前，也就是楚九纯去医院的那天，记者不知道从哪儿得到的消息说是九纯失踪。这两件事有联系吗？”被玉华提醒了，吕平不由地把自己的猜测说了出来。

    “那么那次知道九纯在医院失踪的有那些人？”玉华问道。

    吕平想了想：“那天知道九纯失踪之后，我是有让顾川帮忙找过。不过你们放心，川儿这个人我绝对相信。再说，他也没有什么理由来找九纯的麻烦啊！”

    楚九纯也点点头，“顾川也是我同学，以前交情还不错，不会是他。”

    “会不会你们找的时候，被一些什么护士医生知道了？”息问道。

    “不太可能！”吕平摇摇头，“川儿知道九纯是公众人物，他告诉过我，他是直接去保安处调监视录像的，而且并没有告诉保安调录像的真正原因。”

    “不对，你们还忘了个人！”一直在角落里被人遗忘的沐瑾突然出声。但看到大家斗看向他，又有点不好意思，但随即说道：“我记得那天还有个和你们一起去医院的。”说完，还瞪了一眼满脸怀疑的玉华。

    “你是说崔仰？”吕平想起来了，但他也是C-In公司的人，怎么会要对付九纯？不过，在九纯出去的时候，他好像也离开过。

    “是演晴的那个人吗？”息皱着眉头问。

    吕平点点头。

    “我早感觉他有点不对劲了！”息说道，“和他最后的一场戏，我们明明在前天排得好好儿的，时间都准确算过，可是第二天的时候，因为他的不小心，害得九纯受伤了。”现在想想都心疼，当然这句话没说出来。

    “不是吧，我和崔仰只不过见过几面，话都没怎么说过，他怎么会针对我？那次只是意外，再说有谁拍戏没受过伤？”楚九纯感觉息想的有点多了。

    吕平刚想开口说什么，感觉到自己的手机在震动。看了下来点显示，按下接听键。“喂，爸，是我。”边说着，便向外走。

    “吕平，怎么出了这么大的事业不和我说？”电话那端的吕海天听起来很生气。

    吕平朝房间里看了一眼后关上门，低声说：“这事我也刚刚知道的。”

    “那这照片到底是真是假？”

    “是真的。”吕平没敢说假话。

    “他怎么这么不小心？”

    “爸，他们家的那些事儿你又不是不知道。”虽然在心底也有点生气，但在爸爸面前还是维护着九纯。

    “算了，现在说什么都没有用了。估计之后记者对九纯的会更强烈。所以，你暂时把九纯这几天活动都先推了？”

    吕平听到他爸爸这么说，心道不妙，“您什么意思？九纯后天那个广告，你也知道是国际上……”

    “那个广告，人家公司已经要求换人了！”

    “换人！”吕平不禁提高了声音，但怕让屋内的九纯又压下来了：“爸，现在公司里有几个人的人气能和九纯比？”

    “吕平！你也知道，九纯这次的绯闻性质不是一般。甚至，连这部戏都有影响。”

    “您说什么？”

    “先说到这儿吧，你们先休息几天。过几天回来了，我们再到公司详谈。”说完，那边就掐掉了电话。

    吕平呆呆地看着手机，爸爸的意思是想要雪藏九纯吗？不行，如果九纯不再是艺人，自己还有什么资格待在他身边？而且，当年是自己执意拉他进这个圈子，现在他却黯然收场，自己对得起他吗？不，还有办法的，一定还有！

    挑战好心情，推开门，才发现他们几个都围着电视。

    电视上，在播某一个电视台地娱乐新闻。

    一个女记者站在楚氏大楼下报道着，而女记者的身后还有很多拿着话筒摄像机的记者。不一会儿，看到楚月冉的身影从大楼里出来，所有守候的记者蜂拥而上，而那个女记者也不输于人，举着话筒，挤在人群中，艰难地问着：“楚董事长，请问您已经知道您前夫给您儿子下跪的事了吗？”

    其他记者也吵吵嚷嚷地问着，而在保安的护卫下，楚月冉只是面无表情的向前走，一眼不发。

    看到这儿，玉华拿起遥控器调开频道，谁知，下一个台，好像是一个访谈节目。右下角醒目地放着网上的那张照片，两个主持人，一唱一和，楚九纯在他们的嘴里彻底成了十恶不赦的不孝子。

    还采访了几个和楚九纯合作的艺人。有的说不太清楚。有的直接说，平时相处的时候根本看不到他给家里人打电话，一点也不惊讶于这种事的发生。总之，袖手旁观的有之，落井下石的有，幸灾乐祸的也有，就是没有哪一个想伸个援手。

    看了看面色冷若冰霜的九纯，息起身把电视关了。对其他人说：“你们先出去，让九纯好好静静吧。”

    -----------------------------------------------------------------------------------------

    想让季池出来玩玩，不知道季池为何人？去夜阑珊看桥去就知道了哦，亲
 


白狐刺青 正文 第二十九章 这只小猫，倾诉
章节字数：2081 更新时间：11-08-22 11:27
    玉华很知趣地领着沐瑾走了，而吕平还站在那儿没动，看向息。要我走？为什么你每走？息无视吕平的目光，走到楚九纯的身旁坐下，轻声问道：“九纯，如果你不开心说出来。大不了，我帮你买酒！”

    吕平皱了皱眉头，这是什么馊主意？他知道九纯的习惯，每次心情不好的时候都喜欢一个人呆着。不喜欢他人的打扰，而这息还在这儿聒噪。想要过去把息拉走，谁知，楚九纯突然开口：“息，你说如果婆婆知道我现况，她一定会着急的吧！”

    “啊？”息有点摸不着头脑，一时间到不知道怎样接话。

    楚九纯转向吕平，语气有些疲倦：“吕平，今天你也累了，先回去休息吧。我和息有话说。”

    吕平有些不甘心，但也没有办法，恨恨地看了眼一脸得意的息，离开了。

    看到吕平的表情，楚九纯有些狐疑地回头，但等他回过头，息又是一脸平静，好像什么也没有发生。“你要和我说什么？”

    “息，我累了，想退出娱乐圈。”

    “什么？”息真的是大吃一惊，连忙道：“你是为这件事担心吗？没事的，我们会帮你，解决就好。”

    楚九纯摇摇头，“从小到大，我都习惯了一个人。尤其在画画的时候，喜欢沉浸在个人世界。天地间，只有自己和色彩，我很享受这种感觉。”楚九纯脸上的笑容近乎幸福。

    可是息不淡定了，他喜欢一个人？那我怎么办？

    “我……”息刚想开口，可惜被楚九纯的微笑打断了。

    “其实这和我生长的环境有关。愿意听听我的故事吗？”

    九纯想说？当然要听！

    “我母亲，你应该也听说过，楚月冉，是楚氏集团的独女。可是，天之娇女的她，看上了身为小职员的许书阳。当然，楚家人不允许身份悬殊的二人在一起。她也是倔脾气，和许书阳私奔了。于是，一年后，我出生了。一直到我三岁（是不是三岁啊？小离也忘了。如果哪位看文感觉不对，一定要帮小离指出啊！），家里突然来了陌生人。我后来才知道，他们是我姥姥。姥爷的身体已经支撑不了多少时日了，所以最后他们妥协了。回去之后，我母亲接管了楚氏集团，而许书阳成了一个部门经理。如果是偶像剧，现在也许是大结局了吧？可是，现实终究是残酷的。”楚九纯顿了顿，嘲笑似地一笑，接着说道：“从什么时候开始的呢？也许是七岁，也许更早，两人很少在家，在家的时候也就只有无休止的争吵。一个埋怨一个只顾工作，而不管家庭。而另一个则责怪对方不懂得体谅包容。终于，在我十一岁那年的一个晚上，许书阳忍无可忍，带着他的女秘书，净身出户。知道那晚我母亲的表情吗？我现在都忘不了啊，她指着我的鼻子，让我滚！说我不该出生，我一直想不明白，做错的是许书阳，为什么我会被迁怒？后来，我明白了，我的存在，不过只是证明了她当初抛弃荣华富贵换来的爱情的失败。骄傲的她，怎么会容许我的存在呢？原来，当母亲的居然会嫌弃他的儿子。呵呵，好不好笑？”楚九纯笑着问息。

    息觉得一定都不好笑，九纯，不要再笑了，这样的你，只会让我感到心疼。一把把楚九纯拥入怀中，“九纯，他们嫌弃你，我不嫌弃你，我只要你，我只要你！”

    “你只要我？当年他们不也是非君不嫁，非卿不娶？到头来呢？”楚九纯伸出手，想要推开息。

    “九纯，我不会发誓，当我告诉你。如果有一天，我背叛你，只要你用针刺破刺青白狐的额头，让白伶接触到你的血，我就会灰飞烟灭！”息把楚九纯抱得更紧了。你不相信爱情，我会努力让你相信，但你别妄想推开我！

    “息，你瞎说什么？”息竟这般全无保留地将他的致命弱点告诉自己，难道真以为自己不会这么干吗？

    息坐正身子，看着楚九纯的眼睛，说道：“九纯，你不能只看到你父母失败的爱情，就否定全部。但你想一想，你父亲离开你母亲之后，你母亲多方施压，他的日子并不好过。可是，他后来的妻子元希兰，即使丢了性命也没离开他，元希兰可以做到的，我岑息又怎么可能做不到？”

    楚九纯突然眼光一闪：“你怎么知道许书阳和元希兰的事？你查我？”

    额，没想到，刚刚一激动说漏了嘴。息心虚地摸了摸鼻子，说道：“我这也是关心你啦！”

    楚九纯没有再在这个话题上纠缠下去，只是说到：“我已经想好了，娱乐圈不适合我。想退出了。”

    “啊？那我也退出好了！”反正当初是因为楚九纯才进这个圈子的。

    谁知楚九纯扫了他一眼：“你也退出？你退了，能干什么？”

    “我！”只说了一个我，就没有底气了。在这个世界干什么都是需要文凭的，可是自己什么都没有，也就只能去洗盘子去了。

    “息，舞台适合你！所以，你不可能离开这个圈子的。但是，天朝还是很难接受同性之间的爱的，如果哪一天，我们的关系被曝光了，那只能算是丑闻，于你无益！”

    息完全忽略了楚九纯的苦口婆心，只是听到了“我们的关系”这五个字，心里只有一个念头：九纯接受我了！很开心地缠上九纯，“九纯，我息大人做事什么时候看过别人的眼光了？为了你，我来到人界。也只为了你，我在人界活下去！”

    被搂得差点窒息的楚九纯没有再说话，姑且信上一回吧！

    
 


白狐刺青 正文 第三十章 这只小猫，转机
章节字数：2241 更新时间：11-08-24 12:20
    季池坐在Frist。Fashion（简称F。F）的老总对面，两年前刚刚结束休养，就被F。F的老总重金聘请担任这个二流时尚杂志的总编。不愧是业界大神，两年的时间就让这个二流杂志成了国内数一数二的时尚品牌。

    “小季啊，怎样，下一期准备找哪位明星拍封面？”

    季池看了眼属下送来的那些明星照片，其中女星张木言的照片摆在最醒目的位置。在心里默默叹了口气，现在几乎全公司都知道了张木言攀上自家老总这件事。这张木言着实长得不错，但拍封面？她还不够资格。把资料丢在一边，淡淡吐出一个名字：“楚九纯！”

    “楚九纯？不行不行，你难道不知道他现在丑闻缠身？”

    “我知道！”

    “你知道你还？”

    “我觉得另有隐情。现在都是楚九纯的负面报道，但如果我们能挖掘出真相，帮楚九纯洗脱丑闻，不仅能赚到销售量，而且还会让C-In公司欠我们F。F一个大人情。”

    虽然季池说得有理，但拍着胸答应木言会让她上封的，还是有点不死心：“万一现在报道的就是真相呢？”

    “总裁，请相信我的直觉！”

    回到自己的办公室，叫来助理小雅，吩咐她联系“下跪门”的另一位主角许书阳。现在大多数媒体都把目光放在了楚九纯的身上，对他穷追猛打，却忽略了许书阳。多年直觉，真相就在许书阳的身上。再吩咐另一位助理，帮忙联系楚九纯的经纪人。请楚九纯能够当本期杂志主题的代言人，并接受专访。

    等忙好一切，伸伸懒腰。环顾了自己的办公桌，最后落在那张照片上，照片中的人不过还是少年，穿着白色的衬衫，对着镜头淡淡地笑着。伸出手，轻轻拂过少年的脸，两年了，茗轩，你已经离开两年了。看到楚九纯的那一刹那，我想到了你，他和你一样倔强地孤独着。这也许才是我想要帮他的原因吧，可是，如果你能像他一样拥有着骄傲，你不会选择离开吧。茗轩，真的很想你。（要不要狗血地把茗轩从地府召回来呢？）

    接到F。F的电话，吕平也很吃惊。可是，这是一个转机不是吗？反正没有什么比这更坏的结果了。现在，虽然查尔斯顶住了各方的压力，坚持完成《但为君故》的后期制作。而吕平不可能把所有的砝码都压在这部戏上，所以，第二天吕平就把楚九纯拉了过去。而息和玉华，凑在一块，坚决要揪出陷害楚九纯的真凶，并以牙还牙！

    楚九纯本来就是天生的衣架子，又当过业余的平面模特，主题照在不到一天的时间就完成了。虽然时间不长，季池确实全程陪同。而季池手下的人，也没有像那些个杂志的人，看到楚九纯现在倒霉了，连对一个基本的尊敬都没有了。态度很友好，但也没有刻意的讨好，这点更让吕平确定了，这会是一个大转机！而第二天的专访，是季池亲自出场。问的问题并不刁钻，很少涉及敏感的“下跪门”。本来话不多的楚九纯，却在他的引导下说了很多，说了小时候，说了对油画的喜爱，说了很多很多吕平不曾了解过的楚九纯。

    季池静静看着已褪去青涩的楚九纯，如果当初我也能多听点茗轩的故事，也许会发现他的自卑，也许会发现他的打算吧。

    他挖掘出楚九纯曾隐藏的故事，只是希望愚昧的人们多看到一些，要不然他们会丢失这么好的一个演员，一个偶像。不要像自己，丢失才追悔莫及。

    其实，今天，楚九纯说了这么多，季池是一个原因，但最后的一句话，才是他的主要原因。

    “好了，九纯，还有什么想说的吗？对你最喜欢地fans说说！”

    楚九纯微微一笑：“我想说，这两年谢谢你们了，你们的支持是对我最好的鼓励。但是，我累了，娱乐圈不适合我，我会在《但为君故》上映之后退出这个圈子。油画，才是值得我一生的挚爱！”

    “什么？”在场的所有人都震惊了。

    没有理会大家惊愕的目光，楚九纯站起身，问道：“季总编，所有的问题我都回答完了，我可以走了吗？”

    季池虽然吃惊，但是依旧点点头。他本来就不适合娱乐圈，强留又有何用？

    吕平快步追上楚九纯：“这件事是可以解决的，解决之后，你依旧是天王级的演员，干嘛想要退出？难道一次打击你就退缩了吗？”

    楚九纯停下脚步：“不，我退出并不是我是懦夫，而是这件事让我看清了，娱乐圈并不适合我。对不起，让你为难了，违约金我会付。”

    看着楚九纯离开地背影，坚定而模糊，终于要离开了吗？吕平握紧了拳头，就算不离开，他的心从未为自己停留过。

    接下来，就是对许书阳的专访。出乎意料，许书阳一口答应，按他的话说，他已经对不起这个儿子了，现在，他自己惹出的祸自己抗！他一字不落地告诉季池他失败的婚姻，以及对作为这段婚姻的牺牲品的楚九纯歉意。他从来不是一个好父亲，不仅在儿子的成长中缺席，而且在儿子的成功路上挖坑。

    当九月的F。F一上市，就引起了轩然大波。

    原来，楚九纯才是最委屈的那一个，原来，自己一直以为对的其实是错的。很多媒体都很懊恼，为什么当初就随大流了呢？如果，哎，现在说如果还有什么用呢？

    而且，最重磅的消息是楚九纯要退出娱乐圈！明明已经洗脱了冤屈的他，为什么要退出娱乐圈？可是，F。F只有写这个消息，而没有写原因。不再受“下跪门”困扰的楚九纯再次成为媒体的宠儿。

    ------------------------------------------------------------------------------------------

    这篇文长不了，估计还有二十章
 


白狐刺青 正文 第三十一章 这只小猫，吃醋
章节字数：2348 更新时间：11-08-27 12:17
    虽然楚九纯已经发了退出娱乐圈的消息，但距离《但为君故》的上映还有差不多三四个月，所以说，现在楚九纯还算是这个圈子里的人。而之前对楚九纯避之不及的广告商又纷纷涌过来，不惜花上其他明星的三倍四倍的费用，只要楚九纯代言。现在，吕平也不得不接受楚九纯要退出的这个事实。所以认真挑选了几个广告，甚至对相关产品做过调查，他需要楚九纯以最完美的形象退出娱乐圈，这也是他能为楚九纯做得最后一件事了。

    现在，也是息发展的关键时刻。在剩下的半年里，玉华一口气帮他接了两部电影，还有一部电视剧。虽说，只有电视剧里岑息是男一号，两部电影都只是配角，但问题是，三部戏的拍摄地点都不在京都。忙碌的息想看上九纯一眼不登天还难，在片场一有空闲，息就会不停地给楚九纯打骚扰电话，一回到住处，还要和楚九纯开视频。楚九纯倒也不嫌烦，每次听到息念叨着玉华怎么怎么剥削自己，而自己又怎么怎么想念他，心情莫名地就好起来。原来，自己并不是不习惯和他人亲近相处，只是以前没有遇到对的人而已。能被人缠着，烦着，也是一种幸福。

    终于，十月中旬，息终于有了一个星期的空闲。直接把行李丢给玉华收拾，一个人飞回京都，去找自己的亲亲九纯了。

    因为只有几支广告需要拍，楚九纯就轻松多了。息赶来的时候，楚九纯正窝在别墅的画室里画油画。

    看到楚九纯，息先如虎似狼地扑上去啃了一口再说。

    等到息终于舍得放开楚九纯的时候，楚九纯才推开，好笑地说：“昨晚不是才开了视频的吗？你至于嘛！”

    息一脸哀怨：“可是看得着摸不着啊！”

    现在楚九纯才能好好看看息，也许为了赶头班飞机，息的头发没怎么打理，乱乱地倒在头上。这几天怕是没睡好，黑眼圈很明显。而衣服，一看便是胡乱套上的，毫无美感而言。楚九纯不由地想起前几天看到网上评的娱乐圈美男子，息位居榜首。真是，如果让他的粉丝看了现在的他，只怕会自毁双目。

    息看着楚九纯盯着他笑了，“我身上有东西吗？你笑什么？”

    楚九纯没回答，这样的息也好。以前，尤其在妖界的时候，打扮得那般的妖艳，像一只花孔雀，到处地招蜂引蝶。他所不知道的三千多年，也不知道息在妖界欠下了多少的风流债！想着想着，楚九纯的脸又阴了下来。转身就往外走。

    恩？息更摸不着头脑了，他怎么就生气了呢？

    连忙追上去，谁知楚九纯去了厨房。息抬头看了看挂钟，才九点多，还没好吃午饭吧。只见楚九纯端出一个陶瓷碗放在餐桌上，神色淡淡地说：“我也不会煮什么复杂的，只有白粥，爱吃不吃。”

    原来九纯知道自己来不及吃早饭，帮我做得啊！可是，九纯依旧嘴硬：“别想多了，我早上吃剩下的。”话虽这么说，可息的嘴角忍不住往上翘啊翘啊。很欢快地点头：“我吃！”

    说完，冲上去，捧着碗便喝起来！

    等楚九纯拿着筷子和酱菜过来的时候，那一碗粥已见了底。

    填饱肚子后，息拖着楚九纯陪他看电视。之前知道九纯上了一起娱乐节目，可是首播那天晚上正好需要拍戏，就这么错过了。今天有重播，一定得看！

    楚九纯也因为刚刚无由来的吃醋有些心虚，也就顺着息的意。两人窝在那张宽宽的沙发上，息还厚着脸皮抱着楚九纯，看看电视里那个偶像九纯，再看看怀里的小猫九纯，那叫一个幸福。

    “那个真的是崔仰吗？”广告的时候，楚九纯突然问道。

    息当然知道是那件事，点了点头。

    “可是，我和他无冤无仇？”楚九纯还是想不明白，两人虽是同一公司，甚少交际。就算他是嫉妒，公司里大牌明星多的是，为什么是我？

    息伸出手，拂过楚九纯皱起的眉头，“你还记得你的第一个角色吗？”

    “你是说《佳人令》里凌词怀？”

    “恩，你可以说是凭那个红的吧？”

    楚九纯没有否认，那部戏上映后，连男主角的名气都没他大。

    “那你知道那个角色原来是谁的吗？”

    “难道是崔仰？”

    “是，当初崔仰刚刚到剧组就生了病。正好你有来了，结果你知道了。崔仰也一直认为是你抢了他的前途，如果当初不是你，现在他也不会只是二流明星，半红不红。”

    楚九纯没有再说话，这两年他被吕平保护得很好，而且一出道就是天王级的。倒没吃过多少苦，虽然没经历过，但他也知道娱乐圈多么难混。

    “你不会心软了吧？那家伙……”

    “息，可恨之人必有可怜之处！”

    就知道这家伙心软，幸好没把计划告诉他，敢欺负我家九纯，定不会饶了他！“九纯，是可怜之人必有可恨之处好不好！”

    楚九纯没想过自己能说过息，所以把头转向电视，以后脑勺抗议！

    正好长长的广告结束，这一段楚九纯与一个女嘉宾合作，抽题表演。但主持人读出题目时，全场沸腾了。饰演一对情侣分别，其实题目很正常，可是谁让和九纯合作的女嘉宾一直是他的绯闻女友呢？主持人们充分发挥自己的八卦天分，不停的提问，女嘉宾总是含着害羞的笑，给些是是而非的答案。而不太会讲话的楚九纯只是尴尬地呆在一边，更加坐实了两人的关系。息心里那叫一个气啊，那女的长得那么丑，都没九纯好看，而且八成去整过容的，怎么配得上我家九纯？等等，你们在干吗？接吻？

    看到息的眼睛差不多可以喷火，九纯忙解释说：“只是借位而已。”

    结果还没说完，九纯就被息扑到：“借位也不行！！！”

    ----------------------------------------------------------------------------------------

    呵呵，大家知道了吧，吃醋是两个人的事，但息吃了醋不会那么简单罢休的，那么接下来，咳咳，明日揭晓
 


白狐刺青 正文 第三十二章 这只小猫，缠绵
章节字数：1402 更新时间：11-08-28 21:19
    被息扑到的九纯没有反抗，只是好笑地推了推息的脸，今天他应该没有刮胡子，蹭得自己痒痒的不舒服。结果手一把被息抓住，按在沙发靠背上。然后，只看到息那张放大的俊脸。任由他撬开自己的牙关，放逐自己的舌头与他纠缠，在他的引导下把自己带入云端。

    九纯早就知道，息并不像他表面那么无害，其实就与他的爱一样，他的吻霸道而充满掠夺。不知道被吻了多久，楚九纯感觉自己肺部的氧气都被息夺了过去，整个人就真的想在云端漂浮，感觉不到重力的存在，就这么陷在息的臂膀里。

    终于，息心满意足的放开了楚九纯。看着他安静地躺在自己的怀里，胸膛起伏着，剧烈地呼吸着，红彤彤的嘴唇一张一合，双眼似乎还有泪雾蒸腾。看着这般诱人的九纯，不禁脱口而出：“九纯，我想要你，可以吗？”

    九纯一愣，他当然知道息的意思。可是，眼前的这个男人真的值得自己付出吗？

    息看到了九纯眼里的迟疑，他，果然还是不愿意吗？不过，自己还是有些超之过急了。对楚九纯安抚地笑笑：“九纯，我瞎说的，你，你别当真。”

    “去卧室！”说完这句，九纯迅速把头埋在息的怀里。真是，怎么说出这么丢脸的话。不管怎样，我还是想赌一赌。

    “啊，你答应了是吗，九纯，是不是！”虽然很轻，但息发誓，他挺清楚了。可是，还是忍不住再求证一次。

    但楚九纯不乐意了，一下子蹦起来：“你没听到拉到，本少爷不奉陪了！”

    息立马站起来，一个公主抱，就把楚九纯抱了起来，然后上楼！楚九纯安静地呆在息的怀里，虽然对这种抱法很不满意，但答应了就答应了，今天就随了息的心愿吧。

    进了房间，息把楚九纯轻轻放在kingsize的大床上。对着息直勾勾的眼神，九纯微微侧过头，“你把窗帘拉上！”

    “拉上了，我害羞的九纯。”

    还没等楚九纯再说什么，息便化身为大灰狼扑向可怜的九纯。

    -------------------------------------------------关灯----------------------------------------------------------

    （――九纯，大白天关什么灯啊！！！

    ――息，你不知道连叔最近删文的事嘛？

    ――关我啥事，九纯，人家想看你情动的样子嘛！

    ――色狐狸，滚！！）

    -------------------------------------------------开灯---------------------------------------------------------------

    息侧躺着，看着已经沉入梦乡的楚九纯，轻轻弯起嘴角，刚刚把他累坏了吧！第一次尝到他的滋味，真是控制不了自己。其实，第一眼看到他，就知道是多么骄傲的一个人。如今他却愿意雌伏在自己身下，伸出手，抹掉九纯额头上并不存在的汗珠，刚刚明明那么疼，却怎么也不要喊出来，真是个逞强孩子。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------

    好吧，大家失望了有木有，别踹我，小离真不会写，怕写不好挨骂。

    还有点事，今天先这样吧！
 


白狐刺青 正文 第三十三章 这只狐狸，复仇
章节字数：1710 更新时间：11-09-07 20:19
    九纯，我今生定不负你。的确，已经身为凡人的我，一定会坠入轮回。可是，下一世喝下孟婆汤的我不一定会遇到你，所以，这一世，我一定会好好的珍惜你！我不会允许任何人来伤害你的，我的九纯，所以，崔仰他一定会为他所做的付出代价。但不是现在，《但为君故》是你的最后一部电影，在上映前，我绝不会让任何丑闻影响到这部戏，只要再等等，等等就好。

    当帝都迎来第一场雪，巨星云集的《但为君故》终于在纷飞的雪花里唯美上映。

    而楚九纯和息两人带着厚厚的帽子，再严严实实的围上围巾，想影院进发。

    到了影院门口，看到买票的长队，两个人得到了心灵上的巨大满足。不过，幸好昨天就让吕平买好了票，要不然站上一两个小时可不是什么好玩的事。

    位置还不错，不算太前面。

    看了看表，还有二十分钟，楚九纯拿出手机，打开网页，开始浏览新闻消磨时间。而，息从不觉得什么国家大事和自己有关，新闻什么的还没有楚九纯的八卦好看，如果那些个无聊的网友不在为自己家的亲亲九纯乱配CP的话，自己是很开心在那些个论坛上逛逛的。

    终于，灯暗了，开始了。

    虽然之前的首映他们也已经看了《但为君故》，但和伪装着和普通的影迷一起看自己的片子，确实是一种的新体验。

    一百多分钟的片子，说长也不算长，相遇，追逐，再到战乱中的相伴，南若城与瑞亲王的一辈子的纠缠化作无数画面从荧屏上缓缓流过。不知不觉，已到了尾声，当梅花飘散，南若城在漫天雪地里咽下最后一口气的时候，影院里已经响起不少的抽泣声。

    楚九纯有些好奇地看向息，很想看看息的表情。接着屏幕上微光，他看到那个爱他至深的男人死死的盯着屏幕，薄薄地双唇紧抿，眼角的水滴泄露了他真实的内心。又怎么会如此？不禁伸出手，握住了息略带冰冷的手。息有些吃惊地转过头，看到楚九纯微微上弯的唇角，也笑了，是啊，自己为什么会哭呢？瑞亲王失去了南若城，可是自己的爱人楚九纯还在自己的身边呢。自己现在也不是妖也不是仙，只是和楚九纯一样的人而已，还有什么能阻止我们在一起呢？在仙界那般绝望又寂寞的感觉再也不会有了，因为有一个人会伸出手牵着自己。

    当《但为君故》的票房破亿，所有的主创和演员都表示很淡定，这是他们意料之中，而且这票房也不会就此止步。而楚九纯已经决定在元旦宣布退出演艺圈。

    息，玉华也决定在此之前给他送一个大大的礼。

    不久，各大娱乐报刊杂志都把目光聚集在一个明星的身上。而这个明星不是别人，真是在《但为君故》中饰演晴的崔仰。

    事情的起因很简单，那就是一个黑客无意侵入崔仰的电脑，发现了几张照片，而这几张照片的几乎和引起不久前“下跪门”照片一模一样，只是角度稍稍不同。很快，楚少的粉丝在网上闹开了，上次的事件让自己的楚少受了多少不白之冤啊？如果不是F。F的援手，现在大家还不知道真相，只会一直责难楚少。而且现在楚少要退出娱乐圈了，一定和这件事有关！一定要崔仰给个说法！而那个黑客怎么会不小心入侵崔仰的电脑系统，已经几乎没有人关心。不久，又有人自称是《但为君故》的工作人员，揭露崔仰借拍戏致使楚少受伤，一时骂声一片。

    公司本来就是吕平家的，上次那件事，吕平就恨得牙痒痒，现在，直接拍板，崔仰绯闻缠身，公司决定雪藏。

    当大家捧着摄影机追着犹如过街老鼠的崔仰采访的时候，突然发现，到了楚少新闻发布会的日子，结果立马抛开这落井下石的行为，冲去会场。崔仰这个名字也就彻底淡出了人们的视线。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------

    看文的孩子，小离对不起你们！！

    现在小离算是耽美编辑部的实习小编，所以在学习之余还是有一定的工作量的，虽说以后能不能转正还是未知数，但小离还是希望在这一个月做好应该做的，所以，更文有点困难。所以，坚持到现在还在看我文的孩子，是希望我慢慢更呢？还是直接发提纲上来就完结呢？不要不说哦，要不然小离真不知道怎么办！！
 


白狐刺青 正文 崔仰番外-止步仰望
章节字数：2191 更新时间：11-09-09 21:55
    止步仰望

    我的名字，崔仰，也许就是一个笑话。仰，仰望着活着。难道我这辈子就只能活在别人的影子里？不，我不服！

    我从来不相信命运是公平的，我的父母是小县城平凡得不能平凡的工人。而，比我父亲大几岁的伯伯，却是在京都，出入行政大楼的京官。于是，每次和家里的亲戚坐在一起，他们眼里就只有我的堂哥，那时的我，多天真啊，和那些无知的孩子一起，如同仰望大树的小草般，为有这么一个品学兼优的哥哥而骄傲。从京都来的哥哥，显得那般神圣，我们这群野孩子就像神明的信徒一般拥护着他。现在想来，真是愚昧！

    后来，小升初，伯伯托关系，把我带到了京都念书。融入了那里的一切，我才发现，其实，那里的一切并没有那般神圣不可侵犯！有了更好的学习环境，我也不笨，学习一下子到了全班前十，有一个小小的念头开始萌芽，我，要超过哥哥。

    曾今以为遥不可及的想法，其实实现起来，那般简单。哥哥步入初二之后，成绩开始下滑，而还在读初一的我稳步前进。中考的时候，哥哥托了关系才进了重点。而我是凭着自己的实力考进去的。当拿到录取通知书的时候，我以为亲戚放在我身上的眼光会多点。可是，我错了，一直都错了，一个是干部的儿子，一个是工人的儿子，谁更有巴结的价值？答案可想而知。学习成绩好又能如何？就算之后考上好的大学，不一定代表着可以找到好的工作好的未来，注定还得看人的脸色吃饭。而有一个好的背景，不需要努力，就可以拥有别人想都不敢想的未来!不错，我真的很嫉妒我的哥哥，我想逃的远远的，逃出他的阴影！高三，差点和父母决裂，我报考了天朝的艺校。

    我渴望被关注！我从小到大，在一旁冷眼看众人对哥哥的关注，没有关心苦苦努力的我，我的汗水在充满铜臭与势利的亲戚眼里一文不值！我知道这条路不好走，那又有什么关系？楚霸王能够破釜沉舟，我崔仰有什么做不到的？

    毕业之后，我一直接的是些二流导演的片子，而且都混不上一个主演。我忍，虽然那些所谓的明星长得不比我好，演技也不比我好，但我不愿意失去我可怜的最后一丝尊严。如果那般，我和我那些个亲戚又有什么两样。

    终于，机会来了。虽然是男二，但导演是著名的李觅一（就是前面《佳人令》的导演李子），我拿到剧本后，开始疯狂地练习，不到三天，我已经能把台词倒背如流。可是，人算不如天算，剧组到了云南大理之后，我水土不服，我想坚持拍戏，可是，身体不允许，我几乎虚脱了！在县城的医院坐立难安地休息了几天，便忍不住瞒着经纪人跑回剧组。而等我回去，才发现，一个叫楚九纯的人替代了我的位置。而我的到来，就像一个笑话。我真的想笑，我在学校读了四年，却抵不过一个长的好点的路人，呵呵，真是好笑。

    那个叫楚九纯的人，真是出奇的命好呢，一炮而红，而我，依旧不温不火。我依旧在小土坑里艰难的爬行，而他，早已站在祖穆拉马蜂接受众人的仰望！这，就是命吗？

    我真的不服，虽然我的努力有所回报，但远远不够，如果当年没有楚九纯的出现，他现在的辉煌都是我的，我也可以赢得全亚洲，甚至全世界的关注！嫉妒，真是一种可怕的植物，一旦生根，就肆意地生长，布满我灵魂的每一个角落，扼住我的心脏，封住我的气管，每一处的细胞都叫嚣着报复。

    机会来了，拍了他的照片，传到网上。我还是太天真了，一场风波过后，他依旧毫发无伤。我也知道，吕平不会放过我，这件事很容易让人猜到是我！当一切真相揭晓的时候，我一点都没有反抗，接受了被公司雪藏的事实。我真的累了，人，确实都不过天，我，真的累了。

    那天，我从C-In回到自己的公寓，拧开了煤气，可是，这是，电话响了，真是喜剧，又不是拍电视剧，哪有这般巧合。

    可是，就是那般的巧合，让我打消了轻生的想法。电话那端是爸爸苍老的声音，他和我说，当年，他花了几天的时间窝在书店，才为我找到合适的名字。仰延。据《吕氏春秋》上记载仰姓是舜时仰延的后代。舜是远古时候著名的氏族部落首领，他的部落崇拜牛图腾和凤图腾。舜的手下有个大臣叫作仰延，很善于音乐。传说他发明和改造了很多乐器，特别是弓弦乐器，他将8根弦改为25根弦。他和妈妈都喜欢音乐，他希望他的孩子也可以沉浸在音乐的世界里，他的孩子确实如此，从小被邻里称之为音乐神童，可是，升了初中以后，他的世界里只有书本，只有超越。没关系，只要他快乐就好。因为，音乐，只是为了快乐而已。我握着听筒，听着一向沉默的父亲说着。我的事，他早已知道了吧，现在，说这些还有什么用？晚了，既然以及抛弃了，也就来不及拾起了。

    “孩子，我知道你为什么要考上那所学校，是我们不好，是我们不够出色。我们知道你很优秀，你哥哥，那什么楚九纯根本无法与你相比，我们知道就够了好不好？回来吧，我们想你了，房子空荡荡的，你的钢琴都积灰了！”

    他的话有点语无伦次，可是，我明白了，孩子玩累了，该回家了。

    放下电话，我哭了，这么多年，为了将腰杆挺得直直的，我真的是累了，累了，让我软弱下吧，哭一次就好，一次就好！

    --------------------------------------------------------------------------------------

    小离真的是亲妈，所有的角色，小离都不忍抛弃的说，其实，崔仰那娃真的很可怜的说！
 


白狐刺青 有一种番外叫幸福 中秋特辑
章节字数：1636 更新时间：11-09-11 21:45
    【小离很懒，晚上还得勾搭作者，实习小编伤不起啊！！所以两篇文《寤寐》和《白狐》的中秋特辑就一块写了，在这祝大家中秋快乐！！】

    从仙界回来，楚九纯和岑息完全忘记了自己仙人的身份，又轰轰烈烈地回归于人类的平凡。

    楚九纯很喜欢现在的生活，背着画架，在帝都浓郁的古韵中，沿着砖红色的围墙，走过青石板，听着耳边的京片儿。偶尔回家的时候，会发现家里有一只狐狸等着自己，恨不得把所有在家的时间都花在自己身上，连自己出门采景也要跟着。可是狐狸从来学不会低调，当引起第四次重大围堵事件时，楚九纯真的怒了，直接甩了画架加那只狐狸，走人！而狐狸还没来得及安慰自己的亲亲爱人，就被自己经纪人吕平给拉到西藏拍戏去了。不错，吕平现在是狐狸的经纪人，玉华看完热闹之后，被顶头上司――嫦娥拎着兔耳朵回了月宫。

    日子呢，这么打打闹闹的就过去了，不知不觉就要到了天朝人们热切欢迎的中秋小长假。

    看着日子一天天临近，拍戏之余，息一头载入《劳动法》的海洋中，一有空，逮着吕平，引经据典，强调人权还有公民享受放假的基本权利。吕平一个白眼飘过，“你的国籍明明是法兰西，一个老外干嘛过咱天朝的节日？”

    很显然，法律没有给他合适地坚强后盾，于是，哀怨的息直接转化一个酸儒，什么“但愿人长久，千里共婵娟”，什么“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家”，什么“举头望明月，低头思故乡”，总之，唐诗三百首，能拿来用的都被息背了一遍，最终，认识到唐僧师傅的功力，吕平给了息的假。

    终于息顶着那一轮明月，敲响自家的门。

    开门的自然是楚九纯，看到门外的息，楚九纯脸上闪过一丝的惊喜，不过，很快归于平静，撇撇嘴，问道：“你不拍戏，怎么回来了？”

    自家的九纯怎么还是这么害羞呢？不过，我很宽容大量的，为了自己已经想了一个多月的幸福有美好的二人时光，扬起笑脸：“人家不是想你吗？纯~~~~~”

    九纯抖下一地的鸡皮疙瘩，丢下一句：“别站在门口丢脸，赶紧给我进屋！”别很潇洒的转身。白色的狐狸化身为忠犬，摇摇尾巴，赶紧跟上！

    不过什么情况？怎么满满一客厅的人？玉华那只兔子怎么笑得那么奸诈，还有季池，你身边的是哪位啊？哎，沐瑾，你把那张画给我放下，那是九纯给我画的！

    哎哎，从厨房里出来得是谁？吕平！不会吧，我进飞机场的时候，他不还呆在剧组啊！（隐身在一旁的小离幽幽地抛下一句：“你不知道私家飞机的存在吗？”）

    门外，青瑶一身青春校园打扮，拽着一脸无奈的雪辰，我家雪辰穿风衣就是好看！跟在后面的小孩儿楼言心里泛着嘀咕：“这天穿风衣，雪辰你也不嫌热啊？”不远处的路灯下，淇岸挡着一个阿飘：“你已经死了，别出来吓人！”阿飘无视，“人水茗轩不是也来了吗？再说，我想我家瑶瑶了，而且也不是你家，你管得着嘛？”

    “青儿，好不容易回来趟，你应该多陪陪你爸妈！”雪辰很乖乖地劝道。青瑶很不害羞地装嫩：“辰儿，小离好不容易才答应我让我见见真人版地楚九纯和岑息，他们在我穿过去的时候，真的很喜欢的说。辰儿，你就满足我一下嘛。”看的身后的楼言一阵恶寒，之前我怎么会喜欢上这个女人，看走眼了，看走眼了！不过，雪辰很吃青瑶这套，防线一下被攻破。可是，据说那两个人都是大帅哥，那青瑶……青瑶当然知道他在想什么，其实，想要看那两枚帅哥，只是因为，咳咳，前世自己也是腐女一枚，不过，这个不能说。看了眼早已成熟了的雪辰，微微一笑：“雪辰，你不信我吗？”雪辰的答案是按下了门铃。

    门内，息抱着九纯喂着月饼，玉华看到吃了几千年的月饼，撒腿就跑，可是沐瑾不乐意了，拿着个月饼在后面追，人家也要被喂嘛！还是，水茗轩和季池两孩子好，人家多有礼貌呀，拿了个牛肉馅儿的月饼送给了成隐身状态的小离！小离那是一个感动啊，这两才是我亲生的儿呀。吕平很不厚道的飘过，“季池告诉过我茗轩很讨厌牛肉！”

    天上，有着广寒宫的月亮真的好亮好圆！