



1
方澄是个疯狂的小孩，苍白，体弱，爱哭，神经质，惹人讨厌。今年夏天他爸妈带他回南岛过暑假。南岛是他们的老家，一个小海岛，十几个天然形成的美丽海湾，月牙一样细细弯弯，远远看去海面像一面蓝色的镜子，美得令人窒息。

每天春夏都有许多人到南岛消磨时光，把这个小岛挤得热闹至极。暑假第一天，这里蜂拥而至大量带著小孩出游的父母，都是从不远的外县市自己开车过来的。轮渡排起长长的车队，等著轮船载他们到一个在他们想象中远离尘嚣的宁静小岛。这毕竟只是想象而已，长长的车队、喧哗的人群以及炙热的海风已经把这宁静破坏掉一半了。

方澄同父母一起被困在车队中半个多小时了，坏脾气的他耐心尽失，气得全身发抖。此前他只到过南岛两三次，陪他奶奶回来过年，住个两三天就匆匆回去。冬日凛冽的海风使他缩在屋里，对这个小岛毫无认识。自从他奶奶过世，他甚至遗忘了这个小岛。直到今年，他父母不知怎麽兴致突起，非要回南岛过夏天。他妈妈以极大的热情说服他来南岛度假，并竭力使他相信这是个世界上独一无二的好地方。她说这里没有城市里令人厌烦的噪音，没有柏油路吸收太阳的狂热，这里只有宁静，只有清凉的海风，只有温柔的蓝色海浪，在这里他不用像在城里那样整天把自己关在冷嗖嗖的空调房，他可以打开窗户呼吸新鲜潮湿的空气，那对他的健康十分帮助……

总之她把一切说得天花乱坠。方澄心想那地方总不至於太差，就答应了。

可现在他在这里，困在这个小岛的入口，无法动弹。等得不耐烦的人们此起彼伏按著汽车喇叭，声音吵得方澄神经快要断裂。司机下车去打听情况，车门一打开，热浪兜头把方澄卷了进去，他花了很大力气才控制住自己没有尖叫。

他的心情糟糕到极点。

他爸妈并没发觉，自顾自谈著南岛的旅游形势，讨论著是不是该回来投资。他们每次都这样，是的，方澄根本不相信他们是为了让他呼吸海边的新鲜空气才来南岛的。

过了一小会，方澄妈妈终於发觉儿子脸色铁青，就问他怎麽了。方澄浑身不舒服，懒得开口说话。他妈妈又问了一声，方澄不耐烦地打断她的关心，短促而恶劣地说：“没什麽！”这种没礼貌、伤人的语气使得他妈妈有些不高兴。她转过头，冷冰冰的，不再询问方澄。

方澄注意到了他妈妈的情绪变化，明明态度恶劣的是他，但这一忽儿，这种冷冰冰又使他觉得有些受到伤害。

这时候司机回来了。原来是今年的第一个台风要来了，轮船公司接到上面的通知，为了安全起见，正在劝游客回去。但有些游客不相信天气预报，不想白跑一趟，执意要去南岛，堵在前面不走，起了争执。

“出门前要先查清楚天气预报嘛！”方澄妈妈说。

“说刚形成的，正朝这边过来，也许会在这里登陆。”司机说。

三个大人谈论了一会台风，前面的车队终於开始渐渐移动，许多人调头走了。方澄他们缓缓往前，有人过来问他们，他们说明自己是南岛居民，那人便让开了。他们终於上了轮船。

海浪推著轮船摇摇晃晃，方澄头晕得厉害，又觉得恶心。半个多小时後，他们靠岸了。车子又开了一会，到达镇上的海景别墅区。

这个区是整个南岛最豪华的居住区，全是一座座新盖的漂亮小别墅，带著花园，从客厅的大阳台、房间的落地窗户都可以望见广阔美丽的大海。这个别墅区里南岛本地居民不多，有将近一半的房子其实都是租给来度假的游客的。因为台风的缘故，此刻这里显得有些冷清。

车子停在一栋白色房子前，司机按了按喇叭。很快有个身影从房子里跑出来，黑色雕花大门打开了，一个少年站在大门旁，笑嘻嘻冲他们喊道：“来了啊！”

“这是谁？”方澄爸爸问。

“请来煮饭的陈婆的孙子阿森，来帮忙打扫房子的。”司机回答，这些事都是他安排的。他也是南岛人，由亲戚介绍到方家当司机。“他妈生他时难产死了，他爸出海捕鱼遇上风暴又没了，靠著他奶奶把他拉扯大，挺不容易。”

司机把车开进院子，大家下了车搬行李，阿森也过来帮忙。他的凄凉身世唤起方澄妈妈的同情，她亲热地同他说了几句话，问了他的年纪、学校，阿森一一答了。他年纪跟方澄一样，下学期都是初三生；但他比方澄高，比方澄黑，比方澄结实多了；头发极利落，像针一样，短短粗粗直立著；不像方澄，软塌塌的。十几岁正是疯长的时候，吃什麽进去都像没了，肉也没多一点，就是个子蹭蹭地拔高，细细瘦瘦的，但骨子里都是力气，一弯腰就搬起车後箱的大件行李，毫不费力。

从车上下来的时候，方澄被突如其来的热浪扑得差点晕倒。一丝风也没有，天气热得很不寻常。搬行李的时候他踉跄了一下，差点摔倒，行李太重了。他爸爸在车里打电话，他妈妈在一旁跟别人说话，司机已经搬了行李进屋，没人注意到他。他的耐心终於全部用完，他把行李扔在地上，只提著他的宝贝笔记本，独自怒气冲冲地进了屋子。

他妈妈在身後喊：“方澄！又怎麽了？这又是在发什麽脾气？”

他毫不理会，径自上楼找到往年自己住的房间，踢开门，把笔记本扔到床上，开始生闷气。

过了一会阿森扛著他的行李进来了，问他：“放在地上行吗？”

方澄翻了翻眼皮瞧阿森，“恩”了一声。

黑，真黑。

海边就是这样，怎麽可能凉快。

方澄觉得自己热得快要窒息了，他拉了拉衣领。

放下行李的阿森瞧见方澄的动作，走过去拉开阳台的玻璃门，一丝风也没有。他看看天，“台风来之前总是闷一点，下了雨就好了。”说著他笑了笑，典型在海边生长的少年，连笑容都像海风。

可方澄觉得他笑得有点令人厌烦。他干吗还不走？方澄正这麽想著，阿森就像是明白了他的意思，立刻说：“没事我先下去了，你有事就叫我，南岛我熟。晚上台风要来，你记得关好门窗。”

方澄点点头，阿森走後他立刻就从床上跳起来，把玻璃门密密地关上，打开冷气。

──────

嘿嘿我来啦
暂时填这个




02

这晚上方澄睡得很不安稳。他梦见自己在树木遮天蔽日的热带雨林里，拖著一个笨重的大箱子，深一脚浅一脚，艰难前行。雨季的森林极度潮湿，冷风夹杂著雨水打在他身上。他穿著一件貂皮大衣，但是不顶用，冷得直发抖，好似在北极。他明明记得自己要去南岛的，怎麽会在这里？箱子重得要死，他想把它扔掉，可拉杆粘在了他手上，甩也甩不掉。过了一会，他的手麻掉了。

然後他醒了。

他一只手压在身侧，麻得没有知觉了。他把它抽出来，甩了甩。窗外狂风大作，一切都似乎在摇动，树啊，天空啊，房子啊。他能听见窗框吱吱呀呀的，好像随时要解体。一阵冷风夹著雨水强劲地扫在他身上，他摸摸床铺被子，全湿了，难怪他冷。他记得自己门窗都关好了的啊，关好了他才开冷气的。他又冷又困，怒火中烧，跳下床要去关好那该死的门。不料一落地脚板就一阵钻心的疼，他又跌回床上。

借著窗外路灯透进的微光，他瞧见地板上一片狼藉，全是碎玻璃。阳台的玻璃门竟然破掉了，狂风夹雨，肆无忌惮扫进他的房里，一团混乱。这台风，这破掉的门，这湿透的床铺被子睡衣，全让他气得发抖。才这麽一小会，他的脸上全是雨水，头发也湿了，眼睛被风吹得睁不开。他离开床边，想去找个新房间，可脚疼，走不动。他抬起脚一看，脚底板在流血。

这一整天他真是受够了，白天他热得差点中暑，晚上他冷得直发抖，全身湿透，房间乱七八糟，脚底还在流血。这是什麽鬼地方？什麽南岛，什麽海边，统统见鬼去吧！他只想睡个好觉！

方澄在黑暗的房间内四顾搜寻，本想找手机打电话给他爸妈，可一想起他妈妈看到这满房间的混乱会表现出的惊慌失措他就觉得心烦。他只想睡觉，睡完觉就离开这个鬼地方！

过了一会他发现了一个好地方。他艰难地挪到床铺的另一边，粗鲁地扯掉湿透的睡衣，光溜溜地钻进连著墙壁的整体衣柜里。他拉上衣柜门，外面的风雨全都隔绝了，衣柜里又温暖又安静。他把里头的衣服扯到身下，给自己铺得舒舒服服的，很快他便睡著了。


第二天方澄是在他妈妈的尖叫声中醒来的。他听见有女人在尖叫，有许多人在走动，接著有人拉开衣柜门，阳光刺眼，他眯起眼睛，看见阿森惊讶的脸。阿森弯下腰，竟然把手伸到他鼻子底下，像要试探他还有没有呼吸似的。方澄不悦地推开他，瞪了他一眼。

“阿姨，他在这里！”阿森很快站起来喊道。

许多人冲了过来。方澄瞧见他爸妈、司机、陈婆，最後还有阿森，全都一脸诡异的表情望著他。他突然想起自己光溜溜的没穿衣服，喊了一声：“看什麽！”然後恼怒地把衣柜门重重拉上。

衣柜里一片黑暗，方澄花了很长时间才找到上衣裤子，刚套好裤子，衣柜门又被拉开了。

“干吗？有病啊！”方澄狂怒，伸手要去拉上柜门。

阿森阻止他，说：“他们都出去了。”

方澄怒气依旧未消，臭著一张脸。阿森迟疑地问：“你哪里受伤了？地上好多血。”

方澄一边扣扣子一边抬头看，果然地板上一排血迹，从床边到衣柜，好似命案现场。他都差点忘了自己脚底板扎了玻璃。他低下头，两手捧著脚细看。伤口已经凝固了，他不确定里头是不是有碎玻璃。

阿森蹲下来看了看，问：“扎了玻璃？”

“恩。”

方澄心想，这不是明摆著？

“站得起来吗？”阿森伸出手。

方澄想推开他的手，但他站起来的时候，脚底一阵钻心的疼，一个不稳，差点摔倒，还是阿森眼疾手快扶住他。方澄感觉自己手臂好像被一支铁钳紧紧夹住。

“很疼？”阿森问，“里头大概有碎玻璃，一定要去看医生。”

“我知道。”方澄嘟哝，“我先刷牙洗脸。”

阿森笑了，“那你小心点，别沾到水。”说完出了房间。那笑容让方澄很火大，他觉得阿森在笑他的伤口。他总是莫名地怀疑别人在注意他、嘲笑他，不知道为什麽。而阿森其实只是觉得好玩，方澄把房间搞得像凶案现场，碎玻璃、扯掉扣子的睡衣、血迹，他还光溜溜地躺在衣柜里，像一具尸体，实际上他只是脚扎了玻璃。

一点点小事而已。

方澄妈妈知道方澄脚扎了碎玻璃，果然又著急又慌乱，早饭都不让他吃就把他赶出门让他去看医生。司机在後院整理台风过後的混乱，阿森说诊所不远，他骑车带方澄过去就行。方澄还没开口拒绝，他妈妈就点头答应了。

跟一个陌生人一起做一件事，这真是要了方澄的命。而且他昨天半夜就做了决定，今天一早醒来就马上回城里去，不多留一秒锺。

方澄正想跟他妈妈说他可以回城里再看医生，可他妈妈看他拖著不走，误以为他的别扭脾气又来了，怒喝：“不乐意也得去！快快快！别让人等著！你看看你！”

方澄还真看了看自己，弄不清楚自己怎麽了。他心里认定他妈妈是无理的，但他不说出来，他懒得同他妈妈大声吵嚷。而起床走了一会，他的脚底确实开始疼了。他决定先让医生取出碎玻璃再说。

阿森骑著一辆老旧自行车，早在院子里等著了。方澄一瘸一拐的，拒绝他妈妈伸过来的手，烦躁地说：“别拉我。”他还在生他妈妈的气，她总是无端朝他怒吼。

阿森看著他，扬扬下巴让他上後座。

方澄脚疼得厉害，最後是单脚跳著到了车旁。阿森的自行车不知道是几十年前的老东西，车後座厚厚一层铁锈，方澄伸手一摸，手指竟然变成铁红色，他脸都黑了。阿森回过头瞧见他动作，哈哈笑著说：“昨晚淋了雨，马上就生锈了。你裤子颜色那麽深，不要紧啦，快坐上来。”

方澄没说话，阿森又问了一遍坐好了没。方澄觉得他罗嗦，死命瞪他後背，深仇大恨似的。

前头的阿森看不见，只专心踩他的脚踏车。

“坐稳了！”

他扬声说著，像启动马达一样用力踩著踏板。这破旧的、看起来随时要解体的老自行车竟然像一阵风一样，飞了出去。




03

他们在南岛四通八达的小巷子里穿梭，快极了。风在方澄耳朵边呼呼地响，像巨大海螺里的嗡嗡声。

那是海的声音。

方澄头昏眼花，他已经忘记来时的路。他有些怀疑阿森记得这些拐来拐去的路吗？阿森看上去极像随意的、没有目的地的闲晃。

清晨的南岛十分寂静，有一部分原因是因为台风刚过，游客稀少。还有一部分原因是因为──没有原因，南岛向来就是这麽安静。每一条小巷子都是那麽安宁，偶尔有人从小院子里推开门出来，散散步，买早点。有个老人提著小水桶在浇门前的一丛绿植，阿森经过的时候叫了他一声，“阿伯，浇花呐！”老人家眨眨眼、摆摆手算是同阿森打了个招呼，笑呵呵的。

但此时的方澄并没发现南岛的好，他还沈浸在昨天的烦闷燥热中，心不在焉的。夜里没睡好，发困，脚疼，生气──这些让他疲累不堪。他坐在自行车後，打起了瞌睡。

阿森发觉了，喊：“别睡著！就快到了！”

他的声音随风吹来，十分响亮。方澄迷迷糊糊瞪著眼前的背影：挺直、精神、没有一丝疲累的影子。

“吱──”

阿森停下自行车，单脚撑地，回过头笑著说：“这样也能睡著，你真是……”接下来的话他没说，方澄下了车，诊所已经到了。

诊所的门面小小的，但是很干净。只有一扇玻璃门，一个微微发黄的白色招牌，上面写著“来平诊所”。

他们推开小玻璃门走进去，老医生坐在桌子後面，带著老花镜，正在读晨报。阿森走上前去：“医生伯，他脚扎了玻璃。”说著把方澄轻轻推到医生面前。老医生透过厚厚的镜片直直盯著方澄，方澄被他看得背後发毛。阿森在一旁说道：“他是方家的小孩啦。”得到答案的医生露出满意的表情，朝阿森挥挥手，很严肃地说：“还不扶著他坐下。”

阿森急忙过去要扶方澄，但方澄对他把自己说成小孩很不满，瞥了他一眼，冷冷地说：“我才不是什麽小孩。”

阿森对他的反对不以为意。


取出玻璃的过程一点也不愉快。医生先用小刀在方澄的脚底板划开一道小伤口，再用镊子小心翼翼地取出碎玻璃。方澄全身都是冷汗，抓著阿森的手，痛得一抽一抽的，眼眶里充满泪水。取完玻璃後，方澄已经快虚脱了，而阿森的手腕也出现了一道道张牙舞爪的红印。老医生看了看说：“去年阿森在南湾游水，脚扎了啤酒瓶，这麽大一块──”他比了比大小，“──都是血，也没像你这样，年轻人啊，没点忍耐力怎麽行……”

因为疼痛而不受控制的泪水已经让方澄觉得很羞愧了，老医生的话无疑是火上加油，让他恼怒。接下去从包扎到离开，他一句话都没说，臭著一张脸。阿森大概是察觉到他的坏脾气，回去的时候也没跟他搭话，只在到家下车的时候扶了他一把。

方澄一进门就跟他妈妈说：“我要回城里。”

他妈妈给他盛了一碗粥，又塞给他一颗鸡蛋，随口问：“脚底的伤口怎麽样了？玻璃都取出来了？”

“我要回城里。”方澄又说了一遍。

他妈皱了皱眉头，“别说些无聊的话。”

然後他们爆发了争吵，到後面吵得十分厉害，谁也不知道怎麽突然变成了这样。方澄坚持他要回城里去，他妈妈说他一个人待在城里怎麽照顾自己，他连开水都不会烧。方澄说有保姆在，他妈妈嘲讽他五谷不分、四肢不勤，离了保姆他会饿死，他不会烧水，不会煮饭，不会洗衣，什麽都不会。

方澄气得全身发抖，他最恨他妈妈以那种嘲讽的语气跟他说话，像一个旁观者似的，尽情嘲笑他。他冲她喊：“这有什麽要紧！有钱就能吃到饭，有钱就能请人烧水煮饭洗衣服！”他说这句话是很下意识的，他从小生活在一个衣食不缺的富裕家庭，对他来说，钱就跟空气一样，从来不缺。

他妈妈也许是被他纨！公子般的态度给惹恼了，突然尖锐地喊叫道：“钱！钱！那是你爸爸跟我挣来的！你有钱吗？让你一个人出去生活，你活得了吗？工作？你能工作吗？你这样的脾气，跟谁都处不来，一天生一百次气！没有钱你怎麽办？没有钱你怎麽办……”

他妈妈一直重复著怎麽办，最後筋疲力尽跌坐在沙发里，神色黯淡。方澄被她吓了一跳，同时自尊心深受伤害。他跑回楼上房间，望著满地的碎玻璃发呆。

过了一会，阿森拿著扫把、拖把跟水桶过来敲门，他是来清扫房间的。方澄想一个人独处，但他妈妈还在楼下，他爸爸在隔壁书房，见到他肯定又要说教一番。他烦得很，於是留在自己房间里，拉了把椅子坐在阳台，默默望著窗外的大海发呆。

如果驾驶著一艘小船，装满清水跟干粮，从这里一直出发，朝前一直一直走，会到哪里去？会不会有一座无人的安静小岛，上面长满了水果树，他可以吃水果，可以抓鱼，没人打扰他，没人烦他，没人贬低他。

这是一个十四岁少年的狂想，它最後是被阿森打断的。

“你不该跟你妈吵架。”阿森拿著扫把站在一边，房间里干干净净，碎玻璃跟血迹都不见了。“她很难过。”

方澄不敢相信，他跟他毫不相识，他居然来跟他说这些话。他不理阿森。

阿森继续说：“我有话就说，你别在意。你从昨天到南岛开始，就一直在生气，谁都看得出来。你怎麽有这麽多气可以生？”

阿森语法混乱的句子让方澄感到很可笑。

“你妈早上还高高兴兴的，让我奶奶买了一大袋土鸡蛋，说你喜欢吃蒸蛋。你想想就知道不该跟她这麽吵架。”

阿森的眼睛真像书本上说的，宇宙里的黑洞，引力大到无法想象，把一切都吸了进去。方澄看著他的眼睛，掉进後悔的深渊，急速下降，但他还想挣扎一下。就算他是错的，难道他妈妈没错吗？这又关阿森什麽事，他凭什麽来跟他说这些大道理，好像他很成熟似的。他不过是个跟他一样，不能独立自主的小屁孩。

“关你什麽事！说得好像你没跟你妈吵过架一样！”

阿森愣了一下，随即温和地笑了笑，说：“确实没有。”

方澄过了一会才想起司机说过阿森的妈妈生他的时候就难产去世了，甚至他的爸爸也不在了，他跟奶奶两个人相依为命。他当然没跟他妈妈吵过架，因为没有机会。

那一瞬间，方澄觉得又愧疚又窘迫，他不是故意的。阿森看上去不以为意，他安安静静打扫完房间就出去了。留下方澄一个人，心情糟透了。




04

方澄依然待在南岛，他想走，但走不了。跟他妈妈大吵一架後，他们的关系降到冰点，好几天都不怎麽说话。他不想在这时候示弱，以恳求的姿态请求他妈妈让他回去。

台风过後的南岛凉快了两天，随後又恢复W阳高照的酷热。方澄把自己关在冷气房里玩电脑，不愿出门。他爸妈说了他几次，每次都是以争吵结束，久而久之，他们也不去管他了。大人们的活动很多，他爸妈几乎天天出门，不出门的时候也有客人上门来泡茶聊天。家里没有客人的时候，方澄还会出来走一走，家里客人一多，他连房间的门都不想出。他看小说，打游戏，看电影，累了就睡觉，睡醒了就继续玩，晨昏颠倒，直把自己搞得头晕脑胀，眼睛发疼。

有一天他玩游戏玩到凌晨五点才睡，一直睡到下午四点才起床。他爬起来，看著窗外的天空，搞不清楚是早晨还是下午，脑袋里混沌一片。窗外有人在大笑，他起身走到窗边低头看，是阿森。他跟他奶奶坐在院子里的芒果树下，两人正一起削芒果。他专心地听著他奶奶说话，一直笑著。

方澄已经好多天没有看到阿森了。他本以为阿森在他家打短工，後来才知道他只是过来帮他奶奶的忙，帮老人家做些打扫房子、扔垃圾、买米买菜之类的事。他每天早晨五点就起床，骑著那辆老旧的破自行车去市场买菜，而後送到方家，打扫院子、客厅。六点半的时候他奶奶过来煮饭，他已经把屋子打扫干净，垃圾也全部整理好了。七点他回家吃早饭，吃完早饭後到海水浴场打工。海水浴场租阳伞、躺椅、水上自行车、救生圈给游客，他在旁边帮忙登记，还兼职做海水浴场的救生员。他才十四岁，但是已经能在南湾的浪里头来去自如，他可以带著一个脚抽筋的成人从海里游到岸上，毫不费力。他还未满十八，只是做著兼职，等他中学毕业了，海水浴场的老板让他去考救生员证，而後可以一直留在海水浴场里。

他是同方澄完全不一样的人。他有能力，他能做许多事，并且只要他愿意，他的未来是有方向的。

方澄想起暑假过後，下学期他就是初三了。升学，继续读书，而後再升学，一瞬间他觉得有些迷惘。这迷惘是很短暂的，因为他现在还不需考虑那麽多，一个沈闷的暑假就够他煎熬的了。

房间里的冷气机嘶嘶作响，他觉得有些发闷。在冷气房待久了总是这样的，两个星期以来，他终於第一次想到外面去呼吸呼吸新鲜空气。

阿森跟他奶奶见到方澄下来都有些意外，但很高兴。老人亲切地招呼方澄到芒果树下坐，把削好皮的芒果递给他，说：“多吃些，多吃些，天气热，多吃水果好！”

方澄接过芒果，阿森没说什麽，给他拉了一张矮凳过来。方澄心里有些羞赧，他还记得自己上次冲阿森喊“说得好像你没跟你妈吵过架一样”。这是朝人家的伤口洒盐，如果是他，肯定暴跳如雷。

阿森奶奶絮絮叨叨念起今年的芒果长得好，大而且甜。她问方澄喜欢吃芒果冰吗，方澄点点头。她很高兴地说：“晚上给你做芒果刨冰吃！”

方澄虽然脾气坏，但对慈祥的老人例外，在老人家的面前，他软塌塌的，乖得就像小绵羊。他小时候是由他奶奶带大的，他奶奶疼他，从不像他妈妈那样，动不动就说他“什麽都不会”。他奶奶也总是这麽对他说，给你做什麽什麽吃，老人家只关心她的小孙子吃得好不好睡得好不好玩得开不开心，她从不在别的事情上声讨他。

方澄想起了自己的奶奶，嘴角稍稍牵动了一下，说：“好。”

阿森奶奶很高兴，她说天气好，阿森正好要过去南湾打工，让阿森带著方澄去玩，那里漂亮极了；人不能总待在屋里，得出去透透气，吹吹海风很有好处。

方澄其实不是很想出去，但阿森奶奶那麽热情，他说不出不去，最後还是跟著阿森去了。

阿森载著他到了南湾。白天天气依然炎热，但他们到达南湾的时候已经是下午五点了，太阳渐渐下去，海风一吹，热度很快消退，十分凉快。南湾是南岛最美丽的一个海湾，海水蓝得透明，蓝得发亮，好像水晶一样。此时此刻的南岛，正是游客最多的时候。阿森他们到达南岛时，南湾的沙滩上已经人满为患。

阳伞、救生圈、躺椅、水上自行车全都租出去了，一个不剩。阿森只需要随时注意在海里游水玩耍的游客的情况就行，他得了空闲，问方澄想玩些什麽。

方澄没打算游泳，根本没带泳裤。沙滩上挤满了人，实在让人有些心烦，他後悔出来，有点想回去了。

阿森没看出他的兴致缺缺，问他要不要骑看看水上自行车。那是一种类似自行车绑在气艇上的东西，浮在水上，像自行车一样可以踩动，有单人的，也有双人的。

“不是都租出去了？”

“一小时一次，等下有人到时间。我跟老板说好了，借我们玩一小时。”阿森笑嘻嘻的。

“可是我不会游泳……”方澄有点犹豫。

“没事！我会游！”阿森拍拍他肩膀，当做他答应了，拉著他走向海边。


其实挺好玩的。他们穿了救生衣，然後就上了水上自行车。虽然可以踩动，但更多的时候他们只是在海面上漂著，偶尔踩几下换个方向。海面上的人比沙滩上少多了，也安静多了，吹著海风，方澄觉得舒服了点。他喜欢就这麽安安静静漂著，可阿森不行，偶尔他会发疯一般用力踩著踏板，往海浪撞去，把自己跟方澄搞得全身湿透，然後哈哈大笑。这样几次过後，方澄终於忍无可忍，冲他喊：“别疯了！”

方澄喊得很大声，但阿森知道他不是在发脾气，阿森笑嘻嘻地说：“这样玩才过瘾啊！”

“很危险的！船翻了怎麽办？”方澄瞪他。

“我们穿著救生衣啊！”阿森说，“而且我会游泳，很厉害的。”

阿森玩起来居然那麽疯，他像个疯子一样在海面上冲著大海大声叫嚷，哦哦喔喔的，像个原始森林里的野人。又时不时发疯般猛踩一阵，把旁边慢慢悠悠漂著的小情侣吓得赶紧调转方向走掉。

方澄觉得丢人，赶紧说一小时大概快到了，应该赶快回去。

阿森知道他在想什麽，但时间确实快到了，应该回去了。他们调转方向，朝著沙滩前进，正好跟在刚刚那对被吓跑的小情侣後面。小情侣看见他们，不知是因为被阿森吓到了，还是因为时间快到了，他们慌里慌张地加速踩起踏板，在海面上摇摇晃晃的。

阿森觉得好玩，又在後面大吼大叫的，逗得前面摇晃得更厉害。

方澄转头看他，阿森奋力踩著踏板，张开嘴巴大喊大叫，小麦色的肌肤湿漉漉的，在阳光下闪闪发亮，真是个原始野人。他在脑袋里把阿森套上人猿泰山的动作，不禁噗嗤一笑。

阿森回过头看他，笑嘻嘻地说：“你可终於笑了。”




05

他们把水上自行车还回去。阿森继续当他的兼职救生员，拿著一个望远镜在沙滩上晃悠。方澄走了一段路，走到沙滩边缘，坐了一会。天色渐渐暗了，游泳的人出於对黑暗的恐惧，渐渐游回头。游客们在海边散步、玩玩水、吃烧烤，游泳圈也都还了回来。

阿森找了方澄一会，最後在沙滩边缘找到他。
“怎麽跑到这里来了？”
“这里安静。”方澄说。
阿森扬扬头，“回去吧，天晚了。下次带你去南尾，那里人少。”

阿森骑著那辆破自行车，把方澄带了回去。
方澄到家的时候正好吃晚饭，他爸妈还没回来，他们几乎天天晚上有饭局，每天都过得热热闹闹。阿森奶奶告诉方澄饭菜已经好了，都在桌子上，纱罩罩著，让他趁热吃，芒果冰就放在冰箱里，饭後一小时才能吃，不然对胃不好，但是也不能吃太多。
阿森很饿，但他乖乖站在一旁，安安静静等他奶奶絮叨完一堆叮嘱事项。

祖孙俩回去了，别墅里剩下方澄一个人。他安安静静吃完饭，然後去洗澡，洗完澡就从冰箱里拿出一盆芒果冰。又大颗又甜的芒果，绵绵的冰沙里还掺杂了牛奶，一口吃进去，丝丝凉意直往腹内去。方澄觉得阿森奶奶完全可以去开一家冰店，整个夏天都卖芒果冰。

他忘了阿森奶奶的嘱咐，把一盆芒果冰全吃完了。

夜里睡觉睡到一半，他就因肚子疼，醒了过来，而後闹了半夜的肚子，一直在床铺与厕所之间来回奔走，直到凌晨五点。
他筋疲力尽，但因前一天睡到下午的关系，并不是很困。他下楼，想喝点温开水，吃点东西。

阿森已经来了，正把一大袋菜提进厨房。他看见方澄，很吃惊。
“你今天怎麽这麽早？”

方澄闹了半夜的肚子，虚弱极了，根本不想费力气说话，他走到桌子边坐下，掀开纱罩看里头有没有吃的。昨夜的晚饭还剩下一些菜，他连筷子都不拿，用手捻起来就要吃，被阿森制止了。

“隔夜的菜热都没热怎麽吃？”
“饿了。”方澄有气无力地。

阿森低下头仔细看他，“你脸色怎麽这麽差？”

说著，阿森伸出手去摸方澄额头。阿森的手大而且温暖，很像大人的手，有点像……像他奶奶。
方澄被那温度吓了一跳，还好阿森很快就缩了回去，自言自语道：“没发烧啊……”

方澄瘫在椅子上，抱怨道：“都是那盆芒果冰……”

阿森惊讶：“你全吃了？那麽大一盆！”

也许这个清晨特别的宁静，空气特别的清新，小鸟甚至还在窗外叫，总之方澄心情不错。他很难得的，以调侃的语气自己说起昨晚的糗事。

阿森倒了杯温开水给他，说吃点行军散就好了。他开始在厨房的抽屉里翻找，“我奶奶好像有放一些药在这里。”但并没找到。

方澄说没事，反正现在已经不闹肚子了。阿森说，还是吃点药吧，免得白天不舒服。他从那一袋菜里翻出西红柿，洗了一个给方澄。然後骑上那辆破车风风火火赶回家，给方澄拿了一瓶行军散过来。

方澄接过那瓶药时，心里怪别扭的。
阿森微微发汗，眼睛亮得像黎明的启明星，他只说了一句：“吃吧，吃这麽一盒盖就好。”说完了他就转身拿扫把开始打扫起屋子。

方澄吃了药，没过一会就觉得肚子好多了。他也不想睡觉，就搬了一张凳子坐在院子里看阿森扫地、修剪院子里绿植的枝叶。他竟连这个都会做。

“这有什麽难的！”阿森说，“我小学六年级就帮人家做这个。这里别墅很多，院子里都种著绿植，比盆栽好弄多了，只要拿剪刀剪得光秃秃的就行。一小时二十块，暑假的时候我一天能赚八十。”

方澄跑上前试了一下，那把大剪刀拿著很沈，才剪了几分锺，他手就酸了。阿森笑他太弱，接过来继续上下翻飞，毫不吃力。

方澄还记得阿森抓著他的手时，那手像铁钳一样有力。这也许是天生的，也许是长期的锻炼所致。

他坐在那看阿森剪了许久的植物，直到阿森回家。

他觉得该对阿森说句谢谢，但不知怎的，竟说不出来。




06

方澄渐渐不再把自己关在屋子里，偶尔傍晚他也出去散步。从他家到南湾只要十五分锺，他慢悠悠地走过去，吹吹海风，听听海浪声，总能碰到阿森。

阿森脖子上挂著一个望远镜，背心短裤，白色黑色蓝色各种颜色的背心，下面搭一条花里胡哨的沙滩短裤。

“在夜市买的，一百块一打！”阿森扯著他身上画著椰子树的沙滩裤说。


阿森带著他去逛南岛有名的夜市，热闹极了。雪亮的电灯泡一排排拉在头顶上，两旁都是摊子，足有好几百米长，什麽都卖，奇奇怪怪的。有贝壳做的工艺品，各种形状的石头，各类海货，还有花裙子花衬衫花裤子，什麽都是花的。人声鼎沸中，阿森怂恿方澄也买一条沙滩裤，上面画著大朵大朵鲜W的热带花。

“到海边还穿什麽牛仔裤，那麽厚。”阿森大声冲著方澄喊。

夜市里人太多了，大家全都疯狂地买著东西。女人们买花裙子是一打一打的买，又便宜又好看，最重要的是适合南岛。在南岛不穿点花的东西，似乎对不起这样好的天气、这样明亮的天空与大海，这里连植物都绿得特别W丽。

方澄竟然买了一条。

这条裤子他从来没穿过，他把它压在行李箱的最底下，转头就把它忘记了。直到许多许多年後，他突然从旧房子的某一处发现了它。那一瞬间，许多年少时的回忆，迎面涌来。快三十岁的他终於第一次穿上这条裤子，那时候看上去无比宽大的裤子已变得有些短小好笑。他穿著它在南岛绕了一圈。

当然，这是十几年後的事。此时此刻的他依然穿他的牛仔裤、棉布裤，在南岛炎热的夏天里把自己捂得严严实实，以致皮肤变成有些病态的苍白。

方澄终於彻底对他的游戏、电影、小说感到厌倦了，他关上电脑，走出房间，坐到芒果树下，听阿森奶奶念叨一些琐碎细微的小事。她削芒果给他吃，还有哈密瓜、苹果、杨梅、泡著盐水的菠萝，她天天都有新的花样，就是不给他做芒果冰吃。她听阿森说了，方澄吃冰吃得坏了肚子。

“可不能乱吃，天气热，也不能够吃太多冰的东西，对身体不好呐。你没听人说‘冬吃萝卜夏吃姜’嘛？我们人啊，夏天的时候热气都跑到外面啦，五脏六腑是凉的……”

阿森奶奶继续念叨，方澄自顾自地发呆，耳朵自动屏蔽老人家的话，过了一会又说：“我想吃凉的东西。”

“凉的？行！婆婆给你做！”

阿森奶奶给他做绿豆汤、莲子银耳汤、木瓜牛奶，在冰箱里冰一小会就拿出来，吃下去凉丝丝的，又不会太冰，爽口极了。

老人家做吃的时候，方澄就站在一边看，他喜欢看婆婆做吃的，全是做给他吃的，跟以前他奶奶一样，幸福极了。

阿森奶奶一边做一边说话，说她好多年没做这个了，还担心做不好呢，幸好方澄喜欢吃，那就好了。她说自己从前做这些七七八八的小点心，也算是很厉害的，阿森爸爸小的时候，她就经常做给他吃，那时候她家老头子还在，家里的条件很宽松，他可算吃了不少，吃得好一个大个子；可怜她的阿森，命不好，一出生就没了妈，再过几年又没了爸，家里没了余钱，她一个老婆子撑一个家，再没空闲做这些，她家阿森几乎没吃过什麽好东西，她也就是夏天给他煮点绿豆汤喝，就这样他也吃得狼吞虎咽的，直说好吃好吃。

老人家说到这里，偷偷抹了眼泪。方澄口拙，不知道说些什麽，呆愣愣地站在一旁。过了一会，老人家自己又笑了，说还好阿森什麽都不挑，什麽都吃，长得结结实实的。她捏捏方澄的手臂，摇摇头说：“太细咯，太细咯，炖肉骨头给你吃好不？多吃些，长胖些！”

方澄的饮食跟作息就这样渐渐恢复正常。

夜晚的南岛特别宁静，住在别墅里的人们都放弃了屋子里的冷气，搬出竹椅藤椅，围成一圈坐在院子里，泡茶、聊天。

海风送凉，方澄坐在芒果树下喝他的木瓜牛奶，阿森奶奶在屋子里洗碗整理厨房。阿森！当！当骑著他的破自行车，从浓墨一般的夜色中远远而来。他在树下跟方澄说了一会话，说起今天方澄没去南湾散步。方澄说：“人太多，挤死了，还散什麽步。”阿森说：“去南尾海湾就好了，那里没什麽游客，人少。”

方澄倒也不是十分想去南尾，他觉得在家里的院子坐坐就挺好的，又安静又舒适。阿森说著的时候他也没仔细听，恩恩啊啊的，在夜风吹拂下，昏昏欲睡。

突然阿森高声说道：“那说好了啊，明天早上去南尾看日出，你早点起床！四点半，四点半！”话刚说完，他就载著他奶奶！当！当走了。方澄没反应过来，迷迷糊糊回了屋，爬上床睡了，那时才夜里七点多。




07

他睡得特别香，一夜无梦，醒过来的时候天色还是暗的，一看手机，才四点。太早了，但是他精神特别好，毫无睡意。他爬起来，到阳台呼吸了一下早上冰凉清新的空气，像加了薄荷叶一样。他感觉从没这麽好过。

他刷了牙洗了脸，坐在黑暗中发呆，清晨宁静得好像整幢屋子里只有他一个人。也许真的只有他一个人也不一定，他不知道他爸妈夜里几点回来，回来了没有。他们各自过著各自的夏天，相互不干涉。过了一会他听见阿森那辆破自行车的声音，吱吱呀呀的，在一片安静中格外明显，他马上起身下楼去。

阿森一进门就见到方澄站在屋子里，他笑著说：“差点吓死我。”他手里空空的，没像往常一样提著菜。方澄模模糊糊想起看日出的事，问他真要去吗，阿森点头。


其实看日出就是那样，方澄并没觉得多漂亮，但是清早的南尾确实非常的安静，非常的舒服。游客们通常都蜂拥在南湾那里看日出，那个海湾大，视野阔多了。

沙滩上空无一人，只有他们两个跟那辆破自行车，以及夜里游客残留的篝火。方澄抱膝坐在沙滩上，光裸的脚踝上沾满了细沙，但并不难受。阿森站在他身边，双手插兜里，目不转睛看著火焰一般的太阳渐渐从水天相接的混沌处升起。他是那麽专心致志，以致方澄时不时扭过头去注意他。

金色的太阳光给阿森侧脸的轮廓镀上一道光，他眼神直直望向前方，像一座坚毅的雕像。方澄一直觉得阿森身上一直散发著一种与同龄的少年不同的气质，。在这个清早，阿森身上这种独特的气质特别的明显。

“恩？”阿森注意到方澄的视线，转过头询问地看著他。

方澄有些紧张，急忙开口说话。

“你常来这里看日出？”

阿森点头，“怎麽样？不错吧？”

方澄含糊地应了声，他一直没怎麽注意升起的太阳。

阿森面露微笑，“现在觉得南岛怎麽样？没有那麽糟糕吧？”

方澄不解地看著他。

“你刚来的时候不是一直生著气吗？隔天还吵著要回城里去。城市是什麽样的？南岛这麽好，为什麽人们还要回城市里去呢？”

阿森难得地，竟然说了一句这麽孩子气的话。

方澄看得出来，阿森爱南岛。这也是正常的，他在这里出生，在这里长大，骑著他的破车在南岛的大街小巷飞奔，穿著他的花裤子在南岛的沙滩上招摇来去。他熟悉南岛的每条小路，熟悉南岛每一个海湾里海浪的拥抱，熟悉南岛太阳的热度。他认识每一个大清早在家门口浇花的老人，他们也都认识他，亲切地唤他一声“阿森”。

“城市是什麽样的？”阿森又问了一遍。

方澄不知道怎麽回答他。

城市是什麽样的？

高楼，车子，商场，超市，很多人。除了这些方澄讲不出别的，他在城里生活了十四年，但当阿森问他的时候，他竟然说不出它是什麽样的。

“你自己去看一看嘛。”方澄最後说。

“我会去看的。”阿森站在金色的阳光中说，“看完了我还是要回南岛的，一定回来。”

阿森的话方澄并不理解。他才十四岁，远方对他来说有著不可抗拒的吸引力，他时刻都在想著背起行囊，离家远走。对那时的方澄来说，远方就意味著自由。如果他有离开生活了十几年的城市的机会，那麽他一定远去不回头。

可阿森竟然这麽留恋一个小岛，一个很小很小，真的很小的小岛。在这个小岛上，他只有一个亲人，一辆破自行车，一间顶楼的旧屋子。他竟然还爱著它。


那间顶楼的旧屋子，热得人发晕，方澄在大中午的时候去过一次。阿森奶奶说要煮青草茶给他喝，中午的时候却发现忘了从家里把药草带过来，方澄跟阿森就一起过去拿药草。

阿森家在一栋五层楼旧房子的顶楼，一楼是店家，其余四楼一楼住著一户。阿森家特别小，只占顶楼的一半地方，其余空地被阿森奶奶拿来种了许多七七八八的东西，药草啊花啊丝瓜啊各种蔬菜啊，俨然一个小菜园子。

药草已经摘好，就放在客厅的小桌子上。阿森并不急著离去，他带著方澄参观他小小的家。两间干净整齐小小的房间，一间客厅兼饭厅的小屋子，还有一个小菜园子，这就是阿森的家。中午阳光的热度直接穿过屋顶进入这间小屋子，方澄在里面差点窒息，汗水哗哗地流。他特别容易流汗，才在屋子里站了一会，後背已经全湿了。他那天穿著灰色的棉衫，特别明显。汗水黏腻腻的，十分不舒服，他频繁地擦著汗，有些不耐烦。阿森本来正要带他去看那个小菜园子，察觉他的不耐烦後，带著歉意说：“屋子里太热了，我们还是回去吧。”说著就往外走。

当时方澄觉得很高兴，终於不用在那间热得晕死人的屋子里待著了。可此时坐在南尾的沙滩上，他又想起那间小屋子，突然为他的想法觉得有些愧疚。

那是阿森的家。




08

他们两人看完日出便回去了。回去的路上阿森没有买菜，方澄问他，阿森说今天方家要请客人过来吃饭，直接从酒店里叫酒席。方澄不知道这件事，想起今天一整天大概都要在满屋子的喧哗中度过，有些郁闷。

这天下午，方家果然来了许多客人。方澄妈妈让方澄见到人要有礼貌，要喊叔叔阿姨好，不许臭著一张脸。客人还没来呢，她先把方澄训了一顿，说是预防他的臭脾气发作。方澄什麽都没做，又挨了一顿骂，於是整个下午一直拉著一张脸，暗地里被他妈妈狠狠捏了好几下胳膊，疼得他火冒三丈，忍不住找了个机会溜出门，跑到南湾去。

南湾的人很多，他边走边看，不自觉在人群中搜索阿森的身影。找了一阵，终於发现阿森正坐在一家卖椰子汁的小店门口，拿著一颗插了一根吸管的椰子，旁边围了一群人，大概是他的同学。

方澄看见陌生人就退却了，犹豫了一下转身想走，不料被阿森发现了，叫了他一声。

“方澄！”

方澄只好走过去。阿森向他同学介绍方澄，还把手里的椰子递给他，“我还没喝，喝吧！”

方澄接过椰子，默默吸了两口。阿森拉了张椅子给他，继续跟他同学说话。方澄夹杂在一群陌生人中，浑身不自在，想走又走不了，难受极了。

阿森他们正在商议晚上去哪里玩，说到一半，阿森转过头来笑嘻嘻问方澄，“你晚上有事不？一起去玩。”

方澄赶紧摇头。阿森又说：“你反正闲著也是闲著，一起去！没关系，都是我同学。”

方澄最怕跟陌生人一起行动了，可阿森热情十分，在众人面前一直叫他去。方澄心里怒气冲冲，嘴巴上只好说他们家晚上有客人过来吃饭，他不能出门。阿森听了才作罢。

这下午阿森的同学一直与阿森待在一起，彼此说著暑假的趣事。方澄听得无聊，差点睡了过去，最後找了个借口跑走了。他自己一个人在南湾散了一会步，又坐著看了一会海，始终觉得无聊。最後兴致索然，只好回家。回去的路上他瞧见阿森还跟他的同学在一块说话，高高兴兴的，笑得开心极了。

回去後他才发现原来今天是他姐姐方晴回家的日子。方晴在外地读研一，学音乐的。暑假一开始她就跟同学到香港玩，玩到这时候才回家。他刚进院子，就听见方晴的小提琴声从屋子里传出来，悠扬动人。他推开门的时候，他姐姐正以一个极其优美的姿势收起琴弓，弯腰鞠了一躬。劈里啪啦的掌声响起，客人们说说笑笑，称赞她的琴声跟风度。他爸妈坐在一旁，神情骄傲得像国王与皇後。

方晴站在人群中央，兴高采烈地说著旅途见闻，逗得客人们哈哈大笑，满屋子的融洽。没人发现方澄回来了，他静悄悄上了楼。


无事可做，方澄打开电脑发著呆。过了一会，他姐姐上来找他。

“看我给你买了什麽东西！”方晴用力拍了拍他肩膀，把一堆袋子扔到他床上，“看！”

不用看就知道全是衣服鞋子那些东西。方澄懒洋洋地打开袋子，一套小熊维尼的黄色睡衣，傻死了，幼稚死了。

“谁会穿这种东西。”方澄把那睡衣扔回去。

“什麽？！”方晴诧异地拿起那睡衣在自己身上比划，大眼睛睁得溜圆，“这睡衣多可爱啊！”

“我可不是女生。”方澄说。

“真不可爱。”方晴感叹，“你又惹妈妈生气啦？回来她又在说你，你那臭脾气改改吧。等会下楼一起吃饭，不准窝在楼上啊！”


这一下午，包括这一顿晚饭，真是无聊极了，方澄直想打哈欠。他倒是想表现得好一点，让他妈妈不要再瞪他。可他找不出话来说，他望著他姐姐，方晴笑呵呵地，跟那些叔叔阿姨辈说得不亦乐乎。真是天生的好本事，跟他爸妈一样，他怎麽就没遗传到一点呢？

晚饭後客人们又坐了一会，吃了些阿森奶奶做的甜点。方晴一边吃著一边说：“好吃，好吃！婆婆你可真厉害，比城里的甜品店还好吃！你怎麽不开家甜品店呢？一定大卖！我天天都去吃！”几句话说得阿森奶奶心花怒放，许诺每天都做不同花样给她。

客人们离去後，方澄妈妈又开始念叨方澄太木讷，话都不会说一句。方晴扑到她妈妈怀里，娇声娇气地说：“哎呀，弟弟就是这麽笨的嘛！你别骂他啦，越骂越呆怎麽办？”方澄妈妈被女儿这麽一抱，再大的火气都消了，笑眯眯摸著她头发，问她回来的路上挤不挤。

方澄自己搬了张凳子坐到院子里，不去看黏糊的母女俩。阿森过来接他奶奶，看见了他姐姐，走的时候小声跟方澄说：“你姐姐？跟你好不像。”

方澄知道他说的是什麽意思，一瞬间莫名怒气上涌，猛地起身，椅子翻倒在地都不去理会，径直上了楼。

留下莫名其妙的阿森。

────

有人看麽0_0




09

方晴这个姐姐跟方澄这个弟弟很不一样，他们长的其实是同一张脸，谁都看得出来他们是姐弟，但又会怀疑他们真的是亲姐弟吗。一样轮廓的五官，但是方晴的皮肤是惹人喜欢的白里透红，而方澄却是病弱的苍白。方晴永远快快活活，对什麽都兴致勃勃；而方澄则一副无精打采，对什麽都兴致索然的样子。

方晴在南岛如鱼得水。她其实是在南岛出生长大的，她在南岛生活了八年，而後才跟著爸妈去了城市里。她在这里甚至还有同学，小学同学。她跟方澄在南湾散步，有人好奇地盯著她看，她就兴高采烈过去问人家是否是南岛小学某某班的。她就这样结识了一群新的朋友，她跟他们谈起小学一年级的事就像谈论昨天刚发生的事一样，亲热而不生疏。她在南岛快速地建立起自己的小圈子，日子过得热闹极了。

她老揪著方澄一起出去散步，一路上不断地停下来跟人家打招呼，方澄在旁边不耐烦地等著她。他想偷偷跑掉，他姐姐偏偏揪著他不放。

“你又想跑回家去玩电脑吗？你得出来呼吸呼吸新鲜空气，看你脸白的，你是男生啊，至少晒黑一点嘛！像阿森那样，多性感啊。”方晴双眼发亮地说。

方澄觉得她的形容词恶心死了，“你恶心不恶心，阿森比你小多了，都可以当你儿子了。”

“你这臭小子，要死啊！”方晴大怒，跳起来就打他。她今年二十二，确实比阿森大很多，但也不到方澄说的地步。

她确实很喜欢阿森，没有特别意味的喜欢。她觉得男孩子就该是阿森那样的，在海边，短头发，小麦色，很有力气。她逼著方澄要去把头发剪掉，方澄觉得自己头发软塌塌的，剪成寸头会很好笑，坚决不从。方晴看逼方澄剪发不成，又让他每天晒太阳，要他晒成小麦色。用她的话说，这样才性感。为了让弟弟的肤色均匀，她拿著自己的高级防晒油，满院子追著他，要给他擦在身上。方澄被捉弄得苦不堪言。

方晴还硬要他跟著她一起出门，去海边玩，或者去她的小圈子聚会。她老觉得如果没有她，弟弟根本不会出门。作为姐姐，她有天生的责任感，喜欢带著弟弟参加自己的各种活动。虽然方澄从来不想参加。

就这样方澄开始过上一种好像很忙碌的暑假生活，偶尔阿森过来找他出去玩，他总是没空。方晴带著他到南岛各个地方玩，呼朋引伴，他们去游泳，去唱歌，去烧烤，一群人热热闹闹，喧哗至极。每次回到家，方澄总是疲惫不堪。


这种情况直到方晴的男朋友徐华东过来了才解除。他们的恋情双方家里都知道，现在只等著方晴研究生的学业结束，他们就立刻结婚。徐华东的家庭条件一般，父母都是普通的职员，但是他本人长得十分英俊迷人，能力强，在外企工作，前途光明，方家父母没什麽不满意的地方。

男朋友来了之後，方晴就不一样了，天天陪著徐华东，不再招朋引伴。方澄终於松了口气。他在家里安安静静待了几天，阿森似乎又在打什麽新的工，整天不见人影。

有一天方澄起了个大早，总算碰上来打扫屋子的阿森。阿森看见他，问他：“最近没出门去玩？”方澄摇摇头，“我姐男朋友来了。”

阿森笑了笑，问他晚上要不要一起去烧烤，跟他同学，还有其他很多人。

“有很多人我也不认识的，没关系，一起去吧。”

方澄一点也不喜欢烧烤，但他犹豫了一下，最後还是答应了。


烧烤的地点在南尾的沙滩上，来了许多人，不止阿森的同学，甚至还有大他们许多岁的人。也不知道谁发起的活动，一个拉一个，最後变成二三十个人，浩浩荡荡，占据了沙滩一大片地方。

这纯粹是一个无聊的活动，方澄觉得。东西不好吃，大部分全焦了，散发著奇怪的烟味；过程也不好玩，烟熏火燎的，呛得人直咳嗽。

他到底为什麽来？

他也不知道。

还好出发前他喝了一大杯木瓜牛奶，肚子一点不饿。阿森递给他一串烤好的鱿鱼，他慢慢啃著，不像别人那麽饥饿难耐。

过了一会，大概是因为木瓜牛奶喝多了，他想上厕所，就低声问阿森厕所在哪。阿森说这附近没有厕所，方澄呆了，不会吧？

阿森看他的表情觉得好玩，站起来说：“我带你去。”

阿森不是带他去找厕所，而是带他走到沙滩边缘的小树林，扬扬下巴，示意他进去。方澄看了看那片黑漆漆的树林子，知道没得选择，只好进去了。树林里虽然没有路灯，但月光亮堂堂的，方澄第一次在野外上厕所，有点别扭，走了一段路，找了一个植物茂盛的地方挡住了自己才停住。

阿森站在小树林外等著他，并没进来。


当时真是一个很平常的夜晚。月亮挂在方澄的头顶，昆虫的鸣叫从四面八方传来。方澄第一次在这样的地方上厕所，没有遮蔽，导致他的神经紧张兮兮的，加上又担心会突然有什麽小动物、昆虫从树丛里跑出来，使得他费了一些劲才顺利尿出来。

“阿森。”

树林外传来一个陌生的男声，方澄没放在心上，也许是阿森的朋友看他走远了，来找他。方澄只希望他不要突然走进来。

“你为什麽躲著我？”那声音听起来很伤心。

方澄正在拉拉链。

“我没躲著你，你说什麽，我正在等──”

阿森的声音焦急地传来，很快就被那陌生声音打断了。

“你说谎！今天整个晚上你都躲著我，你看都不看我一眼，离得远远的，这不是故意的吗？”

方澄觉得有些不对，他们在吵架？他要出去劝架吗？可他跟那陌生人一点不熟，也不晓得发生了什麽。

“你别在这里喊，我──”

“可是你在躲著我，我找不到机会跟你说话，到处都是人！阿森，听著，我还是要再说一次，我喜欢你，我是真的喜欢你。你不用开口，我知道你要说什麽，你已经说过了，不用再说一次，我都知道。我只是想，既然我们都喜欢同性，为什麽不试著先在一起？这没有损失啊，难道你不觉得孤单吗？”

那陌生人以激动又高昂的声音说了一大堆。方澄像被雷击中一样，从头皮到脚底到血液，全在发麻。他下意识往前走动了几步，他看见阿森的脸正对著他，脸上的表情是他从未见过的漠然。

阿森的对面站著一个男生。
清清楚楚，没有一丝疑问，绝对是一个男生。

阿森越过那男生，瞟了方澄一眼。
方澄觉得自己的脑袋正在尖锐的轰鸣，像一架负荷过重的机器，高速运转，充满噪音，随时要崩溃。
他听见阿森冷冷说：“我不孤单。”

那男生绝望地垂著肩，黑暗中他散发著浓浓的悲伤气息，可谁也没注意他。方澄看著阿森，阿森也看著方澄。那男生最後沈默地走了。

方澄依然呆站在原地，直到阿森走过来看著他。

“我希望你不要告诉别人，特别是我奶奶。好吗？”他说。




10

那个令人出乎意料的晚上由方澄的落跑告终。

在阿森说完那句等同承认性向的话後，方澄像被什麽野兽咬了一口，惊恐极了。他突然发现自己不知道如何面对阿森，阿森完全成了一个陌生人，他手足无措。

最後他跑了。

他跑啊跑，像有只怪兽在後头追他一样。他跑得血液在血管里呼呼奔流，跑得呼吸都窒住，跑得心脏像鼓声一样震天响。

到最後跑不动了，他才回头看了一下，身後的小路空荡荡的，没有人追来。他松了口气，躲到墙边的阴影下，缓缓走著，让自己歇息一下。他的思绪乱极了，几乎不能思考，脑子里翻来覆去只有阿森喜欢同性这件事。

他脑子里的神经像被炸弹炸过一样零碎，完全无法组织起来进行一次有效的思考。到最後他放弃了，他不再思考这个离奇的晚上所发生的事情。他走回家，洗了一个冷水澡，而後把自己扔到床上，试图使自己迅速进入梦乡。

他翻来覆去一个晚上，心里乱糟糟，近凌晨的时候才迷迷糊糊睡著，零零碎碎做了几个乱七八糟的梦。

醒来的时候心慌得厉害。


他躲著阿森。

阿森出现的时候，他就把自己关在房间里不出去。有一次他下楼去喝水，正好碰见阿森帮他奶奶从外头买了一袋米回来。阿森瞧见他，张了张口正想叫他，他几乎是立刻就转身逃上楼，像犯人见了警察一样。

这太明显了。

阿森不笨，一下就察觉方澄有意躲著他，也猜到是怎麽回事，从此他也不再去找方澄说话或者出去玩。

这样过了一段时间，方澄反而在意起来。阿森过来他家的时候，他从窗户偷偷注意他。阿森仍是那个阿森，笑容满面地同每一个人打招呼，手脚勤快地帮他奶奶打扫院子、修剪植物。他一点也不惊慌，仿佛他的秘密从没有被方澄撞破，仿佛他的秘密没什麽大不了的。

方澄一再地想起那晚上的惊慌跑走，他觉得那是因为自己对阿森的性向太过惊讶，炸弹一样的冲击，令他无法思考。但如果说他是否因此讨厌阿森，答案绝对是否定的。他不讨厌阿森。阿森挺好的，跟他在一起一点也不无聊。他不像他的同学，老是谈论漂亮女生、名牌鞋子等等无聊的东西；他也不像他们那样吵闹，动不动勒人脖子，做出一些下流动作，说黄色笑话。跟阿森在一起很舒服。

所以他想跟阿森和好了。

但是他们又没有过争吵，怎麽和好？

这难住了方澄。他从小孤僻，个性糟糕，自私自利，从没有过好朋友，没人愿意承受他的坏脾气。他在班级里面是独来独往的资优生，考试永远第一名，但人缘永远最後一名。同学们出去活动，总是有意无意遗忘他。方澄在意吗？他总是装得毫不在意，他确实不喜欢他那些吵吵闹闹的同学，可是心里总觉得有些受伤害。他有时会想，自己就那麽惹人讨厌吗？不管在学校还是在家里，他总是令人不愉快。渐渐的，他也开始认为自己确实不招人喜欢，他确实是惹人讨厌的。这些自卑的自我认定使得他的脾气越来越坏，而越来越坏的脾气也使得他越来越惹人讨厌。

可阿森使他觉得自己不那麽讨厌了。至少还有人愿意与他相处，乐意跟他一起出去散散步、说说话。而且这些日子，他跟阿森确实相处愉快，即使开头他依然脾气暴躁，但阿森容忍了他，邀他一起去玩。他觉得跟阿森在一起，自己的脾气似乎好了一点。

他开始想一些笨拙的方法，希望跟阿森恢复到以前的样子。

他在阿森可能出现的时间，在房子里、院子里到处溜达，希望能碰见阿森。可每次都那麽不凑巧，在他上厕所或者倒杯水的时候，阿森送他奶奶过来了又走了。他总是碰不上他。只有一次，吃过晚饭他在院子里呆坐，正碰上阿森过来载他奶奶。两人对望了一眼，方澄想起和好的事，紧张得全身僵硬。他想说点什麽，可这时他姐姐跟她男朋友也在院子里坐著。阿森奶奶慢悠悠走出来，坐上阿森那辆破自行车的後座。他们走了。

错失这次机会之後，方澄开始到南湾去散步。

可是机会总是那麽不好找。阿森的周围总是围著一群人，他的同学，他的朋友，他不知道怎麽认识的人。他们说说笑笑，看上去关系是那麽好。

方澄有些黯然。围著阿森的人多一个或者少一个，对阿森来说并不重要，不是吗？

可是这些人并不知道阿森的秘密！方澄恶意地猜测著。如果他们知道了阿森的秘密会怎麽样？这些都是说不定的，也许他们会表现得比他更慌张。

但这些都是猜测而已。

方澄心事重重地在沙滩上来回走著，隔著一段距离偷偷注意著阿森，想找一次机会过去跟他说话，然後把那天晚上的事当做从未发生。这样几次过後，阿森终於注意到他，朝他走了过来。

方澄僵硬得如同一根晒干的木头，完全不知做出何种表情。阿森走到他面前，一向开朗的脸上毫无表情。

“我不会吃了你。”阿森很冲地说，“你不用每次散步都离我那麽远，我携带病菌了？”

方澄不知为何，激动得脑袋嗡嗡响。他不敢看阿森的眼睛，他直直盯著阿森的脖子，那薄薄皮肤下流动著愤怒的血液。一开始方澄根本没听见阿森说了些什麽，他只顾想著自己早已想过上万遍的要对阿森说的一席话。他准备了一长串的话，要向阿森解释他那晚的跑走不是有意的，以及他想跟他言归於好。可当阿森站在他面前时，他突然什麽都说不出来了。

阿森怒气冲冲的，跟平常很不一样，他竭力想装作内心平静，但语气却像石头一样又冷又硬。

“你怕我？还是看不起我？算了，这些都无所谓。我就讲一句话，你别对我奶奶说。”

方澄脸涨得通红，他想告诉阿森，他不会告诉他奶奶的，他也不怕他，也没有看不起他。但他结结巴巴的，竟然讲不出一句完整的话。阿森带著一种失望的神情看了他一眼，转身走了。留下方澄呆站在原地，气都喘不顺。


过後方澄很後悔失去这麽一次机会，他想鼓起勇气再试一次，直到他妈妈又把他骂了一顿。

阿森现在不与他来往了，他姐姐从早到晚都跟著男朋友一起行动，把弟弟抛到了脑後。方澄情绪沮丧，整天把自己关在屋子里。

某天下午他妈妈因为一点小事跟他爸爸起了冲突，夫妻俩吵起架来。最後方澄他爸怒气冲冲地摔门进了书房，把自己关起来。他妈妈满肚子的火无处发泄，看到无精打采的方澄正下楼倒水喝，揪住他就骂了起来。骂他整天关在屋子里不出门，不晒太阳，不活动，甚至整天不说话，她都拜托阿森多多带他出去玩了，他怎麽还这样子。

他妈妈絮絮叨叨说了一大堆，方澄一边喝水一边无所谓地听著。他妈妈向来这样，久了他就当成耳边风。但最後那句话停在了他脑子里，怎麽都抹不掉。他被一口水呛住，咳得天崩地裂。他妈妈被他吓到，赶紧扶著他，拍著他背。他满脸通红，眼里都是呛出来的泪水，全身发抖，他妈妈以为是咳的，其实是气的。

方澄觉得自己的自尊已经碎成玻璃渣，成粉末了，被风吹走了，被水泡烂了，成了一团烂糊糊。

他想起上次阿森跟他说话时那副怒气冲冲又不耐烦的样子，心里又气又怒又凉。他把自己关进房里，像头暴躁的猎狗一样在狭窄的小笼子里急匆匆来回走著。他揪自己的头发，咬自己的手背，气得发抖。他不再去想和好的事，他禁止自己再想起有关阿森的一切。

他第一次想跟一个人做朋友，可结果人家只是受他妈妈拜托，带他出去转转而已。他却自以为是，自以为阿森是乐意与他相处的。自以为是！


其实这事并没有那麽严重，过了几个星期、几个月以後，方澄再想起这事，已经不会气得那麽厉害。一个人跟一个人以何种方式成为朋友，并不重要。

可当时的方澄就是那麽神经质，就是那麽可笑，就是那麽生气。他当时觉得自己一辈子都不会原谅阿森了，他看都不想看到他，也不想再跟他讲话。

就这样，两人各自生著对方的气。

那之後他们又碰过几次面，彼此都冷冰冰的，相互不搭理。

直到方澄离开南岛，两人再没说过一句话。


────

第一回合，结束。哈哈




11

离开南岛，回到安市，接著开学、上课。那个宁静小岛上的夏天渐渐在方澄的记忆里头变成一个模糊遥远的点，偶尔有一两个影像在他脑海里头晃动，院子里的芒果树，南尾海湾的日出，阿森的侧脸等等。但只是一晃而过，他才十四岁，新的东西很快涌进他的脑袋里，把那些旧的冲得只剩模模糊糊的影子，像他对阿森的怒气一样。

他平静地过著自己的生活，上下课，读书，玩游戏，买数码产品，过著一个城市小孩会过的生活。

若说有什麽不一样，那就是他家里的气氛似乎越来越冰冷，越来越暴躁。他爸妈更容易因为一点小事起冲突了，他们两个永远心事重重又怒气冲冲的样子。方澄没在意，一开始他以为那是因为惹人疼爱的姐姐又离家读书去了，後来他觉得大概是他妈妈到了更年期，揪住一点小事就能念得人心烦，而他爸爸终於忍受不了他妈妈的罗嗦了。他没在意，没放在心上，没像他姐姐那样走过去抱住他妈妈的脖子，娇声娇气问怎麽回事呀、生什麽气呢。他没有。他爸妈争吵的时候他就把自己关在房间里看书、玩游戏、听歌，他戴著耳麦把自己跟外面隔绝起来，不去关心外面的变化。

他觉得自己的生活永远不会起变化，不需要去费心。

他错了。

年底的时候，方澄察觉到不对劲。家里每天有人进进出出，大人们眉头紧锁，神色疲惫。他爸妈有时早上出门，深夜才回到家中。回来之後两人彼此不言语，坐在客厅里像两尊塑像。方澄问他们去哪了，他们也不回答，只是让他进房睡觉。方澄躺在床上，心里不安涌动。他终於忍不住去问他妈妈发生了什麽事，他妈妈却轻声细语让他好好上学去，不用管那麽多。

寒假里他姐姐回家了，他问他姐姐，方晴长吁短叹地说：“我也觉得不对劲，跟妈妈讲话的时候她都很心不在焉。我问她，她也不告诉我，就让我好好上课别乱想。我猜我们家的公司可能遇到什麽难题了，你也别乱想，最近不是金融危机吗？估计我们家的公司也有点受影响，没事的，过去就好啦，你乖乖地别惹爸妈生气就好。”

姐弟俩从小无忧无虑，便以为这世上永不会发生坏事，他们的生活永远都能保持安宁。


该来的还是来了，以一种谁都没料到的方式。

四月的时候，方澄爸爸自杀了，从公司的楼顶跳下。他留下遗书，说他这辈子已经过了大半，前半辈子奋斗的成果在一夕之间全失去了，他没法接受，也没精力从头再来。

他爸爸当场死亡，血流满地。方澄妈妈赶到医院，看见沾满鲜血的盖在尸体上的白布，立刻晕了过去。医生跟护士急忙冲上去，把她扶到病床上。她醒来後情绪激动，开始失声尖叫嚎哭，医生们手忙脚乱，给她打了一剂镇定剂，她沈沈睡去。

方澄站在旁边，看著沾满鲜血的白布，看著医生们忙来忙去，看著他妈妈痛哭失声。他昏昏沈沈，仿佛身在梦中。

他觉得自己一定是在做梦，一个噩梦。


他们家破产了。公司已经申请破产，他们所有的一切都要拿来抵还债务。他们家的房子、车子，他妈妈的珠宝，他姐姐名贵的小提琴，他的电脑，全没了。他们一无所有了，连南岛上的房子跟土地也全失去了。

他妈妈像疯了一样痛哭，尖锐的哭声整日响彻在这幢他们即将失去的房子里。他舅舅从南岛赶过来安慰他妈妈，帮助他们安排方澄爸爸的後事。他姐姐也从学校回来了，母女俩抱在一起，哭得双眼通红。

方澄觉得自己一定是在做噩梦。每天早上醒来的时候他都告诉自己梦醒了，可走出门见到的仍是一片凄凉。他不能接受这一切，他也不相信他的爸爸已经死了。他没去上课，躲在房间里，没人发现，学校打来电话，没有人去接。他舅舅忙得脚不沾地，他妈妈哭得生了病，虚弱地躺在床上输液，他姐姐照顾著她。

没人想起他来。直到老师亲自上门，大人们才知道方澄已经两个星期没去上课了。他妈妈虚弱地对老师说：“也不用去了，我们迟早要离开这里，办转学吧。”

这一年的夏天，他再次回到了南岛。

────

我昨天才发现……原来在後台可以看礼物的留言……我……




12

夏天的南岛依然那麽炎热，那麽漂亮。当方澄再次站在这个小岛的土地上，被这里的太阳照晒，被这里的热风吹拂的时候，他感到一阵眩晕。好像做梦一样，他又回到了南岛，而且是永远回到了这里。他再也回不去安市了，也不想回去。

他们在南岛已经一无所有，那幢漂亮的海边小别墅已经不属於他们了。他们无处可去，最後还是方澄的舅舅林民钦提供了住处。那是一所五层楼的旧楼房，早已空置许久，房子里到处都是灰尘跟蜘蛛丝。方澄妈妈林敏美站在门口，苍白著脸谢谢他舅舅。

林民钦讷讷地说：“这房子本来就是你的，当年爸也是要把这房子留给你，是你说我要开店，这房子临街，就让给我了，现在你回来住这里是应当的。”

林民钦当年开了一家海产店，卖各式新鲜海产干货。当时这幢旧房子所在的街算是南岛最热闹的一条街了，林敏美嫁了之後，随著丈夫到安市打拼，便把这房子给了哥哥，让他好好开店。後来南岛渐渐开发起来，南湾那里游客多，热闹非凡，建了一条商业街，林民钦把店面搬过去那里，规模扩大了好几倍，生意蒸蒸日上。

他妹妹一家回到南岛，他是有能力把他们安置得更为舒适的。他将这房子转到林敏美名下，让他们一家住得安心。本来还想让人把这幢旧房子重新装修一番，可他老婆一得知他把房子给了方澄一家，立刻在家里闹了一场。

诶，家家有本难念的经。

他不想让妹妹知道这些，免得她心里有疙瘩。

就连他早上出门去接他妹妹一家，他老婆也冷言冷语的，说他家里生意不顾，去管那些有手有脚的人做什麽。他怕回去晚了，又要跟他老婆吵上一架，便急匆匆跟他妹妹告了别，回家去了。


林敏美推开满是灰尘的大门，房子里面满布尘土，弥漫起一股长久未开门的腐朽气。一楼乱七八糟地散放著许多先前海产店丢弃的柜台桌椅，地板上全是散乱的纸张塑料袋，整间房子像是十多年没有人进来过一样。她眼眶里忍不住涌满泪水，一手拉著方晴，一手拉著方澄，说不出话来。

他们这几个月来一直疲惫异常，此刻又长途跋涉从安市到来南岛，却连个可以坐的干净地方都没有。一家三口看著这间急需花费时间精力打扫的房子，心里全都沈甸甸的，像挂了千斤重的东西一样。他妈妈把唯一的一个大行李箱放在地上，颓唐地坐下，喃喃低语：“可怎麽办……什麽都没有……”

方晴听了她妈妈的话，红了眼眶，蹲下身子，抱住她妈妈的膝盖，把脸颊靠在上面，低低哭泣。


“小晴他妈，还坐著干什麽？”

门外响起一个熟悉的温暖声音。

“不抓紧时间打扫，晚上哪里休息去。”

阿森奶奶站在方澄新家的门口，手里拿著扫把抹布，笑著冲他们说话。阿森站在老人身後，手里拿著水桶拖把，静静看著方澄。


阿森家竟然就在这所旧房子的隔壁。方澄一路昏昏沈沈的，没精力关注其他，也没认出来。

他跟阿森成了邻居，以一种意想不到的方式。

阿森黑了，高了，结实了，脸上的线条微微硬朗起来。他变了许多，可眼睛里的活力依然没变。他的双眼像点了火一样，亮晶晶的。

方澄不知道自己看起来是什麽样子的，肯定很可怕。

他想的没错。他当时瘦得只剩一把骨头了，脸色苍白，身体瘦弱，好几个月没打理的头发长得盖住了额头，黑沈沈的眼睛躲在头发後面，阴森森的。他像一具幽灵，刚从坟墓爬出来，浑身上下没有一点活气，满是绝望。

他们彼此静静地打量了一会。

阿森奶奶说了几句安慰的话，她说过去的事就过去了，人总要向前看，她老婆子没了丈夫没了儿子没了儿媳妇，还不是撑到现在，何况方澄妈妈还有两个孩子。而後她精神十足地指挥大家打扫起房子来，她步伐矫健，话语坚定，以一种雷厉风行的速度扫去了所有不必要的苦闷忧伤。她让方晴母女俩拿了抹布去擦窗户，让阿森跟方澄把东倒西歪的桌椅搬起来，她自己拿起扫把，刷刷打扫起来。

所有人似乎都被这个乐观向上的老人家给影响了，整个白天他们没空再多想一会自己遭受的不幸，只是单纯地打扫劳动，洗去灰尘，整理他们的新家。

傍晚的时候林民钦抽空过来了一会，很高兴地看到房子已经整理好了一半。他买了盒饭过来，对他妹妹说：“今天将就一下，明天全整理好了，缺什麽东西打电话跟我说，我给你买过来。”

林敏美默默点头，接过盒饭。


这晚上他们整理好了一半，阿森奶奶笑眯眯摸著方澄的头说：“累了一天了，快去洗澡，洗完澡婆婆给你做绿豆汤吃。”

阿森奶奶给他们做了一大锅绿豆汤，甜丝丝，冰凉凉的。他们搬了一张桌子到後院，坐在月光里，吹著夜风，喝著绿豆汤。方澄觉得自己仿佛回到了一年前，他还在南岛，这一年他不过是做了一个梦而已。

他们还在南岛，从未离开。他们坐在院子里的芒果树下喝绿豆汤，阿森奶奶在旁边看著他们，笑眯眯的，问明天做什麽好，芒果冰，还是木瓜牛奶。他妈妈絮絮叨叨，说冰吃多了不好。他姐姐握著她妈妈的手，朝她撒娇，说自己就是想吃婆婆做的芒果冰。而他爸爸正在客厅看报纸，关心每日的金融信息与股票。

他应该去叫他爸爸出来，他应该让他爸爸也出来院子里坐一坐，让他也喝一碗绿豆汤，请他不要再看那些沈闷的报纸了，请他不要再关心那些只跌不起的股票了。

方澄脑袋轰轰响。

“再吃一点吧。”有人朝他说话。

方澄回过神来，阿森正看著他。他端著锅，拿起勺子又给方澄添了一碗。

“多喝点。”他说，“你太瘦了。”




13

再次回到南岛的方澄情况令人担心，他又回到一年前的状态，把自己关在房间里，整天地不出门，整天地不说话。他吃东西极少，往往只有几口；他睡的时间极短，常常失眠，深夜独坐在房间里，融进黑暗中。

他妈妈跟姐姐都没有空。他妈妈为以後的生活烦恼，想找个事情做。这对一个四十几岁的女人来说著实不易，特别是一个过惯了贵妇生活的女人。她不可能去做那些小姑娘才做的工作，开店吧，她又已经没有那个精力跟冲劲。她整天发愁，不知如何是好。她哥哥安慰她，许诺给她安排工作，可她想起嫂子就觉得发闷。她出门去拜访从前的朋友，希望他们给她出出主意。而方晴则忙著接待她在南岛上的同学、朋友。她的好人缘让他们没有忘记她，而二十出头的人还不会顾虑一个落魄的朋友会带给他们什麽麻烦。他们来找她说话，安慰她，陪她解闷，约她去海边散心。

就算她们两个有空又怎麽样呢？方澄沈浸在自己的痛苦中，不向家人透露一丝一毫，叫人无从捉摸。何况他们母子俩向来是拙於表达彼此的关怀的，他妈妈很担心他的状况，却只是嘴巴上让他多吃点东西，除此之外不知道做些什麽才好。後来她只好又重复老办法，去拜托阿森，请他多带方澄出门走走。

阿森想了想，答应了。此後他便找借口过来方家，比如给方家送一盆他奶奶做的芒果冰，或者他们家自己种的小黄瓜多了、送几根过来等等。但方澄总待在他自己的房间里，几乎不出来，即使碰见了，也仅仅是点点头，对阿森的问话毫无反应。

阿森做事情向来是单刀直入，他不愿这样躲躲闪闪地说话，於是他直接对方澄说：“天气很好，你不要闷在屋子里。我们去南尾逛逛，去夜市也行，今年新开了美食街，好多吃的。”

方澄不想去，但是阿森容不得他拒绝，硬把他拉出门。

方澄的手腕细得快没了，拉在手里虚晃晃的，一点实感也没有，让人生出无限恐慌。阿森决定去南尾前先去夜市里的美食街，他买了一堆吃的给方澄，奶茶、烤鱿鱼、小蛋糕、煎饼、牛肉丸，满满一手的东西。

夏季的南岛是人气最旺的时候，夜市里挤得满满的都是人，找不到一个坐的位置。阿森说，我们到南尾去吧。

他把那一堆东西全放进了车篮子里，踩起脚踏板就要前往南尾。

方澄揉揉额头说：“我想回去了。”夜市里鼎沸的人声吵得他头疼。

“你上车来。”阿森说。

方澄依言坐上去。他以为阿森要带他回家，但走了一半才发现他仍然是往南尾去。

“我想回去了。”方澄又说了一遍。

阿森没回应，执意朝著南尾前进。方澄不再说话，径自跳下自行车往回走。阿森察觉不对，掉转车头拦住方澄，自行车刹车的刺耳声在黑暗中特别尖锐。他们正好停在一片上坡处，旁边是草地与树木，毫无人迹。

方澄不说话，垂著眼。阿森看著他这个样子就有气，忍不住说：“你回去干吗？把自己关在屋子里？你都要把自己关出病来了！”

“不关你的事。”方澄固执地说。

“是不关我的事，”阿森严厉地看著他，“你怎麽不想想你妈妈、你姐姐？她们都很担心你。你这样还算是个男的？”

“你知道什麽？！”方澄朝他喊，声嘶力竭，像受伤的小动物。

阿森露出一个不屑的笑容：“我当然不知道，因为我没你这麽懦弱无能！”

懦弱无能这四个字像把利剑戳中方澄的心，顿时鲜血淋淋。他的眼泪几乎是立刻涌了出来，这泪水让阿森吃惊，也让方澄感到羞愧。他抬手狠狠擦掉，跟自己有仇似的，然而泪水却不断地涌出来，使他越来越难堪。

“喂。”阿森轻轻喊了一声。

方澄不理他，一边像要揉掉自己眼睛一样狠狠擦著眼泪，一边转身往回走。阿森跳下车子，拦在他面前。

两个人就这样静静立在夜色中，谁也不说话，只有方澄默默流著眼泪。

阿森觉得那眼泪像溪水一样，他都可以听到哗哗流动的声音了。忍了一会，他终於伸出手去，小心翼翼擦著方澄脸上的泪水。

“喂，别哭了。”阿森轻轻嘟哝。


然而方澄这一哭却无法收拾，渐渐由小溪变成了江河，最後汇成大海。他不受控制地嚎啕大哭起来。

他心里堆了太多的东西，找不到出口。

谁也不知道他在想些什麽，其实他想的很简单，他希望回到一年前的生活中去。他不能接受这一切，什麽都改变了，他完全不知道怎麽接受。这十四年来，他一直是生活在不变的安稳平静中，现在出了这麽大的变故，叫他怎麽接受呢。

他时常会想，即使破产了也没关系，破产就破产了吧，可是他爸爸为什麽要自杀，为什麽要抛下他们？他们这麽无助绝望，难道他爸爸没有预想到吗？想到这他就有些恨他爸爸，但是他又知道不能怪他爸爸。他爸爸自杀後他才知道，原来他爸爸从一年前就开始失眠，几乎每个晚上都要服用安眠药才睡得著，他爸爸甚至在服用抗忧郁的药物，而他什麽都不知道。

一年前他在干吗？一年前他在乱发脾气，只顾自己的感受，自私自利，从没关心过家里的变化。他有时会想，哪怕只有一次也好，当他们在院子里闲坐著的时候，他为什麽不去问问他爸爸为何把自己关在书房里，不出来吹吹风？为什麽他从没想过一向事务繁忙的父母，居然能在夏季抽出一个多月的时间度假？为什麽父母回到安市後，整天吵架、发脾气？

他从来没关心过这些。

他真厌恶自己。


这晚上方澄像要把这半年来的痛苦全发泄出来一样，哭得声嘶力竭。阿森手足无措站在他身边，不知自己做错了什麽，他找不到面巾纸，就慌忙掀起自己的T恤下摆，轻轻擦著方澄的眼泪，嘴上像哄小孩一样嘟哝道：

“别哭啦……别哭啦……”

他拍拍方澄的肩，揉揉方澄的头发，带著无限的温柔做著这些小动作。

他以自己笨拙的方式默默安慰著他。

──────

匆忙扔上来！上班去啦~~




14

方澄在阿森面前失控大哭後，觉得异常羞耻，连续一个多星期都躲著阿森，不敢跟他说话。阿森不因为方澄躲著他生气，反而觉得好玩。有意无意的，他开始留心照顾起方澄，比如强拉著他出门散步、多跟他说说话、逗逗他。

方澄在南岛有了一个朋友了。这对他有好处，至少阿森跟他在一起的时候，他不那麽阴郁了。


暑假很快结束了，方澄在南岛开始新的学校生活。他转学到南岛中学，直接升高一。

南岛中学是南岛唯一的一所高中，两幢教学楼，跟一个很宽阔的操场。坐在教室就能听见海浪温柔的拍打声，抬头就能望见南岛美丽的蓝色海洋。

开学第一天阿森带著方澄到南岛中学报到，他们在布告栏寻找自己的名字。还没一会，就有人过来跟阿森打招呼，告诉他他在几班，跟谁谁同班。阿森跟他说了一会话，方澄已经找到了自己。

高一三班。

他跟阿森没有同班。阿森抬头看了一会三班的名字，告诉方澄某某某是他的初中同学，某某是他的小学同学。方澄心不在焉地听著，眼睛乱瞟，打量著南岛中学。

阿森揉揉他头，“又没在听我说话。”

这个动作使得方澄即使一个人进了三班的教室、在一堆熟络交谈的人中间安静坐著的时候，也觉得不那麽孤单。

上课的第一天，方澄前面的男生陈亚耀转过来问他：“我昨天看见你跟阿森了，我初中跟阿森同班，怎麽没见过你？你初中在我们学校吗？”

这本来是一个最普通不过的问题了，问的人没什麽其他的意思，可能只是一句打招呼的问话而已。然而方澄的同桌，朱小妍，一个被老师安排过来的戴著黑框眼镜理著齐耳短发的乖乖牌女生，立刻神色紧张地冲陈亚耀不停地使眼色，还慌慌张张装作很随意地说：“学校那麽大，难道每一个人你都记得啊！”

陈亚耀跟她逗起嘴来，忘了方澄的事。

後来某节课下课後方澄去上厕所，回来的时候看见朱小妍凑在陈亚耀的耳边，OO@@说话。朱小妍瞥见方澄回来了，立刻闭上嘴巴，伸手推推陈亚耀。陈亚耀抬头看见方澄，嘿嘿笑了两声，转过身去坐好了。

敏感的方澄立刻觉得不对。

朱小妍有一种过分奇怪的热情，她像照顾小孩子一样照顾方澄，提醒他写作业，值日的时候抢著打扫卫生，甚至有一次下雨的时候硬把自己的伞塞给方澄，若是有人来问方澄家里的事情或者从前在外地的生活，她总是会以一些很轻微但是方澄仍然极易察觉的举动把别人的话题支开。这些善意的举动却让方澄像胸口堵住了一个铁块，呼吸不畅。

他敢肯定朱小妍是受了别人的嘱托，要多多照顾他这个不幸的、破产的、单亲家庭的孩子。那个别人一定是他的班主任，没错。那个二十几岁刚出校园的笨拙的班主任，在开学初就把他叫到人来人往的办公室，当著一堆老师的面安慰他，让他不要被挫折击倒，要坚强，要勇敢，让他到新环境不要发慌，老师跟同学们都会照顾他。

这种笨拙的、刻意的同情像一根刺一样扎在方澄心上，使他时时不安、烦躁、易怒。他觉得整个班的同学全都知道他的悲惨了，肯定的，他不止一次看见朱小妍凑在某个人的耳朵边OO@@。他们全都同情他，可怜他。

这让方澄快疯了。

他待在教室就像身处带刺的草丛中，不自在、难受到了极点。他只要稍稍动一下，就疑心别人会注意到他，会谈论他。他身处孤岛，日子过得难受，每天唯一的轻松时刻就是阿森来找他。

方澄妈妈在他舅舅的店里上班了，当会计，中午不回家，他姐姐方晴又开学了，方家空无一人。他妈妈就把他托给阿森奶奶，让他跟他们一起吃午饭。阿森於是每天中午都会过来带他回去，骑著他的破自行车，吱吱歪歪的。

阿森一出现在他的教室门口，他就知道可以离开这个地方喘口气了。他急匆匆的模样常逗得阿森发笑：“有那麽饿吗？”

他不是饿，他只是不想待在那个地方。

中午他们吃完饭，方澄回自己家休息一会，上学的时候阿森会在楼下叫他。下午放学的时候，他们一开始并不一起走，因为阿森还要赶去海水浴场打工。但方澄渐渐发现家里待著令人窒息，他家里空荡荡，冷清清，空无一人。这跟从前在安市的时候不一样，从前他回到家，家里也是没有人，但是那跟现在不一样，那时候他知道他爸妈总要回来的，他们只是被某件事耽搁了。可现在，家里有一个人永远也不能回来了，像白瓷盘上有裂缝，再也不圆满了。

他觉得寂寥，觉得心里发慌。

等他妈妈回来了，又是一场新的煎熬。他妈妈的心情好坏，全看那一天过得怎麽样。若是过得好，她就平平静静地准备晚饭，问两句方澄学校生活如何；若是过得不好，她嘴上虽然不说，脸上却露出悲哀的神色。这个时候，方澄就知道他妈妈是在哀悼过去的日子了。他妈妈一旦开始为过去觉得悲伤，他心里也难受得厉害。他想跟他妈妈讲几句话，他妈妈却开始抱怨起工作、方澄的舅妈以及人情的冷暖。

这些东西方澄不听还没什麽，一听他心里就像插了把刀似的难受。他想起学校，想起班级，想起朱小妍，觉得这一切真是无法忍受，怎麽会是这个样子的？

他无法安慰他妈妈，只好安静地听著她的抱怨，这对他来说又是一种折磨。

长此以往，独自待在家里的时候他总要猜想这一天他妈妈的心情会是如何，好还是坏，又想起如果是以前，他根本不烦恼这些事，想得自己心沈了又沈。他待在空荡荡的家里，开始不自在了。後来他开始不自觉地在下午放学的时候也跟著阿森走，到他打工的海水浴场，他去那边并不玩，只是坐著。有时人少，他能找到一张空桌子写作业，有时人多，他就拿著一本书静静看著，直到夜色降临阿森下班，他才跟著阿森回去。

他喜欢跟阿森待在一起，这是毫无疑问的。在他心里深处，他觉得阿森跟他一样，都是很不幸的人，但是阿森身上有他所没有的勇气跟坚定，他变得像阿森身後的尾巴，阿森去到哪里他总跟著。渐渐阿森的朋友也都知道了他，默认他是阿森的小跟班，取笑他是阿森的崇拜者。方澄静默不语，不解释，不争辩，他确实崇拜阿森。

这就使得一个人为此很忿恨。

────────

为什麽都没有留言呢 对手指




15 上

15

这个人就是许鑫，跟阿森表白过的那个男生。他也是南岛中学的学生，高三，是阿森他们的学长。虽然被阿森拒绝了，但他觉得他跟阿森是同类，他们共同有一个不可告人的秘密，这使得他们的关系不管怎麽样，跟别人总是不一样的。阿森虽然拒绝了他，但却没有与他绝交，他忐忑不安主动上前与阿森交谈时，阿森依然笑著回应他。他觉得自己还是有机会的，只是需要更多的耐心。

而现在阿森身後多了一个人，由於嫉妒许鑫任猜想不断膨胀，最後达到夸张的地步。不管阿森跟方澄的关系如何，是普通朋友还是其他的什麽，他都嫉妒方澄。他觉得自己是越来越喜欢阿森了，现在连任何一个人接近阿森他都觉得受不了。他对方澄的忿恨是自然的，那纯粹是一种嫉妒以及不甘心，嫉妒的是方澄总粘著阿森，不甘心的是那个瘦弱的僵尸一样的方澄哪里赢过他了。

有一次他在南湾遇见阿森跟方澄，阿森正在忙著登记租借泳圈、海上自行车的人，而方澄就在不远处，坐在海岸的阶梯上安安静静地看书，跟周围喧哗的人群毫不相干。许鑫看见他们这种样子就生气，好像什麽密不可分的连体婴一样，一个一定要在另一个的不远处。他躲在远处，忍不住偷偷注视他们。这时候他看到有了空闲的阿森走到方澄身边，弯腰看他捧在手里的书，笑著说了一句什麽，伸手揉了揉方澄的头发。这个动作让许鑫简直要发狂，他终於按捺不住，走过去很冲地对阿森说：“我有话跟你说。”

阿森有些疑惑，他看出了许鑫的坏心情。他跟著许鑫，走到沙滩边缘的小树林，心里有些不安。他以为许鑫又要再来一次，便有些慌张地转头查看四周。然而许鑫却不是为了再次表白来的，他一开口就质问阿森跟方澄是什麽关系。

这个问题让阿森觉得有些奇怪，他说你问这个干吗。许鑫把自己关於他们两人的不负责任的猜想全都说出来了，他无法控制自己，他需要马上知道真相。

许鑫的话让阿森觉得好笑。根本没有的事，他跟许鑫说。许鑫不相信，他问阿森：“也许他喜欢你呢？不然他干吗整天跟著你，像跟屁虫一样。你先别反驳，如果他真的喜欢你呢，假设的，那你会怎麽做？”

许鑫有些咄咄逼人的意思，仿佛方澄真的喜欢上阿森了，他硬要阿森现在就做出回答。而阿森觉得他完全是无中生有、无理取闹。

“方澄不是同性恋。”阿森说，“退一万步，谁喜欢我，我跟谁经常在一起，又关你什麽事？许鑫，别把事情做得越来越难看。”

许鑫又争辩，说他怎麽知道方澄不喜欢男生，也许他就喜欢男生。他还说了很多，好脾气的阿森越听越火大。他怎麽知道方澄不是同性恋，不就是许鑫搞出来的事吗？他泄露了他的秘密，把方澄吓得不敢接近他。这种态度，任谁都看得出来他绝不是他们的同类。

後来阿森实在没兴趣没耐心再听许鑫说下去了，自己转身走了。

许鑫觉得伤心，不管怎麽样，他都看得出来阿森是站在方澄那一边的，好像把他当成敌人一样。他为此失魂落魄了好几天，郁郁寡欢。

这件事本来到此为止了。许鑫觉得就算阿森跟方澄真的是一对，或者方澄喜欢阿森，这些都与他无关，他也没有资格管。可是人总是那麽奇怪，有时候一念之差，就会冲动起来无法控制。


────

急著上班，先更一小段！（嘿嘿嘿嘿




15 下

那之後过了一段时间，轮到许鑫值日，他提著垃圾桶到教学楼後面倒垃圾，遇到了方澄，方澄也正好在倒垃圾。方澄不经意抬头瞥了他一眼，突然好几秒定住不动，直直地看著他，随後很快把头转向别处。

虽然只有很短一段时间，但许鑫知道方澄注意他了。按道理说，方澄应该是不认识他的，他已经有一段时间没有跟阿森接触了。那方澄为什麽会用那种有点惊讶的表情看著他？

许鑫并不知道，早在一年前方澄就见过他了，虽然只是背影跟月光下模糊的轮廓。

方澄倒完垃圾往回走、经过许鑫身边的时候，忍不住又偷偷瞄了他几眼。方澄这纯粹是下意识的，毫无恶意，只是想确定这是不是那个跟阿森表白的人。然而这动作激怒了许鑫，他本来就讨厌方澄，这时更是觉得方澄的视线令人不快。

“看什麽看！”许鑫口气很坏地冲方澄喊。

许鑫的声音让方澄有些疑惑地皱起眉，他不大记得这个声音了，也许是，也许不是。他又瞄了许鑫一眼，是不是呢？

方澄神经兮兮的目光令许鑫更生气了。他本来就对方澄没有好感，这时候由於某种冲动、某种不知为何的因素，也许是方澄缩手缩脚的模样令人气闷，又也许是他觉得阿森可能跟方澄提起过自己，总之他对方澄的厌恶感上升了一百倍。一时热血涌上头，他拦住方澄的去路，问：“你为什麽总跟在阿森後面，你跟他什麽关系？”

这句话使得方澄基本确定许鑫就是那晚上那个拙劣的、不小心泄露阿森秘密的表白者了。他对许鑫一直没有好感，他觉得许鑫简直是个笨蛋，自顾自说自己的话，毫不考虑别人的感受，在一个随时有人经过的地方，把别人的隐私那麽大声地说出来，又冲动又白痴。

这时听了许鑫的问话，方澄翻了个白眼。他是深怕全世界的人都不知道他是同性恋、他喜欢阿森吗？男生跟男生在一起，哪有什麽关系，同学、朋友，任何一种都可以。

方澄没有回答，许鑫不死心，又问了一遍。方澄对许鑫本来就没有好感，依照他别扭又阴郁的个性，他是完全不会费工夫去理会没有好感的人的，何况他们还不认识。然而许鑫也是一个个性别扭的人，他是偏执型的，很容易就把自己拐进死胡同出不来，就像现在一样。他挡住方澄的去路，不断地重复同一个问题，要求得到答案，然而连他自己都不知道他到底要这个答案干吗，他只是觉得必须得拦住方澄，发泄他积攒下的怨气。

“你整天跟在阿森後面，但你真的了解阿森吗？”许鑫突然说，“你知道他的秘密吗？”

现在轮到方澄觉得许鑫神经兮兮了，他不耐烦地说：“让开。”

许鑫当然不听，自顾自说下去：“你如果知道了阿森的秘密，你还会把他当好朋友吗？还会像现在这样整天粘著他吗？你还会喜欢跟他在一起吗？你会吗？”

会你的死人头！方澄在心里怒骂，他想走，可许鑫牢牢拦住他。

“不，你不会，你只会吓一跳，然後觉得害怕，然後远远逃离阿森。是的，一定是这样。你不可能理解阿森，只有我才能！”许鑫声音越来越大，到最後一句话简直是用喊的，喊完之後他扭曲地笑了笑。

“你知道吗？”他突然低头附在方澄耳朵边低声说道，“阿森喜欢男的。”

方澄瞪大双眼望著许鑫，许鑫把那当做方澄第一次得知这个秘密的吃惊，却不知方澄是吃惊他居然这麽简单就在另一个人面前泄露阿森的秘密。

许鑫很得意，“看吧，你无法接受，你根本做不了阿森的朋友，你──啊！”

许鑫後面的话还没来得及吐出就化为一声惨叫。方澄用他的脑袋狠狠朝他嘴巴撞过去，用尽了全身的力气，像百米冲刺一样，像要谋杀许鑫一样，两人都跌倒在地。许鑫还没反应过来发生了什麽，只觉得脑袋嗡嗡响，鼻子一阵剧烈的疼痛，他抬手摸了摸，一手的血。他愣了愣，等反应过来发生了什麽之後，暴跳如雷。他跳起来要还手，让方澄好看，没想到方澄根本不容他反击，立刻又扑了上来，兜头揍了他好几拳，嘴巴还喊道：“叫你说！叫你说！”

许鑫长得比方澄高，个子也结实一点，按道理说不会输给方澄瘦弱的小身板，并且方澄还是个没打过架的生手。但是方澄的攻击来得太突然，他完全措手不及。而且方澄是带著恨意打他的，拼命的样子简直有点可怕，像要杀了他一样。许鑫觉得方澄的愤怒来得突然而奇怪，根本招架不住，竟然挨了方澄结结实实一顿揍，直到後面回过神才挽回一点攻势，还了方澄几拳。

这一场混战直到老师们接到消息，赶过来阻止才结束。




16

这是方澄第一次打架，结果还不算太坏。虽然他自己鼻青脸肿得可怕，但半张脸糊著鼻血的许鑫看上去比他惨烈多了。

教务处的主任暴跳如雷，先拉了许鑫去医务处止住鼻血，而後把他们叫到办公室，狂批狠批，打电话通知家长到校。方澄的班主任，许鑫的班主任，还有教务主任，全都围著他们两个，你一句我一句，让他们说出打架的原因。不料这两个人跟哑巴一样，就是不说，气得老师们说不出话来。

“是谁先动手的？是谁？”教务主任问，看了看方澄，又看了看许鑫，最後盯著许鑫不动。他猜测是许鑫先动的手，方澄这个学生还是比较安静且认真学习的。他只问了这麽一句就不再说话，气氛霎时变得压迫沈重起来。

沈默了一会，许鑫顶不住压力，也不想背这个黑锅，低声嘟哝：“又不是我……”

“恩？”教务主任偏过头盯著方澄，“你先动手的？”

方澄不否认。

接著三位老师的炮火全集中到方澄身上，逼问他先动手的原因。可方澄嘴巴就像被黏住了，死也不开口。

方澄的班主任心里倾向方澄，觉得先动手的虽然是方澄，但是错不一定在方澄身上，他明显就是那种安静乖巧的学生，怎麽会没事跟人打架？也许是许鑫欺负他，或者说了什麽话激怒了他，像方澄这种家庭背景的小孩，心理本来就比较敏感。

於是她问许鑫：“方澄不可能没原因就动手了吧？你们之前有没有说过话？都说了些什麽？”

教务主任点头，“对，你说说你们都说了些什麽。”

这时许鑫的爸爸到了，是个看上去很严肃的人，不苟言笑。一进来先向老师们问了具体情形，接著转头问许鑫，“怎麽回事？”

四双眼睛盯得许鑫抬不起头，特别是他爸爸的，像火烤著他的脊背。许鑫抬起头，看见了站在办公室外不知何时过来的阿森，他正吃惊地望著方澄。

“我、我说──”

许鑫脑袋飞快地转著，想胡扯点什麽东西混过去。然而方澄真以为他全都要说了，急得呼吸一窒，扑上去把许鑫推倒在地，怒喊道：“不许说！”

办公室乱成一团，教导主任气得大喊大叫“成什麽样子”，班主任们在旁边挥舞著双手、嘴里空喊“分开！分开！”“干什麽”……最後还是阿森跑进来两手抱住方澄，把他从许鑫身上拖开。

“你干什麽，冷静点！”阿森附在方澄耳朵边上小声说，“你想被严重处分啊！”

方澄抓著阿森的手臂，狠狠瞪著许鑫，目光像要把他烧穿了一样。阿森还是第一次看见他这种凶狠的表情。

最後方澄还是被记了一次处分。教导主任火冒三丈，觉得方澄完全是目无尊长，在办公室里竟然就打起来了！并且事後依然像木头一样不吭一声，对自己的行为不给出理由。许鑫被记了一次警告，两人全校通报批评。

迟来的方澄妈妈错过了这鸡飞狗跳的一幕，还想为自己的儿子辩护。她以为是老师弄错了，方澄怎麽会打架呢？一定是有什麽原因或者误会。方澄的班主任把她拉到一边，对她说了事情的经过，包括刚刚在办公室时方澄突然的暴力举动。

最後她有些支支吾吾、含糊不清地说：“……还是多应当，注意注意孩子。虽然工作忙……但是现在这种情况，小孩的心理变化比较剧烈，我是指在……你们家的这种特俗情况下……不能忽略了他，万一走上岔路……”

可怜的方澄妈妈听明白了她的意思，整张脸红透了。她微微发著抖，靠著最後的一点骄傲，强忍心里的激动，点点头说知道了。

方澄在这一刻简直恨起这个笨拙的班主任，她难道不知道什麽话是柔软的能安慰人、什麽话是尖利的能刺伤人吗？

回到家後，方澄妈妈问起他打架的原因，方澄依然紧闭嘴巴。她问了一会就放弃了，只绝望地说了一句，“你不能这样……”而後她把自己关进房间里。

方澄愣愣站著，直到阿森敲门。他拿了药酒过来，要给方澄推拿淤血。方澄这时才觉得自己脸上身上麻麻痛痛的。

阿森手劲很大，疼得方澄龇牙咧嘴的。阿森看了就说：“根本不会打架，还跟人打什麽架……”
他揉著方澄背上的一块淤青，大概是倒在地上的时候撞到的。
“……你为什麽跟许鑫打架？”

方澄沈默，阿森继续说：“你跟他根本不认识，是不是他去找你的？他跟你说了什麽？他那人比较少根筋，说的话不过大脑，你没必要那麽生气，下次就别理他。”
方澄仍然不说话，想起许鑫他就讨厌。

“但是，”阿森停了一会後说，“你让他不许说，是不许说什麽？”

方澄并不想说，他觉得说了会让阿森觉得不痛快，还不如不说了。但阿森不依不饶，坚持要问，还把许鑫之前找他的事也说了，问方澄：“是不是他说你喜欢男的，才让你这麽生气？我问这个没有别的意思，我就想知道，你是不是对这个很厌恶？我已经告诉过他不是了，他还不相信──”

“不是因为这个！”方澄急急打断阿森，嘟哝著，“这个有什麽，说了也不痛不痒的……”

但阿森有些不大相信，不是因为这个，还能是因为什麽呢？他还记得一年前方澄得知他的秘密时惊慌的样子，甚至躲著不跟他见面。即使一年後的现在方澄已经跟他和好了，看上去像不在意他的性向。但是他心里仍然有些忐忑，方澄是单纯忘记了，还是真的不在乎？这个疑惑一直没有提出来，被他压在了心里。

即使是阿森，也会在意别人对他的认同。

“不是！不是！就跟你说我不是因为他说那个才生气的！”方澄著急解释，“我、我一年前跑走是因为、因为……吓了一跳……就这样……今天是因为、因为……”

方澄最後还是一五一十说了，最後抱怨说：“你跟他到底怎麽认识的，干吗把自己的事告诉他……”

这麽要紧的秘密，居然告诉这种二百五。

其实这件事完全是一个意外。南岛上的酒吧里，有那麽一两家是GAY吧，全是外地人开的，专门为南岛的游客们服务。这些人在南岛是外地人，他们在这里没有一个熟人，全是陌生人。陌生的环境给了他们无限的勇气，他们在南岛不用顾忌那麽多，这就使得南岛上的人渐渐都知道了有这麽一群人，他们岛上也有这麽一两家与众不同的酒吧。

而意识到自己性向与人不同的阿森，很想弄明白自己是怎麽回事，也很想看看跟他一样的人，抱著好奇心，他走进了一家酒吧，没想到竟然遇到了许鑫。许鑫就是这麽得知阿森的秘密的，就这麽简单。阿森也只去过那麽一次，以後再也没去过。

“喂！”方澄推推发愣的阿森。

“……你就因为这个生气？”阿森问，伸手揉揉方澄的头发，动作有点粗鲁有点亲昵，“居然因为这个被打成猪头。”

一瞬间方澄竟然觉得有些不好意思，他甚至有点脸红，支支吾吾地嘟哝：“你才猪头……认识了一个大猪头……”


两个少年都觉得有些不好意思，人们在真心相待的时候，通常都会这样。




17

方澄的脸真的肿得像颗猪头，但他没请假，隔天就顶著那麽一副尊容去上课了。阿森说有必要那麽拼命吗，还是请几天假，等脸消肿了再去。但方澄不肯，在他的认知里，请假是不得已才做的事。

“又不是年级第一名，那麽认真干吗？”阿森一边踩著他那破自行车一边说。

他没想到的是几天後的期中考试，方澄果然考了年级第一。

这个因为打架被处分、被通报批评的无礼学生，竟然考了年级第一。他的通报批评跟表扬在同一时间同一场合发生，同学们纷纷私语，连教务主任都感到有些尴尬。一时间方澄竟然在南中成了一个小小的名人。他的同班同学悄悄地讨论著方澄的家庭情况跟打架事件，把他看做一个奇怪的人。
这无疑是一种新的困扰，方澄很快就注意到了，但幸运的是有另外一件事立刻夺去了他的注意力。

阿森奶奶拉著阿森，敲开方家的门，拿著阿森的考卷在方澄面前扬来扬去，说阿森是木头脑袋，让方澄给他补补课。
方澄接过考卷一看，瞪大双眼。
阿森的分数简直不知道怎麽来形容，那不止是不及格，也不止是惨，完全是凄惨。
分数已经低到让人不自觉会怀疑考卷的主人脑袋是不是不大灵光的地步。

一时间方澄觉得有什麽东西轰然倒塌了。十全十美的阿森怎麽可能是个笨蛋？

阿森趁他不注意抽回考卷，脸上的表情难得地有点尴尬，嘴里还嘟哝著：“我又不是读书的料……”
阿森奶奶揪了一下他的耳朵，嘴里碎碎念：“你不是考第一名的料，那也不能考最後一名啊！难看死了！”
“你考了倒数第一？！”方澄嘴巴都合不上了。
阿森摸摸被揪红的耳朵，替自己分辩：“没有啦！奶奶你不要乱说！”
阿森奶奶很不以为然，“不是最後一名，但也差不多了，你自己跟小澄说你考了几名？不好意思说了吧！人家小澄这麽聪明，你整天跟他在一起，怎麽就没沾到一点会读书的气啊？有什麽不会的你可以问小澄嘛！”

方家搬回南岛，阿森奶奶帮了他们许多，方澄妈妈感激在心。这时见阿森奶奶拜托方澄给阿森补课，立刻就答应，说没问题没问题，让阿森天天都过来跟方澄一起读书做作业。他们两个待在方澄房间里读书的时候，方澄妈妈总是准备许多点心水果，热情招呼阿森。要是阿森有一天偷懒不来，她还会去问阿森奶奶，阿森是不是有事啊，怎麽今天没来呢。奶奶发现他没去，又是一顿骂。阿森只好打起精神，天天打工结束後过去找方澄读书写作业。

阿森去到方澄那里，总是东看看西摸摸，有时躺到方澄床上睡觉，有时不知从哪里找出本小说看，也有时真的会安安静静坐到书桌边，对著书本跟习题发愣。

方澄看不下去，“你就不能好好认真读书吗？”

阿森反问他：“为什麽要认真读书？”

方澄一时语塞，想了想说：“要升学……”

阿森听了方澄的回答，心不在焉地翻著手里的杂志，过了一会合上杂志，走到方澄对面坐下。为了方便学习，方澄把书桌搬到房间中央，好让两人面对面坐著读书。

“可是我不会升学了，学这些有什麽用？”阿森翻著艰深的数学书说，“再说了，我也学不懂。人为什麽要逼自己做不擅长的事？我奶奶希望我升学，好歹再读个专科，可我觉得这是浪费时间，我有自己的计划。”

方澄愣愣听著，他从没想过不升学。读书，升学，再读书，这对他来说仿佛是早就注定好的事，他连怀疑都没有过。

阿森看著他呆呆的脸，觉得好笑，“喂，你想什麽？别乱想，你擅长读书，就继续读下去。像我这种料，还是趁早离开学校，免得气死老师。”他站起来，在小小的房间里兴奋地来回走著，突然弯下腰小声对方澄说：“你知道我的计划是什麽吗？”说完他也不等方澄开口，又开始在房间里来回踱步。他是那麽兴奋，简直难以自制。他在空中挥舞著双手，低声急促地说著：“我想了很久了，这肯定能行，我想要──”

方澄等著他说下去，但阿森突然停止了话语，沈默不语。正当方澄想提出疑问的时候，他突然转过头，亮晶晶地盯著方澄：“我带你去看！”

方澄困惑地望著他，“看什麽……什麽时候……现在？可──”

“明天！明天早上！”阿森兴冲冲地说道，难得地露出了一脸的孩子气。

──────

昨天鲜网挂掉了！




18

阿森骑著他那辆破自行车，载著方澄，在清早的冷风中兴奋地奔向他的梦想之地。

那是一块荒地。过多狭小的海湾与礁石使得这块地没法像南湾那样开发，并且这里也没有广阔可供游客游玩休息的柔软沙滩，到处都是废弃的海蛎壳与沙砾。

阿森把车随便扔在沙滩上，带著方澄往里走，一边走还一边捡著地上散乱的海蛎壳，把它们扔到旁边，整理出一条小路来。方澄疑惑地跟著他，但没问他干什麽。过了一会，阿森似乎终於想起他来，转过头问：“你觉得这个地方怎麽样？”

由於太早起床，方澄的脑子还有点木木的，此刻突然听见阿森的问话，下意识呆呆扫了周围几眼，一片荒凉。但阿森是那麽热切期待地望著他，他想了想，说还行。这答案已经是对这块荒地的赞美了，但阿森的表情仍不是很满意，他嘟哝道：“这里太乱，收拾完了很好的……”方澄在心里默默想，那也要有人收拾啊。

阿森指著狭窄的海湾说：“你不觉得这里正因为很狭小，所以很安全吗？”

这没头没脑的话让方澄困惑，阿森伸手揉揉他一头乱发，接著说：“笨啊，你想想，南湾虽然大，但是小孩子或者游泳不厉害的人根本不能放开玩水，只能扒著一个泳圈缩在沙滩上，扑腾扑腾海浪。可是在这里，你过来看看──”

阿森领著他绕过几处黑色大礁石，一个被礁石环绕著自成一地的水池出现在方澄的面前。阿森像展示什麽宝藏似的，得意洋洋看著方澄，等著他开口感叹。方澄看了看阿森孩子气十足的脸，想了想，犹豫了一小会，终於深吸一口气，装作很惊讶地喊了一声。

“哇！”

“太假了！”阿森迅速冲上去，气愤地捏著方澄的脸颊往两边扯，扯得方澄直叫唤，放开的时候两颊都有点红了。

“你就没看出这个地方有多好吗？”阿森指著那个大水池说。认真的表情竟然让方澄觉得有些内疚，他揉揉双颊，又仔仔细细看了一遍，犹犹豫豫地开口：“水、水里有鱼……”

阿森无奈地看著他，“好吧，你说得没错，水里是有鱼。为什麽有鱼你想过没？……就知道你不晓得。因为这是活水啊，这里跟大海是相连的，礁石背後就是海水，你仔细听。”阿森停下话音，侧著头，神情认真地听著。方澄学著他的样子，恍恍惚惚听见了海浪拍打礁石的哗哗水声。

“听见了吧？”

方澄点点头。

“这里位置特殊，不管涨潮退潮，水位都差不多。这里有好几个水池，全都这样。”阿森又带著他看了几处，“天然的游泳池！并且十分安全，绝没有被海浪卷走的危险。”

方澄赶紧点头，表示自己听懂了。

阿森越来越兴奋，拉起方澄的手快速地穿过礁石，带著他往旁边的树林里去。他们往树林深处前行，走了很久，也许有十几分锺，也许是半个小时。他们走得那麽快，吭哧吭哧地喘气，汗都出来了。方澄觉得被阿森握著的手湿乎乎的，都是汗。

清早的空气十分冷冽新鲜，充足的氧气使得方澄的脑袋渐渐恍惚起来，像踏在云端里，每一脚都是软绵绵的。也许这就是醉氧，他想。

阿森终於停了下来，转过头，双眼发亮地看著方澄。

方澄回过神，打量起四周。

眼前的场景像奇幻小说里的世界一样，奇诡的丛林里竟然开满了温柔浪漫的紫花。每一颗高耸的树木身上都被紫色牵牛花密密实实缠绕著，从根部到顶端，每一根枝桠都开满了紫色的花朵。茂盛的藤条像瀑布一样从树上往下倾倒，厚厚的绿色枝叶间缀满了紫色花朵，像一片云雾。

方澄呆呆望著，阿森看著他笑，“过来。”他拉著方澄往高处走，走到一片平地才停下。从这里可以望见蓝色的波浪拍打岸边的黑色礁石，也可以望见郁郁葱葱的一大片绿色上飘浮著的紫色云雾。

“在这里盖个旅馆多好。”阿森说，“睡觉的时候能听见海浪声，起床的时候能看见花，中午在树底下吃饭，下午去玩水，每个人都很开心。”

他沈浸在自己的想象中，神情愉快，眼神发亮。

这就是阿森的计划，他的梦想。在这里，在这个无人问津的荒地上盖起一座旅馆，再盖一个水上游乐园，迎来许多许多游客，让欢声笑语塞满每一个角落。

“可是，”方澄期期艾艾地说，“这里已经有那麽多旅馆了……”还有了一个海水浴场。

“不，我的旅馆跟游乐园跟他们的完全不一样。”阿森解释，方澄注意到他已经用上了“我的”的字眼。“我的旅馆不会是一个个小房间，标准套间，白色被套，一模一样的装修，不是那样的。”

阿森抓抓头发，耸耸肩说：“希望，这只是希望，一切都还在我的脑子里面，我现在还没有能力，以後再说罢……”

他虽然嘴上说著以後再说，但眼神里透出来的却是无法改变的坚定。

盖一个自己的旅馆跟游乐园，这在方澄看来，简直无法想象。多难啊，阿森以後能有这能力吗？而他以後又想做些什麽？他并没有特别想做的事，也没有特别会做的事，他只会读书升学。他目前所能想到的，也只有尽力把书读好，考一个好大学，让这个阴郁的家有一丝希望。

未来在这一刻显得遥不可及，方澄有些迷惘，有些怅然。他与阿森站在高处，愣愣地吹了一会海风。

回去的路上两人都不怎麽说话。大清早展望了一下未来，未知的遥远长度使得他们都有些惆怅。

他们难得地一致沈浸在一种十几岁特有的伤感中，又被寒冷的海风吹得好似小电影中的人物。突然！当一声，方澄还没反应过来，就从车座上摔到地下了。

阿森吓了一跳，急忙跳下车，“怎麽回事？你没事吧？”

方澄也不清楚怎麽回事，两人转头看自行车，原来是车後座坏了，後座与车轮之间连接的铁杆居然断掉了。

阿森上前查看，嘴里还嘟哝著：“怎麽坏了……真是的……”

方澄看著阿森翻弄著那长满铁锈的後座，突然觉得十分好玩，哈哈大笑起来。阿森被他突然的笑声吓了一跳，还问他怎麽了。方澄指著那辆自行车，笑得说不出话。阿森莫名其妙看了他一会，最後忍不住说：“笑什麽呐……”

这辆破自行车，从他们认识的第一天起就濒临崩溃，吱吱歪歪熬了一年，终於崩了後座了。

阿森惋惜著他的自行车，一边谴责方澄的幸灾乐祸，一边让他坐到车前杠来。

这天的风十分的大，吹得方澄的头发像棉花一样蓬乱，一团一团轻轻扎著阿森的脸。阿森抱怨著把他的头压进自己怀里，让他别乱动。

方澄的耳朵贴在阿森的胸口，但听见的却是自己的心跳声。

南岛很小，所以他们很快就拐到回家的路上。但阿森骑了一会，突地又拐了个弯，往另一个方向绕去。方程问他要去哪里，阿森低声说：

“再逛会……”

这一天早上他们在南岛的小巷子里来来回回绕了三遍。

方澄心里像开满了花，又像炸药爆炸，一塌糊涂。

──────


两千多字，我写了三天，气死我了。




19

日子就这麽平静无波澜地过去了，一天又一天。夏天过去，冬天到来，冬天的南岛比夏天安静多了，游客们都已离开这里，回去过一个温暖的冬天。海水浴场已经关闭，期末考结束後，无所事事的阿森带著无所事事的方澄，在南岛的每一个角落来回飞奔。
他的破自行车修好了，用电焊焊结实了。
他们有时去寒风呼啸的海边看渔民拉网，有时去学校打一会球，有时去爬山，更多的时候什麽都不做，只是骑著车在南岛一圈又一圈地绕。瞎绕，什麽话也不说，像两片叶子飞过去。直到回到家仍然不发一语，只在告别的时候嘟哝一声短促的“回了”。他们匆忙又慌乱地看了对方一眼，转身进了各自的家门。

方晴回家了，郁郁寡欢。她有这样那样的心事，却不大肯讲出来，总是对她妈妈说没事没事。她妈妈不相信，觉得女儿一定是为了毕业後的事情在烦恼。很快方晴就要升研三了，毕业是眨眼的事，然而未来她还不知何去何从，也没人能给她帮助。从前方晴根本不需考虑这些，也从不曾为生活烦恼过，现在却不得不面对现实，承受压力。她妈妈知道这些，却只能拍拍女儿的背。他们一家现在是寄人篱下，仰仗方澄舅舅的照顾才有了一个工作。可这个工作又是那麽不顺心，方澄舅妈明里暗里挑刺，说话有时也不那麽客气。方澄妈妈噎著一口气吐不出来，积郁在心。
这个家的气氛是那麽压抑，新年过得一点也不欢快，团圆饭吃得十分沈重。方家三人时不时瞄一眼饭桌上那副空碗筷，各自想著心事。
这个家缺了一角，再也圆不了了。

寒假结束，方晴离家後方澄妈妈心情越发低迷。一方面是没了女儿的陪伴，一方面是担心女儿在学校的情况。
方澄看他妈妈皱著眉，有时也想上前跟她说说话，像他姐姐那样轻轻拍拍他妈妈。可他是方澄，他手指都扭曲了还是没法伸出去，话都冲到喉咙口了还是没法说出来。他像一块木头，沈闷静默。
他什麽都做不了，於是只好学习，时时刻刻。把自己埋进书本习题里的时候，他就忘了一切。在这个世界里他永远不会不知所措，只要努力思考，难题总能被解决掉，没有什麽能拦住他。

高一下学期开始了，方澄一如既往地保持著年级第一的位置，独来独往，只跟阿森做伴。天气渐渐暖和，阿森又开始打工了。方澄不再像去年那样阿森走到哪他就跟到哪，他下意识有些闪躲别人的目光。阿森打工结束後会去找他，说说话，坐一坐，或者骑著车兜一圈吹晚风。

这时候的风像棉花糖一样，软软甜甜。


每一年的夏天照例是南岛最热闹、也是阿森最忙的时候，他在海水浴场打工，又在冰欺凌店兼职，晚上甚至在夜市里卖起花衬衫。他拼命赚钱，毫不歇息。他奶奶整天数落他不好好学习，尽干些七七八八的事。她拿著一件鲜W的花衬衫对方澄妈妈说：“你看看他，屋子里堆满了这些花里胡哨的东西，好几箱！你说他能卖出去吗？吃饱了撑的，谁眼睛坏了买这东西！整天到处乱跑，鬼知道他跑哪里去了!不像你家小澄这麽乖哦，考试都第一名……”

阿森坐在旁边，囫囵吞了一盆芒果，跟他奶奶说：“那衣服难看又怎麽了，我都卖好多了。”说著他拉起方澄，让方澄帮他扶著车後座的大包袱，免得掉下来。

阿森推著自行车，方澄扶著车後座的大包，一路走去夜市。
阿森找好地点，卸下大包，打开就地铺好，包袱里头全是一堆堆的花衬衫沙滩裤。方澄好奇，留下来看他卖衣服。阿森递给他一张小马扎，自已站著招呼起客人来。人流多，阿森又会说，还招人喜欢，一晚上生意果然很好，卖了许多。
方澄坐在一旁，静静地看著，偶尔帮忙拿塑料袋。

阿森的小摊一直忙到11点多才空下来，人流也渐渐少了。东西基本卖完了，阿森扭头见方澄头一点一点地打瞌睡，赶紧收了摊子，轻轻揉揉他头发说：“我们回去吧。”
方澄提著小马扎，迷迷糊糊跟在自行车後走著。
阿森说：“困了你也不说一声，先回去。”
方澄揉揉眼睛，凉爽的夜风吹得他清醒多了，他说：“你不累吗？”
阿森摇头。
他们静静走著，过了一会方澄低声说：“婆婆很心疼你……”
一波又一波的海浪声缓缓传来，在耳膜上拍打。
“我知道。”寂静的夜里传来阿森沈稳的声音，“时间过得很快，你知道吗？很快我们就会毕业，你会升学，我会去外面看一看，然後回来南岛。我会出去多久不确定，我需要钱。”
方澄想起阿森的旅馆。

未来又清晰又遥远。
此刻他们还不知道会遇到些什麽。


七月份的某天，方澄中暑了，恶心头晕。他妈妈带他出门去看医生，回来的时候已是下午。方澄吃了药，昏昏沈沈躺到床上睡觉。不知道睡了多久，迷迷糊糊，天昏地暗，直到他妈妈把他摇醒，以一种惊慌凄厉的声音喊：“澄澄！澄澄！”
他妈妈很少叫他澄澄。方澄几乎立刻清醒过来，神经质般立刻起身，“怎麽了？!”窗外天色已暗，路边的灯光照进房里，他妈妈脸色灰败。
“你快去看看阿森，跟阿森说说话，快去，快去。”
方澄觉得不对劲，他下了床，摸索著开了灯，“怎麽了？”

“陈婆出事了，恐怕不行了。”


後来南岛上的人们都说那天陈婆是要做芒果冰，她搬了一把椅子，站在上面要去拿放在柜子顶上的冰糖，结果不小心摔了下来，脑袋磕著地，出血了，昏迷了。没人在家，没人发现。阿森又忙著打工，直到夜里回来才发现他奶奶倒在地上没有知觉，送到医院已经来不及。这世上的最後一个亲人就这麽离他而去了。




20

失去最後一个亲人的阿森没有崩溃，他自制、冷静，在左邻右舍的帮助下给他奶奶举行了一个简单的葬礼。大人们试图安慰他，劝他节哀顺变。他却说：“奶奶早知道有这麽一天，她总是对我说她会先我而去，她去了後让我不要难过，她是去找我爸爸妈妈跟爷爷了，她不孤单。剩我一人的时候我就得靠自己了，她让我好好过日子，我记得的。”
他像一个沈稳可靠的成年人那样，平静接受生活带给他的不幸。

方澄妈妈曾无意中叹息道：“小澄啊，你什麽时候才能像阿森那样？成熟些，稳重些，像个男子汉。我跟你姐姐，以後要靠谁呢？”
方晴暑假去实习了，没有回家。她与男友的恋情似乎出现了波折，打电话回来的时候忍不住哭了。方澄妈妈焦急忧虑，却无法为女儿做任何事。
方澄默然不语，他妈妈的叹息令他突然意识到以後将会面临的压力。
他是这家里唯一的男性，却很弱小。

而方程妈妈与方澄舅妈的矛盾终於到达顶点，两人在一个炎热的下午撕破了脸，结结实实吵了一架。方澄妈妈摔门而出，再也不去方澄舅舅店里上班了。她病了两天，好了後开始收拾屋子，把一楼二楼空出来，租了出去。方澄搬到四楼日光暴晒、热得令人窒息的小房间，夜里他几乎无法入睡，火烤一样煎熬，醒来之後浑身湿淋淋的，水里泡过一样。
方家断了固定的经济来源，只能靠两层楼房的租金过日子。他们家还有两个读书的小孩，方澄妈妈从未感到如此拘谨。她憋著一口气，再也不愿接受弟弟的帮助。她对方澄说：“她是看不起我们，我们落魄了，穷了！妈妈现在没了希望，只能靠你跟你姐姐了，你们要好好争气！”
她像著魔一样，翻来覆去说著这些话。

尚未来临的压力跟这个夏天的多事让方澄心烦，他不自觉寻找阿森的身影。
阿森很容易找到，他不是在海边就是在家里默默收拾著那些花草蔬菜。方澄去找他的时候，阿森正在给黄瓜浇水。
“明天就能长出来。”他对方澄说。
方澄找了张小板凳，静静坐在一边看阿森松土浇水。
他们相互不说话，能这样度过一整天。

葬礼结束後，阿森没有像以前那样整天忙於打工，他停了下来，给自己留了许多空闲时间。人们觉得这是理所当然的，人是需要一点时间来平息悲伤恢复平静。海水浴场的老板对阿森说随时欢迎他回去，也等著他考上救生员证到那里上班。

这一整个暑假，阿森再没回去打工。


暑假很快结束了，这一个暑假过得像梦一样，还是个一点也不愉快的梦。
开学第一天方澄没找到阿森，他以为阿森先出发了，还很纳闷。但到校後他怎麽也找不到阿森，回家後他发现阿森骑著车刚从外面回来。
“你今天没去学校？”
“恩。”阿森平静地说。
方澄没放在心上，开学第一天就是发发书本，然後老师苦口婆心讲道理，鼓励大家在新学年好好努力，没什麽重要的事。

但第二天阿森仍然没去学校，第三天也没去。
方澄终於觉得不对劲，阿森的班主任也发现了。她到阿森家家访，问阿森为什麽不去学校，阿森说不想去了。问他原因，他就静默。鼓励他动员他，全都石沈大海，一点反应也没得到。班主任无可奈何，也没有家长可以沟通，最後她只好说：“你再休息几天，好好想清楚，不要轻易放弃学业。”
方澄不知道阿森这是怎麽了，他去问阿森，阿森说：“我本来就不是读书的料，待在学校只是浪费时间而已。”

方澄是最普通的那种人，永远活在轨道中，要是生活中有什麽偏离了轨道，他就感到惊慌不安。
第一次是他父亲的去世，搬回南岛，现在是他们家不稳定的经济状况，还有准备休学的阿森。
他简直要喘不过气来。

他失去了在学校唯一的朋友，越发的孤僻难以接近，下课上课都是一个人，拖著自己的影子。
年轻的班主任又神神秘秘地凑过来，把他叫到走廊，轻声细语地询问他最近怎麽样，为什麽总是一个人，除了认真学习以外还应当多跟同学来往，彼此交流。她遮遮掩掩地问是不是有什麽烦恼的事，是不是家里的问题，如果有任何困难、包括经济上的困难，都可以向学校说明，申请帮助。
走廊里人来人往，人人走过都好奇地望他们一眼。方澄背上发烫，像火星子溅到身上，他冷冷地拒绝了班主任的提议。

下课後朱小妍迟迟不走，拖拖拉拉收拾著书包，等方澄要走了，才开口：“你要回去了啊？一起走吧。”
这是有史以来的第一次，方澄猜朱小妍又接受了班主任什麽新的任务，果不其然。路上朱小妍旁敲侧击，有意无意问方澄最近怎麽没和以前常见的那个男生一起上下学，是不是闹别扭了。
方澄感到恶心。
他的家庭，他的朋友，统统跟这些人没有关系。他们却费劲苦心，硬要关心他，硬要指导他做这个做那个。
真叫人恶心。




21

夜里方澄睡不著觉，所有令人心烦的事情像一张网缠绕住他，令他窒息。他爬起来，偷偷下楼出门，去找阿森。
阿森也还没睡觉，两人傻站了一会，最後阿森说：“走。”
他没说去哪里，但方澄就是知道他指的是海边。

他们把自行车扔在海堤上，两人在黑暗中走下来。大海像一头安稳休息的猛兽，平静地发出鼾声。
他们在黑暗中低声交谈。

“你为什麽不去上课了？”方澄问。
阿森不言不语，沿著海岸线慢慢走著。
“你为什麽不去上课了？”方澄提高声音，语气里带著质问。
“去上课没意思了。”阿森停下脚步，以一种满不在乎的态度说道，“没必要去了，浪费时间。我不是跟你说过吗，我以後不会升学，我有自己想做的事。”
“那你为什麽上高中？”
“我奶奶的要求，她要我读完高中，现在她都不在了，去学校还有什麽意义？反正她也看不到了……”

两人陷入沈默，夜色包围著他们。远处的灯塔一闪一闪，光芒似乎近在眼前。
阿森突然伸手指著灯塔说：“你觉得那灯塔有多远？”
方澄被这话题弄得摸不著头脑，他目测了一下说：“……三百米？”
“不，不止。”阿森轻笑出声，“几个月前我游到过那里，在上面做了个记号，不知道还在不在。”

阿森看著远处的灯塔，那永远不改变方向的光芒像在召唤人往前航行。
他脱下衣服，扔给方澄，“帮我拿著。”说完不给方澄反应时间，往灯塔方向走了几步，扑通跃进水里。
“阿森！”方澄站在海边著急大喊，“你疯了啊？快回来！”
阿森在水里朝他摆摆手，继续往前游去。他的身影渐渐被漆黑的夜色吞没，像闯进猛兽的嘴巴。

方澄站在岸上，心脏几乎停止跳动。他不知过了多久，也许是五分锺，也许是十分锺，或者更长，哗哗的水声传来。一个漆黑的影子渐渐从水面浮上来，走近了，是阿森的笑脸。
“太黑了，我看不清记号了。”

极度的恐惧瞬间全转为怒气，方澄猛地上前用力推了阿森一把，阿森没防备，往後跌回海里。方澄气得发抖，直直瞪了阿森一会，突地扭身走了。
怒气像风暴一样席卷了他，他说不出自己为什麽这麽生气。但此时此刻，似乎这些日子以来所有的不安惶恐与委屈全涌了上来，它们扭成一团，像只终於找到发泄出口的怪兽，无法回头地冲向阿森。

“方澄！”
阿森愣了一会，反应过来後从水里站起来，奔过去抓住方澄的手。方澄用力甩开他，带著怒气喊：“滚！滚回你的海里去！”
“你怎麽了你──”阿森冲上前，静静抓住他肩膀。
方澄甩不开那铁钳一样的手，便怒瞪著他。过了一会方澄突地感到泄气，他颓废地低了头，坐在沙滩上。
一切都不如意。

“喂，你──”阿森静静站在他边上，湿嗒嗒的衣服不停往下滴水。
“你别这麽……”方澄停了停，眼眶发热，“把自己不当回事。”
“没有的事，你说什麽你……”阿森分辩了几句，随即安静了。

无边的夜色笼罩著他们，一片沈默，只有海浪声在耳边轻轻回响。
方澄受不了这样的孤寂了。
阿森就在他旁边，可他却觉得他越来越遥不可及。

就在不久前，他们还骑著自行车在南岛的大街小巷穿梭。他坐在後车座看著近在眼前的背影，心脏像被风吹满的帆，随时能驶向远方毫不回头。可没一会一切就突然全变了。每次都这样，好好的，突然就变了。他爸爸是这样，阿森也是这样。

阿森弯下腰坐在他旁边，轻声问他：“想什麽呢你？”

方澄是个不会表达感情的人，他有时候觉得自己好像嘴巴被浇筑了铁水，不管他心里多激动，就是说不出话。他妈妈他姐姐问过他许多次“你在想什麽？”，他每次都没有答案。有时候是不想讲，有时候是讲不出口。

可这次他说出口了：“你回来学校吧，我担心你，我难受……我……”
阿森突然握住他手。他浑身湿淋淋，但手掌炙热，像炭火一样烘烤著方澄。

“阿婆过世，你一定很难过。你──”

方澄哽住，不知道怎麽样才能把自己心里那一团乱麻理清楚讲明白。一方面他很担心阿森，阿婆过世後阿森表现得很坚强，可方澄心里总觉得阿森是在压抑自己的悲伤，他不再是那个朝气蓬勃的阿森，他在黑夜里逞强游泳的举动令人害怕；另一方面，方澄自己家里的事乱糟糟的，也让他十分心烦，失去了阿森的陪伴，他窒息得快要发狂。

他反握住阿森的手，紧得自己手掌发痛。

天黑海阔，两个少年坐在海边，像疯子一样用力握著彼此的手，像要捏断对方的骨头一样。他们静悄悄不说话，可内心汹涌。海浪一般翻滚的情绪几乎快要冲破胸腔呼啸而出，但他们紧紧忍住，手掌贴著手掌，掌心湿热。他们能感受到彼此柔软的肌肤跟坚硬的骨头，这些触感安慰著他们，让他们觉得自己与对方是亲密无间的。

方澄的心脏又像鼓胀的帆了，他又能前进了，只要阿森陪著他。

──────────

感觉很不给力啊……趴……




22

这人居然还活著………………


────────────

“还记得去年我怎麽骂你的吗？”阿森突然低声说道，微微沙哑的嗓音在冷风中清晰地传过来。

方澄愣了一下，“什麽？”

“忘记了？”阿森低声笑起来，“我骂你懦弱无能，然後你哇哇大哭起来。”

去年的记忆立刻苏醒过来，因为父亲去世萎靡不振的自己，被阿森说懦弱无能戳中了伤口大哭的自己……

“你也骂我吧，骂我懦弱。”阿森转过头来，看著方澄。

方澄有些反应不过来，阿森看著他那副呆样笑了，随後又沈默了。过了一会他低声说道：“那时候我骂你懦弱，是真的。我看不起你，觉得你太不像个男人，你不去照顾你妈妈跟姐姐，反而一个人关在自己的房间里，什麽也不做，只会让人担心。可现在，换成我自己，我也好不了哪里去。你可以骂我，骂回去。”

海风呼啸，方澄觉得自己的脸都冻僵了。他张了张口，什麽声音也没发出。

阿森笑了笑，“我很没用，我自己知道，但是就是忍不住想逃避。”

“喂……”方澄握紧了阿森的手，不知道如何安慰他。

他最後还是没法对著阿森说出“懦弱无能”四个字。他知道他能挺过去的。

过了几天，在一个阳光晴朗的早上，阿森骑著他那辆破车，在方澄家门口等著他。方澄看到他有些吃惊，阿森笑著说：“还发呆，快上车。”

坐上车後座的时候方澄还有些无法置信。

阿森没对方澄解释他为何又改变心意，重回校园。方澄也没问，他一直相信并崇拜阿森的勇敢与坚强。

阿森就像没有过那个低落的暑假，他的生活重回轨道，一切都恢复正常。偶尔在那麽一两个时候他会突然对方澄说，“我得像以前那样，坚持我的计划。”

方澄听了之後，通常就是应一声，表示相信。

两个少年的生活似乎跟以前一模一样，日子平稳地流逝著，只在某些时候才会发现不一样了。阿森回到家再也没有人等著他吃饭了，有时候他也会就这麽忘记了吃饭，肚子饿了就泡个泡面混过去。小菜园子他一直花时间整理，但不知为何，长出来的青菜就是没有以前繁茂。

方澄帮他在网上找种菜方法，拿著个小铲子蹲在地上松土，说要让土壤透气。土壤有没有透气不知道，但好几颗菜被他松土松得萎蔫了。阿森一看到就赶紧赶他：“别乱动，菜都要被你弄死了。”方澄很不服气，说这是科学管理办法，你不照科学你的菜是不会长好的。

阿森被他气笑了。


这样热闹的时候并不多。高中的学业越来越重，而方澄妈妈辞了工作，整天待在家里无所事事，女儿不在身边，她所有的注意力便都转移到儿子的学业上。方澄总是考第一名，但她仍对他说还不够，南岛中学的第一比不上从前在安市重点中学的前几十名，他得考上顶尖的大学，他要出人头地，振兴方家，争一口气，让看不起他们的人吃惊。

对於此时的方澄来说，他所能做的只有认真读书，而後考第一。关於他妈妈说的振兴方家，他一点概念都没有。像他爸爸那样，把方家的事业再从头做起来吗？他不知如何去做，也没有信心。

其实他才十几岁，不管要做什麽事情，都可以慢慢来，无需急切地给他太多期盼与压力。但他妈妈内心太焦急了，她每天坐在家里，无事可做，时间便极度缓慢起来。在这无限膨胀的时间内她胡思乱想了许多东西，积压在心里无人可说，只能统统发泄在儿子身上。

方澄已经不知道怎麽办才好，他拼了命的读书，次次都是第一名。可他妈妈还是对他说，还不够，要更努力，必须努力，振兴方家，想想死去的父亲……

有时候方澄会觉得无法呼吸，心里塞满了东西濒临爆炸。他只能逃去阿森那里，稍稍喘口气。

他们彼此不抱怨，不诉说遇到的烦心事，只是坐一坐，说说话，而後就觉得很好了。

每当方澄觉得事情已经不能再糟的时候，总会有更糟的情况发生。

过年方晴回来了，红著双眼，瘦了一圈。她与男友分手了，种种矛盾，工作的生活的房子的，归根究底，他们撑不过现实的考验。

这件事无异於在方澄妈妈的心上狠狠刺了一刀。她看著瘦了一圈的女儿，心都要碎了。她说：“说到底，就是我们家不行了，才害了你啊！那时候，说得好好的，一毕业就结婚。可你爸走了，我们家不行之後，他就开始推了，说你工作不稳定，说没房子。人啊，就是这麽现实的，我早该猜到了……”

方晴眼泪淋淋，“妈你别说了，我不怪他。这能怪谁？怪就怪我们家运气不好，好好的就──”

母女两个说不下去，抱在一起就哭。

这样的悲惨气氛一直弥漫在他们家中。除夕晚上，方澄妈妈看著一桌子的菜与两个儿女，想起从前热热闹闹的样子，又红了眼眶。方晴说妈，你别这样，今天过年，开开心心的。她妈妈说这一年，长得跟十年似的。

这一年是十分的不顺。先是她跟弟妹撕破脸皮大吵一架，辞了工作；接著是对他们一家十分友善的陈婆过世；再来是女儿跟已谈婚论嫁的男友分了手。方晴从小娇生惯养，读的音乐系研究生，当初只想著让她好好玩，嫁人了还有娘家养活她，哪里想到现在她必须自力更生。而方澄还那麽小，以後还得继续升学，无力负担起家中的重担。

方澄妈妈一想起这年过完，以後的日子还不知道怎麽办，就忍不住掉眼泪。方晴原本就伤心，看见她妈妈这样，也陪著掉眼泪。

“别哭了，大过年的，我们这是干什麽。”方澄妈妈勉强笑了笑，擦擦方晴脸上的泪珠，转头对方澄说，“差点忘了，去把阿森叫过来，跟我们一起围炉。那孩子，自己孤零零的一个。”

方澄在这愁云惨雾的饭桌上，难受得很，一口饭也吃不下。这时听见他妈妈让他去叫阿森，起了身往阿森家去。




23

到了阿森家，阿森却说他早吃完饭了。方澄跑去厨房看了看，灶台一片整齐干净，放著半颗白菜跟几根胡萝卜。再打开冰箱，空荡荡的，没什麽东西，只有几个鸡蛋跟一块肉。

“吃了什麽？”方澄问。
阿森揭开灶上的锅，“我煮了面。”
“今天可是除夕。”方澄看著他。
“我知道，除夕也就那样，懒得弄了。”阿森笑笑说。

方澄说再过去吃点，阿森想了想，点头答应。奶奶过世後方家很照顾他，他不想强硬拒绝掉人家的好意。
他点头了，方澄反而不急著走，说再坐一会。
阿森看著他，问：“怎麽了？”

他的目光是那麽温柔，方澄觉得自己惨淡的心脏像被泡在温水里，有了一点温度。他抓住阿森的手，抖抖索索说：“我姐、我姐跟她男朋友分了，本来都已经说好了，我姐一毕业就结婚……”
阿森静静看著他，并不说话。方澄也不需要任何对此的解释、理由，事情发展成这样几乎是可以预料到的。
他只是替他姐伤心。
阿森伸手揉了揉他头发，轻声说：“会找到更好的。”

方澄心里塞满了东西，堵得厉害，他拉下阿森的手，开口说：“我──”说了一个字却再也说不下去了。怎麽说？那麽多杂乱的东西在他脑子里跑来跑去，抓都抓不住。
阿森却像明白他要说什麽，握紧他手，说：“没关系，都会好的。”

连他自己都没发现他是以何等温柔的眼神望著方澄，像一汪清澈的湖。
水波轻轻拍打著方澄的心脏，一下一下，掀起微微的震颤。

他们都有些莫名的激动，紧紧抓著彼此的手。像那晚在海边一样，他们试图死死忍住内心不知为何也不知从何而来的汹涌情感。
但这次失败了。
阿森迅速但轻柔地亲了一下方澄，嘴碰嘴，轻轻地。像露珠滴落在荷叶上。

冬天的夜里，方澄手脚冰凉，连嘴唇都是冰的，但阿森的唇很温暖。

他们都愣住了，有些没反应过来自己做了什麽。方澄的耳朵尖烧红了，手指尖在不停颤抖。他不知道阿森是怎麽样的，他抬头看，立刻又被吻住。
这次的时间长了一点，像露珠从荷叶上滚落，滴在清澈的湖水里。

他们分开的时候，方澄连连後退了好几步，哆哆嗦嗦，结结巴巴，说不出话来。一向镇定的阿森也有些不知所措，“小澄，我──”
“你！”方澄突然大喊一声，打断阿森的话。
阿森吃惊地看著他，方澄愣了一下，“你、你、你等会过来我家吃饭。”说完就跑了。再不跑，他的脸就要冒烟了。

从阿森家到他家，这短短的一路上他什麽都来不及思考，只感到心脏几乎快从胸腔里跳出来。到了家时他停下来，没有立刻进门。他不能就这麽进去，他觉得自己在发抖，还很激动，很不正常。他在院子里来回地踱步，咬著牙憋得脸通红才使得自己没在院子里奔跑起来。他想著阿森，脑袋里都是阿森，快乐得想要大叫。

“你怎麽去了那麽久？”方澄妈妈推开门，看见在院子里绕圈的方澄，吓了一跳，“发什麽疯？阿森呢？”

方澄停下来，所有的梦幻飞速离去，现实包裹住他──他事事不顺的妈妈，以及伤心无比的姐姐。一盆冰水从天而降，兜头浇得他一身湿。他手脚瞬间冰冷，嘴唇上那剩余的一点温暖消失无踪。
“……他说他晚点过来。”

“恩。”方澄妈妈没发现他的不对劲，点点头说，“小澄，你姐姐心情不好你是知道的，这几天注意点，别在她面前乱说话。明天要是你舅舅舅妈来了，千万别在你舅妈面前说这事，明白不？”
方澄点头。
他妈妈接著说，恨恨地，“那女人知道这事还不到处笑话我们家？我丢不起这人！”
方澄打了个哆嗦。
“上楼吧，阿森那孩子真是的，怎麽不跟你一起过来？”

他妈妈念念叨叨，方澄一句没听进去。他也不知道自己怎麽上的楼，怎麽坐在了饭桌旁。他妈妈姐姐都擦干了眼泪，彼此夹菜，强作笑容。过了一会阿森来了，坐在方澄旁边。方澄头都不敢转，如芒在背。他妈妈跟方晴心事重重，没注意到他的不对劲，但阿森注意到了。

艰难地吃完一顿饭，看了会电视，阿森说要走了。方澄坐在位子上恩恩哈哈，没有起身的意思，阿森疑惑地看了他一会，而後对方妈妈及方晴说了声再见就走了。

阿森是他的好朋友，方澄想，那就永远当好朋友吧。

他躲著阿森，尽量不出门，不去找阿森。阿森觉得疑惑，到他家来找他，他就装作什麽都没发生。他妈妈在场，阿森不好问什麽，只得作罢。久了，阿森就察觉出了，方澄是故意的，故意躲著他。

还有什麽好说的？阿森想起那年暑假，撞见他秘密後吓得逃走的方澄。那时候方澄也是这样躲著他，不再跟他说话，现在不过是历史重演而已。阿森生了气，也不去理会方澄。但渐渐的，他心里很不是滋味。寒假结束後，他发了一次狠，在路上截住一直躲著他的方澄，问他怎麽回事。方澄就跟木头一样，一句话也不说。阿森心里狂风暴雨，却一点都无法发泄出来。最後他丧了气，问：“是不是我想错了？我喜欢你，我以为你也──”

他後面的话还没说出口方澄就红了眼睛，不是快哭出来的红，是充血一般的红。方澄看了他一眼，蹬著自行车就跑远了。

他买了辆自行车，崭新的。

──────────

进展会不会太快了？变化会不会太扭曲了？ = =|||||||| 

其实写到这里我心里很激动，但不知为何写得越来越慢了……挺沮丧的……




24

从这时起直至高中毕业，方澄与阿森再没恢复过去好朋友的关系。

中间他们和好过一次。阿森觉得或许是自己错了，太过著急，自以为是，方澄依赖他，但只限於依赖而已。事实上阿森不知道的是，方澄很明白自己的心情，很确定他是喜欢阿森的。但他觉得害怕，没有发现的时候是那麽快乐，一旦发现了自己竟然喜欢一个男的，这种快乐很快转变为恐惧。因为恐惧，方澄逃离阿森，逃得远远的。但过了一段时间，他就忍受不住离开阿森的痛苦了。

这时阿森对他说，和好吧，只做朋友。

他辗转反侧，孤独失眠，渐渐心里就出现一个声音，轻轻地、缓缓地、不停歇地对他说，没关系，回到阿森身边吧，继续做好朋友就行，看看他，待在他身边，绝对什麽都不做。

很快他就缴械投降了。

随後他惊恐地发现，再也没法跟以前一样了。

他喜欢阿森，喜欢得不得了，喜欢得每次见到阿森，都想触碰他。不，触碰还不够，他想抚摸阿森，抚摸那被太阳晒成小麦色的脊背。仅仅是盯著那微微隆起的骨头看，他就抑制不住抚摸的渴望。那渴望像条虫，一点一点咬噬他的心脏，渐渐成长为一头野兽。

他开始梦见自己低著头，轻轻亲吻那像海岸一样起伏的线条。柔软的肌肤包著僵硬的骨头，细腻又温柔，让他激动得无法自制，在黑暗的房间里全身发抖，像发烧，又像受了寒。

白天他见到阿森，那梦境就清晰地浮现在眼前，混杂著眼前的场景，让他开始分不清虚实。他渐渐不敢太过接近阿森，他怕靠得太近，会向梦里那样不堪地扑向阿森，曝露自己的欲望。

可是阿森是喜欢他的。

他有时会狂喜地这麽对自己说。

如果他上前，阿森会接受他的触碰，他也会得到像那天一样快乐的亲吻。

可是──

“小澄，你、你必须、必须──”

後面的话语淹没在他妈妈的泪水中，但方澄知道他妈妈要说什麽。好好学习，好好努力，为方家争气，无外乎就是这些。他妈妈的泪水在这个夏天像河流一样，永不停歇。她为了方晴的工作去找过一次方澄舅舅，结果跟弟媳站在大街上狠狠吵了一架。研究生毕业的方晴，美丽又大方的方晴，尽了全力，只找到一份在幼儿钢琴培训班弹奏两只老虎的工作。命运似乎在跟她们家开玩笑，一点好运气也不肯降临。

“还是研究生毕业的呢，学了那麽多年琴，还不如一个中学毕业生，读书有什麽用？读久了都变呆子了。”方澄舅妈站在店门口，冷嘲热讽。

方澄妈妈咽不下这口气，也没法忍受她的宝贝女儿被这样贬低，站在大街上，就那麽吵了一架。这一架算是把两家的关系彻底吵完蛋了，她回来後，一边流眼泪一边诅咒，诅咒她刻薄的弟媳，诅咒娶了那样一个老婆的弟弟。她连与方澄舅舅说话都不肯了。

方澄看著他伤心的妈妈，不知怎麽劝慰才好。他只能更努力地读书，一次又一次捧回第一名的成绩，用这麽一点微小的成就让他妈妈高兴一点。

他伤心的妈妈，他努力工作领著微薄薪水的姐姐，她们是他仅剩的亲人了。他是家里唯一的男人，他得负起责任。

他不能让他妈妈更绝望。

阿森很快就发现方澄的变化。他很疑惑，他觉得方澄分裂成了两个人，一个方澄眼神炙热仿佛要把他灼烧殆尽，一个方澄神情冷漠不再理会他。每当他想上前问问这是为什麽，方澄就露出一脸恐惧的神情，躲得远远的。

久了，他就觉得自己不该这样为难方澄。

秘密都摊开了，怎麽可能回到过去呢？

上了高三，功课更加紧。早读的时间提前了，下午放学的时间延後了。方澄还申请到校参加晚自习，他没法待在自己房间，他总忍不住站起来，偷偷拉开窗帘看对面房子。他关掉房间里的灯，在黑暗中偷偷拉开窗帘一角，像个贼一样，仔细、贪婪地观察著对面房子里的动静。有时只是那扇窗户透出的亮光，便能让他像著了迷一样凝望半天。要是那扇窗户有个身影走过去，他的心脏就会狂跳一个晚上，什麽也做不了，习题上的字全化成小人，在白纸上跳舞。

於是他只好申请到校参加晚自习，把自己躲得远远的，不这样集中不了精神。

他不能看见阿森，否则他会脑袋紊乱，无法思考；但他也不能长时间没看到阿森，他会像没浇水的草，干涸枯萎。

他早早地起床，躲在窗户边等著阿森出门，这样他便能看见一眼阿森。下午放学後他不回家，随便啃一个面包，晚自习结束後他仍留著，一直待到十点半才回家。这样他便不会突然碰见打工回去的阿森。

他确确实实觉得自己已经分裂成两半，这两半在他的身体里和平共处，吸收著他的血和肉，让他变成一副骨架。

方澄急剧地瘦削下去，怎麽补都补不回来。他妈妈说那是高三的学习压的，这一年忍忍，考完了就能胖回来了。

高考结束後，方澄把自己关在家里，拼命吃东西，就是不见长肉。录取结果出来那天，方澄考上第一志愿，南中有史以来最好的成绩，他妈妈高兴坏了，煮了一桌的好菜，请阿森跟几个邻居过来吃饭。

那几乎是一年来方澄第一次正面看见阿森。

他们俩都有了变化。阿森变得像个大人了，皮肤的颜色，脸上的神情，下巴的线条，都被独立的生活磨得成熟了。他甚至长高了，又更结实了。而方澄，越加瘦弱，越加苍白，像个幽灵，像个鬼魂，思绪飘飘荡荡，没人知道他在想什麽。

他妈妈不住往他碗里夹肉，“瘦得一丁点肉都没了，多吃点！”

方澄埋著头，默默吃著东西，他能感觉到阿森的目光。温暖的，像夏天早晨的海水。他快支撑不住了，所以拼命吃东西，像机器一样咀嚼嘴里的食物，不去想其他。

“以前是学习任务重，现在考完了，轻松了，你多跟阿森出门去，活动活动，这麽白这麽瘦可不行。”

方澄机械地嚼著食物，他妈妈的声音听起来遥远极了。

可能吗？

这个暑假，方澄几乎不出门，不管他妈妈怎麽赶他骂他，他都把自己关在房间里，拼命背著英语单词。一个夏天，他把厚厚一本英语字典全背了一遍。

暑假结束後，他收拾行李，离开了南岛，出发前往未知的生活。

──────────

呼 终於上大学了
我好罗嗦




25

25

没人知道离开南岛的那天方澄有多麽痛苦，他木著一张脸，好像对离别毫无知觉。他提著一只简单的行李袋，像出去玩几天一样登上离开南岛的客艇。他妈妈一直送他到机场，登机的时候不断嘱咐他到了打电话，方澄轻轻点头。

方澄妈妈心里有些凉，她看不出方澄在想什麽，他的脸上没有一丝对新生活的向往。

她不知道方澄一夜没睡，前半夜站在窗户边，眼睛盯著阿森家，不停流泪。後半夜躺在床上，用冷水浸毛巾敷红肿的眼睛。凌晨四点的时候，他从床上爬起来，悄悄下楼，在阿森家门前站了一个小时。他想敲门进去，狠狠拥抱一下阿森，告诉阿森他一直想著他，问问阿森这一年有没有把他忘记。但他只是默默站了一个小时，他没有勇气。

睡眠不足使得他的脑袋昏沈沈的，胸口也像压著一块石头，闷得慌。旅程飞到一半，他在飞机上吐了个天昏地暗。邻座的人没说什麽，但那往旁边躲闪的姿势露出明显的嫌弃。方澄靠在椅背上，心里更加阴沈，像乌云笼罩的天空，没有一丝阳光。

三小时後飞机到达目的地。迎接新生的校车挤满了人，方澄站在人群中，摇晃了一小时才到学校。同车的新生们一下车就满脸激动奔向各自的学院。方澄提著行李，木讷地站在人群中，直至有人过来，领他去办入学手续。

他到宿舍的时候已是下午六点多，其他三个人早就到了，并且一起出门吃饭去了。方澄错过了晚饭时间，也不觉得饿。他自己一人下楼去买生活用品，把宿舍的床铺整理好後，已是晚上九点。出门去闲逛的三人这时才回到宿舍，见到方澄，都很高兴，一一做了自我介绍，相互交谈起来。

考上梦想中的大学，崭新生活的第一天，所有人都意气风发，精神亢奋。只有方澄一人蔫蔫的，无精打采。他昨天一夜没睡，今天又奔波了一整天，胃里空荡荡，脑袋昏沈沈，嘴巴发苦，四肢无力，脸色发青，看上去有点吓人。加上离开南岛见不到阿森的绝望，他整个人就像挂著一个“生人勿近”的牌子。其他三个人瞧出方澄的怪异，彼此看了看，默契地闭了嘴。

方澄失魂落魄的，洗了澡，刷了牙，躺到床上的时候才突然想起自己忘了打电话回家。他看了看时间，晚上十点多，他妈妈一定著急死了。

他买了一堆东西，手机卡也不知扔在哪里。他从床铺慌里慌张爬起来，翻开抽屉翻开包寻找那张手机卡。

电话一接通，那边劈头就问：“小澄吗？是小澄吧？”

方澄刚说了一声“是”就被打断了，一连串的责问立刻丢过来：为什麽这麽晚才打电话，明明上飞机前就叮嘱他了，他还是忘记了，脑袋不知道在想些什麽东西，自己一人出门，还不记心上，只会让家里担心。

方澄心不在焉地听著，几次想挂电话，都被他妈妈连续不断的絮叨给绊住了。他妈妈从该买什麽牌子的洗衣粉一直叮嘱到该如何跟同学相处，方澄听得几乎睡著，躺在床上打起了瞌睡。他妈妈觉察出电话那端的精神不济，最後说：“你好好休息，去睡吧。真是的，跟你说的话你都当耳边风，什麽时候才能像阿森那麽懂事啊？这一晚上阿森都问了好几次你到学校了没有，多关心你……”

这之後他妈妈说的话方澄全没听见，也不知道他妈妈什麽时候挂的电话，回过神来的时候手机那头已是忙音。

宿舍里关了灯，所有人都上床休息了。路灯的光芒从窗外投射进来，照在方澄眼皮上，他心里想，好刺眼啊，眼泪流了出来。

他怎麽这麽懦弱呢？他一边想，一边流泪。细细的两道水流，逐渐变得汹涌，流过他的眼角，湿了耳朵。

这个夜晚，宿舍里的其他三人都听见了方澄的哽咽声，那声音像一块块细小的冰，滑进他们被窝里。第二天早上醒来再看见骷髅一样瘦弱苍白的方澄，只觉得心里发毛。

方澄的大学生活就这麽开始了。一个月後，班上同学对他的印象全是阴沈、寡言少语、孤僻。大学第一次班级聚会，每个人轮流自我介绍。大家都是那麽高高兴兴的，就是再斯文再文静再内向的人也会露出一个羞涩的笑容，说几句话。就只有方澄一个人，毫无表情地说了一句“我叫方澄”就坐下了。没人敢跟他搭话，他宿舍的其他三人，不到必要时候不跟他说话，就算说话了，也是客客气气的，像陌生人一样。

方澄对此毫无知觉。他本来就孤僻，独来独往惯了，他也只有过阿森这麽一个好朋友。早上醒来有课他就上课，没课他就去图书馆自习，没有一天例外。他沈浸在自己的悲伤里，丝毫没有察觉他已经把自己跟外面的世界隔绝起来。他天天都想著阿森，比以往更想念。有时下课了，他会一个人在校园的小树林中坐到太阳落下月亮升起。他在黑暗中想象这是南湾，阿森就坐在他身边，只是不说话。

但这里没有海，没有海风，没有随风而来的海水的咸味。

也没有阿森。


方澄的失眠越来越严重，几乎到了天天睡不著的程度。即使睡著了，也辗转反侧，极容易惊醒。他住在集体宿舍，其他人的活动不可避免会影响到他。打游戏敲键盘的，跟女朋友打电话的，彼此聊天说笑的，夜里磨牙打呼噜的，都使他难受。

他从没觉得这麽折磨过，他拉了床帘挡灯光，买了耳塞挡声音，都不管用。半夜里他翻来翻去，床铺吱吱响。

方澄宿舍的其他三人越来越觉得方澄不对劲，他们跑去教务处，委婉地告诉老师，方澄的状态好像有些不正常。

方澄被找去谈话，他拒绝谈话。这没用，学校给他家里打了电话，知道了他的家庭变故，又给他安排了与心理辅导师的谈话。方澄觉得他们把他看成一个怪人，一个神经病，他气疯了，拒绝谈话，也不再跟宿舍里的人说话。

进入大学後方澄第一次觉得很孤单。如果是阿森肯定能理解他，如果是阿森肯定不会采取这麽粗暴的办法，如果是阿森──

但阿森不在这里。

────────────────


方澄快被我写成神经病了 =　= 

写这章的时候听的是张悬唱的《如果你冷》，我觉得有些切合方澄的心情




26

方澄的大学生活进入一种极其糟糕的状态，离开阿森、与新环境格格不入，这些把他逼到了死角。

烦恼的人不止他一个，还有他妈妈。学校打来电话，说希望了解了解方澄的情况，把她吓坏了，她认定是方澄的错。“你那个性，应该改改了。”她不止一次在电话里这麽对方澄说，絮絮叨叨地教方澄如何为人处世。方澄听得厌烦，心情更差，与他妈妈吵了几次。

他当时填报志愿的时候，其实更想读像数学系或者物理系这样的专业。但他妈妈一直念叨著要振兴方家的事业，态度强硬地要求方澄读金融，方澄妥协了。实际上现在的学科他都跟得上，只是金融系的学生较之理工科的，性格更外向，课外活动更加丰富。方澄周围的同学，全都精力充沛，参加各种活动各种组织，只想读书的方澄显得那麽的不合群。有时候太过苦闷，他就会忍不住想，要是不读金融就好了。在这样的状态下，他难免有些怨气。他妈妈察觉出来，又是一顿吵。

方澄觉得迷惘。

考上大学之前，他有明确的目标，就是考上第一志愿。现在考上了，他却不知道以後的目标是什麽了。很明显，他在这个环境里觉得不自在、不合群。以後到底能做些什麽，他第一次觉得如此茫然。

待不下去了，无法呼吸──这样的感觉围绕著他，包裹著他，挤压著他。

他快被挤成一张轻飘飘的薄纸了。

十一月的某个晚上，方澄躺在被窝里生闷气。这天是星期六，他的舍友一一做著各自的事。陈涛鑫刚约会回来，又拿出手机钻进被窝里Y声Y气地与女友讲起肉麻电话；邹林跟许豪正在组队打游戏，两人一会喊“快给我补血”一会猛击键盘，十分吵闹。

已经是晚上十一点多了，但是其他三人毫无休息的意思，仍是精力充沛。方澄在图书馆读书读到十点关门，实在没地方待了才背著书包回宿舍。一回宿舍就被他们吵得头疼，洗完澡上床躺了半个多小时，还是睡不著。强烈的灯光透过床帘刺著他眼睛，他拉起被子蒙住头，在里面闷得快要窒息。

这时候他手机响了。

他不想接，一定是他妈妈，要不就是他姐姐。只有这两个人会打他电话，他妈妈说的永远都是那些话，方晴大约是听了他妈妈的抱怨，最近也常打电话关心他。

她们说的无外乎就是要他好好与别人相处，别那麽自我，多为别人想想，住在一起，总是要包容彼此的生活习惯。

为什麽要他去包容其他三个人，他安安静静待著，谁也不去招惹，反倒是其他三人吵闹无比，为什麽他们不来包容他？

手机响了一会就停了，方澄翻了个身，手机又响起来。

方澄瞪著那手机，仿佛那是一个不断嘶声叫唤的怪物。不接不行，他缓缓伸出手去，拿过手机一看，竟是个陌生号码。他松了口气，按了接听键。

“喂？”

一定是谁打错了电话。

“你已经睡了吧？把你吵醒了？”

从手机那头传来的吵吵嚷嚷的人群声、汽车声中，方澄几乎是立刻，就认出了那个带著笑意的声音。

方澄忘记了说话。

“我在火车站，刚下火车，能不能去你那借住几天？”熟悉的声音从电话那头传来，遥远又亲近，说著令人不可置信的言语，“我离开南岛，出来找工作。”

电话这端的沈默令对方困惑，方澄听到他喊了一声“小澄，你听得到吗？”，又喃喃自语著“信号不大好吗”。

“我──”方澄从嗓子里挤出声音，“我听得到。”

电话那端沈默了，只一会方澄就感到无限心慌，他急忙开口：“你──”

“我现在坐车过去，可以吗？”阿森接口道。

方澄拼命点头，“你过来，到东门，我出去接你！”

阿森说了声好就挂掉电话，方澄拿了手机就跳下床，匆匆忙忙往外跑。邹林问他怎麽了，他只扔下一句接朋友。

到一楼他才发现宿舍的大门早就关了，他急得团团转，最後突然想起邹林他们晚归的话常常翻水房的窗户。他跑到水房，翻了窗户出来，心脏怦怦跳，一路小跑到东门。晚归的学生们纷纷扭头看他，方澄这才发现自己竟穿著睡衣就跑出来了。这时让他再回去换衣服是不可能的了，阿森随时会出现的可能掳住了他，他站在秋风中，瑟瑟发抖，心里却热烫得像堆火在烧。

────────

先更短小的一章，断了好几天，感觉都不见了 
接下来的阿森我感觉好像有点不一样了，保险起见，我把文复习下=3=




27

这个晚上的前半部分像之前的每一个晚上一样乏味无聊，後半部分却像做梦一样。他接到了阿森的电话，过了几十分锺，阿森出现在他的眼前，外套牛仔，一个背包，跟他在南岛时一样潇洒。

阿森下了车的第一件事就是脱下身上外套披到方澄身上，第二件事是伸手摸他头发，笑著说：“怎麽穿著睡衣就跑出来了？”

方澄说不出话来。

阿森用手背碰了碰他脸颊，“都这麽冰了，小心感冒。”那种亲昵的样子，就仿佛方澄与他一年多来的疏远从未发生一样。

方澄脸一下红了，热得头发昏。他结结巴巴地说：“我、我们进去吧。”

他们两人并肩走在深夜的校园里，安静极了。路灯昏昏地照著，树叶落了一地，两边的宿舍楼有些窗户暗著，有些窗户亮著。路上偶有几个夜归的学生经过，都会扫穿著睡衣的方澄几眼。方澄对这些目光毫无知觉，阿森的外套太温暖了，到这时他才发现自己的身体被冷风吹得有多冰。

阿森告诉方澄，他这次是出来找工作的，他想出来外面看看。

方澄心脏乱跳，他想问阿森怎麽来了这里，却问不出口，一颗心七上八下，纠结了半天。最後阿森自己说，这里有全国最大的水上乐园，他想进去里面工作。

方澄一颗心又沈了下去。他记起阿森的梦想，也记起那个清晨的海风，阿森的破自行车跟他的怀抱，他的心脏又有些慌乱地激动起来。


方澄宿舍的其他三人见到阿森都有些惊讶。方澄在他们心中已经被归类为阴沈又孤僻一个朋友都没有的怪人了，没想到他居然有朋友，还是一个这麽让人喜欢的朋友。

阿森放下背包就同其他三人打起招呼，他又开朗又热情，谁看了都喜欢。其他三人很快跟他熟络起来，陈涛鑫挂了电话，邹林许豪也暂停游戏，跟阿森攀谈起来。阿森说在他找到住处之前，不得不在这里暂住几天麻烦他们。邹林摆摆手表示没关系，还把自己刚来时买的地图跟公交路线图翻出来给阿森。

他们四个人说得开心，方澄心里烦闷。这三人真烦，难道看不出来阿森坐了那麽久的火车，已经很累了吗。就连他自己，都还没跟阿森说上几句话。他跟阿森将近一年没有交谈，他都忘了该说些什麽了，只好在旁边默默听著。他脸色不好，其他三人很快就发现了，心里一致想，朋友来了，却摆这麽一副脸色，这个方澄果真是个怪人。谈话在方澄的不悦神情中渐渐停止了，气氛一时有些尴尬。

然而阿森却不在意，他伸出手揉揉方澄的头发，笑著说：“我也累了，先睡觉，明天再聊。”

阿森洗过澡後方澄才想起问阿森吃过饭没有，他打开柜子，问阿森要不要泡泡面。阿森看著那一柜子泡面皱起眉头，“我不饿，晚上吃过了。你怎麽准备这麽多泡面？你都这麽瘦了，别吃这种没营养的速食品。”

方澄瘦得可怕，好像只剩一副骨头架似的。他这情况本来以为是学习压力，可考试结束後一点没有改善，来了大学的这几个月，整个人更没精神了。

方澄低声嘟哝：“食堂太难吃了……”

阿森揪了一下他脸颊，说：“还这麽挑食。”

在这一瞬间，他们仿佛又回到了南岛，回到了一年以前。


这晚上他们俩是挤一起睡的。床铺太过狭小，所幸方澄瘦得只有一把骨头，才挤下了两个男生。阿森比起一年前，成长了许多，肩膀宽阔了，胸膛坚实了。方澄侧躺著，仿佛整个人被阿森抱住一样，蜷曲在他的怀抱里。

方澄觉得自己的後背好像贴著一块坚实的墙壁，不同的是，这块墙壁是温暖的。

阿森没多说些什麽，很快就入睡了，呼吸轻轻地打在方澄的後颈，暖呼呼的，像片羽毛。


方澄直到这时还晕乎乎的，他觉得这一定是梦，阿森就在他的身後，这怎麽可能呢？他想了阿森那麽久，天天都想见到他，听听他的声音，现在阿森就在他身後，他却一点实感都没有，好像躺在虚幻的云朵里。

他想转过身去看看阿森，又怕吵醒了他。过了一会，他又觉得就这麽躺著也很好。

他已经忘记刺眼的灯光跟劈里啪啦的键盘声，他静静地、轻轻地感受著阿森的气息。

如果这是个梦，也是个很好的梦。




28

方澄真的觉得自己在做梦，而这个梦似乎会无限期地延长下去。

阿森的工作进展并不顺利，他到来的时候正是秋天，气温渐渐下降。虽然水上乐园一部分游乐设施是恒温的，但是秋冬毕竟是淡季，不缺人手。阿森改变了计划，决定先找一份其他工作，等游乐园招工了再说。工作的地方没确定，住处也就不大好找，他便在方澄宿舍住了下来。

阿森似乎并不著急。白天他出去找工作看房子，就算没结果回来他也不垂头丧气，借了其他人的图书证就跟方澄一起去图书馆看书。方澄做作业，他看小说。他特别喜欢看推理小说，一整个架子挨个看过去，几天就被他看了个大半。

图书馆关门後他们沿著小道走回宿舍，这时候整个校园陷入夜晚才有的沈沈的静寂。昏黄的路灯下就只有他们两个缓缓走著，冷风吹过，树的黑色影子在地上微微晃动。

有时不那麽晚，他们就在图书馆旁的小河边坐一下。其实天气渐渐冷了，夜里有风，石凳还冰凉冰凉的。但是他们谁也不起来，就那麽静静坐著。

周末阿森带方澄出去逛。方澄比阿森早来几个月，但这个城市对他来说，几乎是完全陌生的。阿森带著他去吃各种好吃的，方澄很奇怪阿森怎麽会那麽清楚那些隐藏在各个角落里、每天固定只出现几个小时的神秘小摊子，就好像他在这城市生活了很久一样。他甚至能骑著方澄那辆从没出过校门的自行车，带著方澄穿过无数的小路小巷，从城西到城东。

这个对方澄来说陌生到恐惧的地方，突然变得像南岛一样熟悉。

只因为多了一个人。


陈涛鑫他们都觉得奇怪，方澄好像渐渐变得合群了。下午没课的时候，他们叫上阿森一起去打篮球，方澄也会跟著去。大部分时间他都在旁边看著，但有那麽几次，在阿森热情的叫唤下他也会下去打一会球，难得地出出汗。打完球後他们一起去吃饭，在他们说话的时候，方澄也不再露出一脸嫌弃厌恶的表情，还会时不时回答阿森的问题，跟他们说上两句。夜里睡觉时方澄的失眠症状好了许多，半夜里他不再翻来覆去，把床铺弄得吱吱歪歪地响，令人毛骨悚然。

“看来你终於适应大学生活了啊！”许豪心直口快，“之前我们还很担心你这样怎麽撑四年啊！”

许豪的话没令方澄觉得多开心，他一拉被子，把自己埋进被窝。阿森笑著对许豪说：“你别逗他。”说完伸手拉上床帘，准备睡觉。

方澄宿舍里就他一个因为惧怕亮光而拉了床帘。这层薄薄的布帘起先是为了遮挡灯光才拉的，可现在仿佛变成了一个小小的屏障，将方澄与阿森同其他人隔绝起来。方澄躺在被子里，觉得自己的这个小床铺从没这麽安静过，明明外面陈涛鑫他们还在打游戏敲键盘，但他却觉得被这块薄薄的布隔绝出来的小空间静得连他自己的呼吸都听得见。

他紧张极了，又快乐极了。

阿森像往常一般躺下，轻声跟他说几句话，无非就是些今天上了什麽课、他到市区看了房子、房子如何如何工作如何如何之类的话。方澄恩恩啊啊应两声，基本都是阿森在说。过一会方澄觉得眼皮开始沈重了，应是的声音也迟缓起来，阿森知道他要睡著了，也就停了话。

方澄睡著後，阿森从後面轻轻亲了一下他的耳朵。

阿森的工作找得慢，他自己还没著急，别人就替他著急了。

陈涛鑫问阿森，既然一开始目标就是水上乐园，为什麽不夏天就过来？阿森说夏天的时候还没这个打算。那为什麽不在老家工作，等明年夏天再过来，反而挑这麽一个尴尬的时间点？邹林接著问。阿森只是笑笑，最後说：“不用那麽著急，慢慢找，找到合适的比较重要，现在可以陪陪小澄。”

在旁边假装埋头写报告的方澄心里“咯！”一下，觉得自己仿佛掉进了深渊，飞速下降，越来越深陷。


不过再慢也不可能慢到哪里去，过了两个多星期，阿森终於确定了住处。租的房子正好在方澄学校和那水上游乐园的中点，接著工作也确定了，在住处旁边的一家超市打工。阿森还是没有放弃到游乐园工作的希望，什麽都考虑好了，就算换工作也不大需要再换住处。

方澄跟宿舍的其他三人都到阿森的新住处参观了一下。住处很小，摆设很简单，一张床一张桌子一个衣柜。阿森买了电磁炉跟锅，五个人坐在地板上，膝盖磕著膝盖，围著电磁炉痛痛快快吃了一顿火锅。走的时候方澄落在最後面，阿森悄悄把一把钥匙塞到他手上，只说：“拿著。”

方澄紧紧捏著那把小小的银色钥匙，觉得心脏被它烙了一个洞。

这跟他原来计划的不一样。

阿森的到来对他来说是一种暂时的狂欢，一种短暂的放松。他同阿森跟过去一样相处，不再像去年那样逃避他，但两个人跟约定好了似的，不提谁喜欢谁的事。方澄觉得自己永远也不会再提起这件事，他要把它默默埋在心底，永不见天日。即使阿森现在来到他身边，但总有一天阿森还会离开，所以他觉得自己可以放松一下，反正阿森还会离开的。阿森离开後，他们就不会再联系了，他也就不会时时想起他妈妈的眼泪。

但阿森竟把钥匙给了他，这钥匙像根绳子，提醒他只要他愿意，他就能顺著它找到阿森。

方澄觉得日子更难捱了。之前的两个多星期就像指缝间的一点阳光，转瞬即过。现在一分一秒却如此难捱，简直度日如年。他觉得自己从来没有如此孤单过，有时候下课後，走著走著 就走到校门口，半天才回过神，又转身往回走。

当阿森远在南岛时，他再怎麽想念他也没用。可现在阿森就跟他在同一个城市，他时时有控制不住自己去找阿森的冲动。可去找了又能怎麽样？

方澄不知自己为何会陷入如此无奈的境地。


──────────────


我回来啦 
觉得写得很腻歪啊，我自己都快受不了了，而且有种赶进度的感觉。虽然觉得不满意，但却没办法写得更好了。大概是时间拖得太长，後继无力啊OTL 
应该是快完结了吧……




29

29


方澄把那钥匙放进抽屉深处，锁了起来。他不联系阿森，阿森也像熟知他想法似的，默契地不提起这件事。偶尔阿森会给方澄发条短信，说一下自己的近况，提醒一下天气变冷，除此之外不多说别的。像一个最普通的朋友那样，保持适当的距离，不远不近。那几条短信被方澄保存在收件箱，孤零零躺在里面，时不时被翻出来看一遍，像是能从这些普通的字句中看出一朵花来。

他们一直没有再见面。而方澄的舍友与阿森的联系次数却比方澄多多了，邹林许豪甚至还跟阿森见了几次面。有天晚上他们两个在市区玩到错过最後一班校车，索性不回来了，到阿森那里挤了一个晚上。第二天回来後他们兴高采烈地说起阿森的手艺多麽好，做的菜多麽好吃，他们喝了一晚上啤酒，醉得东倒西歪。

方澄在一边听著，心里只想把邹林跟许豪扔到大街上，吹冷风，冻死他们。他後悔带阿森回宿舍，也许那时候该去外面的小旅馆。他给阿森惹了多大的麻烦，这些人，嘈杂得要死，还厚脸皮，深夜去借住居然还让主人煮东西给他们吃。

方澄背起包，无视邹林许豪，径自出了门去自习。坐在教室里，方澄心里还在想著邹林许豪在阿森那过夜的事。明明是件小事，他却越想越气，气得看不下书。才坐了一小会，他就收拾书走了。

这天，方澄在图书馆附近的小河边坐了一早上。初冬的风冷飕飕的，吹得方澄脸颊生疼。他从早上坐到中午，手脚冰冷，却还不想从石凳上起来。

这时阿森打了个电话过来。

方澄看见手机上跳动著阿森的名字，一时间竟然紧张得不知如何是好。他一直盯著屏幕上那个名字，铃声响了好几遍才接起电话。

阿森说收到了来自南岛的包裹，有方澄的东西，问方澄下午上课吗，他现在给方澄送过来。

“我今天一整天都没课，我过去拿！”方澄脱口而出，急匆匆地。

“东西挺多的，还是我给你拿过去吧。”阿森说。

这麽一句话，好像冬日里的阳光，瞬间就把方澄周围的寒冷驱赶走了。他整个人像泡在温水里，暖洋洋的。隐藏在心底深处的泡沫越来越大，像气球一样轻盈，像棉花一样柔软，包裹著他，让他的思绪飘飘荡荡、起伏不定。

“我现在就过去！”方澄喊了一句，立刻挂掉电话，不给阿森否决的机会。

他抓起放在一边的背包，起身迅速朝校门走去。阿森家的钥匙就放在他包里，一直放著。他心脏扑扑跳得厉害，好像自己做了什麽了不得的事一样。只是去拿东西，他在心里一遍又一遍地对自己说，只是去拿东西而已。

阿森离开南岛时才带了一个小行李包，简单装了几件衣物就出门了。他把厚重的冬衣打包好，托给方澄妈妈保管，等他确定了住的地方就让方妈妈把衣服寄过来。方澄妈妈把方澄的东西也顺道一起邮寄过来，大大的一包，里头是几件冬衣跟一堆吃的。

方澄埋头翻出几包章鱼干，都是炖汤的好东西。

“寄这个过来干吗，我又不会煮饭。”方澄抱怨，“给你。”

阿森接过东西，“正好我煮给你吃。”

这麽无意中说出的一句话也让方澄心脏颤了颤。

方澄过来时走得急，午饭都没吃。阿森留他吃饭，给他盛了一碗热乎乎的香菇排骨汤，问：“你一早上都在自习？”

“恩。”方澄喝了口香喷喷的热汤，味道好得他咂舌。

“有时候没课可以过来我这改善一下夥食，你看你，瘦成这样。”阿森一边盛饭一边说。

他们就这麽有一搭没一搭地说著话，谈论一些无关紧要的小事。这个中午悠闲得让人眼皮直打架，吃过午饭刷碗时方澄就打起了瞌睡，他最近睡得不怎麽好。等他刷完碗，阿森已经给他铺好床了。

“下午没课，睡一会再回去，你看你眼皮都要掉下来了。”阿森一边穿外套一边说，吃过午饭他还得回去工作。

方澄半躺在床上，脑袋已经迷糊了。阿森低头看他，笑了一下。

阿森的外套颜色很暗，是灰蒙蒙的冬天的颜色。可他看上去依然精神勃发，他脸色红润，眼睛发亮，笑起来就像──

该用哪个形容词才最为贴切？方澄想了很久。在想出答案之前，他跌进沈沈的睡梦中。

方澄实在太困，再醒过来房间里的灯已经打开了，窗外天色漆黑。方澄吓了一跳，从床上坐起，拿起旁边的手机一看，已经七点多了。听见声响的阿森转过头来，笑著说：“醒了？那吃饭吧。”

晚饭是喷香绵软的白粥跟煎得金黄油亮的小鱼。方澄好久没吃过这麽香的煎鱼了，一口气喝了三碗粥。

吃过饭後方澄说要走，阿森也没多说什麽，帮他整理好袋子还提下楼，一直走到公交站牌，陪方澄等车。方澄让他先上楼，阿森摇摇头，坚持陪他到他上车才转身回去。方澄到宿舍不久，阿森的短信就来了，问他到了没。

阿森的关心，在每一个小细节里满溢出来，涌向方澄。方澄拿著手机看了很久，发了一个“到了”过去。

等方澄整理好东西後，阿森又发了一条短信过来。

“我们和好吧，做朋友。”

方澄手一直发抖，他把自己关进厕所。他知道阿森的意思，阿森的意思不是他们之前不算和好，阿森是在安慰他，告诉他，就当朋友，不会再有其他的想法跟要求。

方澄又高兴又痛苦。怎麽会有这样的感觉，又高兴又痛苦，完全相反的两种心情相互冲撞。

很久方澄才回了一个字过去，“恩”。

──────

还有人看这个吗 = =||||




30

自阿森发了那条表明“立场”的短信，他们两个就真的仿佛恢复到过去的关系，把之前所有超出范围的举动全当做没发生过。

方澄考虑到家里的状况，想打工贴补家用。他自己上网搜，钱不要太少，时间又不能与上课冲突，实在找不到什麽合适的。阿森知道後就让他去做家教，名校的学生时薪更高。他帮方澄联系了两个学生，一星期上两次课，一个月下来生活费绰绰有余。补课的时候安排在周五晚上跟周六早上，方澄晚上补课完也有点晚了，第二天早上再从学校赶到市区肯定累得很，阿森就让方澄周五晚上到他那里住。

方澄答应了。他本来是想，既然阿森都发了那样的短信，说了要和好，如果他再拒绝，难免有些见外。可後来去阿森那里住了几次後，他开始想，难道自己当初答应单纯只是为了方便吗？

不能否认，周末的时光成了他一周中最盼望的时刻。

他们在一起并不做什麽特别的事。阿森轮值的时间不固定，有时在，有时不在。即使他不在，方澄到那小屋去，桌子上也必定给他留著一份饭菜。周五晚上他从寒风肆虐的街上回到那间小屋时，总有热乎乎的汤或牛奶等著他。喝完热汤洗完澡，他们就上床躺著说一会话，话题通常都是两人这一周以来的活动。只是很简短的一两句话，彼此提几个问题，然後话语声渐小，迷迷糊糊中他俩一起坠入睡梦中。

第二天早上方澄醒来，总有热乎乎的早饭等著他。他们一起吃早饭，然後一起出门。阿森陪方澄一直走到公交车站。这一早上结束补课後，方澄就直接回学校了。有几次阿森让他陪著去买衣服或做些什麽事，方澄便留了整个周末。

阿森有空的话，他们就会一起出去在城里到处乱逛。有次他们发神经，顶著寒风骑自行车绕了半个城。他们轮流带对方，在寒风中冷得直打哆嗦，差点回不来。回来时天都黑了，两个人手跟脸都冻成了冰，两条腿踩自行车踩得直打颤，就这样还笑得跟疯子一样。

阿森一边搓手一边呵气：“失策了，还以为在南岛。在南岛我一个人完全没问题啊，当时我可是带著你绕了──”

後面的话戛然而止，因为他们俩都想起了那个下午，在南岛的那个下午，方澄的头发被风吹得像团蓬乱的棉花，一直埋在阿森怀里。

气氛变得有些尴尬，尽管他俩都想装作自己并没想起那个快乐的下午，但种种不自在还是在他们的小动作中表现出来。第二天他们若无其事地说了再见。回学校的路上，方澄觉得太阳穴在突突跳。他想催眠自己忘记过去和阿森有过的那些美好却怪异的时刻，但失败了。他不断想起，心烦意乱。

那之後的下一个星期，方澄班级组织聚会，去附近的山区游玩。邹林还打电话叫了阿森，让他一起去，反正到时也有人会带朋友过去。但阿森那天刚好轮到值班，没法参加。邹林为此惋惜了一会，因为据说那里有极好的野味火锅。在这样冷的天气里去玩实在没什麽意思，大部分人都是冲著那出了名的野味火锅去的。方澄是班上唯一不去的人，引起了巨大关注。邹林他们问他为什麽不去，他说周末要去补课。其实这只是借口，大家都知道，真想去的话可以把补课时间往後调，这不是什麽难事。方澄向来不合群，做这样孤僻的事大家也都习惯了，也没人去劝他还是多参加集体活动的好。

那个星期，方澄一如往常去了阿森那。一切照旧，吃饭、说一会话、睡觉。第二天清晨醒来，外面落了一层白白的霜，天气越来越冷了。他们吃过早饭就一起出门，慢悠悠走向车站。清早的新鲜冷空气让他们精神焕发，鼻尖冻得通红，双眼亮晶晶。特别是阿森，两只眼睛就像两颗漆黑夜空中闪闪发亮的星星。他看上去是那麽高兴，方澄不禁觉得奇怪，终於忍不住问他发生了什麽。

那时他们刚好走到一棵即将掉光叶子的树底下，干枯的叶子不断地缓缓掉落，发出轻微的声响。阿森听见方澄的问话後，停下脚步，站了一会，不说话。气氛变得有些奇怪，方澄突然有点後悔问了问题，虽然他还不知道发生了什麽。他向前走了几步，打算装作没问过这个问题，却被阿森抓住了手。

“小澄──”
阿森叫住他。

方澄觉得被抓住的手开始发麻，他想抽回，阿森紧抓不放。

“小澄，”阿森看著他眼睛说，“你为什麽不跟邹林他们去玩？”

方澄心脏像面鼓，里头有个小人在死命敲打。原本冻僵的手开始出汗。

“要补课……”半天他才挤出三个字。

阿森不再说话，只是看著他，眼里的情绪很激烈，像巨浪，铺头盖面朝方澄而来。

方澄觉得很羞耻，是的，很羞耻。他觉得阿森已经看穿他了，他的龌龊心思已经完全暴露。他又自私又胆小，他把阿森的温柔当做盾牌，躲在那後面，企图隐藏自己懦弱的喜欢。他喜欢阿森，他不敢承认。他没有阿森那麽勇敢，所以他把一切都推给阿森，然後自己逃跑，直到阿森做出退让把他拉回来。这时他就戴上虚伪的面具，装作一无所知，享受待在阿森身边的美好时光。

现在面具被揭下来了，露出他的虚伪、胆小、自私。

“不是说好做朋友吗？！”方澄突然大喊。

这话喊出後，他们俩都愣住了。话里头的自私与责怪不言而喻，想收回也来不及了，两人之间故意装出来的毫不在意碎裂了。方澄又一次逃跑了，他跳上公车，一去不回。




31

那次短暂的争吵後，方澄再没去过阿森那。时间已近期末，那一周已是最後一次补课。补课结束後，方澄就没了去找阿森的理由。再加上期末来临，各科考试接连不断，方澄为了拿特等奖学金，从早到晚温书，让自己没有时间没有精力想一点关於阿森的事。等到回过神来，考试完全结束後，已是寒假来临、收拾行李准备回家的时候了。

这期间阿森没有联络过方澄，方澄不知道如何跟阿森告别。犹豫了几天，宿舍里人都走光了，校园里的人群也渐渐稀稀拉拉，方澄还是没勇气按下那几个按键。最後他没有跟阿森说一声再见就回家了。他想，等回到南岛再说吧。不料那一年，阿森没有回去。

阿森在南岛已无亲人，没有回来也不奇怪，方澄疑惑自己为何没想到。阿森对南岛的热爱与迷恋是毋庸置疑的，方澄一直相信阿森会像他曾经说的那样，不管去了哪里，最後一定会回到这个小岛。

可阿森真的还会回到这个小岛吗？

南岛还是那样，毫无变化。方澄一个人在南岛无精打采地散步，裹得严严实实，去南湾吹海风。无所事事的日子过了几天，就到年底了。方晴回来了，一回来就喜气洋洋宣布了一个好消息，她换工作了，在一所大学里当音乐老师。她的坏运气终於到头了，好事不断，又有许多追求者拜倒在她的石榴裙下。上一段失败的恋情所带来的阴郁一扫而光，工作的顺利以及展开新恋情的可能让方晴又振作起来，恢复到以往那副活力十足的模样。

方妈妈脸上终於出现许久不见的光亮，拉著女儿的手，兴致勃勃地问起各个追求者的情况。方晴娇声娇气地说每个都一样，没意思。她说这个太矮，那个太丑，这个太正经，那个太轻浮，说来说去没有一个满意的。方妈妈能察觉到女儿的心思，她觉得里头一定有一个女儿喜欢的，只是她还不好意思说出来，这是女孩子一点可爱的害羞。

一瞬间，欢乐仿佛重新回到方家。整个新年，方妈妈一直喜气洋洋。方晴的时来运转，还有方澄完美的成绩单都使她十分满意。她重新焕发了活力，整个过年期间一直团团转，准备这个准备那个，家里塞满了东西，有种饱满的安心感。

除夕那天他们围坐在桌旁，喜笑颜开。整整一桌丰盛的菜肴，完全不是三个人能吃完的分量。方妈妈一直保持愉快的情绪，笑嘻嘻地说起许多从前过年时的趣事，方晴应和著，气氛欢乐至极。方澄坐在桌子的另一边看著她们的笑脸，觉得去年那个被悲惨笼罩著的新年变得十分遥远，亿万年前那麽遥远。他有种恍惚感，觉得人生太奇妙，他们的喜怒哀乐竟可以变换得这麽快。

吃过年夜饭後，他们三人上了顶楼去放烟火。整个南岛的夜空都被绚丽的烟火映红了，方澄觉得再也没有比这更好的新年了。他的妈妈跟姐姐是如此快乐，哀愁从她们身上渐渐消失了。那些使他在每个夜晚翻来覆去的愁闷，那些使他手足无措不知怎麽样努力才可以消除掉一些些的愁闷，正在渐渐消散。不，不是消散，是被生活中新的欢乐给压下去了，沈淀到深处，化为回忆。

一块巨石从方澄心上挪开了，他从未觉得如此轻松过，他的心随著烟火上升、爆炸。他第一个想告诉的人就是阿森。他跑下楼去，拿起电话就打给阿森。直到阿森的声音响起前，他还处在一种单纯的喜悦中。他只是单纯想把心里的那些快乐告诉他第一个想起的人，除此之外的他还没来得及思考。

当他兴高采烈地说完方晴的事後，才突然想起他跟阿森上次的争执。但阿森只是对方晴的时来运转表示祝贺，其他的没有再提起。一如之前的每一次，阿森又容忍了他的自私。羞愧像蚂蚁爬上方澄的心脏，一时间他有些讷讷的，不知接下去该说什麽好。电话那头传来呼啸的风声跟轻微的人声，阿森说：“替我问阿姨跟方晴姐新年好。”

“恩……你在外面？”方澄问。

“是啊，出来走走。”

有那麽一小会电话两端都归於寂静。方澄听见自己的喘气声，恍惚中，去年的那个夜晚跟今年的这个夜晚交叉在了一起。那些巨大的快乐、恐惧跟迷茫像波浪一样交替拍打方澄，他头昏脑胀，心脏激动得要爆炸。他有许多话想跟阿森说，多麽希望阿森就在他身边啊。

阿森先打破了沈默，他说：“新年好，先这样吧，我跟几个同事在一起。”

被挂断电话後方澄还有些回不了神，他抱著电话发呆，直到他妈妈跟姐姐从楼上下来，问他在做什麽。他慌慌张张放下电话，逃回自己房里。

接下去的春节，方澄过得混混沌沌的。要不就到海边吹冷风，要不就整天关在自己房里，不知道在做什麽。他妈妈呵斥他多去同学家坐坐，说说话，聊聊天，叹息说要是阿森回来就好了，阿森不在，方澄出个门连方向都找不到。

“你也不劝劝阿森，让他回来，自己一个人在外面过什麽年啊……”方妈妈埋怨道。

“我又不知道他不回来……”方澄嘟哝。

“你不知道？你没跟阿森联系？你回家没跟阿森说一句？你这孩子怎麽回事，以前不是跟阿森挺好的嘛，现在怎麽又……”

他妈妈开始念叨，方澄堵上耳朵。

他当然知道他跟阿森现在变得很奇怪，越来越陌生似的。

就在去年那个炎热的夏天里，他痛苦地下了决心，借著离家读书的机会，要跟阿森断绝一切的联系。可他太懦弱，在分别几个月以後再见到阿森，他比以往任何时候都软弱，一下就摧毁了自己的决心，用只是做朋友的借口企图待在阿森身边。可是不行，这样自私的企图一下就被戳破了。他跟阿森的关系似乎比以往的任何时候都要来得糟糕，即使阿森仍那麽温和地对他说新年好，即使阿森根本不对他说一句责怪的话。

他不愿意这样，比任何时候都不愿意。

已经摧毁过一次的决心，很难再坚固地建立起来。

他很想阿森，非常想。




32

初五方澄就上了飞机，背著一个大包，里头塞满方妈妈准备的好吃的，要带给阿森。他跟家里说要提前去学校，给教授帮忙。这事是真的，新学期开始教授让他在办公室帮忙做一些简单的文件工作，算作打工。但日期上他说谎了，教授只让他开学提前三四天过去就行。

他想见阿森。

“早些去也好，”方妈妈说，“去陪陪阿森，你们两个去吃点好的，不然这算是个什麽年啊……”

方澄是在一股突如其来的激动情绪鼓舞下，收拾行李出发的，直到下了飞机他才开始忐忑。见到阿森之後要说些什麽？上次的事怎麽办？他脑袋里全是乱麻，纠成一团。就在他还没想到应对办法时，已经到了阿森住的地方了。

阿森并不在。方澄猜想他上班去了，他自己拿了钥匙开门。旅途的疲惫使他睡著了，醒来时阿森已经回来了，正蹲在床前看著他。他有些惶惑。

阿森突然笑了，有些无奈，有些宠溺。他伸出手揉揉方澄乱七八糟的脑袋，“你还真是跟从前一模一样，都快二十了，还一点没变。”

这话让方澄觉得很莫名，但阿森看他醒了，也不管他的追问,起身离开床铺，招手让方澄过去吃晚饭。

吃饭时阿森说：“这麽早，学校的宿舍应该还没人吧？那你先在这儿住著。”

方澄想好的理由连说出口的机会都没有，阿森连问都不问。方澄松了口气，又感到有些羞愧。


第二天阿森去上班後，方澄无所事事玩了一天电脑。到下午，他又累又困，睡了一个午觉，醒来已是下午五点多。房间里空荡荡的，他肚子又很饿，不由得让他生出一种空虚感。他到底来这里干吗呢？就为了这麽无所事事地待在阿森的房间里玩电脑吗？那麽他又想要些什麽？

他躺在床上呆呆望著发黄的天花板，思绪飘飘荡荡。

这时候阿森回来了，拎著一大堆东西，身後跟著一群人，有男有女，热热闹闹地进来了。

“这是我高中同学，方澄，现在在这里读大学；这些都是我同事。我们晚上吃火锅。”阿森看上去心情很好。他放下东西，利落地收拾准备起来。他的同事们一一跟方澄打过招呼，有的挪桌子，有的拿锅子、拿调料、切菜、准备锅底，一边热络地说起话来。方澄一时手脚不知该往哪放，他拐到阳台，凑到正在水池边洗菜的阿森旁边问：“你早上怎麽不说？”

阿森手上动作不停，随口回：“下午才临时决定的，他们做事就是这样，兴冲冲地心血来潮。”
看上去阿森对这“心血来潮”并不著恼，他干劲十足地洗著菜，还大声招呼屋里的谁先把骨头汤熬上。


这一顿火锅吃的十分热闹。阿森的同事都是些二十出头的年轻人，聚在一起活力十足。他们高声谈笑著，说些工作上生活中的趣事跟烦恼。方澄还是个学生，听著听著就觉得无法融入他们。特别谈话中时不时出现“我们部门的谁谁”“王经理那天──”……他们互相点头示意，抿嘴微笑，只有方澄一个人云里雾里。且渐渐地，方澄觉得不大对劲，仔细再听，他们提到的工作地似乎不是超市……

方澄扯扯阿森的袖子，正专心听同事说话的阿森心不在焉地应了一声。方澄问他：“你什麽时候换了工作？”那同事说得手舞足蹈，阿森大笑，间隙中快速说了一句，“我没跟你说过吗？过年前就换了。”

方澄吃了一惊，还想再问，阿森就被身旁的人拉走喝酒去了。


这之後方澄就开始有些闷闷不乐了。到吃完火锅人终於散夥走光时，已经是晚上十一点了，他们竟然吃了整整四个小时，满地的狼藉。阿森的同事走前帮忙收拾了一下，但地板上踩得乱七八糟的，人太多也不好收拾，阿森就让他们都回去了。方澄默默擦起桌子，阿森拿了拖把拖地。拖了一会，阿森想起来似的开口说他现在换到游乐园工作了，过年时人手紧缺，他去应征了临时工，後来经理把他留了下来。

方澄听了也不说话，自己把桌子擦干净了，就去洗澡。他出来後阿森也紧跟著进了浴室，等到阿森出来，方澄已经躺床上睡觉了。阿森躺在他旁边，关了灯，轻声说：“又生气了？”说罢阿森就轻笑起来。

方澄知道他有些醉了。

阿森伸出手，轻轻揉著方澄的头发，“总是这麽喜欢生气，诶。”

阿森叹了口气。阿森很少叹气，方澄还是第一次听到他叹气的声音。而方澄自己，则一天到晚都在叹气。他的烦恼那麽多，全绕著阿森转。

那麽阿森呢？他的烦恼是什麽？




最终章

住了几天，方澄就生气了。他就像阿森说的那样，总是那麽爱生气，初十那天，他终於气得提了行李跑回学校。可阿森不知道他在生什麽气，其实就连方澄自己都不大清楚。

这几天阿森的同事们一直有活动。他们都是二十出头的年轻人，本来就好玩，况且现在还是春节期间。每个人都因为这样那样的原因没有回家，为了免得寂寞，几乎每天都成群结队去哪里消磨夜晚。阿森人缘好，每天都有约。这一点方澄清楚得很，从他认识阿森的第一天开始，阿森的人气就出奇地高。可是──

可是那时候的阿森，就算有再多的约，总会留时间给他。他们两个总有自己的时间，一起去南湾，一起去骑自行车。

阿森带方澄一起出去过几次，每次方澄都显得不合群。他从未有如此明显的感受，那就是他跟阿森真的长大，离开南岛，到了一个陌生的地方。过去的整个少年时期，阿森没有他不知道的事，他清楚阿森在想什麽在做什麽。可现在阿森突然变成一个有点陌生的人，说著他听不懂的话，做著他不知道的事。

他们的生活驶上了不同的轨道。


宿舍里空无一人，方澄躺在床上，花大把大把的时间思考他跟阿森之间的事。他想起那个撞见阿森秘密的夜晚，他吓得逃跑，他们为此一年没有说话。现在想起来，他从那时候起就表露出胆小、遇事只会逃避的性格缺点。那时候阿森也只是个十四岁的少年，可为什麽他那麽镇定冷静？这麽想起来，阿森似乎就没有过像他一样这麽幼稚、别扭的时候，自他认识阿森以来，阿森一直是稳重的、包容的，从未因为他的坏脾气责骂过他一句。而他呢，自阿森认识他以来，就一直保持著坏脾气，肆无忌惮。

他从未想过会有改变的一天。阿森离他越来越远，他们可能会渐渐变成陌生人。

一年前下了断交决心时的痛苦根本没法和此刻的惶恐相比。

方澄回到学校後，阿森没有与他联系，连个短信都没有。方澄确信阿森也在生气，生他的气，尽管毫无证据可证明。阿森是这麽一种人，如果他不在意或者决定容忍，他就会来跟你说话，若无其事的。过去许多时候都是这样。

他跟阿森的来往，现在回忆起来，主动的都是阿森，他唯一做的事就是原地不动，等著阿森来找他。

那麽这次呢？阿森还会像以前那样，来找他吗？那下一次呢？下下次呢？阿森会每次都容忍下他的坏脾气，每次都若无其事地来找他吗？


方澄不是笨蛋，他知道问题在哪。问题还是过年前的那场争执。他们还没解决这个问题，试图忽略问题已经证明是行不通的了，他们在自欺欺人。

方澄每天都在思考，但每天都无法思考。他脑袋里塞了太多东西，要爆炸了。

元宵节的前一天，阿森打电话问方澄愿不愿意跟他们一起去看花灯。这是几天来，他们第一次说话，方澄说要去。

当天的灯会并没有多好玩。人太多了，挤得喘不过气。花灯也做得奇形怪状、花花绿绿的，里头全是雪白的电灯泡，没有那种昏黄的美感。即使如此，阿森一群人情绪还是十分高涨，兴致勃勃地从第一盏灯一直逛到最後一盏，仔细听讲解员讲解每盏灯的制作技巧跟其代表的民间文化。

从人群中挤出来後，他们当中有人提议去吃宵夜，立刻得到众人的响应。方澄昏昏欲睡，没发觉自己在拥挤的人群中抓著阿森的衣角，出来了还没放。阿森的同事瞧见了，笑话他像依赖妈妈的小奶孩。这不正戳中了方澄的心事吗，他确实觉得自己依赖著阿森，严重依赖，像离不开妈妈的小孩。方澄默默放开了阿森的衣角，沈默地跟在他们後面。

他们找了家烧烤店，点了一堆烧烤跟啤酒，喝了一个多小时，实在不得不走了，才唱著歌摇摇晃晃起身离开。他们是这麽开心，让方澄有种强烈的格格不入感。特别是阿森，他一如以往走在方澄身边，自在地跟同事们谈笑，却依然记得不走远，保持恰当的距离，待在方澄身边。

方澄觉得很难受。他知道阿森又一次，跟以前的每一次一样，又容忍了他。这一次他没有像以前那样松口气，反而觉得难受，他们又止步不前甚至倒退了。

看花灯的人群已经散得差不多了，最後一班公车载著满满的人群闯过一盏盏路灯昏黄的光芒驶向黑暗深处。剩下的三三两两的人群有的散步，有的打车，陆续消散。

阿森的同事们有的明天还要上班的，已经结伴打车回去了；几个明天没有轮到班的人居然提议去看通宵电影。阿森摆摆手，说：“我不去了，困得很，回去睡觉。”

说谎，方澄在心里想，明明精神很好。

“我要去。”方澄说。

阿森回过头无奈地看著他，直接跟其他人说：“你们去吧，别管他，他都困得走不动路了。”

方澄的怒火突然蹭蹭往上冒，他转过身，大步离去。阿森急忙跟其他人告了别，紧跟上来。

“又怎麽了？”他追在後面问。

方澄讨厌他用那个“又”字，好像他已经忍耐了无数次。
明明他可以不忍耐。

“你想看电影就去看啊！”方澄喊。

阿森莫名其妙，“我没有想去看啊，我不是说了不去吗──”

“你就是想去！”方澄回过头愤怒地喊，“照你的个性，你肯定还玩不过瘾，还想去！你困吗？我看你精神还很好！”

阿森无奈得很：“我是有点想去，可是这麽晚了，你也困了，我──”

“你想去你为什麽不去呢？我困了我自己可以回去睡觉！”


就算是熟知方澄坏脾气的阿森也觉得这次方澄实在有些莫名其妙，幸好空旷的路上已没有几个人了，否则气坏了的方澄铁定被围观。

阿森走过去，拍拍他肩，“好了，我们先回去再说。”

阿森住的地方不远，再走过两条街就到了。

但方澄却一动不动，缓缓垂下头。

阿森低头看他眼睛，语气仍是温和，“怎麽了，小澄？”


方澄不知道自己哪里冒出来的勇气──也许是突然一激动，也许是这些日子一点点累积起来的决心，也许是害怕阿森总有一天会再也无法像现在这样忍受他──他冲过去，抱住阿森。

他们接过吻，还没拥抱过。

这突然的举动使阿森大为吃惊，他说不出一句话，下意识紧紧反抱住方澄。

方澄头埋在他脖颈处，喷出的热气一丝丝吹拂著阿森的耳朵边，“你为什麽喜欢我？”


这大概是方澄有史以来最大胆的时候，在害怕世俗的压力别人的眼光家庭的烦恼之上，他有了一件更为害怕的事，就是阿森的离开。为了这件事，他可以鼓起勇气，战胜其他怯弱。


阿森在他头顶上又叹了一次气，亲了亲他的发旋，用充满无奈的语气回答：“不知道。”


方澄对这答案感到满意。
他也有许多不知道为什麽的事，他不知道自己为什麽那麽依赖阿森，不知道为什麽明明那麽胆小现在却能抱住阿森，不知道那麽好的阿森为什麽会喜欢他，不知道──


“小澄，我可不可以理解为──”阿森用颤抖的声音说道，“我可不可以理解为你愿意接受我了？”

“随便你。”方澄说。他本来想说得更温和一点的，没想到一出口还是硬邦邦的。

但阿森不介意，他高兴得要发疯。

“小澄，我还以为我要等很久，非常久。”他用力抱紧方澄，紧得方澄感到双肋生痛，“我想只要我一直待在你身边，总有一天你会明白我对你的喜欢，你会有那麽点可能跟我在一起。上次惹你生气，我以为还要很久，没想到──”

阿森的喜悦让方澄心里生出小小的骄傲，也压回了一点怯弱的小幼苗。他要抓住阿森，是的，抓住阿森，让阿森不会从他身边跑走，再也不会。

“我喜欢你。”他抬起头，亲吻阿森的下巴，阿森的鼻子，阿森的嘴唇。他们将柔软的嘴唇紧贴在一起，在空旷无人的大街上亲吻。方澄这一辈子最有勇气的时候，见证人只有路灯、寒风跟光秃秃的树枝。

方澄知道自己再也不会有如此勇敢的时候了，坦率地承认自己的心意，坚定得同对方在一起，甚至是在大街上激烈的亲吻，再也不会有如此勇敢的时候了。但即使以後他退缩了，他也已经把手伸出去交到阿森手里了，阿森会拉著他走的，他知道。

他会紧跟著阿森，永远不放手。
