
猫的忧郁--虚无蜘蛛

            （人兽随笔练习） 

            “我觉得我有忧郁症了喵～” 

            猫先生很认真的对我说，他是一直非常美丽的绅士猫，黑色的皮毛在灯光下闪闪发亮 

            “你别傻了啦，猫是不会得忧郁症的！”我很认真的对他说。 


            “为什么猫不会得忧郁症呢喵？” 

            猫先生忧郁的望着我 


            “你别管了啦，这个世界上从来没有猫会得忧郁症的哦。“ 

            ”其实我以前也觉得猫是不会得忧郁症的喵～你知道事实上只有人类这种奇怪的生物才会得忧郁症的喵不是吗？“ 

            猫先生苦恼的舔了舔爪子，然后他小心翼翼的抬起前脚把柔软的猫爪放在我的膝盖上 


            ：”可是现在我的忧郁症越来越严重了喵～太阳出来了我会忧郁，月亮出来了我会忧郁，黄花鱼不新鲜了我会忧郁，脖子上的丝带是粉红色的我会忧郁……你看……“ 


            他把自己的爪心亮给我看，”我都快得圆形脱毛症了啦喵！据说这是由于心里压力过大引起的喵……(=￣ω￣=) “ 


            ””……我想那是你本来就有的肉垫了啦！说不定你只是到了每只少年猫的固定忧郁时期了呢？“ 


            “可是我已经不在年轻啦喵！” 

            猫先生甩了甩尾巴从椅子上跳了下去，蹲在我的脚边，他的声音听起来失落极了。 


            “不会啊，对于我来说猫先生你还是一只非常美丽而年轻的帅哥猫呢！”我挠了挠他下巴上软软的白色细毛，猫先生的喉咙里发出了舒服的呼噜声。 


            “拜托你不要老是企图拍我马屁了喵～而且用美丽这个词来形容我这样有男子气概的猫是非常失礼的事情哦！” 
            “……这种话说出来好像你在害羞一样厄……” 　 

            因为猫先生实在太可爱了，我忍不住这么对他说到，猫先生仿佛有些生气的对我龇了一下牙露出了小小的白玉一样的牙齿，不过我还是可以知道猫先生其实是很高兴的。 



            ”相对于你这种神经粗大的人类来说猫可是一种纤细的生物呢喵，所以刚才我才没有害羞哦！“ 

            他轻巧的跳上我的大腿，抖了抖身上绸子似的漂亮皮毛，微微仰着头这么对我说道。 

            ”所以说猫先生你只是神经过于纤细了而已，而不是什么忧郁症哦！“我摸了摸他的脸颊，他那神气而挺翘的胡子扎在手心有些痒痒的。 


            ”……虽然话是这么说啦……不过每次你离开的时候我的忧郁症还是会发作哦，不管是出太阳还是下雨，不管晚餐是不是黄花鱼，不管丝带是不是粉红色，我的忧郁症都会发作哦喵！猫的神经是很纤细的，如果老是让我忧郁症发作的话我说不定会死掉的哦喵。“ 



            猫先生用他那漂亮的深绿色眼睛凝视着我，非常非常严肃的警告了我。 


            ”抱歉，害你担心了呢。“我将猫先生抱在自己的怀里，轻轻抚摸着他的背脊，心里充满了歉意。 


            “喂，我可以和你接吻吗？” 

            有一天猫先生这么对我说道。 


            “厄？为什么你要跟我接吻呢？”我感到非常疑惑，因为猫先生是一只非常有绅士风度的猫，忽然向别人要求接吻这种事情不符合他的习惯呢。 


            “因为我不能跟猫接吻啊！”猫先生一边细心的用爪子洗脸一边认真的回答道。 


            “可是跟人接吻感觉上会更加怪异吧？……如果有人类主动提出要跟你接吻可是犯罪的一种哦，你要告诉我！“ 

            我忽然想起报纸上那个对狗有奇怪爱好的人，猫先生该不会是遇到了那样的变态了吧？我有些紧张。 


            ”如果遇到那种人我会把他的鼻子抓花啦喵～我没有你想像的那么柔软哦！“ 

            猫先生有些生气的对我挥了挥爪子。 

            ”那一定要很用力很用力的抓哦……不过话说回来为什么你不能跟猫接吻呢？“ 


            ”……因为如果跟猫接吻的话，不是会舔到一嘴毛吗？感觉好恶心的说喵……“ 

            ”……“＝　＝｜｜｜ 


            ”……虽然我是不介意跟猫先生你接吻啦……可是我记得你昨天有吃过老鼠吧，鼠疫对于人类来说是很危险的哦！“ 


            ”我有好好刷牙！！！“猫先生仿佛被踩到尾巴一样跳起来气鼓鼓的对我喊到！ 


            ”……我昨天有吃洋葱哦？那也不介意吗？“ 

            ”……“ 

            猫先生沉默了，过了一会儿我发现他郁闷的蜷缩在暖炉的下面，连胡子抖耷拉下来了。 

            因为看上去很可怜，所以我忍不住对他说道： 

            ”其实我也有好好刷牙哦～你现在还想跟我接吻吗？“ 


            猫先生落寞的将下巴搭在自己的爪子上说syt　 

            ”其实你在嫌弃我吧，如果我是人类的话你才不会找这么多借口哦喵！“ 

            “恩……”我摸摸下巴想了一下如果猫先生是人类的样子，应该是非常帅气的人吧：“……也说不定啦，因为猫先生是雄性那么变成人以后应该也是男人吧，而我在性向上也没有什么问题的样子……” 



            “你果然还是在嫌弃猫类RnQ　！” 

            “厄……也没有啦……”我开始反省自己的态度，果然在不知不觉中伤害了猫先生了吧！于是我将猫先生的前爪提起，把头凑在猫先生的面前诚恳的说道 

            “抱歉啦！那么为了表示道歉我来吻你怎么样？” 

            “……哼，随便你喵！”(￣)(￣) 

            “那么开始了哦……”(′ 3`) 


            我一点点靠近猫先生的脸，猫先生好像生气似的闭上了眼睛，可疑的一点声音都没有发出。不过就算这样我还是紧张极了，因为我从来都没有吻过一只先生猫，为了活跃气氛我开起了玩笑： 


            “这样子也算是跟老鼠小姐间接轻吻了吧？～” 

            可是刚说完这句话，猫先生一下子就睁开眼睛，然后对我说道； 

            “算了，我不要接吻了！”虽然从猫脸上很难看出表情来，不过我还是感觉猫先生超级生气的 

            “厄？为什么？“ 

            ”你难道不觉得跟一只人类接吻简直超级恶心吗，我可是猫类俄！！！哼……” ˇ△ˇ 


            说完猫先生抖抖尾巴，一下子就从我手中窜了出去。 

            … 

            ………………猫类果然是非常神秘的种族呢……( &macr; □ &macr; ) 

            　 
            猫の忧郁3 
            　 



            虽然怎么说起来有些失礼，不过我真的觉得最近的猫先生有些奇怪， 

            事实上如果把上面那句话里头的“有些”替换为“非常”，就更加符合现在的状况了。 



            “……为什么你会觉得奇怪呢？作为一只有教养的猫，提前三天向你提出晚餐的菜单，并且非常宽容的容许你在晚餐的烤面包上涂抹那种闻起来像是腐烂了很久的死麻雀的乳酪，你难道对我的行为有什么不满吗？” 



            猫先生挥舞着他有着粉红色肉垫的爪子对我进行了严肃的抗议，不过因为刚洗完澡正湿漉漉的在浴巾中挣扎的缘故，他的警告一点都没有威摄力。 

            “需要我帮忙吗？” 

            因为沾满水而显得比平时要瘦小很多的猫先生不停的在浴巾重复着滚倒，爬起，再滚倒的过程，让我忍不住开口问到，不过貌似我的善意对于猫先生来说是不小的冒犯，本来就比平时暴躁的他竖着尾巴对着我喵喵的吼道： 


            “你难道以为我竟然搞不定这些软不拉他的纤维制品吗喵？这是对猫类的歧视喵！” 


            “可是因为爪子会挂到所以一直会摔倒吧？” 

            我安抚的搔搔他的耳朵，因为猫先生是一只家教良好的猫，被每天都被细心整理过的毛发非常的柔软。 


            猫先生发出了满意的呼噜声，看上去已经冷静了一些，于是我将他从浴巾中抱出来，用吹风机小心的吹干他身上的毛发。 


            “可是真的好奇怪哦，猫先生你不是最讨厌洗澡的吗？” 

            “胡说喵！我可是非常爱干净的猫哦！怎么可能讨厌洗澡喵！我讨厌的只是被水淋湿而已喵！“ 

            在说话的同时，猫先生灵巧的将后脚抬起好让我能吹倒他肚子上的白色软毛，然后在感觉快干的时候转过身去抬起另一只脚好让我两边都吹到。 


            “抱歉，因为人类不象你们那样长有毛发，所以被水淋湿的感觉也不太一样呢。” 

            “你知道就好了喵～” 

            似乎在吹干毛发之后因为洗澡而暴躁的情绪终于被安抚下来，猫先生跳下桌子蹭着我的腿。刚被用牛奶沐浴露冲洗过又吹干的黑色毛发闪着健康的光泽，这样的猫先生看上去简直帅呆了！ 




            “不过我还是很奇怪哦……”虽然猫先生帅帅的样子很好看，不过我还是忍不住想要提问 

            “哪里奇怪了喵？” 

            “因为晚餐啊！” 

            “难道猫类不可以吃晚餐吗？” 

            “猫是可以吃晚餐啦……不过猫先生你有点咖喱做晚餐厄……” 

            事实上就是因为猫先生点名要吃咖喱，所以这段时间一来我一直都觉得猫先生的奇怪啊。听到我的话之后猫先生懒洋洋的伸了一个懒腰，这段时间他看上去一直没有什么精神的样子。 


            “我就是想吃咖喱，你有意见吗！”猫先生跳到我的腿上，站起来将前腿搭在我的肩膀上，很有气势的与我对视着。 

            “……也没有什么意见啦……可是，猫先生你不是最讨厌咖喱的吗？” 

            “对啊，我很讨厌咖喱啊！因为里头的洋葱和咖喱粉都是非常刺激的东西呢，对于嗅觉非常敏感的我们来说是等同于毒气弹一样的东西哦喵～” 

            似乎是想起了上次无意间闯入厨房后瞬间被咖喱“嗷”的一声熏出去的惨痛历史，猫先生嫌恶的邹了邹笔直。 

            ”果然还是讨厌咖喱啊……那么为什么还要点咖喱作为晚餐呢？我本来都已经准备好了烤好的黄花鱼了的说。“ 



            ”讨厌咖喱跟晚餐之间没有必然联系喵！作为一只有深度的猫，忍耐力是非常重要的哦喵！“ 

            ”哦，这样吗？那么我也会为猫先生做出超好吃的咖喱！” 

            于是我终于放心的将已经煮好的放了超多洋葱的咖喱放在猫先生的专用盘子里端到了他的面前。 



            “喵！！！！……” 

            猫先生一脸愤恨的注视着面前的餐盘，似乎没有注意到自己全身的毛都已经炸开了。 


            ”如果实在不想吃我也不会介意的！“ 

            看上去非常狼狈的猫先生也非常可爱，我忍不住这么对他说道。于是听了我的话，猫先生立刻竖着尾巴跳到了窗台上。 

            ”喵喵喵……把那个东西拿走啦喵！！我会死掉的，我一定会死掉的，鼻子已经烂掉了说不定喵……“ 

            把咖喱放到厨房去之后再通风，然后我将把头埋在爪子底下缩成一团的猫先生抱了起来 


            ”那么现在可以告诉我为什么你会想吃咖喱了吗？“ 

            ”才不要喵……“猫先生把头钻到我的臂弯里闷闷的说道；”超级丢脸才不要说……“ 



            ”啊，猫先生这样算是撒娇了哦！“ 

            ”难道你不觉对我这样一只刚遭受了肉体伤害的猫说出这种话实在太冷血了吗？“ 

            ”理智的关心是必要的～“ 


            过了好久，猫先生才耷拉着胡子端坐在桌子上说道 

            ”其实……我只是想流泪啦。“ 

            ”厄？“ 

            ”……猫是不会流眼泪的哦，除非是眼睛被感染或者睫毛长倒了，不然猫是无法流出眼泪的。“ 

            ”所以呢？最近我都有好好准备黄花鱼，磨爪石和玩具老鼠也都按时更换了，我想不出有需要猫先生你哭泣的事情啊。“ 

            ”像你这种可以自由哭泣的生物怎么可能理解我的心情！！“猫先生垂头丧气的跳下桌子蜷在火炉旁边，闷闷说道：”跟你们人类相比猫类的生命是很短暂的吧，尤其是像我这样年老的猫类来说，能够陪伴你的时间就更短了，可是对于我来说与你在一起的日子就是一生，而对于你来说只是生命的一小部分。等我死去之后，不需要多久你就会忘记我吧……所以至少有一次，能为你留下眼泪，因为猫是不会流眼泪的，所以会流泪的猫一定是非常罕有而少见的，这样等你有了新的猫咪陪伴你的时候，你说不定会想起很久之前有一只会流泪的猫哦………………怎么样，超级丢脸的原因吧！” 


            猫先生发出非常不甘心的喵喵声，之后在我开口开口说话之前就飞快的窜出窗外了。 


            “我会一直记得猫先生你的哦……“ 

            也不知道最后他有没有听到这句话，不过，算了……这句话肉麻得超丢脸的。 

            超短番外？ 



            “说起来，为什么猫先生你这么讨厌乳酪呢？“( T___T ) 

            ”因为闻起来像腐烂很久的死麻雀啊！！“s洙t 

            “猫先生对腐烂很久的死麻雀很冤念的样子厄！“⊙y⊙　 

            “……我才没有不小心吞掉腐烂很久的死麻雀然后拉肚子哦！”” (s~□~)s~ ┴―┴ 


            （－　－｜｜｜你不打自招了哦，猫先生……） 
            　 

            “很蠢。” 

            晚上在电视前面看一部著名的爱情悲剧的时候，猫先生神不知鬼不觉的跳到了沙发上，然后做出以上评论。 

            ”猫先生今天很晚呢。“ 

            我摸摸他的脑袋，然后从厨房将给他准备的黄花鱼放在猫先生的面前。 

            ”晚到从某种意义上是表示身份的一种方式哦……“ 

            猫先生摇摇尾巴，然后优雅的将鱼肉用爪子撕碎开始了进餐。 

            电视上此时正淹到著名女星所扮演的女一和女二同时遭遇危险，而男主角面对选择犹豫不定的情节。一边是美艳的爱慕着的高贵公主，一边是青梅竹马默默爱着自己的邻家少女，男主角趴在悬崖边上面容扭曲，撕心裂肺。 


            不得不承认，虽然女主角都是由非常非常有名的女明星所扮演，可是此时从电视里传出的尖叫声实在是让人觉得头痛，而猫先生貌似也同意这一点。他无奈的停下了自己的用餐，用一种古怪的表情注视着我： 



            ”……我以为你的品位并没有这么低下。“ 

            ”恩，即使是用猫的角度来看也只能得到品位低下的评论吗？“我将放在茶几上的报纸拿起来，将上面全彩打印的宣传画指给猫先生：“不过人类从某种程度上来说向来不是品位高尚的种族。” 



            “我不明白……”猫先生舔舔自己的爪子，将已经还没有吃完的黄花鱼推到了一旁： 


            “即使知道这种东西并没有任何营养，可是你们人类中的大部分种族依然对此乐此不疲。一边对低俗的事物嗤之以鼻，转身又到尘世中寻找安慰……这莫非是人类的本性？” 


            “恩……因为对于我们来说，深度这种东西通常用来形容揭示生活本质的事物，而生活本身就是一篇大虐文，也许正是因为这样，我们中间大部分人才宁愿躲在浅薄却幸福的童话中得到解脱。“我耸耸肩膀，将自己杯子中的牛奶匀出来一点给猫先生。 


            ”……也许只有这样的自我催眠，才能给予人们继续活下去的勇气吧。“ 

            ”人类真是一种奇怪的生物。“ 

            猫先生支愣着耳朵看着我，然后下定了结论。 

            ”对于我们来说，猫类也是奇怪的生物呢……不过话说回来，这部电视剧对于我来说还满有趣的啦。“ 

            ”与其说是有趣，不如说你从本质上是喜欢看到同类苦恼的吧。“ 

            猫先生一针见血的评论让我几乎找不到可以反驳的话。 

            ”说起来，貌似猫类并不会产生这种苦恼的选择吧？“我指着电视屏幕，上面的男主角将青梅竹马的少女救了上来，然后在对方泪痕为干的时候，跳下悬崖追随公主而去。 


            ”的确，因为猫类不象人类那么伪善，所以假如是猫类遇到这种情况，应该是毫不犹豫的选择公主吧，就好像面对黄花鱼和死麻雀的选择的时候，没有猫会因为良心问题而选择自己不喜欢的死麻雀。“ 


            猫先生说完，似乎有些疲倦了，他跳到我的膝盖上，将脖子放在我到手掌中，于是我会意的挠挠，猫先生顿时发出了幸福的呼噜声。 


            “呐，那么一定要选择的话，对于猫先生来说，我和黄花鱼哪个更重要呢？” 

            “为什么忽然要问这么无聊的问题“ 

            猫先生奇怪的看了我一眼，一边翻过身来将肚皮晾给我挠 


            ”只是单纯想要确认我在猫先生心中的地位啊～“ 



            ”恩，一定要有一个答案的话，应该是你吧！“ 

            ”啊，让人很高兴的回答啊！“ 

            ”虽然答案是这个，不过事实上两者没有什么可比性不是吗？因为黄花鱼有很多条，而你只有一个。 

            如果这个世界上只有一条黄花鱼的话，我想我应该会选黄花鱼吧。“ 

            ……＝　＝ 


            “虽然有准备，不过……我还是受到打击了哦……” 

            “没办法，因为学不来伪善，所以才显得冷酷呢……” 

            猫先生眯着眼睛看着我这么说道，不过不知道为什么，我总觉得在他说出这种话的时候，似乎是很高兴的样子……难道……真的那么喜欢看到我沮丧的样子？？ 


            (=￣ω￣=) 


            超短番外 

            “喂，睡着了吗？……” 


            （－n－）ｚｚｚｚｚ 



            “真的睡着了吗？……（用爪子拍拍脸，没反应，放心）…… 

            那个啊……你知道吗，所有的猫都是自尊心超级高的哦…… 


            ……所以呢，虽然不想承认，可是猫类的话，经常是口是心非的！！” 


            （沉默半饷，再次拍拍他的脸） 

            “你真的睡着了吧？…… 


            接下来的话一定要你睡着了我才会说给你听哦！那个……其实，对于我来说，即使这个世界上最后一条黄花鱼放在面前让我选择，我还是会选你哦！…… 


            ……我才不是因为最喜欢你才这么选的哦！！！” 

            （忽然想到了什么，脸红，爪子在空中抓抓以示强调） 



            “……对于我来说啊，即使没有黄花鱼，我还有沙丁鱼和马哈鱼可以选，可是啊，如果没有你的话…… 



            ……我，会寂寞吧。” 


            （小心翼翼靠近一点，他无意间翻身，于是受惊一般的跳到窗台上） 

            “反正，反正就是这样啦！……” 

            （看到他睡得很香，忽然觉得不甘心） 


            “笨蛋！” 

            （跳出窗外，离开。睡在床上的人微笑着睁开眼睛） 


            …… 

            “晚安，猫先生” 


            猫先生从窗台跳进房间的时候，我正在房间清理工具。 

            因为已经许久没有接到工作了，而且对方是曾经的同期，所以时间不小心没有掐准。 

            “有血腥的味道。” 

            猫先生抽抽鼻子，我似乎可以看到他皱起了眉头。 

            “抱歉，一不小心把工作带回家了。”我挠挠头向他道歉。 

            “工作？” 

            也不知道是不是平时我给人的感觉太过于懒散，不过猫先生在听到我有工作的时候的确显得十分的惊讶……“我一直以为你是废柴言情小说家，对不起，误会你了。” 


            为了表示道歉猫先生用绕着我转圈子，皮毛蹭在皮肤上有一种痒痒的感觉。 

            “啊……没关系。”（其实还是稍微有些打击） 

            将浴缸里的东西捡起来用毛巾吸干水分，再放进橱柜，我打开窗子让新鲜空气进来，微微潮湿而带着泥土气息的晚风很快就将浴室里最后一丝血腥带走。 

            走进客厅之后才发现因为工作所以没有买黄花鱼，顿时陷入了及其的愧疚之中，结果晚餐猫先生只能很委屈的吃猫粮配牛奶。看着他忧郁的样子我的愧疚顿时如同坏掉的莲蓬头里的水一样源源不断的涌现出来。 


            猫先生舔舔爪子，偏过头来用他美丽的眼睛注视着我： 

            “……不过，还是很难想像你是杀手呢。” 


            “对于我来说，其实杀手和言情小说家并没有什么区别，两者都是可以帮助人实现梦想的职业呢。” 

            “狡辩。” 

            或许是因为动物的直觉（？），猫先生似乎总是可以一针见血。我摸着头苦笑： 

            “老实说，杀手是零工啦，虽然之前一直是以‘世界第一の杀手’为目标，不过被导师评价为‘即使是浪漫派小说家都比你更适合这个职业”之后，便很没有志气的放弃了。不过因为组织的缘故一直，偶尔也会接到清理任务……” 



            (=￣ω￣=) 

            我有些慌张的朝着猫先生解释着，不过他对我的解释貌似并不在意的样子，一直很专心的用粉红色的舌头清理着后腿上的毛发。猫粮还剩很多，我将盘子撤走之后，猫先生就把注意力放在了茶几下的毛线球上了。 


            “……我是没法理解啦，毕竟会以杀死同类来赚取金钱的行为只会发生在你们人类身上，不过一定要说的话，我还是认为你并不适合杀手这个职业。” 

            在我专心看ｄｖｄ的时候，猫先生忽然背对着我说道 

            “厄？” 

            “你的眼睛在哭哦……不过我可以当作没看见……” 


            猫先生的尾巴一扫一扫的，像是完全不在意的样子对我说着，可是我知道，他现在一定很尴尬，因为猫先生是我见过的最骄傲最不喜欢安慰人的猫了。。。不知道为什么，忽然就觉得从工作结束以来心口压着的石头一样的莫名情绪，渐渐的渐渐地融化了，可能是因为融化得太快的缘故，多余的水分没办法顺利进入体循环，一下子就从眼睛里头涌出来了。 



            “谢谢。。。” 

            在埋头哭泣的时候，可以感觉到猫先生温柔的将身体蜷缩在我的脚边。 


            ”笨蛋。” 

            恍惚间，仿佛听到他这么说道。 

            依然是废柴的番外 









            －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 


            “据说，花之所以这么红，是因为底下埋了死人的缘故……“ 

            整理完院子，我对猫先生这么说道，不过，不知道为什么我仿佛看到猫先生给了我一个白眼…… 


            ＝ω＝ 

            “漫画书上的东西没有什么可操纵性哦……何况你还把台词记错了。” 

            “厄？？？！！！！不会吧？？？！！！” 

            一时间我陷入了尴尬之中>_<|||，果然我对编辑所要求的理解的“看上去很酷实际上很蠢”的浪漫完全理解不能……不过话说回来，猫先生怎么会知道漫画里头的台词呢？？ 



            （稍微在心里想像了一下看漫画的猫……恶……好诡异……－　－||） 


            “哈哈哈哈哈…不过不是很浪漫吗？其实想想看，不是用有俗语种瓜得瓜种豆得豆吗？说不定今天在地里埋下尸体，到了秋天就可以收获很多很多尸体哦……哈哈哈哈哈……” 



            “……” 





            一，片，寂，静 




            因为尴尬所以脱口而出的笑话貌似起到了反作用（喂喂，这个超过了冷笑话的界限了好吧－　－ｂｙ作者），一下子整个院子里只有我愈发干涩的傻笑在不停的回荡着……回荡着……回荡着…… 



            “其实，你如果转行去当鬼故事作家，说不定还有出头的机会呢。” 

            过了好久，猫先生才一脸受不了的回答我，一边顺着我的裤子窜出我的怀抱，之后，便很灵巧的跳上围墙。 

            我知道，今天猫先生的拜访要结束了。 

            “喂，你晚上可不要躲在被子里哭哦！” 

            忽然，已经快要跳下围墙的猫先生回过头，仿佛带着些嘲笑的意味对我说道。 

            “我已经过了那个年龄了！” 

            我挥舞着拳头，气愤的向猫先生抗议着他的偏见………… 


            （不过……讨厌！猫先生果然是很敏锐的猫咪……本来还准备回房间痛哭一场呢，我已经连用来掩饰的悲剧ｄｖｄ都准备好的说。） 


            将所有的工具收拾好，准备进屋，可是在路过新整理好的花坛前的时候，还是忍不住盯着光秃秃的土地看好久－－－ 

            “如果真的可以长出来的话，请你………” 

            我喃喃的说到一半，不过马上就觉得很蠢而打住了，摇摇头将脑海里的笑脸晃出去，开门，关门，整理屋子，睡觉…… 

            于是又是一天 

            世界不会因为某个人的消失而停止，这就是生活。 

            睡觉前，我有些伤感的这么想道。 
            －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 









            第二天早上，出门拿报纸的时候隐约觉得不对劲。 

            不过直到三分之一杯牛奶下肚，我才猛然醒悟。 

            冲出房门，看见的是花坛里原本应该光秃秃的泥土里，种上了一朵怯弱的白色野花。 

            凌乱的泥土堆上，几个小巧的梅花爪印清晰可见。 


            “土里长出来的是花哦～” 


            猫先生端坐在围墙上，故意用冷漠的声音说道。 

            “啊？” 

            “今天如果没有黄花鱼就跟你绝交！” 

            因为太害羞么？说完，猫先生轻巧的一跳，便消失在路边的草丛中了。 

            依然是一天的傍晚，夏天在不知不觉的时候来到，空气中充满了一种难以言喻的潮湿微带腥气的味道。 

            不过对于我和猫先生来说，惟一值得烦恼的只有黄花鱼的产季已经慢慢过去这件事情了。 

            “没关系哦～”猫先生安慰似的舔了舔因为这件事情而苦恼的我的手指，说道：“其实青花鱼我也不介意啦喵” 

            ●ω● 

            “厄厄厄……是这样吗？” 

            因为青花鱼的春汛可以一直到七月，而据说在南海那边甚至可以全年捕捞，可是我个人觉得青花鱼的鱼肉有些酸所以一直不太喜欢，如果猫先生能喜欢青花鱼的话简直是太好不过了。 


            “啊啊…噗哧噗哧活蹦乱跳的青花鱼啊……真是怀念啊！！” 

            仿佛没有听到我惊讶的问话，猫先生卧在窗台上，两只爪子交叉的叠在胸前，怀念的望着窗外低喃道。 

            “春天应该吃的是新鲜的小黄鱼，夏天则是青花鱼和清酒，到了秋天就该是秋刀鱼……” 

            “喂喂……猫先生你之前究竟是过得什么日子啊？” 

            听着猫先生一脸惬意的说着季节的菜谱，我终于忍不住发出了失礼的哀号…… 

            其实这样说来，我对猫先生之前的生活的确是一无所知呢，虽然知道猫先生现在是以自由自在跟人类交情不错的野猫的身份出现在我面前，不过从他一贯优雅的举止可以看出猫先生说不定曾经也是超级有教养的“上流猫”呢。 


            “喂……你在发什么呆啊？” 

            回过神来的时候，正对着猫先生不悦的猫脸。 

            “我在想，猫先生应该不是一直都是流浪猫的吧？” 

            “怎么？你嫌弃流浪猫咩？”猫先生皱了皱鼻子。 

            “啊，没。只是有些好奇……因为猫先生你是我见过的最有教养最帅气的猫了嘛，所以才会想要了解吧！” 

            “啧……这种甜言蜜语可不能随便说出口厄，遇到纯情的家伙的话说不定会迷失哦！”听到我的话之后，猫先生故作冷漠的从我身上跳了下去，可是那竖着的尾巴抖抖的样子－－－其实根本就是很高兴嘛！真是的，猫先生为什么你老是这么别扭呢～ 



            “……之前我有当过宠物猫……”过了一会儿，猫先生闷闷的趴在窗台上说道。 

            “厄厄厄厄厄厄厄……！！！！！！！！不会吧！！” 

            请原谅我这么惊讶，实在是因为我很难想像自尊心比任何猫（人）都高傲的猫先生竟然会有当宠物猫的时候，委实是太难以想像了。不过……仔细想像一下，超帅的猫先生温顺的趴在人的胸口，不用用油煎小黄鱼作为交换也可以随时抚摸猫咪肚子上的软毛……打住打住，不可以随便对猫先生做出这种妄想！！！！不过，还真是冲击力十足的过去呢orz。 


            “切！就算是我也有过天真的时候啊！你做出那副表情很无礼哦！” 


            毫无疑问我的“超……震惊”状态让猫先生恼羞了起来，他泄愤似的啃了一口我的手指头， 

            “每天都有人帮我梳猫，最好的猫粮和最新鲜的牛奶，虽然不是纯种猫，不过那时候我的那个主人还满喜欢我的，我需要做的事情只是在他回来的时候喵喵叫两声，然后显示出我对他的喜欢和依赖，就很容易的可以过上天堂一般的日子。” 



            “那还真是……” 

            “不过很快我就被赶出来了。” 

            “啊？？！！” 

            “生日的时候有人送了他附有血统证明的纯种猫。” 


            “你的主人……喜欢纯种猫？”因为猫先生看上去有些低落，所以我忍不住摸摸的他脑袋，然后带着气愤问道。 

            “应该……不算吧。与其说他喜欢纯种猫，不如说是在朋友来做客时一次又一次发出羡慕的惊叹之后，被戴上了名为‘虚荣’的枷锁了吧。” 

            “……抱歉。” 

            勾起了猫先生的伤心事了呢，我果然还是不应该过于在意猫先生的过去的。 

            “你又没有做过什么，跟我道歉干嘛……而且，被赶出来了又怎么样呢，一想到我曾经是那种甚至只是看到金鱼都会被吓得噔噔噔倒退十步，完全丧失了作为猫类的尊严的东西，我都羞愧得恨不得想要把头埋在猫沙里永远不要出来就好！” 


            “噗……猫先生你果然很可爱。”听到难得的颇带孩子气的话，我终于忍不住把头凑在猫先生的身上蹭来蹭去了。 


            “喂喂喂！拜托你不要这么恶心好不好！”看到我的样子，猫先生连尾巴都要炸开了，一直恼怒的嚷嚷着，不过即使是这样，还是觉得他好可爱好可爱！ 



            －－－－－－－－－－－－(=￣ω￣=) (=￣ω￣=) (=￣ω￣=) (=￣ω￣=) －－－－－－－ 


            晚饭过后，猫先生例行公事的舔着自己的爪子。然后问话就是这样忽然的冒出来的， 

            “其实呢……我还是满伤心的。” 

            “恩？” 

            “被抛弃的时候还没有感觉，可是当饿着肚子啃腐烂的死麻雀的时候，还有被别的猫欺负，被跳蚤咬得受不了啃只好自己啃自己的毛直到鲜血淋漓的时候……出现在心中的竟然还是那个将我抛弃的主人呢。明明……曾经有过那么快乐的日子，也曾经抱着我不停的说最喜欢我。早知道这样，还不如一开始就对我残忍！当时，心中只有这种想法。其实，直到现在我都无法理解你们，这个世界上为什么会有人类这样善变的生物呢？ 


            猫先生端正的坐在窗台上，深橄榄绿色的眼睛定定的注视着我，可是我却知道他的目光并没有落在我的身上，他现在看着的究竟是什么呢？我并不知道，只是当猫先生用这样平淡无奇的声音问着问题的时候，我却深深的深深的觉得悲哀。 



            “猫先生……”我想了很久之后，才缓缓的开口： 

            “人类这种生物啊，与其说是善变，不如说是愚蠢来的更加贴切。即使最开始的心情是最真挚的，甚至连我们自己都相信最初的心情会保持到永远，可是当时光流逝，人类却是最容易被别的东西所迷惑然后走上歧路的种族，最后在连自己都不知道的情况下，把曾经视为珍宝的东西抛弃那个我们自己写的预言，捡了芝麻G了西瓜的猴子，其实就是你们的最好的写照吧！ 


            可是，即使是这样，在漫长的时光中，生命中能存在曾经纯粹的感情，也就让人类这种生物不那么悲哀了吧？！猫先生呢……不管你的主人怎么样，至少，最开始的时候，他是喜欢你的哦！” 



            “……切，真是充满了傲慢的人类的说辞呢……” 

            猫先生不屑的瞟了我一眼，冷冷的说道。我笑着抚摸着他油光水滑的背部，打断了他的话： 

            “可是我有自信，对猫先生你的心情一直不变哦！” 

            “你……你胡说什么！” 

            可以清楚的感觉到手掌下猫先生顿时僵硬的身体： 

            “我啊，虽然也是跟你所讨厌的人类同一种族的恶劣家伙，可是呢，我惟一的优点就是专一又长情哦！虽然无法做出类似于下辈子还要在一起之类的约定，不过我可以向猫先生你发誓，直到你生命的最后，我也会保持着‘最喜欢猫先生’的心情跟你在一起的哦！” 



            “你这家伙……真是……” 

            猫先生刷的一下跳下窗台，然后快速的窜上了围墙：“……我才不屑于你们人类的喜欢呢！懒得理你了！！！！！！！！！！” 

            之后，他几乎是踉踉跄跄的狂奔着离开了我的视线。 

            “……啊啊，猫先生你也稍微坦率一点嘛～”我看着渐渐深沉的夜幕，忍不住苦笑： 





            “要知道，我也是很害羞才跟你说出那样的话啊！” 



            番外 单词 

            （绝对无责任！！！！你们什么都没看见，我是一块叉烧） 



            你知道吗，一旦话语中加上了“最”字就本能的无法相信 

            就好像是小时候老师所警告的，政治考试选择题中，题干中一旦出现了“绝对”那么这个选项就绝对不可以选。 

            同理，跟“喜欢”比起来，“爱”太绝对，所以我会说“我喜欢你”，却从来不会说“我爱你” 

            那么这样说起来，“我最喜欢你”和“我最爱你”也同样很难说出口 

            仿佛一旦这样说，就会想考试卷上的红叉一样带来不详 

            可是呢，这个世界上的语言那么浩瀚，但是为什么没有一个单词，能完整的表达出我对你的感情呢？ 

            “我喜欢你”太清纯，而“我爱你”太成熟 

            我无法把最字放在前面表示爱你的程度，那么只好说“很” 

            于是你有些恼怒，原来在不知不觉间我又勾起了你的回忆 

            那么我究竟该怎么办呢 

            最后我只好闭上眼跟你说，这辈子，我想和你在一起 

            想了一下之后，我还是忍不住在这句话后面加上一个单词“好吗” 

            于是单方面的告白成为了你制约我的枷锁，如果你回答“好”那么我将被押往天堂 

            可是如果你说“不好”我又该怎么样呢？ 

            喂，拜托你快点回答我好不好！！ 


            “其实啊，杀人就跟结婚一样，闭上眼，狠狠心，事情就过去了。” 

            我啃着面包跟猫先生这么说道。 

            猫先生懒洋洋的摊开肚皮躺在我的膝盖上，瞟了我一眼，如果我没有看错的话，那种眼神叫做“鄙视” 

            “说这种话……至少也要你找到可以结婚的对象再说吧。万年好人卡的杀手大人。” 

            “……”＝ ＝ 

            毫无疑问猫这种生物在打击人的方面果然是有着天才一般的敏锐直觉，我不得不感慨起来。 

            因为职业的关系，我几乎没有什么机会跟普通人接触，同理，我的女性关系的拓展简直就跟我的小说一样没有任何市场前景。编辑大人在第N次打回我的稿子之后告知我： 


            “难道你的恋情也跟你的小说这样乏味吗？” 

            （真是不好意思我连乏味的恋情都没有过哦……T－T） 

            没错，就是因为第N次的退稿，在这个明明天气很好的下午，我完全陷入了自我厌恶和低沉之中。 

            在这个男人可以以女朋友的数量作为炫耀材料的时代，二十多年来连初吻都没有送出过去的我……貌似有点太可悲了？ 

            “碎碎念是没有办法变出恋人来的哦，除非你面前的是阿拉丁神灯。”猫先生用爪子戳戳完全陷入低沉状态的我，以他自己的方式安慰着我（你确定他不是向你吐槽？by作者） 



            ”可是会被嘲笑的吧！我认识的某杀手都已经有了12个私生子了！“ 

            ”喂喂，那没有什么好羡慕的吧！“ 

            猫先生的脸上似乎有几条黑线挂下来。 

            ”我连初吻都没有…………“ 

            后面的半截话被惊吓得堵在了嗓子里，猫先生看上去似乎很不耐烦的脸在我面前放大，放大放大……然后，嘴唇上传了有些扎人的粗糙的皮毛感觉，猫先生一直保养得很好的胡子扎得我的脸有些刺痛。 


            ”呐……现在你的初吻送出去了，还是我主动的哦，所以你就不用再自卑了。” 

            过了好一会儿，猫先生坐回到我的膝盖，仰着头注视着我，用一种微微有窘迫的语气这么对我说道。 

            （……持续呆滞中） 

            “那个……” 

            虽然很想解释我想要的初吻不是这样的但是因为太震惊脑海里一片空白。猫先生看上去似乎也有些紧张，连尾巴上的毛都竖起来了。 

            静静的注视着我呆滞的样子一会儿之后，猫先生仿佛忽然变得很沮丧： 

            “我先回去了……” 

            我还没有反映过来，猫先生就已经跳出了窗台，留给我的只有他有些垂头丧气的背影－－－－猫果然是一种难以理解的生物啊。 

            不过……我轻轻的触摸着自己的嘴唇，对着猫先生无声的说道 

            “谢谢你的安慰，我很高兴！” 


            这句话，等明天他来的时候，再告诉他吧^_^ 

            “据说这个世界上每一个人能都与生俱来拥有一种特异功能，然而大部分人一生都没有发现他们的特异功能是什么。” 



            我一边摸着猫先生脖子后面的软毛，一边给他读杂志上面的小文章。夏天渐渐的过去了，猫先生开始变得越来越懒得动弹，每一次见到他，都需要隔很长的一段时间。猫先生的皮毛也慢慢的暗淡无光起来，这让我有些担心。所以每当猫先生过来的时候，我总是尽我所能的与他多呆一段时间。卧在我膝盖上面的猫先生身体软软的，身体的温度透过裤子的布料传过来，让人感到很安心。 




            “白痴的理论。” 

            猫先生张大嘴巴大了一个哈欠，有些鄙视的瞥了我一眼：“那种杂志上乱讲的东西怎么你还会相信啊？又不是小孩子了，难怪你到现在都还是处男！” 



            呃……我抚摸猫先生的手僵住了，虽然一直都很喜欢猫先生，可是这个瞬间，还是好像掐住他的脖子摇晃怒吼“不要把这种事情这么轻易的说出来啊！”……大概就是这种心情。 




            不过看着猫先生颜色浅淡的鼻子，我还是叹了一口气，哀怨的捏了捏猫先生柔软的耳朵尖： 



            “也不是这么说啦，比如说我就觉得自己很幸运哦，能够找到自己的特异功能." 



            “哦，是吗？”猫先生不耐烦的在我的膝盖上转了个圈，示意我挠挠他肚皮上面的软毛：“你的特异功能---是指这么一大把年纪了却完全没有办法得到任何女性的青睐吗？” 




            ……好吧，杀手的第一准则，在残酷的打击面前要能够忍耐。 



            我双手拉住猫先生圆圆的前爪，将他的身体拉了起来抱在怀里，好让我可以与他面对面的交谈。 



            猫先生硬邦邦的胡子扎在脸颊上，有些痒痒的微痛。 



            “猫先生你不要老是打击我啦！”我苦恼的抱怨道，猫先生的肉垫捏在手里手感超级好的----好想用力捏下去！>_< 



            “那又怎样啦！你难道要我这个老人家闭嘴吗？还有放开我的爪子啦！” 



            “我只是想说，说不定我的特异功能就是能够与猫交谈哦！” 

            我没有理会猫先生别扭的抱怨，兴致勃勃的继续刚才的话题：“要知道普通人都不能跟猫谈话哦！” 



            猫先生漂亮的绿眼睛瞪了起来，他轻轻的咬了我的手指一小口： 



            “白痴，你也只能跟我交谈不是吗，这么没用的能力难道也是特异功能吗？” 



            “对啊对啊！”我很开心的点头，蹭蹭猫先生冰凉的鼻尖：“说不定我的特异功能就是与你交谈哦！” 



            猫先生偏着头，困惑的看着我：“与我交谈？” 



            “对啊，我的特异功能就是‘与猫先生交谈’……你不觉得很浪漫吗?" 



            猫先生的尾巴竖了起来，他显然又开始害羞了起来，不过他还是故作冷静的撇过头去装做不在意的说道： 



            “白，白痴啊！这种事情，这种事情有什么好浪漫的！” 



            啊啊啊，这样的猫先生真的好可爱！我控制自己紧紧抱住猫先生的冲动，而是将自己的头靠在猫先生光滑的背部皮毛上面： 



            “怎么不浪漫呢？也许猫先生你也有特异功能，那就是与我谈话的能力。我们真的很幸运呃，你看，在五十亿的人类中，你遇到了我，在那么多那么多的猫咪中，我遇到了你，所以我们都找到了自己的特异功能。说不定我就是为了能够与你谈话，才来到这个世界上的呢！” 




            “不要把你的人生价值放在一只猫上面笨蛋！” 



            猫先生羞恼的从我的膝盖上跳了下去:“特异功能什么的，我才不相信呢！” 



            虽然看上去很生气，不过他的尾巴却伸直了，尖端微微的摆动着。 



            果然，还是很高兴的吧。 







            离开 



            那一天醒来的时候，发现很久没有出现的猫先生离奇的出现在了我的床边，蜷缩成一小团睡着。 



            我将他轻轻的抱了起来。不过虽然我的动作很轻，他依然还是迅速的惊醒了。 



            从猫先生的喉咙深处传来了含糊的呼噜呼噜声。我心疼的摸着他渐渐消瘦的身体： 



            “猫先生，你还好吗？真的没有关系吗？” 



            不知道为什么，这一次猫先生的出现完全没有让人高兴的感觉，相反，我的心里沉甸甸的。 



            猫先生亲昵的用下巴和额头蹭着我的脸：“你不用担心啦，这只是正常现象而已。” 



            我感到自己的心脏开始变得非常非常的酸涩：“怎么可能不担心，猫先生你最近的身体很不好哦！” 



            的确，比起之前威风凛凛，皮毛总是闪闪发亮的那个猫先生来说，现在卧在我怀抱里头的猫先生是那么的消瘦和虚弱。猫先生的胡子翘了起来，他的声音比起以前也显得更加的低沉和沙哑了起来： 




            “这又有什么办法呢，我已经是一只年老的猫咪了。相比起我的许许多多的同伴来说，我已经活得非常的幸福了。” 



            “请不要这么说……” 



            我哀伤的看着猫先生。他那急促跳动的心跳透过皮毛，是那么清楚的传到我的掌心。猫先生懒洋洋的从我的怀里爬了起来，然后端正的坐在了我的面前。他那双橄榄绿的眼睛专注的看着我： 




            “我们的生命本身就比人类的要短暂许多，你应该早就知道了不是吗？无论多么喜欢，多么依恋，可是我们之间时间的流速是不一样的，虽然我很希望能够就这样与你安静的共渡一生，可是这是我无论怎么努力都没有办法达到的事情。人类的生命对于我们来说真是太漫长了，所以怎么样，猫总是先离开的那一个，让你成为被留下的那一个，我很抱歉。” 




            我拼命的摇着头：“我们可以去医院不是吗？猫先生你那么帅那么聪明，我才不要你死掉 



            猫先生慢慢走上我的膝盖，将爪子搭在了我的肩膀上： 



            “你是人类，所以你要学会坚强。”他看上好像在微笑的样子：“虽然我的生命这么短暂，可是，能够在你的生命里占有这几十分之一的时间，我很满足。如果可以的话，真希望能在你身边呆得久一点啊！” 






            如果可以一开始就相遇就好了。 



            如果可以一直在一起就好了。 



            虽然一直在脑子里这么呐喊着，但是现实中我却只能默默的看着猫先生伸出湿润的舌头舔着我的脸。 



            想要和猫先生一直一直在一起，可是，这的确是无论怎么努力，都没有办法达到的事情。 





            我抱住了猫先生，难过得连话都说不出。 



            猫是不会死在人类的面前的。 



            那是一只猫最后的尊严。 



            所以当猫先生慢慢挣脱我的怀抱走上窗台的时候，我只能咬紧牙关，什么都不说。 



            “谢谢你这段时间以来温柔的对待，我很高兴。” 



            猫先生哀伤的声音在响了起来，他黑色的身影像是窗台上一个单薄的剪影。我捂住自己的嘴，忍住不哭出来： 



            “也谢谢你这段时间来的陪伴，猫先生，谢谢。” 



            猫先生的尾巴动了一下，然后他低下头，像是鞠躬一样点了点。 



            接着他的身影便消失在了窗外茫茫的黑夜之中。 



            再也没有出现了。 

