《珠胎暗结》作者：云升【完结】

简介：
　　徐老爷过寿，将五个漂泊在外的儿子都召回家，商谈他们的婚姻大事。谁知长子坚决不肯娶南宫世家的大小姐，原来他在外已经有了爱人，而且爱人是个男子，甚至还怀了这男子的骨肉！不但长子如此，连其他几个儿子也都珠胎暗结。这不禁让徐老爷想起了自己二十多年前的往事。那时他初出江湖，重伤被救。谁救命恩人竟是个衣冠禽兽，趁他不能动弹，将他强|暴。甚至强迫他服下一种奇药，以男儿之身受孕生子。想不到那药力如此强劲，不但改变了自己的体质，甚至影响到几个儿子。就在这时，当年那人居然找上门来……


主角：徐清漪，徐凌霜，徐青山，徐寒寺，徐凤舞
其他：生子，中篇，有河蟹，结局HE。

本文三观不正，天雷滚滚，怕雷者慎入。




    1．语出惊人

　　徐老爷今天过寿，将五个儿子都召回家。他的儿子们长期漂泊在外，都在江湖上闯出些名声，令徐老爷心中得意。只是这些年来他们年纪渐长，也到了该娶妻生子的年纪，却还没有安定的打算，令急等抱孙子的徐老爷心中焦急。所以今日趁机把几个儿子召回家，便是要商谈商谈他们的婚姻大事。
　　徐老爷打算先拿大儿子开刀，在席间问道：“漪儿今年多大了？”
　　徐清漪恭敬的回答：“二十有四了，爹。”
　　徐老爷感慨：“都二十四了呀！也该娶妻了，想当年我二十四的时候都有你了。”
　　“爹，孩儿尚无成亲的打算。”
　　“话不能这么说。你现在都这么大了，这婚是一定要结的。”徐老爷一向是个独断专行的人，根本不管儿子的想法，继续说道，“听说南宫世家的大小姐倾心于你已久。这丫头我是见过的，不但貌美，难得的是也很可心，为父十分喜欢。过几天你就去他家下聘，将婚期定下来。”
　　见父亲根本不顾他的意愿，徐清漪有些慌张，大声道：“爹！孩儿不愿娶她！”
　　二十年来第一次被人拒绝，脾气本就不好的徐老爷脸上挂不住，火腾的冒就上来了，大吼：“什么！你再说一遍！”
　　虽然心中有些害怕父亲的怒火，但徐清漪还是坚定的回道：“孩儿不愿意娶她！”
　　“不想娶你也得娶！”
　　眼见父子二人闹僵，其余几兄弟面面相觑，不知该如何是好。
　　被逼得没办法，徐清漪咬咬牙，咚的一声跪在地上，红着脸说道：“孩儿……孩儿不能娶！孩儿已经有了所爱之人，今生只愿与他一人成亲。”
　　徐老爷听了这话怒火瞬时消下去几分。虽然当时婚事凭的是父母之命媒妁之言，但江湖儿女不拘小节，私定终身者也不在少数。儿子只要肯成亲，让他抱上金孙即可，娶哪个女子为妻并不重要。
　　“你快快将他带回让我看看，若是个好女子，我便准了，你们赶快成亲。”
　　徐清漪闻言脸上一点高兴的表情都没有。沉默良久，直到父亲一再催促，他才一狠心，终于开口：“爹，我爱的人是名男子……”
　　“什么！”徐老爷闻言大惊失色，几个弟弟也用惊讶的眼光看着他。
　　听说长子有断袖之癖，徐老爷刚刚熄灭的怒火又急速飙升，烧得比之前更旺，他怒道：“你这个逆子，居然做出这等不要脸之事，你立刻跟那个人一刀两断！”
　　听到这句勒令棒打鸳鸯的话，徐清漪再顾不得其它，咬咬牙狠下心道：“孩儿腹中已有了那人的骨肉，关系已经断不了了。”
　　徐清漪语出惊人，父子五人登时都愣在当场。堂堂一个七尺男儿竟说自己身怀有孕，当真可笑，可是在场没有一个人笑得出来。一时间，屋里静的恐怖，众人脸上的表情大多有些怪异。徐老爷浑身颤抖，也不知是气的还是惊的，脸上一副见鬼的表情。徐凌霜和徐青山不约而同的摸摸自己的腹部，脸上现出一种奇怪的表情。徐寒寺的表情也有些奇怪，不着边际的看了惊呆的父亲一眼，没有说话。只有徐凤舞的脸上是纯然的震惊，他疑惑的问道：“大哥，你在说笑吗？男人怎么会怀孕？”
　　徐清漪也不知道自己身为男子为什么会怀孕，实在无法回答弟弟的问题。恰巧这时徐老爷终于从震惊中缓过神来，轻声呢喃：“怀孕了？怀孕了？你竟然怀孕了！是哪个混蛋做下的好事！”
　　低喃渐渐变成嘶吼，众人皆惊在当场，他们没想到徐老爷竟轻易相信了儿子听似离谱的话。现在徐老爷怒火高涨，执意要揪出搞大他儿子肚子的混蛋来。
　　徐清漪见父亲一脸杀气，哪敢说出对方是谁，只盼父亲消消气，最后能成全自己。他哀求道：“孩儿心意已决，万难悔改！盼父亲成全。”
　　“你这个逆子！居然说出这么不知羞耻的话来！看我不打死你！”
　　徐老爷怒火狂飙，抽出腰间金鞭，向长子挥了出去。徐清漪的武功虽然高于父亲，但自己有错在先，又碍于孝道不敢还手，只能选择被动的承受鞭打。他也不敢躲避，只能用真气护住肚子，盼着孩子平安无事度过这关。其它几人见父亲开始动手，心中也有些惧怕。依照从小养成的默契，几人互看一眼，一起扑向发狂的父亲身上。四兄弟分别抱住父亲的两条手臂和两条腿，令徐老爷不好出招。
　　 “放开我！”被抱住四肢的徐老爷大吼。他想不到自己的儿子们会合起伙来忤逆自己。盛怒下他失了理智，用力挥手踢腿将四个儿子甩出，将他们狠狠摔在地上。
　　“啊啊啊啊啊──”三少爷徐青山发出一声惨叫，捧着肚子在地上打滚。他被父亲一脚揣在肚子上，腹中泛起翻江倒海的疼痛，就像有人在用刀在刮他的内脏。鲜血染红了裤子，在他身下汇成一滩血泊。
　　“山儿，你怎么了？”被他的惨叫声惊醒，徐老爷恢复了些许理智，忙心疼的跑过去扶住他。
　　“快，快去请大夫！”
　　听见三哥凄厉的惨叫，徐寒寺顾不上摔倒的疼痛，赶紧爬起来跑去找大夫。与痛呼的徐青山相对的另一道墙边，徐凌霜捂着肚子大口喘气，额上汗如雨下。他腹中痛得厉害，心中也恐惧非常。只是他性子要强，不肯像三弟那般丢脸，咬紧牙关强忍着将呻吟咽下。尽管他强忍住痛呼，脸上疼痛的表情和身下流出的鲜血却是掩不住的。徐凤舞落在他附近，爬起来后想要拉他起身，没想到竟然看到这样一幕，惊呼：“二哥，你怎么了？你流了好多血！爹，二哥也受伤了！”
　　徐老爷没想到身体强健的儿子竟然禁不起自己一甩之力，纷纷受了重伤。他心中恼怒又悔恨，越发恨起搞大他长子肚子的罪魁祸首。
　　两个弟弟被自己牵连受伤，徐清漪心中愧疚，也顾不得继续跪下请罪，赶紧跑到痛呼的三弟身边。
　　“滚！你这个逆子！还嫌害人不够吗！”
　　徐老爷看见他就一肚子气，一巴掌拍上去打歪了他的脸。徐清漪捂着火辣辣的脸颊，心中自责。说到底，两个弟弟都是被他所累，纵是被父亲责罚，他又怎能在这时离去？他惧怕父亲的怒气不敢再接近徐青山，步子一转又走到徐凌霜身边察看。
　　两个儿子的惨状令徐老爷无心再为难长子，打一耳光让他出出气这事也就先搁下了，以后再算总账。
　




珠胎暗结 2．同原异命

　　没过多久，一名白发苍苍的老大夫被徐寒寺匆匆拽进门来，还没明白怎么回事便被推到痛叫的徐青山面前。徐老爷最恨的就是大夫，尤其是年轻的大夫，所以他特别聘请了一名年过花甲的老大夫常驻府中。离得近倒是方便了救人，若是从府外请人病情怕是要耽误了。老大夫拉着徐青山的手把过脉，两条眯缝眼突然瞪得比铜铃还大，一副受惊过度的模样。
　　“陈大夫，山儿到底是怎么了？你倒是说话呀！”
　　见他这般模样，徐老爷还当儿子出了大问题，着急的逼问他。老大夫被徐老爷的吼声惊醒，缓过神来立刻又摸上徐凌霜的手腕。两兄弟的脉象有些相似，却又大大不同。他定定神，稳住混乱一片的心湖，将颤巍巍的双手摸上徐凌霜的肚子。在场旁观的父子几人当他检查伤口，也没在意，任他扒开二少的衣服，露出束缚在腰间的白色腰封。老大夫将腰封解开，圆鼓鼓的肚子瞬间弹跳出来，肚子顷刻间就大了不少，暴露出圆润的弧线，犹如怀胎七八个月的孕妇。
　　“你、你、你、你的肚子……”
　　徐老爷吓得不轻，结结巴巴的说不出话来。他今日屡屡受惊，大脑有些不好使。他用手指着儿子高耸的肚皮，指尖颤抖，一副马上就要晕倒的样子。几个少爷也相当吃惊，个个心中震撼。只有老大夫露出一副果然如此的表情，向老爷报告：“二少爷这是受到撞击要早产，三少爷则是呈现滑脉，孩子怕是要保不住了。”
　　当场六人闻言都愣在当场，徐家不但大少爷以男儿之身怀胎孕子，现在竟然连二少和三少的腹中都有了骨肉，实在是令人不得不惊。
　　老大夫活了大半辈子从未见过男人怀孕这等奇事，今日竟一连遇上两个，怎能不惊。可怜他这么大年纪还要受此惊吓，实在可怜。老大夫虽然吓得不轻，但是医者父母心，这人也不能不救。他指挥两个小少爷将孕夫们并排放在床上，一边为二少接生，一边观看三少的情形。老大夫两头忙，两兄弟一个早产一个流产，都不知该顾哪边了。
　　徐青山腹痛如绞，下体血流如注，眼看孩子就要保不住了。他抓着老大夫的手腕，苦苦哀求着唯一能帮自己的人。
　　“唔……啊……求、求你……帮我……保住孩子……啊啊……”
　　老大夫怜悯的看着他，今天就算他想帮他保住孩子也无能为力，只能口中安慰一些虚话。
　　随着时间推移，一团血肉划过徐青山的肠道，即将冲破菊门。徐青山意识到那是什么，恐慌下夹紧双腿，妄图阻止悲剧发生。老大夫看到他徒劳无用的动作，叹息着扳开他的双腿，任血块流出，落在已经鲜血淋漓的床上。
　　徐青山挣扎着起身看了一眼血肉模糊的东西，扑上去抱在怀里。他绝望的哭泣，弄没了孩子，他会恨我的，会不要我的……徐青山小产后体虚，精神又受到刺激，没哭多久就昏厥过去。老大夫看他没有大碍，就去专心去忙另一边了。
　　徐凌霜一直强忍着不惨叫出声，只在痛到极点时才哼哼两声。他身为男儿，虽然像女人一样怀胎生子，却不肯像女人一样大喊大叫。在大夫忙着徐青山那头时，他的羊水已经破了。下体湿了一片，犹如失禁般的感觉令他觉得羞耻。但他心志坚定，岂会被这点疼痛与羞耻打败？他从不后悔承受今天的痛苦，正如他也从不后悔爱上那个单纯的少年。
　　他的强悍坚定让老大夫觉得钦佩，女人生产一向都是大呼小叫，哪有这么安静的，这得需要多么强大的忍耐力呀！
　　产程异常顺利，徐凌霜虽然是头胎，但他胜在足够冷静，胎儿又因为月份不足体型幼小，再加上运气不错，不到三个时辰就平安的将孩子产下。
　　处理好这对兄弟后，老大夫松了一口气，两个孕夫中总算是有一对保住了。他活到这把年纪，行医四十年，给男人接生却是大姑娘上轿头一回，他还真怕折在他手上，现在总算是可以安心了。老大夫年纪不小，接连忙了一天着实让他这把老骨头有些吃不消，现在既然已经完事就回去休息了。




珠胎暗结 3．一团乱麻

　　自从知道三个儿子都有孕的事实后，徐老爷就像一根木桩一样愣在当场。听着屋内两个儿子此起彼伏的惨叫声，他心乱如麻。
　　此情此景让他想起了一件二十多年前的往事。那时他初出江湖不知深浅，得罪了一位黑道高手，与他打斗中不幸落崖身受重伤。一个采药的的小郎中凑巧路过将他救起，救命之恩他本应该恩图报，谁知这人竟是个衣冠禽兽，趁他不能动弹，百般欺辱。甚至强迫他服下一种奇药，以男儿之身受孕生子。后来他虽然杀了那禽兽报仇雪恨，却早已生下孽种，尊严尽失。他深深的恨着那个折辱他的男人，恨屋及乌，也连带无法接受那个令他忍受十月折磨被迫生下的孩子。报仇后，他立刻离开囚禁了他一年的谷底小屋，顺手将孩子丢弃在屋里，任他自生自灭。
　　回到家后，他为了克服心理阴影立即娶了指腹为婚的妻子，夫妻二人虽不恩爱，但也相敬如宾。不久他又纳了两名小妾，一个温柔，一个娇美，着实令他享受了一番娇妻美妾环绕的生活。可惜好景不长，柔弱的妻子抵不过一场风寒就这么去了，两个小妾一个失足落水，另一个难产而死，纷纷离他而去，给他留下了四个年幼的儿子。第二年，他又续了弦，娶了一个小户人家的姑娘。可惜这位夫人也短命得很，陪了她三年就病死了。他想再娶，却发现自己已留下克妻的名声，再无人肯嫁与他为妻，只好孤单到老。
　　那段不堪的往事他从未对人提起，随着时光的流逝也逐渐被他遗忘，可是今天儿子怀孕的消息又让他想起那段屈辱的岁月。想不到当初被逼服下的那枚药丸有这么大的效力，药效竟然会遗传给他的孩子。今天接连发生的状况让他连愤怒的力气都失去了，剩下的只有惆怅困惑。自己痛恨男人的奸淫至此地步，几个儿子怎么就这么自甘堕落，甘居人下？甚至不以男身孕育之事为耻！难道他的教育失败了吗？
　　其实徐老爷需要接受的烦恼并不只这三件，只是现在他还没有聪明的猜到徐家全军覆没的悲惨结局。
　　
　　夜色正浓，徐府众人已经就寝，府中一片寂静。一道黑影趁着夜色遮掩偷偷窜进徐府，几个起落就到了徐五少的房间。
　　徐凤舞虽然已经就寝，但他躺在床上尚未入睡。这几天发生的事情实在是太多了，犹如一团乱麻难以理清。而且相对于别人的麻烦事，他更加担心自己的身体。徐凤舞也不是什么冰清玉洁的身子，羞人的事他也做过。现在得知了自己家的特殊体质，他身为男人自然会害怕像个女人一样大肚子，也害怕怀孕后被所爱之人当成怪物对待。
　　他愁思太重，几乎可以说是夜夜失眠。当黑衣人飞进屋时，他立刻就惊觉了，拿起放在床头的剑就要攻上去。见他一剑砍过来，黑衣人赶紧开口打招呼：“别打！是我，小五。”
　　“叶飘？”徐凤舞吃惊的放下剑，问他：“你怎么到我家来了？也不怕被人发现。”
　　叶飘听见他的问话有些生气，嗔怒道：“我能不来吗？你还好意思说我！说好一日便回，如今都过了几天了！”
　　对于他的指责，徐凤舞也很郁闷。他本来是打算尽早回去，可是谁叫计划赶不上变化呢？他无奈的解释道：“不是我不想回去，只是我家出了大事。我大哥二哥三哥都怀孕了，我爹为此事发了好大的火。”
　　“啊？男人怀孕！”叶飘闻言登时傻了，古今奇谈呀！
　　徐凤舞看他虽然惊讶，却没有显露出厌恶的表情，便将这几日担心的事问出：“你说咱们也做过那种事，我会不会也……”
　　“很有可能。大概是你家体质特殊，男人也能生孩子。”和徐凤舞的想法一致，叶飘点头。
　　怀疑被肯定，徐凤舞有些惊慌。
　　“要是真有了该怎么办？”
　　不同于徐凤舞的复杂心理，叶飘倒是心宽，完全不为这点小事烦恼，直接回答：“那不是很好嘛。生下来呗！生个一半像你一半像我的孩子，咱们一起抚养他长大教他武功，不是很好？”
　　得到了爱人的鼓励，徐凤舞心里很开心。但他心中还是有些担心，担心自己父亲的态度。
　　“可是，可是我爹那边……”
　　“好了，你也别想这么多了，车到山前必有路，到时候大不了我带你私奔！倒是今晚小五打算怎么补偿我这几日的相思之苦呀？”
　　徐凤舞听他没说几句又开始不正经起来，嗔了他一眼。手中却还是顺了男人的意，红着脸开始轻解罗衫。男人见他如此主动，性奋的将人扑倒在床，交缠在一起。
　　床纱垂落，遮住一室春光。




珠胎暗结 4．坦白从宽

　　徐青山腹中的孩子最终还是没了，他悲痛欲绝，整日以泪洗面。他一想到孩子没了那个人永远也不会原谅他就觉得痛彻心扉。那个人本不让他回家，是他自己千求万求才让他允许自己回家探亲一日。那个人性格冷漠至极，只在他怀了孩子后才稍稍表露些温柔，现在因为他一时不慎令孩子流掉，他不知该如何对那人解释，那人必不会原谅自己。他花了好长时间才追求到那个人，怎么能忍受就此失去！他不敢面对事实，抱着能拖一时是一时的心态，整日躲在屋里哭泣。他一想到那个人带着恨意的冷漠眼神就感到绝望，而且比起惩罚，他更害怕那个人从此再也不要他了，两人从此再不能相见。如果时间可以倒流，他绝不会接近盛怒的父亲一丝一毫的距离，绝不会回家参加这场战争般的寿宴！可是这世间唯有后悔药无处可寻，他纵是后悔已极，也无法改变事实，只能暗自垂泪，不断祈祷。
　　比起徐青山的悲痛欲绝，徐凌霜的情况要好得多。那天徐凌霜产下一个像小猫一样幼小的男婴，孩子一生下来就被徐老爷抱走了，他没有机会看上一眼。父子被迫分离，徐凌霜虽不像三弟那般脆弱，却也愁眉不展。对于孩子的小命他倒是并不担心，虎毒尚不食子，徐老爷应该也不会对自己的亲孙子下手。只是依他对父亲的了解，徐老爷绝不会轻易放过孩子的另一位父亲。这正是他现在最担心的，小星那个笨孩子如果听到他出事，一定会不管三七二十一的跑来自投罗网。徐凌霜当初既然诱惑小星抱了自己，便是已经爱他至深，不能失去。当他得知自己有了身孕后，不知有多高兴，因为他终于有了束缚小星的筹码，不用再害怕失去他。那个少年是他的全部，他不希望小星受到一丁点的伤害。
　　小星十岁时卖身葬父被徐凌霜恰巧遇见，从此改变了一生的命运。初见时徐凌霜被他泪眼汪汪的可爱样子电到，便将他买下留在身边。小星一天天长大，徐凌霜对他的爱意与日俱增，最终不可自拔。小星的乖巧可爱很招人喜欢，他害怕小星长大后被人抢走，所以先下手为强，在给他喝下的酒中下了春药。两人一夜春情成其好事，小星主动提出要为他负责，让他心花怒放。可是少年心性不定，一场欢爱怎能束缚他一生？所以当他得知自己有了身孕后不但没有抵触，反而感到狂喜。有了孩子他们就是一家人了，不再只是单纯的肉体关系。即使只是为了孩子，小星也不会离开他了。
　　徐老爷若是要杀小星，徐凌霜就是拼了命去也不会答应。他现在只盼小星不要在父亲气头上自投罗网。
　　事实证明，徐凌霜的担心是有道理的，小星听说他出事后还真跑去自首。他是二少爷的贴身小厮，眼见少爷连日未回，随便跟人打听一下便能猜出一二。知道后他心急如焚，顾不上自己的安危直接跑去求见老爷。
　　徐老爷认真打量着面前跪着的少年。小星约莫十四五岁年纪，眼睛哭得红红的，有种小白兔一般弱小可爱的感觉。他这副纯真无辜的模样，让徐老爷看着他总有一种自己儿子拐骗了良家小孩的感觉，无法狠心下手除害。正犹豫着，徐凌霜就赶到了，让他更加难以下手。
　　小星自首后，徐凌霜很快便得到消息，不顾自己刚刚生产完的虚弱身体火速跑来救人。
　　“不是他的错，全是我逼他的，爹要惩罚就惩罚我吧！”
　　徐凌霜将两人的事叙述了一遍，拼命请求父亲饶过小星。小星也求老爷不要为难二少爷。两人并排跪着都只替对方求情，徐老爷听了半天，觉得自己反倒成了棒打鸳鸯的罪人，无奈的叹了口气。他最终也没能忍心责罚这个看上去粉无辜的少年，自己儿子下药算计别人他还有什么好说的。
　　算了算了，反正自己一开始也只是想抱抱孙子，现在孙子既然已经抱上了，就别管这些乌七八糟的事了。




珠胎暗结 5．全军覆没

　　二少的事刚解决，没过几日，竟有一黑衣男子来访。这人一言不发，不顾阻拦直接闯进徐府，将整个徐家上上下下的人都惊动了。
　　徐家人听说有人闯入，纷纷出来查看。徐青山本来在房中为小产之事伤心，现听说有一黑衣人闯进徐府，疯了一般跑出来。他一路小跑，见了人反而呐呐的不敢上前。
　　黑衣人见了徐青山眼神一冷，直接上前一巴掌扇在他脸上。徐青山小产后身体虚弱，哪里禁得起他这般暴力相待，登时被扇倒在地，脸肿了半边。
　　徐家众人见状气愤不已，正想上前扶起徐青山痛斥黑衣人，却见徐青山不顾疼痛爬起来抱住男人的腿，哀求道：“主人，您别生我的气！”
　　众人顿时让他此举惊呆了，吓得一时说不出话来。徐老爷见他如此自甘下贱更是气得不行，痛斥儿子不知羞耻。徐青山被他骂的心中酸楚，不知不觉间泪流满面，却仍是不肯放开男人的腿。爱已成痴，便是被骂下贱也无法抽身了。
　　黑衣人见他落泪，心中烦闷，一把拉起他夹在腋下飞奔而去。徐家众人见他将人带走，也不知该不该追上去，一齐看向父亲请求示下。徐老爷被这件事弄得头疼，心中对三子又气又怜，气他自甘下贱，怜他受人欺负。他怎么也想不通自己烈性至此，怎会生出这等自甘下贱的儿子！一气之下便说随他去吧！
　　徐老爷郁闷时猛然想起当初那人的温柔相待，当时只觉被当成女人般对待的屈辱，今日见了面前这两人的相处方式，才惊觉那人待他的好。一时心中感慨，再联系长子二子三子之事，坐在饭桌上喝起闷酒来。
　　此时已是正午，黑衣人闯入时徐家人正要用午饭，现在黑衣人走了，几人自然又回到饭桌前。徐老爷连喝了两杯，才想起今日饭桌上少了个人。黑衣人闯徐府这么大的动静，也没见小五出来瞅瞅。徐老爷心中疑惑，刚要派人去看看怎么回事，就见徐凤舞姗姗来迟。一路上还打着哈欠，一副刚睡醒的模样。
　　“睡到这时候才起身，成何体统！”
　　徐老爷心情不爽，逮着么子一点小错唠叨个不停。徐凤舞听的心烦，这几日他一直感到困倦，以前每日闻鸡起舞练练剑法，现在夜里经常失眠，人也懒散了很多，每天早上都爬不起来，白白耽误了练剑时间。再这样下去可不行，武功都荒废了。
　　刚刚发生了黑衣人的事，众人都心情不好，安静的吃着饭不想再惹父亲生气。谁知好端端的吃着午饭，徐凤舞忽然一阵干呕，捂住嘴飞速跑出门去。
　　“他该不会……”
　　徐家父子几人看见他当前的反应，心里一突，都往不好的地方想去了。这几日最常见的便是男人怀孕，在场几人都有过这种经历，现在徐凤舞的反应怎能不令他们往孕吐的方向想？
　　徐老爷都被这几日的经历吓麻木了，缓过神来立刻让人请来大夫为徐凤舞看诊。俗话说好的不灵坏的灵，这回真真让他给猜着了，徐凤舞已经有了三个月的身孕。徐凤舞知道后小吃一惊，有点不安也有点欢喜，还有点对生孩子的害怕。对比他的五味杂陈，徐老爷心里可只有郁闷的份了。儿子接连沦陷，他连生气的力气都没有了。最后他握住徐寒寺的手，叹道：“还好寺儿不这样，不然要我怎么有脸活下去呀！”
　　四少听了有些心虚。其实早在五年前，他就已生过一个儿子了。这时他哪敢对父亲吐实，生怕父亲想不开，便将到嘴边的话又咽了下去。可是这事到底也没瞒住。毕竟是一个孩子，哪那么好的运气就能永远掩盖住。
　　第二日忽然有言家的下人来找徐寒寺，言道小少爷染了天花。徐寒寺闻言大惊，什么都顾不得了，赶忙要去言家看望。徐老爷见他惊慌至此，就像病的是自己的孩子，立时起了疑心，逼问起他来。
　　徐寒寺见此事再也瞒不住，而且他也不想再隐瞒父亲了，遂跪下恳求道：“既然爹已经成全了二哥，那么请您也原谅孩儿吧！”
　　徐老爷心里有谱，便没有多吃惊。这几天刺激受多了，他的承受能力也强了许多。他叹着气，眼光不受控制的向徐寒寺的肚子看去。“莫非你也……”
　　“是，孩儿早在五年前就已经生下一个儿子了……”
　　徐老爷惊讶的问道：“对方是谁？”
　　还不及徐寒寺回答，他脑中灵光一闪，想到前来报信之人，他忽然之间便想明白了。
　　“是言家小子？”
　　“是……爹爹英明。”
　　言家与徐家是世交，言家大少爷与徐寒寺同龄，两人从小就玩在一起，感情最是要好。后来徐寒寺长到十五岁，两人便私定终身，以闯荡江湖为名结伴同游。一晃七年，两家家长竟都没能看破内里乾坤，连两人早已生了娃娃之事都不知晓，真是令人感到汗颜。
　　徐老爷感到惭愧，通过这几日的事情，他才发现自己从来都没有关心过几个儿子。连他们有了所爱，甚至珠胎暗结都不知晓，当真太过失职。如果这次没有招几人回来，怕是他们也会像寺儿一样将此事瞒下，等到生下娃娃后再回来看他，从头至尾将他蒙在鼓里。
　　徐家全军覆没，徐老爷已经无力生气，他摆摆手无所谓的说道：“算了算了，连孩子都生了我还能再说什么……”
　　徐寒寺得到了父亲的谅解，心中欢喜，眼泪瞬时落了下来。这几年他一直尽力隐瞒情人和孩子的事，就是害怕父亲逼迫他们分离。可是谁不想得到父亲的认可，所以现在只听了这句无奈下的言辞便激动的落下泪来。
　　感动归感动，受刺激的父亲还是比不过生病的儿子重要。徐寒寺心中记挂儿子的病情，当天下午就匆匆出发了。
　　
　　


珠胎暗结 6．再续前缘

　　又过几日，一个长相偏于阴柔的男子前来拜访，求见徐清漪和徐老爷。
　　徐老爷估摸着这个人就是搞大他大儿子肚子的男人，气势汹汹的答应见了，颇有问罪之意。可是等到两人真的见面，他一见这人，心中的怒气竟莫名其妙消下去几分。徐老爷一向讨厌男生女相的男人，可是面前这名男子却让他生不起厌恶之心，反有几分喜爱之意。说起来，这孩子竟长得有几分眼熟，好似在哪见过。
　　男人见了徐老爷倒不心虚，笑着说道：“孩儿刘辰砂拜见父亲大人！”
　　这话说得不伦不类，厅中其它人都有些不解。听到男子姓刘，徐老爷心下竟有几分打鼓，顿时有种不好的预感。
　　“你……你……”答案呼之欲出，徐老爷竟落下满头冷汗。
　　刘辰砂淡淡一笑，说道：“有个故人想见父亲，不知您老见是不见？”
　　徐老爷的心早就提到嗓子眼了，现在只觉脑中昏眩，有些不明其意，又似乎心下明白。正在他犹豫不决时，一名中年男子大步走进客厅。男人眉目之间与刘辰砂有几分相似，虽已上了年纪，仍可以看出年轻时的绝代风华。
　　徐老爷一见便知他是谁，这人曾趁他受伤强暴了他，甚至强迫他以男身受孕生子。他心中极恨此人，就是化成了灰他都认得。他虽然已经杀过此人一次，按理说报了仇这么多年过去也该忘了，但不知为何，这人的音容样貌，乃至逼迫之语，他竟一日不曾忘记，午夜梦回时常出现在他梦中，令他心中苦闷。今日他见了这个大仇人竟然未死，登时愣在当场。
　　“彦，你还记得我吗？还记得我们的孩儿吗？”
　　怎么不记得？徐老爷听了男人的话，瞬间清醒过来，拔出鞭子就向男人挥了过去。
　　刘苍术不会武功，不然当年也不会轻易被恢复武功的徐老爷一剑刺中，差点归西。说起来当年还是他命好，受伤之日正好赶上他师兄来看他，不然不单是他，就连他们的孩子刘辰砂也没了现在。
　　知道男人余怒未消，刘苍术也不躲闪，站在当地让徐老爷抽了几鞭解气。他当年受的伤虽然治好，却落下病根，身体不是很好。徐老爷几鞭打下来，他受不住竟当场昏倒在地。徐老爷见他倒下，不知为什么手中一软竟再也打不下去了。
　　刘辰砂见他止住，赶紧上前劝道：“一刀杀了未免不够解气，不如以其人之道还治其人之身。”
　　看到徐老爷感兴趣，便凑到他耳边说道如此这般这般。徐老爷听了心下大喜，极喜欢这个分别了二十多年的儿子，再加上心中愧疚，拉住他的手问他这些年过得可好。
　　刘辰砂将徐老爷离开后的事说了一遍，练字学医，不过是些平常的事。倒是父亲刘苍术二十多年来总是悲春伤秋思念故人，令他起了牵线之心，替他说了几句好话。
　　徐清漪听说刘辰砂竟是父亲的亲生儿子，仿若晴天霹雳。他顿时想通了两人相遇相交的过程，伤心道：“原来……原来你竟全是骗我的！”
　　刘辰砂见他如此伤心，便知他是误会了，急忙抱住他嚷道：“不是的不是的，我确实是有目的性的接近你，可我是真心喜欢你的，你不要误会。我可以对天发誓，若有半句虚假，我就死无葬身之地！”
　　徐清漪忙捂住他的嘴，不许他乱说。见他连毒誓都发了，便信了他的真心。
　　徐老爷见他两人如此，心中忧虑。只因为两人实是亲兄弟，相恋乃乱伦之举，欲拆散两人。
　　两人情深意重哪肯分开，徐清漪被逼得急了，竟说：“我们不是亲兄弟！我根本就不是爹的亲生儿子。我娘当年另有所爱，可惜对方命薄，我娘刚怀上我他就意外过世了。此时恰好爹来下聘，我娘不想我一出生就没有爹，便答应了这桩婚事。瞒下这等大事，她心中愧疚，再加上思念我亲爹，才会在我五岁那年郁郁而终。”
　　徐老爷听闻自己竟替别人养了儿子，心里憋屈，又不敢发火。徐清漪虽然不是他的亲生儿子，现在却成了他的儿媳，又怀着身孕，是怎么也打不得的。他心里憋着这口气，眼神一瞥，看到还在地上躺着的人，忽然想到了刘辰砂的主意，阴阴的笑了。
　　
　　刘苍术是被痛醒的，下身有种被撕裂的剧痛。他睁开眼看到多年爱慕的男人正压在他身上不断挺动，每次动作都会将插在他后庭里的分身重重撞在肠壁上。
　　徐老爷上男人是初次，又蓄意报复故意不想让他好过，便省去前戏直接插入。刘苍术感到下身湿漉漉的，明显是流了不少血。血液的润滑令徐老爷的进攻变得顺畅起来，压在他身上不知干了多久。
　　看见他醒来的脸上露出震惊的表情，徐老爷得意的说道：“嘿嘿，儿子说得对。你加诸在我身上的屈辱，我要你双倍奉还！小美人，乖乖给爷生孩子吧！”
　　看到他高兴的表情，刘苍术虽然下身疼痛难忍，心中却很欢喜。他很多年都没有跟这个深爱之人亲近过，如今距离如此之近，伸手就能将他抱在怀里，心里怎能不激动。
　　他痛并快乐着，眼角溢出一颗喜悦的泪珠。
　　从今以后，我们重新开始，我必会好好待你，也盼你能好好待我……
　　─完─
　　
　　--------------------------
　　因为有人提出疑问，所以我想还是在这解释一下吧。
　　徐清漪怀孕不是因为遗传体质，而是药物作用。第三章说过，徐老爷会生子是因为服了一种药，而这种药的发明者就是辰砂的父亲，所以刘辰砂的手上也有这种药，自然可以让亲亲老婆怀孕~~