

秘密的圈套
作者：砸
第一章 十九
　　“你真的，真的，能感受到我的感受吗？你真的觉得我有感情吗？”我笑着望着他。但是，却不用怀疑别的，他还是静静地，一句话也不说。
　　我望着他，那么安静，静的连我自己也仿佛是不能再开口，再说一句话来打扰他。
　　有的时候，我一直在想，我这样的人，能有感情吗？我看着他，嘴角勾了起来，嘲弄的笑着。是谁说的来着？我们这样的人，不配拥有感情，也不可能有感情这种东西存在。
　　可惜，说这句话的人错了。
　　我最后看了他一眼，我不知道，这算不算就是人们常说的诀别了。
　　我应该自今之后，在也看不到他了吧。因为，我做了一个决定。一个重要的决定。 可以说，我做这个决定的时候，没有思考太久的时间。
　　我又回到了研究所。
　　这个地方，一切都是冰冷冷的，甚至是充满了一种味道，一种恐惧的味道。我靠近那栋漆黑的老式楼房，腿竟然都没有打颤。我记得当时，就在几个月前，我们所有的人，在这里面的人，没有一秒是放松下来的，到处都是压抑的撕裂的哭喊声，到处都是令人窒息的恐惧声，呻吟声，那时候，我觉得，我们学会了一种东西，叫做绝望。
　　我从来都不知道，自己原来还能这样的镇静，原来，自己所熟知的自己，在知道了所有之后，真的变得不一样了。
　　我推开那扇门。我知道，那个让我极其厌恶的人还在那堆着一摞摞厚厚的书籍的桌子后面坐着，陈年的书籍散发出来了浓郁的霉味，混杂着那个人身上的丑闻，让人作呕。
　　那个老教授，坐在那里，静默的看着我推开了门，甚至都一点都不惊讶能再一次的见到我。
　　“这就对了！”他脸上的表情全无，只是嘴在动着，脸上松了的肌肉被牵扯这动着，他狡黠的盯着我看了两眼，道，“我跟你们说过，外面的世界，是你们无法生存的，你怎么可能有思想，感情？”
　　我瞪着他，暗自的要紧了牙关，克制住自己不要从身后的试验台随手拿起一个试管砸下去。这里的试管，无论是那一个，只要是泄露了里面的液体，都能让他和我永远都不在这个世界上存在。
　　若我以前就知道这些试管又如此之大的威力，那么早在好久，我就会毫不犹豫的和他同归于尽。
　　但是，现在却不行。我有事求于他。
　　为了一个人。那个人，会轻声笑着，摸着我的脑顶。他会轻柔的叫着我的名字。
　　我紧紧地抿着唇，尽量不去呼吸这让我作呕的气味，坚定的对着他道，“我同意完成我的任务。”当我说完这句话，我看见他的眼睛怦然闪烁出了光芒，我知道，我能成功。
　　
　　这个研究所，这个阴冷的地方，我从前叫这个地方为，家。
　　不止是我一个人，还有另外的十八个人住在这个地方。自从我们有了记忆以来，我们十九个人一直在一起，一直都住在这个地方。没有名字，只是按着年龄，为我们起了编号。我是其中最小的一个，就叫十九。
　　那个阴冷的研究所，几乎是我们生命的全部。记得在我小时候，我们只是不停地问着，为什么我们要住在这里？为什么不能到外面去玩？我们为什么没有父母？那个看护我们的冷面阿姨只是告诉我们，因为我们太珍贵，因为我们的与众不同，因为外面的世界，会给我们太多太多的伤害。
　　于是，我们再也没有了疑问。从来没有一个人去问为什么我们没有爸爸妈妈，为什么我们从来不能到外面的世界，和其他的人生活在一起，也从来没有人问，为什么我们只能居住在这冰冷冷的研究所，居住在那高墙之后。一切到底是为了什么，从来就没有人再去问过了。为什么，这三个字，似乎从我们的世界中消失了。
　　我们这十九个人，其实年龄基本上也没差多少，只是生日的月份差了些罢了，就比如十八号，生日就和我差了仅仅三天而已，也就一号吧，和我们差的比较多，却其实连一年也没有。
　　我们的生日从来没有人为我们庆祝过，平日在研究所里，只有一位老教授，和一群穿着白大褂的人，还有就是一位看护我们的冷面阿姨。
　　但这次，一号的生日却受到了重视，我们甚至是还吃到了平日不可能吃到的奶油蛋糕。
　　老教授说到，日后要好好重视我们，以后我们每个人的生日，都能吃到那些味道鲜美可口的奶油蛋糕，说完还和蔼的拍了拍一号的肩。
　　然后，一号就不见了。
　　在我们享受完他生日时的美味蛋糕的一周后，他便不见了。
　　随之不见得，也有那老教授。
　　冷面阿姨还是一副冰冷冷的面无表情的样子，却如同雄鹰一般紧紧地盯着我们一群人。之后的几天，我们一直在等待着一号的出现。我们不明白，为什么在这高墙之后，在那一圈圈的电网之后，在这么多戒备森严的器械之后，一号能凭空消失了呢？消失的干干净净，一点痕迹都没有遗留下来，甚至是连他平时所用的东西，都消失的一干二净。他去哪了？
　　老教授还是没有回来，平日，我们缠着给我们上课的白大褂们，和冷面阿姨，问他们一号到底去了什么地方，那些白大褂们都是躲躲闪闪从来没有告诉过我们什么，而冷面阿姨，只是比划了一个让我们安静的手势，接下来，谁也不敢开口说话，就像多年前一样，为什么三个字，从我们的嘴里彻底消失了。
　　一号消失了半个月之后，老教授回来了。他只身一人回来了。我们本以为他是去找一号去了，但是他现在却是一个人回来了。
　　我们终于按捺不住了，围在他的身边，惶恐的问道，一号到底在那里？
　　他诧异的望着我们，道，“谁是一号？”
　　我们十八个人惊悚的望着他，十五号哆哆嗦嗦的道，“一个月前，我们还给他过了生日。”
　　“哦，他啊。”老教授的眉头逐渐的凝在一起，皱纹深的很，“他自己乱跑，不听我们的话，已经不复存在了。”
　　我没有明白，什么是不复存在了。只是看见十五号的嘴唇哆嗦着不停，脸色在刹那间变得惨白，就连她的腿，也在不停地打着颤。我自然地凑了过去，轻轻的扶住了她。
　　“你们要乖乖的，不然，会同一号一样！”老教授说完这句话，疲惫的揉了揉自己的眉心，推开我们一群人，消失在自己的研究室后面。
　　我扶着十五号，她还是抖得那样的厉害，我悄悄地望着她，小声的问道，“到底……什么是不复存在了？”
　　她猛地睁大了双眼，推开我扶住她的手，后退了两步，高声尖叫道，“不存在？不存在就是死了！一号他死了！”说罢，踉跄的后退了几步，跌跌撞撞的跑开了。
　　我揉着被她甩的生疼的手，失神的望着她离开的身影。
　　之后，整个研究所，一直都是昏昏沉沉的，笼罩在一号已经死了的阴影之下。但是，总会雨过天晴，不论是谁没有了，自己的生活总还是会继续下去。我们照旧日日上着课，似乎要把一号给忘记了。
　　除了十五号。她本来就孤僻的很，现在，却更是不理会我们，一个人不知道天天在研究所里窜着研究什么。对于她，我们这群人，也都是见怪不怪了，本来的，她的外号，不就是怪胎吗？
　　我也恢复了平日的自己，笑着和其他人一起。
　　直到，一天午夜，十五号带着哭腔的摇醒了我，颤抖着说道，我知道一号为什么会不存在了!我知道这里的秘密了!
　　
                  第二章 黎信
　　我一直思考着，其实每个人，都保留了自己的一小部分，保留着自己的那一小部分不想让别人知道的事情，不想让人挖掘的事情。更简单而言，就是秘密两个字。
　　我当然也有自己的秘密。但是，怎么说，我对我自己的秘密，也保守了一个秘密。
　　好吧，别那么复杂，我就先说一个秘密。
　　他。
　　我的专业，是生物学，在生物研究所帮着一位教授研究着课题。像我们这些打下手的，其实干不了什么技术含量及其高的活，就是些教授不愿意做的脏活累活，全部都让我们去做。 我研究的课题，是在最天然的自然生态环境中的物种存活状态。其实这种说法就是讲的好听，美曰其名。但事实上，说白了，就是在荒山野岭之地，观察着形形□的生物。爬山并且在泥土地上趴着研究的事情，自然不能给教授来做，这个工作，就全部落在了我的身上，但是比起其他人在实验室天天穿着白大褂，费死力气的用显微镜研究着那些在适宜温度下脆弱的培养皿来说，我的这份工作倒是怡然自得。不仅仅是研究的时间自由而定，研究所还在山下租了一套木屋让我居住。
　　我发现他的时候，是在雨季过后。这个时段，山上的野生植物应该是生长最为茂盛的时候，被春雨一浇灌，什么植物都生长出来了。我把观察植物是所需要的器械装进帆布的登山包里，慢慢的沿着山坡往上爬着，两眼不断地在草丛中搜索着。还没走远几步，便是一个白色的身影。
　　他就那样的蜷缩在山路边的草地上，一动也不动。我一惊，以为是有人遇了险，马上紧张得冲了过去，手都伸向了兜里的信号器，准备随时报警。谁知，凑近了才发现，他，竟然在睡觉，均匀的呼吸声从鼻腔里传了出来。样子像是他睡得很香很甜，甚至是一点警备都没有，但是身子却是微微的颤抖着。
　　我哭笑不得地坐在草地上，苦笑的抹了一把自己脸上出的冷汗，暗道这是谁家的小孩？竟然就这样睡在路边上，想着的功夫，我就准备伸手把他摇醒。但，手却又停在半空中。
　　他的面孔及其的陌生，显然不是附近村庄里谁家的小孩。身上穿着一件宽大的白色棉麻布罩衫，细弱的骨架缩在一个白色的大口袋，煞白的衣服，左胸口上面的红色印刷数字很明显。我凑过去看了看，十九。
　　我疑惑的看着这两个数字，十九是什么意思？还有，谁会穿这种东西当衣服？却突然觉得有人正在盯着我看。我下意识的目光上移，发现他不知道什么时候突然睁开了眼，黑溜溜的瞳孔正直直的盯着我看，里面竟全是恐惧的神色！
　　面前的男孩子脸色煞白，唯有一双瞳孔是深黑的不见底。他望见我，不断地颤抖着，身子蜷缩在了一起，慢慢的向后移着，直到后背靠在了树干上，没有地方可去了之后，就哆哆嗦嗦的抱着自己细瘦的膝盖，咬紧着牙关，似乎是努力让自己不要发出声音，但还是从嗓子里传来压抑不住的细细的呻吟。
　　像极了濒临死亡的动物的哀鸣！
　　我想起了当时在研究所看过的一个纪录片。一只还未成年的小鹿，脱离了鹿群，被狼群围住之后发出的最后的哀鸣。
　　它没有跑的机会，一点求生的希望都没有。它只能恐惧的哀鸣，为自己的生命哀鸣，为自己的恐惧哀鸣，可惜谁也不能救它。为首的狼猛的一跃，毫不留情的咬断了幼鹿的喉咙，接着所有狼猛的窜了过来，露出阴森的牙，埋着头，不断地撕咬着，啃食着，幼鹿被开膛破肚，场面令人震颤不已。
　　我记得当时那个纪录片还给被撕裂的鹿一个极大地特写，当时班里有的女生甚至都捂着嘴作呕，但我却仿佛没看见一般，一直沉浸在那鹿生命最后的哀鸣，那几声绝唱，至今从来没在我的脑海里消失过。
　　那几声哀鸣，像极了面前的男孩子。
　　是恐惧死亡的鸣叫。
　　我望着他，慢慢向后退了两步，小心翼翼的蹲了下来，压低了嗓音小声念着嘘。摸索着从掉在身后的背包中慢慢抽出一瓶水，递了过去。
　　他犹豫的望着我，嗓子中传出来令人心颤的哀鸣声慢慢黯淡了下来，逐渐消失。我又把水向前递了递，冲着他点了点头。
　　他还是如同小动物一般，眼眸转了两圈，倒是没有了犹豫，迅速的伸手拿过我手中的水，拧开瓶盖迅猛的往自己的嘴里灌着。水顺着他的脖颈流进了他的巨大的白色棉麻的衣服，消失在领口。
　　我移开了目光，静静地等待着他喝完水。他似乎是不好意思一般，轻轻舔了舔嘴唇，腼腆的把水瓶递给了我，细细的声线，软濡道，“谢谢。”
　　我愣了两秒，抿着唇笑了笑，顺着手就抚上了他软软的头发，问道，“出了什么事情？”
　　他仰着头望着我，突然脸色变得灰白，使劲的摇着头。垂下来的碎发遮掩着瘦削的脸颊，嘴唇紧紧的抿着。 
　　过了许久，他才轻轻道，“能让我去你住的地方吗？”
　　“我住的地方？听我说，你应该去警察局，我怎么可能把不明不白的人带回……”我的话顿住了，他抬着眼眸望着我，濡湿一般的眼眸张着，就如同当时在视频中看见得那头幼鹿。
　　胸膛左边的器官猛的抽搐了一下，一种奇怪的感觉慢慢涌了上来，有点苦涩。
　　我慌乱的挠了挠头，最终还是无奈的向他伸出了手。
　　
　　
                  第三章 十九
　　黑暗中，十五号不停地在我面前哆嗦着，双眸湿润，不知道是从里面滑落了多少泪水。我凑过去，轻轻把她环在怀里，伸手捂住她的嘴，克制住她的呻吟声。不能吵醒睡在我周围的人，更不能吵醒了看护我们的那个冷面阿姨。
　　她死死的拽住我的衣服，脸埋在我的胸前，透过薄薄的布料，一股热腾腾的气息涌了上来。我轻轻的拍着她，让她缓和下来，现在的十五号，不论再如何被别人叫成怪胎，不过也只是一个小姑娘罢了。
　　一号的死，应该是对她的影响太大了。她最后还是哽咽了两声，慢慢安静下来，靠着我的臂弯，静静地阖上了双眼，但却还是泪盈于睫。
　　我悄悄的把她搂了起来，送回到女孩子们的寝室里，又悄无声息的回来。
　　“你干什么去了？”我正要爬回到床上之时，一个颤抖的声音在耳际猛然想起，我这才注意到床上坐着的黑影。
　　我暗自咽了口口水，紧张的看着面前的人，不安的问道，“二号？你来做什么？”
　　“十五号她想和你说什么？告诉我！”他的声音微微有些提高，似乎听上去是愤怒，但却总觉得有一丝不对劲。
　　我把他从我的床上推了开，一把掀起被子钻了进去，嘟囔道，“她什么都没说。”
　　“慢着！”
　　我的手腕蓦地一紧，被一只冰凉的手抓住，那只手还在微微的颤抖着，我睁大眼睛望着他，我知道为什么刚才总觉得有一丝不对劲了，他在害怕。想用愤怒的声音遮掩住自己的恐惧。
　　“你在怕什么？”我悄声的问道，接着把身子移了移，给他留出一个地方。他犹豫了一下，躺了进来，身子果然是冰冰冷冷的。
　　“十五号到底和你说什么了？这个研究所，到底有什么秘密？”
　　我仰着头，望着漆黑的天花板，无奈的摇了摇头，小声道，“她除了哭，还什么也没有说。”
　　“我觉得还会出事。”二号压低着嗓子，在我的耳际轻轻的喘息着。
　　我猛的坐了起来，拽着他的衣领，怒道，“你们到底都是什么意思？不要都大晚上的过来和我打哑谜！”
　　“你还记得一号过生日的那一天吗？”
　　他也起身坐了起来，我点了点头。他继续道，“那天吃完蛋糕，我和一号留在餐厅收拾着剩下的食物，准备送回到冷藏室，一号突然惨白着脸，告诉我，他又一种预感，一种特别不详的预感。”
　　“什么预感？”
　　他深吸一口气，问道，“十九，你从来就没有觉得奇怪过吗？为什么我们十九个人要被一直困在这里？连出去的机会都没有？”
　　“不是…老教授说过吗？我们是特殊的…外面的世界对于我们来说，太危险了……”我的声音渐渐的小了下来，这么牵强的答案，连我自己也不相信。
　　但是，就如同我一样，没有一个人去有一丝疑问，仿佛我们的生活就是这样被设定好了的一般，每天都是照旧不变的生活。
　　“一号说，研究所的那些白大褂们，甚至都没有说我们以后应该去做什么，应该有怎么样的生活，好像我们……”
　　“好像我们就没有未来的人生一样。”我接过了二号的话语。他点点头算是默认，接着，我们两个人都沉默的坐在了床上。
　　月亮惨白的光，透过安了不锈钢金属制的防护栏的窗户透了进来，清清冷冷。
　　十九个人的开费，在这十多年来，并不是一个少数目，到底是为了什么，用这么一大笔投资花在我们身上？
　　“十九……”二号猛然开口，声音变得嘶哑难听。他无奈地勾了勾嘴角，小声道，“再过五天就到我的生日了。我现在也有了一种预感，我总觉得，这个生日会是我的最后的一个生日，我会不会也变得和一号一样？”他的声音微微的颤抖着，里面的恐惧之意毫不加以掩饰。
　　“我不知道。”我没有试图去安慰他，到底要发生什么，我自己也不清楚。
　　第二天，我在下课的路上，拦住了十五号。
　　“你昨天晚上想说什么？”
　　她的瞳仁有些微微放大，里面有什么东西一闪而过。我刚想去一探究竟，她却一侧身子，猛的蹙起了自己的眉头。使了大劲把我推开，红着脸，怒斥道，“谁昨天晚上见过你了？”
　　“你明明……”我急着抓住了她的手腕。
　　“十五，十九，出了什么事情了吗？”
　　我蓦然松开了拉住十五号的手，望着面前的老教授，摇了摇头。
　　他祥和的望着我，欢快的道，“你既然没有事情，帮我布置一下礼堂吧，再过几天，就是二号的生日了。”说完转身准备离开，示意我跟在他的身后。
　　我不解的望了一眼十五，她低着头，从我身边走过去，肩膀猛的撞了一下我的，一个清晰的声音字字句句传来一句，时间到了。
　　我还没有明白到底是什么意思，她的身影已经消失在了长长地走廊里。
　　之后，我除了上课，很少看见十五号。她说的时间到了，到底是什么意思？时间到了，然后呢？会发生什么？
　　难道……？我打断了自己的念头。不会的，什么都不会发生的。是十五号和二号想的太多了，一号的事情，应该只是一个巧合，什么事情，都是自己吓唬自己吓出来的。不是吗？
　　二号的生日会，举办的很盛大，甚至是比一号还要盛大。不仅仅是有奶油蛋糕吃，还有平日我们连见也没见过的食物。老教授甚至还给我们分了红酒。
　　酱紫色的液体，慢慢流进人的嗓子里的感觉，甜美的汁液在口腔中迸溅。这是我们以前从来没有体验过的。
　　冷面阿姨，甚至还教我们和着华尔兹翩翩起舞。
　　“会没事情的。”我推了推呆呆的坐在舞池边上的二号。坐下，和他一起看着在舞池里旋转着的其他的人。
　　“我总觉得，这场宴会越盛大，等待我的事物，也会越可怕。”他握紧手中的餐盘，脸色都快要接近盘中的那块白乎乎的蛋糕。
　　“别乱想了。之前的那么多个生日，不都是安安全全的过来了吗？一号……只是个意外罢了。一切都只是个意外而已。”
　　他似乎是渐渐安下心来，手指的关节，也不再是泛着白。我夺过他手中的餐盘，随意放在了一边，拉着他的手，托他下了舞池，凑过去望着他，笑盈盈的道，“现在只需要庆祝，狂欢！”
　　说罢和他一起在舞池里面旋转到天花乱坠。
　　
　　“十九！十九！醒醒！！”
　　我还没睁开眼睛，就被一个巨大的力道拉了起来，床的周围围了一圈的人。
　　“二号呢？你见到二号了吗？”面前的人脸色惨白。
　　我瞬间一惊，马上坐了起来，急忙往床边上看着，空空如也，我慌乱的抓着面前的人，高声叫道，“我们跳完舞一起回来了！他就睡在我的身边！他去哪了？”
　　剩下的人交换了一下眼色，把我摁在了床上，小声叫我先不要激动。说罢一群人跑了出去，楼道里杂乱不堪。
　　寝室里，就剩下我一个人孤零零的坐着。出了什么事情了？二号不见了吗？
　　他怎么可能不见了呢？他明明就睡在我的身边啊！他怎么可能就从这个地方凭空消失了呢？
　　我猛的从床上跳了下来，刚想出门，突然从走廊里传来几声惊呼。
　　
                  第四章 十九
　　我奔到走廊，一张熟悉的面孔，被众人包围着。是二号。
　　我长舒了一口气，冲到他面前，大叫道，“你跑到什么地方去了！”
　　他不好意思的挠挠头发，垂着头，小声道，“不小心在洗手间睡着了……”包围着的人群离散了之后，他又笑了笑，凑了过来，在我耳边小声道，“真的是我们多虑了，什么都不会发生，对吧？”
　　我望着他笑的弯弯的眼眸，自己也跟着莫名的笑了笑，拍了拍他的肩，刚想说话，却扭头蓦然望见十五号紧紧地咬着唇，死死的盯着我们俩。
　　“你看，二号他什么事情也没有，十五，真的是你多虑了！”十五看了一眼二号离开的背影，拳头紧紧的握着，举在胸前。
　　空荡荡的楼道里面，只剩下我们俩个人。她一起一伏的呼吸声在走廊里波动着。
　　“十九，你不觉得奇怪吗？”她猛地凑前一步，“之前你们还有那么多疑问，为什么现在连一个为什么都没有了？”
　　我不明所以的望着她，我要有什么疑问呢？研究所供给我们生活所需要的一切，我们还是真实的，我们还是在这个世界上存活着的，我们还需要有什么疑问？
　　她的目光闪烁着，嘴唇被自己咬的发白，“你没有发现吗？每当我们一有疑问的时候，一开始思考的时候，一开始对自己为什么生活在这里的原因而感到莫名的时候，一开始去向那些白大褂们，那个老教授问问题的时候，我们从来都得不到正面的回答，而且，也就是过一个晚上的时间，似乎大家都忘了我们心中所存的这些疑问。”
　　我静默的望着他。她顿了顿，又继续道，“就像你和二号先前怀疑过的一样，为什么我们从来没有听白大褂他们说过我们以后的生活？你们不是前几天还在怀疑你们到底有没有未来，但是为什么现在你们却连这些疑问都没有了？你想过没有？”
　　像是一道惊雷划过我的面前。没错，前几天的疑问，为什么会在自己的脑子中消失的干干净净，若是没有十五说的话，我根本自己想不起来，唯一在脑中记着的，只有二号的恐慌。但是他为什么恐慌，我却也记不住了。
　　但是……十五怎么会？我抬头望着她，沉下声来，缓缓道，“为什么我和二号的谈话你会知道？”
　　她脸微微有些发红，小声道，“这个你别管。但是，十九，我要给你提一个醒，现在，这个研究所到底有什么秘密，我还不知道，但是二号生日时的那个宴会，肯定有问题。”
　　“什么问题？二号他现在不是好好的吗？再说，生日会，根本什么也没有发生。”
　　“我所谓的问题不是这些。食物。是食物出了问题。你们不再去有疑问，就是从那个生日会过后，那天我什么东西都没有吃，在远处观察着大家所有人，在宴会之前，谁有什么心事，谁的心情不愉快，这都是一眼就能看出来的，包括二号自己的恐惧，他的神情，他的心事重重，在我看来，一眼就是能看出来。”
　　她又凑近了些，小声道，“但是，宴会过后，谁都是喜气洋洋的模样，每个人，似乎都改变了一样，像是，重新被洗过脑一般，自己的痛楚，自己的感受，自己的疑问，自己的一切的一切，似乎都忘记了，就好像以前的自己和现在的自己，没有什么关系一样。”
　　“教授他们能对我们有什么目的？就像你说的，往食物里添加了什么东西，让我们忘记了所有的烦恼，所有思考的内容，能对教授他们有什么用？”
　　“我不知道。这也是我为什么要去解开这个研究所的秘密。”十五摇了摇头，突然猛的抓住我的手，垂着眼眸，小声道，“十九，我们一定要活下去。一定。”
　　之后，我遇见十五的机会更加的少，二号正像是如同十五所说的，都忘记了自己以前在恐惧些什么。好像在那一晚，我们的谈话根本就没有发生过。
　　
　　每个月的月初五日，我们这十九人，不，现在应该是十八人，都会被带出研究所，坐上一辆大巴，开往一栋白色的房子。
　　这栋房子从来没给过我什么好印象，甚至是比我们生活的研究所还要冰冷。我们连续去的这么多年，只有一个目的，就是给我们检查身体。
　　这过程我都能背下来了，每次抽三管血，之后做全身的扫描监测，我们总是被慢慢送进一个巨大的仪器，然后你的五脏六腑的透视图就能完全的显示在给我们检查身体的白大褂的显示屏上。
　　这检查，我们再熟悉不过了，记得以前有人问过那冷面阿姨，她说这是国家为了我们的健康所着想，因为我们太特殊，太重要了。
　　之后，还是所有人都没有了疑问。正如十五所说的。我在路上不断地想着十五所说的话，这个研究所却是是不太对劲，我想去问十五，却做不到，周围都是白大褂，我根本不可能找到机会和她单独的谈话。
　　但我万万没有想到，上一次在走廊，竟然是我和十五的最后一场对话。
　　十五失踪了。就在那栋停尸房般的白色房子里，消失的毫无痕迹。
　　我们检查完身体，被带到大巴边上，唯独不见了十五。冷面阿姨依旧是冷着那张美丽的面孔，什么话都没说，带着我们剩下的十七个人上了车，不动声色的开回了研究所。
　　一路上谁也没有说话，甚至是没人去问十五究竟去了哪里。我开始恐慌起来。是不是十五她发现了什么？而且，为什么没有一个人去质疑，十五到底去了哪里？
　　我的手突然一紧，我扭头看着身边抓住我手指的二号，他满脸恐惧的神色。我紧抿着唇，原来不是没有人去质疑，是所有人都不敢质疑。因为大家怕得出来一个结论，大家怕知道，十五和当时的一号最终一个下场。
　　十五的失踪，不可能是无根无据的，她肯定是发现了什么。
　　我趁着上课时请了病假，悄声的溜进了女生的寝室，从十五号的床下拉出来她放物品的箱子，在里面搜寻着，希望能发现到什么东西。
　　她的箱子里乱的很，有一些我连名字都看不懂得书，这书定然是从研究所的图书馆里偷出来的，上面还有着研究所的油印。我随手把书扔在了一边，继续翻着，果然，翻到了几页纸，上面就几个字。是十五的字体。
　　下一个是二号。按着年龄来。
　　我呆呆的拿着那张纸，外面的喧哗声响起，我不动声色的把那张纸收紧了袖子，又鬼使神差的把那两本书装进我松垮的衣服里，偷偷地溜了出去。
　　半夜我开着小灯，还在琢磨着那张纸条，会不会是什么暗号？还是这几个汉字要拆开重新排列组合成新的意思？
　　但是，我错了。她这纸条上面的字，就是字面的意思。
　　过了几天，二号消失不见了。我还记得那天，天色昏暗极了，大家在研究所里疯狂的找着二号，但他还是不见了。
　　最后老教授也没有出面来告诉我们，二号到底去了哪里。
　　接着是三号，四号……
　　整个研究所开始人心惶惶，我们平时一共在一起的十九个人，到了现在只剩下了十个人。剩下的就九个人到底去了哪里？那个冷面阿姨到了现在很少出现在研究所里面，这些失踪的人，都是在过完自己的生日之后。以前巴不得想要去过的生日，现在却成了一场宣告死亡的宴会。
　　十八，睡在我的隔床，自从这几天连续消失了这么多的人以来，他，一个男生，天天都是默默地流泪，甚至是下雨时的一个惊雷，都能让他大喘不已。我也咬着被角，默不作声。现在我们都知道，人消失，是按着编号来的。除了十五号。
　　十五，她一定是发现了什么，才消失不见的。不然就算是按着她自己说的，消失的顺序应当是按着编号来。我每个晚上都是在胡思乱想中沉沉的睡了过去。
　　冷面阿姨，终于站在了我们的面前，环视了我们一圈的人，坚毅道，“我们离开的同伴们，再也回不来了。”
　　其实，我们早就知道了，他们应该也是不存在了，和一号一样。但是，从始至终，没有一个人愿意承认罢了，因为承认了他们的离去，就是承认了未来的自己的命运。
　　接着便是压抑的哭声逐渐放大再放大，接着便是整栋研究所里充斥着嚎叫声。这一段时间的压抑，人无故的失踪，已经让我们承受不住了。那冷面阿姨平静的看着我们哭喊，最终做了一个让我们安静的手势，声音轻轻地道，是魔鬼带走了他们，不过，自己和魔鬼交涉过了，不会再有人失踪了。接着，奇迹般的，所有人竟然平静了下来。
　　骗人！那就是在骗人！这世上怎么可能有魔鬼？
　　十五号肯定知道了事情到底是怎么回事。我记得她说过的最后一句话，我们，一定要活下去。
　　我一定要解开那个秘密，一定，要活下去。我把她留下的线索随意在我的笔记本上画着。
　　秘密，不存在，时间到了，年龄，生日。
　　但我却没有一根线能把它们全部都联系在一起。
　　
                  第五章 黎信
　　“给，你就先凑合穿我的衣服吧。”我把衬衫递给面前那个可以说的上是纤细的男孩。
　　他用毛巾使劲的擦掉自己身上的水珠，头发还是半湿的垂着，浴室的热腾腾的水汽把他的脸熏得微微有些发红。他的眼眸弯了弯，温顺的接过衣服，默不作声的穿好，甚至是有些笨拙的扣着纽扣。
　　黎信啊黎信，你真的是无药可救了，以前收留些受伤的动物也就算了，现在这毕竟是个活生生的人啊！你可真是泛滥了！我低声嘟囔了几声，随手拿起他以前穿的那个白色的大袍子，上面那两个十九的数字，血红。
　　我蹙着眉问他，“这十九是什么意思？”
　　他抬起头看了看我，又摇摇头。
　　“难道这是你的名字？”我开玩笑般的道，“你叫十九？”
　　他突然猛烈地摇着头，两步到我的跟前，拽着我的衣袖拼命地摇着头，不停地小声道，“我不叫这个，不是我，这个不是我！”
　　“嘘，好了，我知道了，你不是这个…嘘……”我眉头紧了起来，握住他不停颤抖着的肩膀。单薄的要命，甚至是只要一只手，就能把这瘦弱的身体搂个满怀。
　　我往水里放了些安定，让他喝了下去，他乖乖的躺在床上睡着了，细细的鼾声。
　　我倒是头一次觉得以前在学校学的什么即用医学派上了些用场，帮他仔细的检查了一下身体状况。一切都没有问题。
　　我本来以为，他是在家里受了什么虐待，然后逃出来的孩子，不然就是那家福利院的，受了欺负，跑了出来，现在这个世道这种事情太多了，但是，他身上却一点伤疤也没有，没有什么淤痕，也没有什么被殴打过的迹象。他虽说是瘦弱的就剩下了一把骨头，但是，却没有营养不良。
　　之后的一天，我没有去山上探勘，而是拿着他的照片去了当地的警察局，警察也只是耸耸肩，说道没有什么寻人启事来找这个男孩，让我能否先把他寄养在我的家里。现在这个年代，就连孤儿院和福利院也没有了空位再去容纳别人了。
　　我把自己的地址和他的照片留在了警局，又返身回到了自己的木屋。
　　他到底是谁？
　　我不知道他叫什么，我不知道他从什么地方来。甚至是，一问起他以前的经历之时，他还是会不由自主的颤抖着。漆黑的眼眸中流露出毫不掩饰的恐惧，但这丝恐惧之外，好像却还有什么东西在闪着光，我却不知道这到底是什么。自己却又如此的放心把他留下来。也许真的是那无良无害的眼神吧？
　　“你给自己起个名字吧！”
　　他卧在沙发里，捧着两本书在看。他身上唯一带着的，就是这两本书。书得封面被他用黑色的纸死死地给包了起来，从来不给我看，一直都是死死地抱在自己的怀里，若是没事，永远都是捧着那两本书。
　　罢了，谁没有个秘密？好奇心杀死猫，有的时候，不一定要什么事情都要弄得清清楚楚，就像现在，我对他一般，他的过去也好，从什么地方来也好，什么故事也好，我统统不想再去弄明白了，每当提到过去，他悲烈的颤抖，已经让我再也什么都问不下去了。
　　“名字？”他重复着这两个字，从沙发上起来，走到我的跟前，小声的问到，“我……也可以有名字？”
　　“当然！”我好气又好笑的望着他，“不然我叫你什么？总不能一直‘喂’下去吧？”
　　他腼腆的点了点头，垂着脑袋想了想，突然又抬起头，眼眸弯了弯，冲着我道，“不如你给我起一个吧？”
　　“我？”
　　“是啊，有了名字也是你叫我，就找一个你叫着舒服的字吧。”
　　我有些不知所措的望着他，心里涌出一种自己也不太熟悉的感觉，这是什么？因为面前的这个人吗？因为他的什么？他的笑容？他干净的脸庞？还是他一直弯弯的眼眸？我也不知道到底是因为什么。
　　“那就叫舒吧。”我拿着笔，在面前的演算纸上随意的写画这，目光定格在他的脸上，轻声道，“你就叫舒吧。”
　　“舒……”他突然开怀的笑着，轻轻地凑了过来，在我的脸颊上留了一个吻。他的发丝柔柔的扫过我的脸颊，嘴唇冰凉的触感在他离开之后还是那么的清晰。
　　“谢谢你，给我第一个名字。”说罢，又回到自己的沙发上，捧着那两本书，一动不动的开始看了起来。
　　我垂着头，努力抑制住心中莫名的情绪，低着头看着自己刚才乱写乱画的演算纸。
　　上面被我写着十九的读音。
　　SHI JIU
　　一道横线划掉那多余出来的三个字母。就是他了
　　SHU
　　舒。
　　我习惯性的看了眼手表，又到那个固定的时间了。
　　“舒。”
　　他很自然的抬起头望着我。
　　我打开冰箱，指了指里面，道，“吃的都在里面，饿了就自己拿，我有点事情，要出去一趟。”
　　他默默地点了点头，眼眸中带了些疑惑，可能是不知道都已经这么晚的时间了，我还要去哪里。但是，他终究是什么也没有问，看来他也明白，好奇心，是如何杀死猫的。
　　我顺着山路往下走。这条鬼路漆黑的要命，就连路边的灯，也是微弱的闪烁着，让人担心不知道何时，就会被熄灭。夜至，有些起风了，早知道刚才就穿上件风衣了。
　　他会成为我的一个秘密。为什么是秘密，因为，我不知道他是谁，我不知道他从什么地方来，我最不知道的，其实是看见他的时候，心里那一阵阵莫名的感觉。
　　我摸了摸被他轻轻吻过的脸颊，望着天空上那半个残月。
　　但是，对他，对舒，看来，我同样要保守一个秘密。一个不能让他知道的秘密。
　　
                  第六章 十九
　　又是一场准备迎接死亡的宴会！
　　又是，一场变了质的欢愉。
　　我望着十号有微微带着些浅笑的脸庞，茫然的叹了一口气。我知道，十号的生日一过完，他也就该消失了。
　　但是，除了我，谁都认为，冷面阿姨和魔鬼作了交易，从现在开始，我们又能在研究所过着衣食无忧的生活，我们又能回到一号消失以前的样子。
　　　“怎么了？不喜欢吃蛋糕吗？”十号走过来，望了望我手中的盛满东西的盘子，温柔的笑了笑。
　　我紧紧地抿着嘴唇望着他。他会是下一个吧？
　　　“我知道你要说什么。”他轻轻地凑过来，从我盘中轻轻的切下一小块蛋糕，放进自己嘴里，像是回味般的半眯着双眼。“若真的我也会被魔鬼带走，那我现在做的，只能是享受最后的生活。”说罢，把我盘子里的蛋糕全部拿走，转过身去，留给了我一个笑容。笑的，透着丝苦涩。
　　明明是被叛了死刑，却不知道什么时候要去执行。等待死亡的时候，是人生中最恐怖的时刻。知道自己面临着死亡，知道自己快要和这个世界诀别，却不知道要以什么样的方式。是安详的？还是恐怖的？死亡的方法千千万万。十号，打算用最平稳的方式迎接死亡，但是它留给我的微笑，留给我的背影，同样的告诉我，他在恐惧，谁面对着死亡不会恐惧？
　　我不同十号，我不能再这里，这么静静的等待着自己的死亡。
　　十五，你到底发现了什么？这个研究所到底发生了什么事情？
　　我惶恐的望着身边所有人的脸庞，但是，他们却和我一样，茫然，只不过，在那些茫然的表情上面，又多了一份麻木。
　　恐惧，无知，这几种东西压抑在我们的四周，从一号开始，从那场所谓的有着奶油蛋糕的幸福的生日宴会开始，我们的的死神已经降临，可惜在那个时候，我们谁也不知道，还以为那恐怖的死神，是从天而降的欢乐女神。
　　研究所已经乱成了一片。老教授自此，便再也没有出现过，就连冷面阿姨，也很少在我们的面前出现。现在时时刻刻盯紧我们的，也就是那些剩下的白大褂们了。
　　我把自己封闭起来，谁的话也不能听，因为他们的诉说只有自己的恐惧，只有各种猜测，但却没有一个人怀疑到这个研究所上面，他们真的天真地以为，真的是魔鬼把那些失踪的人带走了，真的是，那些失踪的人不好好听话，魔鬼才让他们在这个世界上不复存在的。他们现在每天做的，只有好好听话，然后，就是对着神圣的圣母玛丽亚的画像不停的祈祷。
　　祈祷能管什么用？就连救世主自己也跑得不见了踪影！唯一能告诉我这里的秘密的人，已经消失了！唯一能和我一起谈论着研究所有问题的人，一起去怀疑这里的人，也已经消失了！
　　又是一个月初十五。十号也已经不见了。
　　什么救世主，什么圣母玛丽亚，现在终于在没有人去追捧信奉了。那些什么魔鬼的传说，也破碎了。十号，我们中间最虔诚的信徒，他温文尔雅，就连看我们谁睡觉踢翻了床单，不论是再严寒的气候，也会从自己温暖的被窝里出来，俯身轻轻为我们盖上。这样的人，这样的人都莫名其妙的消失了，谁也不相信，魔鬼会带走这样的人。可是，到了现在，谁也没有力气再去追问了。似乎，所有人在十号最终消失的一瞬间，丧失了生的勇气。
　　我静静的坐在开往那栋给我们检查身体的白色房子的大巴士。透过窗户贪婪的望着窗外的风景。这是我们唯一能看见外面的世界的时候。以前，在车上怎么竟和别人去打闹，从来没有发现窗外那么那么珍贵的天空？
　　我还想，还想再多看一眼外面的世界，我还想，在那一片天空下面，自由的望着它，自由的呼吸着空气，仅仅是在外面的世界生存，仅仅是，不再在研究所里望着天空，原来对我来说，竟然是这么奢侈的一件事情。为什么，以前的自己，什么也没有发现？我不想死，我也不能死。直　　到现在，我才知道何所谓生。
　　我望着白大褂们毫不留情的从我体内抽出三管血，然后随便扔给我一个棕色的瓶子，让我喝下去。
　　我握着那个棕色的瓶子，这个东西自从我儿时有了印象开始，只要是来这栋白色的房子，定然会被接连灌下去好几瓶，却从来没有怀疑过，这东西到底是什么。
　　我悄悄地靠近门边。这次为我们抽血的白大褂只有两个人。看来是有机会了。
　　不动声色的拐出了房门，凭着以前的印象，摸索到了洗手间，打开那棕色的瓶子，把里面的液体倒进了下水道。苦绿色的汤药，顺着白瓷慢慢流了下去，猛地那一瞬，我突然觉得前所未有的轻盈，这，算不算也是迈出第一步？和研究所的对立，和我生下来所接触的所有的意识，所有的一成不变的事物，所有的世界观而对立？
　　我舒心的拍了拍手，准备溜回到抽血室里。
　　　“放开我！”刚到走廊的拐角，便是一声撕心裂肺的吼叫声。接着是凌乱的脚步声，从远处向我所在的走廊逼近，我猛地条件反射的躲在一堆纸箱子后。
　　紧接着又是那恐怖的吼叫声，嗓音撕裂。
　　我抿着唇，紧紧地用手捂住自己的嘴，不让自己发出任何声响，眼睛里，却要已经都是泪水。
　　那个声音太熟悉了！就算是变成了如此野兽般的咆哮！
　　那，是十五号的声音！
　　
                  第七章 十九
　　我跌坐在箱子后面，拼命地捂住了自己的嘴！
　　脚步声更加近了，那惊悚的嘶吼声也越来越清晰！我不敢去看！不敢确认，那发出非人一般的声音的人，是消失了的十五号。
　　但，真的是她！她被拖着走了过来，不！不！她不是走，只是被拖着过来，双脚拖在水泥地上，细细的脚踝已经血肉模糊，甚至是能看见血肉下，泛着惨白色的脚骨。十五身上的衣服，没有一处是完整的，撕裂的，不然就是紧紧地贴在她的皮肤上，似乎要和肌肤融合在一起。
　　她被一群白大褂毫不留情的拖着，满地，全是长长地血迹。猩红的血，浓郁的铁锈味夹杂在里面，我狠狠地咬住自己的嘴唇，握紧了拳头抵住胃里面的翻腾。
　　十五疯狂的叫喊着，使劲的甩动着手臂，想要挣脱开那些人的手，但是似乎却又知道自己的力量，什么也挣脱不开，只能悲鸣的哀嚎！
　　砰！
　　我对面的门突然被打开，我又缩着身子，尽量把自己隐藏好，透过纸箱间的缝隙，小心翼翼的往外看。
　　竟然是那个老教授！他穿着密封的衣服，不耐烦的扫了一眼爬在地上哀鸣不止的十五，冷声道，“让她安静点！”
　　十五被摁倒在地上，本来已经喊得精疲力尽了，却突然又开始猛烈地挣扎着，眼睛睁得大大的，瞳孔像一只猫一样的扩散的大，大的有些空洞。
　　突然，她停止了挣扎。目光紧紧地盯着我躲藏的地方，眼神捕捉到了我的。
　　她竟然笑了。
　　眼眸弯弯的如同月牙一般，她不再挥舞着自己的双臂，也不再惊悚的尖叫。
　　任凭白大褂把粗粗的针头□了她细瘦的手腕里。放大瞳孔的眼眸，霎时没有了焦距，空白成了一片。
　　她用嘴唇做出的最后两个字。
　　快逃。
　　接着，她的身子软了下来，被拖进了对面的那间黑通通的屋子。
　　房屋的门没有被关上。老教授说着什么排风出了问题，然后那扇门就一直的开着。我睁着双眼，恐惧的望着里面。
　　哈哈！今天终于证实了我的猜测，不，不是猜测，其实自从看到十五床铺下的那两本书，我早就该有了觉悟。只是什么也不想承认罢了。果然，我终于知道了这里的秘密。
　　十五失了焦距的瞳孔还在面前不断地萦绕，双唇用尽最后一丝力气，冲我做出形状。
　　快跑！
　　要想活下去，只有跑！哪怕只是有一线的生机，也要跑！
　　我紧紧地闭上了双眼，努力地把刚刚看见的画面从脑海中删去，强忍着喉咙中的酸水，屏住气。再睁开自己的双眼的时候，我知道，自己已经不是以前的那个自己。什么理想，什么未来的生活，全都已经不重要了。
　　现在唯一重要的，只是活下去。
　　我的腿竟然连颤都不打，悄无声息的猫着身子，迅速的在这停尸房般的白色房子里，凭着自己这十多年来的印象，往出口跑着。
　　竟然，一路无阻。当我跑了出去，躲在了山间的森林里之时，我意识到了，我真的可能自由了。
　　生的意想已经超越了对这里的恐惧，甚至是自己都认为这辈子逃离不开的地方，我真的逃离出来了。我不能再回那个研究所，不能被他们抓住，在知道了一切的秘密之后，若我在被抓了回去，就会没有一丝生的希望。
　　我顺着山间的小路跑着，腿竟然毫无知觉，只是本能的向前冲着，甚至是多少个日夜交替，多少顿饭没吃，多长时间没有水喝，似乎这些已经感觉不到了，现在做的，只能是跑，脑子里，只有若是要被抓回去的恐惧。
　　我不停的迈动着双腿。到底跑了多久？
　　一个踉跄跌倒在了地上。这才发现，自己的双腿早已经颤抖不堪。胳膊都僵直着抚摸着自己的双腿。
　　原来，我还是没有变。我还是害怕，害怕的要命。我怕被他们抓回去，我害怕这个所谓的社会，这个所谓的世界。最怕的，还是一种叫人的生物。
　　人，我在这辈子接触的人，除了我们那二十个人，超不过十个，却完全让我知道了人类的恐怖。
　　我疲惫的闭上了眼睛。该休息了，就让恐惧离我再远一些。
　　“你出什么事了？”
　　我不断的往后移着自己的身子，他是谁？研究所的人吗？什么都不重要，他是人！是最恐怖的生物！
　　他停在原地，用一种我从来没有见过的表情望着我。这是什么表情？以前从来没有见过，在老教授脸上，在冷面阿姨的脸上，那种表情从来没有过。
　　“别怕。”他轻轻递给我一瓶水，静静地望着我，看着我把它们喝的一干二净。
　　不知为何，他的眼眸甚至是比那水还要透明，干净，就是那样，坦然的望着我。似乎，没有什么欺骗，没有什么秘密，好像他所有的一切，都能对我展开一般。
　　我只能让他带我走。因为，我除了这个办法，没有别的办法让我自己在生存下去。十五以前跟我说过，若想要活下去，只能利用身边一切的东西，哪怕是争抢的头破血流，能活下去，就是赢家。
　　他最终还是笑了笑，对我伸出手。
　　“黎信。”
　　他的脸庞逆着夕阳的余晖，栩栩生动。
　　对不起，我只能利用你了，只有这样，我才能活下去。
　　黎信以为我是一只单纯的猫一般的孩子。我在他面前表现的是那么的好，像一个被人抛弃的，可怜无辜的孩子，但是，要是黎信知道，我到底是一个什么样的人，他还会把我留在他的家里吗？
　　他会不会也一样露出像老教授一样的表情？
　　但他总是笑眯眯的，生怕把我吓到一般。他甚至是，还给我取了个名字。
　　他叫我舒。
　　我不知为何，轻轻地吻上了他的脸庞。他的气味清新的如同春雨后的青草味，微微掺杂了些泥土的味道，有那么一瞬，我竟然不想离开他的脸颊。
　　我隐瞒了自己所有的秘密，在他的身边。
　　但是，研究所的人，还是要把我抓回去。
　　
                  第八章 黎信&十九
　　黎信
　　“你在做早饭？”我使劲摁着自己的太阳穴，这几天去山上的研究真的是折腾坏了我，本来自己生活倒是没什么，现在却多了一个，在山上一天回来，还要当起全职老妈子的光荣职务，为那小少爷忙前忙后。
　　舒，他不像是一般的人，甚至不像在我们这样的社会生存过的人。在他的世界里，只有定时吃饭，定时看书，定时睡觉，他的生活似乎是太有规律，他的世界似乎是被安排的太过于完美，甚至是，外界的任何东西都不能去干扰他一样。若不是他脸上偶尔回冒出的生动的一抹微微的笑颜，我甚至会以为他是一个被人设定好的机器。
　　所以，看见他会做饭，我的却是吃了一惊。
　　“恩。”他专心的望着锅里的汤，腼腆的冲我笑了笑，“我也不好意思太麻烦你了。”
　　眼眸里面，竟然满是歉意。
　　“没什么，一个人是忙，两个人也多不了什么。”我顺手揉了揉他脑顶的头发。细细软软的，如同春风沐浴一般。
　　“舒。”
　　“恩？”
　　“没什么。”我慌乱地抽开了自己的手，离开厨房，侧身拿起遥控器恩开电视，想装作随意一般的坐在沙发上看着早间新闻。但是余光还是紧紧地追随着身后的那个人。他低着头，默默地咬着嘴唇，却不知道他在想什么。
　　咯噔。
　　我知道，这是自己心里面发出来的一个响声。顿时，突然觉得心里涨的难受，慌乱的要命。他来了之后，一直有这样的感觉，这到底是什么？
　　太可笑了，黎信，你真的是太可笑了。生物研究所公认的才子，竟然会开始有着不明白自己的心的时候了。
　　在你面前的那个人，你都不知道他是谁，你也不知道他为什么在这里。
　　会不会，真的是你自己躲在这山里痴心妄想的用自己的思想虚幻出来一个人？那个人似乎是那么的不真实，不知怎的，就闯进了你的生活，没有任何根据的，就跟你回到了家里，也许真的有一天，你才会发现，一切只是一个虚幻而已了。
　　你怎么能，对着一个自己完全不知道的人心动了？
　　我暗自努了努嘴角，点上一颗烟。问着自己已经问了自己千遍的问题，他到底是谁？
　　电视里无聊的新闻还在播着，主持人毫无生动可言的脸在里面一板一眼的背念着新闻稿，冰冷至极。瞬间，里面的面容似乎变成了另外一个人的。那个人的面孔那么的舒心，五官柔和，没有一丝冰冷的意味，偶尔还会腼腆的笑着。
　　我使劲甩了甩头，该死！黎信！你都快走火入魔了！
　　主持人那张死板的脸又重新回到了眼前。
　　“据报道在一个礼拜之前逃出了神经病院，病人有严重的臆想症，严重发病的话，会误伤到公民，若市民门看到这个人，请务必……”。接着什么法治在线请的专业又在胡侃，说什么全民一定要重视。
　　这肯定又要引起恐慌。神经错乱的人，杀人不犯法。这就是你们的错乱吧。我不屑的朝着屏幕笑了笑，刚想换台，蓦然是一张熟悉的面容。
　　电视里的那个照片，那个人熟悉的面孔，熟悉的白色罩衣，左胸前印着的血红色的十九。一切，如同我刚见到他时的模样一样，像一只纯良无害的猫一样。
　　我嘴里叼着的烟不知什么时候滚到了桌子下面，亮光跳了两下消失不见了。我回头过去，舒煞白的脸盯着电视屏幕，身子不住的发抖。
　　我撑起身子，靠近他道，“你……”
　　他猛地后退一步，双手抱着肩，小声颤抖着嗫嚅道，“我真的没有病，你别……”说完，竟说不出下一句话，只是在原地慢慢的颤抖着，眼神的焦距开始扩散。
　　我三两步迈了过去，习惯性的摸了摸他柔柔的头发。
　　现在也好，不是吗？起码，我终于知道你是谁了。
　　他的发梢在我手里微微的颤抖着。让我清晰地感触到，他多害怕。多害怕我把他给丢下，害怕我把他送回到神经病院。
　　我弯下身子，望着他流露出恐惧的眼眸，顿了顿，笑着道，“明天，你要不要和我去山上研究？”
　　他蓦然一愣，显然是没有明白我在说什么。我望着他的眼眸，又重复了一遍自己刚才说的话。
　　他疑惑的望着我，小声的问道，“上山？”
　　“有东西想给你看。”我直起了身子，抬手望了望表，笑着道，“我又有点事，要出去一趟。”
　　他默默地站在原地，轻轻点了点头。
　　“对了。”我走到了门口，站定了对他道，“我是不会把你送回去的。”
　　他猛然抬头，眼睛徐徐发着光芒。那只无良的猫又回来了，那么无良无害的人，怎么可能去丧心病狂的伤害别人？
　　我笑了笑，关上了木屋的门。
　　自己心中莫名的感觉，终于明白是什么了，就当他第一次在我的面前，在我的面前睁开了那双濡湿的双眼，在我的面前，不断地颤抖，羸弱的身子轻轻的晃着，紧紧地缩成一团，在那个时候，我就早已经决定要把他带回来，别的什么，通通都不在乎了。他是谁，他从哪里来。
　　
　　十九
　　“我不会把你送走的。”他说完这句话，微微的笑了笑，轻巧的关上了门，走了出去。
　　手指的温度，还残留在我的头发上。外面的阳光，被门死死地挡在了外面，却透过木屋的缝隙钻了进来。
　　原来研究所的人，为了找到我，真的是费尽心机。竟然说我是神经病人，发起疯来的时候，能伤到人，甚至，是能把人致残致死。我笑着望了望自己泛着惨白的肤色，原来自己有他们说的这么厉害？
　　这样，若我不是躲在黎信这里，而是在路上的话，八成就成了过街的耗子吧？人们会恐惧的看着我，甚至是我把扭送着压回到研究所，若我要是反抗的话，呵呵，我都能想象的出来，他们会用怎样的武器对付我，让我乖乖的束手就擒。
　　这就是人类。只要是会伤害到他们的，只要是对他们无利用可言的，通通都是垃圾，通通都是危险的，通通都要赶尽杀绝。这就是人，这就是那种可怕的生物。
　　黎信望着新闻，嘴里的烟蓦然掉了下去。我不停的抖动着，却突然发现，自己并不是怕研究所的人来抓我回去，而是怕，怕黎信也用那种怀疑的，质疑的，想把我置于死地的眼神望着我。那种惧人的眼神，那日，在老教授的眼中出现过，他就是那么的狠狠地盯着十五的，像雕盯着可怜兮兮的兔子，像豺狼盯着瑟瑟发抖的幼鹿。
　　但是，他却没有，他还是那样的望着我，轻柔的，温暖的手指安抚住我的颤抖。
　　我笑了笑。原来，他和其他的人真的都不同。
　　他没有把我送走。没有断绝了我的生路，甚至是，没有任何的怀疑。
　　我笑着，想着他出门时的模样，俊朗的眉宇舒展着，嘴角轻轻上扬着。我以前竟然还想着利用他活下去，现在发现，不应该说是利用，而是没有黎信，也就没有了我。
　　研究所唯一让我舒一口气的是，他们把我说成了神经病人，而没有向全社会说出原本的我到底是谁。我相信，研究所的那帮人，定然不会这么做的，让黎信相信我是神经病人，也比让他知道真实的我要好。
　　我必须守住自己的秘密。我是谁，这是我永远不能告诉他的。
　　
                  第九章 十九
　　“你不带仪器上山吗？”我愣愣的看着黎信往自己的包里装着一块块血红色的肉块，莫名的看着他。
　　我知道黎信是从事什么生物研究，平日就能看到他桌子上的各种培养皿，各种的微生物的胚芽。他平日就上山做一些的研究，最近应该是有关于落叶松之类的。他不知道我在研究所受过什么样子的教育，拿着细长的松针，教我认着各种的植物。
　　自从那天电视里播放的新闻，快过去了一个礼拜。并没有人来抓我。除了一个警察。
　　他拿着我的照片来到了木屋。问着黎信是不是在一个月前找到我并报了警，问我是不是还在这里。我就在门后的厨房。指甲硬生生的扎进自己的肉里，并没有什么疼痛。我咬着唇，等待着审判。
　　黎信说了什么我没有听见，在那一瞬，恐惧的侵袭，似乎让我丢掉了所有的感官，所有的感触。
　　就算是黎信说过不会让我走，我却还是恐惧，似乎这种恐惧与生俱来，似乎这种恐惧在研究所的大家们相继消失之时，在我看见十五号在那个黑漆漆的房间里，被老教授做了什么之后，就深深地刻在我的骨子里，永远不能被抹去。
　　黎信最终关了门，进来愣愣的望着站在原地默然矗立的我，还是笑了笑，仿佛天神一般的悄声道，“你真的应该在外面看看，我的演技还是不错的，那警察被我蒙的团团转。”他把我推到一边，自己洗刷着我剩下的碗，还小声地嘟囔着，“我搞什么生物研究真的是可惜……”说完，抿着的薄唇，微微上扬。
　　这不是我第一次看到他的笑容发愣。
　　他似乎是有种魔力。这种说法倒是有些微妙，更不如说，他是拿着镰刀，来消除我心中恐惧的魔鬼的天神。
　　之后，黎信从来不把我一个人关在木屋里。带着我漫山遍野的转着，拿着各种的仪器，测量着各类的植物，或者是拿着高清晰度的望远镜，让我看着山上的形形□的生物。他甚至是连山兔的生活习性都要认认真真的讲一遍告诉我。
　　我新奇的看着那些生物。以前在研究所的书中看见过这些生物。但是，这是第一次，第一次看见什么是松鼠，什么是兔子，什么是自然。
　　第一次，有了那种我还活在这个世界上，我还没有被这个世界所抛弃。也只有这个时候，我才能忘了研究所，忘了在那里封闭的生活了将近十八个年头，忘了那些恐惧，忘了，我是一个什么样的人。
　　这样，才是活着。去触碰这个世界，去触碰，这个世界上，我唯一敢去，也是能去相信的人。
　　“今天要给你看些别的。”黎信边说着，边继续往自己的包里装着那些冒着血水的肉块，“好了，别傻站着了，今天是特殊的。”
　　我抿着唇，我不知道黎信说的特殊是什么，默默地跟在他后面，走着那条崎岖的山路。今天走的路倒是和往日有些不同，是另外一条我们从未走过的路。这条路树杈多得很，我小心的让自己不要被刮住，却不知道为何，在这迷雾重重地森林之间，又有一种恐惧慢慢弥漫在自己的周围。
　　我知道，黎信也有一个秘密没有告诉我。他总会在一个固定的时间出去，但却不是来山上研究。我从来没有去问黎信他到底是去干了什么。因为，我自己同样也有秘密没有告诉他。我不敢对他坦诚。一旦他知道我到底是什么人了，不！不能让他知道我是什么人。我对人类的恐惧，对自己的恐惧，他永远不可能了解。
　　我咬着唇，望着黎信慢慢前进的背影，咬着牙还是跟了上去。
　　黎信突然顿在原地，猛的转过身子，瞬间把我摁在地上，小声道，“糟糕！”
　　“咳…怎么了？”我的后背低着树干，眼前的光线，被黎信堵了个严实。
　　他慢慢地移开身子，抱歉的笑道，“本来就是来带你看看一只受伤的豹子，不想的怎么今天所有的豹子都来到了这里。”说着，一只手拉着我，带着我慢慢地俯下身子，和我一起爬在草丛之中。
　　“看！你从来没有见过这些吧？”
　　我顺着黎信手指着的方向，透过草丛和树木之间的缝隙，往过看去。一群豹子，仰首的围着另一个卧在原处的豹子。这些豹子的斑纹美艳之极，就和我当年在书中所看的一模一样。
　　但，总有一些不对劲，我却说不出来到底是什么。
　　“你带那些肉，是打算给那个受伤的豹子吃的？”我压低了嗓音问道。
　　黎信的脸庞离我不过短短的距离，就连他脸上的细微的一个变化，我都看得清清楚楚。瞬间，喉咙却是干干的，我想移开视线，却无论如何，都定格在他五官深邃分明的面孔之上。
　　“这只豹子腿瘸了，自己完全捕食不了，现在又是快要入冬的时节，在没有些食物，它也就熬不过几天了。”他眨了眨眼睛，刚想转过头望着我，突然停顿了下来，蹙着眉，小声道，“这是怎么回事？”
　　“怎么了？”他不安的面孔让我觉得渗人，视线又立马转到那些豹子身上。
　　那群豹子都弓着腰，从喉咙中发出呼呼地声音，虎视眈眈的盯着那匹受伤的豹子。
　　“舒！别看！”
　　那些豹子猛的跳了起来，冲着那匹受伤了的，无能为力的豹子扑了过去。接着，视线里面只剩下一片血红，一股巨大的力道把我摁在一个暖洋洋的胸膛中。
　　世界，只剩下一片黑暗。
　　草丛中的缝隙望过去，是那么的真实，所有的豹子如饥似渴的扑了上去，瞳孔里冒着幽绿幽绿的凶残的光芒，惨白的牙齿，泛着寒光。
　　那些纸箱子的缝隙，十五被一群白大褂无情的拖着，他们脸上没有一丝表情，十五绝望的惨叫着，挣扎着。
　　豹子们毫不留情的扑了上去，锋利的牙齿咬断了自己同伴的喉咙，毫不留情的掠夺，撕咬着，血红的一片。
　　十五被他们拖到那个漆黑漆黑的屋子里，满屋子，都是锋利的手术刀，老教授拿着一把寒光凛利的的刀，脸上露着阴森森的笑容。
　　那只受伤的豹子，五脏六腑都从肚子里面流了出来，剩下的豹子饥渴的凑上前去，毫不犹豫的狼吞虎咽着，那只豹子的眼眸还未曾合上，一股凉意顺着它的眼眸涌了上来，是不解，是痛苦。
　　十五躺在冰冷冷的手术台上，脑袋斜斜的垂着，她还有着意识，她的四肢还在不停地抖动着，却无能为力的任凭老教授宰割。她的眼眸大大的睁着，绝望。只有绝望。
　　“不！”我抓紧面前的那个人，大声的咆哮着！那两个场景不停地在我的面前天昏地暗的旋转着，不停地变换着，唯一都是一样的，血红的一片！
　　
                  第十章 十九&黎信
　　十九
　　“舒，舒……”朦胧之外的声音。
　　血红的一片中，沁入一丝白茫茫。
　　我睁开了眼睛，轻轻地松开了他的衣角，不好意思的嘲弄的笑了笑，“这就是神经病人发作了，黎信告诉我，你会不会怕我？”黎信跌坐在草丛中，俊秀的眉宇紧蹙。
　　我拍了拍身上的泥土，顺着刚才那一片看去。
　　豹子全都不见了。但是满地的血水，泛着幽白清冷的残骸，全都在咆哮着，刚才这里所发生的一切。
　　一切的撕咬，一切的掠夺。
　　我走了过去，那匹豹子的头颅还在原地静静地躺着，脖颈断裂处徐徐往外冒着鲜红的血，狰狞的面孔，睁大的瞳孔，似乎不明白，为什么，为什么是自己的同类，为什么是自己最亲近的人撕咬断了自己的喉咙，贪婪的吞噬这自己的肉体。
　　“这就是同类，不是吗？只有强者才能活下去。弱者，只有死路一条。”我望着那匹豹子的眼眸。像极了，里面的恐惧和困惑都像极了。
　　十五的眼眸也是这个样子。
　　“强者支配这个世界，强者统治着一切，不是吗？”我转身望着他，我知道现在我面部表情的狰狞，知道有一种叫做恐惧的东西，完完全全的写在了自己的脸上。
　　“黎信，你不觉得害怕吗？把我这样的一个人留在这里？”
　　我怀疑我真的就患上了所谓的神经病，黑暗的，恐惧的事物，无时不刻的不在自己的脑海里萦绕，若真的是神经病人的话？会不会忘了一切，反而活的更轻松？
　　我从来没有想过，在以前的十八年，我从来没有想过，没有质疑过，没有怀疑过，原来生，也可以变得痛苦。
　　他起身站了起来，两三步的跨了过来，紧蹙的双眉一直没有舒展开来。
　　“够了！”他的五官愤怒的燃烧着，“你不知道你是谁吗？我告诉你你是谁！”
　　紧接着，炙热的触感让我喘息不过来，我猛地推着面前那具散发着热气的身体，却纹丝不动。黎信固执的嘴唇紧紧地贴着我的，甚至是，紧密的让我再也没有闲暇去考虑什么是生，什么是死，我的世界，只有一片炽热，和一个温暖的触感。
　　他轻轻地松开了我，表情缓和了些许，他低垂着头，温热的气息吐在我的脖颈之间，“别再胡思乱想了，什么生死，什么你是谁。”
　　“黎信！”我猛地推开了他，“你不会恐惧是因为你根本不知道我是谁，你不知道我是一个什么样的人！你不知道，我这种人，根本不配在这个世界上活着！我甚至是没有生，我的世界从来都是等待着死亡！”
　　我喘息着，不住的颤抖，我在知道了所有的一切，知道了自己到底是怎么来到这个世界上的，知道了自己被研究所的人定义的存活着的意义之后，所有的一切的一切都瓦解了。
　　“弱者不能存活，我却连弱者都不算。我只是想活着，没有恐惧的活着，为什么会那么难……” 
　　“谁说的？”他温暖的手心轻轻地抚着我的头顶，“谁说的弱者不能存活？活着的权利，只有自己能够掌握。你，现在站在这里，我能体会到你的怒火，你的恐惧，你的触感―”他说着，手顺着我的头发滑落到我的脖颈，脸庞慢慢靠近了过来，“我能感受到你的一切，你就是存活在这个世界上的。”
　　我望着面前的那双眼眸，不容置疑的坚定。
　　他终于笑了笑，轻声说道，“你不知道自己是谁？很好，我来告诉你。”
　　我怔怔的望着那生动的五官，感触着他身上的一切，温度，触感。
　　“你是我的爱人，你是舒。”
　　
　　黎信
　　承认自己爱上一个人其实简单的很。
　　我知道，舒变了。
　　那天，在森林中的舒，他的话，让我震颤不已。他说，自己不配在这个世界上存活着。我愣在原地，脑海中迅速构建出来一个没有他的世界。我突然发现，那个世界让我惊恐。那个没有他的世界。
　　我不知道他到底承受过什么，为什么要去否认自己的生。他现在在这里，不会到神经病院，一切，不都是为了生存？
　　我告诉他，我能够感触到他，一个真实的他，他不是虚幻的，是真真实实的存活在这个世界上，是完整的站在我的身边。剩下的，我说过，其实什么都不重要。他对死亡的恐惧太深，深到就连生都开始恐惧起来。为什么，一定要惊颤的活着？
　　突然觉得，他害怕的，会不会是自己？
　　我不能看着他在恐惧之中毁灭。
　　豹子的事情，是我安排的，我把群豹引到那匹受伤的豹子的地方，在带着舒过去。我知道，也许用这种残忍的方式，才能让他消除恐惧，消除一切。
　　让他明白，现在他存活在这里，这就是生。
　　果然，舒变了。从森林回来，虽说是只有一丝细细微微的变化，但我却还是明白，他已经不再在恐惧中存活。最起码，他再也没有翻动过自己一直带在身边的两本书，至少，他不再想一个设定好的机器人一般，那么遵照这时间的吩咐。
　　他不像以前那么排斥去人多的地方。他不再恐惧人，不再恐惧自己。
　　“买这么多吃的？”卖菜的妇女笑盈盈的看着我，欢快的说道，“好久都不见你来早市。”
　　我点点头，奉承着最近忙碌，拽了拽身边的舒。
　　他甚至是，和我来到了热热闹闹的早市。他惊奇般的望着周围热闹的一切，眼中充满了好奇，我抿着唇，笑了，让他更多的感触这个世界，让他消除所有的恐惧，告诉他，这个世界不是只有豹子的世界，这个世界，能让他和我在底下一直活下去。
　　“这位是你弟弟吗？”那位妇女又和蔼的笑了笑，目光炯炯的望着舒，愉悦的道，“别说，长的还真像。”
　　舒微微的睁着眼眸，身子稍微往我身后缩了缩，拽着我的手微微加深了些力道。
　　我低头瞟了一眼他，玩味的冲着那位妇女道，“不是弟弟，是我的爱人。”说完，拎着菜，拽着舒，留下目瞪口呆的卖菜人，大步的离开。
　　“你，你怎么和别人说这个？”他在回木屋的山路上，有些恼怒的看着我。
　　我笑了笑，猛的，兜里的呼叫器尖锐的响了起来。该来的还是回来。我叹了口气，把手中的菜给了舒，“你也要学会和这个世界接触。我能教你的，只有这些。我不可能一直在你的身边。有些事情，是我也不能教你，告诉你的。”
　　他没有说话，抿着唇望着我，像是不理解我的话，却又明白我要去说什么。
　　“你…先回去吧，收拾收拾屋子什么的，对了，屋子边上还有个小仓库，前天我父亲说要搬家，不知道拿了一堆什么东西放在里面，你帮我收拾收拾吧。”
　　他还是站在原地望着我，不知为何，这样的眼神勾动了我所有的感官，神差鬼使的俯下身，他的呼吸喷在我的脸上，冰凉的嘴唇下面却是一片温暖。
　　我习惯性的揉了揉他的头发，“我会回来的。”
　　说完，顺着好不容易爬上来的山路往下走。
　　我的时间，并不多了。
　　我不知道，和舒在一起的时间还有多久。我回身望去，那个身影慢慢地往上爬着，逐渐的消失在我的视线之内。
　　其实，我也恐惧，我也恐惧，不知何时，我便不存活与这个世界，也许是下一秒。
　　眼前蓦地一阵黑，我晕眩的想抓住东西扶稳自己的身子，周围却是空空如也。闷声滚落在地上。
　　我笑了笑，原来不是下一秒。是这一秒。
　　这一秒，全部的阳光脱离我的视野，世界除了黑暗，还是黑暗
　　
                  第十一章 秘密
　　十九
　　我终于知道了黎信的秘密。
　　他一直在刻意躲避的，我从来没有去过问的秘密。为什么他一直在一个固定的时间出去，而他所去做的，并不是自己学术的研究。
　　我望着躺在那里的黎信。安静极了。身上插着各式各样的管子。他的周围，是令人惧色的白色的一切，白色的墙，白色的窗户，白色的床单。
　　一切的纯白。这让我惊颤不已。不止是这里的白色，这里的刺鼻的消毒水，这里惊悚的仪器。
　　更让我忍不住颤抖的，是静静地躺在那里的黎信。
　　记得就在前几天，我还和他坐在一起，看电视里什么青春连续剧，他还笑着，习惯性的揉着我的头发，道，电视剧就是电视剧，总会有那么些狗血的情节发生。
　　当时他笑得有些变质。现在我才知道，人，有一种笑，叫自嘲。他早就知道，这么老套的，这么俗不可耐的情节将会在自己身上发生。
　　两个肾的功能已经全部坏死，只能靠着血液透析为生，现在，肝部跟着一起病变。活不久了。
　　就这一句话。那个医生在病房里只跟我说了这么一句，就这样的一句话，把他的人生就彻底的否定了。
　　“移植呢？”我记得我当时是这样的追问了一句。
　　“有合适的，不会拖到现在。”
　　“他......难道就没有家人吗？”
　　“血型不合。”
　　我看着病床上的黎信，真的很奇怪，为什么他会躺在这里？明明，在山上，对自己的研究，还是如此的认真，高大的身形，甚至我都跟不上他的步伐，为什么突然就变成了这么安静的躺在床上，被别人宣布将要死亡的人？
　　是谁告诉我的，我能感触到你的一切，你就是活着的。他是以怎样的心情说的这些话？是怎样，以一个要面对死亡的身份，说出生存的美好的话？说这些话的时候，他自己，难道没有一丝心悸吗？
　　我掏出兜里的照片，仔仔细细的看着。这是我替他收拾他父亲放在木屋的东西时找到的。上面的那个人，笑脸熟悉的很，熟悉的令我害怕，背后的时间，是二十年前。
　　我知道，黎信不可能这样的轻易地结束。
　　是谁对我说过的来着，我这种人，不可能有自己的情感，这样的人，怎么可能会有自己的想法，自己的情感，自己的思绪。这样的人，其实本来就不应该存活在这个世界上。
　　我一直恐惧，其实，恐惧的不只是人类，还恐惧自己，恐惧自己来到这个世界上的方式。这些恐惧，清清楚楚的告诉我，其实，我本来就不应该在这个世界上存在。
　　黎信，从来没有这么安静过。我俯下身，吻了吻他冰冷的嘴唇。
　　我回到了研究所。这一次，连腿都没有打颤。
　　和老教授谈完条件，我静静地看着他。我从一开始就知道，我的条件，会成功。
　　“你过完这最后一个生日，然后，我们就开始吧。”他会心的笑了笑。
　　果然，正如我所料。
　　我回到了我曾经住过的，将近十八个年头的屋子，回到了床边。
　　现在的研究所里，只剩下三个人了。我们当时的十九个人，现在，只有三个了。
　　消失了这么多的人，一切的一切都隐瞒不住了。十八，显然，是知道了所有的秘密，所有关于研究所的，关于他自己，不，关于我们这十九个人身上被隐藏的秘密。还有，关于自己的未来的秘密，如果，那些还能撑得上是未来的话。
　　“你为什么回来？”他瞳孔放大的空洞，不断地用自己的后脑勺磕着墙壁，好像想去否认自己终于明白的一切不是真的，却无论如何也说服不了自己。
　　“不为什么。”我钻进了自己的被子里。
　　他终于歇斯底里的疯狂的吼叫了起来，“为什么！你都知道这里是地狱，为什么还回来？！为什么！为什么不继续的逃下去！”
　　“因为外面也是地狱。”十八没有了声息，呆滞的望了望我，本来喷张愤怒的双眼，又恢复了不堪的空洞，继续一下，一下的撞击着墙壁。
　　我把自己蒙在被子里，想去屏蔽那令人恐惧的，一声声节奏性的撞击声。
　　之后的一天，我们三个人又被送进了那栋为我们检查身体的白色房子。我静静地没有哭没有闹，更没有想垂死在死亡边境的人一样疯狂的喊叫。
　　然后，再回到研究所的时候，只剩下我和十八。只剩下我们两个人。
　　我紧紧地闭上了眼睛。十七接下来所遇到的，会不会和当日的十五一样？
　　知道活体解剖青蛙是什么样子的吗？当日的十五，就受到了这样的礼遇。她没有死，却活生生的被开膛破肚，被触碰着身体内暴露出来的神经，老教授满眼放着光的去研究触碰了什么神经，十五的什么地方会有相对应的反应。
　　十五眼睁睁的看着自己的所有的器官，慢慢地取了出来，取出一个器官，会有一系列的研究，看着她的身体会有什么相关的反应，十五咽下了最后一口气，那非人能够承受的折磨还是在继续。
　　接着，是十八。他走了之后，身后的白墙上，留下了一片血迹。他自己留下来的。前一天晚上，他终于不再用自己的头去撞墙，他轻声的问道，“十九，你说，为什么我们来到这个世界？来了，只为了迎接死亡吗？”
　　“所有人难逃一死。”
　　他凄惨的笑了笑，“难道所有人的死法都如同我们一样吗？”
　　我想到了十五惶恐绝望的尖叫声，静默了。
　　有什么办法？这就是我们这十九个人的命运。老教授说过，我们生来就是为了此，就是为了给人类做出贡献，不然我们就真的连一点价值也没有，本来，我们这十九个人，若不是他，若不是人类，根本就不可能在这个世界上存在过，我们已经有了十八年的生命，我们应该学会感恩。
　　十八走了之后，只剩下我一个人，我静静地等待自己的死亡。但是，嘴角不由的向上勾了勾，我甚至是迫不及待的等到那一天，因为我的死亡可以换来的是，我所爱的人的生。
　　我又掏出了那张照片，熟悉的令人恐惧的面孔。要不是这张照片，我定然不知道怎么去救黎信。我望了望那个二十年前的日期，那个日期，是那个照片中的人死亡的日子。突然觉得一切都是那么的虚幻。
　　照片上的那个人，那个笑着的人，和我，有这一模一样的脸庞，甚至是最细微的地方，都一模一样。
　　他是我的本座，而我是他的□。
　　说的更明白一些，我是他身上的一个细胞。我是被克隆出来的。
　　不止是我，我们这十九个人都是复制人，是所谓的克隆人。我们的生，就是一个实验。
　　我所恐惧的人类，我不知道他们为什么能够有如此的头脑，甚至，是能去复制一个人，去克隆一个人，我的出生，是在培养器里，我的出生，不是人类的出生，而是作为一个实验的胚胎所降生于这个世界。
　　这样的人，怎么能称之为人？这样的人，复制别人所降临于这个世界的人，怎么能够允许有自己的思想？我不是人，不是真正意义上的人。
　　我们的任务，再简单不过了。只有一个，供给他们开膛破肚去研究。就像十五号，被活生生的开膛破肚，就像二号，在毒气中被关押了一个小时，哆哆嗦嗦的却不能结束自己的生命，被拎出来之后，还要被拿来研究。死亡恐怖，但是在死之前所经历的，比起死亡本身，令人恐惧不止千倍。
　　现在没有那么多新鲜的尸体供给他们去研究。活人既然不能轻易的杀死，但是克隆人却可以。他们有一个冠冕堂皇的理由，我们的付出，是为了拯救更多的人类。在他们人类眼里，我们这些‘人’不算是真正的人。我们只是处于一种及其尴尬的地位。
　　他们说，我们没有思想。我们只是复制品，我们生来就是要献出生命，为了人类。
　　我们生存的目的，就是等死。
　　照片上的那个人，是黎信是叔父。他们留着同样的血脉。那，血型吻不吻合，我只有一拼。我提出给黎信移植器官，老教授拍着我的肩，甚至是赞扬有加的道，若是所有的克隆人都有你这样的觉悟，那就没有什么麻烦了。我厌恶的甩开了他的手。在我的眼里，他比我们这些所谓肮脏的复制人还要令人恶心。
　　上帝其实很偏袒我。
　　让我有了一个，在这十九个人里面，有了一个最不令人颤惧的死亡方式。
　　透明的液体慢慢地注射到我的身体里，没有一丝疼痛。我笑了笑，这就足够了。自己没有受到非人的对待，自己的所爱又能重新的醒过来。这场赌局，这场逃亡，最终还是我赢了。
　　视线慢慢地模糊起来，我最后望了一眼窗外的阳光，像极了那个人。如同春风沐浴般的笑容。
　　黎信。
　　我笑着想着那个人的面孔。在短短的几个月之前，我觉得我能活下来就是一种最大的幸福。
　　我能再多看几眼那么蓝的天空，我在多呼吸几口新鲜的空气，我能在研究所外面的世界生活，去明白，什么才是真正的活着。
　　他不仅让我知道了什么是活着，还给予了我一种特殊的情感。
　　这是谁都不曾给过我的。
　　老教授，冷面阿姨，二号，十五号。
　　我想起了他温暖的手心，柔和的笑容。这一切，都不会消失。
　　不同于那只受了伤的豹子，不同于那些健壮的豹子。我不会将他撕碎，我能做的，只有撕碎自己，去拼凑出一个完整的他。
                  最终章 圈套
　　“他的尸体保存的很完整。除了里面的内脏已经全部被捐了出去，剩下的，一切都还在。”
　　我点了点头。那个穿着白大褂的女人冷着一张脸，准备转身出门，却又在我病房的门口停住，望着我，毕恭毕敬的道，“一会儿黎教授会来看望您。”
　　我呆滞的忘了忘窗外。
　　好了，现在，告诉你们一个秘密。
　　什么？知道了？怎么可能。我从来不把自己的病情当做是秘密。研究所的每一个人都知道，黎老教授的独子是个重病要到死的人。这不是什么秘密，只是没有被扩大化罢了。
　　我一直都知道，他是什么样的人。我也知道那在研究所的十九个人，最终要面临着什么。面临着怎样的死亡。
　　我的父亲，一位老教授。在二十年前，从国家秘密的接受了这个任务。制作了十八个完美的胚胎。
　　最后一个，从他自己重病的弟弟身上，取出了最后的细胞。于是有了十九。
　　不是偶然的，一切都是精心计算过的，让十九知道自己是谁，让他遇见我，让他知道自己是从我叔父身上的一个细胞所复制出来的。
　　让他......爱上我。
　　本来，没有必要大费周章。
　　但是，近两年的研究，出了状况。不仅仅是我的病。还有，出现在复制人身上的一个特性。
　　没有人在死亡之际不产生恐惧感。这些复制人，在死亡之前，释放一种毒素。就像我们所知道的，在杀死动物之前，他们的恐惧，都会让自己的肉产生一种毒素。
　　一开始并没有当回事。但是越往后的研究越发现，这种毒素，对器官的影响，及其的大，甚至是会严重影响到器官的机能。
　　我的器官移植，没有希望了。我只能等死。因为没有一个人，会在得知自己临死之前，不感到恐惧，这种恐惧释放的毒素，让我永远也不可能有一个健全的肝脏。
　　然而这时的研究所却出事了。十五号克隆人，竟然知道了真实的自己，也知道了自己的所生到底是为了什么。惊恐之中竟然逃走了。但是，研究所的人都是奸诈狡猾，怎么可能眼睁睁的看着一个小姑娘逃走？不到半个小时时，她便被抓了回来。
　　而我，却想到了一场戏。一场绝妙的戏。父亲知道这场戏之后，也点头，认为可以一试，因为现在的我，已经没有退路。
　　十九号，是我唯一所在乎的，果然，他的行动在我们一切的掌控之中。从我们假装塞进十五号床下的书和纸条，到他亲眼目睹十五号在白楼里的事情，他果然听话得惊恐的跑走了。甚至是疑惑，为什么会一路这么风平浪静，为什么就会那么碰巧的刚刚遇见了我。
　　我记得我以前说过一次，我的演技精湛的去搞研究都可惜了。那个人抿着唇，嘴角弯起的弧度刚好的完美。
　　在他躺在手术台的那一刻，我就在隔壁的手术台里。果然，他死的时候，没有一丝的恐惧，没有一丝的慌乱，身体里，没有一丝的毒素。器官，完美的移植到了我的身体里。
　　我伸了伸懒腰。呼吸着空气。不用透析，不用担心自己随时死去。
　　这一切的一切，不是秘密，只是一个圈套。
　　我静静地看着他，一步一步的走了过来。
　　什么身有残废的豹不能捕食？我照样能凭借着自己的力量活下去。只不过，算是艰难地活下来了，然后呢
　　在他知道所有的秘密之前，他恐惧一切的未知，恐惧研究所里冰冰冷冷的人，恐惧着这个世界在未来到底留给他了一条怎么样的路。
　　但是在他清楚自己到底是什么样的‘人’之后，他恐惧的只有人类，他不明白为什么由于人类，这样的自己还能诞生于这个世界，以那样不明不白的方式。
　　他更恐惧他自己。因为他不知道自己到底算不算的上，是一个人，他不知道自己到底是什么。似乎，在这个世界上，没有一个属于他的名词。
　　颤抖，呜咽，惊慌。这都是他所允许有的。颤抖的身躯紧紧地贴在我的怀里的时候，甚至是我也连同一起颤抖。
　　我也恐惧，这种恐惧不是透析带给我的疼痛，这种恐惧不是知道自己终将面临一死。
　　而是，清楚地知道，自己的身体的病变，清晰地明白自己的机能在慢慢崩溃，最终走向灭亡。
　　死，不是我所害怕的，只有死亡的过程，才是让我最痛苦的。
　　“没有排斥。果然，不愧是克隆人。”
　　我的父亲站在我的床边，静默的望着我，“黎信，你怎么什么表情都没有？笑呢？欢乐呢？能活下了，你为什么都不为之所动？”
　　我望向他，我知道他来的目的。不是为了庆祝我的生。人，终究到底都是自私的，都有着自己的目的。
　　“你......”他犹豫了一下，目光跳向窗外，“你让人保存了他的尸体？”
　　我用食指静静地敲着桌面。一下一下。
　　“难道假戏真做了？”他微微有些动怒，“以前的那个冷静的黎信呢？那个平静的跟我说出所有计划的那个黎信去哪了？”
　　他不能接受。自己唯一的，骄傲的儿子会对一个克隆人，一个根本就没有凭借自己身躯活在这个世界上的克隆人动心。
　　“若我变了。”我沉静的答道，“我怎么可能还同意让他把器官捐出来。”
　　“很好。”他的眼神锐利的扫了扫我，“痊愈后还有更多的研究等着你。又有新的项目了。”
　　我不用去看他，就知道他的镜片后发出了嗜血的光。
　　原来这就是他的目的。他不能失去我的目的，只是为了不失去他的研究。
　　“他在哪。”我的记忆加速的在脑子中飞快的旋转。有谁......为了我，没有目的......
　　“冷藏库。”
　　记忆只搜寻到了一张面孔，干净剔透。
　　我撑起身子，慢慢地走在地上。伤口还没有愈合，麻醉过了劲儿。每一步，都是步履难行，每一步，都是撕心裂肺。
　　但正是这种明了的疼痛告诉我，我活下来了。
　　本来不长的走廊，现在都没有了尽头。他，安静的睡在走廊的那一头。
　　像是什么都不知道的，我在脑海中勾勒出来他的脸庞，我都能想得到，他的唇角，微微的上扬，不知道又有了什么让他高兴地事情。
　　我拉开冷藏室的门。他静静地躺在里面。
　　身子比以前还要单薄。
　　我没有办法。若不是我，你的死亡会被现在痛苦千倍。你不会被注射麻醉在沉睡中死去。你所受到的煎熬，会是你承受不住的恐惧。你的生，终将不如一针液体让你死更幸福。我权衡之久，只能做到这些。
　　他穿着最初遇见我时的那件白色的宽大的衣服。细瘦的身躯被罩住。精致的锁骨微微露了出来。
　　再最后告诉你一个秘密，这个秘密谁也不知道，这个秘密我在你生的时候就没有瞒过你，这个秘密只有你知道。
　　我的目光顺着他苍白的脸庞，脖颈，到左胸口。
　　那里空荡荡的什么都不存在了。
　　除了那个数字，鲜红的如同嗜血。
　　刺得我眼睛半眯着去看。
　　十九。
作者有话要说：谢谢那些能把这狗血文看完的亲...... 
             