

爱的不是你1

    林诗柔站在阳台上，痴痴的望著北方，叹了口气：“已经快三年了，哥，你怎麽还不回来啊？”

　　忽然,一阵急促的脚步声打断了林诗柔的思想，刚想转头看看，就落入了一个结实的怀抱中。

　　敢在这个家这样对他的就只有一个人了，林诗柔无奈地叹了口气：“二哥。”
　　　　　
　　林诗轩把头埋在妹妹的脖子边，闷闷地说：“怎麽办，他们要把你送给别人了，怎麽办怎麽办？” 

　　楞了一下，林诗柔想挣开没挣动，忙问：“你说什麽？什麽送人？”
　　　　　
　　紧了紧怀抱，林诗轩说：“他们在商量，半个月後白家的太子爷白世祖要搞什麽相亲大会，他们要送你去选，怎麽办怎麽办？”
　　　　 
　　松了口气，林诗柔笑著说：“到时那麽多美女，他怎麽会选上我呢？我这麽普通。”
　　　　 
　　林诗轩哈哈笑了起来：“对啊对啊，那麽多人呢！”

　　松开了林诗柔，把他转了过来，痴痴的摸著他的脸，呐呐著：“不会的不会的，小柔是我的。”
　　　　 
　　後退了一步，林诗柔叹了口气：“二哥，你怎麽还是这个样子呢？我们是家人啊。”　　　

　　听到这话林诗轩脸色一下沈了下来：“要不是这个原因，我早把你。。。”
　　　　 
　　见林诗柔惊讶的抬起了头，林诗轩忙换上了一幅温和的笑容：“你再等等，大姐快要嫁人了，这林家早晚是我的，等我一掌权，我就把你弄出去，再也没人能欺负你了。”
　　　　　
　　林诗柔复杂的看著他，他想说谢谢，可却说不出口，便绕过林诗轩进了房间。
　　　　　
　　身後的人没说话，林诗轩却在心里狂吼著：“林诗柔，你是我的，我会得到你的。”
　　　　　
　　坐在床边，林诗柔从心口处将项链拿了出来，这是一个带密码的小锁，小锁打开了，是一张很小的照片，小照片上是一位男子，男子长相很普通，皮肤黝黑，却笑得异常灿烂，仿佛阳光都从那张小小的照片上射了过来。
　　　　　
　　静静的看著照片，林诗柔轻声说：“是不是如果我是个真正的女人你就不会不要我了？是不是如果当时我不听你的话就不会和你分开了？”

　　安静了一会，林诗柔软软的声音又响了起来：“我不怪你，只要比回来就好，你让我做什麽都行。”
　　　　 
　　“哥。。。我爱你。”
　　　　
　　林诗柔本名赵家起，在孤儿院和赵强本长大的，从赵家起记事起赵强本就在保护他了。院长姓赵，所以一个院的孩子都姓赵，赵家起身体一直瘦小，作为一个男孩子实在不好，还好由於强壮高大的赵强本保护著，真还没受过欺负，没被欺负还有一个原因是阿姨们一直不让他参加某些公众活动，一直到10岁那年12岁的赵强本偷偷带他下河洗澡，由於害怕被人看见，他俩就来到深水区。
　　　　　 
　　赵家起太矮，就死死搂著赵强本的脖子，赵强本抱著他为他洗，洗到双腿间时赵强本忽然呆住不动了，赵家起奇怪的问：“本子哥，怎麽啦？”赵强本吞了口口水，又把手往那块摸了摸，又把手向上面的小鸟摸了摸，忙把他抱回岸上，飞快的穿好衣服就往孤儿院跑。
　　　　　 
　　赵强本进了阿姨办公室一会，出来後让赵家起进去，那天赵家起知道了两件事，一件是双性人，第二件是自己就是个双性人。
　　　　　 
　　可是赵强本却更加照顾他了，随著时间的流逝，赵家起自然的爱上了赵强本，赵强本成了他的整个世界，16岁那年和18岁的赵强本离开了孤儿院，赵强本找了搬运工和超市的工作,赵家起成绩很好，奖学金没断过，赵强本很是疼他，就在二人以为日子会这样下去的时候，十八岁的赵家起迎来了他的家人。
　　　　　 
　　A城一个很有名的公司，赵家起根本不想回去，那天晚上赵强本很晚才回，做了顿好吃的给赵家起，还买了平时不让吃的甜食，赵家起害怕了，但赵强本信誓旦旦的说不会离开他，结果第二天早上他就不见了，还留了封信，说了些为了他好，并让他办成女孩，这样在那个家里好生存些，他去了X省。
　　　　　 
　　一开始，林诗柔好恨，因为自己是所谓的父亲偷情生的，林家人很不喜欢他，不仅没人给他好脸色，还有人辱骂他。

　　林诗柔不明白，为什麽本子哥不问问他的意见就把它推向了火坑，可渐渐的，所有的一切就都被思念取代了，好想见见本子哥，想的心都是疼的，那种酸酸的感觉好像吞噬点了整个心脏，连呼吸时心都好痛，最後就习惯了等待，习惯了本子哥隔三差五的出现在梦中。
　　　　　 
　　很快半个月就过去了，每天都在上各色各样的课的林诗柔被允许休息一天，早晨八点被叫醒後开始化妆换衣，林诗柔像个没有生命的娃娃一样随她们弄，由於要穿紧腰的礼服，林诗柔中午只吃了一小块蛋糕，下午三点时终於完成，看著镜中那位像公主一样美丽高贵的女生，林诗柔只觉得讽刺。
　　　　　 
　　化妆师笑眯眯的看著他说：“真好看，也许你不是最好看的那位，但一定是最特别的那位。”
　　　　　 
　　林诗柔透过镜子好奇地看著她，化妆师笑著摇摇头：“别的女孩都狂喜自己有这个机会呢！高兴点吧!”
　　　　　 
　　林诗柔微笑著点点头：“谢谢！”
　　　　　 
　　化装师为他理了下头发说：“你的眼睛太亮了，胜过了一切珠宝，可里面却溢满了悲伤，那麽温柔的一个人，以後你的老公一定很幸福。　　　　

　　“是吗……”林诗柔叹息般的说。
　
　　进车後，管家向他介绍了这次聚会，虽然来的候选人有上百，但真正候选人只有三位，我们林家，那两个张家与鲁家，到时太子爷会只见你们三位，要是您攀上这个高枝，在林家您就再也不受欺负了。。。他又说了很多，林诗柔一直在低头发呆，什麽都没听。
　　　　　 
　　本来还有些担心的，但看到张鲁两家小姐的长相後就完全放心了，他们二人均长的很是好看，珠宝一称更是闭月羞花，而林诗柔虽好看气场却没有，一看就是软弱可欺之辈，那两位小姐一见面就在心里把他踢除了。
　　　　　 
　　酒会中各色女孩争奇斗W，好不热闹。正在角落发呆的林诗柔被一阵掌声唤了回来，原来是今晚主角白世祖从楼上下来了。 
　　
　　由於太远了，也没看清他长什麽样，只知道他穿了件白色西装，还说了些场面上的话，有时林诗柔都惊叹自己的发呆功力。然後那位王子下来开始和各位美女敬酒，不一会就有个服务人员来找林诗柔，把他带到了那位王子面前，同去的还有张家和鲁家的两大千金。
　　　　　 
　　摆出该有的礼貌和“大家闺秀”，这近三年的时间已经把林诗柔训练出了该有的虚伪。 

　　现在离近了些才看清这位太子爷长什麽样，是当下女生们喜欢的那一型，深刻的五官，剑眉星目，高挺的鼻梁，上扬的嘴角显示著主人的自信，看见阅人无数的张鲁两家小姐色迷迷的紧盯他不放就知道了，至於林诗柔，心中的那个人都已近生根发芽长成参天大树了，让他再也看不见其他人了。 

　　那三人聊得很是开心，林诗柔随机附和几句，结束了谈话後，白世祖先行离开了，又来了位服务人员带著他们三人来到了间休息室。
　　　　　 
　　站了一晚林诗柔坐下後揉著被高跟鞋残害的脚听见张家小姐开口了：“刚刚世祖离开时想我笑了下呢！你看见了吗？”
　　　　　 
　　鲁家小姐冷哼一声：“我还看见阿祖想我笑了下呢！刚刚我们聊最新一次的欧洲影展聊得太投机了，好久都没聊这麽开心了。”
　　　　　 
　　林诗柔在心里轻叹口气，女人们的战争又开始了，二人就这样你一言我一语的呛声，忽然想到：如果也有女人和我抢本子哥……我一定要把他抢过来。
　　　　　 
　　就在林诗柔神游太虚，两家千金战斗告一段落时，张家小姐忽然停下来了：“等等，等等，你听……”
　　　　　 
　　林诗柔也仔细的一听，果然有奇怪的声音，听来源应该是隔壁房间传来的，林诗柔抬头看看她们俩个，她们脸有些红，是吵架啊的缘故吗？
　　　　　 
　　那嗯嗯啊啊的声音不停的传来，似痛苦又似欢愉，忽然张家小姐问：“你听著男的声音，像不像。。。”
　　　　　 
　　鲁家小姐说：“怎麽可能，咱们去看看。”
　　　　　 
　　张家小姐很犹豫：“这。。。不太好吧！”
　　　　　 
　　鲁家小姐笑道：“怎麽，怕了？还没结婚呢，如果白世祖真的象周刊上说的那样，那我们还有什麽盼头？
　　　　　 
　　张家小姐点点头。鲁家小姐忽然转头对坐在一旁的林诗柔说：“你也一起来。”
　　　　　 
　　只好点点头，林诗柔其实他也挺好奇的，三人来到旁边房间的门口，鲁小姐轻轻一推，那门竟然就开了，印入眼帘的让未经人事林诗柔完全呆住了。
　　　　　 
　　只见一位衣衫不整的男性正把一位完全赤裸的女人压在墙上，那个男人还在不停耸动，林诗柔反应过来後脸刷的一下红成了番茄，忙低下了头，而张家小姐却尖叫起来，还哭了起来：“你这个混蛋，白世祖你这个混蛋。”
　　　　　 
　　鲁家小姐则一言不发的恶狠狠地盯著那对男女。
　　　　　 
　　林诗柔悄悄抬起了头，这才发现正在整衣服的男人是刚刚和他们聊天，一副大好青年样子的白世祖，奇怪的是他不仅没有被抓奸在床的尴尬，反而好整以暇的看著几个女人，可是……林诗柔怎麽觉得他在盯著自己？
　　　　　 
　　不管了，反正没他的事，又低下了头，正巧，保安及时赶到了，结束了混乱的局面。

　　三人回到了大厅，那两位不一会就被家人接走了，看著她俩那麽被家人宝贝，林诗柔假装喝果汁，其实偷偷瞄了好几眼，羡慕的不得了。
　　　　　 
　　又等了会，大厅里的人好像要走光了，林诗柔猜到家里应该不会有人来接了，也是，这次任务这麽失败，他自嘲的笑了笑，还好有提前准备，装了点钱在口袋里。
　　　　　 
　　走到电梯口等电梯时，一个服务生快速向他跑来：“您好，你终於出来啦！”
　　　　　 
　　林诗柔认出了他，是那个带他们去休息室的服务生，林诗柔笑著说：“你找错人啦，那两个女孩回去了。”
　　　　　 
　　服务生摇摇头：“少爷找的就是您，林家小姐林诗柔，对吧？”
　　　　　 
　　林诗柔奇怪的问：“你家少爷是谁啊？”　　　 
　　
　　服务员扑哧一声笑了：“当然是白大少啦！”
　　　　　 
　　林诗柔只好点点头：“我这就和你去。”　　　 
　 
　　林诗柔想他应该弄错什麽了，亲自去解释一下还是礼貌些。
　　　　　 
　　服务员带他来到了楼上，来到个房间後敲了两下门，打开门让林诗柔进去便离开了。 

　　林诗柔有点害怕，刚刚类似这种房间发生的事让他很不舒服，等他看见桌边坐的激情戏男主角时，心脏漏了一拍。




爱的不是你2

　　从第一眼见到她白世祖就觉得她和那两位女士不同，这人好像并不急於巴结他，聊天时她也心不在焉的，即使後来看见他和别人做爱也没多大反应。
　　 
　　实在是很理想，本来不指望这麽早就能选出妻子呢！
　　
　　“你好！”白世祖笑著说：“请坐。”
　　
　　林诗柔小声说了句：“谢谢！” 
　　
　　白世祖将水推给他，说：“喝点吧！”
　　　　
　　“谢谢！”
　　　　
　　白世祖越看越满意，很听话又不多话，不是好奇宝宝，长的虽不是很美，但也很清秀，真不错。
　　　 
　　 白世祖笑著问：“你没有想问的吗？”
　　　 
　　 摇摇头，林诗柔想既然他都看到自己了，就说明他没找错人，有什麽要交代的他自然会告诉自己的。
　　　　
　　白世祖开始怀疑这家夥是不是脑袋有问题，怎麽这麽安静，不过傻子也比疯婆子好。
　　　　
　　清了清嗓子，白世祖说：“你应该也看那些娱乐周刊了，我是个花心的人，不可能只和一个人过。婚後我一定会有更多女人，我需要的是一个可以完全包容我，不会阻碍我的妻子。”
　　　　
　　林诗柔附和的点点头，当你听不懂却不得不听时，礼仪老师对他说过可以不时的点头。
　　　　
　　白世祖还在等她的狂喜呢，等半天见她只是小小的点了两下头，心想这人还真迟钝，白世祖解释道：“就是。。。我的妻子选好了，就是你。”
　　　　
　　等了好几秒才见她抬起了头。
　　　　
　　林诗柔自己是刚刚反应过来，困惑的望著他：“您。。。说什麽？”
　　　 
　　白世祖现在有些怀疑他的决定了，这人是不是老实过头了？带回去给他丢脸就不好了，他叹了口气：“我决定选你作为我的妻子，原因是你不会管我，不会像那些吵吵闹闹的泼妇一样。懂了吗？”
　　　 
　　咽了下口水，林诗柔点点头，说：“也就是说，我们如果成为夫妻，将会是一对有名无实的夫妻？”
　　　　
　　白世祖笑了：“你还不算很笨嘛！对，差不多就是这样。”
　　　　
　　屋子安静了一会，林诗柔想，与其在林家被欺负，还不如在一个没人理的环境生活，於是说：“好，可我有两个要求。”
　　　 
　　白世祖眉毛一挑：“哦？！说吧！我听听。”
　　　 
　　努力的直视那双深深的眼睛，林诗柔说：“我有洁癖，无法忍受别人触碰，所以……”
　　　　
　　白世祖哈哈一笑：“放心好了，我的眼光还是蛮高的。”
　　　　
　　梗了一下，林诗柔不理他继续说：“结婚的消息要各大媒体都知道，尤其是X省。”
　　　　
　　白世祖点点头：“这个更简单，怎麽，你的老情人在X省啊！”
　　　　
　　又梗了一下，林诗柔心中开始很讨厌这个毒舌的人。
　　　 
　　看他吃鳖的样子白世祖心中却欢乐的不得了，明明害怕的不行还跟自己谈条件。
　　　　
　　其实林诗柔有些害怕，他觉得白世祖猜对了。

　　虽然他有时呆呆的，但还不蠢，马上转移话题：“白先生，请放心，我会很听话的。如果没有别的事，我想回家了。”
　　　　
　　“白先生？！”白世祖重复了一遍林诗柔的话，还没人喊过他这个称呼呢！一般大家都喊他“祖少”，家里长辈喊他“阿祖”，服侍他的人喊他“白少爷”“白大少”和“太子爷”，“白先生”这个……不过配上她软软糯糯的声音还不错。
　　　　
　　终於等到了那如天籁般的“没事了，你走吧！”林诗柔心中长吁一口气，立刻离开了房间，走进电梯，才发现自己在微微发著抖。
　　　　
　　白世祖立刻招来了刚刚那位美女JINN，完成未完成的“游戏”，第一轮做完後，他笑著揉搓著JINN的乳房，JINN立刻就软了，喘息著：“白少爷。。。”
　　　　
　　白世祖轻啄了下她的红唇：“喊我白先生。”
　　　　
　　JINN心中乐开了花：“白。。。白先生。”　　
　
　 有些失望，白世祖心想，没那人怯怯的声音好听：“你走吧！”
　　　　
　　JINN楞了一下“啊？”
　　　　
　　看著他已经起身去了浴室，JINN失望的快速穿著衣服，如果白大少出来她还在这，以後就不用再在这个地方混了，不知道到底那个女人才能拴住你，也许永远不会有吧！
　　　　
　　而白世祖则在想：“也许该换个口味了，辣妹都尝三个月了，该换个清纯的了。”
　　　 
　　刚到家门口，就有仆人笑咪咪的来接林诗柔了，他正奇怪怎麽仆人对他笑呢，在众人搀扶下走来的林家老太太解决了他的疑惑，林老太笑呵呵的将他拉进了大厅，还是平时怒目而视习惯些，现在笑咪咪的反而让林诗柔有些害怕。
　　　　
　　刚坐在沙发上，林老太就说：“小柔啊！”连称呼都换了“这次做的不错啊！”
　　　　
　　在三十分锺的讲解後，迟钝的林诗柔终於明白了，看来白世祖的速度真快，林家人都知道他将嫁给白家了。抬头一看，平时对他凶神恶煞的人此时都笑眯眯的看著他。
　　　　
　　啊！除了二哥，他看上去。。。生气？失望？为什麽，自己一走他不就少一个和他竞争财产的人了吗？
　　




爱的不是你3

　　听完了大家的赞扬，林诗柔终於可以回到了自己的小房间，洗完澡後，疲惫的躺在了床上，今天实在很累啊！
　　　　
　　就在将进入梦乡时，听见了门锁转动的声音，是仆人吗？林诗柔迷迷糊糊的想，又睡了过去。
　　　　
　　可就在半梦半醒间，感到什麽东西爬上了自己的大腿，隔著丝质睡衣轻轻揉搓著，好痒，林诗柔动了动腿，那东西离开了，可不一会，那东西落在了自己的脸上，还有东西爬上了自己的腰，怎麽这麽象手啊？
　　　　
　　好像。。。林诗柔忽然惊醒，就是手。猛地坐了起来。
　　　　
　　借著微弱的月光看清了那人的脸：“二。。。二哥？”
　　　　
　　林诗轩一下爬上了床，双手又伸了过来：“小柔小柔。”语气那麽急切，还有些嘶哑。
　　　　
　　有些害怕，林诗柔又退後了些，抵在了床靠背上：“二哥，你怎麽了？”
　　　　
　　一把抓住了林诗柔的胳膊，林诗轩语气凶狠的说：“怎麽了？你问我怎麽了？你不是说不会被选上吗！啊？这是怎麽回事。”
　　　　
　　林诗轩的表情是林诗柔从没见过的恐怖，林诗柔好想喊人：“哥，我也不知道，就那样被白先生选上了。”
　　　　
　　林诗柔可不敢把原因说出去。
　　　　
　　用手一带，林诗轩将林诗柔抓进了怀里：“什麽白先生，他是个禽兽。不该听他们让你去的，这下怎麽办啊！啊？怎麽办啊……”
　　　　
　　听著他的低语，林诗柔也不敢动，只希望他快点清醒，快点离开这房间，可他勒的更紧了，林诗柔觉得好疼啊！
　　　　
　　忽然，林诗轩发出低吼：“有了。”
　　　 
　　一下松开了林诗柔，林诗轩捏著他的下巴说：“白家那麽显赫，绝不会容忍未过门的媳妇不是处女，只要我们生米煮成熟饭，到时你一定就是我的啦！好不好小柔，好不好？啊？”
　　　　
　　林诗柔完全懵了。
　　　　
　　反应过来时林诗轩已经在撕他衣服了，他忙抓住林诗轩的手惊慌失措的说：“二哥，你疯了吗？你在做什麽，停下快停下……”
　　　　
　　可瘦弱的林诗柔哪是林诗轩的对手，夏天衣服又薄，很快，只听“嘶啦”一声，林诗柔的睡裙变成了两半，林诗轩更是低吼一声，用身体押上了林诗柔，眼看就要去摘林诗柔的胸衣，嘴更是胡乱的啃著林诗柔的上半身。
　　　　
　　林诗柔知道，一旦去掉了胸。衣，里面不属於女人平坦的胸部一定会被发现，就算此时後果再严重，也没现在紧急了。
　　　　
　　林诗柔绝望的大喊起来：“救命，救命啊。。。”林诗轩根本没想到林诗柔会出声，平时吃林诗柔豆腐从没见她和谁说过，平时说话像蚊子一样的声音竟变得这麽大，待林诗轩去捂林诗柔的嘴巴，外面的灯已经亮了。
　　　　
　　知道这下完了，林诗轩第一反应是用被单盖住林诗柔雪白的身体，他不想让任何人看到他心爱的人，一点点都不要。
　　　 
　　门和灯几乎是同时开的，接著就响起各种咒骂声，林诗柔用被单紧紧地包著自己，不停的发著抖，林诗轩好像对外界失去了反应，只是呆呆的看著林诗柔，林诗柔抬头看了下林诗轩，他不懂，为什麽他的眼神那麽难过。
　　　　 
　　他被拉走时向林诗柔笑了笑，却比哭还难看。林诗轩走後林诗柔又看了看那些人，又是以前的鄙视和嘲讽，可自己已经不想再解释了。
　　　　 
　　房间重新陷入黑暗中，林诗柔偷偷趴在枕头上哭了。
　　　　 
　　接下来的日子很忙碌，大家也好象默契的忘记了那件事，试衣服，试婚纱，试妆，试鞋，看许多人被许多人看……
　　　　 
　　不过没有再见到林诗轩和白世祖。
　　　　 
　　而林诗柔不断对自己催眠：木头人不许动木头人不许动。当然还会不停的想那天本子哥回不回来，希望白世祖守信。
　　　　 
　　林诗柔再见到他两是在同一天──结婚典礼上。
　　　　 
　　早上天没亮林诗柔就起床了，化妆、穿婚纱、各种仪式，全部完成後林诗柔累的要散架了。
　　　　 
　　来到门口後见到了站在劳斯莱斯旁边的白世祖，早晨的阳光照在他雕刻般的脸上，仿佛给他镀了层光芒，身著白色西服的他多像位白马王子，可在林诗柔眼里，只不过又一位金玉其外败絮其中的路人而已。
　　　　 
　　他现在满脑子都是赵强本，他回来吗？不来怎麽办？他只祈求再让他见一面他的本子哥。
　　　　　
　　而在白世祖看来，他太满意自己的眼光了，这个叫林诗柔的女孩原来是越看越好看型的，貌似清秀的脸却有著完美的五官，又大又清澈的眼睛，配上弯弯的睫毛好像洋娃娃般，小巧的鼻梁，还有那小小的嘴巴，红红的象小樱桃一样，不晓得咬一咬……
　　　　 
　　不行不行，他连忙甩掉自己的邪念，自己可答应过人家的，说话不算话可太丢脸了。
　　　　 
　　将他送进车子里後，白世祖象征性的向林家老宅挥了挥手，也进了车里。　




爱的不是你4

　　　　车上，林诗柔在神游太虚中，如果换做任何一个“女生”，应该都不平静，可惜林诗柔此时却在杀风景的想著另一个男人。
　　　　　 
　　　　相较而言，白世祖却有些紧张了，怎麽说也是花花大少结婚的第一次。看看旁边的新娘，正伤感著呢！连动都不动一下。
　　　　　　
　　　　资料上不是说她在林家过得不好吗？怎麽还这麽难过。
　　　　　　
　　　　咳了两声，白世祖只见林诗柔一动不动，又咳了两声，林诗柔还是不动，白世祖心想：
　　幸好这车是加长的，不然被前面人听到太丢脸了，对了，这人反应超迟钝的。
　　　　　　
　　　　给自己找了个台阶下後，大方的坐在了林诗柔的身边。
　　　　　　
　　　　刚才坐远了没看仔细，现在坐近了发现，她并不是难过而是紧张（其实……林诗柔是焦虑）。那是，嫁给他白大少谁不紧张啊！？
　　　　　 
　　　　“喂！”白世祖开口叫了声，林诗柔还满脑子乱哄哄的呢！
　　　　　 
　　　　 白世祖不耐烦了，撞了下林诗柔的胳膊，林诗柔一转头，刚才的苦闷表情还没退去，看的白世祖不知怎的气就消了：“你这麽紧张做什麽！”
　　　　　　
　　　　林诗柔低下头，想了想：“还好。”
　　　　　　
　　　　“我是第一次结婚，你呢？”
　　　　　　
　　　　白世祖本想开个玩笑活跃下气氛，不料林诗柔真想了想，说：“嗯，第一次。”
　　　　　　
　　　　“你可真无趣。”白世祖撇撇嘴。
　　　　　　
　　　　“别人也是这麽说的。” 
　　　　
　　　　“别人？” 
　　 
　　　　“二哥。” 
　　
　　　　“你跟你二哥关系很好吗？”白世祖自己都觉得这句话问的奇怪。还好那个笨蛋没听出来。
　　　　　　
　　　　林诗柔有点困惑，好不好呢？
　　　　　 
　　　　 二哥是林家对他最好的，不但没骂过他还不断帮助他，如果当时不是二哥，可能在林家连吃饭都轮不上自己。可他做的那些事……自己真的一点都不喜欢。
　　　　　　
　　　　白世祖见她低著头不说话，大概猜到了，林家人有哪个会对她好呢？
　　　　　　
　　　　不受欢迎的私生子，白家可不止一个呢！可惜只有他一个是正牌，呵呵呵。
　　　　　 
　　　　白世祖本想活跃气氛的，反而使气氛更严肃了。
　　　　　　
　　　　二人一直到礼堂都没再说话，林诗柔则再次见证了白家的才大业大，因为一路上每隔五十米就有一个警察，到了礼堂明显也是要等很久才能进去，因为迎亲的车实在太多了。
　　　　　　
　　　　早等得不耐烦了，白世祖只好望向车内唯一的风景---林诗柔。
　　　　　 
　　　　 林诗柔一直看著车窗外，她在看些什麽啊！不闷吗？刚想问问她无不无聊时……
　　　　
　　　　 忽然看见林诗柔全身震了一下，然後抖了起来。
　　　　　　
　　　　 白世祖也吓了一跳：“你……你没事吧！”
　　　　　 
　　　　 当时正在发呆的林诗柔，忽然一个熟悉的身影撞进了自己的视线，就像以前一样，不管在做什麽事，只要出现他的身影就能把自己的视线全集中到他那去。
　　　　　　
　　　　不管经过多少时间，发生多少事件，这个定理从没变过。
　　　　　　
　　　　车厢里其实是看不清楚，但林诗柔知道就是他，每次一想心窝就又疼又痒的人---赵强本。　　
　　　 
　　　　脑子里“哄”得一下，立刻去开车窗，发现车窗是密闭的，忙转身去开车门，一转头，才发现白世祖正一脸惊讶的看著他。
　　　　　　
　　　　猛地想起这可是林家和白家的婚礼，一旦有了差错，别说自己，本子哥就可能受到牵连，这时候一定要冷静，忙定了下神。望向白世祖。
　　　　　　
　　　　正纳闷呢！白世祖看见她焦急的脸色，明显有话要告诉他，问道：“你有什麽事就说吧！”　 林诗柔一下抓紧了他的手臂，指向窗外，语气急切地说：“您看到那个石狮子和它右边那棵树之间站著三个人，那个穿灰色夹克的男的。” 
　　 
　　　　“嗯，看到了。” 
　　
　　　　“可以让您的工作人员把他留下来吗？”
　　　　　　
　　　　心里怎麽闷闷的，白世祖转过头认真的看著他。
　　
　　　　这是林诗柔第一次见到他如此深沈的眼神，仿佛能看到他的内心似的，看的林诗柔很害怕，但一想到马上就能和本子哥见面，一切他都可以承受：“他是我哥哥，我很久都没见到他了，他是个好人，我想见见他。我保证不会对白家造成任何不好的影响。”
　　　　　　 
　　　　白世祖也是个聪明人，马上就想到那个灰衣人应该就是X省的那个人，看到一向呆呆的女人变的这麽果断冷静，可以想象到这个人对林诗柔的重要，但现在保证一切顺利最重要，点点头。　　
　　
　　　　林诗柔这才松了口气，感激的笑了笑。 
　　
　　　　吩咐完後，白世祖努力忽略了心中那小小的不爽。
　　　　　　
　　　　林诗柔著急的向他的本子哥那儿望，这才发现好像本子哥也挺著急的，正认真的看那一辆辆车呢！
　　　　　　
　　　　看不见他的表情，但林诗柔知道，此时赵强本一定把眉头锁的都能夹死只蚊子了。
　　
　　　　他想起和赵强本一起生活时的一个笑话，嘴角止不住的上扬起来。
　　　　　　　　　　　
　　　　忽然，赵强本转过了身子，林诗柔吓得差点站起来，还好还好，很快那两个穿西装的保镖也出现在了林诗柔的视野中，原来是那两个保镖要和他说话，不一会，赵强本就和那两个保镖一起走了。




爱的不是你5

　　白世祖一直在看林诗柔，甚至连嘴角那抹上扬的微笑，他努力压制的不满越来越强烈，他将此理解为：身为白家的媳妇却这麽爱看别的人。　　
 
　　瞧瞧那个男的都走了，还看著不放，忍无可忍无须再忍：“林、诗、柔。”
　　　　
　　一回头，林诗柔看到白世祖铁青的脸色，知道自己太没礼貌了，忙低下了头：“对不起。我刚才太高兴了。”
　　　　
　　白世祖冷哼一声“安心完成婚礼，我就立刻安排让你们见面。”
　　　　
　　他怎麽觉得应该让保镖把那男的赶走呢？
　　　　
　　看著掩饰不住喜悦的林诗柔，白世祖怎麽看怎麽刺眼，猛地一下坐离了林诗柔，林诗柔把头低的更厉害了，脸都红了。
　　　　
　　虽然觉得很愧疚，但更多的却是开心，那些开心好像把自己都淹没了：本子哥终於回来了，他没放弃自己，可以在现实中摸到他了，可以牵到他的手，可以吃到他烧的菜，可以做好多好多事，嘿嘿嘿……
　　　 
　　车内的低气压丝毫影响不了林诗柔愉悦的心情，就像沙漠中的植被受够了炎热干旱後终於迎来了雨水的滋润。
　　　　
　　直到地点到了，白世祖很快装出完美的形象，林诗柔完全是“本色出演”，头微低著，脸红红的，喜悦的表情很是明显。
　　　　
　　背对著众人，白世祖恶狠狠的盯著林诗柔把她他扶下车，同样有个人也在恶狠狠地盯著林诗柔---林诗轩。
　　　　
　　从那天强奸林诗柔未遂起林诗轩一直被林老太关在屋子里，一想到林诗柔要被嫁出去他急啊！可是林家人防他跟防狼似的，饭都让人端进屋里，班也不让他上了，终於在今早被放出来了，竟告诉他让他当伴郎。
　　　　
　　他站在礼堂门口，心想只要林诗柔有一点点不愿意，脸上有一点点难过，他就当众反对这门婚事，带著心上人去别的城市，反正他背著林家有公司。可林诗柔不仅不难过，还开心得很呢！　　

　　只觉得被林诗柔欺骗了：原来她和那些世俗的女人一样，为了钱什麽都可以。亏自己对她这麽上心，在她眼里自己根本算不上什麽。　 

　　捏紧了拳头，林诗轩心里嘶吼著：“林诗柔，你等著吧！我会报仇的，你会为忽视我後悔的。”
　　　　
　　婚礼进行得很顺利，鲜花、掌声、赞歌及众人的祝福，不过当新娘林诗柔被林诗轩牵向新郎白世祖时手被攥的有点疼，还有就是互换婚戒後的亲吻，林诗柔脸不争气的红了。
　　　　
　　而白世祖，他还在生闷气呢！ 

　　可当看到林诗轩一步步向他走来时忽然觉得有种莫名的情绪在胸口荡来荡去的。慢慢靠近林诗柔的脸要亲吻她时心跳竟加快了，他昨天亲的新一届环球小姐都没什麽感觉呢，发烧了吗？
　　　　
　　亲上的时候只是点一下，可那小唇软软的触感却一下让他记住了。再看她害羞的表情，心里忽然……有点快乐？？？
　　　 
　　“今天一定发烧了。”白世祖想：“都怪结什麽婚，害我头都忙晕了。”
　　　　
　　弄完仪式後林诗柔被送到旁边的小礼堂。
　　　　
　　林诗柔看最後一个服务人员一离开，就“蹭”的一下站立起来，紧张的走来走去。
　　　　
　　白世祖说一结束婚礼就行了，这不都结束了吗？怎麽还不行啊！
　　　　
　　忽然，三声敲门声传了过来。林诗柔紧张的嗓子都哑了：“请。。。咳，请进。”
　　　　
　　门缓缓的开了，林诗柔一看见那个人眼泪就不争气的出来了，像坏掉的水龙头一样，想关都关不住。
　　　　
　　赵强本静静的看著他从小保护到大的，思念三年的宝贝，看著他今天如此光鲜亮丽的接受众人的祝福，可……这并不是原来的赵家起了，他必须忘记心中那个天使般的弟弟，他的赵家起已经在三年前死了，这个人的名字叫林诗柔，白家的大少奶奶。
　　　　
　　他今天来只是弄清楚一件事的，弄清楚了就走。也许……可以安慰下眼前这位白家少奶奶。
　　　　
　　赵强本慢慢地走上前，轻轻抱住了林诗柔。
　　　　
　　哭得更凶了，林诗柔越想越气，一下咬上了赵强本的肩，不过可舍不得咬的太狠，牙印却是有了。
　　　　
　　等赵强本肩膀和胸口湿了一大片，林诗柔终於停下来了，小心的看了眼沾满自己鼻涕眼泪的杰作，不好意思的脸红了，小声嘀咕著：“都怪你自己。”
　　　　
　　赵强本闷闷的笑了，耳朵听著赵强本厚实的胸腔里传来的笑声，又是一阵脸红心跳。
　　　　
　　见他安静下来，赵强本拉著被人遗弃的小花猫似的林诗柔坐在了沙发上。
　　　　
　　拿出口袋中的纸巾，本想给林诗柔擦擦的，可看到他白色的婚纱，楞了一下，他现在是自己配不上的了，刚想缩回手，林诗柔一下抓住了他的手，往自己脸的方向拽了拽。
　　　　
　　宠溺的笑了笑，赵强本只好认真的给他擦。　　
　　 
　　林诗柔盯著赵强本：本子哥变黑了，头发有点湿，一看就知道刚梳的，衣服灰灰的，眼睛此时正倒映这自己的身影，真好。
　　　　
　　看完後，林诗柔开口道：“以後不准再离开我了。”
　　　　
　　手顿了一下，赵强本没回答，而是问：“你是怎麽会和白家人结婚的，结了婚你身体……”
　　　　
　　赵强本没有说下去，这不仅是林诗柔的痛，更是他的痛。
　　　　
　　林诗柔将事情过程讲了一遍，当然要省略某些画面。
　　　　
　　见赵强本听了没说话，林诗柔笑著说：“本子哥，这是很好的结局了，难道你还希望我取个女人不成？现在你回来了，我们以後就像以前那样生活不是很好吗？”
　　　　
　　笑著最後一句话，林诗柔却紧张得有些微微发抖，他很怕本子哥拒绝，他已经没有力气再去等个三年甚至更长了。
　　　　
　　赵强本低下了头，过了好久，林诗柔才听见他低沈的声音。
　　　　
　　“我们离开孤儿院後，我很努力的工作，可惜只够付房租和日常生活，你的学费还要你自己的奖学金赚，我常常想：万一哪天我生病了小柔要怎麽办，万一那天我出事了小柔要怎麽办。我总觉得对不起你，让你和我出了孤儿院，却什麽也不能给你。
　　　　
　　那天你家人来认你，我好难过却又很高兴，你终於不用再吃苦了。离开你以後我很想你，一直想回来看看，可却怕你被人抓到把柄，一直忍著，直到两个月前我终於有了自己的事业，可以让你过上好点的日子了，准备回来看看你时，竟然在电视上看到你要和别人结婚的消息。
　　　 
　　 我连忙赶了过来，生怕你出事，可怎麽都联络不到你，林家公司的人不相信我说的话，林家地址我又不知道。终於等到今天，见到你以後发现你过得很好，穿得这麽好，结婚排场那麽大，这麽好的生活我永远也给不了你。”
　　　　
　　林诗柔一下抱住了赵强本：“我才不要那什麽好生活，我只要和你在一起，要是你现在走了……我立刻就逃婚。要是你以後走了，我就抛下白家和林家，天涯海角的找你。”
　　　　 
　　林诗柔舍不得赵强本，赵强本又何尝舍得林诗柔呢？
　　　　
　　本来就不想离开林诗柔的他内心就在摇摆不定，现在一听林诗柔的话，好不容易坚定的信念一下就没了。
　　　　
　　轻叹了口气，赵强本连思想斗争都没做就答应了，他知道林诗柔看上去老实可欺，实际上是个很倔的人，林诗柔下决心做的事常能成功。
　　　　
　　林诗柔楞了一下，这就成功了？？反应过来後，“啊”的叫了一声扑进了赵强本的怀里。
　　　　
　　笑著摸摸他的头，赵强本大致讲述了这三年的遭遇，本来在一直到工，一天晚上回家时看到个女孩被人欺负，见义勇为後才知那女孩有些背景，她帮助了赵强本，直到赵强本有了自己的第一个不错的书店。林诗柔听著赵强本的声音不断从他的胸腔中发出，像在唱一首世界上最动听的歌谣，
　　　　
　　静静的听著，林诗柔觉的这个世界只剩下了他们俩。
　　　　
　　忽然，一阵急促的敲门声打断了这安静的时光，林诗柔站起身走到门边，一打开门就看见白世祖面无表情的站在门口。
　　　　
　　林诗柔感激地说：“谢谢您白先生，真的很感谢您。”
　　　　
　　透过林诗柔看见那个男人正向他走来，白世祖觉得心口有点堵。
　　　　
　　点点头，白世祖看了看那个男人，长得很普通，还有点黑，哪有自己帅？穿成这副死样子，有自己有钱吗？
　　　　
　　看都没看要和他打招呼的赵强本，白世祖只盯著林诗柔说：“我们要走了，快跟那个人再见吧！”最好永远不见。当然最後一句话没有说。
　　　　
　　说完就转过了身，表达意思:还在等著呢！
　　　　
　　林诗柔不舍得看著赵强本，说：“本子哥，我就要走了，你答应的事不准反悔，不然……”
　　　　
　　赵强本忙打断他的话：“放心放心，我这次不走了。我马上就把那家书店卖了，在这边安顿好後，就……”
　　　　
　　“咳咳咳……”白世祖越听越不爽，很不耐烦的打断了赵强本。
　　　　
　　赵强本不好意思的住了口，拿出了张名片：“这个你拿著，上面是……”
　　　　
　　赵强本又一次被打断了，因为白世祖已经拉著林诗柔的手，将他拽走了。
　　　　
　　死死看著赵强本，林诗柔手里紧握著名片，直到看不见了，林诗柔才转过了头，这才发觉被抓的手好疼，可白世祖走得很快，连跟上都难，别说讲话了。
　　　　
　　很奇怪白世祖怎麽这麽生气，林诗柔不过转念一想：大少爷嘛！脾气大点才对。就适应了。
　　　　
　　白世祖现在觉得很生气，他很想揍那男的一拳，当著他的面和他妻子做什麽约定，还有这个女人，水性杨花的，公然和别的男人有一腿。
　　　　
　　直到进了车里，白世祖才忽然想到：我干嘛要这麽生气？林诗柔可能的确很对我胃口，可再对味也只是一棵树啊，怎麽能和外面的森林比？！
　　　　
　　白世祖脑袋转了好几个念头，林诗柔则乘他发呆时将名片小心的塞进婚纱的手套里，他可不想再惹白世祖生气了。
　　　　
　　此刻还在思想斗争的白世祖不断的劝自己：对了，一定是这女人竟然在外人面前忽略我，想我白大少什麽人，哪个女人不对我俯首称臣？！可林诗柔却不是那样的人，所以才会被她吸引，等著股新鲜劲过去就好了。
　　　　
　　想通了，白世祖心情也就舒畅了，瞟了一眼林诗柔，还在笑呢！怒火“蹭”的一下又要起，忙定了定心神：新鲜劲新鲜劲而已。
　　　　
　　清了清嗓子：“喂！”
　　　　
　　林诗柔抬起了头，白世祖看她微微笑著的摸样，心忽然软了一块，痒痒的，可语气仍是凶狠：“那男人到底是谁啊？你怎麽会和这种不三不四的人处？”
　　　　
　　林诗柔立刻反驳：“本子哥才不是不三不四的人呢！” 

　　白世祖冷哼道：“本子哥？喊的真亲热。”
　　　　
　　林诗柔听的小脸一红，又让白大少心思一飞，幸好林诗柔马上开口说话，也没注意白世祖看他时那双深深的眼睛。
　　　　
　　“他叫赵强本，是我在孤儿院时认的哥哥，一直保护我不让别人欺负。三年前林家认我时他离开了，这次我结婚他就回来了，然後就想在A城住下来，我就可以常去看看他了。”
　　　　
　　“他是你情人？”林诗柔脸更红了，嘀咕道：“你胡说什麽呢！”
　　　　
　　白世祖看著红晕很快爬上了林诗柔的耳朵，因为穿的是露肩的婚纱，很容易让白世祖看到他羞红的脖子，就连精致的锁骨都染上了红晕，往下……
　　　　
　　只觉得喉咙又紧又干，白世祖反应过来时下身竟在抬头！
　　　 
　　忙转过身默念色即是空，白世祖根本就忘记了林诗柔的异常，平复了许久才恢复过来，心里很郁闷：自己不是个急色的人啊！平时见到那些名动一时的美人都没这麽丢脸过，顿时满脑黑线。 

　　为了不再看林诗柔，开始转移注意力的规划以後自由的美好生活。
　　　　 
　　见白世祖没再多问，林诗柔松了口气，通过手套的那层丝绸摸了摸里面的小硬纸片，很有默契的也规划起了以後的幸福生活。




爱的不是你6

　　靠在软软的车垫上，林诗柔心情轻松极了，心想著不晓得这算不算得上苦尽甘来。这三年的日子她已不想去想了，现在的她只想向前看。
　　　　 
　　转头看了看白世祖，他正看他那方的景色呢！心想虽然白世祖脾气不太好，但应该是个不错的人吧！
　　　　 
　　仿佛感应到了林诗柔的视线，白世祖忽然转过了头。
　　　　 
　　林诗柔朝他微微一笑，白世祖愣了下，心猛地跳了起来，他连忙转过头去掩饰，脸竟传来丝丝热度。白世祖不晓得自己怎麽了，一定是今天太累了，不过……这女人笑起来还真TMD好看，眼睛弯弯的还亮晶晶的，就像会说话一样。
　　　　 
　　其实林诗柔在白世祖一扭过头就发现他脸红了，不用奇怪怎麽林诗柔变聪明了，如果有十个人见过林诗柔的笑容，就会有十个人脸红。更何况身边还有个暗恋林诗柔的哥哥。
　　　　 
　　所以林诗柔早就对这种情况见怪不怪了。
　　　　 
　　其实林诗柔的五官并不算顶漂亮，可一笑起来五官就都活起来了，尤其是眼睛，变成了黑黑的宝石似的，整个人就像天使一般散发著光芒。
　　　　 
　　就在白世祖沈静在自己的遐想中时，被旁边闷闷的笑声拉了回来。
　　　　 
　　恼羞成怒的又转过了头，可白世祖见到林诗柔温柔的笑容口气就软了下来：“笑什麽！” 

　　林诗柔望著他，回答：“没什麽啦，啊！你领带松了。”
　　　　 
　　林家人送林诗柔上的大学好像是A城著名的学礼仪的大学，这三年他学了不少东西，像打领带第一个星期就学会了。
　　　　 
　　见林诗柔往自己靠了靠，白世祖刚刚平复的心跳竟然不受控制的又乱跳起来，他下意识的吞了口口水，感到瞬间四周都是林诗柔香香的气息，感受到林诗柔的指尖，白世祖竟控制不了自己的往後缩了一下，意识到自己的不正常，连忙又往前坐了一点，眼睛死死的盯著前方的沙发。
　　　　 
　　林诗柔轻轻的笑了，原来白大少也是个害羞的人嘛！认真的弄其他的衣服来。
　　　　 
　　这一笑，气息都喷在了白世祖的脖子上，白世祖忽然觉得好热，空气里蔓延著一股又甜又腻的气息，身体的触感全集中到林诗柔的指尖碰触他的胸口上了。
　　　　 
　　白世祖犹豫了一小下便转头看向了林诗柔，这还是自己第一次这麽近的看他。

　　他的皮肤白白嫩嫩的，和那些靠化妆的女人不同，林诗柔皮肤还有点粉粉的，不知道能不能掐出水来，鼻子小巧挺拔，嘴巴小小的像樱桃一样红WW的，不知道自己一口能不能一下含住她的鼻子和嘴巴，耳朵在阳光的照射下好像透明了一样，连上面细小的茸毛都看得清清楚楚的。

　　呵呵……白世祖想这个一定能一口含住，往下是白皙优雅的脖子，精致的锁骨，还有……有点扁平的胸（相对於平时白世祖玩过的女人来说）。

　　不记得听哪位女友说过做爱可以让胸变大，也许自己可以让那里变大些，摸起来手感一定不错。
　　　　 
　　这样想著的时候小小祖已经不安分的抬起了头，白世祖意识到时，假装不经意咳了一声，翘起了二郎腿。
　　　　 
　　林诗柔停了一下，白世祖哑著嗓子说：“继续……”林诗柔点点头，虽然对他这种命令人的口吻有点郁闷。
　　　　 
　　已经重新帮他打好了领带，林诗柔又帮白世祖将领带压回去。有一下没一下的感觉好像通电般直直的敲击在白世祖的心上，可问题是……紧接著就全上下腹涌去。
　　　　 
　　这还是白世祖第一次这麽窘迫，小小祖越来越硬，白世祖知道，在这麽贪恋下去就坏事了，连忙说：“可以了。”
　　　　 
　　见他快速的坐离了自己，林诗柔忽然想到自己可能是“逾越”了，人家可能不喜欢被别人碰呢？连忙道歉：“对不起。”
　　　　 
　　白世祖此时正天人交战呢！再加上林诗柔声音本来就小，他根本没听见。 

　　林诗柔以为他真的不高兴自己碰他了，不免有些自卑，人家可是大少爷呢，自己算什麽啊！忍不住轻叹了口气。
　　　　
　　虽说身份是个“大小姐”，可林诗柔朋友实在是少得可怜近乎没有，学校里的人歧视私生子，家里人更不喜欢这位忽然冒出的分家产的人。

　　再加上林诗柔有时就像个哑巴，与人交流的少之又少，现在忽然来了个帮他很多忙的人，自然感动的不得了，可惜林诗柔EQ太低了，误解了白世祖的意思。
　　　　 
　　白世祖现在不是一般的难受，得找点话题转移注意力才行，正好也想知道林诗柔好像蛮重视的那个人，问道：“今天和你见面的那人……”　　　

　　问完就後悔了，这个问题弄得好像自己很关心她似的。
　　　　 
　　对於这位帮他很大忙的人，林诗柔还是很有好感的，解释道：“他是我以前在孤儿院的表哥，他对我很好。後来林家来认我，他怕拖累我就离开了。”
　　　　 
　　说完抬起头冲白世祖一笑：“谢谢你帮我找他回来。”
　　　　 
　　白世祖忽然觉得这个笑容有点刺眼，这个笑容并不是为他绽放的，虽然是冲著自己笑的。他忽然产生了把这种笑容全归纳到自己怀里的冲动，可现在好像她对於再见到她那个哥哥很是高兴。
　　　　 
　　白世祖觉得很生气……
　　　　




爱的不是你7

　　反应过来时双手已经死死的掐在了林诗柔裸露的肩膀上了。
　　　 
　　林诗柔忽然感到肩部一痛，惊讶的发现白世祖满脸的怒气，心里惊了一下，忽然觉得很害怕：“你……你怎麽了？”
　　　 
　　只觉得胸口很闷，白世祖觉的如果不弄懂林诗柔和那人到底什麽情况，他会很不爽：“我问你，你和你那个表哥到底什麽关系？”
　　　 
　　林诗柔茫然地说：“就……表哥啊？”
　　　 
　　白世祖：“……，我是问……”他吸了口气：“你是不是……喜欢那个人？”
　　　 
　　林诗柔呆住了，难道自己表现的就那麽明显吗？怎麽办？白世祖发现这个秘密後会不会因为担心白家声誉不准自己和本子哥来往了？
　　　 
　　看到林诗柔忧郁的神态更坐实了自己的想法，白世祖心一沈，惩罚性的抓住林诗柔的双手加重了力道。
　　　 
　　还在沈思中的林诗柔，只觉得双肩一阵剧痛，下意识痛呼了一声，惊恐的看向了对面那个怒气冲天的男人。
　　　 
　　白世祖怒极反笑：“怎麽，被我猜中了？奸夫淫妇……”
　　　 
　　一半是疼痛一半是害怕，林诗柔一下哭了出来，摇著头哀求道：“你放手，好痛……你说什麽啊！我和他不是你想的那样的。”情急之下下意识的撒谎说：“我只把他当哥哥看呐！”
　　　 
　　看见林诗柔雾蒙蒙的双眼像小鹿一样无辜的看著他，流下的泪水让白世祖觉得自己好像真的错了，忙松了力道，可双手仍拥著林诗柔，语气不自觉的放缓了下来：“真的？”林诗柔微微点了点头。
　　　 
　　车厢里一下陷入了安静，只有林诗柔小声的啜泣著，白世祖觉得好後悔，怎麽这麽冲动，把那麽美好的女孩弄的这麽伤心。
　　　 
　　白世祖向林诗柔靠了靠，林诗柔以为白世祖又要干什麽，害怕的看著他，看著林诗柔红通通的大眼睛，白世祖再也忍不住了，一把将他拥进了怀里。
　　　 
　 满足的叹息了一声，白世祖享受著林诗柔凉凉的身体，好像好久以前这个怀抱就在等怀里这个人了，怀里的人儿在轻轻的颤抖著。

　　“没关系。”白世祖心想著：“以後不会再让你哭了，你在林家受的委屈让我来补偿好了。”
　　　 
　　拿出手帕，白世祖轻轻擦拭著怀里林诗柔脸上的泪水，其实他更想用舔的，可他怕吓到林诗柔。
　　　 
　　白世祖轻声安慰道：“对不起，是我想得太多了，弄疼你了吧！不哭了，啊，乖……”
　　　 
　　早在白世祖把他拥进怀里就吓到了，林诗柔僵著身子一动也不敢动，现在听到他从刚才修罗一般的气场变的如此温柔，竟然还跟他道歉，他都怀疑这是不是白少爷第一次说“对不起”，觉得诡异的不得了。
　　　 
　　林诗柔试著退出了这个怀抱，还好还算顺利。
　　　 
　　白世祖不敢用强，可是怀里空荡荡的好实在不好受，看到林诗柔双肩上甚至有些青紫的掐痕，内疚极了，说：“我……刚刚太心急了，你……还疼吗？”
　　　 
　　侧头看了看肩膀，林诗柔摇了摇头。

　　其实真的很痛，他的体质属於怕痛且容易留下痕迹的，青紫的指印在白皙的皮肤上显得有些触目惊心。
　　　 
　　白世祖脱下了外套帮林诗柔套上，这还是白大少第一次这麽体贴别人，动作僵硬的很，看到林诗柔嘴角那一抹不明显的上扬，知道她原谅自己了，开心极了，笑著说：“正好有点小冷，衣服一盖就看不到痕迹了。”
　　　 
　　点点头，林诗柔没说话。他觉得虽然白世祖脾气暴躁了点，但还是个好人的。
　　　 
　　林诗柔就是这麽心软，别人对他好一点他就把别人当朋友了。
　　
　　假装和林诗柔一样看窗外的景色，白世祖实际上却在贪婪地盯著林诗柔瞧。在林诗柔还在想白世祖是个不错的人的时候，不知道旁边的大灰狼把这只小白羊视奸了多少次……
　　　 
　　在两边的景色都变成盛开的牡丹的时候，他们终於到了酒店。车停下来就立刻迎来了一群礼仪队的人员，红毯都铺上了。
　　　 
　　忙碌的一天过去後，当林诗柔来到新房的时候，已是凌晨两点了。
　　　 
　　现在他已经连动一下都不行了。 
　
　　当林诗柔和白世祖在众人注视下完成一系列婚礼程序後，又开始敬酒，一桌又一桌，还好给林诗柔的是酒酿果汁，可喝了几杯就开始晕了，这时林诗柔又惊叹起白世祖的酒量，那酒喝的跟白开水似的，最後林诗柔连饭都没吃就被送到车里了。

　　车开了大约两个小时，把我送进个住宅区，又开了会终於到了个别墅面前，林诗柔眼睛这时都睁不开了，在一个女人的搀扶下上了二楼，进了这个房间。
　　　 
　　房间很大，床上撒的全是枣子，花生，桂圆之类的食物，林诗柔激动的大吃起来，吃饱躺在了这张kingsize的床沿上，林诗柔可不敢真睡上去，自己的房间还不知在哪呢！
　　　 
　　本想躺会就好的，可不知怎麽的自己一下真睡了过去。
　　　 
　　迷迷糊糊中感觉有什麽东西在摸自己嘴唇，痒痒有点好难受，林诗柔轻哼了一声，那个东西终於离开了，可不一会儿又摸上了他的嘴巴，那东西竟然伸了进来，押上了自己的舌头，还不停的动来动去。 

　　太难受了，林诗柔轻咬了那东西一下，那东西终於退了出去。 

　　可立刻有个更软的东西碰上了自己的嘴唇，还有个热热湿湿的东西钻进了自己的嘴巴里，那东西一开始还像刚吃的桂圆，有点甜，可渐渐的，它卷上了自己的舌头，好像要吃了自己的舌头一般向外拉扯，为了防止自己的舌头被这怪物弄走，林诗柔使劲咬了它一下，那东西果然立刻退走了。 

　　昏昏沈沈中林诗柔又睡了过去。
　




爱的不是你8

　　醒来时已经太阳高照了，这才让林诗柔清楚的看了下这个房间，装潢是欧式的，真个房间又大又豪华，的确像是白家住的，刚想站起来，脚就一软差点跌倒。
　　　 
　　林诗柔心想：昨天真是要了自己半条命啊！
　　　 
　　欣赏完了整个别墅才发现一个人都没有，一想到整个晚上就自己一个人在这哥大宅子睡的就慎得慌。
　　　 
　　忽然林诗柔听见院子里传来一阵汽车鸣笛，他好奇的打开了门，发现有几个人正朝这里来，他们好像在扶著个什麽人，细细一看，竟是白世祖。
　　　 
　　林诗柔惊讶的上前帮忙，他们安静了一下，就冲著林诗柔叫起了大嫂，林诗柔愣了一下，脸刷的一下就红了，忙接过白世祖，一阵酒气扑面而来，大家七手八脚把他扶进房间後就准备离开了，不过能明显感到大家探究的目光，林诗柔只好低著头为白世祖弄被子。
　　　 
　　这时，那些女生却嘻嘻哈哈笑起来，其中一个女生竟边笑边说：“还以为让A城第一的白大少结婚的是什麽天仙美女呢！竟是这种货色，啧啧啧……姐姐啊！真替你输得不值。”
　　　 
　　林诗柔想：其实相比於说是个“捡来的私生子”，这句话听著还顺耳写。
　　　 
　　一个男人声音插了进来：“好了，我们该回去了。”林诗柔听见了他们陆陆续续走出房间的脚步声。 
　
　　渐渐的房间安静了下来，正在林诗柔以为他们全走了的时候，一抬头发现一个高挑的女人正盯著自己。
　　　 
　　她长得很漂亮，浓眉凤目，穿著一身豹纹，一看就是白世祖的某位情人。
　　　 
　　林诗柔没底气的问：“有……有事吗？”
　　　 
　　她冷笑一声：“好好照顾下你丈夫，顺便好好看看他，以後你看到他的机会可不多啊！”
　　　 
　　林诗柔温顺的点点头，说：“是。”
　　　 
　　她很不满意林诗柔的态度，又说：“好好照顾阿祖，别再当自己是什麽大小姐了，听见了吗？”
　　　 
　　仍点点头，林诗柔心想这位大小姐可真仁慈啊！记得当年进林家先被邻家老太的拐棍打了三棍子呢！说要忘记陋习什麽的。
　　　 
　　她说完就踩著高跟鞋哒哒哒的离开了，林诗柔想了一会，觉得还是给瘫在床上的白世祖先擦擦，看样子他应该玩了一夜。
　　　 
　　刚想离开，林诗柔就觉得手腕被抓住了，低头一看，白世祖竟然没睡，还睁著眼睛看著自己，愣了一下，说：“你……你醒了啊！”
　　　 
　　白世祖面无表情的看著林诗柔，说：“我根本没睡。”
　　　 
　　“哦。”林诗柔点点头。
　　　 
　　静了一会，白世祖忽然吼到：“你是白痴吗？别人那麽说你你一点反应都没有。”
　　　 
　　林诗柔嘀咕道：“也没什麽。”
　　　 
　　他拔高了声音问：“没什麽？那还叫没什麽。难道……你以前常被这样说。”
　　　 
　　林诗柔愣了一下，忘记白世祖很聪明了，很会猜。林诗柔忙摇摇头，可不想让他知道太多，说：“没有啊！也许我脾气不大吧！”
　　　 
　　白世祖调查过林诗柔，自然知道她说的是假话，心疼之余又有点生气，刚才那个女人是交往时间最长的一任女友──徐梦子，之所以最长，是因为她很少干涉白世祖的生活，而且白家与他家是很好的生意夥伴。
　　　 
　　知道徐梦子有两次找他当时的女友的麻烦，白世祖也就睁只眼闭只眼了，正好当时也烦了那两任女友，可没想到昨天在PUB里都向大家打过招呼了：要尊敬现任大嫂。那个女人竟敢还欺负他妻子。
　　　 
　　昨晚上其实他回来了，没错，林诗柔“梦中”的那个人就是白世祖。

　　他本来只想回来看看林诗柔的，可实在受不了林诗柔睡觉时那副诱人的样子，先把手指伸进了他嘴巴，很快就上了嘴巴，味道比想象中的还好，正当他情不自禁的将手伸进林诗柔衣服里时，林诗柔咬在了他舌头上，疼痛唤醒了他的意识。
　　　 
　　当时白世祖忽然发现不知道自己在想什麽了，自己从不强别人做这种事的啊！？更别提这种偷偷摸摸的行为了。看著床上仍旧睡的安详的女人，他觉得有种奇怪的感觉，就像……下午抱著她的时候，满满的，酸酸的……自己到底是怎麽了啊？
　　　 
　　什麽时候唐唐白家太子爷要干这种偷鸡摸狗的事？什麽时候对一个女人这麽上心了？明明还答应林诗柔不碰她的，刚才自己那是怎麽了？不是不记得自己的诺言，只是不想记起它而已。
　　　 
　　跌跌撞撞的来到PUB，白世祖和等待他的朋友们喝的昏天暗地，看见那麽多俊男靓女忽然想通了：自己一定是新鲜感而已，外面世界这麽多美女，自己干嘛要老想著那个女人。
　　　 
　　不幸的是刚才一看到林诗柔连酒都醒了，心跳一点都不受主人的控制的加快著，听到别人侮辱她，差点都想不装睡了。
　　　 
　　他不明白林诗柔怎麽能这麽懦弱，也许……这种女人生来就是让人保护的吧！没关系，自己能力足够保护她了，即使不能碰她，也要以朋友的名义将她纳入自己的羽翼之下。
　　　　　
　　　
　　　




爱的不是你10

　　早晨起来林诗柔发现自己多出了熊猫眼，可心里却快乐的像长了翅膀，不停的飞啊飞啊。
　　　 
　　哼著《甜蜜蜜》做完了早餐，林诗柔刚想吃才想起这里还有个白世祖呢！ 

　　连忙又做了一份。做好後来到他的房间，敲了三下门才进去，只见那张大床上白世祖还在一动不动的睡觉，他立刻轻轻的想退出来。
　　　 
　　忽然，白世祖的声音闷闷的传来：“喂！一大早你来干吗？” 

　　林诗柔忙说：“想问你吃不吃早点。”
　　　 
　　白世祖蒙在被子里的脸露出了个大大的笑容，口气却仍是大少爷的：“端过来。”
　　　 
　　好脾气的“哦”了一声，林诗柔也没想过其实自己也是个要别人伺候的“小姐”。
　　　 
　　等林诗柔把早餐端到楼上後，却没有在房间里找到白世祖，正奇怪的找呢！只见白世祖从卫生间出来了，他赤裸著上身，下身只围著一条浴巾。
　　　 
　　楞了一下，林诗柔心想：思想够开放。回过神来，发现白世祖也正看著自己，立刻丢脸的脸红了，弄的自己跟心怀不轨的色狼似的。
　　　 
　　林诗柔忙转移注意力的说：“早餐放这小桌子上了，你吃吧！”
　　　 
　　哪肯放过这个调戏林诗柔的好机会，白世祖在林诗柔想转身离开前一下挡到了她的面前，语气轻佻的问：“喂，我的身材怎麽样？”
　　　 
　　要知道白大少对自己的身材可是很自信的，虽然他对自己没有一处不是感到自信的。
　　　 
　　林诗柔只觉得满脑子都是黑线，说：“还好吧。”
　　　 
　　很不满意这个回答，白世祖语气明显又差了：“什麽叫还好吧？我问你具体的。我可是有定期健身的。”
　　　 
　　心里叹了口气，林诗柔只好退後几步，认真的打量起他的“身材”，看来健身的还蛮有效果的，身体很精壮，肌肉不突出，却线条很美，皮肤是很好的淡淡的蜜色。
　　　 
　　不过……
　　　 
　　林诗柔更爱本子哥的蜜色，很MAN，肌肉结实，每次和他在一起都很有安全感，不知不觉，脸又红了。
　　　 
　　白世祖的声音打断了他的思维，厚脸皮的说：“很好吧！你脸都红了。那是，还没哪个和我上床的女人不称赞我身材的。”
　　　 
　　林诗柔刚准备绕过他离开时，白世祖又挡住了他：“喂，你又要去哪？” 

　　“去吃早点，我还没吃呢！”
　　　 
　　轻咳了两声，白世祖说出了昨晚想了很久的事情：“晚上我朋友有个酒会，我们一起去吧！”
　　　 
　　白世祖发现林诗柔是个很被动的人，如果想在她心中有些分量，还是要自己主动才行。虽然他现在连自己都不知道自己到底想在林诗柔身边充当什麽角色，可总觉得自己要做点什麽才行。　
　　　　
　　听了他的话愣了一下，林诗柔心里有些愕然。
　　　 
　　自从本子哥消失，林诗柔就对什麽都无所谓了，林家人骂我什麽都没感觉，觉得什麽都没意思，可现在本子哥回来了，自己的生活又有了活力和希望，生活又是彩色的了。
　　　 
　　林诗柔想的是等白世祖找到他真正喜欢的人以後，本子哥也一定在A城定下来了，就立刻跟白世祖离婚 ，什麽都不要，只要和本子哥在一起。
　　　 
　　以後和白世祖这样的上流社会的人是不可能再见面了，如果联系太多反而麻烦。这三年和本子哥的分别让林诗柔更看清了本子哥对他的重要性，没了本子哥自己就完了。所以为了以後考虑，现在能少联系就少见面吧！
　　　 
　　林诗柔摇摇头，说：“不要了，你那些朋友我又不认得，你放心，你的隐私我是不会干涉的，白家的人如果问我知道该怎麽回答。”
　　　 
　　听著他的回答，白世祖越听越不舒服，心情也从刚刚的雀跃紧张，慢慢平静下来了……　
　　林诗柔见白世祖面无表情的看著他，以为自己说的还不明白，又更真诚的说：“等你找到了自己喜欢的人後，我会很听话的离开的，我什麽都不会要的。”
　　　 
　　看对方只是一直看著自己也不吭声，白世祖眼神随著自己的话却越来越冷，林诗柔心想自己没说错啊！这不正是二人的共识吗？
　　　 
　　白世祖觉得心里有种叫愤怒的情绪在慢慢升起，哪个人不对自己的好意感激涕淋，就这个蠢不拉机的女人。
　　　 
　　白世祖怒极反笑起来：“哈哈哈哈……对啊对啊！我们只是契约婚姻嘛！又不是真结婚，我外面那麽多心思玲珑的美女等我呢！我跟你这个笨蛋在这花什麽时间啊！哈哈哈哈……”　 

　　林诗柔看著他在笑，好像想通了什麽事似的，放下心来。
　　　 
　　可惜迟钝的林诗柔并没有发现：一向露出自信笑容的白大少脸上此刻出现的确是难过……和沮丧。




爱的不是你11

　　　早晨起来林诗柔发现自己多出了熊猫眼，可心里却快乐的像长了翅膀，不停的飞啊飞啊。
　　　林诗柔哼著《甜蜜蜜》做完了早餐，刚想吃才想起这里还有个白世祖呢！连忙又做了一份。做好後来到他的房间，敲了三下门才进去，只见那张大床上白世祖还在一动不动的睡觉。他立刻轻轻的想退出来。
　　　忽然，白世祖的声音闷闷的传来：“喂！一大早你来干吗？”林诗柔忙说：“想问你吃不吃早点。”
　　　白世祖蒙在被子里的脸露出了个大大的笑容，口气却仍是大少爷的：“端过来。”
　　　林诗柔好脾气的“哦”了一声，也没想过其实自己也是个要别人伺候的“小姐”。
　　　等林诗柔把早餐端到楼上後，却没有在房间里找到白世祖，正奇怪的找呢！只见白世祖从卫生间出来了，他赤裸著上身，下身只围著一条浴巾。
　　　林诗柔楞了一下，心想：思想够开放。回过神来，发现白世祖也正看著自己，立刻丢脸的脸红了，弄的自己跟心怀不轨的色狼似的。
　　　林诗柔忙转移注意力的说：“早餐放这小桌子上了，你吃吧！”
　　　白世祖哪肯放过这个调戏林诗柔的好机会，在林诗柔想转身离开前一下挡到了她的面前，语气轻佻的问：“喂，我的身材怎麽样？”
　　　要知道白大少对自己的身材可是很自信的，虽然他对自己没有一处不是很自信的。
　　　林诗柔只觉得满脑子都是黑线，说：“还好吧。”
　　　白世祖很不满意这个回答，语气明显又差了：“什麽叫还好吧？我问你具体的。我可是有定期健身的。”
　　　林诗柔心里叹了口气，只好退後几步，认真的打量起他的“身材”，看来健身的还蛮有效果的，身体很精壮，肌肉不突出，却线条很美，皮肤是很好的淡淡的蜜色。
　　　不过……
　　　林诗柔更爱本子哥的蜜色，很MAN，肌肉结实，每次和他在一起都很有安全感，不知不觉，脸又红了。
　　　白世祖的声音打断了他的思维，厚脸皮的说：“很好吧！你脸都红了。那是，还没哪个和我上床的女人不称赞我身材的。”
　　　林诗柔刚准备绕过他离开时，白世祖又挡住了他：“喂，你又要去哪？”“去吃早点，我还没吃呢！”
　　　白世祖轻咳了两声，说出了昨晚想了很久的事情：“晚上我朋友有个酒会，我们一起去吧！”
　　　白世祖发现林诗柔是个很被动的人，如果想在她心中有些分量，还是要自己主动才行。虽然他现在连自己都不知道自己到底想在林诗柔身边充当什麽角色，可总觉得自己要做点什麽才行。　
　　　林诗柔听了他的话愣了一下，心里有些愕然。
　　　自从本子哥消失，林诗柔就对什麽都无所谓了，林家人骂我什麽都没感觉，觉得什麽都没意思，可现在本子哥回来了，自己的生活又有了活力和希望，生活又是彩色的了。
　　　林诗柔想的是等白世祖找到他真正喜欢的人以後，本子哥也一定在A城定下来了，就立刻跟白世祖离婚 ，什麽都不要，只要和本子哥在一起。
　　　以後和白世祖这样的上流社会的人是不可能再见面了，如果联系太多反而麻烦。这三年和本子哥的分别让林诗柔更看清了本子哥对他的重要性，没了本子哥自己就完了。所以为了以後考虑，现在能少联系就少见面吧！
　　　林诗柔摇摇头，说：“不要了，你那些朋友我又不认得，你放心，你的隐私我是不会干涉的，白家的人如果问我知道该怎麽回答。”
　　　白世祖听著他的回答，越听越不舒服，心情也从刚刚的雀跃紧张，慢慢平静下来了……　
　　　林诗柔见白世祖面无表情的看著他，以为自己说的还不明白，又更真诚的说：“等你找到了自己喜欢的人後，我会很听话的离开的，我什麽都不会要的。我……”
　　　林诗柔看对方只是一直看著自己也不吭声，白世祖眼神随著自己的话却越来越冷，心想自己没说错啊！这不正是二人的共识吗？
　　　白世祖觉得心里有种叫愤怒的情绪在慢慢升起，哪个人不对自己的好意感激涕淋，就这个蠢不拉机的女人。
　　　白世祖怒极反笑起来：“哈哈哈哈。。。。。。对啊对啊！我们只是契约婚姻嘛！又不是真结婚，我外面那麽多心思玲珑的美女等我呢！我跟你这个笨蛋在这花什麽时间啊！哈哈哈哈……”　林诗柔看著他在笑，好像想通了什麽事似的，放下心来。
　　　可惜迟钝的林诗柔并没有发现：一向露出自信笑容的白大少脸上此刻出现的确是难过……和沮丧。




爱的不是你12

　　白世祖努力挤出笑容说道：“可能以後类似家族聚会的必要场合才会见面，不过那种事也是一年一次的。我以後不太可能出现在这个别墅里了，这间房以後就你住吧！马上白嫂就回来，什麽需要就找她吧！而且……。”
　　　 
　　白世祖轻叹了口气：“你手机里存了我的联系方式，有什麽事就打电话给我。” 

　　点点头，林诗柔认真的看著白世祖，就像个小学生听老师讲课一样。
　　　 
　　看著林诗柔清澈的大眼睛倒映著自己，白世祖心情忽然好转了些，努力想多说些好让这双美丽的大眼睛一直注视著自己。
　　　 
　　见白世祖只是看著自己也不说话，林诗柔以为他在发呆，伸手在他眼前晃了晃。
　　　 
　　真的对林诗柔的不解风情很郁闷，白世祖生气的说：“从没见过比你更迟钝的女人，哪个女人不是我一个眼神就过来。”
　　　 
　　奇怪的看著他，林诗柔好象明白了点：他怎麽把自己和那些女人比？难道白世祖要世界上每个女人都要巴著他不成？这也太霸道了吧！
　　　 
　　白世祖忽然大吼起来：“滚！滚出去！林诗柔，别让我再看到你！滚……”
　　　 
　　吓了一跳，林诗柔赶紧逃走了，刚到楼梯就听见他摔盘子的声音。
　　　 
　　林诗柔无语望天──辛苦做得早点啊！
　　　 
　　正当林诗柔还在担心时，就看见白世祖蹬蹬蹬的从楼上跑下来，衣服扣子都还没系好，他不敢上前，只好站在原地向白世祖行注目礼。
　　　 
　　也不看他，白世祖一直到大门口处消失。
　　　 
　　忽然有些难过，林诗柔的朋友很少，学校的人都知道他的身世，愿意和我交朋友的只有几个，再加上女孩子聊的衣服头发什麽的，哎……林诗柔宁愿去做高数题。

　　学校不可能有男生，弄的他一个人整天形单影只的，林家又那样，结果是林诗柔有时三四天都不说一句话。
　　　 
　　现在终於有个人能和林诗柔说说话，还吃了自己做的饭，可相处才这点时间就被自己气跑了。算了算了，林诗柔安慰自己，再几天就能见到本子哥了，孤单的日子就要结束了。
　　　　
　　白世祖没再出现，而阿姨们则来了好几个，她们很少说话，但做事是一流的，林诗柔刚起床去卫生间洗漱完，热腾腾的早餐就端上来了；刚坐在电视机前换了几个台，一盘新鲜的水果就出现了；刚刚问什麽时候开饭，几分锺後就看到了一桌子的菜……
　　　 
　　过了几天寄生虫似的生活，他终於接到了赵强本的电话：他那边已经全部完成了。　
　　　 
　　林诗柔兴奋的换上了从林家唯一带出来的东西，就是三年前和赵强本分开後穿的那套衣服，宽松的T恤加洗得发白的牛仔裤，长长的头发扎了起来。林诗柔看著镜中的自己，感觉看到了以前的样子。
　　　 
　　说不紧张那是不可能的，这几天一想到结婚那天见到赵强本哭的那个惨样就觉得自己无比丢脸。
　　　 
　　车开到赵强本说的那个地区後林诗柔就让司机回去了，还是觉得保密点好。问了两个人後就找到了那个书店，这是个普通的居民区，书店在居民区对面，又两间店铺组成，名字叫“诗本书店”。 

　　愣了一下，林诗柔立刻在心里乐开了花：这不就是二人的名字吗？
　　　 
　　等自己的脸不再发烧了才鼓起勇气向书店走去。从外面看，书店基本成型了，走进去发现靠墙的货架还是空的，赵强本正在把一箱箱书从里面的小仓库搬出来。
　　　 
　　深吸一口气，林诗柔咳了两声，赵强本抬起了头，林诗柔和他视线一相撞，知道自己的脸又开始发烧了，忙找话题问：“本子哥，有什麽要帮忙的吗？”
　　　 
　　等半天也不见有声音，一看本子哥，他正呆呆的看著自己，连拿书的姿势都没换。
　　　 
　　林诗柔笑了起来，赵强本这才反应过来，也嘿嘿的笑了起来，脸也红红的了，说：“你怎麽现在来了？也不提前通知我一下。”
　　　 
　　林诗柔笑著说：“想给你惊喜啊！我来帮你。” 

　　本来快结束的工作两个人一合力就完成了。
　　　 
　　林诗柔参观了下这个小书店，问道：“哥，这店什麽时候开张啊？”
　　　 
　　赵强本说：“明天吧！反正事情都完成了。” 

　　“那你住哪呢？” 

　　“从这过一条街就是我租的房子，朋友帮著找的，租金很便宜。”
　　　 
　　林诗柔忽然有些难过，一点忙都没帮上。
　　　　 
　　赵强本总是知道他在想什麽，他笑著摸摸林诗柔的头说：“你也帮不上什麽忙的，现在不是很好吗？一切都顺利的解决了。这里离你住的地方也不远，公交车还能直达，很方便……”
　　　 
　　赵强本仍乐呵呵地说著，林诗柔却感动的要哭了，就算现在他也一心一意的为自己著想，可自己还一度恨过他，想到这，林诗柔眼泪真流了下来。
　　




爱的不是你13

　　赵强本用手指给眼前这个他一直努力保护的人擦著眼泪，心疼的轻声说：“都结束了，都结束了，我们再也不会分开了。你怎麽还和以前一样，这麽爱哭。”
　　　 
　　林诗柔瞪了他一眼：“还不都是你害的。”
　　　 
　　“呵呵”的笑著，赵强本知道这个表情就代表林诗柔已经从刚才的情绪中恢复了。
　　　 
　　赵强本拉著林诗柔去小店吃了一下午的“垃圾食品”。 

　　那些东西林诗柔可三年没吃了，撑的连路都走不动了。
　　　 
　　吃完饭赵强本送林诗柔坐公交车时竟自己也跳了上来，两人坐在最後一排，林诗柔看著车窗玻璃上倒映著的赵强本的侧脸，知道他现在虽然“目不斜视”，但在用眼角的余光看自己呢！
　　　 
　　林诗柔想冷静点，可嘴角却止不住的笑意。
　　　 
　　忽然，赵强本好像感应到了林诗柔的视线似的往右一看，发现林诗柔正在看他，林诗柔的脸一下红透了，心跳的像要出来一样，可林诗柔却觉的自己进入了天堂。
　　　 
　　而此时的白世祖还在酒吧借酒浇愁呢！
　　　 
　　包厢里“群魔乱舞”，你方唱罢我登场。白世祖坐在最里面，旁边围著的两个男人分别是他的好友李旭和张子帆。
　　　 
　　李旭和张子帆都是白世祖的的好兄弟，不久前在别墅为林诗柔解围的人就是张子帆，二人均是大集团的接班人，家里本来就要求和白家多打好关系，接触下来发现白世祖是个对朋友很真的人，都很服白世祖，渐渐真成了很好的夥伴。
　　　 
　　李旭长著一双桃花眼，平时没表情时也是一副笑著的样子，再加上本身不错的容貌，丰厚的家产，是A城和白世祖一样是出了名的公子哥。一旁的张子帆家教严一些，但也改变不了骨子里的风流本性，虽然不比白世祖，却是个翩翩佳公子。
　　　 
　　此时李旭正左手拿著杯酒精度颇高的酒，右手搂著白世祖。由於音箱太大，大家讲话都用吼的：“NTM今晚到底怎麽了啊！我们讲话你不理算了，连大美女讲话你都不睬，你药磕多了呢！” 

　　白世祖仍不理他，只是自己不停的喝著闷酒。
　　　 
　　张子帆拍了拍李旭，示意他出来讲话，李旭把酒瓶往白世祖怀里一塞：“你就喝吧！喝死你丫的。”
　　　 
　　一出来四周就安静下来了，李旭生气的说：“你说白世祖今天是怎麽了！我们是他叫来的，可是一来他就一个人坐那谁也不理。”
　　　 
　　张子帆没说话，看了会窗外繁华的街景，忽然说：“他是从他结婚後的别墅出来的。”
　　　 
　　李旭点点头：“难道是那个看上去无害的白太太威胁阿祖？”
　　　 
　　张子帆笑著摇摇头：“谁能威胁到他？！”
　　　 
　　“也是。”李旭点点头：“难不成昨天晚上不小心做了？然後阿祖後悔上了个丑女？可也不对啊！那女的长的还好啊！”
　　　 
　　最後二人无法，只好把白世祖抓出来让他摊牌。
　　　 
　　熬不过二人的软磨硬泡，白世祖只好简单的说了下：“我对我老婆有点意思，可她太笨了，怎麽示好都没反应。”
　　　 
　　闻言两个好友都松了口气，李旭还以为什麽大事呢！不过看阿祖这样还是对那女的挺上心的。
　　　反应过来後都十分惊讶，还是第一次听白世祖说他为女人问题发愁，其实……他俩还挺幸灾乐祸的。

　　　不过朋友有难不帮是不可能的，最後两人为白世祖制定了一份超级详细的追女仔计划，张子帆更是承诺明天之前文书就会出来，白世祖这才有了笑容。
　　　 
　　林诗柔从那天见到赵强本後就一直为赵强本送午餐和晚餐。他不想自己的本子哥吃那些不健康的食品。
　　　 
　　其实以前两人同居时都是赵强本做饭，後来成为林诗柔後他学了各种菜色，每次学时想的都是赵强本吃了他做的菜以後是什麽反应。本以为遥不可及的梦，没想到现在果然实现了。
　　　 
　　今天下了很大的雨，当赵强本站在店门口看见打著伞向他走来的林诗柔时，缓缓的笑了。林诗柔通过赵强本的口型知道他说的是：傻瓜……
　　 
　　林诗柔也笑了，快步向赵强本走去。
　　　
　　看到赵强本的表情林诗柔就知道：本子哥显然没想到自己会来。
　　　
　　果然，赵强本拍了拍林诗柔的头：“下这麽大的雨，怎麽还送。”
　　　 
　　林诗柔将东西放在桌上，打开了食盒，香气立刻四溢出来，说：“反正我没事，那些快餐吃著又不健康。”
　　　 
　　赵强本夹起一片红烧鲤鱼，林诗柔紧张的看著他：“怎麽样怎麽样？第一次烧鱼，还好吗？”
　　　 
　　赵强本看著林诗柔像希望得到主人奖赏的小狗一样，水灵灵的大眼睛看著他，再配上他红WW的小嘴，一下连逗他玩的念头都不忍了，立刻点头称赞。
　　　 
　　林诗柔咯咯的笑了起来，眉眼间一片春色，惹得来买书的几个客人眼睛都看直了。赵强本连忙把这个还不知道自己惹祸的小妖精拉回了屋。
　　　 
　　晚上，两人坐在公交车上，林诗柔正幻想著何时能像前面那对情侣一样自己靠在本子哥肩膀上时……忽然觉得小手指什麽东西在碰，一低头，就发现赵强本的小手指正挨著他的小手指。
　　　 
　　忙转头看向窗外，林诗柔心漏了一拍，随即狂跳起来，渐渐的，觉得赵强本的手指慢慢爬上了他的手，一根，两根，三根……
　　　 
　　全身僵硬的都快成石头了 ，林诗柔脸烫的像要著火一般。 

　　终於，赵强本握住了他的手，林诗柔正在想他的手也好烫啊！车竟然到站了，还好赵强本一直拉著他的手，两人慢慢走在林荫小道上，可惜很快就到小区门口了。
　　　 
　　林诗柔一眼就看到白家司机了，他的脚下一堆烟头，林诗柔只好和赵强本哥再见。
　　　 
　　同时在心里决定，起码三天不洗手了。




爱的不是你14

　　就这样林诗柔每天和本子哥在一起，做做饭，聊聊天，拉拉小手，不知不觉半个月过去了。
　　　 
　　像往常一样，他和赵强本分开後由司机送回别墅，从来不说话的司机王师傅忽然开口：“少爷回来了。”
　　　 
　　林诗柔愣了一下，少爷？终於想起，这个少爷应该就是白世祖了,奇怪的问：“白先生回来了有什麽事吗？”
　　　 
　　司机面无表情地说：“他是你丈夫，不该回来吗？”
　　　 
　　林诗柔惊讶的透过後视镜看著王师傅，他是明显带著怒气说的，林诗柔自嘲的笑笑，也是，外人并不知道他和白世祖间的关系，身为“妻子”却晚晚由别的男人送回来的确有问题。
　　　 
　　这位司机和服务他的阿姨们都是白世祖的人，看来这件事对白世祖是瞒不掉了，一想到白世祖压力就来了。
　　　 
　　轻叹了口气，林诗柔不禁担心起来，如果白世祖不满白家媳妇和别的男人走得太近，他会下禁止令吗？自己该怎麽办？
　　　 
　　怀著忐忑的心情回到别墅，一开大门就呆住了：这是自己住的地方吗？是啊！那架钢琴，那个镶金大花瓶。
　　　 
　　刚刚在外面由於房子隔音效果太好，根本没听见里面的吵闹声，现在一进去发现整个大厅全人，原先肃穆的大厅变成了迪厅，音乐声震得他完全蒙了：这是什麽情况？
　　　 
　　直到听见了白妈熟悉的声音：“少奶奶啊！你怎麽才回来啊？少爷都……”
　　　 
　　她还没说完就被一把推开了，林诗柔还没来得及扶下白妈就被满脸怒容的白世祖吓到。

　　原来林诗柔还没意识到害怕白世祖的时候，内心已经产生对他的恐惧了。
　　　 
　　林诗柔见到他的第一反应就是逃跑，不想他一把抓住林诗柔的胳膊，愤怒的吼道：“这麽晚你去哪了？”
　　　 
　　脑袋被吼的一片空白，林诗柔只是像傻子一样的看著他。
　　　 
　　瞪了他一眼，白世祖拽著他就把我往楼上拖。

　　可不想跟他走，林诗柔刚想往後退，就听见白世祖冷哼一声：“想走？”抓著林诗柔手臂的手一用力，林诗柔立刻疼的惨叫一声：“啊……”
　　　 
　　白世祖再往楼上走他不敢不跟了。
　　　 
　　林诗柔看了下四周，幸好环境很吵，大家都在玩自己的没什麽人注意。　　　

　　白世祖走得很快，林诗柔被他拖著本来就走不快，上楼梯的时候被阶梯绊了好几下，再加上那个胳膊的痛，林诗柔又是个超级怕疼的人，眼泪立刻就流了出来。
　　　 
　　上了二楼，白世祖随便打开了一件门，不料里面有情侣在床上厮混，白世祖骂了句什麽，那对情侣脸都吓白了，白世祖又拖著他来到主卧，也就是白世祖的房间。
　　　 
　　林诗柔很期望他的房间有人，可事实却令他失望了，里面很干净，就像他走的时候一样。

　　白世祖将门一关上就大吼起来：“我两个星期不回来你就找上别的男人了，还天天晚上……”
　　　 
　　他忽然停住了，林诗柔一抬头，白世祖盯著他，眼中竟满是疼惜，他摸著林诗柔的脸问轻声：“怎麽哭了？我还没骂你呢！”
　　　　
　　林诗柔央求道：“你松手好不好，掐的我好疼。”
　　　 
　　白世祖犹豫了下才慢慢松开手，他总觉得一放手林诗柔就会跑掉似的。
　　　 
　　林诗柔碰了碰被他握的地方，立刻疼的吸了口凉气，眼泪流得更凶了。
　　　 
　　立刻什麽怒气都立刻消失了，白世祖内疚的安慰起来：“别哭了别哭了好不好，我刚才太生气了，谁让你老是和别的男人来往。”说著又抓住了林诗柔的手。
　　　 
　　林诗柔一见他又来抓自己的手，以为他又要掐自己，吓得一抖。
　　　 
　　白世祖忙说：“我会小心的，不痛了，看，我轻轻的。”
　　　 
　　见他果真没再用力，林诗柔随著他拉自己坐到床上。
　　　 
　　一放松下来，林诗柔浑身的痛就明显起来，腿好像有好几个大石头在敲打，胳膊好像要断了。如果现在可以甩开白世祖抓著他的那只手的话，林诗柔想自己会好很多。




爱的不是你15

　　林诗柔赌气地说：“我疼。”
　　　 
　　白世祖听来林诗柔就像在对他撒娇，立刻讨好的凑了上来，故意近的都挨著林诗柔了。
　　　 
　　林诗柔想离他远些，可他竟然加大了手上的力气，还低声警告著：“就这样坐。” 
 
　　看见林诗柔缩了一下，觉的自己又太凶了，咳了两声，白世祖轻声问：“哪疼？是不是胳膊？拿药酒给你揉揉好不好？嗯？”
　　　 
　　越听越气，这不都你干的吗？还问自己疼不疼？！林诗柔郁闷的说：“腿疼，胳膊也疼。”
　　　 
　　忙低下身，白世祖半跪在地上，慢慢掀起他的裤管，一块块青紫马上出现了，白世祖的声音竟有些紧张：“这是怎麽回事？难道是刚才上楼梯……”
　　　 
　　林诗柔转过头不想看他，不一会就腿上凉凉的，是白世祖给他在上药。
　　　 
　　白世祖一边抹一边问林诗柔疼不疼，林诗柔不想理他，一直偏著头不说话。白世祖也不在意，涂的很小心，涂完了腿又为他涂了胳膊，白世祖故意慢慢弄，贪恋著林诗柔身上滑滑的触感。
　　　 
　　这药真管用，涂完林诗柔真的不怎麽疼了。可林诗柔不懂，他的手又没受伤，白世祖干嘛一直抓著他的手不放？
　　　 
　　直到林诗柔受不了这种奇怪的气氛将手一下抽出，白世祖这才没再抹药。
　　　 
　　虽然白世祖怒气消了，心里还是堵得慌，他轻咳了一声，说：“我两个星期没回家，你到好，连一个电话都不打，今天回来了，竟然听佣人们说你天天晚上八九点才回来，司机还说你天天晚上都由一个男人送回来，是不是他们说谎的？我立刻解雇他们。好不好？”
　　　 
　　低著头，林诗柔思考该怎麽说。手上忽然一紧，林诗柔心里哀嚎：他又开始了，林诗柔连忙说：“好疼好疼，你松手。”
　　　 
　　其实并不疼，但林诗柔实在被他吓到了。
　　　 
　　想到刚才林诗柔身上的伤不敢没再用力，可白世祖还是没放手。 

　　林诗柔立刻决定：哼！回房间立刻洗手，再用消毒液杀杀菌。
　　　 
　　白世祖紧张的问：“他们说的是假的吧！啊？”
　　　 
　　林诗柔苦笑著摇摇头，他还是害怕自己做出对不起白家的事吗？“你先不准掐我手。他们说的都是真的。”
　　　 
　　在白世祖的脸色变得难看前林诗柔立刻补充：“不过他们误会了。那个男人是本子哥。”
　　　 
　　白世祖忽然吼了起来：“你还在和他来往？”　 

　　林诗柔决定撒点小谎以防他又生气：“他开了家书店，我天天呆在这里好无聊，所以想找点工作，本子哥聘请我当服务员，晚上怕我不安全，就常常送我回来。这件事就是这样，我不知道他们是怎们和你说的，但我没有做对不起白家的事。”
　　　 
　　直直的看著林诗柔，白世祖知道自己有钱又有权，论外貌更难有人可比。林诗柔口中那个本子哥他见过，先不说外貌差自己一大截，调查的资料显示赵强本唯一的资产就是一间门面，只不过在X省时有一个还算有钱的富家千金接济他，可惜这点实力实在不可能和自己相比。
　　只要智力正常的人都会选择自己而不是又穷？又丑？的赵强本。
　　　 
　　想到自己比起赵强本的优势，白世祖高兴的笑了起来：“我就说嘛！你个小傻瓜胆子这麽小，怎麽敢背著我偷人？！哈哈哈……”
　　　 
　　懒得计较他难听的话语，林诗柔称他高兴时忙说：“我想回房了。”
　　　 
　　白世祖只当他是欲拒还迎，一把搂住林诗柔的腰，胸膛整个贴上了他的手臂，林诗柔看著他那麽近的面容，一时呆住了，还没弄清发生了什麽。
　　　 
　　白世祖笑著说：“走什麽啊！在这睡不是很好吗？嗯？”
　　　 
　　奇怪的看著他，林诗柔想努力看清他黑沈沈的眼中的情绪，可白世祖的手不老实的摸起他的腰来，林诗柔使劲一推，白世祖没注意竟一下就把他推开了，太用力了林诗柔自己都滑座到了地上，屁股又是一阵钻心的疼。
　　　 
　　顾不上疼，林诗柔一爬起来就往门口跑，白世祖吓到他了，不料刚跑几步就被白世祖从背後扑倒。
　　　 
　　其实张子帆和李旭给白世祖的追女仔计划没这麽快就下手，可白世祖一看到一向安静的林诗柔今晚向他呈现了那麽多有趣的表情，还会向他发小脾气，勾引？他，就什麽也顾不上了，只想多和林诗柔亲近亲近，想要更多……
　　　 
　　还好前面是软软的沙发，不过他的体重也压得林诗柔半天没缓过来。
　　　 
　　等林诗柔清醒过来，发现白世祖竟然趴在他身上一动也不动,林诗柔刚想让他起来，就感到一个硬硬的东西抵在自己的臀部。心想难道连他的手机都要欺负自己不成？
　　　 
　　林诗柔生气地说：“离开，我要走了。”
　　　 
　　白世祖好一会儿才开口，音却很嘶哑：“别动，再动我就……”说完白世祖抱的他更紧了，林诗柔想挣开他，可本能的觉得白世祖这种情况下的话不能不听，只好趴著不动。
　　　 
　　白世祖好像在发烧，他的体温高的很，不断透过薄薄的衣料传过来，好像要把林诗柔融化了。 
　 
　　两人都没动，林诗柔僵硬的全身像石头一样。终於，白世祖忽然低声笑了两声，从林诗柔身上爬了起来。林诗柔连忙起身坐的离他远远的。




爱的不是你16

　　白世祖看了林诗柔一会，林诗柔见他恢复那张嬉皮笑脸的模样，心中放松不少，白世祖往他坐了坐，林诗柔已经抵在墙上退无可退了，忙说：“别靠近了，你要说什麽快说吧！”
　　　 
　　白世祖呵呵一笑：“小柔啊！我们不要那契约了好不好。”
　　　 
　　林诗柔奇怪的望著他，他咳了两声，脸变得有些红：“我是说，那个我们结婚前定的契约，不要了好不好。你呆在家里，我也不乱混了，我们可以做一对平常的夫妻啊！好不好。”
　　　 
　　林诗柔听了差点吐血，白世祖又想到什麽把戏了，不管什麽把戏，自己都不想参加，於是摇摇头：“那个不是挺好的吗？你可以像以前一样的生活，我也很自由，等你遇到了真正的妻子，我会立刻离开的。”
　　　 
　　房间忽然安静了下来，林诗柔等著白世祖同意的回答。不料白世祖忽然站了起来，一把揪住了他的衣领，脸色阴沈的问：“你刚刚说什麽？离开？你？”
　　　 
　　林诗柔抓著他的手，完全没有危机意识坚定的点点头：“我们早晚都会分开的不是吗？我会很听话的，你说什麽我都会做的。”
　　　 
　　房间一下静了下来，林诗柔不知所措的看著面无表情的白世祖。
　　　 
　　白世祖觉得心好疼，他有种被人背叛的感觉。他觉得自己得做点什麽，一定得做点什麽……
　　　 
　　忽然，白世祖笑了起来，林诗柔以为他终於听懂了自己的话，也高兴的笑了起来。
　　　 
　　白世祖渐渐松了手，笑著说：“原来你一直想的是离开我啊！呵呵呵……”白世祖笑得很灿烂，林诗柔忽然觉得有点冷。
　　　 
　　慢慢站了起来，白世祖走到了酒柜前拿了瓶酒和两个高脚杯，笑著向林诗柔走来，说：“你说的没错，正好我们的想法一样，我们还没聊过天呢！还是刚刚才知道你是怎麽想的。”
　　　 
　　林诗柔心想难道白世祖要和他谈什麽条件？
　　 
　　坐在他身边，白世祖递给他一个酒杯，说：“喝点吧！我们边喝边聊。”
　　　 
　　林诗柔犹豫地说：“可我的酒量不好……”
　　　 
　　白世祖挑著眉：“怎麽，你没什麽想告诉我的吗？你那个哥哥，你老是这样和他天天见面可不好啊！”
　　　 
　　这可点中了林诗柔的死穴，他忙说：“你会让我继续这样的对不对？我会很听话的。”
　　　 
　　“这样啊！”看著林诗柔为那个男人紧张的样子，白世祖点点头，掩饰掉眼中那抹决绝，把酒递给了林诗柔，说：“我会考虑的，你先喝点，我们慢慢说。”
　　　 
　　他把那满满一杯香槟送到林诗柔口边，林诗柔被灌下一大口。
　　　 
　　白世祖眼睛亮晶晶的盯著他，说：“这酒不醉人的，你放心喝吧！我记得你酒量不太好吧！上次给你喝了点你就醉成那样了，我回来了你都不知道。”
　　　 
　　林诗柔惊讶的看著他：“那晚你回来了？”
　　　 
　　白世祖笑笑说：“对呀！不过在大厅坐了会就走了，都没见到你。”
　　　 
　　“怪不得我什麽都不知道呢！”
　　　 
　　“来，再喝点，这就可是一朋友专门从法国弄的。”
　　　 
　　林诗柔不好意思地说：“这麽好的酒别给我喝了，我也尝不出它的价值。”
　　　 
　　白世祖又给林诗柔斟满：“怎麽会呢！我还有很多这样的酒呢！”
　　　 
　　又喝了一杯，林诗柔头开始有点晕了，心想还是快把正事说了好，想了想，开口道：“白先生，我以後还这样每天去我哥那工作好不好？”
　　　 
　　白世祖笑眯眯的说：“求人可得有点诚意啊！”说著看了看林诗柔手中的酒杯。
　　　 
　　郁闷的在心里叹了口气，林诗柔一口气喝完了那杯，还好不是白酒，不然非烧死他不可。不过这一杯下去，林诗柔头更晕了，房间好像都开始转了起来。
　　　 
　　林诗柔努力的睁著眼睛盯著他，可白世祖却不急不慢的品著酒，慢慢的靠在了沙发上，眯著眼睛看著林诗柔：“好酒啊就像真正的美人，初看可能平常，可越品越有味道，时间一长啊！就不得到不行了。”
　　　 
　　林诗柔奇怪的想了想他话里的意思，想不明白就放弃了，现在他只想得到白世祖的允许。
　　　 
　　白世祖又品了几小口，林诗柔都等急了他才慢吞吞地说：“你哥那里去也不是不行，不过……”
　　　林诗柔焦急的等著他接下来的话，头越来越昏了，觉得好难受。白世祖又给他满上酒，然後死死地盯著他。
　　




爱的不是你17

　　白世祖欣赏著林诗柔因酒醉而泛红的小脸，一双圆圆的大眼睛此时正混沌的看著酒杯，红WW的嘴唇微嘟著，微微的喘著气，白世祖能感到正在不断升温的空气。 

　　林诗柔可能觉的热了，伸手扯开了衬衣最上面的那颗纽扣。
　　　 
　　白世祖的脑袋里好像忽然炸开了一团火，一下烧遍了他的全身，他闭上眼睛深吸了两口气，等自己平复後才又睁开眼。
　　　 
　　觉得有什麽不对劲，林诗柔心想应该是他多想了，又一口气喝完了酒，看见白世祖满意的点点头说：“可是啊！我怎麽觉得你和你哥关系太好了点，我很不放心啊！”
　　 
　　想摇头，可头晕晕的都不能动了，现在连坐著都好难，林诗柔疲惫的靠在沙发上，努力说：“请你放心，我在与您离婚前会小心的。”
　　　 
　　“哦……”白世祖拉长了声音。林诗柔觉的白世祖低沈的声音像催眠曲一样缓慢悠长。
　　　 
　　慢慢坐了过来，白世祖若有若无的挨著林诗柔：“那……你说说会怎麽小心？”
　　　 
　　林诗柔觉得白世祖是故意把声音放这麽低的，四周暧昧的气息让他很难受，好闷……
　　　 
　　白世祖的声音是缓慢的，眼神却饿鹰盯著猎物一样看著林诗柔，他的表情，他的颜色，还有他裸露在外精致的锁骨。
　　　 
　　薄薄的衬衫因为林诗柔瘫软在沙发上而勾勒出他纤细的腰身，胸膛随著他的微喘而慢慢起伏著，白世祖轻轻将手搭在林诗柔的腰际上，变成自己环抱他的姿势。
　　　 
　　没有察觉到白世祖奇怪的动作，林诗柔努力转动著沈沈的脑袋，说：“我会……我会小心，我会……”
　　　 
　　又靠近了些，白世祖整个挨上了林诗柔，声音低沈的仿佛带著诱惑的说：“是不是想不出来？”
　　　 
　　点点头，觉得不对，又摇摇头，林诗柔心想自己要说什麽来著？本子哥吗？
　　　 
　　靠得更近，白世祖身体完全贴上了他的，林诗柔不喜欢他这样，想离他远些，可白世祖察觉到了他的意图，手环上了林诗柔的肩膀，将林诗柔拉向了他，林诗柔靠在他的身上，觉得好难受，好想睡觉。
　　　 
　　把脸贴上了林诗柔的，白世祖感受著林诗柔热热的温度，声音轻轻的问：“怎麽了？是不是想睡觉了？”
　　　 
　　林诗柔“嗯”了一声，白世祖的呼吸忽然重了起来，脸变得比林诗柔还烫，他哑著声音说：“你的声音真好听，喊我世祖好不好。”
　　　 
　　林诗柔此刻只想睡觉，说：“我……我想回房了。”
　　　 
　　白世祖呵呵的笑了几声：“我马上就送你去睡觉，我们一起睡。现在喊我一声世祖，嗯？乖……”
　　　 
　　白世祖低低的声音对林诗柔很有诱惑力，林诗柔开口道：“世祖……”
　　　 
　　呼吸急促起来，白世祖声音甚至在微微的发抖：“说，我想上床了，世祖。”
　　　 
　　觉得这话好奇怪，林诗柔缓缓的摇了摇头，他不想说。 

　　白世祖的嘴巴贴到了林诗柔的耳朵上：“就说一次，说完我就带你去睡觉。”
　　　 
　　白世祖呼出的热气都扑向了林诗柔的耳朵，林诗柔想避开，可白世祖的手固定住了他的头，另一只手抓住了林诗柔的腰，将林诗柔贴向了他。　
　　　 
　　林诗柔讨厌他这样，努力让自己清醒些，说：“松……开我，我要去睡……睡觉了。”
　　　 
　　“好好，马上那个就带你去睡，只要你说：我想上床了，世祖。说，快说啊！”白世祖声音很急切，为了降火，嘴唇已经急不可待的贴贴上了林诗柔的脸颊。
　　　 
　　林诗柔好累，只好按他的话：“世祖……我想上床了……”
　　　 
　　闷哼了一声，白世祖一下咬上了林诗柔的耳朵，林诗柔一阵吃痛，正当他以为白世祖要吃掉他的耳朵时，脸上忽然觉得湿湿热热的。
　　　 
　　林诗柔忽然反应过来，白世祖在舔他的脸！ 

　　心跳乱了一下：他怎麽了？他在干什麽？林诗柔慌忙摇起头来，挣扎著说：“白世祖，你在干嘛？放开我。”
　　　 
　　身体一下压上了他，白世祖嘴唇也压上了林诗柔的，林诗柔完全呆住了，他的舌头乘林诗柔发呆之际钻了进来，林诗柔发著“呜呜呜”的声音，反应过来立刻想合上牙齿，白世祖却先他一步捏住了林诗柔的牙关，舌头任意在他嘴中肆虐。
　　　 
　　泪水已经流了出来，肺里的空气正在一点点的流失，林诗柔无力的敲打著白世祖的背，就在他以为自己要断气的时候白世祖终於松开了他的嘴巴。
　　　 
　　白世祖看了看林诗柔娇W欲滴的嘴唇，味道比想象中的还甜。
　　　 
　　林诗柔急忙大口大口的呼吸著新鲜空气，很快白世祖那湿热的舌头又顺著他的脖子往下舔，嘴唇还在不停的吸，甚至还有个硬硬的东西不停地蹭著林诗柔的大腿。
　　　 
　　虽然没经历过这种情况，可生物还学过这些，再一联想到现在的情况，林诗柔的心凉了半截，想推却一点力气都没有。
　　　 
　　他绝望的喊著：“白世祖，别这样，求你了，别这样……”甚至哭出了声，白世祖好像终於听到了他的哭声，舌头离开了林诗柔的锁骨，看著他的眼睛，慢慢舔掉了林诗柔的泪，问：“是不是不喜欢？”
　　　 
　　连忙点点头，林诗柔松了口气说：“放开我好不好，我是林诗柔啊！你是不是认错人了？”
　　　 
　　看著他粉扑扑的小脸，白世祖使劲亲了一口，猛地打横抱起了他，笑著说：“就知道你不喜欢在沙发上，我们去床上，你不是说想上床吗？我们这就去。”
　　　 
　　林诗柔现在完全清醒了，可一点力气都没有了，再笨也察觉到了：这哪里是喝醉酒的状况？！他忙问：“那酒……你……”
　　　 
　　白世祖哈哈的笑了起来：“你这小傻瓜，现在才发现，那酒喝一点点没关系，喝多了就成迷药了。”
　　　 
　　林诗柔哀求的看著他，白世祖把他慢慢放在床上，脱掉了自己的上衣，露出线条优美的上半身。
　　




爱的不是你18

　　林诗柔脑袋一片空白，只知道不停的摇头。
　　　 
　　赤裸著上身趴上了他，白世祖笑著问：“怎麽又哭了？你可真爱哭。放心，我白世祖对我的女人是很好的，我会好好疼你的，你可真好看，真好看啊！”
　　　 
　　叹息般的说著温柔的话，白世祖一只手却不可抗拒的捏住了林诗柔的下巴不让他再动，舌头舔上了林诗柔美丽的眼睛，另一只手竟伸进了林诗柔的衣服里，顺著他的腰开始往上摸。
　　　 
　　林诗柔哭著说：“白世祖，求求你了……求求你别这样，我不是……我不是你想的那样的……呜呜呜……”
　　　 
　　可白世祖根本不理会他，还将舌头伸进了林诗柔嘴里阻止他说话。
　　　 
　　先用舌头扫了一遍他的口腔，又一下卷上了他的舌头，林诗柔的舌头立刻变得又麻又疼。
　　　 
　　一开始林诗柔还想将舌头抽回来，可他越用力白世祖扯得越凶，连最後的一点力气也没了後，白世祖终於松开了他，林诗柔只能瘫在床上不停的喘气。
　　　 
　　眼睛毫无焦距的看著天花板，几滴汗珠已经从林诗柔的额头落了下来，来不及吞咽的口水正顺著嘴角渗入枕头中。衬衣下摆已经被白世祖撸上去了，露出了白的近乎病态的肌肤。灯光的照射下，林诗柔的皮肤仿佛变成了透明的，隐藏在下面的毛细血管都若隐若现。
　　　 
　　缓缓抚摸著林诗柔的细腰，白世祖感受著林诗柔滑滑的触感。
　　　 
　　他的眼睛的颜色变得更深了，白世祖用那双黑的发紫的眼睛一直看著林诗柔，好像要吃了他一般。　 

　　想说话，可舌头疼得动不了，林诗柔只好不断的摇头。
　　　 
　　看著林诗柔欲擒故纵？的媚态，白世祖声音嘶哑的都好像发不出来了：“是你勾引……我的……我本来想做足前戏让你更舒服的……”
　　　
　　忽然起身，白世祖坐在了林诗柔的大腿上，等林诗柔终於看清他在干什麽时，他竟然已经拉开了裤子的拉链，猛地一下，什麽长长的东西弹了出来，林诗柔一看，天啊！竟是他的分身，白世祖青紫的巨物让林诗柔大脑轰的一声，脑子里只剩轰鸣声了。
　　　 
　　可能由於发育迟缓，林诗柔的分身在白世祖的面前根本是小巫见大巫。
　　　 
　　林诗柔第一次知道，男人的那里是那麽大，上面的青筋都明显的凸起著。
　　　 
　　白世祖的笑声换回了林诗柔的思绪，“呵呵呵……怎麽样，满意吧？别担心，我会让你快乐的。”
　　　 
　　见他开始脱自己的裤子，可自己一点反抗的力气都没有，林诗柔害怕的闭上眼睛大声哭了起来，脑袋一片混乱，边哭边模糊不清地说：“不……呜……不要……哥……救救我……本子哥……”
　　　 
　　没听清林诗柔的话，如果白世祖听到了可能更加粗暴了。 

　　此时的白世祖也根本不在乎林诗柔说什麽，只是使劲脱著林诗柔的裤子。

　　很快，林诗柔觉的下身一凉，绝望的发现白世祖已经连同他的内裤一起扒掉了。
　　　 
　　只那一瞬，一切安静了下来，虽然灯光不是很亮，但也足够白世祖看清了那个器官……
　　　 
　　白世祖只觉得心尖上深深的痛了一下，刚才的激情像一场梦一样，一醒来就什麽都没有了。
　　　 
　　林诗柔哭的可怜，白世祖也好不到哪去，惨白著脸，慢慢从林诗柔身上退了下去，
　　　 
　　觉的身上一轻，林诗柔睁开眼发现白世祖已经离开了自己，坐在了他的脚边，可眼睛一直死死的看著那个器官。
　　　 
　　林诗柔努力停下哭声，白世祖颤抖的声音传来：“你……是个……男的？！”
　　　 
　　林诗柔轻轻的摇了摇头。 

　　白世祖也发现了什麽，手慢慢的向林诗柔的下身伸去，林诗柔厌恶的闭上了眼睛，白世祖的手在发抖，他慢慢捏住了林诗柔的分身，缓缓的拿起，当白世祖冰冷手指的触感传来，吓得林诗柔浑身一抖，他也因为这一抖放掉了林诗柔的分身。 

　　只是一瞬间，但也足够让白世祖看到分身下面那个属於女性的秘密花园了。
　　　 
　　白世祖脑袋哄了一声，愣愣的看著林诗柔，好半天才开口，声音是从来没过的颤抖：“你……你是个……双性人？”
　　　 
　　林诗柔慢慢点点头。
　　　 
　　白世祖难以置信的摇著头，低声说著：“怎麽会这样？怎麽会这样？不是的不是的……”
　　　 
　　林诗柔试著动了动舌头，觉得说话应该可以了，道：“你看到了，这就是我的秘密，我只求你，不要因为这件事伤害林家的人，他们什麽事都不知道，如果你让我离开，我会立刻走的。”




爱的不是你19

　　完全沈浸在心上人是个双性人的打击中无法自拔，白世祖根本没听见林诗柔在说什麽，神情更是一片呆滞。
　　　 
　　白世祖一直没说话，只是缓缓离开了床，将衣服穿好，恢复了他“仪表堂堂”的样子。
　　　 
　　转过身，白世祖面无表情的看著林诗柔，说：“你安心做你的白家少奶奶，你的秘密我会保守的。以後……我们不会再见面了。再见！”他说出再见，感觉心都要空了。
　　　 
　　他说完停在那一会，又走过来帮林诗柔盖好了被子。
　　　 
　　刚才太远了没注意，走近了，林诗柔才发现白世祖看上去很是难过。 

　　林诗柔不明白，白世祖为什麽要伤心呢？他都有那麽多女人了。不过面对他还是挺害怕的，林诗柔没忍住缩了一下。
　　　
　　看到他的动作，白世祖苦笑著说：“不用怕了，我不会再那样对你了。你……以後好好过吧！”说完终於转身离开了。
　　　 
　　林诗柔刚要松口气，白世祖忽然有转过身，说：“你……以後要有什麽困难就打电话给我，反正我的联系方式你都有。”
　　　 
　　心想脑子被门夹的那天会打电话给你的，但林诗柔连忙说：“我会的。”
　　　 
　　白世祖说完竟然站著不想走了，他看著床上的林诗柔，即使知道了他不堪的秘密，还是觉的……林诗柔好美，曼妙的身体，尤其那一双会说话的眸子，好像要把人都吸进去了。
　　　 
　　想到此，白世祖咽了口口水，脑袋里有个声音：其实……可以……的
　　 
　　等了会，林诗柔发现他不仅不走，还往回走了两步，甚至一双眼睛变成了刚才他要对他施暴时的样子。
　　　 
　　林诗柔吓的忙说：“我都知道了，我累了，我想睡了。”
　　 
　　白世祖这才反应过来，他刚刚在干什麽？可是……就这样走了又舍不得。 

　　脑子里他的尊严与他的欲望做著激烈的斗争。
　　　
　　林诗柔害怕的看著他，好像过了一个世纪那麽长，白世祖终於下定了决心：外面世界那麽精彩，而且自己怎麽能这麽犯贱去上一个双性人。 

　　眼神一沈，离开了。
　　　 
　　他一走，林诗柔就完全放松下来，困意排山倒海般的涌来，立刻沈沈的入睡了。
　　　 
　　一醒来太阳都照的老高了，林诗柔正迷迷糊糊的想著今天中午带什麽菜去给赵强本呢！昨晚的情景一下像过电般闪过了他的脑海，林诗柔一下觉得又气又难过。
　　　 
　　心想本子哥说他反应慢说对了：昨晚事发时没什麽大的感触，现在一想起来觉得委屈的跟什麽似的。
　　　 
　　林诗柔第一反应就是找赵强本，要是不立刻见到他林诗柔觉得自己难受的就要死掉了。 
　　　 
　　连忙洗漱完毕，冲下楼时阿姨们都用同情的眼光看著他，也是，她们一定以为白世祖昨晚的忽然离开是抛弃了自己这个不受宠的白家少奶奶。
　　　 
　　林诗柔才不管她们的想法，现在他只要赵强本。
　　　 
　　他让司机送他来到了路口，一路上王师傅都没讲话，直到快到地点了，他才说：“少爷就是脾气不太好，他还是个不错的孩子的。”
　　　 
　　林诗柔越听越难过，还不错的孩子！那麽无耻的事他都做得出来。
　　　 
　　不过他可不愿解释，一看车到了，还没停稳就跳下了车。一路跑到赵强本的书店，路上就哭了起来，越哭越难过，越哭越难过……
　　　 
　　赵强本当时正站在路边和什麽人聊天，林诗柔大哭著跑过去，赵强本一听见哭声，忙向林诗柔跑来，林诗柔一下扑进了他的怀里，痛快的哭了起来，也不想管旁边有什麽行人了。
　　　 
　　赵强本抱著林诗柔让他哭了会，安慰道：“好了好了，我们进屋里慢慢说，不哭了不哭了……”
　　　 
　　林诗柔靠著他，把脸埋进他的颈子窝里，赵强本搂著他，慢慢往书店里移。
　　　 
　　进了里屋，赵强本抱著他坐在藤椅上，林诗柔坐在他大腿上使劲贴著他，双臂紧紧攀著他的脖子。
　　　 
　　赵强本用搂著林诗柔的手慢慢拍著他的背安慰他，见林诗柔平静些了，轻声问道：“好了，现在告诉我，怎麽了？”
　　　 
　　林诗柔想了下：说出实情肯定不行，到时本子哥一定会去找白世祖理论，可这样本子哥一定会吃亏。想到这，摇了摇头。
　　　 
　　赵强本轻叹了口气，说：“是不是白家人或者林家人欺负你了？都怪你本子哥没用，要是你本子哥有用点，就……”
　　　 
　　林诗柔捂住了他的嘴，他不要听见赵强本自暴自弃的话。
　　　 
　　赵强本拉著林诗柔的两只手，让他环住自己的腰，二人更紧的贴在了一起，他亲了亲林诗柔的额头，林诗柔侧头贴在了他的肩上。
　　




爱的不是你20

　　　屋子里一下安静了下来，林诗柔闻著赵强本身上的味道，嘴角不知不觉弯了起来，他的手仍有一下没一下的轻拍著林诗柔的背。
　　　林诗柔心跳加速起来，忽然想到个好玩的，慢慢向前将唇贴在了赵强本的脖子的动脉上，赵强本缩了一下，又慢慢放松了。
　　　赵强本心中轻叹一声，怕是这个小家夥又想出什麽恶作剧的点子了，不过只要他不再难过了，就随他去了。
　　　林诗柔闭上眼睛感受著赵强本的脉搏，享受般的闻著赵强本的气味，觉得一切都不可怕了。
　　　赵强本侧头吻了吻他的脸颊，轻轻的笑了。
　　　他低沈的笑声让林诗柔脸都红了，想到了昨晚白世祖对他做的某些事，那个……不知道行不行。
　　　林诗柔慢慢伸出舌头，用舌尖碰了下本子哥的颈子又迅速缩了回来。
　　　赵强本倒吸了口凉气，刚想说停下来，林诗柔却埋在他脖子里闷闷的笑了，赵强本拒绝的话有说不出口了。
　　　林诗柔开心起来，过了会，又伸出舌头添了下赵强本的脖子，赵强本抱著林诗柔的手紧了紧，轻声说：“别闹了，乖，好不好……”
　　　林诗柔用牙轻轻咬了咬那块皮肤，代替了自己的抗议。这下林诗柔更大胆了，慢慢吮吸起了本赵强本的那块皮肤，心想本子哥的味道可真好，有阳光的香味，软软的质感……
　　　赵强本快要抓狂了，他的小柔怎麽玩起了这种“要命”的游戏。他想叫停，可是想到自己对林诗柔这麽久不管不问，他受的委屈自己什麽忙都帮不上，而且……他真的好喜欢他的小柔对自己这麽亲近。
　　　林诗柔玩的正起劲呢！根本没注意到赵强本越来越高的体温，直到觉得有个硬硬的东西抵在了他的臀部，林诗柔浑身打了个寒颤，这个情景一下让他想到了白世祖。
　　　他连忙起身离开了赵强本。一看赵强本，只见他面色潮红，林诗柔尴尬的转过了身，一下结巴起来：“我我我……出去一会，我们……我们过会去吃饭……”连忙跑了出去。
　　　林诗柔在外面踱来踱去，脸羞得通红，感觉等了好久，赵强本终於出来了。
　　　林诗柔忙低下头，不敢看他，他听见赵强本笑了几声。
　　　赵强本走过去摸了摸林诗柔的头，说：“害羞啦！下次别胡闹了知道了吗？”
　　　林诗柔点点头，抱著他，把头埋在他厚实的胸膛里，真舒服。
　　　赵强本搂著林诗柔，带他来到了火锅店，林诗柔点了很多，本来担心赵强本钱不够的，他笑著说：“放心好了，我要是只靠那个小书店赚钱可怎麽养你这头这麽能吃的小猪，我还有别的收入的，你随便点吧！”
　　　林诗柔大声的“哼”了一声，最贵的都点遍了。
　　　林诗柔吃的饱饱的，都动不了了，说：“我走不动，你背我。”赵强本无奈的摇摇头，只好背起了他。
　　　出来时天已经全黑了，林诗柔趴在他背上，说：“哥，今晚我去你那睡好不好？”
　　　赵强本一直没说话，林诗柔急的一口咬住了赵强本的耳朵，赵强本疼的叫了一下，林诗柔忙松开。
　　　赵强本叹了口气，说：“好吧！”
　　　林诗柔开心的亲了他一口，他此刻好想说出那句“我爱你”，可是时机还没到，不过就快了，林诗柔相信白世祖就要找到他的另一半了，那时他就能安心的和赵强本光明正大的在一起了，到时再说！嘿嘿……林诗柔心中得意的笑著。
　　　林诗柔趴在赵强本身上，随著他的脚步慢慢摆动，竟然不知不觉就睡著了。
　　　赵强本背著林诗柔──他的整个世界，慢慢走在回家的小路上。赵强本觉得很满足，这就够了，他想，这就……够了。
　　　林诗柔再醒过来，看到的是赵强本大大的笑脸，他捏捏林诗柔的脸，说：“小猪，起来了，洗洗再睡。”
　　　林诗柔爬起来看看四周，原来已经到赵强本的房子了，虽然没来过，但林诗柔一下就认出来了，因为他发现这个房间和他们以前的家一样的布置。
　　　林诗柔看了觉得心里暖暖的，攀上了赵强本的脖子，说：“本子哥，我不想动，你给我弄。”
　　　赵强本笑著摸了摸他的头，打横抱起了林诗柔，林诗柔软软的靠著他，舒服极了。
　　
　　ps:今天更了不少，快写到我在JJ写的情节了，这张很温馨有没有，其实个人很喜欢赵强本的，会给他一个好结局的




爱的不是你21

　　　赵强本抱著林诗柔来到浴室，将他放在椅子上後为他打水洗脸，洗脚时他的大手包著林诗柔的脚给他按摩。
　　　赵强本用手量了量他的脚，说：“你的脚还是没我的手大，你还是不会长高。”
　　　林诗柔用湿湿的脚踹了他一下，他一下用干毛巾包住了林诗柔的脚，顺势给他擦了起来。
　　　林诗柔欣赏著他认真的样子，心满意足的笑了，赵强本一抬头，看见林诗柔笑著的样子，眼睛如月牙般弯著，小嘴微微的嘟著，即使看了那麽多年，可现在再看著林诗柔笑的样子，还是觉的小柔是世界上最好看的人。
　　　林诗柔见赵强本忽然不动了，傻子般的看著自己，咯咯的笑起来。
　　　赵强本的脸一下通红，他刚要起身走，林诗柔拉住他：“不准走，抱我去睡觉。”赵强本红著脸点点头，也不看他，抱著他时林诗柔都能感到赵强本全身的僵硬度。
　　　睡觉时赵强本不想和林诗柔睡，他知道自己对林诗柔的心思，而且现在林诗柔毕竟是白家的媳妇。
　　　可林诗柔哪肯，赵强本一上床就背著他睡，林诗柔见他这样，一下就扑到他後背上，双手扣住他的腰，紧紧的贴上了他的後背，双腿缠上了他的，脸贴著他的肩膀，笑著说：“让你离开。嘿嘿嘿……”
　　　赵强本开始还全身僵硬，慢慢就放松下来，林诗柔安心的抱著这个大大的睡枕，轻声说：“哥……你不会再离开我了对吧！”
　　　赵强本“嗯”了一声。
　　　林诗柔不满意他这麽简单的反应，说：“那以後就只有我和你一起生活，不要插进别人了。”
　　　“嗯。”
　　　“你要把我当成你在这世界是最重要的人。”　 “嗯。”
　　　林诗柔郁闷的捏了下赵强本腰侧的肌肉，赵强本一下抓住了林诗柔的两只手，往他身上带了带，林诗柔轻声笑了，赵强本已经告诉他答案了。
　　　两人好像回到了以前，谁都没提分开那麽久的伤心事。
　　　不知不觉都快半个月过去了。
　　　前几天晚上林诗柔还和赵强本窝在家里看电视，时间一长就觉得无聊了，就死缠烂打的要赵强本带他出去逛。
　　　实际上去玩的时候是俩人手拉手，回来的时候就是赵强本背林诗柔了。
　　　林诗柔惬意地趴在他背上，说：“明天庙会耶！你带我去嘛！”他是从电视上看到的，这可是A城一年一次的大节日啊！不去太可惜了。
　　　赵强本笑著说：“上星期焰火表演，前天的马戏团，又要明天去庙会，再加上周末，书店一星期关门三天，这样开下去会倒闭的。”
　　　林诗柔不好意思的红了脸，听赵强本这麽一说，自己好像的确有些贪玩了。
　　　林诗柔把烫烫的脸贴在了赵强本的脸上，赵强本侧过头亲了亲他的脸颊，宠溺地说：“怎麽了，害羞啦？”
　　　林诗柔嗯了一声，想了想，还是说出了这几天一直担心的事：“哥……我怕。”
　　　赵强本没有说话，只是一直往前走，林诗柔忽然慌了，连忙跳了下来，站到本子哥面前挡住他，大声说：“哥……我怕。”眼泪竟然一下落了出来。
　　　赵强本笑了，抱住了林诗柔，轻声问：“怎麽怕了！我知道林家和白家都不好惹，可只要我俩一起努力，我们终会在一起的。不是有句诗吗？两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　　赵强本就像林诗柔肚子里的蛔虫，林诗柔想的什麽他都知道：赵强本知道林诗柔担心只能这段时间和他在一起，就随林诗柔到处去玩；他知道林诗柔离不开他，就让林诗柔天天粘著他；他知道林诗柔在怕，就一直宠著林诗柔，什麽事都顺著林诗柔；他还知道林诗柔是受了委屈来找他的，他干不过找林诗柔麻烦的人只能忍气吞声的不问林诗柔……
　　　林诗柔心想：是啊！只要我俩最终能在一起，我还有什麽好怕的呢？想到这，他又跳上了赵强本宽宽的後背，说：“天塌下来还有你顶著呢！我不怕了。”
　　　赵强本笑了起来：“既然小柔这麽夸我，明天的庙会不去不行啊！”
　　　林诗柔欢呼一声，有几个路人都奇怪的看向了俩人，赵强本连忙驮著他离开了。
　　　回到家已经快十二点了，刚要睡觉林诗柔手机竟然响了，要知道，这个手机的号码只有赵强本和白世祖有。
　　　林诗柔心想赵强本在洗澡，难不成是白世祖？不会这麽背吧！不过……也可能是说离婚的事啊！想到这林诗柔连忙跑过去一看手机，果然是白世祖，犹豫了一下，还是接通了。
　　PS：貌似上一章被抽了，不管他，继续发新的，要是少了我明天会重发的




爱的不是你22

　　　白世祖从离开林诗柔的当天晚上就跑去酒吧醉了一天一夜，酒吧是白家的，服务生不敢做主只好求助於常和太子爷一起来玩的朋友。
　　　当张子帆赶到酒吧包厢时白世祖还在沙发上睡觉，看到如此颓废的白大少，张子帆还是惊吓不小。
　　　白世祖的西服外套都没脱，被压的完全变形了，里面的白衬衣一半还压在裤子里，一半已经跑出来了，胸前污渍斑斑，地面和桌上东倒西歪的酒瓶说明那些污渍应该都是洒出来的酒，别说胡子没刮了，以往总是漂亮的头发现在都成鸡窝了。
　　　张子帆愣了一分锺才去扶白世祖起来，这才听清这人嘴里还喃喃著什麽……
　　　“什麽？”
　　　张子帆努力将耳朵凑上白世祖，听了半天才听清：“没可能了……没可能了……难受……”
　　　张子帆忍不住大骂：“这才知道难受啊！喝那麽多丫想死呢！你就作吧！遇到什麽事你要这样……”
　　　骂骂咧咧的张子帆好不容易把白世祖移到车上，白世祖又闷哼起来，张子帆怎麽看怎麽觉的他有点不对劲。
　　　“不是吧……你不是要吐吧！别慌啊！我找袋子给你……这可是我的新车啊！等等……啊……我要杀了你……白世祖你完了……啊……我的保时捷……啊……”
　　　张子帆得庆幸还好早上来酒吧的人不多，否则就会发现一向优雅的张家大少在刚买的跑车里发出杀猪般的嚎叫……
　　　白世祖是被一阵哀怨之气惊醒的，一睁眼就看见张子帆手持一把水果刀站在床头。
　　　白世祖反射性的坐了起来，这才发现张子帆满脸怨妇之色，他揉揉发痛的头：“怎麽了？”
　　　张子帆拿起一旁削好的苹果，口气很冲的说：“给你吃。”
　　　白世祖接过苹果咬了一口，回忆起了那件令他痛心的事，渐渐不动了。
　　　张子帆看白世祖突然像个木乃伊一样停下来了，不免为好友担心起来，轻声问：“到底怎麽回事啊？怎麽你会在酒吧睡？难道……又是你老婆？”
　　　看白世祖难过的表情，张子帆知道自己猜对了：“难道给你的方法还不行吗？”
　　　白世祖摇了摇头：“不要了，不要了，外面女人那麽多呢！呵呵……”
　　　张子帆看白世祖在笑，表情却比哭还难看，看来这事情还完不了啊！白世祖这次真的是栽了。
　　　不过也不错，张子帆有点幸灾乐祸的想：以前每次一有什麽好点的女孩都100%看上的是白世祖，可这小子没玩几天就甩了，他和李旭郁闷了这麽多年，这次也让他尝尝爱情的痛苦。
　　　可惜这种想法没几天就完全消失了，白世祖连情绪消沈都没有，直接废了，整天不是喝酒就是找人上床，甚至找了两次以前从来不玩的MB。周围的朋友都发现了白世祖的异常。
　　　尤其是一直喜欢他的徐梦子，一开始还以为白世祖又回来了，可现在发现他变了，变的好奇怪了。不过她宁愿白世祖这样也不愿他对别的女人念念不忘。
　　　张子帆和李旭是看不下去了，直接把房间里正要“办事”的女人打发走了，捉著白世祖问他怎麽了。
　　　白世祖双眼无神的看著地面，他这几天都不知道自己是怎麽过来的，脑子里全是林诗柔，在女人身上要想著林诗柔才能高潮，找来的MB也必须想著林诗柔细滑的身体，红W的双唇才能做的下去，白世祖觉得自己快要疯掉了。
　　　什麽自尊，什麽白家名声，什麽美女俊男，短短几天，他全觉得不重要了，全不想要了。
　　　好友们又问了几遍，白世祖决定说些，他不想憋了。
　　　“林诗柔，他笑起来很好看，那晚我忍不住想强上，没成功，说了些气话，现在回不去了。可……我想我忘不了他了。
　　　“我想我……可能……爱上他了……”
　　　张子帆和李旭完全呆住了，白大少何时要强上人？白大少何时忘不了一个人？最重要的是……爱？
　　　两人都觉的白世祖在说胡话，可看他的样子又不像。
　　　李旭先开口了，一副豁出去的样子：“不管白少你做的什麽决定，兄弟我都会帮你的。”一旁的张子帆也点点头：“我们帮你想想办法。”
　　　白世祖松了口气，他忽然觉的很轻松，连日来压得他喘不过气的难受全消失了，他想自己找到了一条正确的路子：他，白世祖，要林诗柔。
　　　过去他没见到林诗柔，可现在既然让自己遇上他，林诗柔，管你变成什麽样，你的现在和未来都是我白世祖的了。
　　　想到这，白世祖脸上终於绽放出多日来的第一个微笑。
　　　白世祖觉的他们说得很对，自己现在这个样子去见老婆会吓到他的，先停了一个星期，把自己养的健康了，又每天去做运动，这才有勇气去见林诗柔。
　　　见面之前自然要先预约一下。
　　　白世祖现在的心情可以说是又激动又紧张，甚至有些颤抖的拨打了林诗柔的号码。
　　　随著铃声的响起，白世祖渐渐从紧张变成了担心，响了这麽久都没人接，发生什麽事了吗？终於，在第十声铃声响起时那边接通了。
　　　林诗柔还没把电话接到耳边呢！白世祖的吼声就传了过来：“怎麽这麽半天都不接电话……是不是不想接我的电话？！”
　　　林诗柔确实是不想和他谈话，他觉得白世祖脾气阴晴不定的，再加上上次白世祖那麽对他，林诗柔冷冷地说：“没什麽，正要睡觉。”
　　　白世祖听出了他的不高兴，，心中有愧，静了一会，语气温和了下来：“上次的事……是我不对，可你怎麽这麽久都不打电话给我？短信都没有。我都不知道你在那别墅好不好。”
　　　白世祖的声音有些委屈，林诗柔还以为是自己听错了。
　　　看来别墅的人还没把林诗柔离开的事说给白世祖听，林诗柔想了下，本能的觉得还是瞒著他的好：“没什麽要说的话，一切都很好。我累了，想睡觉了。”
　　　白世祖一听他的声音就慌了起来，知道林诗柔还没原谅他：“别别别……我都整整半个月没联系你了，你都不问问我过得好不好。”
　　　林诗柔叹了口气，说：“你一定过得很好喽！这麽晚还不睡觉，这麽有精神打电话，我真的想睡觉了，再见。”
　　　白世祖情急之下耍起了无赖，说：“你说再见，是不是想和我见面了？我明天回去见你好不好？你也很想我的对不对？我忍得好辛苦啊！都半个月了。”
　　　林诗柔愣了一下，不管白世祖是开玩笑还是认真的，觉的都不能不提防啊！语气生硬了起来：“白世祖，你忘记你说的话了吗？你说过不会再见我了，你给我的伤害还不够吗？”
　　　白世祖动了动干涩的喉咙，犹豫了一下，还是说出了从未说出过的那三个字：“对……不起，真的很对不起，那天我就喝多了，做了混账事。”
　　　林诗柔一听白世祖说对不起就心软了，他知道毕竟白世祖是个从小就被人捧上天的大少爷，现在他态度如此诚恳，说明他真的只错了，既然如此，林诗柔就没法生气了，放软了口气说：“好啦！我原谅你了。”
　　　白世祖立刻发出爽朗的笑声：“哈哈哈……这麽说小柔你不生我的气了？太好了！明天我就回去好不好！我好想你，梦里都是你，你都不知道我憋得好辛苦。”
　　　白世祖一听林诗柔愿意原谅他，高兴的嘴都合不拢了。
　　　林诗柔没想到不见半个月他的脾气变的这麽好，不过说的话让林诗柔觉得怪怪的，不过不管他说什麽，林诗柔心想面是肯定不能见的，忙说：“我现在还不想见你，我在这里过得挺好的，你不用回来。”
　　　白世祖的心情又低了下去，心想看来林诗柔还是没忘记那件事啊！竟开始撒起娇来：“那我什麽时候才能见你？我好想你，想见你想的胸口都是疼的，我从小到大从没有过这种感觉，林诗柔，你有没有想我？啊？”
　　　白世祖的话让林诗柔浑身鸡皮疙瘩都起来了，心想怎麽半个月不见白世祖变这样了？脑袋被门夹了不成？只好笑著说：“还好啦！可我见了你心里还有疙瘩，你暂时别回来，我真的累了，想睡了，这次真的再见了。”
　　　白世祖还想说些什麽，可惜那边已经传来了“嘟嘟嘟……”的挂断声，他叹了口气，看来一时半会让林诗柔原谅自己还是有困难的，再等等吧！
　　　林诗柔挂断了电话後松了口气，刚想转身上床，惊讶的发现赵强本正坐在床上看著他，脸色明显不好。
　　
　　ps：每次发文我都是字数到3K就传上来，昨天看了下别人的觉的有点少了，所以以後我写多些才会弄上来，所以可能更的速度会慢下来，保证不会弃坑的




爱的不是你23

　　　林诗柔看他这样，不仅不担心，反而有些高兴起来。笑眯眯的坐在他身边，慢慢靠在了赵强本身上，故意清了清嗓子，咳了几声：“哥……我怎麽闻到了浓浓的醋味啊？”
　　　赵强本一把抱住了他，力道太大弄的林诗柔都疼了。
　　　林诗柔回抱住他，奇怪的问：“哥……怎麽了？只是白世祖打了个电话来而已。”
　　　赵强本担忧的声音从林诗柔头上传来：“傻瓜，你都不知道你自己多惹人注意，如果白世祖一直没动静我还放心些，他为什麽忽然打电话给你？”
　　　“我也奇怪，他只是一直说想我了，是不是他有什麽计谋？”
　　　赵强本叹了口气，说：“但愿吧！”
　　　林诗柔一直都不知道自己有多引人注目，可一直保护著他的赵强本很清楚，以前每次会以为林诗柔整理书包为名，从他书里、文具盒里找到各种情书，甚至还有不少男生的。
　　　迟钝的林诗柔还一直说怎麽同学们都不太喜欢他，一和他们说话他们就跑开了。
　　　赵强本一直很用心的守护林诗柔，不管是出於私心还是什麽……
　　　林诗柔无视掉赵强本担心的眼神，他不明白赵强本在害怕什麽，白世祖虽然差点强奸了他，但那是因为他以为自己是女人呐！白世祖现在知道了他的秘密,怎麽可能对他还有兴趣。
　　　今晚一定是白世祖又喝多了，要不就是犯抽了，林诗柔都怀疑白世祖今晚一觉睡的就忘记这通电话的事了。他才懒得管白世祖怎麽想的，枕著赵强本的手臂，抱著他这个大大的抱枕，甜甜的睡去了。
　　　两人到庙会时已经人山人海了，赵强本紧紧拉著林诗柔的手生怕他走丢。
　　　林诗柔兴奋的看这看那，即在人堆里寻找各种杂技表演，赵强本只顾著注意他的安全和举高他好让他看得更清楚，自己倒没怎麽看。晚上他俩又看了花灯展，吃了很多小吃，撑的林诗柔都不想走了。
　　　赵强本用纸巾擦干净林诗柔嘴边的辣酱，宠溺的笑了，说：“怎麽样，今天玩的开心吧！”
　　　林诗柔满意的点点头，说：“非常开心，小娘子做的不错。”
　　　赵强本呵呵的笑了，轻叹了口气说：“刚和我过半个月呢！本性就都暴露了，别的男人怎麽敢娶你呦！既然这样，我就勉为其难收了吧！”
　　　林诗柔开心的笑了起来，却又害羞的红了脸。他紧紧的搂住赵强本，把脸埋在他厚实的胸膛里，贪婪的呼吸著赵强本特有的气息。
　　　忽然，後背一凉，林诗柔惊了一下，反射性地转过了头。
　　　他俩正站在距庙会出口不远的大树下，因为里面人太多，林诗柔就和赵强本来到了这块还算安静的路旁。
　　　他们出来的有点早，路旁停了不少私家车，林诗柔怎麽觉得那些黑漆漆的车子里坐了什麽人，此刻正狠毒的盯著他或者是赵强本看。
　　　林诗柔害怕的摇了摇赵强本的手臂，赵强本也察觉到了他的不安，奇怪的问：“怎麽了？”
　　　林诗柔担心地说：“你有没有觉得有什麽人正盯著这里？”
　　　赵强本笑著说：“昨晚还说我乱担心呢！自己现在怎麽也这样了？”
　　　林诗柔一听，也是，怎麽自己这麽胆小起来，他一没钱二没貌，谁会盯著他看啊！
　　　危机一解除林诗柔就放下心来，懒懒的趴在赵强本身上，撒娇的喊了一句：“哥……我好累啊！今天走了好多路。”
　　　赵强本刮了下他的鼻子，说：“小懒鬼，叫你别吃那麽多，撑著了吧！来，我背你。”
　　　林诗柔笑呵呵的趴在了他背上，忽然，那种感觉又来了。
　　　赵强本已经驮著他走了，林诗柔还是忍不住回头看，可入眼的全是车和人，难道是什麽行人？　林诗柔认真一看，没什麽奇怪的啊！算了，他摇摇头甩掉那些奇怪的想法，乖乖的趴在赵强本身上享受起“人力拖拉机”来，任那扰人的视线在身後，安慰自己：看得一定不是我。
　　　可令林诗柔不安的是这种感觉一直如影随形般的跟著他，即使坐上公交车。
　　　林诗柔自嘲的笑了笑，这是怎麽了？难不成过的太开心就得上什麽心理疾病了？还好这种感觉到了家里後就消失了。後来林诗柔又和赵强本闹，很快就忘记了这件事。
　　　白世祖把车停在赵强本家的楼房下面，他告诉自己林诗柔一会儿就下来了，等他一下来自己就冲上去那他押回家，好好教训这个贪玩的老婆。　白世祖都不知道自己何时已经认为林诗柔是老婆这一身份了，这麽晚了还和哥哥在街上玩，不过也怪自己冷落了他，他会好好补偿的。
　　　因为白世祖最近玩的太过了，老爷子很不高兴，非让他今晚去谈笔生意。
　　　谈生意对白世祖是小菜一碟，可这种明显压榨对方的合约条件，是个生意人都不会同意吧！可如果谈不合，老爷子就要白世祖睡在公司一个月。
　　　白世祖正一心想著和林诗柔见面呢！自然不同意。只好和对方唇枪舌战几个小时终於拿下……
　　　当时他正坐在车上要启动，无意间抬头发现对面街上怎麽有个人那麽像林诗柔，他还自嘲连幻象都出来了，可仔细一看竟真的是林诗柔！
　　　白世祖心想老婆此时不应该在家吗？
　　　他激动的刚要下车，可渐渐的，他发现不对劲的地方了……
　　　林诗柔正和一个男人，应该是赵强本，聊得很开心，神色是白世祖从未见过的开心。
　　　白世祖忽然觉的很生气，紧接著，林诗柔竟主动对男人投怀送抱，又过了会，那男人还背起了林诗柔，白世祖越看眼神越冷，手紧紧抓著方向盘，不停的告诉自己是他多想了，赵强本只是林诗柔的哥哥。
　　　白世祖一路开车跟著两人，直到来到赵强本家的楼下，他都不知道这一路是怎麽过来的，自家老婆在前面和别的男人卿卿我我，自己却在後面不敢上前。
　　　白世祖不是不想上去，可一想到自己有错在先，赵强本又只是林诗柔的哥哥，他不断的安慰自己再等等，这麽晚了，林诗柔马上就要回家了。
　　　三楼的楼梯道灯亮了，很快三楼的住家灯也亮了，白世祖猜赵强本家是三楼没错了。
　　　他等了半个小时，还是没见到林诗柔，白世祖对自己说：“小柔肯定难得见哥哥一次，自然要多和哥哥相处一会。”
　　　又过了半小时，白世祖对自己说：“马上就下来了，小柔不会在那人家里住的。”
　　　十分锺後，灯熄了……
　　　白世祖缓缓地靠在了座椅上，眼神渐渐清冷下来，忽然，白世祖嘴角勾起一抹冷笑，和刚才耐心等待林诗柔的模样判若两人。
　　　白世祖没有等这栋五层小楼的等全熄灭後才回去，也没有再等林诗柔哪怕一分锺。
　　　他白世祖不是可怜虫，更不需要别人来同情。从小就被当作接班人培养的白世祖很了解自己要的是什麽，更不会在没有意义的事情上浪费时间，自怨自艾。
　　　想要就一定会得到，哪怕用抢的。
　　　他正视起自己忽略的事：这麽晚了林诗柔仍和赵强本在一起，他俩其实并无血缘关系，什麽事都可以做。
　　　白世祖将车开回了别墅，问了下仆人果然林诗柔没在别墅住，而且是从自己走的第二天就离开的。
　　　白世祖坐在书房宽大的椅子上没说话，可房间里的气压已经让回话的人冷汗直冒了。
　　　“我知道了，下去吧！”
　　　仆人松了口气，连忙闪出去了。
　　　
　　ps：下章重口味，不喜慎入。我也就是在下一章被jj锁的，泪……




爱的不是你24

　　　林诗柔是第二天下午在家里打扫卫生时接到了白世祖电话的。
　　　本来下午他想随赵强本一起去书店帮忙，可赵强本说他昨天玩的太累了，就让林诗柔在家休息一下。
　　　看到来电是白世祖他犹豫了一下，心想白世祖不是刚打过了吗？可是不接又不行，只好按下了接听键。
　　　林诗柔“喂”了一下，听了很久，那边却安安静静的，林诗柔又“喂”了几声，正要挂断时，那边终於出声了，不过林诗柔感觉白世祖的声音怎麽怪怪的，冷冰冰的？！
　　　白世祖在听到林诗柔的声音後忽然决定再给他一次机会，自嘲的想原来自己还没能对林诗柔完全下的去手啊……
　　　“你最近过的还好吗？”
　　　“当然不错了啊！”
　　　“是嘛……那……白阿姨服侍的还顺心吗？後院水池里的金鱼活得还不错吧！”
　　　白世祖心想只要林诗柔承认他住在哥哥家，愿意回来，他就既往不咎。
　　　可惜……林诗柔愣了一下，这可不能露馅，信口胡诌道：“白阿姨人可好啦！我们相处得很愉快。後院的金鱼也还不错，可惜昨天死了条白色的。”
　　　白世祖哈哈大笑起来，林诗柔本来就心虚，听的很难受，鸡皮疙瘩都起了，忍不住说：“别笑了，你笑什麽啊！你再笑我就挂了啊！”
　　　那边终於停了下来，安静了会白世祖开口道：“我今早开会发现丢了份文件在别墅那里，我晚上要回去一下。”
　　　林诗柔忙说：“不用，不用回来，你说文件在哪，我让白阿姨给你送过去。”
　　　白世祖“呵呵”笑了几声：“这可是机密文件呐！我放在保险柜里，可不能让别人看到。”
　　　林诗柔只好同意，说：“好吧！晚上我等你回来。”
　　　白世祖嗯了一声，说：“晚上见。”林诗柔就听见那边就传来了“嘀嘀嘀”的挂断声。
　　　林诗柔缓缓放下了手机，感觉今天的白世祖太不对劲了，怎麽语气这麽奇怪？转念一想：白世祖的脾气不是一直阴晴不定的吗？一定是这段时间都是和本子哥一起生活，把人都当成和善可亲的了。反正就今晚回去一下嘛！最迟也是明早就能回来。
　　　林诗柔看了下时间，看来要快点赶回别墅了。於是他留了张纸条在桌上：本子哥，别墅那边有点小事我赶回去了，不是今晚就是明早回来，明中午烧你最爱的红烧肉给你吃。小柔
　　　 放好纸条後林诗柔连忙从抽屉里拿点钱，叫了辆出租车就赶回了别墅。
　　　林诗柔发现别墅的佣人都很惊讶他的到来，不免有些脸红，轻咳了一声，大家才反应过来，一起向林诗柔鞠躬喊了声“少奶奶”。
　　　林诗柔不好意思地说：“你……你们好。”
　　　不一会就传来了汽车的声音，管事一开门，果然是白世祖回来了。
　　　白世祖这一星期的不间断健身很有效果，整个人容光焕发，西服包裹下的身体曲线十分修长，仿佛有著无尽的力量。
　　　林诗柔欣赏了下，心想：精神这麽好，明显有了女朋友了，难道这次真是和自己说离婚的事？想到这里，嘴角小小的上扬了下。
　　　白世祖从一进来就盯著林诗柔瞧，这麽久没见，果然如林诗柔所说，他过得很好：原来瘦瘦的小脸现在长了点肉，现在的大眼睛里流光溢彩，充满了灵动的气息，长长的头发简单的扎了个马尾，全身上下充满了青春的感觉，和以前那个呆呆的，问半天才会答一句话的林诗柔判若两人。
　　　白世祖脱下西服递了仆人，坐在了餐桌的主位上，林诗柔本想坐远点，可白世祖拉开了他旁边的椅子，面上的表情是微笑的，林诗柔却不知怎的有点害怕。
　　　犹豫了下，林诗柔还是坐到了白世祖旁边。
　　　一桌的菜很快就上来了，白世祖忽然说：“以後我回来了，要过来把我的外套放到衣架上。”
　　　林诗柔愣了下：“什……什麽？”
　　　白世祖看著林诗柔的眼睛，一字一句地说：“我说，以後我回来了，要过来把我的外套放到衣架上。”
　　　林诗柔看著那麽严肃的白世祖，尤其那双深黑的眼睛，有些害怕的缩了一下，下意识的点点头。
　　　白世祖拿起筷子，接著说：“以後吃饭你就在这个位置坐了。”
　　　林诗柔这才反应过来他在说什麽：“以後？你不是今天拿文件的吗？”
　　　林诗柔奇怪的看著白世祖，可後面白世祖一直没说话，林诗柔看著今天这麽凶的白世祖也不敢多问，只好如同嚼蜡的吃饭，却越吃越难受。
　　　白世祖不停的为林诗柔夹菜，问：“最爱吃哪种？”
　　　林诗柔摇摇头，他不喜欢这样，这种气压弄的他很难受。在林家的时候，虽然吃到饭很难，但只要他呆在房间里就不会有人来打扰他，不会有这样令他窒息的气氛。
　　　白世祖没再问，说：“把你碗里的都吃干净，一粒饭都不要留。”
　　　林诗柔楞了一下，生气的抬起了头，看著满脸平静之色的白世祖他刚想开口反驳，但想到晚上就回家了，几个小时而已，忍了下来。
　　　白世祖说完话很快就吃完了，林诗柔根本吃不下，虽然中午也只吃了点面包。
　　　终於，白世祖也看不下去林诗柔这样一粒一粒的吃米饭了，说：“和我上楼吧！”
　　　林诗柔还以为自己听错了，抬头困惑的看著白世祖。
　　　白世祖的眼睛里仿佛有火光跳动，看的林诗柔愣了一下，说：“你……不就拿个东西吗？不关我的……”可後面的话自动消音在他越来越冷的眼神後。
　　　白世祖的眼神很深，里面情绪太多，林诗柔读不出来，可林诗柔本能的不想和他单独呆在一块。
　　　白世祖看出了林诗柔的不情愿，眼神更冷了几分，吓的林诗柔都不敢看他了，低下了头。
　　　白世祖声音低沈的说：“我现在去和管事说几句话，要是回来再看见你在这，你自己掂量後果吧！”
　　　白世祖仿佛打定林诗柔会听话，说完就头也不回的离开了，一大票阿姨们立刻尾随他离开。
　　　林诗柔看著瞬间清空的大厅，突然打了个寒颤，不管白世祖说了什麽，他今晚好像都是认真的，心里疑惑重重：白世祖是怎麽了？公司那边不顺利吗？林诗柔想了想，现在的情况还是听话的好。
　　　林诗柔连忙走进白世祖的房间，好久没来了，陌生的环境弄的他很不舒服，只好挺得笔直的在沙发上坐著。
　　　看著时间慢慢的流逝，林诗柔越来越著急，白世祖到底去哪了啊？难道他不来了不成？正当林诗柔等不了站起来时，房门猛地一下被推开了，一看那人，不是白世祖又是谁？
　　　林诗柔忍不住全身抖了一下，著急而来的勇气一下就消失不见了，无力地说：“你……你来了啊！”
　　　白世祖冷哼了一声，转身锁上了门。
　　　林诗柔听著锁落上的U嚓声，觉得有些不舒服，心里毛毛的，忍不住说：“你……你有话其实……其实不用锁门的。”
　　　白世祖盯著林诗柔，慢慢向他走来，刚才的怒容不见了，却是面无表情，眼神更是恐怖，好像要吃掉他一样。
　　　白世祖开口道：“怎麽，刚刚看你好像要走的样子，我说的话你都不听呐！”
　　　他说完就在林诗柔旁边坐了下来，还拍了拍他旁边的位置示意林诗柔坐下。
　　　林诗柔犹豫了一下，还是坐在了离他远一些的地方，努力忽视掉他严重的不满，解释道：“我看你老是不来，就……想去找找你。”
　　　白世祖脸色缓和了些，慢慢靠在了沙发背上，顺手掏出了一包烟，拿出一支抽了起来，林诗柔这才知道原来白世祖也是抽烟的，烟雾寥寥的隐去了他的表情，不过也让林诗柔轻松了些。
　　　屋子里忽然安静了下来，安静的状态让林诗柔忍不住问道：“你不是来拿文件的吗？怎麽……”
　　　“忽然想到有几件事要问下你。”
　　　林诗柔心想有什麽事可以帮助白世祖吗？便点了点头。
　　　“从我离开这里的那天晚上起，你是在哪里过的？”
　　　白世祖这话一说完林诗柔就愣住了，这口气明显是知道了什麽。
　　　林诗柔带著一丝侥幸，勉强的笑了笑：“呵呵……你在说什麽啊！当然是呆在别墅喽！”
　　　白世祖的笑声传来，却笑的林诗柔难受极了，林诗柔忍不住别过了头去。
　　　白世祖的笑声在林诗柔别过头的时候渐渐停下了，接著他讥讽的声音传来：“怎麽，那个男人让你住的是别墅吗？”
　　　林诗柔倒吸了一口凉气，他……终究还是知道了吗？
　　ps：sorry、sorry,估计错误，写著写著就多了，Orz……没事没事，十分锺内就传下一章，下章肉




爱的不是你25

　　　林诗柔转过头来，想透过烟雾看清他的表情确定白世祖是怎麽想的，可惜徒劳，光线太暗了。
　　　林诗柔再开口才发现自己的声音在发抖：“你，是什麽时候知道……知道的？”
　　　“我要是一直不知道，你是不是一直就不打算告诉我了。”
　　　林诗柔摇摇头：“我不想告诉你，就算以後哪天我与你在街上偶遇，我也不想告诉你。”
　　　林诗柔刚说完，白世祖就一把将桌上的水杯和果盘摔掉了，玻璃制品碎在地上发出了很大的声响。
　　　白世祖随手将烟头在桌子上捻灭，林诗柔心中叹息：那麽漂亮的桌子啊！随即感到下巴一疼，反应过来时，才发现白世祖正捏著他的下巴，两眼泛红。
　　　林诗柔痛呼一声，心想他怎麽这麽生气，怪自己骗了他吗？
　　　白世祖咬著牙问：“你的思想可真是一直没变啊！一直想的都是怎麽离开我是吧？！”
　　　林诗柔使劲一後仰，终於把下巴从他手里弄了出去，他揉了揉被他掐疼的地方，看著白世祖不敢说话。
　　　白世祖死死的盯著他，嘴角又挂上了讥讽的笑意，说：“昨天晚上我送我的新任女友回家，半路上她说想看看烟火，她就让我开车到了一个公园出口，真的没想到啊！到那没一会就看到了你和那个奸夫一起出来，啧啧啧……还真是甜蜜啊！”
　　　白世祖也不知道自己为什麽要撒谎，他想看见林诗柔脸上出现因他的话难过的表情，哪怕一丁点也好。
　　　但林诗柔接下来的话却让他一瞬间痛的忘记呼吸。
　　　林诗柔反驳道：“本子哥才不是什麽奸夫。”　 白世祖嘴角的笑意都消失了：“都现在了还在帮那个人说话阿，真是情深意浓啊！要不是後来我跟踪你们去了那个贫民窟，还以为那个男人比我还有钱呢！”
　　　林诗柔生气的看著他胡言乱语，觉得没有再和他谈话的必要了，说：“对不起，我该回家了。”
　　　白世祖的手猛地掐向了他的脖子：“家？？？你竟然敢说那个破地方是你的家？你真是贱呐！”
　　　白世祖掐的很用力，林诗柔一下就觉得呼吸不畅了，他想用双手扳开白世祖的手，可是根本没有用，白世祖的力气哪是他能比的。
　　　他努力开口：“白世祖……你……干什麽……松……开……”
　　　白世祖松开了勒住林诗柔脖子的手，却用双手钳住了他的双肩，表情有些疯狂。林诗柔浑身打了个寒颤，这种表情他见过一次，是他灌自己酒的那晚。
　　　林诗柔惊了一下，顾不上双肩的疼痛，说：“白世祖，有什麽话我们好好说好不好？你别这样。”
　　　“好好说？哈哈哈……”白世祖抓的林诗柔更疼了：“我有对你好好说过啊！可你记得嘛？还记不记得我们结婚那天我在车上对你说的话：不要背叛我，不要和我耍花样。可你呢？啊？你他妈的有听吗？你还不是照样和那个奸夫风流快活！你这个贱人。”
　　　“啪”的一声，待林诗柔反应过来，已经被白世祖一掌打到了地上。林诗柔趴在地上，耳朵轰鸣声不断，头也晕晕的，一时间大脑一片空白。
　　　白世祖暴怒的声音继续传来，可林诗柔已分不清了，他现在只想回家。等脑袋不那麽晕了，他向门爬去。
　　　立刻大腿一阵剧痛传来，林诗柔惨叫了一声，回头一看，白世祖已经站了起来，一只脚踏在了他的腿上，他想抽出那只脚，可白世祖加大了力气踩，甚至捻了几脚，林诗柔疼的泪水涌了出来，喊道：“白世祖，停下脚，求求你，停下来……”白世祖终於放下了脚，蹲了下来，抬起他的脸，满脸的笑意，可林诗柔却觉得那笑容是他见过最恐怖的表情。
　　　白世祖开著满脸泪水的林诗柔，很满意他的反应，开口问：“滋味怎麽样，痛了？”
　　　林诗柔哭著哀求道：“我知道错了，我保证不会有什麽事再瞒你了，放我回去吧！啊……”
　　　白世祖使劲捏紧了他的下巴，他不想听见林诗柔再提那个破地方，这里才应该是林诗柔的家。
　　　此时林诗柔才发现刚才捏他下巴时是那麽“手下留情”，林诗柔仿佛能听见骨头的响声。　
　　　白世祖仍是笑著：“怎麽，这麽想走啊！著急干什麽，是不是下面那个小口痒了？想要那个男人快点日你啊？”
　　　林诗柔愣住了，挣扎起来：“白世祖你胡说什麽，放开我。”
　　　下腹的剧痛告诉他白世祖打了他一拳，林诗柔疼的力气一下抽离了身体，蜷成了虾米状。
　　　忽然，什麽东西堵住了林诗柔的嘴巴，好半天他才反应过来，白世祖在吻他，舌头还伸了进来，一阵恶心後林诗柔立刻咬紧牙关，试到血腥味才松了口。
　　　白世祖的舌头刚离开他嘴巴林诗柔就听见白世祖骂了句：“贱人。”十几个巴掌立刻“劈里啪啦”的毫不留情的扇栽了林诗柔的小脸上，开始几个林诗柔还能反抗，後面完全晕了。
　　　巴掌停止後，林诗柔感到被他踩到的左腿腕一紧，有被拖动的感觉，昏沈沈的大脑反应过来：白世祖正拖著他。林诗柔都快要昏过去了，还好不算拖的远。
　　　林诗柔勉强睁开了眼，看到白世祖在他面前蹲下了身，抱起他扔到了床上，随後整个人压到了他的身上。
　　　醉酒那晚的记忆如潮水般向林诗柔涌来，林诗柔从未想过白世祖要这样对他。
　　　白世祖轻轻抚摸著林诗柔烫烫的脸颊，亲了亲，嘴唇像更诱人的小嘴贴去。
　　　嘴中的湿热唤醒了林诗柔，他想要咬对方一口，心想这次一定要把他的舌头咬下来。可嘴巴麻木的根本动不了，只剩下了火辣辣的痛感。
　　　就在林诗柔以为自己要窒息的时候，那个恶心的东西终於离他而去。可紧接著，“嘶啦”一声，让林诗柔知道他的衬衣被撕开了，林诗柔的胸口剧烈的起伏著，努力开口道：“别……这样，白世……祖，放……了我……我……喊人了……”
　　　白世祖笑了起来：“别说这房间隔音效果好，我刚才就招呼过他们听到什麽声响都不准上来了，你就乖乖的放弃吧！”
　　　林诗柔心一紧，哀求起来。可此刻白世祖已经红了眼，根本不理他，白世祖使劲的撕著林诗柔的上衣，林诗柔知道，他现在已经疯了，现在只有自救了。
　　　林诗柔慢慢将所有力气集中到没受伤的右腿上，努力忽略掉已经赤裸的上身和上面白世祖又舔又咬让人反胃的触感。
　　　白世祖的舌头移到了林诗柔右边乳头，使劲的吸著那里，另只手在他身上游移，大力的揉搓著，顺著林诗柔的腰线慢慢向下，在他的大腿上狠狠捏了两下。
　　　白世祖著迷的品尝著这具他无数次梦过的身体，在上面努力制造著属於自己的印记，终於是他的了，林诗柔终於在他的胯下了，他满足的轻哼了一声。 
　　　很快，林诗柔害怕的听到了解皮带的金属碰撞声。
　　　林诗柔等不下去了，慢慢举起右腿用尽全身的力气踹向了白世祖，他想不管是哪个部位，只要能让他从自己的身上滚开，他就操起床头的台灯当武器。
　　　可林诗柔的想法太简单了，白世祖这种豪门出生的人怎麽会没练过。白世祖捏著林诗柔乳头的那只手在他快要踹时一下按住了他的右脚，身体更是卡进了林诗柔的双腿间。
　　　白世祖缓缓抬起了头，同时慢慢加重了握住林诗柔右腿脚腕的手的力气，欣赏著林诗柔被疼痛折磨的表情：“怎麽，还有力气啊！真是小看你了。”
　　　“唔……”随即，林诗柔腹部又一阵钻心的疼痛，白世祖毫不吝啬的又给了他一拳，林诗柔差点吐了出来。
　　　白世祖不允许林诗柔忤逆他，他要让林诗柔知道：背叛自己的丈夫是要受惩罚的。
　　　这下林诗柔完全没了力气，心凉了半截，话都讲不出来了，只知道不断的摇头，冷汗随著他的动作不停的从额头落下。
　　　下身一凉令林诗柔还是哭了起来，可哭的声音都发不出，只能大口的喘著粗气。
　　　白世祖隔著内裤揉著他的分身，欣赏著林诗柔躺在他身下无能为力的样子，下流的语言从他嘴中吐出：“看看你的小家夥，这麽小，怎麽和我的比啊！”
　　　白世祖说著，脱掉了他自己早已凌乱不堪的衣服，他在脱裤子的时候林诗柔闭上了眼，他不要看见白世祖那丑陋恶心的家夥。
　　　很快，随著最後的屏障被撕开，林诗柔的眼泪流得更凶了。
　　　林诗柔不敢睁眼，他好害怕，为什麽不让他晕过去。
　　　白世祖宛如恶魔般的声音传来：“真可爱，你的小弟弟粉粉！嫩的，不像我的，又大又黑。我都忍不住了，你下面的小嘴一定更美味。”
　　　林诗柔害怕的发抖起来，白世祖命令道：“睁开眼，怎麽，还怕我的技术没有你那个情夫好吗？我的技术还没人质疑过呢！不过今晚，我就是要让你疼，看看你到底是谁的人。小荡妇，看我今晚不操死你。”
　　　白世祖仔细瞧著林诗柔那神秘的禁地，上次没看清楚，这次看清了。那里体毛十分稀疏，很容易就看清了到底什麽样子：男性器官通体是粉红色的，随著林诗柔的发抖而微微颤动著，好像对接下来发生的事很畏惧，那里很小，就像没发育完全一样，轻轻拨开那根就看到了属於女性的洞穴，那里的肉也是粉色的，比他见过的任何一个女人都要美，都要可爱。
　　　白世祖伸出手指，沿著花核的边缘轻轻摸著，虽然下身胀痛的他快要爆炸了，可他不想这麽快就结束两人的第一次。
　　　林诗柔的恶心感过去了一点，虽然没什麽力气，他还是用尽全力抬起手去拨开白世祖触摸他最痛恨部位的手。
　　　林诗柔的手对白世祖来说就像欲拒还迎的抚摸，他忍不住低头吻了吻那只白嫩小东西，林诗柔像触电一般缩了回去。
　　　白世祖露出的微笑不见了，取而代之的是一开始的阴狠。
　　　林诗柔幻想过不止一次和赵强本洞房花烛夜那晚的情形，从他发现自己爱上赵强本那天起，从未想到第一次会给赵强本以外的任何男人，可今晚的事实却让他措手不及。直到白世祖的那根挺进他女性器官，他终於看到了现实，大脑中出现“除了赵强本的另一个男人在碰我”。
　　　林诗柔惨叫起来，原来自己还有力气啊！那种撕裂的疼痛冲击著他的大脑，白世祖双手紧紧钳住他的腰，每每退出去一点，就会有更多进入到林诗柔的身体里。
　　　林诗柔那里太小了，白世祖也不好过，可他却觉的获得了最爽的一次性爱。
　　　渐渐的，林诗柔能感到那里有什麽黏黏的液体流了出来，是血液吧！不过这方便了白世祖的润滑，他加快了抽动，一下下摧毁般的想钻进林诗柔的身体。
　　　正当林诗柔觉得那根长木头般的东西永无尽头时，白世祖忽然发出了叹息般的声音：“终於进去了，好紧，好热，流了好多血，好多……”
　　　白世祖不知道自己怎麽了，只觉的快感像波浪一样不停地向他拍打而来，一浪比一浪凶猛，好想要淹没他了。
　　　白世祖侮辱的言语不停的冲击著林诗柔的耳膜“小贱人，操死你……”“叫你跑，叫你跑……”“他妈的，真爽，林诗柔是我的了，是我的了……”
　　　林诗柔连惨叫都发不出了，缓缓的睁开了眼，望著屋顶的吊灯，老天为什麽要安排这出戏对待自己呢？自己毕生没有做什麽坏事啊！屋顶好像在晃动，好半天他才发现不是屋顶，是自己身上那个男人。
　　　林诗柔那里已经麻木了，只觉的自己一直在不停地起伏，而白世祖俯在他身上干著，昏迷前，耳畔只剩下白世祖粗重的喘气声。




爱的不是你26

　　　白世祖射出来後像用光所有力气一样瘫在了林诗柔身上，体味著高潮的余韵，好半天才缓过来。
　　　他支起身子，从上方享受般的看著林诗柔，虽然对方双眼紧闭，脸色苍白，满头冷汗，可白世祖却无比满足，嘴角上扬著，还发出了小小的笑声。
　　　白世祖像膜拜一般轻轻的亲吻林诗柔的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，将鼻子埋进对方的颈窝中贪婪的呼吸著林诗柔的气息，自己本来就埋在林诗柔身体里的男性又往里面挺了挺，这时白世祖才发觉到林诗柔那里还在流血。
　　　他连忙立起身子，缓缓地抽出那根，林诗柔即使在睡梦中也被那疼痛折磨的皱起了眉。
　　　随著分身的退出，大量白色的精液混合著鲜红的血液从小洞里缓缓的流了出来。
　　　他连忙翻身下床，先到浴室放水，找到医药箱後轻轻抱起林诗柔来到浴缸。
　　　白世祖小心翼翼的抱著林诗柔一起进入水中，看到林诗柔因为温水碰到伤处皱起了眉，连忙停了下来，等他表情渐渐放松下来才又继续。
　　　血液在水中变成了一团团红晕，白世祖有些责备今晚的莽撞了，他也不知道自己怎麽了，平时做爱时都是很绅士的，不知怎的今晚就失控了，不过他并不後悔今晚发生的一切，这件事如果不做，不知道小柔还要到何时才能属於他。
　　　白世祖的手指慢慢进入了林诗柔的花核，将里面的液体都引出来，看著属於自己的东西从林诗柔的身体里流出，白世祖情不自禁的笑了。而林诗柔则因为疼痛发出了无意识的呻吟。
　　　听著林诗柔的呻吟，白世祖本来就半挺的分身完全站立起来了，他不得不克制著自己，林诗柔可受不了第二次了。
　　　又用手指骚刮了下里面，确认洗干净了白世祖才擦干林诗柔放回床上。给私处和脸颊上完药的白世祖也累到了，搂著林诗柔沈沈的睡去了。
　　　和白世祖的一夜好梦不同，林诗柔梦中也是灾难连连。
　　　早上白世祖醒来时已是阳光普照了，看看怀里的人还在睡，低头吻了吻林诗柔红肿的双唇，脸上还很肿，昨晚扇的太用力了，脖子和肩膀上都是指印和吻痕。
　　　白世祖忍不住掀开了被子，立刻春光无限，胸膛和腹部一片片青紫的印子，还有不少地方已经肿起来了，尤其是两颗可怜的乳头，又红又肿，像两颗饱满的樱桃，再往下，大腿和腰侧更是惨不忍睹，而腰侧的指印已经成了团团深紫，可见昨晚白世祖疯狂的程度。
　　　很快，白世祖的反应诚实的到了他的分身上，他咽了下口水，抓住林诗柔的手握住了他血脉喷张的分身，开始上下撸动。
　　　刚开始白世祖还能想著不要弄醒林诗柔而控制住速度，可看著林诗柔的裸体近在眼前，另只手还是忍不住抹上了林诗柔的大腿大力的揉捏。
　　　林诗柔梦见一只狼狗正在咬他的手，他想跑，可另只咬上了他的大腿，怎麽跑也跑不掉……
　　　白世祖终於达到了高潮，白色的浊液撒了林诗柔一手，还好昨晚林诗柔实在被他折腾得太惨了，这麽大动静都没醒。
　　　白世祖享受完後刚要拿纸巾擦，可又不想让自己的东西这麽快就离开林诗柔，便坏心的沾了点轻轻涂在了林诗柔的花核口，又弄了点涂在林诗柔小巧的分身上，还有乳头……
　　　在保证林诗柔全身各处都涂上後才停下来，心满意足的给林诗柔盖上被子离开。
　　　林诗柔醒来时快晚上了。他的头很重，浑身都痛，晕晕的什麽都不知道，睁开眼看到的是花样繁复的屋顶，屋顶……晃动的屋顶……猛地，昨晚那些那些恐怖的事一下涌进了他的脑袋。
　　　林诗柔惊恐的睁大了眼睛，刚想要爬起来，身体就向他发出了严重的抗议：脸，腹部，腿，还有……两腿间的地方。林诗柔闷哼一声，却引来了此刻他最不想见的人。
　　　白世祖很是高兴，大步向他走来。林诗柔立刻闭上了眼睛，转过了头，他不想也不敢看见他。
　　　他的双手在被子下紧紧地攥成了拳头，浑身僵硬。
　　　白世祖坐在床边，看著林诗柔微微颤抖的睫毛，知道他还在害怕。
　　　白世祖笑著说：“宝贝醒啦！”
　　　林诗柔听见他的声音抖了一下，白世祖笑容僵了一下：“放心，我不会伤害你了，但你要乖乖听话知不知道？”
　　　林诗柔心中苦闷无比，红肿的眼睛又感到了湿意，他不想再在这个恶魔面前哭泣。
　　　白世祖将林诗柔的反应都看在眼里，包括他倔强的紧抿的唇，眼角晶莹的湿意，情绪激动而泛红的脸颊。
　　　白世祖的笑容很快就消失了，看来这个小东西还不服气呢！声音立刻变得危险起来：“既然醒了就睁开眼睛。”
　　　林诗柔依然维持著刚才的姿势一动不动。
　　　白世祖觉的林诗柔得好好调教一下了，猛地钳住了他的下巴，林诗柔反应不及，本来就红肿的地方又传来一阵钻心的疼痛，林诗柔“啊”的叫出了声，惊讶又害怕的看著白世祖。
　　　白世祖满意的笑了，松开了手，又恢复了温柔的样子：“饿了吗？想吃什麽？”
　　　林诗柔红著眼睛看著他，白世祖见他没回话，俯下身直直的望进林诗柔的眼睛里，又问了一遍。
　　　林诗柔虽然平时看起来软弱可欺，可有时也倔强的很。例如现在，他仿佛忘记了昨晚发生的一切，和白世祖对峙著，开口道：“我要回家。”
　　　白世祖脸沈了下来，他没想到林诗柔还是有脾气的，而且还不小，他冷笑著，慢慢将手伸进了被子里，一下就抓住了林诗柔软软的分身，林诗柔羞愤交加的看著他：“放……放手……”虽然语气仍是强硬，却抖了起来。
　　　他想推开那只手，可白世祖发力捏了一下那里，疼的林诗柔只好放弃了。
　　　白世祖缓缓地抚摸著小巧的性器，与猥亵行为相反的是那张俊美无害的笑脸：“昨晚都没让你爽到呢！要吗？”说著，加大了手上的力气。
　　　林诗柔刚想坐起来，浑身的疼痛让他跌回了床上，他颤著声音，却已没有了刚才的气势：“白世祖，放手。”
　　　白世祖仍然在笑：“饿吗？想吃什麽？”手上也配合著话语玩弄起了一边的囊球。
　　　连自己都没摸过那个地方，青涩的身体哪里敌的过白世祖高超的技巧，很快就有反应了，林诗柔只好咬著牙不情愿的说：“什麽都行。”
　　　白世祖的手终於停住了，仿佛意犹未尽的大掌覆在两腿间揉了揉才离开。
　　　很快白世祖端来一碗粥，扶起林诗柔让他靠在自己怀里，声音温柔的说：“你太久没吃东西了粥好消化些。”将一勺粥吹了吹，送到林诗柔嘴边。
　　　如果和白世祖上床的女人看见现在的他，可能都会惊的嘴巴都合不拢吧！
　　　林诗柔却在想原来这就白世祖的真面目啊！随意伤害侮辱他人，然後再给点甜头。
　　　林诗柔僵著身子，说：“我想回家，白世祖，我们离婚吧！”
　　　白世祖停了一下，侧头吻了吻林诗柔的脸颊，林诗柔没有躲，其实他很害怕，在见识到白世祖凶狠的面目後，他说的那些话用光了他的力气。
　　　白世祖呵呵的笑了起来：“是不是不想吃粥，可是现在你身体有点弱啊！就吃一点好不好？吃饱了才能做别的事啊！”
　　　林诗柔惊讶的看著白世祖端著碗的手，难道他是指自己吃完了就允许自己回去了？
　　　他犹豫著吞咽掉了第一勺粥，米粥的味道甜甜的，吃著吃著林诗柔真的饿了，毕竟两天没东西了，还被弄得那麽惨，很快林诗柔就吃完了。
　　　白世祖看著怀中人儿不停动著的小嘴，赤裸的胸膛随著吞咽而起伏著，很快就口干舌燥了，他一直忍著，除了喂吃的什麽也没做。
　　　林诗柔吃完後白世祖拿纸巾擦掉唇边的粥粒，然後仍然从後面抱著林诗柔，将鼻子埋在林诗柔的颈窝处轻轻呼吸著。
　　　林诗柔等了一会，可对方没有一丝反应，忍不住说：“我们离婚好不好？我什麽都不要。”
　　　白世祖的姿势没有动，可他的手却却爬上了林诗柔的大腿，林诗柔浑身抖了一下，呼吸急促起来，他不想接受现实，可白世祖的手慢慢顺著光滑的大腿向上，快要接近根部时被林诗柔一下捉住了。
　　　林诗柔呼吸急促，眼泪在眼眶里打著转：“你说过不会碰我的，我们有契约的。”话一说完眼泪就涌了出来。
　　　白世祖抬起了头，本来扶著林诗柔肩膀的手轻轻抬起了他的下巴，把他的脸转了过来，伸出舌头仔细舔掉了林诗柔满脸的泪痕，说：“我不要那个约定了，我要我们做一对名副其实的夫妻，只要你听话，我会好好疼你的。”
　　
　　ps：在jj那边的剧情上章结束了，小小修改了下上章，看过的就不用看了。从现在开始要构思新的了，所以速度一定会慢下来的。一天四五更的理想情况应该不会有了，一天一更我也不太能保证，不过我一直写是绝对的，有时没灵感真的是很郁闷……




爱的不是你27

　　　林诗柔摇了摇头，认真看著白世祖：“我不要待这，我要回家。”
　　　白世祖仍然微笑著：“这里就是你的家啊！是不是吃饱就胡思乱想了？嗯？”说完，眼神忽然变的危险起来。
　　 “啊……”
　　　林诗柔发出一声痛呼，白世祖放在他大腿上的手猛地伸出一根手指刺入了林诗柔伤痕累累花穴里。
　　　林诗柔双手紧紧地抓住那只手，拼命摇著头：“不要不要，好痛，好痛啊……”
　　　白世祖另只手抓著林诗柔的肩膀不让他跑，不顾林诗柔的哭泣慢慢将中指全部插了进去，林诗柔大口喘著气，疼的倒在了白世祖的怀里蜷成一团。
　　　白世祖没有因为林诗柔哭泣发抖而停止，他轻声问：“我问你，还要不要走？”
　　　林诗柔只是不停的摇头，呜咽的哭著。
　　　白世祖渐渐屈起了埋在林诗柔体内的手指，林诗柔挣扎起来，可力气哪及的上白世祖半分。
　　　手指擦著还没愈合的伤口，血液很快流了出来，林诗柔就惨叫起来：“啊……不要……啊……我听话……听话……”
　　　白世祖这才慢慢抽住手指。林诗柔轻声哭著，痉挛般的合著双腿，血液从捂著私处的双手间渗了出来。
　　　白世祖翻出医药箱，这时才发现自己的手在抖，他深吸了一口气，恢复冷静後坐到床边。
　　　林诗柔已经疼得出了一身冷汗，白世祖不管林诗柔抗拒把他摆成平躺的姿势後也上了床，掰开林诗柔捂住花穴沾著血的双手，先用湿毛巾擦干净血液，才将挤上大量药膏的手指伸进花核里。
　　　白世祖一手按著他的膝盖不让他合拢双腿，另一支手试探的涂著伤口，果然是旧伤又开裂了，还好这药膏很管用，伤口立刻停止了流血。
　　　等白世祖弄完一切後林诗柔还在小声抽泣著，白世祖躺在他旁边，与刚才完全不同的小心搂著林诗柔。认真的舔舐掉他满头的汗渍，轻轻揉平他紧皱的眉头，叹了口气，说：“要一直这样听话就不会吃苦了。”
　　　林诗柔真的太累了，虽然四周全是陌生的气息让他很难入睡，但生理的疲劳还是让他很快沈入梦乡，睡觉前他想的是：“要出去，和本子哥离开这。”
　　　赵强本自从看到那张林诗柔留的字条就心神不宁，等到晚上12点林诗柔也没回来。
　　　第二天一早他就打电话到别墅，接电话的是个女人，可她只说不可告知，让他中午再打。
　　　赵强本好不容易熬到中午，打通後是个男声： “喂，有事吗？听说你早上就打来了。”那边的声音听上去很是开心，赵强本心情更加阴郁了。
　　　“你好，请问你是……”
　　　“白世祖。”
　　　赵强本想了一下，是他啊：“我是赵强本，林诗柔的哥哥，请问小柔在那吗？”
　　　“是你啊！他在我这。”
　　　赵强本一时高兴没有注意白世祖语气中的不善：“可以让他接个电话吗？”
　　　白世祖哦了一声：“小柔他现在不太方便呢！”
　　　赵强本楞了一下：“不……不方便？”而且……白世祖什麽时候和林诗柔这麽亲切都可以喊他“小柔”了？
　　　白世祖呵呵的笑了起来：“昨晚玩的太疯了，你这个做哥哥的偶尔也要让你妹妹放松一下嘛！而且这儿是他家耶！”
　　　赵强本有些害怕起来，他很担心那些不好的设想变成现实：“就让他接一下电话好吗？我说一句话就行。”
　　　那边传来不耐烦的声音：“你只是他哥而已，又不是他丈夫，管那麽宽干什麽？！过两天再打来吧！”说完就挂断了电话。
　　　赵强本不是林诗柔别人说什麽他都信，连忙向白家别墅跑去，可惜连围墙的大门都没进去就被拦下来了。
　　　不得已，赵强本只好在家等，第二天早上和中午又打了电话，依然被拒绝，赵强本平生第二次如此痛恨自己的无权无势，上一次是眼睁睁的看著林诗柔被林家人带走而无能为力。
　　　终於在晚上再打电话时，那边的人让他明天早上过去。赵强本松了一口气，可已经过去两天了，现在他只希望真如白世祖说的那样只是林诗柔贪玩而已。
　　　林诗柔是疼醒的。
　　　白世祖头枕在林诗柔旁边，近的呼吸都一下一下的扑在林诗柔的耳朵上。
　　　白世祖眼睛仍然闭著，一只手搂过他的肩，一只手在林诗柔身上游移著，慢慢享受著林诗柔堪比上等丝绸的皮肤触感。
　　　当那只手来到林诗柔胸前的小豆时就离不开了，白世祖用两指掐玩著，林诗柔连乳头都比自己的小一点，捏著软软的，渐渐玩的没了轻重，本来就破皮的乳头那禁得起这样掐弄，还是把林诗柔弄醒了。
　　　林诗柔一下僵硬的身体让白世祖呵呵的笑了起来，看来他醒了呢！
　　　“怎麽了？”白世祖明知故问，眼睛仍然没睁开。还把腿搭上了林诗柔的大腿，这是林诗柔才发现对方竟也是全身赤裸。
　　　那根明显硬了的分身蹭了蹭林诗柔的腹部，林诗柔害怕的哼了声，可这一声却引的白世祖像苏醒的猎豹一样猛地睁开了双眼，翻身俯在林诗柔上方。
　　　林诗柔叫了一下，下意识的用双手撑著对方。　看著面前纯黑的眼眸，林诗柔忍不住缩了一下，呼吸急促的看著上方的男人。抵在白世祖胸膛上的手传达著对方现在炙热的体温。
　　　房间静了下来，林诗柔惊恐的看著他。
　　　白世祖轻轻的动了动，林诗柔感到白世祖那根在自己的分身擦了擦，他的嘴紧抿著，眼泪直在眼眶中打转，恐怖的记忆让他身体发起了抖。
　　　白世祖见林诗柔这麽可怜，没再玩下去了，猛地起身下了床，去了浴室。
　　　林诗柔松了口气，俯在枕头上流起了泪，他多希望这只是个噩梦，一觉醒来还在那个阳光普照的小屋，面前仍是赵强本温柔的笑脸。
　　　可现实却是白世祖一把将林诗柔打横抱起来，林诗柔连忙抓著白世祖的肩膀不让自己掉下去。
　　　白世祖不满的看著他红掉的眼眶，说：“怎麽又哭了！这麽好哭，老是哭会变丑的。”
　　　林诗柔低著头，白世祖看他乖巧温顺的模样喜欢的不得了，长长的睫毛还沾著湿意，弯弯的翘著，白的透明的肌肤再配上精巧的鼻子和小嘴，白世祖觉的看到了个真人版的洋娃娃。
　　　他忍不住亲了亲林诗柔满是牙印的嘴巴，昨天是弄疼他了，嘴巴上都被林诗柔自己咬破了。
　　　有些内疚的白世祖没有再亵玩林诗柔，老实的为他完了澡，虽然洗的过程中忍的很辛苦。林诗柔想自己洗，被白世祖威胁的掐了一下臀部就不敢说话了。
　　　白世祖为他洗好後就搂著林诗柔在浴缸里躺了下来，林诗柔浑身泛著粉红，白皙的脖子下血管都看的清清楚楚，看著他委屈无比又无可奈何的样子，白世祖觉的自己快成圣人了，只能看不能吃实在是太要命了。
　　　白世祖让林诗柔夹紧双腿，将火热在林诗柔大腿间快速的抽动著，由於林诗柔躺在白世祖身上，只能随著他不停晃动，耳边是白世祖粗重的喘气声。
　　　白世祖的双臂紧紧的勒著林诗柔，林诗柔艰难的呼吸著，很快白世祖的双唇找到了他的嘴巴，白世祖用自己的舌头使劲缠著林诗柔的，终於，随著白世祖一声低吼，一团白浊射进了水里。
　　　安静下来後白世祖只好为二人重新洗了一遍，看到林诗柔的大腿内侧又肿起来了，取笑说：“真娇气。”
　　　等两人出来後已是中午了，林诗柔发现不仅午餐在桌子上，床单都换成新的了。
　　　一想到这里不知有多少人知道自己的丑事，脸立刻红了起来。
　　　白世祖眼睛一直都没离开过林诗柔，自然看见了他因羞愧而涨红的脸，忍不住笑了起来，安慰道：“他们不会乱说的，放心好了。”
　　　林诗柔低著头没说话，白世祖看著他可爱的样子真想一下把他扑倒，可他的伤还没好，要是让怀里的宝贝在性事上面有阴影就不好了。
　　　白世祖抱著林诗柔来到餐桌前，把他放到自己腿上，由於两人是赤裸相对的，林诗柔很容易就感到臀部那有个硬硬的东西抵著，林诗柔气的暗骂一句：“发情的野兽。”
　　　白世祖只拿了一个碗和一只勺子，正当林诗柔困惑难道他不给自己吃饭时，白世祖就喂了一勺过来，林诗柔没有犹豫就吃掉了，他知道就算不吃白世祖也会想办法让自己吃下去的。
　　　白世祖满意的亲了林诗柔一口，他厌恶的皱了下眉头，白世祖不高兴地说：“你再给我做这种表情试试看。”威胁很有作用，林诗柔温顺的低下了头。
　　　看他用刚才那个勺子也吃了粥後林诗柔才知道原来他要和自己共用一个，顿时僵了一下。白世祖不满的看了过来，好像要证明自己想法似的盛了一大勺送到林诗柔嘴边，林诗柔连忙吞掉，白世祖这才满意的亲了亲他的嘴唇。林诗柔忍著不适，没做出任何表情。
　　　一顿午饭在两人你一勺我一勺的轮流中终於结束。
　　　林诗柔不明白，他是因为受伤才要喝粥的，白世祖何必陪他呢？体现他的温柔吗？未免太可笑了。难道自己是狗吗？主人打它一顿又安慰它一下就会感激涕零了。林诗柔在心里不屑著白世祖，可面上仍是温顺的，他实在是怕了那些个惩罚了。
　　
　　ps：有没有觉的H有点多了？反正大家就这样看吧，不晓得别的作者怎麽样的，不过我写文写到细节时觉的好难控制，郁闷……　




爱的不是你29

　　　白世祖拍了拍林诗柔的臀部，说：“自己去看看吧！我在这等你。”
　　　点点头，林诗柔如蒙大赦，面上却不敢露出表情，腿有点发软的站在了地上，也不等腿适应一下就向花园里走去。
　　　笑著看那翘臀，其实他更想领著宝贝介绍的，可也抱了一天了，也该让他有点自由了。回过神，已经看不到林诗柔了。
　　　虽然腿在打软，两腿间还是有点疼，大腿内侧更是红肿不堪，林诗柔还是很快就逃到了看不见那个恶魔的地方，即使知道这是自欺欺人，也还是想要哪怕一小会清静的地方。
　　　呆呆的看著面前的白茶花，思绪却飘到很远处。真的很想知道白世祖到底要干什麽，自己和赵强本的力量绝对不是白世祖的对手，林家绝对不可能帮他，难道就没有可以帮忙的人了吗？忽然，一个人出现在林诗柔脑海里──林诗轩。
　　　虽然和他的关系其实并不算好，可实在是找不到人了。想到这里，林诗柔叹了口气：可林诗轩的力量又如何敌得过白世祖呢？难道真的只有等白世祖玩腻了自己这一条路了吗？
　　　“想到什麽要叹气？”
　　　突如其来的声音吓了林诗柔一大跳，转身一看，不是白世祖又是谁？
　　　原来才看不到林诗柔一会白大少就觉的怀中空空荡荡的难受了，为自己找了个理由就来了：“一个人看太无聊了，不如两个人看的有趣些。”
　　　低下了头，林诗柔刚刚有些光彩的眼睛又恢复了平静。
　　　理所应当的搂上旁边人的细腰，慢慢的踱步於这花花草草的世界，白世祖惬意不已，看了看一旁的林诗柔，好像没什麽精神，问：“是不是这儿不满意？”
　　　林诗柔摇摇头没说话。
　　　白世祖关心的问：“累了吗？”
　　　这次林诗柔点点头，他确实很累，还没反应过来就失去了平衡，原来是白世祖打横抱起了他：“也该吃晚饭了，好好吃，晚上告诉你一件事情。”
　　　忍不住抬头看了眼白世祖，现在还能有什麽好消息？
　　　令林诗柔高兴的是白世祖没再在吃饭时抱著他了，只是不停的给他夹菜。“你不喜欢吃青菜吗？”
　　　楞了一下，看看碗里，果然夹的青菜都没吃，只好点点头，他的确不爱吃青菜，赵强本太宠林诗柔了，把他养成了爱挑食的坏毛病。
　　　“青菜有人体所需很重要的营养，你怎麽不吃？”白世祖有些不高兴，连青菜都不吃：“你还有什麽是不吃的？你以前是不是只根据自己的爱好吃饭？”
　　　“就……不爱吃。”林诗柔听见白世祖变的冷冷的语气，害怕起来。
　　　“不爱吃就不吃？”
　　　“嗯，本子哥就不……不烧。”
　　　这句话完全是林诗柔下意识说出来的，完全是实情，其实若不是有孤儿院那段辛苦的童年经历，林诗柔指不定会被赵强本惯出什麽样的性格。在林家就算地位低下，但有林诗轩一直保护著他，所以除了言语上也还没受过真正的苦，倒是在白世祖这，几天就身心俱疲了。
　　　说者无意，可听在白世祖耳朵里却分外不爽，这是在向他挑衅？就赵强本对他好？都是他的人了，还在想别的男人，想到这，白世祖生气的将一盘青菜端到了林诗柔面前，命令道：“把这盘都吃完。”
　　　不敢反抗，林诗柔苦著脸默默地嚼著那盘绿油油的东西，这才让白世祖消消气。
　　　吃了一半後白世祖就没再让他吃了，只是吩咐了下：“以後每顿都烧盘青菜。”林诗柔小脸皱成了一团，看的白世祖笑了起来，又安慰说：“也不是要你吃很多，每顿吃一点就行了。”
　　　晚上睡觉前照例拉著林诗柔共浴，林诗柔害怕的紧紧抓著扣子，白世祖温柔的说：“放心，洗个澡而已，你伤还没还好呢！”行动却不容抗拒的拉开林诗柔的手，解开了他的衣服。
　　　把林诗柔弄到浴缸後又是一阵亵玩，林诗柔红著眼睛微微的抗拒著，弄得都要哭了。
　　　直到觉的揉捏的差不多了，白世祖让他跨坐在自己身上，让他为自己用手弄。林诗柔手还在发抖，不敢握上去，白世祖摸在他臀上的手往花穴探了探，林诗柔吓得要站起来被白世祖一把按住了：“你要不想用手也行，其实我也更想用这里。”
　　　只好认命的闭上眼睛，头低著，一只手握住了那个恐怖的柱子，白世祖不满地说：“两只手弄。”林诗柔只好放开死死扣住浴缸沿的那只手，两只手开始学著白世祖上下撸动，技术实在是生涩的不行。
　　　一开始还能有点快感，渐渐的就变成折磨了，白世祖只好张开眼睛，握住林诗柔的手，带著他上下滑动起来。
　　　这才知道要这麽快，惊讶的张开了眼睛，林诗柔正对上白世祖一直盯著他的深黑的眸子，吓得愣愣的看著他，连闭上眼睛都忘了，那黑的发紫眼睛里在翻滚著什麽，太多东西了，林诗柔不懂，最後，只听见白世祖低吼了句：“小柔……”射出的白液喷在了林诗柔腹部。
　　　看著白世祖大口喘著气的样子，这才反应过来已经停止了，手立刻像触电一样缩了回来，又想起来什麽似的，赶紧撩水将肚子上白世祖的东西洗掉。幸好当时白世祖还在高潮的余韵中，没发现林诗柔忘记掩饰的厌恶表情。
　　　白世祖不知道这算不算小时候母亲对他说的爱情，当高潮来临时脑海中一闪而过的那句话是：这一生都要和小柔在一起。
　　　即使晚上睡觉时白世祖都不自主的上扬著嘴角，好像一直找的东西终於找到了。
　　　被他光著身子抱在怀里的林诗柔只是一直木木的睁著眼睛，白世祖察觉到他还没睡，虽然有些不情愿，还是说出了那件事：“还记得我下午说的事吗？”
　　　看著林诗柔不说话也不介意，白世祖接著说：“明天你哥回来。”
　　　林诗柔僵了一下：“哪……哪个哥？”
　　　“就是赵强本呗！”一边说著一边仔细看著林诗柔，果然他听到赵强本後脸色大变。
　　　顿时气的白世祖一把翻身压上他，林诗柔还在这个爆炸性的消息中没反应过来呢！
　　　“别告诉我你现在还在想那个男人！”发狠的声音让林诗柔回过神来，惊恐的看著上方的人。
　　　“明天给我老实点。”白世祖恶狠狠的威胁道：“要是你耍什麽花样看我怎麽收拾你。”
　　　怯怯的点了点头，林诗柔想既然白世祖让赵强本来，就是说已经放过他了？心里窃喜著却又不敢相信可以离开了。
　　　“明天你哥要是想带你走你就说这里才是你家，你要和丈夫在一起。”
　　　林诗柔愣了下：“你不是让我哥明天带我回去的吗？”
　　　“你做梦。”白世祖真想咬他一口，怎麽现在还有这种念头。
　　　仿佛觉的被人骗了，林诗柔恨恨的扭过了头。
　　　白世祖决定好好教训他一下，对他好一点就反了不成？“又不听话。”低吼一句，使劲捏住了他的乳头。
　　　立刻，一阵针扎似的的疼痛传来，林诗柔哭了起来：“不要不要……好疼……”
　　　“我让你照我的话回，听到没？”
　　　头摇得像拨浪鼓一样，林诗柔知道反抗只会带来更大的痛苦，可他就是无法死心。
　　　心一横，白世祖捏著乳头大力往外扯。
　　　“啊……”林诗柔惨叫起来，双手握著肆虐他的那只手，上身要起来却被白世祖死死的按著。
　　　“明天要怎麽说，啊？快回答啊！”说著，手上又加了几分力。林诗柔只觉的眼前一阵发黑，疼的他直反胃，连著右边也开始隐隐作痛起来，熬不过了，只好连连求饶：“我听话，我听话……”
　　　 一得到答案，白世祖连忙松手，左乳头明显的渐渐肿了起来，变成了小包，都看不到那颗小乳粒了，又红又亮的，上头还渗出了血丝。虽然心疼的不得了，口上仍是强硬：“这才听话，你要再不答应，我有的是法子整你。”
　　　 浑身一震，林诗柔泪流的更凶，却连哭的声音也不敢发出。
　　　找来药箱，白世祖发现伤药这几天全用光了，这才意识到自己一直在让小柔受伤，面上一红，但暗示自己这样做是对的，这样才能让林诗柔的心在这。
　　　还好翻到最後一支，白世祖小心的为瘫在床上的林诗柔轻轻涂著，他已经哭累了，闭著眼睛装睡，明天要怎麽办？怎麽办？
　　　满意的搂著他，小心的不碰到伤处，白世祖只开了床头的小灯，侧头看著林诗柔有些苍白的脸。
　　　刚才一定很疼，脸上都是汗，白世祖用手小心的擦掉他的汗，轻声说：“过了明天就好了，你就对别人死心了，呵呵……我们两个多好，嗯？呵呵……看你小脸哭的……为了你都被老头子骂好几顿了，没关系，等我把你介绍给他们大家就知道你有多好了，呵呵……不过你不能看别的男人，我那几个兄弟长的还是过得去的，你只准看我，呵呵……我才是你老公……”
　　　听著耳边不停地絮叨，林诗柔假装睡觉受到骚扰转了个身，虽然扯到伤口很痛，但背对著那个人让他感到舒服一点。白世祖知道他不高兴，也不在乎，嘿嘿的笑著贴了上去，搂著他的腰把他往怀里带，腿也搭到林诗柔身上，把他牢牢的锁在怀里，很快就睡去了，林诗柔则睁著眼睛一直到天亮。
　　 
　　ps：好吧，我承认白渣攻一枚……




爱的不是你28

　　　吃完饭後白世祖为林诗柔擦擦嘴，林诗柔实在受不了两人这样坦诚相对，忍不住说：“可以穿衣服吗？”
　　　白世祖笑著说：“怎麽，还害羞啊！可我就喜欢看你不穿衣服的样子。”
　　　扭过头，林诗柔眼眶很快因为羞愧而通红，白世祖看他一副“羞愤欲死”的生气样，心疼起来，忙哄道：“好好好，别难受了，我给你拿衣服，穿什麽？睡衣好不好？”
　　　把他抱到床上後，白世祖从柜中拿出两套睡衣，先给林诗柔套上，然後才穿自己的。
　　　穿好後白世祖刚要抱起林诗柔，林诗柔小声的说：“我可以自己走吗？”
　　　白世祖亲亲他温顺的眉毛，说：“你那里还伤著呢！”
　　　林诗柔一听，还没反应过来，白世祖的手就摸上了他的分身，林诗柔立刻明白过来，脸耍的一下红了，连推开那只手都忘了。
　　　见他没抗拒自己的触碰，白世祖笑著一下抱起了他，大步来到了隔壁的房间。
　　　林诗柔在这里住的时间并不长，除了自己的房间就只是厨房了。
　　　这个房间不大，但很空，只有一张沙发床，几台小型机器，不过装潢的十分豪华。
　　　还在困惑这里是干什麽的，白世祖就将他放到了沙发床上，自己也躺了上去，他让林诗柔躺在他的双腿间，头靠在他的胸膛上，寻了个舒服的姿势，打开一旁的柜子抽屉，拿出两个遥控器，按了几下後四周的落地窗开始慢慢变黑，看著渐渐陷入一片黑暗的房间，林诗柔又开始紧张起来。
　　　白世祖安慰似的执起林诗柔白嫩的手把玩著，却让林诗柔更紧张了。
　　　很快对面的墙上开始播放的电影让林诗柔心情放松下来。
　　　看著屏幕上几个外国人晃来晃去的，林诗柔想这应该是个爱情片，因为一开始就有不少KISS镜头。电影没放多久林诗柔就开始神游太虚了。
　　　将腿随意的搭在林诗柔身上，白世祖一只手解开林诗柔睡衣的纽扣伸进去盖在他肚子上，偶尔摸一会，另一只手把玩著林诗柔又长又黑的头发。他闻了闻，香香的，是自己专用的洗发水的味道，质地又柔又细，像他的人那般娇弱。
　　　白世祖将头发摞到他耳後，露出那只白白的小耳朵，上面的茸毛在不断闪动的灯光下变换著不同的色泽，可折射出的光永远是柔和的。
　　　不知不觉上扬了嘴角：就像林诗柔的人那样，总是给人安心的感觉，好像一看到他就什麽烦心事都没有了。
　　　情不自禁的搂紧了怀中的人儿，林诗柔一下被人从发呆中弄醒，身体僵了一下，白世祖以为他还在抗拒自己的接触，不满的转过他的脸，霸道的覆了上去，舌头直接闯进了林诗柔因惊吓而微张的嘴，使劲的舔过每一寸，连牙齿也不放过。
　　　等白世祖终於离开时，林诗柔已经因缺氧而瘫软在自己怀里，雾蒙蒙的眼睛，红肿的嘴唇，一抹银丝因来不及吞咽正顺著嘴角缓缓流淌著。
　　　看著毫无抗拒能力的林诗柔，这才平复下心中小小的不安，白世祖慢慢舔掉那抹银丝，先沿著对方的唇线描摹了一遍，慢慢将舌头伸了进去，和刚才的激烈完全不同的小心，像呵护珍宝一样慢慢的舔著对方的口腔，要不够般又将林诗柔的舌头卷了过来吮吸著。
　　　有生以来第一次受到这样的吻，林诗柔很快就败下阵来，无力承受著白世祖高超的吻技……
　　　等清醒过来，林诗柔发现自己已经近乎赤裸了，上衣被捋至胸前，裤子因为没穿内裤被剥至臀下，对方的大掌正在林诗柔大腿内侧紧贴根部揉搓著。
　　　用力一挣，林诗柔从还沈浸在情欲中的白世祖怀里退了出来，白世祖怔了一下，抬起了满是冰寒的脸，瞬间刚才还淫靡的房间气氛变的紧张起来。
　　　知道自己有违抗了白世祖，接下来不知道要受到什麽惩罚的林诗柔害怕的发抖起来。
　　　见他那麽怕自己，白世祖知道自己太心急了，恢复了正常的脸色，林诗柔却仍害怕的看著他。白世祖看了看电影屏幕，已经结束了，按了几个键後房间重新亮了起来。
　　　白世祖没说话，下了床後又打横抱起了林诗柔，说：“别怕了，我带你去看好看的。”为他重新穿好衣服。
　　　恢复了平静後，林诗柔无力的攀著对方硬硬的肩膀，他不明白自己是怎麽和白世祖走到这一步的，明明平衡的契约婚姻，甚至还妄想著多了一个朋友，遇到一个贵人。现在他只求白世祖快点对他失去兴趣，快点放他离开。
　　　抱他上了楼梯，在三楼前停了一下，门自动打开了，林诗柔这才知道原来这别墅是有三层的，一进去就呆掉了。
　　　这是一个由透明的花房，巨大的玻璃像碗一样罩著这里，头顶就是蓝天。花房里全是不同的植物，还有两棵盘更错节的大树，从上面垂下来的绿色纸条向巨大的帘子一样，各种花朵争相竞发，十几只各色蝴蝶翩翩飞舞其中。
　　　满意的看著林诗柔惊喜的表情，这个花房是与他达成婚姻协议後白世祖决定建的，当时他以为林诗柔是个傻傻的、安静的女生，一定比较喜欢这些花花草草，结婚後自己一定不常陪他，当时是本著补偿的心理。
　　　而如今，白世祖很满意当初的一点点善心。
　　　抱著林诗柔穿过重重屏障，来到了最里面的藤椅处，和林诗柔坐了上去，笑著问：“还喜欢吗？”
　　　林诗柔还是呆呆的看著眼前迷人的景色，无意识的“嗯”了一声。
　　　看著他这麽可爱的摸样，白世祖呵呵的笑了，眼中是不知这两天第几次出现的宠溺与满足，在白大少过去二十多年没有过的，只属於眼前这个人的新的表情。
　　　过了会见怀中人儿还盯著那些蝴蝶，不满意林诗柔的注意力都被别的东西吸引去了，白世祖一口咬在了林诗柔的耳朵上。
　　　这才回过神来的林诗柔疼的“啊”了一声，白世祖松开耳朵，舔了舔红红的耳垂，说：“以後这儿就是你的了，还想要什麽植物就告诉白阿姨，她一手把我带大，很能干的。”
　　　点点头，林诗柔微微垂著眼睛，看著地上的一盆花。
　　　让人端来个果盘，白世祖慢慢喂著林诗柔，很快就不老实了，将一根手指连著一颗樱桃送进了林诗柔口中，林诗柔嚼也不是，不嚼又难受，只好求救般的望向白世祖。
　　　看到他湿漉漉的大眼睛，白世祖只觉的下腹一紧，哑著声音说：“慢慢吃别咬著我手了。”
　　　心里唉叹一声後，林诗柔只好用舌头胡乱的搅了几下就吞了下去，白世祖还没享受够他的小舌呢！不满的又拿了一颗，说：“这次慢慢吃，我说吞才能吞。”
　　　林诗柔只好苦著脸用舌头努力与口中的樱桃作斗争，难免舌头不停地扫到嘴里的手指。其实林诗柔更想一口咬下去，疼死这个混蛋。
　　　被又湿又热的软舌舔舐的手指不停的向大脑传达著快感，很快白世祖的呼吸就粗重起来，林诗柔嘴巴又酸又疼，口水顺著无法合上的嘴角慢慢的流了出来，白世祖眯著眼睛看著那不停蠕动的小嘴，心想早晚要在这里让林诗柔用嘴巴给他做一次。
　　　要不是顾及著林诗柔会对自己恐惧，白世祖早就动手了，现在只好在失火之前抽出了手指。
　　
　　ps：更得比较慢哈，我专门将简介重新发在了留言上，看过的不用再看了。




爱的不是你30

　　　当天边泛起鱼肚白的时候，林诗柔终於睡著了，一开始是後面那个人抱得太紧，勒的他喘不过气，然後是胸口跳跳的疼，最後是脑袋里不停出现的他与赵强本一起时的各种回忆，再最後，生理终於击败了心理，慢慢的入睡了。
　　　迷迷糊糊中就感到什麽凉凉的东西在左胸口涂来涂去的，林诗柔努力使呼吸不变，他知道一醒的话白世祖不知道又怎麽弄他了。
　　　其实白世祖的确这麽想的。
　　　虽然红肿消下去不少，可在白皙的皮肤映衬下还是有些吓人。
　　　小心的涂好後，失望的发现林诗柔还在沈睡，想到昨晚把他弄的太惨了，便放弃了弄醒他的念头，轻手轻脚的先起床了。
　　　听见开门又关门的声音，林诗柔睁开了眼睛,慢慢起身後开始找东西，很快找到了需要的──笔和纸。
　　　刚刚下楼，就有仆人来报说有人等了三个多小时了，想见下少奶奶，白世祖立刻笑了起来：“哦！贵客啊！快请他进来。”看见疲惫又焦急的赵强本，白世祖笑的更深了，快步从楼上走下来：“实在对不起啊！只记得告诉门卫忘记告诉家里的仆人让你进来了。”
　　　知道白世祖在羞辱他，却只能忍气吞声的赔笑：“没关系，等了一会而已。”
　　　“那也不对嘛！”转身向站在一旁的仆人们说：“大家看好了，这位就是少奶奶的哥哥，也就是我的小舅子，大家以後要客气点啊！”
　　　小舅子？听到这个称呼让赵强本心中“咯！”一下，赵强本不好的预感越来越强烈，看著对方自信满满的笑容，终於忍不下去了：“小柔在这玩好几天了吧！我想我该接他回去了。”
　　　“他啊！”白世祖笑的暧昧起来，理了理浴袍，“不小心”露出胸口那些林诗柔昨晚疼极而制造出的抓痕：“夫妻间嘛！偶尔起晚了没什麽吧！”
　　　虽然知道对方是在挑衅，可赵强本还是忍不住变了脸色。
　　　见自己的目的达到，白世祖没再继续，对一旁的白阿姨说：“好好招待下小舅子吧！我去喊小柔起床。”赵强本微微一笑：“这就好，小柔一定也想见见我了。”白世祖冷眼看著赵强本，赵强本与他对视著，周围的人都感到了房间里的低气压，谁也不敢多话。
　　　“真是不见棺材不掉泪。”白世祖在心里狠狠地把这个情敌骂了哥遍，不过一见到安静躺在床上的林诗柔气就立刻消了。他关好门，笑眯眯的走到床边坐下，慢慢吻著林诗柔的眉眼。
　　　假装慢慢睁开了眼睛，林诗柔困惑的看著他。
　　　细细的瞧著林诗柔脸上的表情，白世祖笑著说：“你哥来了。”
　　　“这麽早就来了啊！”林诗柔楞了一下，连忙装的不在意的随口说，可惜语气很僵硬。
　　　虽然知道林诗柔说的是假话，白世祖还是高兴的不行，笑呵呵的把他抱起来到了浴室，如果不是林诗柔拒绝他可能都要帮他洗漱了。
　　　趁林诗柔刷牙洗脸时白世祖在後面摸了个够，系好的浴袍很快散开了，林诗柔推了推揉搓他乳头的手：“我都洗好了。”
　　　“再洗一会。”白世祖埋在他肩膀的嘴巴含混不清的说。
　　　“那……那里……还在疼。”
　　　白世祖一看，原来是受伤的乳头，虽然玩的是另一只，可能牵扯到那里的肌肉了。一看林诗柔，眼睛都红了，白世祖只好松了手，欲求不满的叹了口气。
　　　出来後，白世祖挑了件睡衣给他，林诗柔低著头说：“我……想自己穿。”
　　　“好……好。”白世祖退到一边，林诗柔显得很为难：“你可以背过去吗？我想去床上换。”　“小东西，拿到衣服就害羞起来了。”白世祖取笑著，却转过身去。虽然後面传来的“沙沙”声让他心痒痒的，可难得小柔愿意和自己提下要求，也没多做他想。
　　　一边死死的盯著白世祖，一边将纸条快速放进口袋里，心脏跳的快极了。刚穿完，白世祖就转过了身，林诗柔努力装出平静的样子，可他发现白世祖竟然一直盯著他，他害怕起来：难道……
　　　“这样就好了。”白世祖只是伸出手解开了他衣服最上面的两个扣子，还把衣服拉开了些。林诗柔虽然不愿却没敢反抗，白世祖满意的点点头，拉著林诗柔走了出去。
　　　刚到楼梯口林诗柔就看到了正站在楼下的赵强本，浑身震了一下，虽然一直告诉自己别太激动，可看到赵强本真人还是紧张起来。
　　　一旁的白世祖立刻察觉到了林诗柔的变化，看到赵强本对他这麽强的影响力很不高兴，宣告主权般的搂住了他，耳语道：“记著我们昨晚的话，要是出什麽岔子看我不剥了你的皮。”林诗柔低下了头，眼泪在直眼眶中打著转。
　　　随著林诗柔的接近，赵强本终於看清了一直担心的心上人，如果不是旁边那个碍眼至极的人，赵强本真的想把林诗柔搂进怀里好好安慰一番：　　三天不见而已，脸明显瘦了一大圈，面色苍白憔悴不堪，即使低著头，也能看到嘴角的那块青紫，耳朵上都有血痂，虽然不大却让赵强本完全呆住了，他真的想知道林诗柔到底发生了什麽，　眼神渐渐扫到林诗柔敞开的衣服上，答案出现了。
　　　大片大片的红色、青紫的吻痕、指印，精致的锁骨上齿痕斑斑，几乎找不到一处完整的白色肌肤。
　　　赵强本只觉得脑袋里什麽东西炸开了，“哄哄”乱响，反应过来时已经坐在沙发上了，对面是白世祖与林诗柔紧紧挨著的“亲密画面”。他不愿相信，可现实就摆在他面前。
　　　一直不敢抬头，林诗柔觉得自己现在好脏，没脸再见赵强本了，可思念之情又冲的他痛苦无比，鼓起勇气抬起头，发现赵强本并没有想象中的惊喜或焦急的表情，只是呆呆的盯著自己……的胸前？
　　　低头一看，林诗柔连忙扣好衣服，他明白为什麽白世祖要解开扣子了，急的好半天才扣好衣服，一扣好连忙抬头解释：“不是的不是的，我……”
　　　“我们该吃饭了。”白世祖立刻打断了他，握住林诗柔的手把他拉起来拖到客厅，故意用了点力拍了拍林诗柔的脸，冷笑著：“你再多话试试……”
　　　他还想说什麽，赵强本已经赶来了，他刚才看林诗柔明显有隐情要说，看来是自己误会小柔了，是啊！小柔怎麽会愿意和白世祖做那种事。
　　　餐桌是长方形的，白世祖安排林诗柔坐他旁边，赵强本坐在最远处的对面。
　　　饭桌上白世祖不停的为林诗柔夹菜，表现出温柔体贴的样子，桌下的手却顺著林诗柔的大腿开始向上摸，倾身贴著林诗柔耳语：“隔著裤子摸实在不舒服，等你哥走了我要好好摸摸。”林诗柔头更低了，白世祖眼角的余光瞄了下赵强本，笑了起来。
　　　在这边看的眼睛直冒火的赵强本现在最想的就是：和白世祖来一场男人间的较量，用拳头说话。这样眼睁睁的看著林诗柔在别的男人面前脸红，此刻才有了“失去小柔”这个念头。
　　　立刻，一阵巨大的恐惧感与无力感向赵强本袭来，如果没了林诗柔，他的人生又会没有方向吗？他已经试过一次那种空虚的感觉了，他不要再来第二次了。
　　　想到这里，赵强本站了起来：“白先生，小柔你在这里都玩好几天了，我该带他回家了。”
　　　“呵呵……小舅子说什麽呢！”白世祖也站了起来：“我和小柔都是夫妻了，夫妻不是该住在一起的吗？哪有结了婚还和哥哥住在一起的道理。小柔，你说呢？”
　　　林诗柔坐著不敢动，微微的颤抖起来，他什麽都没说，只是用手死死的绞著自己的衣角。
　　　俯下身子，白世祖用不大却让三个人都听得见的声音：“宝贝，我们昨晚说好的对不对，告诉你哥哥，你当时是怎麽说的。”
　　　林诗柔抖的更凶了，眼泪滑了下来，他怎麽可能说出口：“不……不要……求你了……”
　　　寒著脸看著林诗柔，白世祖一把抓住他的胳膊将他从椅子上拽了起来，吼道：“说啊！你自己说的，现在告诉你哥啊！”
　　　“够了！”赵强本看不下去了，自己一直小心呵护的人连骂都舍不得的心头肉竟然被这个人如此粗鲁的对待：“你没看到小柔不想说话吗？你是瞎子吗？”
　　　“哈哈哈……”白世祖笑了起来，低声道：“小柔你看，你哥心疼了呢！给你最後一次机会，十秒之内，你再不听话你信不信我今晚从你身上咬下一块肉来。”
　　　林诗柔吓的情绪崩溃大哭起来。赵强本虽不知道白世祖说了什麽，可看著白世祖数著：“10，9，8……”而小柔哭的那麽可怜再也忍不下去了，一把冲上来推开白世祖，将浑身发抖的林诗柔搂进怀里。
　　　就像掉进海里的人终於抓到一块浮木，林诗柔立刻紧紧的回抱住了这具高大结实的躯体，慢慢冷静了下来。
　　
　　ps：清明节放假回家了，就停了几天。白渣因为太在乎小柔了，所以有时会很偏激




爱的不是你31

　　　旁边的人都不敢动，今天发生的事已经超出大家所能接受的范围了。
　　　刚刚一推赵强本用了七成力，白世祖狼狈的抓住旁边的大理石雕塑才没被推倒。看见两人相拥在一起的画面，白世祖怒极反笑，站直了身子，稳稳地说：“赵强本，你松开我老婆。”同时对仆人们说：“你们先下去，没有我的吩咐不准进来。”
　　　一阵脚步声结束後客厅安静了下来，只剩下对峙著的三个人。
　　　虽然知道惹怒对面那个男人後果不好，可要让赵强本放开林诗柔却是万万做不到的：“白世祖，请你放过林诗柔，他不是和你随便玩玩的那种人。”
　　　“我没有要和他玩啊！”白世祖笑著向他们走近：“我是认真的。”
　　　看著白世祖坚定的眼神，赵强本更加搂紧了林诗柔，慢慢向大门退去：“你到底想要什麽？”
　　　“我没想要什麽啊！我只想要我老婆而已。”笑眯眯的转向林诗柔：“小柔，乖，别闹脾气了，快过来。”说著向林诗柔摊开了双手。
　　　“求你了，我不想当你的床伴，我想回家了。”林诗柔转过头，手仍死死地抓著赵强本的衣服。
　　　“林诗柔，你在挑战我的极限吗？”白世祖脸上的笑容渐渐消失了，取而代之的是一片冰冷。
　　　林诗柔将脸埋进赵强本的胸膛里，白世祖死死的盯著这对不愿分开的“情侣”，只觉的心在被他们狠狠地践踏著，猛地上前一把拽住了林诗柔长长的黑发。
　　　只觉的头皮上传来一阵钻心的疼痛，林诗柔惨叫一声，可仍然抓著赵强本不愿放手。
　　　“混蛋，放手……你会弄疼他的，快放手……”赵强本心疼的吼了起来。想要把头发弄回来却又不知从哪下手，一心急只能松开了林诗柔，可林诗柔即使痛的眼前直发黑也不愿松手。
　　　“阿勇给我进来。”白世祖大吼了一句。
　　　立刻，四五个保镖冲了进来，一看这情形都呆住了，白世祖生气的说：“看什麽看，给我把少奶奶夺过来。”
　　　众人上前七手八脚的按住赵强本，把林诗柔的手掰开。白世祖死死地搂紧不停挣扎的林诗柔，把还在哭喊的他按进自己怀里，胸口传来的剧痛告诉他林诗柔咬了他，可白世祖根本不在乎，继续发号著使令：“给我狠狠的打，让这个杂种拐骗少奶奶。”
　　　拳脚打在肉体上的声音唤醒了林诗柔，他急的大哭起来：“不要不要，别打了。”挣扎著要往赵强本那去。
　　　结实的双臂紧紧的禁锢住急的跳脚的林诗柔，白世祖在他耳边带著报复般的快感狠狠的说道：“这就是你背叛我的後果，你不是要离开吗？看我怎麽打死这个要带你走的人。”
　　　不一会那边的赵强本就没有声音了，可被殴打的闷闷声仍在继续。
　　　林诗柔渐渐安静了下来，正当白世祖还在奇怪他怎麽停住了的时候，林诗柔流著泪顺著白世祖慢慢跪了下去，双手搂住白世祖的腿，将脸贴在白世祖的男根上缓缓摩擦著：“我不敢了，我再也不敢了，求求你放了我哥吧！”
　　　漫天的怒火立刻消了大半，看见如此乖巧的林诗柔白世祖笑了起来，一挥手，殴打赵强本的人立刻停止。
　　　没有扶林诗柔起来，白世祖摸摸他的头：“现在你该和你哥说什麽？”
　　　那边的赵强本已经满脸鲜血，想要抬起头却失败了，他努力开口：“小……柔……哥……挺得住……没……事……”
　　　“你不要说了……”林诗柔哭的快要跪不住了，望向白世祖：“我说，我说。”
　　　毫不怜惜的扯著他的头发，白世祖把他拉向趴在地上连眼睛都很难睁开的赵强本，赵强本知道林诗柔来了，慢慢伸出他一根手指骨折的手，覆在林诗柔的手上，立刻，白世祖狠狠的踩在了赵强本的手腕上，赵强本疼的哼了一声。林诗柔连忙抓住白世祖那只脚，手都在发抖：“别……别踩了，我说，我这就说，说完就让他离开。”
　　　看到满脸泪痕的林诗柔，白世祖满满移开了脚，却挑掉了赵强本那只碍眼的手。
　　　从小到大林诗柔心中的本子哥都是强壮、英勇的代称，看著如今趴在地上的赵强本，却更觉的他的本子哥是世界上对他最好的人，即使自己多受些苦又有什麽关系，只要本子哥平平安安的：“本子哥，以後……这儿就是我家了……”还是忍不住流下了眼泪，却是心疼他的本子哥被打成这样：“我就和……白世祖……在一起了……你不用担心了。”
　　　一直说不出口的话真说出来发现并不难，只希望本子哥能早点看到那个纸条，早点开始计划。
　　　说完後，抬起头看著白世祖，眼神中的不甘、怨恨全被白世祖收进了眼里，记在了心里。白世祖伸出手“啪”的给了林诗柔一巴掌，把他打翻在地，血立刻从他嘴角流了出来。
　　　“把小舅子送到医院。，没有我的吩咐，谁也不许上楼。”後一句话，是盯著趴在一旁的林诗柔说的，满意的看到那瘦小的身体僵了一下。
　　　在听到林诗柔那番话後赵强本就晕了过去，被人抬出去都不知道。
　　　很快就只剩下白世祖与林诗柔，听著越来越近的脚步声，林诗柔绝望的闭上了眼睛。
　　　“啧啧啧……今天宝贝让我很失望啊！”白世祖蹲了下来，挑起了那精巧的下巴“刚才看我的眼神可真野，把我的老二都看硬了，怎麽现在不睁眼了？”
　　　被迫扬起脸，虽然紧闭双眼，颤动的睫毛还是显示出了主人此刻的恐惧。
　　　“贱人。”白世祖低咒一声，一把抱起林诗柔向房间走去，嘴里泄愤似的不断吐出羞辱怀里人的话语：“那天晚上你的小洞很美味啊！我可怀念的很，你呢？是不是也想要了？”
　　　听到白世祖又提到了那晚，恐怖的记忆让林诗柔挣扎哭喊起来：“不要……不要……求求你了……饶了我吧……”
　　　白世祖大笑起来：“我就喜欢看你哭，你越哭我就越兴奋，你再叫啊！看看待会你叫床的声音是不是也这麽够劲。”说完，拖著想要逃跑的林诗柔进了房间，一把将他摔在床上。
　　　三两下扯掉自己乱七八糟的浴袍，露出了里面黑色的内裤，巨大的男性已经在包裹的布料下露出了形状，正跃跃欲试著。
　　　绝望的想向床下爬，刚碰到床沿就被白世祖的大掌捞了上来，一撕便脱掉了林诗柔的上衣，林诗柔拼命拉著自己的裤子，大叫著“混蛋”、“禽兽”。
　　　“多骂几句啊！一上床就这麽野了，真是贱货啊！是不是和赵强本上床时也这麽野？”虽然从上次的床事让他知道了林诗柔还是处子之身，可他就是想要拿赵强本羞辱他。
　　　惩罚般的一下堵住了那张小嘴，牙齿狠狠的撕咬著两片软软的嘴唇，林诗柔疼的呜呜直叫。
　　　很快就尝到了血腥味，可他仍不松开，直到把两片嘴唇咬的伤痕累累才松口，又舔了一会把血液都卷进自己嘴里，林诗柔双手想把上方的躯体推开，即使抓出了血印白世祖的身体仍一动不动的压著他，想到即将到来的痛苦，林诗柔害怕的脸色发白。
　　　俯在身下人的耳边，白世祖一边舔他的耳朵一边问：“还记的我说的吗？你要是不听话我就咬掉你一块肉。”
　　　“不要不要……我听话，听话……”林诗柔相信白世祖绝对能做出这种事。
　　　“现在才听话！有点迟了呢！”白世祖看著身下人惊恐的反应：“你说我咬哪里呢？肩膀？胸？肚子？”一边说还用手顺著说的地方摸，他的手回到了胸前：“要不就把你的小豆豆要掉一颗好了，残破的身子那个赵强本就不会喜欢了吧！”
　　　一开始白世祖只是想吓吓林诗柔，可现在真的想这样做了，如果林诗柔变成那般摸样，赵强本还会喜欢他了吗？不会了吧！
　　　说完，慢慢含住了今早还在玩弄的那颗，林诗柔吓的叫了一声，白世祖的牙齿在乳晕上磨著，好像在寻找下口的地点，林诗柔情急之下将两根手指伸进了白世祖嘴里，白世祖抬起了头，松掉了乳头。林诗柔呼吸不稳的看著他，不知道接下来该干什麽。
　　　白世祖咬了下嘴里的手指，林诗柔才反应过来，连忙撤出手指“又不听话了。”白世祖的一只手掌慢慢揉捏著身下人的臀瓣，林诗柔不想痛，痛太恐怖了，他觉得这是仅次於没有赵强本的第二大恐怖的事。
　　　讨好般的，林诗柔慢慢抬起了头，亲了亲白世祖的唇，白世祖楞了一下，不敢相信的看著林诗柔。
　　
　　ps：看小说好欢乐，自己写的时候就累P掉了，擦……本来想近200KB就可以的，现在看来不大可能了，只求别超过500KB，我慢慢写，喜欢这文的就慢慢看吧，泪……




爱的不是你32

　　　林诗柔觉的自己很无耻，白世祖骂的对，自己的确是个贱货，可他实在不想被虐待了，那些记忆太恐怖了，就让他的身体沈沦吧！只要保留心底的信念就好了，就让他歇歇吧！
　　　见白世祖既没有高兴也没有反对，林诗柔又试探般的亲了一下他的脸，犹豫的看著白世祖：他喜欢吗？可看不到他高兴的表情啊！不喜欢？他也没反对啊！
　　　“继续。”正当林诗柔还在犹豫不决的时候，白世祖终於开口了，同时调转了下身体，把林诗柔抱到了他的身上，享受著林诗柔的主动。
　　　俯在他结实的胸膛上，林诗柔知道他成功了，虽然对方面无表情。
　　　亲了下白世祖的嘴唇，可自己嘴唇太痛了，林诗柔只好伸出了小舌，顺著白世祖的脖子往下舔著。
　　　白世祖看著那粉红的小舌忽隐忽现，点在自己身上就像水滴一样让人心痒难耐，但看著林诗柔如此主动，白世祖满足的笑了。
　　　小舌来到了右边的乳头，林诗柔犹豫了一下，还是认命般的用舌尖扫过那里，白世祖的乳头与林诗柔的明显不同，不仅颜色很重，上面还有耻毛。
　　　虽然对这具男性身体只觉得恶心，林诗柔却又无可奈何。
　　　看出了林诗柔的不情愿，白世祖虽然心里很不高兴但不想逼得太狠，毕竟难得小柔第一次主动，不管什麽原因。
　　　无意间，林诗柔看到一排牙印，想起来这是自己的“杰作”，白世祖也看到了那里：“敢咬不敢舔了？”心里哀叹一声，林诗柔用舌尖轻轻舔舐著那块红肿。
　　　很快，被冷落的男根发出了抗议，白世祖觉的那里涨的发疼了，一把按住了林诗柔的身体，让两人紧紧贴在一起，林诗柔有些害怕的抬起头，还以为自己做得不好，可白世祖没什麽反对的表情啊！
　　　笑著捉住了林诗柔一只手按向了胯下。立刻，林诗柔换上了一副惊恐的表情。
　　　“我想要你。”白世祖露骨的说，眼中毫不掩饰的燃烧著熊熊的欲望。
　　　反射性的想把手抽回来，可惜没成功，手仍被按在那根热得发烫的男性上，林诗柔泪眼婆娑的摇摇头：“会痛。”
　　　“不会的，这次我好好待你。”白世祖刚说完就翻身押上了林诗柔，迫不及待的连内裤一起扯下他的裤子，林诗柔害怕的抖了起来。
　　　白世祖一手大力掐捏著手感极好的臀瓣，一手从床头抽屉里拿出润滑液。
　　　连忙打开润滑液，白世祖起身胡乱涂在分身上，将龟头对准花穴，满满的向里推进，可惜身下的人太紧张了，明显感到了花穴的抗拒。
　　　回过神来，知道自己太急了，白世祖停止了动作，俯身吻了吻林诗柔的脸颊，林诗柔死死闭著眼，双手痉挛般的抓著床单，白世祖掰开他的双手，用自己的手握住他的。
　　　试到那个威胁的巨物离开了花穴，林诗柔终於慢慢睁开了眼睛。
　　　虽然很难受，白世祖还是不准备再让林诗柔痛，他先引导著林诗柔用手帮他解放了一次，然後低头含住了林诗柔的男根，林诗柔低低的尖叫了一声。
　　　原来自己有一天也会为别人口交啊！白世祖发现自己并没有不愿意的感觉，反而心里甜甜的，小小柔很小，当然和自己的比起来，没什麽毛发，嫩嫩的一条，不用费事就把整条含进去了。
　　　虽然从没有过这种经历，可也被别人做过不少次，大致也知道方法，想著这是小柔的东西，便使出浑身解数的让林诗柔舒服。
　　　本来以为最害怕的还是要来临的林诗柔已经做好了疼痛的准备，可令他惊讶的是白世祖并没有进去，而是牵著他的手帮他出来就行了，就在以为结束的时候那个恶魔竟然用嘴巴含住了他那里！
　　　那麽脏的地方，难道白世祖想把他那里咬掉？林诗柔被自己的想法吓了一大跳，害怕的看著身下那黑黑的脑袋，可很快就什麽都想不了了。
　　　巨大而陌生的快感灭顶似的像林诗柔涌来，林诗柔的分身很少会有生理反应，就算有，林诗柔也是无视他，像现在这麽直接的刺激更是从未有过的。
　　　舌头顺著男根滑动著，发出“啧啧”的水声，白世祖吸紧口腔，让林诗柔更加快活，很快分身就在热热的口腔里哭泣了，高潮来临时，林诗柔觉的看到了无数道彩虹在眼前炸开，他的世界里只剩下呼吸……
　　　真快，白世祖笑著想。
　　　口中的液体有点腥，白世祖向上爬了爬，欣赏著林诗柔高潮後的样子：小脸红扑扑的，额头上都是汗水，两眼无神的看著前方，红肿嘴巴微微的张开著，还在喘气。看著浑身粉红娇W欲滴的林诗柔，白世祖的分身很快抬起了头。
　　　坏心的将嘴里的东西慢慢哺给林诗柔，趁他醒过来前捏住他的鼻子强迫他咽了下去。林诗柔尝了半天才知道那是什麽，惊讶的看著白世祖，连忙出去都忘了，那种东西……怎麽能吃……
　　　“爽吗？”白世祖笑眯眯的问。
　　　林诗柔因羞耻而别过了脸，他觉的自己好脏，不仅是身体，刚刚明明有了快感，刚刚明明觉的好快乐，如果连心也堕落了，那他还有什麽脸面见本子哥啊？
　　　想到这，林诗柔哭了起来，白世祖看见林诗柔微微颤动的肩就知道他又哭了，搂紧了林诗柔，慢慢舔掉他的泪水。
　　　其实林诗柔自己都不知道，他哭的时候是不会发出声音的，可他越是这样白世祖越心疼，可在做爱时，那双泪眼朦胧的双眸会让人觉得在勾引他，那时，白世祖只会越来越兴奋。
　　　“宝贝都爽哭了，呵呵……等一会，我来让你更爽。”林诗柔听後刚松开的拳头又攥紧了。
　　　白世祖没有再肆虐伤痕累累的嘴巴，直接含住了林诗柔的乳头，刚刚高潮过的身子敏感极了，即使受伤的乳头被热热的舌头舔的很痛，可竟然有微微的快感传来，林诗柔觉的自己连心也被污染了。
　　　“不……不要……”林诗柔竟发现此时的声音如此甜腻，好像主动发出邀请一般，立刻闭上了嘴巴。
　　　可听到声音的白世祖哪肯放过他，嘴角勾起一抹性感的笑容，低著声音问：“怎麽，有感觉了？不要这样……还是这样？”用牙尖碰了碰乳头顶端後竟一把抓住了腿间的嫩芽，林诗柔发出一声类似哭泣的哼哼，立刻又闭上了嘴。
　　　抬起了头，白世祖好笑的看著紧闭双眼的林诗柔做著无谓的挣扎，开始慢慢撸动起手中的分身。
　　　刚开始林诗柔还能保持清醒，可渐渐的，那些快感不断的增加著，慢慢侵蚀著林诗柔的思想，林诗柔无意识的呻吟起来。
　　　听见身下人的“邀请”，白世祖咽了口口水，半抬头的男根现在完全站起来了，觉的差不多了，空出的手又弄了些润滑液，涂在分身上，一手让林诗柔沈浸在情欲中，一手扶起分身开始慢慢往里推。
　　　花核传来的疼痛让林诗柔清醒了一些，“不”字还没说出口，白世祖就俯身堵住了那张小嘴，加快了撸动的速度，林诗柔立刻又不知身在何处了。
　　　脑袋晕晕的，想要大口呼气，可嘴一张大白世祖的舌头就近的更深，直到林诗柔完全失去反抗，白世祖才松开他的嘴巴。
　　　白世祖低头看看两人相连的地方，龟头已经推进去了。
　　　瘫软如水的林诗柔迷迷糊糊中只能感觉到下身的饱胀感，好像有什麽东西要进去，可很快被分身上的快感夺去了注意力，只能大口的喘气呻吟。
　　　每次退出一点再进的更多，白世祖充分享受著被林诗柔包围的感觉，好像心里也有什麽东西在慢慢装满著：那里温度很高，又湿又软，仍然太紧了，每次进的都很困难。
　　　细细的观察者林诗柔的表情，每次一皱眉就立刻停下来，努力的取悦著林诗柔的男性，连两个小囊球都会技巧性的揉弄著。
　　　知道这麽做有点卑鄙，可只要有能让小柔快点接纳他的方法，他都会试一试。
　　　终於，在林诗柔颤抖著喷发出来的那一刻，白世祖将自己的硕大挤进了小小的花穴中。
　　　看著完全进去的男根，白世祖再也忍不住了，可又怕伤到对方，只好缓缓的抽动起来。
　　　令他惊喜的是，林诗柔的男性竟然随著他的抽插在慢慢站立起来。
　　　“真是个尤物，连这里都能有反应。”白世祖喃喃的赞叹道。
　　　林诗柔只觉的一波波快感不断的冲击著自己的大脑，这次的快感甚至比前两次更汹涌，林诗柔大声的呻吟起来，全身香汗淋漓。
　　　每次的抽插都让两人置身在天堂之中，随著抽动的加快，白世祖双手钳住了林诗柔的蛮腰。肉体的击打声，粗重的喘气声，甜腻的呻吟声，连大床都不堪重负的发出了“吱吱呀呀”的抗议。
　　　随著林诗柔“呀”的一声尖叫，两人同时达到了高潮，大量浊液喷进了花核中，白世祖意犹未尽的在里面歇了一会才拔出来，里面的媚肉被肉棒带的翻出来了点，接著白色的液体就从小洞里“啾啾”的流了出来。白世祖仔细看了看，还好没有红色。
　　　看看睡过去的林诗柔，本来还想再做一次的，可想到从未经历过情事的林诗柔今晚释放了三次，应该是他的极限了吧！
　　　嘴角挂著满足的微笑，抱起了几乎是昏迷过去的林诗柔，白世祖在浴室为两人洗干净。
　　　虽然在为林诗柔洗小洞时小小祖又色色的站了起来，白世祖还是选择了无视他。
　　　忙完一切後，白世祖搂著清爽的林诗柔老实的睡去了。
　　
　　ps：小柔现在是委曲求全，可能有人会觉的不好，可他的性格太懦弱了，不过信念不变，有木有点强受的感觉？好吧……木有…… （某懒原地画圈圈中）




爱的不是你33

　　　赵强本做了个梦，梦里小柔落在了坏人的手里，可他想带小柔离开时小柔却不愿意走了。
　　　“你真的喜欢上他了吗？”赵强本觉的他的世界在坍塌，眼前一阵阵发黑，好像连呼吸都没办法进行了。
　　　林诗柔只是平静的看著他。
　　　“小柔……我……我们回家……好……不好？”　 赵强本呼吸越来越困难，猛地，睁开了眼睛。
　　　入目的是一片雪白，看到一旁的仪器他才知道这是医院，可是……一切都是真的啊！
　　　愣愣的发著呆，他不知道接下来该怎麽办。
　　　进来的护士吓了一跳，床上的人直挺挺的躺著，两眼一眨不眨的看著前方。
　　　难不成？他受伤太重……死了？小护士犹豫了一下，还是叫来了医生，医生检查後说了些“身体正常”、“注意休养”之类的话就离开了，房间里又只剩下赵强本。
　　　就在他昏昏沈沈的要睡去时，忽然想到了一件事──那时林诗柔冲进他怀里的时候好像说了句话。
　　　当时情况发生的太突然，他没听太清，现在回想起来，那是句什麽话来著？好像是“纸条”？赵强本一下精神起来，难道有什麽话是小柔当时不能说的？
　　　无意间瞟到沙发上染血的上衣：对了，当时小柔有说到“口袋”。
　　　想下床可腿折了，正被高高的吊著呢！只好按下呼叫铃，很快护士来了，赵强本让她拿来衣服就让她出去了。
　　　心跳的很快，果然，发现衣服的内口袋里有张纸条。
　　　颤抖著打开纸条，赵强本认出是小柔的字迹，虽然有些潦草：
　　　本子哥，我被白世祖关起来了，我们不是白世祖的对手，唯一的方法只有逃跑了。你去找我在林家的二哥，他叫林诗轩，让他帮帮我们，条件是我在林家的那份遗产属於他。你先别急，我得先让白世祖对我放下戒心。还有……我……爱你，哥，应该早就说的，呵呵……不管发生什麽，我都爱你。
　　　赵强本觉的力量正在慢慢回到他身上，看著那张纸条，他痴痴的笑了……
　　　笑眯眯的看著怀里熟睡的人儿，白世祖的嘴角无法抑制的上扬著。
　　　虽然白如上等羊玉脂的脸上伤痕累累，可一点也不影响他宛如天使的面容，长长的睫毛像洋娃娃的一样翘翘的，眼睛下的阴影很重，脸颊微肿，指印还很清晰，最可怜的是嘴巴了，不仅肿了起来，有的伤口都还没愈合。
　　　虽然有些自责，白世祖还是不会後悔自己做的这些。
　　　轻轻的掀开薄被，林诗柔满身伤痕的身体立刻控诉起白世祖的恶行，齿印、指印、掐痕、吻痕，根本找不到一块完整的皮肤，连主人本身的肤色都几乎被掩去了。
　　　元凶却笑的嘴都合不上了，连忙盖好被子防止“擦枪走火”。
　　　睡梦中的林诗柔好像感觉到什麽似的皱起了眉，白世祖小心的伸出一根手指轻轻将眉头重新揉平，林诗柔立刻又沈沈的睡去了，他实在是太累了。
　　　就这样傻傻的看著他，再一抬头都快十二点了，白世祖犹豫了下，还是叫醒了林诗柔，午餐还是要吃一下的。
　　　“小柔，宝贝，起床了……宝贝，起来了……”
　　　慢慢的睁开了眼睛，林诗柔困惑的看著叫他起床的人，刚想说“本子哥，我还想睡会”，看清那人後，暗暗心惊还好没犯迷糊。
　　　温顺的接受完白世祖的早安吻後，林诗柔有些气喘的靠在他身上。
　　　“以後要多练习下接吻。”白世祖意犹未尽的看著满脸潮红的林诗柔，又亲了两下，为他穿好衣服後，抱著来到了楼下。
　　　一路上，林诗柔都是乖乖的双手攀著白世祖的脖子，头靠在他的颈窝上，就像早已习惯了白世祖一般。
　　　看见如此乖巧的小柔，白世祖自是高兴不已，心想虽然费了点功夫，终於还是得到了，相信过不了多久林诗柔就能忘记那个男人了。
　　　白家仆人果然训练有素的很，不一会午饭就备好了。
　　　将林诗柔抱到自己腿上坐著，慢慢喂著他，即使喂他青菜时也没有反抗，只是微微皱了下眉。
　　　就这样和林诗柔一对一口的吃完了午餐，过程很安静，只有吃饭的咀嚼声。
　　　摸了摸林诗柔的肚子，白世祖说：“大了一点，不过你吃的太少了。”因为喂了不一会林诗柔就摇头表示不想吃了。
　　　又捏了捏他的腰，不满的说“你太瘦了，下次要吃满满一碗才行，胖点摸起来才舒服。”果不其然，白世祖看到林诗柔低著的脸在自己说完最後一句话时爬上了一抹红晕。
　　　呵呵笑著把林诗柔抱到了电影室，一片黑暗中两人一起看起了一部文艺片，电影开始还没五分锺白世祖就把靠在他怀里的林诗柔睡衣解开了，一手隔著裤子揉搓著他的大腿，一手伸进上衣里四处游移著。
　　　一开始林诗柔还没在意，反正只要他不要自己做那事他就无所谓，可渐渐的，他觉的不对劲起来，白世祖的那只大手好像带著火种一样，他摸过的地方竟然开始慢慢发热起来，脑袋中更是断断续续蹦出了昨晚的情形：那粗重的喘息，那火热的温度，那蚀骨的快感……
　　　怎麽自己会这麽淫荡！林诗柔害怕的想。
　　　终於，当那只手再次滑过乳头时，林诗柔忍不住“嗯”了一声。
　　　两人顿时都因这一声呻吟愣住了。
　　　白世祖是惊喜：还以为这具身体还要调教一段时间才能识得情欲的滋味，不想他已经自己开窍了。
　　　林诗柔是震惊：自己怎麽会这麽不要脸，这麽贱，明明那人是强迫的啊！
　　　黑暗中白世祖看不见林诗柔的表情，自然看不到他脸上的痛苦与挣扎，他的手停在了林诗柔的乳头上，开始慢慢的捏掐著，他想要听见小柔更多的娇喘，为他白世祖发出的。
　　　文艺片很安静，却越显得室内的喘息声淫靡起来，林诗柔丝丝的咬著嘴唇，他不要，不要听见自己那麽恶心的声音，不要再见到本子哥时是那麽一副淫荡的身体。
　　　不满意林诗柔只有变的急促的呼吸声，白世祖将另一只手顺著宽松的裤子伸了进去，很快就找到了那根青嫩，慢慢揉搓起来。
　　　林诗柔尝到了血腥味，嘴唇又被咬破了，双手使劲的掐在一起保持哪怕一丝清醒。
　　　奇怪的加快了手上的动作，为什麽这麽久都没叫出来，明明一开始有声音的啊?!
　　　直到淡淡的血腥味传了过来，白世祖连忙停下手上动作打开了灯，入目的是林诗柔满脸的大汗和满唇的鲜血。
　　　白世祖一看就知道是怎麽回事了，又生气又心疼，反手就是一巴掌，怒吼道：“你还在装什麽清高。”
　　　一把抓起林诗柔的头发强迫其仰起头：“昨晚被我上的叫的那麽淫荡，现在又来玩欲擒故纵的把戏是不是。”
　　　慢慢摇了摇头，林诗柔知道自己又犯错了，努力使自己的眼神变的忏悔可怜：“我不敢了，不敢了。”
　　　看见林诗柔那麽伤害自己，白世祖就又急又气，而看到林诗柔楚楚可怜的摸样，漫天的怒气就又立刻消失了。
　　 将林诗柔重新纳入怀里，舔掉他唇上的血液，口气缓了下来，说：“以後不准再伤害自己，听见没？”
　　　听话的点点头，心里却在鄙视他这种强盗行为，不知是谁把他打到出血，弄成昏迷。
　　　仿佛为了印证林诗柔的想法似的，白世祖接著说道：“以後只有我能碰你，听到没？”
　　　继续温顺的点点头，林诗柔心里叹了口气。
　　　这麽一闹也没心情看电影了，白世祖抱著他回到了卧室躺到了床上。正当林诗柔在害怕他又要做什麽时，白世祖搂著林诗柔说：“睡觉。”
　　　心里松了口气，林诗柔放松下来，疲惫的身体很快进入了梦乡，却不知白世祖真正的打算。
　　　看著呼吸平稳的林诗柔，白世祖嘴角咧开了一抹诡异的弧度：宝贝好好休息，有了体力晚上才好做运动。
　　　吃过晚饭白世祖就迫不及待的抱著林诗柔上了床，身体好像记住了白世祖一样，只要是他摸过亲过的地方都会有隐隐的快感传来。
　　　在白世祖威胁的掐了下林诗柔的分身後他终於泄出了甜腻的呻吟。
　　　本来还算温柔的白世祖在听到这声呻吟後立刻露出了本性，开始大力的捏掐起林诗柔的臀瓣，嘴巴也使劲的啃咬林诗柔的上半身，疼的林诗柔直往後缩。
　　　不满林诗柔的退缩，白世祖往自己的分身上涂上润滑液，掰开林诗柔的腿要进去。
　　　害怕的死死夹著双腿，看到白世祖抬起通红的双眼，满脸凶狠的表情後连忙哀求道：“轻点，会痛。”
　　
　　ps：下章吃肉^ ^




爱的不是你34

　　　白世祖也不愿林诗柔太害怕自己，想了一下，俯下身子一口含住了林诗柔的青嫩。
　　　这次连两边的小丸也吞了进去。林诗柔尖叫了一声，全身的感觉向两腿间涌去，那处被暖暖的口腔包裹住，很快林诗柔就失去了意识，好像只要白世祖再用力一点就会死掉了，两腿下意识的夹著身下的黑脑袋，无助的娇喘著。
　　　一边有节奏的吮吸，一边用手试探著按摩花穴，再慢慢的用手指抽插，直到诱人的花穴开始剧烈收缩，里面流出水来。
　　　觉的差不多了，白世祖起身扶起已经变的青紫的肿大，在林诗柔不满的回过神前刺了进去，没有再等对方小穴适应，立刻抽插起来。
　　　开始的疼痛还是唤醒了林诗柔，可很快滔天的快感涌了过来，林诗柔被撞的七零八落，脑袋里轰鸣声不断。
　　　“嗯嗯……嗯……啊……轻点……嗯…………太快了……啊……”林诗柔觉的全身的血液都在像那里涌去，身体好像在云端起伏。
　　　淫靡的叫声让白世祖激动不已，越来越快，一声低吼後，将热液洒进了林诗柔身体里。
　　　很快，花穴里的分身又硬了起来，等林诗柔反应过来，已经被白世祖翻了过去，形成跪趴在床上的姿势，白世祖从後面握住林诗柔的腰，大力冲撞著林诗柔的翘臀，肉体的“啪啪”声让林诗柔羞愤欲死，可白世祖几下就让林诗柔沈溺在了情欲旋涡中，连呻吟都被冲的断断续续的。
　　　身体都不像是自己的了，林诗柔只能被动的随著白世祖的动作摇摆，林诗柔全身泛著W丽的红，两只乳头硬的像小黄豆一样，脖子因为快感而向上仰起如天鹅般优美的弧度，在白世祖看来性感极了。
　　　情不自禁的，抓起林诗柔的头发，强迫其与自己接吻，两人的口水交缠在一起，顺著林诗柔精致的下巴滑落下来。
　　　第三次的时候林诗柔已经快要昏过去了，此时白世祖把林诗柔摆成背著靠床的姿势，两腿高高抬起挂在白世祖肩上，白世祖使劲抵著林诗柔，由下往上贯穿著。
　　　舌头顺著额头往下舔，啄起脸颊上不多的肉，放在嘴里吮吸著。
　　　林诗柔发出了断断续续的哭泣求饶声：“呜呜……不……不要了……求你……呜呜……求……啊……”白世祖不满的一记狠撞，林诗柔“啊”的一声叫了出来，很快那种快感又占有了林诗柔的感官，只能随著白世祖起伏。
　　　白世祖抓起林诗柔的手，让他触摸两人连接的地方，说：“现在上你的人是我，摸你、亲你、咬你的人也是我，你生是白家的人，死是白家的鬼，不许再想别的男人了，听到了没？”
　　　见林诗柔只是“呜呜”的哽咽不回答，又是几记狠撞，弄的林诗柔疼的求饶说：“呜呜……听到……了……呜呜……”
　　　高潮来临时林诗柔的青嫩只能射出不多的精液，白世祖却仍不放过他，结束一个长长的热吻後又开始律动起来。
　　　只觉的那处已经麻木，林诗柔瘫在床上连叫的力气都没有了，只有结合处令人脸红心跳的“啧啧……”水声还在继续。
　　　从没有过这麽畅快淋漓的性爱体验，白世祖带著要把身下人拆吃入腹的狠绝使劲的占有著林诗柔，最後林诗柔悲惨的嫩青竟然颤巍巍的射出了尿液。
　　　林诗柔想要止住尿液，可过度欢爱的肌肉哪里受他控制，那里什麽感觉的没有。
　　　失禁让林诗柔羞恼的“嘤嘤”哭了起来，白世祖却笑著低声调笑道：“呦，我可怜的小东西尿床了，啧啧……这麽快就不行了啊！”还怕他尿不完似的慢慢揉著下面的小丸。
　　　结束後，白世祖又几个大力抽插，把大量精液又射进了花核里，小口早就装不下了，白色的液体沿著两人的结合处争先恐後的涌了出来。
　　　试著射的差不多了，体力仍然超好的白世祖抱起几乎快要晕倒的林诗柔来到了浴室，放好水後慢慢搂著林诗柔坐了进去。
　　　先把林诗柔浑身的香汗洗去，洗到两腿间时，先用两根手指把花穴撑开一点，让浊液自己流入水中，然後伸进去一根手指慢慢搔刮著洗去剩下的，林诗柔已经在白世祖为他洗上半身时就睡过去了，他是被一次又一次的顶醒的。
　　　虽然心里想著要顾及刚刚知晓情事的林诗柔，可看见浑身酥软的诱人身体，眉宇间更是春色无限，立刻就想起了同样温暖柔软的小口，实在是憋不住了。
　　　见白世祖又一次发情，林诗柔欲哭无泪。
　　　将脸埋在林诗柔胸前忘情的啃咬著。可林诗柔只觉的花穴火辣辣的疼，分身竟然还能有快感传来，更多的却是随著他的频率痉挛著的痛，林诗柔撑起最後一点力气，起身攀住了白世祖，在他耳边带著哭腔说：
　　　“我……不行……了……呜呜……求……呜呜……求你……痛……呜呜……好痛……”说完就丧力的躺了回去。
　　　抬头看了看林诗柔，脸色通红，双眼紧闭，犹豫了下，终於善心打发，没有再折磨他，快速的抽插十几下後终於泄了出来。
　　　此时的林诗柔已经连手指都抬不起来了，澡还没洗完就睡了过去。白世祖让人把床单换掉，来换床单的仆人即使训练有素，看到如此狼藉的床还是吃惊不小，尤其是空气中的那股怪味，不过不敢迟疑，立刻换好出去了。
　　　抱著软软的身体，白世祖小心的将林诗柔放好，自己才去冲了个澡，搂著林诗柔甜甜的睡去了。
　　　这种感觉一点都不像以前的那些一夜情或只是为了肉欲而发生的性爱，过後总是有无力的空虚感，今晚心里却是满满的幸福。
　　　“下个月是我生日，我带你去老宅好不好，带你去见见奶奶，她老人家眼光真好，怎麽就选你当我的媳妇呢！呵呵……”
　　　不在乎熟睡的人儿不会搭理他，白世祖唠唠叨叨的都像个小媳妇一样，最後连他自己都觉的自己太傻了，亲了下林诗柔，说：“晚安”。
　　　不多久，房间里终於传来了两人均匀的呼吸声。
　　　
　　
　　PS：不晓得把小柔写的H到失禁好不好，要是觉的不好的话就冒个泡吧，没人搭理我我就当大家默认了哈！
　　再PS：今天上来发现点数一下长了10点，可能这点对别的作者很平常，不过对我这个刚开始写小说的实在是莫大的鼓励啊！！！非常感谢为我投票还有收藏这文的读者，谢谢你们的支持，为了回报大家，今天多更这一章




爱的不是你35

　　　太过恐怖的性经历让林诗柔产生了心理阴影，第二天晚上白世祖还想要的时候林诗柔就大哭起来。
　　　看著哭的那麽凄惨的林诗柔，白世祖也狠不下心来强上了，可看著那麽诱人的身体想忍也忍不住。
　　　最後，白世祖想出了一个“好”办法，他要林诗柔为他口交。
　　　“不用怕，就像我昨晚为你做的那样啊！”白世祖笑眯眯的劝说著缩成一团的林诗柔。
　　　“不做好不好？”林诗柔小声的询问著，抱著几乎没有的希望。
　　　白世祖的脸色连瞬间阴沈了下来，捏住林诗柔软软的脸蛋把他转了过来：“你刚刚说什麽？”
　　　抬头看了下白世祖阴沈的脸色，不敢再拒绝，“我做……”林诗柔放弃的回答。
　　　知道反抗也没效果不是吗？说不定还会遭受更大的痛苦，林诗柔自嘲的想。
　　　白世祖躺在床上分开两腿，让林诗柔跪趴在他两腿间，看见林诗柔小脸皱的像苦瓜似的，却觉的身体里的火烧的更旺了。
　　　“先把肉棒掏出来。”白世祖哑著嗓子说。他想一步步教林诗柔，白世祖要把林诗柔调教成他专属的床上尤物，他要林诗柔身体心灵都完全臣服於他。
　　　即使隔著布料，那种男性气息也让林诗柔犯恶心。咬著牙，林诗柔抖著手解开了白世祖的裤子，只剩下一层裤头了，那里的形状已经显现了出来，林诗柔还是忍不住问：“用手好不好？”
　　　“别罗嗦，快点。”刚才林诗柔帮他解裤子的时候就不断的摩擦著那块，他动作又奇慢，还得一直克制著，白世祖真想立刻就把他吃了，现在嗓子已经哑的话都快说不出来了。
　　　犹豫了一下，林诗柔豁出去般一下脱去了白世祖的黑色裤头，几乎是立刻，解脱束缚的青紫弹了出来。
　　　虽然提醒了自己一下，可林诗柔还是往後退了一步。
　　　第一次如此近距离的看到让自己恨之入骨的东西，不仅尺寸让人害怕，上面的青筋都明显的突了出来，还怕林诗柔看不到似的，高高的竖起显示著他的存在。
　　　“快点，含住。”白世祖已经忍不住坐起来了，豆大的汗珠正从他的额头落下，他已经到极限了。
　　　见林诗柔仍吞吞吐吐的不敢动，白世祖一把抓住了他的後颈，把他按向胯下。
　　　龟头抵著林诗柔的嘴唇，林诗柔不愿张口，“呜呜呜”的叫著。
　　　白世祖急了，发力一捏他的下颚，林诗柔疼的“啊”了一声，巨龙顺势进入了口腔中。
　　　瞬间，口里满满的全是男性的麝香味，林诗柔干呕著，可那个东西还不断的抽插深入，把林诗柔的泪水都逼了出来。
　　　长呼一口气，白世祖享受著林诗柔小嘴的温暖，心想和他身下的小洞一样，柔软极了，好舒服……
　　　硬硬的耻毛不停的搔刮著林诗柔的脸，无法吞咽的口水顺著分身往下流入了丛林里。
　　　嫌这个姿势不舒服，白世祖把林诗柔放平在床上，自己跪在林诗柔脑袋两侧，分身又插进了林诗柔的嘴里。
　　　难受的抓著白世祖的大腿，嘴巴的酸涨、让人羞耻的“扑哧”声和喉头的恶心让林诗柔眼泪流的更凶了。
　　　看著自己的分身在林诗柔W红的嘴巴里进进出出，白世祖快活的粗喘著，他不敢全部进去，残存的理智告诉他毕竟这还是林诗柔第一次口交。
　　　在一道热液喷进嗓子里的时候林诗柔知道终於结束了，可白世祖竟然捏著他的下颚不让他动，林诗柔“呜呜呜”的挣扎著。白世祖直到确定林诗柔将精液全喝下去才松开他。
　　　立刻挣开钳制的林诗柔趴在床沿干呕，却被一道大力拉了回去，白世祖冷著声音说：“你敢吐出来试试。”
　　　没有再想把那东西弄出来，林诗柔努力平复恶心的感觉，张大嘴巴呼吸著。
　　　白色的液体正从林诗柔鲜红的嘴角滴落，满脸的泪水不断激发著白世祖噬虐的念头，红W的脸颊自然而然让他想到了林诗柔高潮时的媚态，一张一合的小嘴好像在竭力向白世祖发出渴望的邀请。
　　　很快，刚刚释放过的激情又被点燃了。
　　　“妖精，就会勾引我，嗯？”白世祖嘴上说著“责备”林诗柔的话，手却已撕开了林诗柔凌乱不堪的睡衣。
　　　“不……呜呜……”“要”字还没说出口，林诗柔就被白世祖按回床上堵上了嘴巴。
　　　唯一庆幸的是白世祖没有食言，没有把林诗柔做到失禁，可也把他折磨的很悲惨，结束後林诗柔浑身都是汗水精液，连头发都是湿的，身上又多了些新的掐痕咬痕。
　　　虽然还是很反感用嘴做，不过几晚下来後林诗柔也就不那麽恐惧了，白世祖还叫了林诗柔很多包括手口并用的技巧：
　　　“对，就这样……往下点……嗯……手要捏这里……再深点……哦……对……把嘴再吸紧点……哈……”
　　　有时嫌林诗柔太笨了，白世祖甚至会“亲身实践”，每次都把林诗柔做的欲仙欲死。不过林诗柔最怕两人一起用口，这个时候他既要提醒自己别沈浸在快感里，又要学习白世祖的做法。
　　
　　
　　　林诗柔不得不承认，在不忤逆白世祖的情况下他的确对自己很好，不管是吃的还是用的。
　　　有些菜色林诗柔在林家的时候只有节日才会看到的，在这里平时就会有，只要林诗柔哪样菜多吃几口了，白世祖立刻让管家下顿继续烧那道菜。白世祖为他买的衣服都是国际顶尖的牌子，还特地定了好几套全球限量版的情侣睡衣。
　　　连睡衣都是顶级好的，更别说白世祖为林诗柔买的几箱衣服鞋子了。
　　　现在白世祖把别墅当成了重要的办公场所，把能拿的文件都让秘书传了过来，白天就搂著林诗柔看文件，一直觉的枯燥的文件竟然没那麽无聊了。当然，供其又捏又掐的林诗柔功不可没。
　　　两人在一起近一个星期後，某天睡完了午觉，白世祖在看刚刚传来的文件，林诗柔正躺在他怀里冲瞌睡。
　　　不能怪林诗柔贪睡，每次做爱都像打仗似的，不被白世祖做到哭泣求饶白世祖都不会放过他，最让林诗柔感觉恐怖的是他性欲不是一般的旺盛，每晚都要，弄的林诗柔每天都腰酸背痛，一点力气都没有，特别嗜睡。
　　　“我让人去你哥家把你想要的东西都拿来好不好？”
　　　正眯著眼睛精神不振的林诗柔猛然听到了这句话，身体僵了一下，瞌睡虫全跑了。
　　　试到怀里的身体紧张起来，白世祖不满的捏了一下正在抚摸的翘臀，眯起了眼睛：“怎麽，有意见？”
　　　慢慢摇了摇头，害怕眼中无法掩饰的悲伤出卖自己，林诗柔把头埋进白世祖的胸膛里，语气变的闷闷的：“没，你拿吧！”心里却在一抽一抽的痛。
　　　几天前，林诗柔趁白世祖去上班从白阿姨那要回了那天回来时穿的衣服，可衣服已经被白世祖撕掉，只剩鞋子了。
　　　拿回那双黄黄的球鞋，其实这是赵强本的鞋子，赵强本想给他买新的可林诗柔非要穿他的旧的，虽然鞋太大，可穿著挺好玩的，现在看著这双鞋却只觉的很呼吸不过来，堵得难受。
　　　像对待最心爱的宝物一样，林诗柔把鞋子小心的放在了柜子最底层。
　　　不幸的是白阿姨毕竟是白家的人，白世祖很快知道了这件事。
　　　“那双鞋在哪？”白世祖一进门就寒著脸质问。
　　　林诗柔知道白阿姨说出来了，忘记嘱咐她别说的，害怕的看著白世祖，林诗柔脑袋一片空白。
　　　以为这时候他还不愿说，白世祖火气“蹭”的一下烧了起来，大步朝坐在书桌旁的林诗柔走去，扬起巴掌就要打他。林诗柔吓的完全傻了，一把抱住了白世祖的腰。
　　　楞了一下，白世祖竟只觉的那些火焰在慢慢熄灭，看著死死抱著自己的林诗柔，竟然心软了。
　　　发现暴怒的白世祖突然没动静了，可林诗柔又不敢松手，过了好一会，才听到白世祖轻叹了口气：“小妖精。”
　　　白世祖将林诗柔抱在怀里坐到了椅子上，林诗柔低著头，眼里却全是困惑：这就完了？
　　　“为什麽还留著那鞋？”虽然口气仍然不好，但已经不再暴怒了。林诗柔惊讶的想：难道是自己刚才的动作？
　　　“就……那鞋我穿很久了，有感情了。”林诗柔胡乱编了个借口。
　　　谁知白世祖一听就“呵呵”笑了起来：“是不是时间一长你就喜欢了？！呵呵……小傻瓜。”
　　　只在意破天荒逃过白世祖殴打的林诗柔没有注意到白世祖话里的意思：时间一长，你也就会喜欢上我了吧！
　　　被白世祖吻的迷迷糊糊的，林诗柔心想：原来白世祖喜欢别人对他搂搂抱抱的啊！
　　　虽然鞋子最後还是被扔掉了，虽然当天晚上被做的又失禁了，虽然屁股都被白世祖掐的肿了起来，林诗柔终於找到了不让白世祖发怒的方法。
　　　自从发现示弱能让白世祖心情变好，林诗柔就时不时的主动向他“投怀送抱”，只要他心情一好，就会很少问些或做些试探他的事情，这让林诗柔轻松不少。
　　　不过今天好像作用不大。
　　　白世祖拿出手机给林诗柔：“打个电话给你哥吧！他昨天出的院，和他说把你的东西都装好，明早有人去拿。”
　　　有些害怕却更多是迫不及待的接过手机，竟然发现现在自己更想的是听见赵强本的声音，从上次他被打伤林诗柔就一直担心著他，可一直不敢向白世祖打听，现在竟然能听见赵强本亲口和他说话，自是激动的不行。
　　　仍是面无表情的，一个数字一个数字的按了上去。林诗柔被白世祖训练的聪明了不少，他实在是怕极了白世祖动不动就巴掌上脸的“教育方法”了。
　　
　　ps：本来已经写好的，可总觉的剧情发展突兀了，就又加了点，可又卡住了，纠结好久後终於搞定了。
　　谢谢大家的支持啊！看到大家投的票票了，很高兴大家对这文的鼓励，非常感谢！有什麽好的想法建议或者人物剧情你觉的不好的地方都可以提出来，反正小说也是大家看嘛！*^ ^*




爱的不是你36

　　　余光瞄到白世祖正狠狠的盯著自己，林诗柔紧张的嗓子都有点发干，终於拨完号码，他将听筒靠向耳朵。
　　　“嘟嘟”的响了十几声都没人接，林正著急是不是出什麽事了的时候那边传来了“U”的一声。
　　　一时间两边都静悄悄的。
　　　明明提醒自己打个电话而已，可林诗柔只觉的有热气不断的向眼睛上涌。
　　　“小……小柔？”赵强本知道那一定是林诗柔，他也不知道自己为什麽会知道。
　　　“嗯……”林诗柔的嗓子好疼，好像有什麽东西卡在那了。
　　　“怎……怎麽打电话来了？”赵强本紧张起来，许多想法一下进了脑子里。
　　　见林诗柔泪眼朦胧的，白世祖就知道这个小家夥又在不坚定了，生气的紧了紧圈在他腰上的手臂，林诗柔回过神来，看白世祖正凶狠的看著自己，心里一紧，可那种话那里说的出口？
　　　他哀求的看著白世祖，希望他能动动心，想点别的好法子。
　　　白世祖哪会不知道林诗柔在想什麽，眉毛一挑：“怎麽了？”声音没有压抑，明显想要赵强本听到。
　　　一著急，林诗柔眼泪真的掉下来了，可怜巴巴的微嘟粉唇看著白世祖。
　　　哪里受得了林诗柔这种攻势，白世祖的心跳明显加速了，不自然的咳了一声：“电话给我吧！”
　　　犹豫了一下，虽然舍不得，还是将电话递给了白世祖，继续泪眼汪汪的瞧著白世祖，把白世祖瞧的身子都酥了，把原本想做恶的心情赶的无影无踪的。
　　　那边赵强本却急的不得了，林诗柔除了“嗯”一下就没声了，难到发生什麽事了，果然，白世祖的声音传了过来……
　　　“小舅子，身体还好吧！”洋洋得意的声音传来，也不想想那身伤是谁弄的。
　　　冷哼了声：“好的很呢！”
　　　“哈哈哈……是吗！”白世祖笑了起来，一把搂过林诗柔亲了好大几口，“啵啵”的声音一下让这边的林诗柔和那边的赵强本同时愣住了。
　　　几乎是同时，电话那头的赵强本闭上眼睛深吸了一口气，这边林诗柔一双手紧紧的抓住了白世祖的衣襟，一脸的惊恐和愤怒。
　　　脸色冷了下来，白世祖不爽的看著林诗柔。
　　　知道自己又犯错了，林诗柔忙松开了手，僵著看著白世祖，电话还在他手里，万一他说些什麽伤害赵强本怎麽办──只能用老方法了。
　　　主动将头埋在了白世祖胸膛中，双手环住了白世祖的腰。
　　　满意的看到小柔的主动，白世祖重新有了笑容。倒是电话那头的赵强本好像察觉到了什麽：“请你……别为难小柔。”
　　　“他是我老婆，你说我会怎麽为难他呢？”
　　　“那……那就好。”语气明显低了下来。
　　　“你听好了，小柔在你那的东西你收拾好了，我会让人晚上去拿。小柔以後就在这住著了，你不要再来做蠢事了。”
　　　说完就挂掉了电话，将怀里的人往身上带了带：“怎麽变乖了？嗯？”
　　　只是把脸往白世祖结实的胸膛上蹭了蹭，林诗柔没有说话。
　　　“你是不是喜欢赵强本？”
　　　平静无波的声音在林诗柔头顶响起，可说话人的心莫名的害怕了，看见兄妹二人的互相紧张的动作，亲密的神情，还有庙会那晚林诗柔趴在赵强本背上时的笑容，那般甜蜜开心。
　　　这些不可能一朝一夕之间形成的默契，都如一根根尖针一般深深的扎在白世祖的心里，每次一想起都让他疼一次。
　　　“怎麽会呢？”林诗柔声音闷闷的，听不出情绪：“兄妹而已。”
　　　生命中最懵懂的时期、最脆弱的时期、最阳光的时期都是和赵强本在一起的，怎麽能用一个“喜欢”就概括了的。
　　　听到林诗柔这麽一说，白世祖莫名的欢喜起来：“真的？”语气已带上了几分轻松。
　　　“嗯。”林诗柔点点头。
　　　低下头，白世祖给了林诗柔一个霸道绵长、感情炙热的湿吻，直到林诗柔全身火热如水般附在白世祖身上，才松开了怀里的人。
　　　很快东西就到了，不多，一个纸箱就满了。白世祖抱著林诗柔坐到沙发上，理所应当的当著林诗柔的面打开了箱子。
　　　面无表情的看著白世祖的动作，林诗柔心里却在打鼓，他知道箱子里的东西将决定他今晚会遭受怎样的待遇。
　　　上面都是赵强本为林诗柔买的衣服鞋子，均是男式的，白世祖直接把它们丢到了地上，然後是白世祖为他买的手机，还有些证件。
　　　最後是个木头盒子，却发现盒子没口的，是个实心的？白世祖望向了林诗柔。
　　　林诗柔当然认得那个盒子，是赵强本和他前不久上街买的，只有经过特别的步骤才能打开，他和赵强本可是花了半个月才弄开的。
　　 “是我第一次的工资买的这个玩意，看著造型挺新颖的。因为很有意义，就带著了。”这话完全是真的，只不过不是重点而已，林诗柔说的很“坦荡”。
　　　又弄了会盒子，发现真的是块木头就放弃了：“既然有意义就留著吧！”转过头对一旁的张阿姨说：“把这些乱七八糟的衣服扔了。”
　　　“还好盒子保住了。”林诗柔心里安慰自己。
　　　白世祖把林诗柔的证件和自己的证件一起放进了抽屉里，犹豫了一下，还是把木头盒子放在了书桌上，虽然他不太想看到他们两人一起买的东西。放完後随手拿起了林诗柔的手机。
　　　刚才白世祖捣腾盒子的动作让著实让林诗柔吓出了一身冷汗，现在真有些疲惫了，昏昏沈沈的打起了盹，忽然，一股强劲的掌风带著脸上一股剧痛把林诗柔打的头一偏撞上了一边的床头柜，支持不住的翻下了床。
　　　脑子里轰鸣声不断，林诗柔根本没来得及反应发生了什麽事，只知道白世祖又打了他。
　　　原来是白世祖翻林诗柔手机里的电话簿时竟然发现手机里的号码全是赵强本的，他为林诗柔输的号码全不见了。
　　　本来只是想把林诗柔手机“弄干净”些，只留下他的消息，不料这个贱人胆子这麽大，敢把他的号码全部删掉。
　　　“我问你，我的号码都哪去了？”白世祖走到林诗柔身边蹲了下来，毫不怜惜的抓起他的头发，强迫其抬起脸来。
　　　“没有……没有。”林诗柔耳朵一直在鸣叫，根本听不见白世祖说什麽，可他下意识的否决著，想要保护自己。
　　　“难道是你哥弄的？”这麽一想，手上松了几分，将林诗柔不算温柔的抱到床上。转身重新拿回手机，将上面的号码全部换成他的後，回到了林诗柔旁边。
　　　此时林诗柔终於恢复了过来，刚才那巴掌打得实在太狠了，额头被撞的地方已经有血液渗出，脸颊已经肿了起来，清晰的浮现著五个手指印，林诗柔现在还没觉的疼，只是脸麻麻的，好像失去了知觉一般。
　　　“告诉我，为什麽手机上我给的号码都没了？”白世祖重新回到了那个问题，寒著脸低声问道。
　　　这才听清楚了白世祖到底为什麽突然发那麽大的火，一下想起了那天晚上白世祖前脚给了他号码他後脚就把号码删掉的事，天啊！当时没想到仪表堂堂的白世祖竟是个变态啊！
　　　现在看著上方宛如恶魔的人，林诗柔咽了口口水，慢慢回答道：“上厕所时手机掉摔进了马桶里，把电池都摔开了，手机卡找不到时我已经把厕所冲掉了，只好後来又办了张。”
　　　白世祖面无表情的盯著林诗柔看，林诗柔努力装出一副无辜坦荡的样子与他回视，却害怕的忍不住发抖。不知过了多久，白世祖终於露出微笑，低头用唇点了点林诗柔的，翻身下了床。
　　　松了口气，林诗柔疲惫的望著天花板发著呆。忽的试到额头凉凉的，入鼻的药味知道白世祖在为他涂药，看著白世祖还怕他疼似的用嘴轻轻吹著，林诗柔只觉的心情很复杂。
　　　察觉到林诗柔奇怪的眼神，白世祖心里有些愧疚，涂完脸上触目惊心的指印後搂紧了林诗柔，轻轻的吻著没受伤的那边脸。
　　　那晚白世祖为林诗柔口交後就搂著林诗柔睡了，林诗柔在白世祖看不到的地方扯出一抹苦笑：打了自己一巴掌再给自己一颗糖，把我当宠物吗？也许……我就是白世祖养的宠物。
　　　虽然很累，可一直都睡不著，林诗柔睁著大大的眼睛看著窗外的月亮，想起了有几次和赵强本赏月，嘴角勾起了一抹笑容，虽然仍然很苦。
　　　可能是白世祖勒的太紧，也可能心思太多，林诗柔整个晚上都睁著眼睛。
　　
　　ps：本来想虐的，又舍不得了，哎……我是亲妈啊！前天还以为纸大来我们那签售，娘啊！激动的我啊！後来才知只是一本纸大的书而已，什麽活动都没有，哎……我的玻璃心啊，碎成一地渣渣啊。不过买到了那本书，还算幸运吧　




爱的不是你37

　　　第二天白妈看到林诗柔脸上的伤知道她家少奶奶又被少爷打了，她很奇怪，一开始看到少奶奶满脸的伤痕还以为这个女人是个水性杨花、嚣张跋扈的人，所以少爷会用些手段治她。
　　　在白妈看来，白世祖是她从小带到大的，是个斯文礼貌的大少爷，做的事肯定是对的，而且她也知道她家少奶奶有段时间一直和一个男人住在一起，连家也不回了，该教训一下。
　　　可渐渐的，她发现了件奇怪的事，原来相处下来後才发现少奶奶是个很温柔很和善的人，讲话都是小小声的，对大家都很好，也很老实的呆在家里了，可脸上还是不断出现新的伤痕，收拾他们的卧室时还会经常发现碎掉的衣服，床上还会有鲜血。
　　　她就不明白了，少奶奶都这麽老实了，怎麽少爷还是对少奶奶不好，明明昨晚还有说有笑的啊！
　　　终於，白妈趁白世祖上班时找到了坐在窗前发呆的少奶奶。
　　　少奶奶看上去总是不太好，和少爷在一起的时候就任少爷摆弄，有时当著仆人们的面都会做些让人脸红心跳的动作，少奶奶每次都默默的承受著，从没有反抗过，顶多少爷做的太过了会微微抗拒一下。不过每当这个时候少爷就会让他们出去了，房间里就会隐隐传来少奶奶的哭声和求饶声，听的仆人们都脸红的不得了。
　　　她已经不止一次听见下人们说少奶奶温柔漂亮了，尤其那些男性仆人，个个都把少奶奶当梦中情人似的，亏的还是白家老宅训练出来的呢！可是……她家少爷怎麽还是不满意呢？
　　　少爷不在的时候少奶奶就会坐在某个地方一动不动的发呆，看的大家都心疼的紧，终於熬不过大家的劝说看看到底怎麽回事，好吧！她承认自己也想帮帮少奶奶。
　　　“少奶奶，是不是不开心？”白妈试探的问道。
　　　扯出一抹笑容，林诗柔微微低下了头：“还好。”
　　　明显少奶奶很难过啊！那笑就像哭似的。白妈坐在了一旁的椅子上：“别怪我老人家多嘴啊！少奶奶您看上去过得不好，大家夥都替您担心著呢！”
　　　怔了一下，原来那些白家的仆人在关心自己啊！林诗柔犹豫了一下，知道被人关心心里还是暖暖的，可白妈毕竟是白家的人，而且他也不想让位头发花白的老人家为他操心。
　　　看出少奶奶不想说，白妈想到了上次那双鞋子的事，其实告诉少爷只是本能工作啊！不料害的少奶奶几天都没出房门，那天晚上更是整个宅子都听见了少奶奶可怜的哭声，让她这个老奶奶呦……後悔的要命呦！第一次发现自己怎麽那麽多嘴。
　　　“其实……多让少爷开心就好了。”白妈凭著和丈夫的回忆说。其实白妈婚姻很短，结婚没两年丈夫就在文革中死去了，当年十九岁的她由人介绍就跟著白家的大太太一起了，看著白世祖从出生一直到现在。早已把白世祖当成了自己的孩子了。
　　　“开心？”林诗柔终於抬起了脸，困惑的看著白妈。
　　　看见少奶奶终於有点反应，白妈笑眯眯地说：“其实啊……少爷可喜欢你啦！我在他身边这麽久都没见他对谁这麽上心过。你只要多向少爷撒撒娇，多向少爷笑笑，少爷自然不会再为难你啦！”
　　　“是吗？这就行了吗？”林诗柔有些不太相信，这麽简单？
　　　“傻孩子。”白妈半是责怪半是心疼的说：“你啊……一点都不像以前太太为少爷介绍的那些女孩子，她们那叫一个手段高明啊！可惜还不是拴不住少爷？！你就太笨了，什麽都不会，怪不得老惹少爷生气。呵呵……”
　　　还好陷入沈思的林诗柔没听见老奶奶後面的话：“少爷真是好福气呦……讨了个单纯干净的老婆，这下太太该放心了，这下就等著抱孙子了，呵呵，这孙子啊最好像少奶奶一样性格温柔，要是男孩呢就像少爷，要是……”
　　　晚上白世祖回来的挺晚的，本以为林诗柔睡著的他在看到床上的人儿後完全呆住了。
　　　林诗柔穿著一件吊带真丝连衣裙，裙子太短只能勉强包裹住臀部，两只雪白修长的大腿交叠在一起，微弱的灯光下折射著诱人的光芒。薄薄的丝绸勾勒出林诗柔纤细的身材，胸前两点处微微的凸起著，惹得白世祖不自觉的咽了下口水，黑色的长发简单的扎起，露出了优美的脖颈，粉红的薄唇微启：“我等你好久了，怎麽才回来？”
　　　一步步向床上的尤物走去，白世祖只觉全身都有火在燃烧，狠狠地扯著碍事的西服：“小妖精”。出口的话语已经沙哑，嗓子干的不自觉的吞咽著。
　　　抚上那小巧玉足的时候白世祖发现自己的手在抖，仍努力的维持著情场高手的模样：“小妖精，怎麽还没睡？”手已经开始打开缠在一起的双腿，呼吸变得急促起来。
　　　“还不是等你。”林诗柔笑著说。双手却越来越用力的抓紧了床单，好像要将它们撕碎一般。
　　　大力揉捏著软嫩细滑的大腿，白世祖另只手伸进内裤里捏起了手感极佳的臀部：“下次别穿内裤了，嗯？”
　　　粉红的脸颊此刻完全变成了深红，几不可闻的“嗯”了一声。
　　　看著黑色布料衬托下更加诱人的身体，白世祖再也忍不住了，一把连内裤一起脱掉了自己的裤子。
　　　三两下撕掉林诗柔的内裤，便急不可待的挤了进去，林诗柔疼的缩了一下，不过连日的交合让那里很快适应了白世祖的硕大，熟悉的快感很快袭来，甚至每次白世祖退出去的时候林诗柔花穴都会下意识的收缩，仿佛挽留似的。
　　　脱去真丝睡衣，白世祖的大手贪婪的在软软的胴体上流连，翘翘的两瓣雪臀被囊袋拍打的的红WW的，又被两只大手捏住掐玩，但疼痛很快被酥麻取代，连圆圆的脚趾都快活的蜷缩了起来，紧紧的夹著上方人结实的腰肢，W红的小嘴不停的发出让人血脉喷张的吟呕，惹的白世祖一遍遍的伸出舌头与之共舞。
　　　两人交缠了一夜，林诗柔身体在这段时间的“训练”下好像适应了这种高强度的欢爱，并没有再失禁。
　　　第二天林诗柔醒来的时候白世祖正坐在床上看书，见他睁开眼，带著性事满足後的慵懒口音问：“小懒猫，你睡了一天了。”
　　　“唔……”林诗柔想爬起来，可腰身酸软无比，想到昨夜的疯狂，林诗柔不自然的红了脸。
　　　白世祖自然看到了林诗柔脸颊上的红晕，一把将他搂到怀里，笑著说：“怎麽，害羞啦！昨晚你表现不错哟，好热情啊！”
　　　头又低下去几分，连锁骨都飘上了红晕。
　　　“呵呵呵……”看到林诗柔青涩又妩媚的反应，白世祖忍不住笑了起来，下身诚实的硬起，化身饿狼的白世祖又一次扑倒了林诗柔。
　　　随著林诗柔待在白世祖身边的时间越来越长，他越来越知道如何不惹白世祖生气，甚至越来越知道如何讨白世祖欢心了。
　　　林诗柔认真的按白妈的话去做，每次都小心的观察白世祖的表情反应，虽然很累，但比起一开始情况实在是好很多了。
　　　例如今天，林诗柔正在阿齐的陪伴下，如果忽略後面四个保镖的话，逛超市。
　　　现在林诗柔可以出去逛一逛了，但是还不可以出小区，而且要在保镖的监视下。阿齐是白世祖为他指定的人，长的很黑很魁梧，一般不会开口，只会为林诗柔提东西、扫除不必要的麻烦之类的。
　　　虽然是小区里的超市，不过菜的品种还是挺齐全的，自从上次突发奇想为白世祖做了道菜白世祖明显很高兴後，林诗柔就会在每次白世祖要去公司时烧好四菜一汤等他回来。
　　　烧好饭後刚好听见汽车声，林诗柔连忙跑到门口，果然是白世祖回来了。
　　　最近公司在弄个大案子，以前的白世祖对这些根本不上心，可自从把林诗柔弄到身边，总觉的现在是个有家室的人了，有老婆要养了，不可以再像以前那样胡闹。
　　　刚开了一上午的会，开的头昏脑胀的，可一看到门口等他的林诗柔，白世祖精神立刻来了，三两部来到佳人面前，笑眯眯的亲了林诗柔几口：“中午烧的什麽？”
　　　“麻婆豆腐、松鼠鱼、葱爆鸡丁……”一边说一边帮白世祖的外衣脱掉挂到衣架上，然後为白世祖摆好碗筷，盛好饭。
　　　其实这些都应该是仆人做的，可白世祖要林诗柔为他弄，他喜欢看到林诗柔为他忙来忙去的样子。　不是没看到林诗柔的改变，他不会以为林诗柔这样就喜欢他了，白世祖愿意等待，等林诗柔完全适应他，等林诗柔不再在意那个人。
　　　第一筷子夹给白世祖後，林诗柔才开始吃饭，这也是白世祖教育的。
　　　
　　ps：白阿姨改成白妈了，等这文快结束我还会从头到尾修改的，所以转载神马的还是请等等吧！有木有觉的白妈很萌，个人蛮喜欢老人的，下章还有老人出现，哦耶~




爱的不是你38

　　　“这个周末我们回老宅一趟。”白世祖夹了片青菜到林诗柔碗里，满意的看到林诗柔毫不犹豫的立刻把它吃进了嘴里。
　　　“嗯。”即使吃了这麽多次，还是觉的很难吃，林诗柔心里腹诽著。
　　　“要多说些好话给老头子听，他最喜欢别人夸他收集的那些油画，我奶奶比较喜欢别人夸她种的花花草草，还有阿姨，她比较喜欢珠宝，我来挑一套吧！你送去，对了，还有大哥和大嫂，算了，还是我教你吧！你这麽笨，肯定不会说……”
　　　下人们听见如此絮叨的白世祖都在忍著笑，以前的少爷整天冷著脸，在老宅经常和老爷太太吵架，如今少爷终於长大了，还要多亏这个少奶奶啊！
　　　而此时的少奶奶则完全没听见白世祖在说什麽，他心里一直在想怎麽才能让白世祖放他去见赵强本。
　　　虽然是初春了，天气还是有点冷，担心林诗柔会冻著，白世祖为他挑了件很厚的大衣。
　　　“热……”林诗柔不满的扯了扯领口。
　　　“外面就冷了。”白世祖想了想，还是拿了条围巾。
　　　看见他手上的围巾，林诗柔嘟起了粉粉的嘴唇。
　　　“不戴不戴，如果外面太冷了才戴。”白世祖诱哄道，口中是自己都没觉察到的宠溺。
　　　上了车有了暖气，怕林诗柔太热，白世祖忙把他的大衣脱掉：“还热吗？”
　　　摇摇头，林诗柔自觉的把手放进了白世祖的大手里，白世祖“呵呵”的笑著：“嗯，不热了。”慢慢的揉起了软软的小手。
　　　“那些话都记熟了吗？”
　　　“嗯。”林诗柔温顺的点点头。
　　　早晨的阳光透过车窗洒在林诗柔秀气的面庞上，为他镀上了一层光晕，宛如天使一般温柔的气质让林诗柔仿若误入凡间的天使。
　　　看见他这幅美丽乖巧的模样，白世祖喉头一紧，将还在沈思中的林诗柔抱到了腿上，一下就俘获了因吃惊而微张的粉唇，在里面攻城略地了一番，直到林诗柔因缺氧而微微抗拒才松开了他。
　　　两人嘴唇分开时拉开了一根银丝，白世祖忍不住将林诗柔的唇瓣吃进嘴里好半天，这才真正放开了他。
　　　为林诗柔理了理被揉乱的衣服头发，白世祖忽然有些不放心，说：“在老宅里你不许和我那些兄弟们搭话，听到没？”
　　　我和他们讲话做什麽，林诗柔点点头。
　　　“呵呵呵……”白世祖满意的“啵”的一下狠亲了林诗柔的脸颊，把他放回了座椅上：“有没有想要的东西或者想去的地方？”
　　　林诗柔奇怪的抬起头。
　　　看见他困惑的神色，白世祖笑著说：“如果这次你能给家人们留下好印象就奖励你的啊！”
　　　想要的东西或想去的地方？林诗柔心里“咯！”一下，他知道这是个好机会，可……现在白世祖会同意吗？毕竟顺著他这麽长时间了，他已经对自己放心了吗？心里打著小九九，林诗柔面上露出了犹豫之色。
　　　很快就猜到了林诗柔在想什麽，白世祖算一下他们两个也有一个多月没见了，这段时间林诗柔真的很乖，白世祖说什麽他就做什麽。
　　　白世祖心想：只是因为他和赵强本在一起的时间太长了而已，一定是林诗柔误把亲情当别的感情了，现在和他白世祖在一起了，自己这麽出色，不可能再惦记那个赵强本了，而且林诗柔自己都说他并不喜欢赵强本不是吗？
　　　既然如此，其实见面也未尝不可。想到这里，白世祖摸摸林诗柔的头说：“如果你想，我可以让你和你哥见面的。”
　　　听见白世祖的话，林诗柔惊讶的抬起了头，看见白世祖认真的神色，他没骗人？
　　　“不过只许半个月见一次，只许吃个午饭，吃完饭就要走，而且只许在我的陪同下。”白世祖立刻又宣布了规定。
　　　眼神黯了黯，可林诗柔很快又高兴起来了，天知道这段时间以来，晚上若不是白世祖操弄的厉害些自己累极了才能睡得著，否则就是一整夜的失眠，若不是和赵强本那些回忆陪著他度过一晚又一晚的漫漫长夜，他一定会疯掉的，现在终於能见到赵强本了，就算有再多的条件林诗柔都能接受。
　　　不过面上不敢有什麽大反应，生怕让白世祖起疑。林诗柔只是微微一笑，点点头：“嗯，都听你的。”
　　　看见林诗柔并无什麽太高兴的举动，白世祖松了口气，把他搂进了怀里。林诗柔主动环上了白世祖的腰。
　　　轻叹了口气，白世祖摸了摸林诗柔的面颊：“以後我们就好好在一起，我不出去鬼混了，我会好好的赚钱养家，你安心呆在家里，若长辈要孩子我就去借精生子弄个来，反正只是继承人而已。”
　　　对於白世祖这些未来蓝图林诗柔只是窝在他怀里点点头，什麽叫以後？白世祖想到了“以後”？林诗柔只觉讽刺，难道让自己和这个强奸、威胁、毒打自己的人永远生活在一起？除非杀了他吧。
　　　终於来到了老宅，看到实物後林诗柔实在是被“老宅”这两个字弄的满头黑线。
　　　他的印象里“老宅”代指的是老旧的屋子，不过白家的话应该会大一些，可有没有人能告诉他──为什麽老宅会是一栋庄园？！
　　 “喜欢这吗？”在经过一片花海时白世祖笑著问。他发现看到林诗柔一进大门就开始一动不动的看外面的景色，也是，他忘记告诉林诗柔这里还是有点大的了。
　　　林诗柔只是点点头，仍专注的看著外面迷人的美景。
　　　“要是喜欢我们就搬到这来住，反正本来他们就要我们在这住的。”
　　　“来这……”虽然有点动心，可林诗柔下一秒就否定了这个想法，心想本来就离本子哥那麽远了，搬来这里不就更难受了？
　　　林诗柔摇了摇头，扯谎道：“太大，怕会迷路。”
　　　“迷路？呵呵呵……小傻瓜。”白世祖也不太想搬来，在这里就不能像在别墅那里那样自由的……白世祖脑袋里又冒出了许多林诗柔赤身裸体的画面……连忙叫停，现在发情实在不是明智之举。
　　　见快到了，白世祖又为林诗柔穿上笨重的大衣，看阳光还是挺明媚的就放弃为他系围巾的想法了。
　　　车在一扇铁门面前停了下来，白世祖先下车，然後牵林诗柔从车上下来，下车再看面前美丽庄严的景色林诗柔又有些无法自拔了。
　　　面前是一座巨型的音乐喷泉，两边是大片的青草地，有条铺满白石子的道路通往前面的……古堡。
　　　忽然，白世祖煞风景的开口：“这麽冷为什麽还把这骚包的喷泉开著，要是水溅到小柔身上生病怎麽办？”
　　　“哪有那麽容易就生病的。”林诗柔笑著说：“而且这里很漂亮啊！”
　　　“那也不行。”说著白世祖就掏出了手机，拨了个号码後口气不善的说：“把喷泉关掉啦！喷那麽高有毛病哦！没看到把路都弄湿了吗？”
　　　果然，几秒後冲天的水柱就落了下来。林诗柔心里长叹口气，认命的把手交给一旁等著的男人。
　　　绕过喷泉就看到了古堡门口等著的一群人，为首的老奶奶已经在众人的搀扶下向两人迫不及待的走来了，白世祖转头对有点紧张的林诗柔说：“那是我奶奶。”便拉著他快步走上前与老人拥抱起来。
　　　“小坏蛋，怎麽才回来。”老人不高，只到白世祖胸前，爬满皱纹的脸圆圆的，满头银发，看上去很激动，紧紧抱著他的手还打了白世祖几下，不过谁都看得出来老人舍不得打。
　　　“奶奶～”白世祖的声音让林诗柔楞了一下，刚才……是白世祖在撒娇？？？的声音？
　　　“我不是回来了吗？最近公司有点忙，还要带老婆去度蜜月。”白世祖理所当然的骗著老人。
　　　“奶奶看看。”老奶奶终於松开了白世祖，白世祖弯下腰让奶奶捧起他的脸，老人左看右看：“怎麽还是觉的瘦了？桂华，你说呢？”
　　　“没有啦！阿祖没变啦！”开口的女人微笑著，看上去三四十岁，没有这个年纪的浓妆W抹，反而长的很漂亮。
　　　将一直被挤在一边的林诗柔拉过来，白世祖连忙介绍道：“奶奶，这就是林诗柔了。”转过脸看向林诗柔：“小柔，和奶奶问声好。”
　　　“奶奶好。”林诗柔笑著看著这位慈祥的老奶奶。
　　　“我瞧瞧。”白奶奶拉过林诗柔，笑眯眯的点点头，说：“本人比照片上还好看。”
　　　白世祖又为林诗柔介绍完他继母，就是刚才说话的女人，以及其他亲人後奇怪的问：“咦？没看到老爸啊！”
　　　“他还气著呢！结婚这麽久也不回家看一下，只能在公司见到你。”奶奶回答白世祖的话，可眼睛仍瞧著林诗柔，把林诗柔脸都看红了。
　　　“好啦好啦！快进去吧！”白世祖为林诗柔解危道：“小柔，扶奶奶进屋。”
　　　林诗柔连忙和白世祖一左一右将老奶奶扶进了屋子里。
　　　
　　ps：这章剧情……好吧！我承认有点闷，不过过渡段不能少滴，继续感谢大家的投票，大家的投票是我的动力啊，特别感谢下睿歌的礼物，话说你肿马有这麽多礼物捏




爱的不是你39

　　　将外套脱给仆人，白世祖拉著林诗柔来到了奶奶身边。
　　　老奶奶眼睛本来就不大，现在笑的连眼睛都看不到了，她拉著林诗柔的手，笑眯眯的盯著他看，看的林诗柔浑身发怵。
　　　“好了，奶奶……”白世祖终於看不下去了：“小柔很累了，您让他去休息吧！”
　　　“哟……”老人笑了起来，拍了下白世祖：“有了媳妇就这麽金贵啊！我老人家还没看够呢！”
　　　也不管老奶奶不愿放手，白世祖抓著两人相连的手哀求道：“求您了，让小柔歇歇吧！”
　　　老奶奶露出悲伤的神色，轻叹了口气：“好啦好啦！阿祖有了媳妇就把我这个老骨头忘了。”说著还掏出了手帕擦眼睛，声音闷闷的说：“我的孙子都不喜欢我了……”
　　　“没有没有啊！”白世祖连忙搂住老人哄到：“怎麽会呢？从小到大阿祖都最亲奶奶啊！”
　　　“那我想好好看看媳妇都不行。”老奶奶终於抬起了头。
　　　“可是……”白世祖看著脸色通红的林诗柔，不知怎的，就是舍不得。
　　　“好啦！”老奶奶转头对一旁的欧阳桂华说：“带阿祖去见他父亲去，我们和新媳妇多聊一聊。”
　　　“不行啦……等等……哎呀……大嫂你……小柔……马上我就来……”在白世祖的哀嚎声中林诗柔被大家围了起来，而白世祖被推上了楼。
　　　各种问题立刻向林诗柔涌来：“你喝阿祖相处得好不好？”“阿祖变乖了好多，你怎麽做到的？”“阿祖给你买什麽礼物了？”“阿祖怎麽认识你的？”……
　　　林诗柔一下呆住了，低著头不知如何是好，还好最後白奶奶为他说了话：“好了，人家是客人，我来照顾就好了，你们把礼物给新媳妇就各干各的事去吧！”
　　　重人只好将礼物都放下後解散了。
　　　“谢谢。”林诗柔红著脸说。
　　　“谢什麽，都是一家人。”白奶奶呵呵的笑著，实在是太满意这个媳妇了，长得好看，性格斯文，最重要的是让一直不求上进的孙子竟然努力起来了。
　　　她拉著林诗柔来到楼上，穿过走廊後到了一扇花样繁复的木门前，说：“这里就是阿祖小时候的房间了。”
　　　老人慢慢打开了房门，白世祖小时候的房间渐渐呈现在林诗柔眼前。
　　　进屋後，首先入眼的是白世祖一柜子的奖杯，林诗柔看了看各种趣味活动、算术、作文……的奖励，看来白世祖小时候还是个好孩子嘛！
　　　然後是一张很可爱的小孩床，旁边是成堆的玩具，还有好几个柜子里放满了汽车、摩托车的模型，看上去都金光闪闪的，和大多男孩一样，小白世祖也喜欢车。
　　　屋顶挂满了小飞机，甚至还有两个和成人一般大小，老奶奶指著它们说：“这架是阿祖得到A市数学竞赛第一名後他母亲从国外定制的，看到那上面的字没，就是阿祖的名字缩写。那架是……”
　　　耳边是老人的碎碎念，林诗柔却想到了他和赵强本小时候，别说这麽高级的玩具了，得到一个小风车就高兴的什麽似的，有一次赵强本看上了一个玩具气枪，打了一个月工後终於攒到了气枪钱，可拉著林诗柔路过一家烤肉店时林诗柔被里面传出的香气吸引住不愿走了。
　　　那时候他们还在孤儿院，林诗柔还没吃过烤肉，睁著大大的眼睛可怜巴巴的看著赵强本，赵强本不忍心，只好把枪钱换成了肉钱。
　　　“小柔媳妇？小柔？”白奶奶的喊声把林诗柔从沈思中拉了回来：“怎麽了？”
　　　“没什麽，想到一些童年回忆而已。”林诗柔扯出一抹微笑，心想：不知儿时的本子哥看到这满屋的玩具会不会高兴坏了呢？
　　　“我带你看看阿祖小时候的照片吧！”白奶奶从抽屉里拿出一个很大的相册，林诗柔帮她拿到床上，看著老人家笑眯眯的讲给他听。
　　　可林诗柔的思维经刚才一撩拨已经飞回了小时候了，眼睛看著那些照片，脑袋里却闪过和赵强本一起的儿时时光。
　　　直到白奶奶发现了林诗柔无神的双眼，叹了口气，合上了相册。林诗柔这才回过神来，困惑的看著老人。
　　　“其实……你并不喜欢阿祖对吧！”老人微笑著，点破了林诗柔心底的事实。
　　　下意识的摇摇头，林诗柔害怕的看著对方，心里闪过她会把这件事告诉白世祖的想法，更觉恐怖了。
　　　“不要怕不要怕。”白奶奶有些惊讶的看著林诗柔一下变的苍白的脸色，安慰道：“放心，我不会说出去的。”
　　　松了口气，林诗柔有些惭愧的低下了头：“对不起，您……怎麽知道的？”
　　　“我可活了这麽久了呢！呵呵呵……给你说有关阿祖的是的时候你都不关心，这可不是对心上人的态度啊！”
　　　林诗柔听後头低的更狠了。
　　　“不过阿祖明显很喜欢你呢！小柔，要好好待我孙子啊！”
　　　听後只觉得心里堵堵的，林诗柔没说话。
　　　“我给你说说阿祖小时候的故事吧！他十三岁那年母亲因他父亲外遇自杀了。”
　　　听到这句话林诗柔惊讶的抬起了头，随著白奶奶的视线看到了桌子上的一个相框，里面是一个女人抱著一个大约七八岁的孩子的照片，小孩很可爱，浓眉大眼明显是白世祖，旁边那个笑的温婉的女人就是他母亲吧！
　　　“十三岁以前的阿祖都是很听父母话而且很聪明的。”老人慢慢揭开了心中不堪的回忆：
　　　“他母亲死後半年，他父亲娶了现在这个妻子，就是你刚才看到的阿祖口中的阿姨。
　　　“从那以後，阿祖就变了，他把母亲的死因完全归咎於了他的父亲和继母，他开始抽烟喝酒，和社会上一些不好的人接触，每次他父亲一管他他就会和父亲对骂，那时候阿祖把桂华阿姨骂的可惨了。”
　　　老人停了会，眼睛红了起来，林诗柔轻轻拍了拍老人的背，白奶奶微笑著摇摇头，接著说：
　　　“其实他那个继母是个好女人，也是和阿祖父亲真心相爱的，而且……阿祖母亲有些精神上的问题，在阿祖七岁那年还出国治疗过，当然这件事不忍心告诉阿祖。
　　　“再後来，十七岁那年阿祖搬了出去，和家里断交了两年，两年後因为他父亲为阿祖处理了一件他惹出的大麻烦，阿祖这才重新和家里交往，可整天不学无术，只知玩乐。
　　　“唯一庆幸的是他还和我这个奶奶亲近，我想是不是给他找个伴侣他就会安分一些，令人失望的是，安排了还几次相亲，而且对方都是名媛，阿祖就是不认真，直到我我那天选了包括你在内的三位千金，我要阿祖选个当未婚妻，本来没抱太大希望阿祖愿意接受的，不想当天晚上阿祖就打电话来说他选中了，而且愿意结婚了。
　　　“那天晚上宅子里好热闹哟……大家都争著看你的资料和照片，知道了你是个有过苦日子的孩子。”
　　　说到这里，老人轻叹了口气，林诗柔只觉心中有针在扎一般，很疼，他不想辜负这位热爱子孙的老人，可他的爱情和希望又要何去何从？
　　　“真的很谢谢你，自从阿祖结婚後就完全变了，他父亲说阿祖变的他都不认得了，还以为那天在董事会前演讲的人是个和他儿子长得一样的人呢！”
　　　老人摸了摸林诗柔低著的头，说：“要是阿祖欺负你，就告诉我，我来帮你处罚他。”
　　　林诗柔心跳加速起来，真的可以向眼前这位老奶奶说出来吗？可转念一想，怎麽可能，要是人家知道儿媳是个怪物，喜欢的还是别的男人，再慈祥的老奶奶都不会帮他的吧！
　　　笑著摇摇头，林诗柔说：“他待我很好，只是偶尔不习惯而已，没什麽的。”
　　　“那就好。”老奶奶松了口气，心想：虽然和她派到别墅里的白妈说的并不太吻合，不过只要阿祖喜欢人家，儿媳应该也不会受什麽委屈的，况且现在年轻人说不定还喜欢暴力点的……咳咳……想多了。
　　　响起的敲门声打断了两人的谈话。
　　　一个女仆进来笑著说：“少爷在找少奶奶呢！都急坏了。”
　　　“哟……”白奶奶打趣道：“还怕我这把老骨头把孙媳妇拐跑了不成？”
　　　话虽这样说，老人已经拉起林诗柔快步向外走了。看著这里的人都白世祖的态度，林诗柔大概知道了白世祖嚣张霸道的个性是怎麽来的了。
　　　刚走到楼梯口就看见了正在发火的人。
　　　在看到林诗柔後，白世祖几步跨上楼梯拥紧了怀里的人。好不容易听完父亲三个月都不回家的责备，一出来竟然就没人了，问仆人却都不知道少奶奶哪去了，还好，他还在。
　　　“刚才去哪了？”白世祖早已没有了刚才的怒气，声音却显得有些委屈。
　　　轻轻的挣了挣，林诗柔难受的说：“勒的……疼。”
　　　这才反应过来自己太紧张了，白世祖连忙松了手，看向白奶奶：“奶奶，你把小柔拉到哪去了？”
　　　“只去了你以前的房间，小柔说想看看你小时候的样子，我就带媳妇去喽……”说完鬼灵精似的朝林诗柔一笑。
　　　“真的吗？”白世祖笑的嘴都快合不上了，原来小柔想更了解自己啊，心里甜甜的，摸了摸林诗柔低垂的头说：“小柔想看看我小时候可以找我嘛！”
　　　奶奶的话让林诗柔的脸通红，白世祖笑著捏了捏怀中人烫烫的脸蛋。
　　　吃饭时大家都争著为林诗柔夹菜，弄的他脸又羞的通红，只好不停地低头扒饭。
　　　一旁看著的白世祖醋意大发，终於忍不住挡掉了所有筷子，自己为林诗柔夹菜，惹得大家哈哈大笑起来。
　　　吃完饭後白世祖让人拿出给大家的礼物，以小柔的名义一一送给大家後，小柔被单独叫去了白爸爸的书房，林诗柔担心的望著白世祖，白世祖笑著说：“放心好了，我和老头子打过招呼了，他要敢为难你，哼哼……”
　　　虽然得到了白世祖的保证，林诗柔还是有些紧张，白世祖安慰道：“我就在书房门口等你，爸爸人很好的，而且我们都演练过了不是吗？”
　　　点点头，林诗柔只好硬著头皮打开了房门，令他惊讶的是，房间里的人并没有如他所想在宽大的书桌里看书，而是正站在窗前欣赏著他们送的礼物──一幅油画。
　　　“你们眼光不错啊！”白爸爸笑著赞叹道：“阿祖告诉过你我喜欢油画了吧！”
　　　林诗柔放松不少，点点头。
　　　“相信奶奶已经告诉过你小祖的故事了。”
　　　“嗯。”
　　　“我也没什麽要说的，只要阿祖喜欢就好。”白爸爸走上前摸了摸林诗柔的头。
　　　林诗柔这才敢抬起头看看白爸爸，头发有些花白，不过长的很英俊，笑容暖暖的，和白世祖就像一个模子刻出来的。
　　　白云欢，也就是白爸爸，果然很喜欢油画，幸好白世祖教过他，林诗柔在听他自豪的介绍那麽多油画时也听懂了一些。
　　　出来後白世祖紧张的问怎麽样，林诗柔想了一下：“还好吧！”
　　　“没欺负你吧？”
　　　“没有。”林诗柔连忙摇头：“爸爸人很好。”
　　　“那就好。”白世祖松了口气，笑容重新回到了脸上，刚刚在外面等的急死了，俯下身亲了亲林诗柔粉粉的小嘴巴：“你今天表现得很好，晚上给你奖励。”
　　　本来不明白白世祖话里意思的林诗柔在看到那人一脸暧昧的笑容後脸刷的一下透红。
　　　坐在扶手椅上，听见外面传来儿子爽朗的笑声，白云欢紧了紧握著欧阳桂华的手：“上天终於听到了我们的祈祷了。”
　　　“嗯。”欧阳桂华笑的很开心，希望这个人能让阿祖开心一些，仇恨少一些。
　　　
　　ps：这几章不会虐啦！不过……现在的不虐是为了以後的更虐，哇哈哈哈……下章吃肉




爱的不是你40

　　　吃过晚饭，白世祖不理奶奶“悲伤”的眼神，父亲“严肃”的表情，众人集体的挽留，拉著林诗柔上了车。
　　　一上车白世祖就放下了与司机之间的隔板，抓过林诗柔热吻起来，直接伸出舌头钻进林诗柔口中，先在里面肆虐一番，又将林诗柔的舌头卷入自己口中，林诗柔被白世祖粗鲁的吻法弄的很疼，难受的“呜呜呜……”叫著，可兴头上的男人哪里理他，把他死死的压在座椅上，几乎整个人都欺在了林诗柔身上。
　　　缺氧使林诗柔无力的抓著身上人的衣服，直到林诗柔觉的舌头麻木甚至血腥味传来，白世祖终於松开了他。
　　　大口大口的喘著气，林诗柔只觉眼前一片眩晕。
　　　激烈的接吻终於平复下了白世祖心中的不安感，带著余韵用嘴唇轻轻的点吻著林诗柔的脸颊和脖颈。
　　　清醒过来的林诗柔困惑的看著那个刚刚爆发又忽然平静下来的男人，白世祖感到了上方的视线，起身笑著摸上林诗柔肿掉的嘴唇，说：“不知怎的，我看他们都对你好就难受了，我不要他们都盯著你看，你是我一个人的，谁都不许看。”
　　　没有回白世祖的话，林诗柔主动偎进了白世祖怀里，在来老宅之前，他对白世祖只有恨，可这一次，让他看到了白世祖的家人，知道了白世祖以前的故事，心中的恨有了变质，产生了“怜惜”这种情感。
　　　“小柔，喊我祖。”白世祖摸著林诗柔长长的黑发，轻声说。
　　　愣了下，林诗柔忽然难受起来，如果在今天之前，他可以毫不犹豫的顺著白世祖，可现在脑袋里忽然生出了一种罪恶感，一想到大家对他的重视与寄托，林诗柔不想再背叛自己的心意，不想再欺骗白世祖了。
　　　久久听不到林诗柔的声音，白世祖著急起来，抓住林诗柔的双臂说：“喊我祖啊！以後这就是你才能喊的名字了，喊啊……”
　　　林诗柔只是低著头，紧咬著嘴唇，迟迟不愿出声。
　　　“你喊啊！”白世祖急的吼了起来：“你到底是喊啊！”他觉的现在的林诗柔在想什麽他不知道的事，那些林诗柔他无法掌控的部分让白世祖害怕，林诗柔是他的，只能是他的，即使是思想──也得是他的。
　　　“林诗柔，你现在怎麽回事？”白世祖沈下声音，加大了手上的力气，捏的林诗柔仿佛听见了骨头的“UU”声，疼的他弯下了腰，无助的哭了起来，好像那个恐怖的白世祖又回来了。
　　　终於，钻心的疼痛使林诗柔放弃了挣扎，狭窄的车厢里响起了他微弱的呼唤：“祖……”
　　　听到希望中的声音，白世祖松了口气，放松了手中的力道：“多喊几声。”
　　　“祖，祖，祖……呜呜呜……”林诗柔连喊三声，却哭得更凶了。
　　　不知道林诗柔到底怎麽了，白世祖只好紧紧的搂著他，舔掉他的泪水。
　　　等林诗柔渐渐平静下来了，白世祖打开了连接司机的话筒：“去曲阳山顶吧！到了山顶你自己打车下去。”
　　　司机在心里唉叹一声，仍然很专业的回答：“是的，少爷。”
　　　“都哭成小花猫了。”白世祖笑著为林诗柔擦了擦脸上的泪痕。
　　　“嗯。”林诗柔疲惫的靠著白世祖，眼睛无神的看著前方。
　　　哭过的林诗柔眼睛水灵灵的，圆圆的鼻头红红的，无助的像只走失的小狗一样激发人的保护欲及……情欲。
　　　毫不犹豫的含住了那两瓣粉唇，白世祖的大掌顺著林诗柔衣服的下摆伸了进去，紧紧地贴上了里面软滑的肌肤，缓缓地抚摸著，随著白世祖越来越放肆的动作，林诗柔的上衣被整个拉了起来，露出了纤细的腰肢和胸膛的两点嫩红，白世祖俯下身含住了其中一颗，大力的吸吮著，发出了令人害羞的“啧啧”声，另只手覆上了另只乳头，掌心在上面揉搓，林诗柔难耐的将头向後扬起，胸膛剧烈起伏著，呼吸的温度开始上升。
　　　车厢里的气氛在变的火热，白世祖的手掌滑向了林诗柔的皮带，舌头也向下吮舔起林诗柔的腹部，留下一片片濡湿的水渍，在月光下闪著淫靡的光泽。
　　　像抓住浮木一般，林诗柔紧紧的抓著白世祖的肩膀，死死的咬著嘴唇不愿发出呻吟，直到话筒里传来：“少爷，我离开了。”听到了车门打开关闭的声音，林诗柔终於忍不住发出了第一声“嗯……”。
　　　知道林诗柔还不习惯在外面做，白世祖听到呻吟後把林诗柔放平在了座椅上，打开了天窗，瞬间，满天的星光撒入了车厢中，林诗柔被风吹的醒了些，模模糊糊的望著美丽的夜景。
　　　白世祖将林诗柔和自己的衣服全部脱掉，林诗柔的青嫩已经是半抬头了，而白世祖的已经完全站了起来，告诉白世祖它多麽想要，白世祖告诉自己：“等会就好。”
　　　俯下身子，白世祖一口含住了林诗柔的青嫩，舌头卷在上面上下滑动，林诗柔不住的“嗯嗯啊啊”呻吟，眼中一片水雾，很快就有泪珠滑落。不多会，白世祖尝到口中的分身完全站起来了，就放开了小小柔，起身吻住了林诗柔的嘴巴，辗转反侧。
　　　情欲的涌起让林诗柔全身泛起了奇异的红，胸前两点花苞完全开放，下身无意识的蹭著白世祖渴望解放。白世祖刚刚离开他的嘴，林诗柔就发出了难耐的“哼哼”声，难受的将两条腿攀上了白世祖精壮的腰，不停地磨蹭著。
　　　“给你给你，小妖精，床上就这麽淫荡，嗯？”白世祖宠溺的又吻了吻林诗柔张著的小嘴，一路向下舔著直到越过青嫩，来到花穴。
　　　舌头一伸，就钻进了热热的花穴中，林诗柔“啊”的尖叫一声，立刻随著白世祖的抽插发出了舒服的声音：“嗯……啊……啊……要……要……”手更是主动抓住了白世祖的头发，随著那热热软软的舌头来回摆动著。
　　　舌头不断的扫著花穴的内壁，白世祖将穴唇都吃进了嘴里，花穴随著舌头剧烈收缩著，快乐地流出了水水。白世祖一支手撸动著林诗柔的青嫩，另只手揉捏著翘臀，在白世祖高超技巧的刺激下，林诗柔很快射出了白液，达到了高潮。
　　　满头大汗的白世祖痴迷的看著高潮後的人儿，俯下身又一次俘获了那双红唇，林诗柔此刻已经什麽都不知道了，全身都酥酥麻麻的，像脱力般一动也不动，白世祖将已经忍到爆出青筋的巨龙猛地插入花穴中时林诗柔才有反应的“啊”的叫了一声。
　　　花穴主动吸附住了白世祖，白世祖满足的低吼一声，开始剧烈的抽插起来，冲击让林诗柔身体不断後退，白世祖干脆抱起林诗柔，让林诗柔攀在他身上，更猛烈的攻击著，快感让林诗柔紧紧地抱著身上的人，指甲在白世祖背上划出道道红痕，嘴巴忍不住叫著：“嗯……嗯……慢……点……太快……了……啊……”，换来的却是白世祖更快的抽插和更紧的拥抱。
　　　肉体的拍打声久久的响彻在狭窄的车厢里，汽车随著他们的动作在有节奏的震动，发出“吱吱呀呀”的声音，幸好今晚没有人在这山顶。
　　　随著白世祖一声低吼和林诗柔“啊”的尖叫，大量浊液射入了花穴中，林诗柔则在白世祖胸膛上洒上了星星点点。
　　　白世祖压在林诗柔身上，等余韵过去後用胳膊支起身子，痴痴地看著他，另只手轻轻抚摸著身下人的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，轻声问：“小柔，你喜欢我吗？你喜欢我好不好？”
　　　林诗柔闭著双眼不愿睁开，他的身体好舒服，心却更难受了。
　　　用手抚摸著林诗柔红红的的脸颊，白世祖一直告诉自己可以等，可渐渐的他发现自己根本等不了，自己已经完全爱上林诗柔了，没有他已经活不下去了，可对方只是一味的顺从他，他无法从对方眼中看到哪怕一丝对自己的爱恋，白世祖好害怕，万一以後都这样怎麽办？万一小柔不会爱上他怎麽办？
　　自己一厢痴迷换来的却是冷眼相待，白世祖如何不心急？
　　　是那些他抛弃的女人给他的诅咒吧！白世祖自嘲的想。亲了亲林诗柔的嘴巴，白世祖看到林诗柔的睫毛在闪动，知道他在听：“只要你能有我爱你的十分之一那麽爱我就好了，好不好，小柔？”声音中带著自己都没觉察的委曲求全。
　　　和那些陷入热恋中的情侣一样，付出了就希望得到恋人的回报，爱情让白世祖从帝王变成了乞丐。
　　　眼睛一眨不眨的盯著见林诗柔半天，可他毫无反映，白世祖著急的揉了揉他的脸颊，说：“只要你爱我一点就好了，嗯？一点点，我就能让你成为世界上最幸福的女人。”
　　　听到“女人”这两个字，林诗柔浑身抖了一下，慢慢睁开了眼，难以置信的看著白世祖：“我不是女人。”
　　　“呵呵呵……不是就不是，反正你都是我的人。”白世祖笑著说，一把将林诗柔抱到他身上，让林诗柔骑跨在他上方，而那根顺势捣了进去。
　　　林诗柔只觉脑袋炸了一下，与白世祖交合的花穴仿佛在向林诗柔宣告，他不是一个任男人玩弄的女人又是什麽？林诗柔眼神复杂的看著白世祖，原来他一直把自己当作女人啊……
　　　“我不是女人。”林诗柔喃喃自语著：“我不是……”
　　　“我不在乎你到底是什麽。”白世祖打断了他的话：“我只要你爱我一点，你爱上我就好了，你说你爱我啊！要不你喊我祖，喊我，就像刚才那样，啊？”
　　　“祖。”林诗柔又回到了柔顺乖巧的模样，主动搂上白世祖的头，将胸口的红豆送到白世祖口中：“祖，给我，给我。”
　　　毫不犹豫的张口含住了乳头，大力吮吸，用牙尖嵌入乳头顶端的凹陷，刺激著林诗柔，两只大掌更是盖住两个臀瓣掐玩，很快林诗柔的分身就挺了起来。
　　　白世祖无意的话已经让摇摆不定的林诗柔下定了决心，他不要在这个人身边像个女人一样没尊严的活著，他是个男人，他要在赵强本身边当个正常的人，如果要他过著现在这样被白世祖圈禁，被白世祖当个娈宠一样玩弄的生活的话，他活著还有什麽意思呢？
　　　林诗柔好不容易向白世祖微微打开的心窗又一次合上了，他双眼无神的享受著身体上的快乐。
　　
　　ps：其实写後面这段时自己也蛮难过的，为小白。不说了，继续更。




爱的不是你41

　　　放平了椅子，好让自己更舒服的靠在上面，白世祖慢慢揉捏著林诗柔的乳头和分身。　
　　 “自己动。”好像为了报复自己向林诗柔表达爱意对方却不予回应一般，白世祖不理包裹著他青紫的花穴剧烈的收缩，虽然他自己也忍的很难受。
　　　林诗柔的羞耻心让他只是死死地抓著白世祖宽宽的肩膀，轻声啜泣著不愿主动。每次的快感他可以说服自己是被迫的，如果连这种事都主动了，那他哪里还有脸见本子哥？
　　　他俩就这样慢慢耗著，即使两人都全身大汗淋漓，身体的温度都要融化彼此了。
　　　白世祖不紧不慢的抚弄著林诗柔早已挺起的欲望，林诗柔难受的哭了起来，央求道：“祖……呜呜……难受……祖……呜呜……”
　　　“自己动。”白世祖嗓子哑的快要无法发声了，要是平时林诗柔如此央求白世祖早就给他了，可今天白世祖希望林诗柔能主动一些，就算是自己强迫的也好。
　　　终於，理智屈服於了情欲，林诗柔双腿颤巍巍的支撑起身子，慢慢的起来了，几乎同时，双方都发出了满足的叹息。
　　　一开始林诗柔还期望著白世祖可以帮他，他生涩的夹著大棒慢慢吞吐著，可白世祖不仅不帮他，连碰也不碰他，只是放松自己靠在椅子上，两眼欣赏著林诗柔的动作，林诗柔被他盯得两颊更烫了，只好闭著眼睛不理他。
　　　渐渐的，林诗柔受不了这样不快不慢的速度了，睁开眼求助的望向了白世祖：“祖……帮我……帮帮……难受……”眼泪因羞耻又滑了下来。可白世祖只是摇摇头，还是那句话：“自己动”。
　　　无法，林诗柔犹豫了一下，只好一只手抓上了车上的扶手，另只手撑在白世祖肩膀上，加快了吞吐的速度。林诗柔不断的扭腰摆臀，断断续续的呻吟很快变成了放荡的叫床，被快感冲击的扬起了优美的脖颈，美丽的大眼睛里倒映出满天璀璨的繁星。
　　　满足的看著在他身上晃动的人儿，白世祖也难耐的张开了薄唇，不停地喘息著：林诗柔一身雪白的肌肤在月光的照映下镀上了一层迷雾般的光芒，他身上的汗珠则随著林诗柔的摆动折射出点点亮光，宛若一粒粒宝石镶嵌在完美的躯体上，粉唇因啃咬已经变成了W红色，小巧的鼻子好像在等谁去咬一口，闪著星光的眼睛要把人吸进去一般，长长的黑发被汗水打湿，却像瀑布一样随著主人摆动。
　　　白世祖看向两人连接的地方，小穴已经溢出了白液，娇W的红肉随著每次的动作外翻著，白世祖只觉的再控制下去他就要死了。
　　　两手握住林诗柔纤细柔软的腰肢，为他加快了摇摆的速度，林诗柔很快就跟不上白世祖的节奏，只能被动的随著他起伏，白世祖已经离开了座椅，用脚和背支撑著自己，腾空撞击著林诗柔，林诗柔被撞的只能“啊啊啊”的叫唤，好像身体都不是自己的了。终於，在连续抽插了几十下後白世祖最後一个深挺，滚滚热液洒进了林诗柔的花核中，又插了几次，将剩余的热液也送给了早已盈满的小穴中。
　　　紧紧抱著林诗柔，白世祖大口的喘著粗气，缓过劲来才发现林诗柔已经睡去了，白世祖用纸将两人草草的清理了一下，将天窗的玻璃拉上，搂过林诗柔，笑的像只偷腥成功的猫一样，看著月光下的林诗柔，捏了捏他的脸，轻轻的说：“怎麽还没胖呢？给你补了那麽多啊？”
　　　还是有点担心林诗柔会冷，干脆整个人趴上了他，不管睡梦中的林诗柔被他压的皱起了眉。耳边伴著不知名的鸟的叫声，鼻子呼吸著林诗柔的气味，白世祖也沈沈的睡去了。
　　　快睡著前白世祖想：“我会等的，等你爱上我的那一天。我爱你，小柔。”
　　　清晨，白世祖叫醒了还在梦乡的林诗柔，把他抱到了前坐，搂著他，笑著说：“看，日出来了，睁眼看看。”
　　　努力抬起眼皮，林诗柔看到了远方的天际出现了一小块粉红色，天色还很暗，慢慢的太阳开始出现在地平线上，粉色变成了红色，虽然很困，但林诗柔还没看过日出，可惜瞌睡虫太厉害了，没有等到太阳变成明黄色林诗柔就睡过去了。
　　　白世祖则一直在看林诗柔，看见天际不断变化的颜色在他的小脸上印出不断变幻的色彩，轻轻用手摸林诗柔脸蛋的时候，迷迷糊糊的林诗柔都没察觉到。
　　　白世祖想：要是我们两老的时候再来看日出，我把昨晚的事讲出来，不知那时候的林诗柔还会不会脸红呢？那时候我两一定都满脸皱纹了，一定看不出是不是脸红了，不过能拉著老掉的小柔坐在山顶一定是件很幸福的事。
　　　回过神来怀里的人已经睡著了，白世祖不忍心再叫醒林诗柔，为他盖好衣服放到副驾驶，为自己套上了件皱巴巴的衬衫，当瞄到衬衫口袋上可疑的污渍时，就算脸皮厚如白世祖也忍不住脸红了红。
　　　虽然不敢抬头，不过别墅的仆人们还是忍不住偷瞄被衣服乱乱的少爷抱在怀里只披著大衣的少奶奶，少奶奶脸埋在少爷怀里，只有小腿和两只脚裸露在外面，白白的皮肤上全是青青红红的小点，连脚背上都布满了，白妈连忙给拿刚收到还握在手里的报纸打他们的头，等少爷走了说：“小崽子们都不好好做事了，偷看少奶奶作甚。”
　　　有个胆大的忍不住问：“少奶奶怎麽了啊？”
　　　白妈刚想训斥楼上就传来了少爷的喊声：“放洗澡水。”
　　　众人一脸“明白了”的表情，白妈则一脸“就知道是这样”的奸笑，众人看到白妈“扭曲”的表情，吓得连忙做事去了。
　　　两人一直睡到了晚上才起来，林诗柔是被白世祖叫醒的，可他一醒就觉的头昏昏的，还有点恶心，白世祖发现了林诗柔的异常，奇怪的摸了摸他的脸，温度很高，连忙打电话叫医生。
　　　在白世祖的夺命狂call後以前要三十分锺才能到的张医生十五分锺後到达了房间。
　　　“只是感冒……”後面的话自动消音在白大少凌厉的眼光之下，气喘吁吁的看完病人後满头大汗及内心狂汗的开了药，受不了房间的低气压又龙卷风一样的逃走了。
　　　愧疚的喂林诗柔喝水吃了药，又慢慢喂他吃了点粥。
　　　“下次再也不在野外做了。”白世祖难过的摸著林诗柔红通通的脸颊说：“小柔，快好起来。”
　　　还好三天後林诗柔的病就好了，阴沈著脸三天的白大少终於露出了笑容。
　　　白世祖很守信，月底就带林诗柔去赵强本那里吃了顿晚饭。
　　　那天早上白世祖脸色就不怎麽好看，林诗柔很小心的将兴奋藏在心底，面无表情的做著平时的事，在白世祖工作时在旁边看书，然後去浇浇花看看电视，可旁边总跟著股灼热的视线，真的是想忽视都好难啊！
　　　时针已经指向五了，可一旁打电脑的白世祖还是没有要动的迹象，林诗柔真的很著急，可面上还在看书，其实这本书看了几个小时，他还不知道这本书的书名是什麽，可林诗柔不敢说，他知道要是一催就真的去不成了，终於，锺表显示到五点半时白世祖站了起来，说：“我们该走了。”
　　　点点头，林诗柔合上书本，慢慢走去房间换掉早就想好的衣服，没有看到身後白世祖嘴角的那抹苦笑：“看了三个小时书只翻了两次，有那麽想见你哥吗？”
　　　坐在车上的林诗柔激动的有些发抖，他假装在看窗外的景色，努力平复激动的心情，终於，到了那个熟悉的小区，然後……书店，林诗柔有种物是人非的感觉，书店还开著，店主的位置上坐的好像是个女人？太远了林诗柔没怎麽看清。
　　　车子很快来到了赵强本住的地方，远远的林诗柔就看到了等在楼下的那个身影。
　　　可是看到那个日思夜想的人林诗柔又不愿见面了，自己已经变的好脏了，赵强本还愿意要他吗？
　　　“停……停下……”林诗柔忽然喊道。不能让他的本子哥见到这样的自己，不能。
　　　“小柔，小柔，你怎麽了？”白世祖停下车後焦急的呼喊著，林诗柔从喊完後就全身发抖，双手紧紧捂著脸哭，他怎麽了？不是都带他来见他哥了吗？
　　　那边的赵强本认出了那部车，知道车里坐的是心心念念的人，可车却忽然停住了，难道……赵强本心里“咯！”一下，难道小柔变心了？不想见他了？就算变心，他也要亲耳听到林诗柔当面对他说。
　　　犹豫了一下，赵强本还是抬脚走上前去，靠近了才发现林诗柔正坐在车座上掩面哭泣，旁边的白世祖正拍著他的肩膀安慰。
　　　赵强本打开了车门，哭声立刻停止了，林诗柔小声抽泣著，慢慢抬起了头，和想象中的一样，阳光下的本子哥，永远那麽成熟稳重，林诗柔缓缓地开了口：“哥。”
　　
　　ps：今天真的更了好多啊！有7000了吧，累死我也，不过终於把赵强本写出来了，等两章林诗轩也要出来滴，大家没忘记他吧……好吧！林诗柔在林家的大哥啦，不小心就把他弄成炮灰了，泪……
　　　




爱的不是你42

　　　一时间两人都愣住了，赵强本伸手拭去了林诗柔脸上的泪水，笑著说：“怎麽又哭了？”
　　　那笑容比阳光还温暖，林诗柔破涕为笑，无意识的跟著赵强本的话：“怎麽又哭了。”
　　　两人就这样你看我我看你，好像世界只剩他们两了。
　　　“小柔。”忽然，一道低沈的声音响起，打破了两人之间暧昧的气氛，林诗柔浑身一阵，神色黯了黯，转过头勉强笑道：“我们上去吧！”
　　　白世祖只是坐在那，冷眼盯著林诗柔，他现在後悔了，不该让他来见赵强本的，即使他们一个眼神，白世祖都发现自己受不了。
　　　心里颤了一下，林诗柔努力使微笑自然些，伸手握住了白世祖放在方向盘上的手：“祖，怎麽啦？哥在等著我们吃饭呢！”
　　　听见林诗柔自然的喊出自己的昵称，白世祖放松下来，穿过林诗柔挑衅的看了眼弯著腰的赵强本，後者只是转过身等在了楼梯口，只有赵强本自己知道看见林诗柔对白世祖那麽亲密，他心里有多痛。
　　　将车停到楼下，赵强本为林诗柔打开了车门，白世祖很快锁好车，来到了林诗柔身边，林诗柔一下车就发现自己站在两人之间，尴尬的不知所措，赵强本主动上前先走了几步，说：“咱们走吧！我菜都弄好了。”
　　　林诗柔正要跟上，白世祖忽然伸出了手，林诗柔犹豫了一下，心想看来白世祖今天是不会罢休了，伸手握上了白世祖的手，白世祖笑著紧了紧两人相连的手，说：“好啊！正好我也想尝尝小舅子的手艺。”看的却是林诗柔。
　　　站在前面的赵强本在看到林诗柔握上那只手时就转过了头，听到白世祖的回答勉强笑了笑，深吸一口气答道：“呵呵……我的手艺还能吃吧！不过没小柔的好。”
　　　上楼时林诗柔不敢抬头，他怕一看到那装作什麽事都没发生的人会忍不住扑上去抱住，只敢在後面偷偷闻著赵强本的气息，仍是他熟悉的，暖暖的味道，仿佛这样拉著他手的人就会变成他的本子哥。
　　　一进门林诗柔就觉的到家了，处处是令他安心的模样。那些摆设都是林诗柔弄的，赵强本没有动过一处，甚至这里都没让别的人来过。
　　　林诗柔有些贪婪的看著这里，即使每个地方都烂熟於心。
　　　有些鄙视的看著这巴掌大的地方，白世祖其实很想说“真破”的，但一想到这样说林诗柔一定不开心，就忍住了。
　　　从厨房端出煨了十几个小时的鱼汤，赵强本招呼还在“欣赏”房间的两人吃饭。
　　　林诗柔看著满桌子的菜，都是自己最爱吃的，不禁眼睛有点发热，掩饰著忙拉著白世祖坐了下来，笑著说：“好饿啊！我要吃啦！”
　　　“咳咳。”一旁的白世祖忽然咳嗽了两声，林诗柔这才反应过来，可……他用眼神央求了下白世祖，毕竟今天赵强本也在，可白世祖只是冷冷的看著他。
　　　心里轻叹了口气，林诗柔觉的今天的白世祖就像要糖吃的小孩子一样，只好认命的夹了一块鸡腿在他碗里，把筷子双手递给他。白世祖这才满意一笑，慢慢吃起了饭。
　　　看著对面听话的小柔，赵强本难受的悄悄揉了揉又疼又涨胸口，他这麽听白世祖的话，一定吃了很多苦吧！虽然心里有妒忌，可更多的还是对林诗柔的担心。
　　　忽然，一块鸡腿出现在了赵强本碗里，惊讶的抬起头，发现林诗柔正朝著他笑：“祖一块，哥一块。”
　　　白世祖虽然心里不爽，也挑不出刺，只好冷哼一声狠狠的嚼著嘴里的肉，赵强本则在林诗柔眼睛里一闪而过的复杂神色收到了林诗柔的话：“哥你要忍住，机会就要来了。”
　　　小柔真的长大了啊！赵强本心想：两个多月而已，他变了好多。
　　　看见如此乖巧的林诗柔，赵强本却越发心疼起他来，他宁愿林诗柔还是那个会任性、会发小脾气、什麽都不懂的林诗柔，而不是现在这个学会了耍心机，甜言蜜语，为了生存委曲求全的林诗柔了。
　　　“不要吃油腻的，你的病刚好。”白世祖的话打断了赵强本的思考，他立刻紧张的问：“病？什麽病？”
　　　“感冒。”白世祖夹了些素菜到林诗柔碗里。
　　　“怎麽会病的？”
　　　“哦……”白世祖发出了暧昧的声音，眼神瞟向了林诗柔，林诗柔连忙夹了个花菜到白世祖嘴里，手在桌下按了按白世祖的大腿，转头勉强的笑著向赵强本说：“没什麽，现在感冒不是很正常吗？”
　　　白世祖的嘴被堵住了，只好“呜呜”的抗议了两声。
　　　小心的用余光瞄著白世祖，林诗柔看他没有要说话的举动了，长舒一口气。只有赵强本困惑的看著两人，嘴张了张，又把话咽了回去。
　　　今天林诗柔胃口很好，吃了两碗饭，白世祖胃口就很差了，随便吃了点就停了筷子，不过他也没闲著，向赵强本问了下林诗柔的口味，可问到“为什麽怎麽给小柔补他都长不胖”时，赵强本有些诧异：
　　　“以前随便吃吃都可以长肉啊！我还不让他吃那些高脂肪的东西的。”
　　　看见白世祖脸色又要变坏，林诗柔连忙说：“哥……我都这麽大了，怎麽还能用以前的体质衡量啊！”
　　　“哦，也是。”赵强本理所当然的点点头。
　　　看了下白世祖还过的去的脸色，林诗柔松了口气，天天不是纵欲过度就是失眠一夜，如何让他长的胖？
　　　吃完饭白世祖就拉著林诗柔走了，赵强本站在楼下目送他们离开，林诗柔不舍的向赵强本挥挥手，眼睛又红了起来。
　　　车子渐行渐远，林诗柔透过後视镜一直看到那个人变成小黑点，然後车子一拐，彻底消失在了镜子里，心里空落落的，林诗柔难受的望著外面发呆。
　　　白世祖本来看到林诗柔一直盯著後视镜想发脾气的，可又犹豫了，他做了这麽多努力想让小柔喜欢上他，而且……“你只是把他当哥哥的对吗？”白世祖伸出手握上了林诗柔的，即使林诗柔告诉过他很多次了，白世祖还是会担心。
　　　愣了下，林诗柔抬起头笑著对白世祖说：“当然啊！”
　　　笑著捏了捏林诗柔的脸，白世祖想到了那个问题，忽然有些心跳加速了：“我为你做的这些努力，就是希望你也会爱上我，小柔……”白世祖忽然把车停在了路旁，转过身子问：“小柔，你会爱上我吗？”
　　　看著白世祖焦急的神态，林诗柔心中有些错愕，如果让他忘记那些白世祖对他的打骂强奸他也不可能爱上他啊？！他心里早就被赵强本填的满满的了，哪里还会有别人的立足之地，更何况刚刚还害的他和赵强本只能吃个饭就要分开的人又是谁？
　　　但白世祖炙热的眼神让林诗柔有些难受，他是个心软的人，在经过他接触完白家的人後实在无法完全憎恨白世祖了，但谈到“爱”──实在是万万不可能的。
　　　林诗柔翩然一笑，前倾身子主动在白世祖嘴巴上印上一吻。
　　　“你……是答应了吗？”白世祖有些呆愣，傻傻的看著林诗柔。
　　　“你说呢？”林诗柔笑的更开了，把问题抛给了白世祖。他不想骗他，就这样模棱两可吧！
　　　一把捞过林诗柔，白世祖狠狠的加深了这个吻，把林诗柔的嘴巴都咬破了，白世祖好像要借这个吻告诉林诗柔他多麽爱他，爱到甘愿付出一切。
　　　白世祖的舌头向林诗柔的口腔深处不停探去，搔刮著林诗柔的喉头，把林诗柔弄的又舒服又难受，直到林诗柔呼吸困难拍打著白世祖的背，白世祖才放开了他。
　　　脱力的倒在白世祖怀里，林诗柔任白世祖的吻如雨点般落在他的脸上。
　　　有些失控的白世祖喃喃自语著：“小柔，我好高兴……真的好高兴……呵呵……你快爱上我吧……呵呵……我是不是太贪心了……可我真的想要你的心……好想……”
　　　回到家後白世祖就把林诗柔抱上了床，他做的很凶，林诗柔被他做的疼的哭了起来，求他轻一点，白世祖不理他，一味大大的掰开林诗柔两腿，往可怜的小穴里横冲直撞。
　　　白世祖有些疯狂，下身一次次的撞击让林诗柔一次次的移了位，最後抵上了墙，林诗柔有种会被他操坏的错觉。白世祖的大手使劲的揉捏林诗柔的身体，掐出来一个个青紫的手指印，嘴巴大力的吮吸著林诗柔乳头，把乳头都吸的肿了起来。
　　　如同野兽般的白世祖把林诗柔做的昏过去又醒过来，大床也不堪重负的摇晃著，床上一片狼藉，被单都被扯到了地上，林诗柔被撞的都想吐了，两条腿无力的叉开著，只能随著白世祖的动作摇晃，双手连推白世祖的力气都失去了，只能瘫在床上。最终，失禁的尿液唤醒了白世祖，此时林诗柔已经又一次昏过去了。
　　　有些愧疚的抱著林诗柔来到浴室，白世祖也不知道怎麽回事，一看到林诗柔就容易失控，为他清洗时惊讶的看到几丝红线般的细血丝混合著白液流了出来，花穴那里红红的，白世祖小心的将手指伸进去，林诗柔立刻疼的缩了一下，里面温度很高，慢慢将剩余的液体也弄出来，回到房间换上新被单後，白世祖将沈睡中的林诗柔抱上了床。
　　　细细的看了会林诗柔，又将手放在他的额头上，还好没什麽发烧的迹象，长舒一口气，白世祖才搂著林诗柔入睡。
　　
　　ps：担心更得太快文会没质量，大家有什麽批评建议尽管提啊，没建议也留点评啊，我快写的没信心了，总感觉剧情写的不到位……




爱的不是你43

　　　林诗柔醒来的时候，全身像散架一样的疼，轻轻一动连两腿间的地方都疼的的让他一阵眩晕。
　　　“醒了吗？”一直在一边工作的白世祖一看林诗柔起来连忙趴到床边，伸手摸了摸他苍白的脸：“难受吗？”
　　　微微点了点头，林诗柔张了张嘴：“渴。”
　　　连忙倒了杯水，试了试温度後，白世祖慢慢扶起林诗柔，让他靠在自己身上，小心的喂给他，林诗柔看来是渴极了，双手捧著白世祖的手大口大口的很快将一杯水喝的见了底。
　　　“还要吗？”白世祖擦掉林诗柔嘴边溢出的水滴。
　　　点点头，林诗柔又喝掉了一杯水。喝完水後林诗柔又要睡，白世祖喂了他些粥才让他躺下。
　　　这次林诗柔在床上躺了三天才下地，这段时间若不是白世祖忍著不再弄他，不知何时才能如现在这样站在花房浇花赏花呢！
　　　“这几盆是新来的吧，以前都没见过。”林诗柔指著墙边的新盆问。
　　　“是啊！少爷昨个让人从荷兰运回来的，叫什麽……风什麽子，说是快开了，让少奶奶看看。”白奶奶拍了拍脑袋，人老了，连个花名都记不住了。
　　　“哦。”林诗柔点点头，忍不住说：“太浪费了，还从国外买花回来。”
　　　白奶奶呵呵的笑了：“其实我也这麽想的，现在的年轻人啊就是不知道节约。”
　　　门後的两个小姑娘听到这段对话差点吐血，刚才还觉的浪漫的说……
　　　吃完午饭白世祖就把林诗柔弄上床了，林诗柔又羞又气：“现在还是白天呢！”
　　　“我把窗帘拉上不就天黑了。”白世祖一边说一边“刷”的一下褪掉了林诗柔的裤子：“宝贝快给我吧！这几天急死我了。”
　　　“你你你……”林诗柔被他气的话都要讲不出来了：“禽兽”，憋急了只好出来这个词。
　　　“呵呵呵……”白世祖三两下脱干净自己的衣服，一个“饿虎扑食”压在了林诗柔身上：“下次骂人换个新词，每次都这个，我都听腻了。”
　　　“你你……呜呜……”林诗柔还没出口的“你”被白世祖封进了嘴里，手一拉扒掉了林诗柔最後的遮蔽物，很快林诗柔就发出了“嗯嗯啊啊”的投降声，室内春光一片……
　　　阳光暖暖的洒在床上，照上了床上两具胴体，一具拥有古铜色的肌肤，肌肉线条流畅却不突兀，宽肩窄臀，六块腹肌，胸肌更是倒三角的黄金比例。另具身体晶莹如雪，细腰翘臀，可惜身体上各色的吻痕指痕破坏了一身雪白，却平添了妩媚妖W之感。
　　　看著熟睡中的人儿，白世祖细细的抚摸著林诗柔的身体，不带情欲的完全欣赏。林诗柔的身体很精致，尤其胸前两点红樱，可惜某人下“嘴”太狠，它们已经看不出原先的姿态了，连乳晕都肿了起来，两粒鼓鼓的却很可爱。
　　　白世祖的手指慢慢的绕著肿肿的乳晕打著转，睡梦中的人呓语了一声，白世祖笑著没再玩他。
　　　看时间差不多了，白世祖叫醒了林诗柔吃饭。
　　　白世祖本想为他把饭菜端上来的，可林诗柔坚持要下去吃：“我好不容易才下了床，不想再在床上躺著了。”
　　　作为中间条件，林诗柔只好仍白世祖抱著他下了楼，当看见几大碗补品时，林诗柔郁闷的哀叹了声。
　　　“这星期你大姐林诗夕结婚，要不要去？”白世祖为林诗柔盛了碗汤後问道。
　　　“大姐结婚？”林诗犹豫了一下，大姐对他虽然不算好，到底也有血缘关系，而且……上次没有机会问本子哥那件事般的怎麽样了，如果能亲自见到林诗轩自然是很好的。想到这里，林诗柔点点头：“去吧！”
　　　“如果不想去也没关系，礼物到就行了。”他知道林诗柔在林家过得不好，他不希望林诗柔见到那些口蜜腹剑的人，而且……其实这个婚礼白世祖“功不可没”。
　　　他一直在暗中打压林家产业，当然不可能让林家知道最近搅的林氏公司乱七八糟的人是他，谁叫他们以前对林诗柔不好的，白世祖在心里得逞的笑了笑。本来林家大姐的未婚夫是个白手起家的小老板，可惜没什麽钱（咳……相较於他自己），最近林家资金短缺的很，有个老头子可以帮助林家，不过他看上了林家千金。
　　　其实林家向白世祖求助了不少次，白世祖都闭门谢客，即使帮了也在後面使了A子。
　　　“本来是你二哥结婚的，有个蛮厉害的司令的女儿看上了他，而且那个女人家里的背景蛮硬的，林家都在张罗这门婚事了，可你二哥出国回来就大闹了一场，拒绝了那个女人。啧啧啧……不知你二哥看上了哪家女孩。”白世祖说完，瞟了眼林诗柔，他觉的那个女孩即使是林诗柔也不无可能，不过……要是那个什麽二哥敢对他的人有什麽动作，别怪他不顾亲家情谊。
　　　“是吗？”林诗柔没看到白世祖的眼神，随口答了一句。
　　　婚礼宴会定在了一个知名酒店里，虽然很不舒服，林诗柔还是穿上了礼服和高跟鞋，晚礼服是蓝色露肩的连衣裙，裙子很长到了地，毕竟今天这种场合，不穿正式一些会很奇怪。
　　　“其实你真的不用陪我的。”林诗柔扯了扯领口，勒的他好闷。
　　　“想的美。”白世祖从後面环上了他的细腰，吐了口气在他耳边，嘴巴贴在他耳朵上声音低低地说：“好让你一个去和别的男人勾搭？”
　　　“你胡说什麽呢！”林诗柔娇笑著转了个身巧妙地脱离了白世祖的怀抱，昨晚上被白世祖做多了，平时到是没事，可今天要穿高跟鞋，再让这个随时发情的野兽弄一次，他今天就出不了门了。
　　　可惜精明的白世祖看出了林诗柔的小九九，一把揽过他狠压在镜子上吻了个够，吻完後捏著还没完全清醒人的下巴笑著说：“你这身裙子我喜欢，今晚穿著它我们来做一次。” 
　　　林诗柔眼睛都羞红了，拍掉脸上的狼爪，向门外走去，白世祖呵呵一笑，立刻跟了上去。
　　　车上白世祖也不放过他，把林诗柔抱到了腿上，让林诗柔圈住他的脖子，今天白世祖对穿著裙子的林诗柔特别感兴趣，撩起裙子的下摆大手就钻了进去。
　　　“不做好不好，等会要见人。”林诗柔哀求道，一手按住了捏在他大腿上的手。
　　　“我不做。”白世祖笑著说：“就摸摸。”
　　　无法，林诗柔只好松开手，拉上了车子的挡板，趴在白世祖身上一副任人鱼肉的模样。
　　　大手顺著大腿内侧来到了腿根处，挑开了内裤的边缘，轻轻将林诗柔向上一托就褪掉了林诗柔的内裤，林诗柔“啊”的叫了一声，连忙闭了嘴，只是更加搂紧了白世祖。
　　　白世祖一只手揉捏著挺拔圆润的翘臀，另只手伸出了食指，找寻著穴口，嘴上寻到林诗柔的粉唇。裙内慢慢将手指插了进去，里面还残留著昨晚的温度，很热，白世祖用手掌覆住林诗柔的两个蛋蛋揉搓，食指不安分的在穴里搔刮。上面放开了林诗柔的嘴巴後，很快就如愿听到了林诗柔想叫又不敢叫的细吟，两只大腿难耐的磨蹭著腿间的手。
　　　“嗯……嗯……啊……那里……啊……快……嗯……嗯……”林诗柔很快就拜倒在了白世祖高超的技巧下，完全被情欲俘获了，随著手指扭腰摆臀起来，本来就很有“性”质的白世祖被林诗柔的屁股这麽一蹭，刚才还想玩玩就放过林诗柔的他现在想来真的了。
　　　先不管一边失去抚慰难受的哼哼的林诗柔，白世祖让他躺在座椅子上，找到手帕，裹住林诗柔的挺挺的分身，解开自己的裤头，掏出下身搓了两下，见坚硬度够了，掀开裙子，掰开白白的大腿，一下就冲了进去。
　　　林诗柔刚反应过来，出口的就成了破碎的呻吟，无奈的伸手勾住白世祖的脖颈好让自己不掉下去，承受著身上人狂风骤雨般的撞击。
　　　“噗哧噗哧”的水声在车厢中有节奏的响起，林诗柔似舒服又似疼痛的呻吟著，双腿紧紧的夹著白世祖，花穴在每次肉棒退出去时都要收缩一下挽留，把白世祖夹的爽极了。
　　　幸好这车封闭性好，後面做什麽前面运动都听不到。
　　　不停地随著白世祖摇摆，林诗柔的青嫩慢慢溢出了晶莹的泪珠。
　　　“啊……啊啊……快……快了……啊……”林诗柔最後叫了一声，浊液射进了手帕里，白世祖被花穴猛的一夹也闷哼一声泄出了股股精液。
　　　“你下面的小嘴到时越来越会夹了，嗯？”白世祖为林诗柔擦穴口溢出的白液时笑著说。
　　　“你还说不会做的。”林诗柔将通红的脸转了过去不看他色迷迷的眼光。
　　　“我怎麽要都要不够呢！今晚想要几次？四次还是五次？要不做到明早好了。”白世祖半开玩笑半是考虑的说。
　　　“不要啦！”林诗柔一著急，双腿一下夹住了白世祖埋在他下身的头，一时更觉丢脸了，连忙松开，却又把下身风光更无保留的展现在了白世祖面前，羞的眼泪都要出来了。
　　　“小妖精，又在勾引我了。”白世祖坏心的猛的将两根手指插进还没弄干净的小穴里，惹的林诗柔连忙讨饶，也不管白世祖说的话对不对了：“不敢了不敢了……呜呜……不要了……呜呜……”
　　　白世祖这才放过他，他怕再玩下去他又想要林诗柔了。
　　　下车时林诗柔腿有些打软，白世祖搂著林诗柔的腰才让他站直，林诗柔生气的瞪了眼旁边笑的得意的人，殊不知本来就媚眼如丝的人这一瞪差点让白世祖泄了力：“小妖精。”白世祖狠狠的说，心里想著回去怎麽把人这样那样。
　　　而大难临头的人已经毫无知觉的把视线调转到了宴会上。
　　　
　　　
　　
　　ps：太桑心了，竟然都没人理我，算了，我自high去。这章H……不小心就写了，哈哈……
　　再ps：关注这个文的读者注意喽……这个月是这个悲桑作者苦逼的考试月，这个月都不能保证更文了，不过最迟六月十号之前考试就都会结束，结束考试之後我保证我的更新速度会让大家满意滴，起码会日更什麽的，我争取一下看看这个暑假能不能把这文完结，不出意外应该没问题^ ^




爱的不是你44

　　 “是白先生和白太太吧！这边请。”一个服务生立刻上来为他们引路。进入VIP电梯後直接升到了顶楼，电梯打开那个服务生就离开了，白世祖挽著林诗柔一走出电梯就进入了酒会场中。
　　　酒会场布置的很优雅，主色调是红色，九个巨大的水晶吊灯把整个会场衬托的华美异常。
　　　看见这麽多人，林诗柔下意识的缩了下，一旁的白世祖立刻觉察到了：“怕人？”林诗柔有些郁闷的点点头，从小就怕，人越多越难受。
　　　“我们去包厢就好了。”白世祖体贴的说。
　　　本想说“好”的林诗柔忽然想到：去了包厢如何见到二哥，连忙摇了摇头：“没关系，过会就好了。”
　　　“那……好吧！”白世祖摸了摸林诗柔的头，带他进入了会场。
　　　不愧是商界龙头的接班人，白世祖一进去就有人上来打招呼了，来人是个四五十岁的中年男子，长得普通，有些发福的油肚倒也显出几分富态，随他而来的是个身材火热长相动人的年轻女子，浓妆W抹，尤其一双红唇，仿佛要滴出血来。
　　　中年男子亲密的拍了拍白世祖的肩膀，笑著说：“竟然看到世祖了，真难得啊！”
　　　“王叔，好久不见了。”
　　　“是啊！”旁边女子不知何时已经站到了白世祖一旁：“我要是和姐妹们说今天看到祖少她们一定不相信呢！祖少好久都没出来了，想死我们了。”
　　　“呵呵……这样啊！”白世祖不动神色的往後退了点，笑著看了眼一旁的林诗柔：“老婆管的太严了。”
　　　话一出，三人都愣了下，正在寻找林诗轩身影的他嗔怪的看了眼笑眯眯白世祖，不过已经习惯不讲理的白世祖的他已经忽视了这句话的意义，又把视线投入到了会场的人群中。王叔和美W女子皆看了下林诗柔，前者是惊讶，後者则是嫉妒和怨恨。
　　　“阿祖……”正当几人各怀心思时，一个女人的高声呼喊打断了几个人沈默，来的人一身火红，紧身短裙刚好包住浑圆的臀部，双峰之间有著让不少男人侧目的深沟，一头褐色大波浪，不是徐梦子又是谁。
　　　自从上次擅闯白世祖公司被他大骂一顿後，徐梦子已经快半个月没见白世祖了，虽然想他想的要命，可又不愿惹白世祖生气，只好死死等著，她想一到半个月就去找他家找白世祖，不是没去过别墅，还没进去就被白世祖家的保镖给赶了出来，说是少爷吩咐不许任何人进。
　　　想她大小姐从小到大何时受过这种委屈，可一想到惹白世祖生气了不见自己了怎麽办，又不敢发作了，只好闷闷的回到了家。不想竟然在这里见到了白世祖。
　　　当欣喜若狂的徐梦子看到挽著白世祖的女人时，脸瞬间冷了一下，但也只是一下，下一秒又恢复了害羞又高兴的表情，她并没有认出那个女人就是林诗柔──白世祖的妻子。
　　　“阿祖……怎麽来这了？幸好今天我来了。”徐梦子一边笑一边顺势搂上了白世祖的另只手臂。
　　　几不可闻的皱了下眉，白世祖将手抽了抽，可惜徐梦子抓得很紧，一下没抽出来，白世祖以前觉的这个女人虽然有些吵，但还蛮懂得察言观色的，可现在他越来越觉的这个女人很烦。
　　　看了看一旁的林诗柔，白世祖忽然紧张起来，因为林诗柔此时正用那双大眼睛一眨不眨的看著他俩，他连忙甩了甩被徐梦子抓住的那只手，脸色不善的低声说：“松开。”
　　　其实林诗柔只是在看徐梦子，他觉的这个女人好面熟，好像在哪见过，至於两人连在一起的手臂，他是完全不在意甚至忽视的。
　　　看见白世祖恶狠狠的眼神，徐梦子愣了下，连忙松开了手，可怜兮兮都快要哭出来了：“阿祖，我……”
　　　“好了。”白世祖不耐烦的打断她，转过脸看向林诗柔换上了温柔的快要滴出水的表情：“小柔，这个是我表妹，大家难得见一次，就热情了些。”
　　　林诗柔点点头，他想起来了，那次在别墅是她把醉醺醺的白世祖送回来的，有些担心的看著红了眼睛的徐梦子：“她……你太凶了。”不料刚刚还泫然若泣的徐梦子狠狠地剜了林诗柔一眼，林诗柔吓了一跳，惊讶的看著徐梦子。
　　　正在看林诗柔的白世祖一看就知道发生了什麽事，脸色不好看的看向徐梦子，冷声道：“看见大嫂还不问声好？！”
　　　此刻的女人表情可说是千变万化，好半天才反应过来：“大……大嫂？阿祖，你怎麽还和她在一起，还把她带出来了！”
　　　前一刻她还以为这是白世祖的新玩伴，她都快把那天在别墅见到的那个傻了吧唧的人忘记了，现在白世祖竟然告诉她眼前这个长相普通身材差劲的人是他妻子？这个丑女人给白世祖灌了什麽迷魂汤，怎麽阿祖还没玩腻她？难道这几个月阿祖不出来是因为这个女人？徐梦子连忙在心里摇了摇头，怎麽可能。
　　　生气的瞪了下这个乱说话的女人，白世祖转头一看，还好，林诗柔没什麽不好的表情，他可不想林诗柔知道他以前的事，好不容易能和小柔关系好点了。
　　　“我们去包厢好不好？”白世祖对林诗柔建议道，再让这个女人说下去不知道她还要干什麽，不仅这个女人，白世祖看了眼一直站在王叔一旁的女人，这些过去的旧情人一个都不能让林诗柔看到，不能再带林诗柔出席这种乱七八糟什麽人都能进的酒会了。
　　　看了下人群，也不知道林诗轩在哪，林诗柔觉的脚已经开始隐隐作痛了，只好点点头。
　　　松了口气，白世祖笑著和王叔告别，连忙拉著林诗柔向通道走去，徐梦子不死心的跟了上来。
　　　三言两语打发掉几个想上来聊天的人，白世祖终於拉著林诗柔走了出来，白世祖的保镖很快走了出来，打开了走廊中其中一间房间。
　　　“阿祖。”徐梦子不满被忽视的的尖叫在後面响了起来，白世祖这才发现怎麽这个女人一直跟著他们。
　　　“你跟来干嘛？”白世祖皱著眉不耐烦的问。
　　　“我……我们都这麽久没见面了，今晚出去玩玩好不好？哪都可以……”徐梦子央求的看著白世祖。
　　　担心的看了眼林诗柔，白世祖真想让徐梦子消失，连忙打断徐梦子的话，白世祖吼道：“够了。”转头对林诗柔换上笑眯眯的表情：“小柔，你先进去等会我好不好，徐梦子可能有什麽话要对我说。”
　　　点了点头，林诗柔被女人厌恶仇恨的目光刺的实在很难受，还是忍不住对白世祖说：“你不要那麽凶。”
　　　“当然。”白世祖笑呵呵的说，将林诗柔推进门後立刻冷下了脸看向徐梦子。
　　　白世祖前後不一的反应自然全落入了徐梦子的眼中，她惊讶、嫉妒、愤怒，要不是这个女人，阿祖怎麽会对她态度这麽差，而且一向以我为尊的阿祖竟然那麽听她的话，以前从没出现过这种情况，徐梦子忽然害怕起来，难道张子帆他们对她说的是真的？阿祖这次是认真的？
　　　“阿祖。”徐梦子张手想要抓住白世祖，可白世祖向後一退，躲过了对方。
　　　“阿祖……”徐梦子这次真的哭了出来：“呜呜呜……你怎麽了嘛？怎麽那个贱人一出现你就对我这麽差了嘛！”
　　　“你再说小柔坏话试试。”白世祖眼睛里猛地燃烧起了愤怒的火焰：“要不是看你是个女人，看我怎麽收拾你。”
　　　“你就这麽护著那个女人是不是。”徐梦子终於爆发了，尖叫著吼了起来，她吃醋极了，从小到大她都喜欢著白世祖，甚至连初吻和第一次都给了白世祖，心里早就认定他是她丈夫的不二人选了，现在白世祖竟然这样对她，如何让她不生气。
　　　“她就是贱人贱人贱……啊……”白世祖忍无可忍，重重的一巴掌打断了徐梦子的尖叫，徐梦子被打的脸偏到了一边，向後退了几步才站稳，难以置信的看著白世祖：“你……你打我？”
　　　“我就打你了。”白世祖吼道：“别以为你有你爸撑腰就可以为所欲为了，告诉你，徐梦子，以後别再出现在我面前，否则别怪我不念这麽多年的兄妹之情。”
　　　“你从来没这样的，都是因为那个人是不是！”泪水完全将徐梦子脸上的妆弄花了，头发也乱七八糟的她看上去完全没有了以前千金小姐的模样，反而像个骂街的泼妇。
　　　“没错。”白世祖大方的承认道：“我白世祖喜欢上林诗柔了，要是让我发现你做什麽对我老婆不好的事，别怪我今天没听醒你。阿福，送她回去吧！”
　　　对一边的保镖说完後，白世祖看都没看徐梦子转身离去了，徐梦子还想说什麽，旁边的保镖已经做了“请”的手势，徐梦子浑身发抖，哽咽著说：“白世祖，你会後悔的，绝对会後悔的。”从小到大养成的骄傲脾气让伤的千疮百孔的徐梦子拾起了尊严，抹了把脸，踩著高跟鞋离开了。
　　　站在门口，白世祖深吸一口气，让自己的脸上重新绽放微笑，确定心情平静下来了，才打开了门。
　　　一进去就发现林诗柔正坐在沙发上揉脚，白世祖松了口气，看来这房间隔音效果还不错。
　　　“怎麽了？脚痛吗？”白世祖快步走上前半蹲在了林诗柔身前，接过柔荑慢慢捏了起来，几个圆圆的指头都红了起来，连脚背都红了。
　　　“现在好些了。”林诗柔舒了口气：“她走了吗？”
　　　“嗯，就来问我今天送的什麽礼，她怕自己送的不够好。”白世祖坐在沙发上，把林诗柔腿搬了过来，给两只脚都揉了起来。
　　　 没有怀疑白世祖的话，其实是林诗柔根本不关心他们说了什麽，心里只有如何让才能单独与林诗轩见面的问题。
　　　房间安静了下来，因为一直想著恼人的方法，林诗柔斜斜的靠著沙发，在白世祖大腿上的脚无意识的左右晃动著，白世祖嘴角微微上扬，捉住一只不老实的脚慢慢捏著，丝毫没有第一次为人捏脚的生涩感，任另一只顽皮的小脚晃来晃去。
　　　“真小。”白世祖笑著说，白世祖比了比，一只手就把林诗柔的脚完全包住了。
　　　反应迟钝的林诗柔完全没注意到此刻暧昧的气氛，直到几声敲门声打断了他的思维，林诗柔连忙抽出脚。
　　　“进来。”白世祖有些不悦被人打断。
　　　一个保镖走了进来：“少爷，鲁其信夫妇前来拜谢。”
　　　“想见吗？”白世祖转头看著林诗柔，看见林诗柔歪著头困惑的表情，白世祖笑著说：“就是你大姐夫妇。”
　　　
　　　
　　
　　PS：每天写了点，也能发上来了，呵呵……感谢睿歌的评，让我有了不少自信。
　　　




爱的不是你45

　　　林诗柔点了点头，很快，就看见一个头发花白的老头挽著一身雪白婚裙的林诗夕走了进来，林诗夕伪装的很好，笑容满面，仿佛这场婚姻是她期待已久的一般，只是看到看到林诗柔时眼中闪过一丝妒意，不过很快就被她优雅的笑容掩去了。
　　　“白总愿意来光临我的婚礼真是让我长了大面子啊！”鲁其信脸上挂著甜腻的笑容，嘴都要咧开了。
　　　“大姐的婚礼，自然要来的。”白世祖笑著说。
　　　“诗柔，好久都没看到你了，大姐好想你啊！”林诗夕三两步走到林诗柔面前，亲密的拉起了他的手。
　　　看到第一次对他如此和颜悦色的姐姐，林诗柔竟然脸红起来。
　　　一旁的白世祖在见到林诗夕拉上林诗柔的手的时候就不爽了，再看到林诗柔竟然因为别人脸红，他觉的很生气。
　　　“大姐实在太客气了。”白世祖笑著说，顺手拉过了林诗柔，捏了捏他泛红的脸颊，转头对鲁其信说：“你们一定还有很多事要忙吧！”
　　　“当然当然。”哪里听不出白世祖的赶人之意，鲁其信陪著笑脸，拉著还在困惑中的林诗夕连忙离开了包厢。
　　　“我做错什麽了吗？”林诗夕奇怪的问，还没说两句话就被赶了出来。
　　　“白世祖肯定查过林诗柔的背景，知道她在白家的时候你对她不好。”鲁其信露出一副“早知今日何必当初”的表情：“还有别忘了，好好和林诗柔打好关系。”
　　　“这是自然。”林诗夕知道这个男人和他结婚很大原因是她是林诗柔大姐：“我都是你的人了，当然会帮你，只要你别忘记助林家走过这个难关就行。”
　　　房间里，还在发呆的林诗柔终於察觉到了周围的低气压，一抬头，就发现阴沈著脸看著自己的白世祖，下意识的退了一步：“怎……怎麽了？”
　　　“刚才为什麽脸红？”
　　　“啊？”林诗柔完全不知道白世祖指什麽。
　　　“刚才。”白世祖上前捏住林诗柔的脸：“为什麽你大姐对你说话时会脸红？”
　　　“就……难得她会这麽热情的对我说话嘛！”林诗柔笑著说：“有些高兴。”
　　　“高兴？”林诗柔的话让白世祖更生气了，加大了手上的力量：“怎麽，高兴到脸红了？”
　　　脸被掐的很痛，林诗柔的笑容有些挂不住了：“祖，怎麽了嘛？”
　　　“你该不是喜欢她吧！我都忘记你还有命根子了，难不成你喜欢女人？”白世祖眯起了眼睛，把林诗柔的脸捏的变了形，林诗柔的眼泪都疼出来了。
　　　“祖，好痛。”林诗柔抓住掐他脸的手：“怎麽可能啊！你在说什麽，我怎麽可能喜欢女人，她是我姐姐啊！你知道我容易脸红的啊！”
　　　听了辩解，白世祖盯了林诗柔一会，这才松开手，一把搂过林诗柔吻了吻已经红掉的脸：“对不起，我多想了。”
　　　努力压下对白世祖的害怕，林诗柔勉强笑著说：“下次不要这样了，好痛。”他知道白世祖还是那个白世祖，他的温柔只是表像而已，触到他的逆鳞他还是会发怒。
　　　“饿了吗？”白世祖冷静了下来，不知是安抚林诗柔还是安抚自己的抱著林诗柔。
　　　趴在白世祖胸口，林诗柔“嗯”了声，每当白世祖这样雨过天晴的时候，他就更加难受了。
　　　“想吃什麽？我让他们端进来。”
　　　“我想出去吃，顺便透透气。”
　　　“小柔，你不生我的气对不对？我只是太在乎你了。”
　　　“我没生气。”只是好累而已。“我们出去吧！”说著，林诗柔离开了白世祖的怀抱。
　　　生怕林诗柔在骗他一般，白世祖上前几步紧紧握上了林诗柔的腰，小心翼翼的观察著林诗柔的神色，见他真的没有生气，才放心的搂著他来到了酒会。
　　　外面热闹的紧，即使白世祖带著林诗柔来到角落，还是被几个人发现了，白世祖无奈的与他们打著官腔，开始还抓著林诗柔的手不松，林诗柔只好站在一旁听著那些不太懂的对话，无聊的转了下头，心猛的收缩了下，站在柱子旁的不是林诗轩是谁！
　　　隐在阴影下的林诗轩正和别人聊的正欢，好像还没发现林诗柔，林诗柔吸了口气，对还在和别人聊天的白世祖低声说：“我有点头晕。”随手指向阳台：“我去那等你好吗？”
　　　看见林诗柔真的不太舒服的样子，白世祖只好点点头松了手，可眼睛还是一直瞄著林诗柔。
　　　退出人群，林诗柔向阳台走了几步，转身一看白世祖正在看他，心想幸好没直接向林诗轩冲去，回给白世祖一个笑容，端了杯果汁走去了阳台。
　　　得以暂时清静下了，晚风凉凉的吹在身上，林诗柔倚著栏杆，望著天上的月亮，舒服的迷上了眼睛。
　　　林诗轩静静的站在後面看著被月光洒满的人儿，想了那麽久，现在她就在自己面前了，林诗轩却有些不敢相信了，短短几个月而已，却好象过了几个世纪一般了，他从林诗柔一进会场就知道了，白世祖的老情人来找他们，他们进了包厢，终於，林诗柔还是被他等出来了。
　　　她以前的纯真稚气都没有了，站在白世祖身旁的林诗柔那麽雍容优雅。若不是那个姓赵的来找他，他怕是要恨被仇恨蒙蔽双眼了。
　　　“小柔。”林诗轩看了会，心知那白世祖可能不一会就要来，要抓紧时间了。
　　　听到熟悉的声音，林诗柔惊喜的看到了来人真的是林诗轩：“二哥……”
　　　听到这句呼唤，林诗轩对林诗柔的那些不满立刻消失的干干净净了，心里立刻大骂自己窝囊，口气还是不善的说：“你过的不错嘛！”
　　　难道赵强本没找他？林诗柔几乎忽略了他口中的讽刺。
　　　“赵强本找过我了。”看到林诗柔脸上消失的笑容，林诗轩就装不下去了，急急的告诉了对方想知道的话。
　　　果然，笑容重新回到了林诗柔脸上：“你帮帮我好不好？”既然二哥主动承认，不就代表他有意向帮助自己？！
　　　林诗轩知道自己不可能斗得过白世祖，对方实在太强了，可让他看到自己最珍惜的人生活在强迫之下，又是他不愿的，即使想了那麽多天，也想不出一个好的解决办法。
　　　看到林诗轩面露犹豫之色，林诗柔有些慌了，难道二哥并不准备帮自己？林诗柔上前几步，抓住了林诗轩的手，哀求道：“二哥，帮帮我好不好？我在林家的财产都归你。”
　　　听到前一句话，林诗轩心中很是甜蜜，林诗柔遇到困难找的还是这个二哥，可後一句话，却让他心中疼痛不堪，他苦笑著：“原来相处两年，我在你心中我是个爱财的人呐！呵呵……”
　　　看见林诗轩眼中的凄苦之色，林诗柔有些後悔拿钱来衡量二哥了，可他不知道除了钱还有什麽能报答二哥的了：“对……对不起。”
　　　“你眼里就看不到我对你的情了吗？”林诗轩反手抓住林诗柔的手，眼神灼灼的看著对方。
　　　被那火热的眼神盯得很难受，林诗柔无奈的躲闪著，林诗轩的眼神……他好像懂又好像不懂：“二哥……我……”
　　　等了半天，林诗柔只是低著头沈默，林诗轩苦笑著却舍不得松手：“算了，我会帮你的。”
　　　终於听到肯定的回答，林诗柔脸上重新绽放了笑容，面上忽然一凉，一抬头发现对方正在摸他的脸，林诗轩满脸惊讶：“你……你的脸怎麽肿成这样了！”
　　　刚才情绪太激动没注意，现在才发现，林诗柔的右脸明显肿了起来。
　　　“这……不小心碰到了。”林诗柔勉强笑笑说。
　　　“碰到的会有指印？”林诗轩立刻揭穿了他的谎言，林诗轩指著他脸上明显的两个青掉的指印：“我以为赵强本是骗我的，原来白世祖真的一直在打你。”说完，才发现手指都在抖，他一直舍不得碰一下的人竟然在别处一直受著这种待遇。
　　　“当初我就该什麽也不管带你走的。”林诗轩恨恨的说。
　　　“不要提当初了。”林诗柔终於抬起了头，满脸悲伤：“若是知会是这种情况，说什麽我也不会去见白世祖的。”说著，眼泪已经流出来了。
　　　慢慢的将林诗柔拥进怀里，林诗轩只觉心里一抽一抽的疼，他还一直怪林诗柔贪图荣华富贵，原来林诗柔一直活的这样苦。
　　　“如果……不是白世祖这样对你，你也不会找我了吧！”林诗轩还是怪著林诗柔的。
　　　“当初婚姻是我与白世祖的契约。”林诗柔犹豫了下，还是觉的说出来好。
　　　“契约？”果然小柔不是那种人，林诗轩惊讶的问。
　　　“我和白世祖本来只是名义上的夫妻，结婚後互不干涉，不想那人不守信用，强迫我做……我不愿的事，我若不做……他就打我，我实在是受不了了。”林诗柔隐去了真正要离开白世祖的原因，他下意识的不想说出赵强本。
　　　“你不用怕，我会帮你的。你再忍忍，等我安排好一切了就带你走。”
　　　“嗯。”听了保证，林诗柔才放下了心，心想不管到时二哥要不要那些钱，他都是要给他的，二哥的恩情，他会一直记著的。
　　　虽然有窗帘挡著，林诗柔还是担心会有人来，离开了林诗轩的怀抱。
　　　怀里一下空掉很难受，林诗轩还是忍下了继续抱著林诗柔的念头，只要帮林诗柔逃出来，林诗柔就会接受自己了吧！他心想……
　　　其实只要林诗轩细想一下，为什麽林诗柔愿意和白世祖契约结婚，为什麽林诗柔去赵强本家白世祖都会跟著，为什麽会凭空冒出个叫赵强本的男人……
　　　可惜一心只想和喜欢的人在一起的林诗轩现在被“林诗柔没有背叛他”这个想法蒙蔽，等到他终於看清一切的时候已经什麽都改变不了了。
　　　“等段时间就好了，大姐一走，我在林家就可以开始掌权了。”
　　　“不知小舅子在林家掌权要做何事啊！”笑吟吟的声音生生让林诗柔打了个寒颤，连忙稳住心神，也不知白世祖听去多少。
　　　白世祖上前搂住林诗柔，将他与林诗轩的距离拉开些：“小柔，怎麽不介绍下。”
　　　“他是我二哥，林诗轩，二哥，我……丈夫，白世祖。”
　　　“原来这就是林诗柔的二哥啊！多谢你在小柔还在林家的时候对他的帮助，小柔常常向我提起你呢！”白世祖打量了下林诗轩，外貌的确很有资本。
　　　听见白世祖如常的客套话，两人都松了口气，看来他并没有听到什麽。
　　　“您客气了。”林诗轩心里骂了句“人面兽心”，立刻如许久不见的老朋友一样与白世祖笑著攀谈起来。两人都是这种场面的老手，想要炒活气氛自然不是难事。
　　　
　　
　　ps：女人都是炮灰啊炮灰，帅哥即使是炮灰戏份都要多些的多些的，话说林诗轩终於出来了
　　　




爱的不是你46

　　　不多会就来了个服务生，在林诗轩耳边低语了几句，林诗轩皱起了眉头：“不能等会吗？”
　　　“少奶奶说要快些，别让人家等急了。”
　　　林诗轩不舍的看著林诗柔：“可能有点急事，小柔，难得见你一次，你……”
　　　“我当然会好好照顾他的。”白世祖上前一步挡住了林诗柔，笑著说：“後会有期了。”
　　　收回视线，林诗轩笑著点点头：“後会有期。”便随来人离开了。
　　　其实哪有什麽急事，又是林家安排的相亲对象而已，林诗轩已经被他们搞的头都大了，不过今天和林诗柔一叙，林诗轩扬起了嘴角──好像也没有那麽多困难了。
　　　“你都和他说了些什麽？”白世祖转过了身，捏住了林诗柔的下巴，让他抬起了头。
　　　“也没什麽。”林诗柔直视著那双黑的泛紫眼球，表情镇定的说：“问我过的怎麽样，我说还好。”
　　　白世祖定定的看著他，一时间两人都没有说话：“你可别骗我，要是让我发现你耍什麽花招……”
　　　“你又要打我吗？”林诗柔猛的挣开了抬著他下巴的手，转过了身，双手搭上了阳台，貌似生气的说。他其实是无法再与白世祖那双深不见底的眼睛对视了，他怕再看下去自己的眼睛就会背叛他。
　　　“呵呵呵……”白世祖笑著从背後贴上了他，低头将脸埋进了林诗柔洁白的脖颈中，声音闷闷的：“还在生刚才的气吗？”
　　　“没有……”後面的话被打断了，脖颈处有些湿热，那人的舌头正在上面舔舐。
　　　有些难受，可林诗柔不能抗拒，只好将注意力转向了远方的夜景。
　　　舔舐渐渐变成了吸吮，“啧啧”的声音让林诗柔有些难为情，忍不住动了动肩膀：“好痒，不要弄了。”
　　　“可是好甜。”白世祖抬头说了句，又埋下了头，手也开始不安分的隔著衣服摸起了林诗柔的大腿。
　　　“有人来就不好了，晚上回去嘛！”林诗柔央求道。
　　　“我等不及了怎麽办？”白世祖抬起了头，上前一步压住了林诗柔，林诗柔被他死死地压向了栏杆，幸好这栏杆够高，不过磕的地方也不好受。林诗柔不信他会在这有什麽大动作，笑著说：“你又要发情啦！”
　　　“呵呵……你猜对了呢！”白世祖说著用下面顶了下林诗柔。
　　　“你……”林诗柔一下说不出话了，这人……他那里真的硬起来了！
　　　“想说什麽？”白世祖声音很性感，夜晚更是让他披上了一层邪魅的外表。
　　　“别闹了啦！我们先进去吧！”林诗柔忽然有些有点害怕，推了推白世祖，可惜对方纹丝不动。
　　　“你不觉的这里很刺激吗？如果刚好有人来，多好玩啊！”白世祖的一只手顺著裙摆探进了里面，摸上了林诗柔软软的身体。
　　　“白世祖……”林诗柔叫了一声，声音已经发起了颤。
　　　“现在别急著叫，过会等我进去的时候再叫。”衣服里的手握上了臀瓣开始揉捏。
　　　“你疯了吗？”林诗柔慌了起来，一把按住了衣服里的手：“拿出去！”羞耻心让林诗柔完全无法接受白世祖这麽胆大妄为的动作。
　　　“我偏要在这。”说著，白世祖扳过林诗柔的脸，寻著嘴巴就要亲，这才发现林诗柔脸上全是湿的。
　　　“怎麽哭了。”白世祖停下了动作，摸了摸他的脸。
　　　“别在这里好不好？会有人。”林诗柔转过脸，求著白世祖，就差哭出声了。
　　　“唉……”白世祖叹了口气：“外面有保镖，没人能进来的。”
　　　林诗柔这才松了口气，却听白世祖又说：“现在行了吧！”
　　　“什麽行……”林诗柔没出口的话已经被白世祖不耐烦的堵回了嘴中，白世祖摸了摸底裤，得意的发现还是湿的，一把扯掉了它。
　　　好不容易推开了嘴上的进攻，下一秒林诗柔听到後面传来令他惊恐的拉链声，急的他叫了起来：“不许不许……白世祖……你混蛋……”
　　　“你再叫啊！”白世祖笑眯眯发现自己蛮像街头恶棍的：“你喜欢多来些人来观看吗？”
　　　果然，林诗柔立刻闭上了嘴，可仍不死心的抵著白世祖，这点力气哪是白世祖的对手，很快他就试到那个硬硬的东西在摩擦他的臀部，那滑滑的触感让林诗柔浑身鸡皮疙瘩都起来了，小声央求道：“祖……求你了……呜呜……回去做什麽都行……啊……”
　　　林诗柔忽然发出了短促的叫声，因为那根已经毫无预兆的插进了花穴里，林诗柔还没反应过来，白世祖又往前抵了抵，直到身体完全贴上了林诗柔的。
　　　花穴里的液体让白世祖进入的很顺利，突如其来的扩张却让林诗柔很难受，他大口喘著气，直到白世祖全部进入了林诗柔才缓过来些。後面的裙摆被全部掀起，林诗柔紧紧抓著栏杆缓解不适。
　　　“好了吗？”白世祖嘶哑的声音传来。林诗柔知道这次是逃不掉了，干脆不说话，白世祖不满他不理自己，使劲顶了下，林诗柔被他顶的闷哼了一声，开口道：“够了……够了……”声音里满是脆弱和讨饶。
　　　这才饶了林诗柔，白世祖九浅一深的慢慢抽动起来。
　　　下面是川流不息的灯光，即使知道这麽高不会有人看见，林诗柔还是有些紧张，可後面的人已经开始了，怕疼的他他只好努力放松自己，将自己的注意力集中到身下的快感中，终於，在最初的不适感过後摩擦的酥麻感慢慢自身下传来。
　　　白世祖一手掰著林诗柔的腿跟处，让他大大的张开腿，另只手拉开了裙子背後的拉锁，嘴巴舔吮起林诗柔光滑的背，留下一个又一个红印。
　　　情欲慢慢堆积，林诗柔受不了的闷哼出口，身体靠著白世祖任他摆弄。白世祖扯掉了林诗柔的胸衣，手指夹起了林诗柔的乳头揉搓，很快乳头就变硬挺立，在白世祖手下绽放出了瑰丽的花朵。
　　　白世祖将手插进了林诗柔嘴里，那张W红的嘴里终於泄出了娇媚的吟哦，开始还忍得住小声些，随著白世祖抽插的加快，林诗柔终於被情欲完全击溃，忘情的呻吟起来，主动配合的摇摆起了纤细的腰肢。
　　　几对情侣都被拦在了阳台处，虽然心有不满，可那几个高大的西服男子好像很不好惹，只好悻悻而归，同时好奇是哪个人物如此霸道。幸好音乐声够大，否则今晚林诗柔真要羞愤欲死了。
　　　阳台上交缠的人影动作越来越快，被高大些的人压住的娇小身影被撞的几乎发不出声音了，无助的抓著背後人的手臂，失去焦距的眼睛却依然清澈明亮，更显出了身下的淫乱：一只腿被有力的手臂高高的抬起，不明液体正顺著另一只修长笔直的大腿缓缓流下，肉体间击打的“啪啪”声仿若配合一般不断奏响。
　　　林诗柔的头发早已凌乱，长长的黑发如瀑布般垂落在自己和白世祖的肩膀上，白世祖动情将脸埋在黑发上深吸了一口，是他为林诗柔选的味道：淡淡的香气，正如这个人带给他的安心和温暖。将分身又往里面深入了点，感受著怀中人专属於他的销魂之处，不管是身体还是心灵，得到的都是充实的满足感。
　　　随著背後人动作的加快，林诗柔感到自己越飞越高，面前忽然出现了一道绚丽的彩虹，忍不住“啊”一声，一道白液自青嫩中射出，白世祖被小穴一夹，大力冲撞几下後也达到了高潮，股股白液涌进了林诗柔身体里。
　　　休息了一会後，白世祖才慢慢将软掉的分身从花穴抽出，林诗柔还昏昏沈沈的的没醒过来，白世祖把自己的拉链拉好，开始为林诗柔整理起乱七八糟的裙子，林诗柔终於缓了过来，两腿发软，要不是白世祖扶著都站不住。
　　　“你想还在这玩会还是回家？”白世祖最後理了下林诗柔汗湿的长发，扶著他问。
　　　“回家。”林诗柔毫不犹豫的说，刚动了下脚就恐惧的停住了，因为残留在他体内的液体……正顺著大腿在往下流，他只好红著脸对白世祖说：“里面……没弄。”
　　　“呵呵……”白世祖笑著说：“怕什麽，你这裙子够长，不会有人看到的。”其实他是故意的，他就喜欢看著林诗柔紧紧抓著他的无助摸样。
　　　“这怎麽行？！”林诗柔急的又要哭了，今晚的白世祖好像特别不容易求，林诗柔急的紧紧拥住了白世祖，满眼泪光的看著他。
　　　看著面前宛如被抛弃的小狗一样的林诗柔，白世祖终於投降：“好吧！”说著蹲下了身，撩开裙摆钻了进去，正当林诗柔又惊讶又困惑的想他有什麽好办法的时候，大腿内侧传来的软软的湿热感让他呆住了，直到嘴上传来的腥味才唤回了林诗柔的意识，嘴里的那根不属於他的舌头在把那团液体使劲往他喉头里送，林诗柔难受的“呜呜呜”直叫唤，可还是逃不过白世祖的攻势，被迫吞掉了那些东西。
　　　原来是白世祖将流出的液体舔进了嘴里，又喂给林诗柔。
　　　两人的嘴巴分开时带出了不少液体，白世祖依然将它们舔掉再给林诗柔吃下去。
　　　“这是最好的办法了。”白世祖显的很无奈，嘴角却止不住的上扬。
　　　的确没有更好的办法了，林诗柔强迫自己这样想，仍是满脸苦瓜一样。
　　　又来了一次後林诗柔实在吃不住了，白世祖笑的像个狐狸：“真不要了？再流出来可不怪我了。”
　　　“不……怪……不怪……”林诗柔气喘吁吁的说。
　　　“我们走吧！”白世祖搂过林诗柔的腰，带著他，准确说是扶著他走回了酒会，立刻又有不少人要来搭讪，幸好保镖立刻出现，将那些人一一挡了出去，白世祖只是微微笑著向大家点头示意，一派绅士作风，林诗柔则完全没注意到这些，他不停的担心著裙子下面。
　　　那些东西很快就随著一张一开的步子从小口里流出来了，刚才只是“清理”了外面的那些，唯一幸运的是这裙子够长。
　　　终於走到电梯的时候林诗柔长输了口气，瞧他这幅放心的样子，白世祖忍不住调笑道：“里面的没了？”
　　　生气的瞪了他一眼，小心的看了下旁边的保镖，应该不会知道他们在说什麽吧！回嘴道：“都怪你。”
　　　刚刚结束情欲的林诗柔眉宇间全是春色，这一眼就让白世祖心跳乱了几拍：“小妖精。”白世祖笑著说，摸了摸他的头，满眼宠溺：“累坏了吧！”
　　　“累死了。”林诗柔嘟囔道，不满的撅起了肿肿的红唇。
　　　终於有了些有些自责，白世祖诱哄道：“宝贝想要什麽？我补偿你。”
　　　“今晚不许了。”林诗柔立刻说道，他的身体今晚有些吃不消了，正好电梯来了，林诗柔生怕白世祖反悔般的一把将他拖进了电梯，一边拽一边说：“说定了，你不许赖皮啊！”
　　　“好、好……”被他孩子气的举动逗得哭笑不得，白世祖一边维持著两人的平衡一边答应说。
　　　一进电梯林诗柔就整个吊在了白世祖身上，不管是高跟鞋还是那麽刺激的做爱都消耗了林诗柔不少力气，他是能不动就不动了。
　　　上了车後白世祖拿纸细细的为林诗柔擦掉腿上的浊液，内裤已经一片濡湿，精液都流到小腿肚了，如果可以其实白世祖想让它们就那麽留著，可看到林诗柔疲惫不堪的面颊又不舍了。
　　　回家後秘书送来份文件要白世祖处理，林诗柔立刻把他推到书房去了，自己在浴缸好好洗了个澡，白世祖处理完公务一回房就发现床上有个紧紧裹著被子的人儿，林诗柔把自己包的像蝉蛹一样，生怕白世祖反悔还要弄他。
　　　小心翼翼的跪在床边，白世祖静静的看著睡的正香的林诗柔，若有所思的摸了摸对方白里透红的脸颊，几不可闻的叹了口气。
　　
　　PS：马上要开虐了，这个虐神马时候开……我要想想，反正就快了，最快下章……快吧！不过这个下章什麽时候发，是个难题，因为……我卡住了




爱的不是你47

　　　本来有两场宴会是白世祖想带林诗柔去的，可林诗柔不愿去，白世祖也就没强求了。
　　　“这个周日的油轮派对你得去。”白世祖坐在沙发上看著文件，面无表情的忽然开口。
　　　正在旁边为他揉腿的林诗柔从放空中收回心思，撇撇嘴：“不去好不好？”
　　　“不好。”白世祖毫不犹豫的打断他。
　　　“可……前两次都可以不用去的啊？”
　　　“这次得去！”白世祖明显心情不好，不耐烦的皱起了眉头，抽掉了搭在林诗柔身上的腿，冷声说：“我去书房了。”
　　　看著忽然离去的白世祖，林诗柔满脸的困惑，很快就白了脸，刚刚和白世祖生活的那段时间只要自己说错话或做错事，白世祖常会是这种表情，然後晚上他就会被做的很惨。
　　　“少奶奶，怎麽了？”白妈一进来就看到林诗柔失魂落魄的坐在沙发上，满脸世界末日来临前的表情。
　　　“刚才……他让我去参加个派对……”林诗柔求助般的望向白奶奶：“我说不想去，前两次不去都没关系啊！可这次他忽然生气了，我完了……他好久都没这样了。”
　　　“呵呵呵……”白奶奶听了却笑了起来：“怪不得少爷生气，少奶奶实在太粗心了……这个周日是少爷生日啊！”
　　　“生……生日？”林诗柔长舒一口气，心想原来白世祖只是怪自己忘记他的生日了，幸好白奶奶在旁边，不然别说今晚，这几天都不会好过了。
　　　满心怒气的走上楼，白世祖都快把手中的文件捏成团了，坐在宽大的书桌後，白世祖不断提醒自己要冷冻一下那个笨蛋，现在专心工作，可心思根本不受他的控制，终於，一个小时後，白世祖下了楼。
　　　白世祖本以为会看到林诗柔担惊受怕的样子，一下楼竟发现他正笑呵呵的和白妈在厨房聊天，顿时怒气更盛，差点直接上去把人办了。
　　　还好林诗柔在白世祖爆发的前一刻看到了他，笑著迎了上去：“你下来啦！累了吗？”
　　　白妈知趣的退了出去。
　　　看著林诗柔一脸温柔的关怀模样，白世祖又气不起来了，可心里仍然不舒服，没吱声冷著脸离开了。林诗柔连忙将刚做好的曲奇饼干端了过去，跟著白世祖来到了客厅。
　　　将饼干放到了白世祖面前，林诗柔诚恳的看著白世祖说：“对不起，周日是你生日，我……下次不会再犯这种错误了。”
　　　白世祖没说话，不过如果仔细看他的嘴角，就会发现有一点点向上的弧度，他指了指桌上的盘子：“那是什麽？”
　　　“我第一次做的曲奇饼干，你看看它们的形状。”林诗柔笑著说。
　　　假装很随意的将盘子拉了过来，白世祖一看，也忍不住笑了：“做的真丑。”虽然这样说，还是心里甜甜的拿了一块放进了嘴里。
　　　饼干是四个字──生日快乐。
　　　虽然是第一次做的，不过林诗柔的手艺一直不错，白世祖拍了拍自己的腿，林诗柔听话的坐到了他的腿上。
　　　“谁告诉你我的生日的，白妈？”白世祖靠在椅背上，一只手环住了林诗柔的腰，一只手慢慢揉捏著林诗柔的大腿。
　　　“嗯。”林诗柔点点头。
　　　“用嘴喂我。”白世祖用眼神示意般的看了看桌上的曲奇。
　　　“嗯。”林诗柔拿起一块饼干咬了一小口，倾身喂给了白世祖，又喂了几次後白世祖说好了，接著就拉起了林诗柔，让他转过了身。
　　　林诗柔在家一直穿的是宽松的睡衣，白世祖一下就褪掉了他的睡裤，露出了内裤。
　　　“干……干什麽？”林诗柔害怕的转头看著白世祖。
　　　房间里一下变的很安静，白世祖将手伸进底裤里，慢慢揉捏起林诗柔的臀瓣，林诗柔微微的发著抖，不知所措的看著他，他猜到白世祖不会这麽容易消气，他在等待惩罚……
　　　“当然是……干你。”白世祖扬起了一抹邪魅的笑容，站了起来。
　　　
　　
　　PS：最近偷懒了，发的不多，下章剧情白世祖已经说出来了……逃走　




爱的不是你48

　　　看到白世祖的眼睛里燃烧的浓浓欲望，林诗柔想转身逃开，白世祖不算轻的拍了下林诗柔的臀部：“乖乖趴在桌上。”
　　　“卧室不更……”下面的话消失在白世祖不耐烦的热吻中。
　　　白世祖的舌头大力卷著林诗柔的，将软滑的小舌拽进了自己的口中吸吮舔舐……直到林诗柔觉的舌头都要麻掉，白世祖才放开了他。
　　　此时林诗柔的衣服已经被脱的差不多了，随著最後内裤的扒下，林诗柔全身赤裸的被白世祖按在桌子上：林诗柔抵著桌子，双手扒著桌沿好让硬硬的木头不把自己咯的太疼，脸被白世祖一只手压著紧贴桌面，以致林诗柔的上半身都贴在了桌面上，形成臀部高高翘起的诱人姿态。
　　　林诗柔也不知道自己在怕什麽，已经做那麽多次了不是吗？却仍然在全身发抖。
　　　见林诗柔没有再反抗，白世祖松开了按著林诗柔的手，顺著优美的颈项抚到了那对美丽的蝴蝶骨上，因为主人紧绷身体的关系，蝴蝶骨中间出现了一条很深的凹槽，顺著凹槽，白世祖的手往下摸上细长的背部曲线，曲线结束在臀腰之间的小凹槽中。
　　　白世祖著迷的用手指按压著那个凹陷，身体的主人难以抑制的发出了声“嗯”，白世祖觉的下身更硬了，低头一看，分身的形状已经在睡衣的包裹下凸了出来，拉下裤子，长长的分身就弹了出来，直直的抵在林诗柔臀部。
　　　分身的顶端已经有露珠渗出，白世祖扶著那根，摸索到前面的小洞，可林诗柔太紧张了，根本进不去，白世祖不耐烦的拉起林诗柔一条腿架到桌面上，几乎是同时，粗长的分身插了进去。
　　　林诗柔被这突如其来的动作弄的很痛，呜咽起来，加上一头长长的黑发凌乱的散落在桌上，更刺激了白世祖的噬虐之心。
　　　没有等林诗柔适应，白世祖刚捅进去就开始大力抽动，林诗柔被顶的不断往前，大腿被桌沿咯的很痛，林诗柔挣扎著用手去拉白世祖，另只手支撑著桌子不让自己更痛。
　　　情欲中的白世祖哪里察觉到身下人的反应，林诗柔虽然使劲抵著白世祖捏著他的腰部的手，可弄了半天却觉的身後人的力度更大了。林诗柔的力气快要用光了，无奈，只好将手伸到两人相连的地方，推了推白世祖的大腿，见没反应，一狠心，掐了下白世祖不断拍打他臀部的囊袋，还沈浸在快感里的白世祖忽然感到下体一阵疼痛，立刻就泄了精关。
　　　“你干什麽！”白世祖生气的吼道，他觉的这件事太丢脸了。
　　　“腿……”林诗柔连忙解释：“被桌子撞的好痛，拉你你又不理。”
　　　低头一看，白世祖果然发现林诗柔大腿根处通红，瞪了泪眼汪汪的林诗柔一下，把他抱到了桌子上正对自己，掰开林诗柔的腿细细看起了伤处。
　　　白世祖离的很近，林诗柔不自在的缩了缩，白世祖不满的弹了下林诗柔的低垂著的那根，林诗柔只好不动了，任对方的呼吸一下一下的扑在自己的敏感处。
　　　“有点破皮。”白世祖摸了摸红肿的四周。
　　　“好……好了，没事了。”林诗柔有些慌张的推开白世祖，想要合上腿。
　　　“慌什麽。”白世祖双手掐住林诗柔的大腿，坏笑起来：“还有个地方没检查呢！”竟然把旁边的凳子用脚勾了过来，正对著林诗柔的私处坐下，认真的看起那处还往外吐著白液的花穴来。
　　　不敢低头，不敢睁眼，林诗柔僵著身体保持双腿大开的姿势，不仅脸烫的要著火了，全身都因羞耻在发烫。
　　　白世祖将手指在花穴入口揉了揉後，掰开了W红的入口，认真的看著里面。
　　　林诗柔难受极了，可白世祖手指撑著那里，林诗柔也不敢随便乱动，觉的过了很久了，林诗柔别扭的开口问：“好了吧……难受……”
　　　“里面好红。”白世祖把洞口撑的更开了。
　　　“别弄了……”林诗柔都要羞哭了：“别看……”
　　　“怕什麽，又不是没看过。”白世祖继续著欺负林诗柔，嘴角笑意更深了：“里面温度好高啊！每次都要被你烫化了。”
　　　“把我烫坏了怎麽办？就没人满足你了……”
　　　“它还在收缩呢！是不是想要了？”
　　　“我射在里面的东西要流完了，还要不要？嗯？”
　　　……
　　　白世祖吐著淫秽的话语，手指还往里面慢慢抠挖，双手把洞穴拉的更开，好像要将更多的手指伸进去般。
　　　磨人的摩擦激的林诗柔不停发抖，两只大腿都快要撑不住了。
　　　直到一滴晶莹的水珠滴在手背上，白世祖才抬起了头，林诗柔已经满脸泪水了。
　　　林诗柔的小脸通红，嘴巴紧紧地抿著，就连弯弯的睫毛上都是水珠。
　　　“好了好了。”白世祖将手指从穴口抽出，将林诗柔揽了过来，亲了亲湿湿的脸颊：“哭什麽？我不弄你就是了。”
　　　“嗯。”林诗柔停住了眼泪攻势，每次只要他哭，白世祖都会放过他，当然，除了做爱的时候……做爱时除了白世祖自己尽兴，否则林诗柔做什麽白世祖都不会停下的。
　　　又亲了会林诗柔，白世祖抱起他上了楼，拖住林诗柔臀部的大手捏了捏翘翘的白丘：“本来想惩罚你的，结果却被你掐了，你待会可要补偿我。”
　　　“嗯。”林诗柔点点头，心里又在哭了……
　　　林诗柔睡到第二天傍晚才醒，昨晚换了很多个高难度的姿势，浑身都被抽掉骨头般无法使力，身上又多了不少牙印和吻痕，乳头昨晚都被白世祖咬破了，大腿内侧更是惨不忍睹，已经看不到原来白皙的皮肤了，花穴现在很难受，好像什麽东西还插在里面……
　　　努力抬起疼痛的双腿下了床，挣扎著走到浴室洗了个热水澡才好点。扶著腰下了楼才知道白世祖一早就离开去公司了，林诗柔暗暗佩服了白世祖一下，他们做到天际有些发白才停下来，白世祖还有精力一早去上班。
　　　
　　ps：提前祝大家端午节快乐^ * ^




爱的不是你49

　　　周末很快来了，白世祖知道还有很多人对林诗柔很好奇，可林诗柔又不喜欢见人，所以一上邮轮後他就把林诗柔安排进了房间。
　　　房间内很舒服，整面落地窗让碧海蓝天的景色展现眼前，地板墙壁都是用天鹅绒铺成的，睡在大大的圆形软床上，让晕船的林诗柔放松不少。
　　　“好点了吗？”白世祖把林诗柔扶到床上，为他盖上了薄被，担心的问。
　　　“嗯。”林诗柔半眯著眼睛指责道：“都怪你昨晚上不让我睡觉，害我晕船了。”说到这林诗柔脸颊有些发红。
　　　“好……都怪我。”白世祖宠溺的摸摸他的额头：“我怕你今天白天不老实到处跑啊！”不想你和别人多说一句话，不想别人看到你。当然，後一句不可能说出来。白世祖早发现林诗柔不喜欢自己说些霸道的话了，每次他一说这种话林诗柔的眼神都会变的很黯淡……要是他对以前的女友说她们不知道会高兴成什麽样。
　　　“你出去招待客人吧！”林诗柔眼睛全眯上了，声音也变的模糊不清的，明显要倒下了。
　　　“呆在房间别出去，等我来接你。”
　　　“嗯……”
　　　“要是饿了或者渴了就打我电话，不舒服也要打我电话，听到没？”
　　　“嗯……”林诗柔已经快要睡著了。
　　　白世祖不放心的为他压好被子，调好空调，亲了亲林诗柔的嘴巴後才离开。
　　　被白世祖叫醒的时候已经晚上了，林诗柔一醒来还迷迷糊糊的不知道在哪，靠在白世祖肩膀上晕了会後才由著白世祖抱他去洗漱吃饭。
　　　一桌的海鲜让林诗柔吃的舌头都要掉下来了，白世祖嘴角的笑意一直没消失过：“原来小柔这麽喜欢吃海鲜，呵呵……”又剥好了一块蟹肉放到林诗柔碗里。
　　　其实白世祖自己都没吃什麽，全给林诗柔剥海鲜去了。
　　　等林诗柔打了个饱嗝白世祖就不让他吃了，摸了摸他鼓起的肚子，笑著说：“这顿吃的挺多，要是每顿都吃这麽多就好了。”
　　　两人出来时甲板上的人正在PARTY狂欢，林诗柔还是第一次看到一大群穿著裸露的男男女女在嘈杂的摇滚乐下纵情摇摆，不免有些发愣。女人都穿的是比基尼，男人不少都露著上半身，几乎每个人手里都拿著一瓶酒。
　　　“阿祖，你总算来了。”李旭左手搂著个辣妹，右手作势要来拉白世祖。
　　　白世祖皱著眉把他的手挡开了，沈著声问：“怎麽回事？我走的时候还不是这样的。”
　　　“长辈们都走了嘛！剩下我们当然要HIGH一下啊！”李旭理所当然的说还转向了林诗柔：“嫂子，要不要一起来玩下啊？”
　　　“不……不用了。”林诗柔连忙摇头：“你们玩就好。”还体贴的对白世祖说：“你去玩吧！不用管我。”
　　　本来就不好的脸色在听到这句话後简直变成了黑炭，白世祖危险的眯起了眼睛盯著林诗柔：“你想我和他们一起玩？”
　　　“当然不是！”林诗柔一看白世祖变掉的脸色立刻知道自己说错了话，连忙改口：“当然不想。”心里大呼好险。
　　　白世祖脸色这才恢复点，转头对李旭说：“你自己去吧，我等会。”
　　　“哦……”李旭无奈的耸耸肩离开了，顺便带走了正往这边走的张子帆，两人又是一阵感叹：结婚的男人──真惨。
　　　“本来只是个普通酒会，白天长辈们都还在。”白世祖向林诗柔解释道：“可能长辈走了，大家就放松下来了。”
　　　其实白世祖心情是有些沮丧的，他走之前有警告大家先不要这麽快进入状态，等他带林诗柔参观下这艘游艇後大家才可以原形毕露。
　　　然後白世祖再把林诗柔带到船长室告诉他这艘油轮送给他，到时再加上浪漫的气氛，相信林诗柔一定会感动。
　　　他的如意算盘打的叮叮响，不想几个损友这麽早就捺不住了，让林诗柔看到这麽火热的场面，甚至不远处的角落里还有几个人已经开始在做什麽了……
　　　“我们去那边吧！安静些。”白世祖连忙把林诗柔拽到景观树後面，让林诗柔看不到外面：“你在这站著别动，我马上就回来。”
　　　“嗯。”林诗柔听话的点点头。
　　　白世祖满意的亲了下他的额头，快步走到了船舱内，找了个安静的地方打通了保镖的电话：“把顶层清场，快点。”
　　　挂完电话白世祖就赶回去了，心想还是带小柔参观下这个油轮的顶层花园吧！让林诗柔不至於太无聊，更不想让林诗柔扫兴。
　　　面带笑容的他看到景观树後的情景立刻黑下了脸：林诗轩正把双手搭在林诗柔肩膀上，两人都笑的很开心，不知在聊些什麽……
　　　白世祖觉的很刺眼，尤其是林诗柔腼腆的笑容，甚至……还带著点害羞。
　　　
　　ps：恭喜高考完的同学，撒花……谢谢睿歌的礼物，以及……前几天那个谁送我的毒药……咳咳……还有五门试没考，哎……在这里我道歉，看来目前没那麽早放假了，真心道歉……七月前肯定会放的啦……Orz，我自PIA……泪




爱的不是你50

　　　“好吧！哥。”林诗柔点点头：“按你说的做吧！”
　　　“不会不舍得白世祖吧！”林诗轩半开玩笑半试探的说，他注意到当他把已经敲定何时带林诗柔逃跑的时间的消息告诉林诗柔的时候，林诗柔喜悦後眼睛里竟闪过一丝犹豫……
　　　“白世祖毕竟不是罪大恶极，如果可以我不想失去这个朋友，但比较我喜欢的东西，我还是想离开他。”林诗柔认真而坚定的说。
　　　林诗轩放心的点点头，他知道白世祖是个狠角色，更俘获了不少女孩的芳心，林诗轩一直有担心林诗柔会变心，但现在看来，是他多虑了，而且他的小柔还是一如既往的善良，只看得到别人的好处：“既然如此，我就和赵强本商量下，到时你见机行事吧！”
　　　“谢谢，哥……我……”林诗柔忽然脸色一变，推开了林诗轩。
　　　林诗轩顺著林诗柔眼光看去，发现白世祖正面无表情的朝他们走来，再看林诗柔：脸色发白，满脸惊恐，明显很害怕的样子。
　　　本能的上前一步，林诗轩挡在林诗柔前面，帮林诗柔挡住危险，面带笑容的伸出了手，准备友好的和白世祖打个招呼。
　　　这次白世祖连基本的礼貌都不愿做了，直接拨开了林诗轩伸过来的手，顺势要去抓林诗柔。可就在白世祖快要碰到林诗柔的时候，手腕竟然被林诗轩拨开的那只手抓住了。
　　　一时间，三人都有些愣住。
　　　白世祖慢慢抬起了头，面无表情的看著这个和他一般高的男人，眼神越来越冰冷，他没想到这个男人竟然敢阻止他，不过也证明资料里的事是真的，这个林诗轩果然对林诗柔有著不伦之情。
　　　即使知道这样的做法很愚蠢，林诗轩还是没法眼睁睁的看著林诗柔在他面前被人欺负。迎上白世祖冷冷的眼神，没有要退缩的意思。
　　　二人僵持不下的时候，林诗柔终於从恐惧中回过神来。
　　　刚才他和林诗轩的动作在白世祖眼中一定无法忍受，白世祖走过来怒火滔天的样子可能在别人眼中只是面无表情，而与他相处这麽久，对於处处都要看白世祖脸色的林诗柔来说，却能清楚的感受到白世祖发怒的等级……
　　　“哥，没事啦！祖只是担心我而已。”林诗柔努力装出笑容，看清了眼前两个男人一触即发的情形後，连忙绕过林诗轩，站到白世祖身边，扯开了两人相连的手，笑著对白世祖说：“刚才我还在和哥聊你，他还担心我在你身边过得怎麽样呢！”
　　　“哦？”白世祖宣誓占有权般的搂上林诗柔的腰，嘴角调开一抹笑，眼里的情绪浓的化不开：“老婆你怎麽说的？”
　　　“当然很好啦！”林诗柔靠在白世祖身上：“祖很好啊！”
　　　“哦，那就好。”说著白世祖挑衅的看了眼一直盯著他俩的林诗轩：“不晓得这下大舅子有没有满意？”
　　　“呵呵……自然满意。”纵然在外人面前是以儒雅绅士出名的林诗轩，在自己的情敌面前还是有些挂不住笑容，看到自己的爱人却在和别的男人勾肩搭背，明明知道那是假的，心却还是莫名的抽痛。
　　　“我还要带小柔去别的地方逛一下，我们先走了。”白世祖已经在心里把林诗轩列入了黑名单，以後不可能让他再和林诗柔见面了。
　　　“哥……再见……”林诗柔慌忙和林诗轩告别，就被白世祖拖走了。
　　　看著两人离开的背影，林诗轩面上的笑容渐渐退去，用只能被自己听到的声音说：“白世祖，过段时间你就知道林诗柔到底是谁的了……”
　　　“走慢些好不好，我跟不上了。”林诗柔的一只手臂被白世祖拖著，白世祖走得很快，听到林诗柔的话後突然停了下来，转过身猛地抱紧了林诗柔。
　　　紧紧的臂弯勒的林诗柔有些难受，林诗柔愣了下，还是回抱住了白世祖，一是对刚才的事还很心虚，二是就要离开白世祖了，虽然白世祖这个人很霸道，却对自己很好。
　　　四周安静了下来，只有外面的吵闹声隐隐传来，两人静静的相拥著，林诗柔的个子只有1.7，只能到白世祖的肩膀，微一侧头就能听见白世祖的心跳声：“咚、咚、咚……”
　　　这种强而有力的心跳声让林诗柔想起了赵强本，那段时间两人每晚都是相拥而眠的，每次听到赵强本的心跳声都让他很安心，入眠都很快，睡的都很安稳。每次白世祖抱著他入眠的时候即使耳边也是一样的声音，林诗柔却仍然有浮萍一般的无根感，总是感觉好孤独，好像落入一个黑暗的时空中没有尽头一般。
　　　“对不起。”隐在白世祖胸口的林诗柔开了开嘴型，他承受不了白世祖的厚爱，虽然一开始白世祖带给他那麽多的伤害，但经过这段时间的相处，林诗柔愿意原谅他，很少有人对自己这麽好，除了赵强本和林诗轩，这恐怕是这世上第三个对自己无条件好的人吧！
　　　“砰、砰”的响声打断了林诗柔的走神，他向窗外一看，远处的海上竟然升起一簇簇烟花，它们灿若流星般照亮了整个夜空，五彩斑斓蔚为壮观。
　　　“我带你去顶层看。”白世祖拉著林诗柔就向顶层跑去，难得看到白世祖孩子气的一面，林诗柔“咯咯”的笑个不停，害的白世祖差点停下来吻住那张撩人的小嘴。
　　　两人跑到顶层，白世祖拉他来到船杆旁，从背後拥住林诗柔，下巴搁在他的肩膀上。
　　　“这是为我生日弄的，好看吗？”白世祖声音低低的问。
　　　“嗯。”林诗柔微笑的看著烟火。
　　　天空不断绽放著各色花朵，林诗柔看得很著迷，白世祖却一直在看著林诗柔，看著林诗柔眼睛里不断闪耀的光芒，不由自主的，慢慢吻上了那张微张著的小嘴……
　　　开始的惊讶过後，林诗柔慢慢接纳了白世祖，侧过头让白世祖更深入的进去，就当是还债吧！林诗柔心想。
　　　白世祖慢慢又仔细的品尝著林诗柔，直到林诗柔开始气喘，无力的躺在白世祖怀里了，白世祖才放过他。
　　　“林诗柔，我爱你。”白世祖嘴唇贴在林诗柔耳朵上，他能感到怀里的身体僵了下，白世祖更紧的拥住了怀里的人。
　　　“祖……”林诗柔叹息般的唤了一声，白世祖总是会说这句话，尤其是每次做爱的情动之时，还有结束後的余韵之中，林诗柔每次都是沈默或者用其他动作转移这个话题，他没办法在感情上欺骗白世祖。
　　　“没关系，我会等的。”如往常一样，白世祖这般说道。
　　
　　ps：这两天万恶的考试会暂时歇下，我会多更些的，继续感谢大家的支持与鼓励。虐终於快到了，呼呼……




爱的不是你51

　　　白世祖有信心林诗柔一定会喜欢上他的，只要把林诗柔禁锢在自己身边的时间够长，林诗柔定会对他产生依赖，最终自然会爱上自己，所以他不急。他有权利，有财富，有相貌，可以将全部情敌挡在林诗柔看不到的地方，大不了将那些人全部毁掉，他不信林诗柔最终不会属於他。
　　　就如被猫抓住的老鼠，最後总会被猫吃进肚的。
　　　进入林诗柔的时候，白世祖如是想。
　　　狂欢的呼喊声一直在隐隐向房间里传来，船的顶层也被大家占领了，谁也不想放弃这个在最著名的油轮设计师MichaeI Tilson Thomas最新设计的世界顶级油轮上体验的机会，虽然主人白世祖不在场真的很可惜。
　　　今晚白世祖做的很慢，已经过去很久了，林诗柔难耐的揽上了白世祖的背，满身大汗的他难受的挺起胸口去蹭白世祖表达自己的不满，可白世祖好像不懂似的依然慢慢的在穴口里律动，把林诗柔逼的缩紧了花穴，双腿也更加夹紧了白世祖的腰。
　　　耳边是林诗柔热热的呼吸，白世祖却勾起了嘴角，他的确是故意的，他就是喜欢欺负林诗柔，即使今天林诗柔是无意让林诗轩的手搭在他肩膀上的，他仍然很不爽。
　　　“对……对不起。”林诗柔忽然喘息著小声说，他知道白世祖还在生气。
　　　“嗯？”白世祖嘴角上扬的幅度更明显了，却仍然明知故问：“什麽？”
　　　“刚才……不小心碰到……哥……”林诗柔艰难的组合著语言。
　　　“呵呵……”白世祖笑了起来，吻住了林诗柔喘气的粉唇，贴在上面没有进去，下身仍然用磨人的速度运动著。
　　　林诗柔快要被这种速度磨疯了，花穴里痒极了，身体空虚著需要上面这个男人来救他，可对方一点成全他的意思都没有，只是不停地用双手和连接处撩拨他。
　　　他只好更紧的抱住白世祖，求饶声中伴上了哽咽：“祖……难受……给我……求你了……”
　　　房间里，KING SIZE床上交缠者的两人，若不是仔细看根本不会发现他们是在做爱，因为他们的动作很慢很慢……完全没有做爱时该出现的激情，下面那个人还不停的说著什麽，甚至紧紧抱著上面那个人，好像要把上面那个人搂进身体里一般，上面人的背上已经被抓出不少红痕了。不久後，被压在下面的人发出了小小的哭泣声……
　　　终於，白世祖又一次成功的把林诗柔逼哭了，如愿听到林诗柔的哭声，白世祖笑了两声後立刻开始了大力的律动。他也要忍不住了，这个小妖精，越来越会勾引他了，下面的小穴一直在夹他，还会不停地蠕动吞吐他的，还有那修长的双腿，不仅会夹他，还学会了用大腿内侧磨蹭他的腰腹。
　　　“小妖精……从哪……学会……这些……妖术的？嗯？”
　　　“嗯……嗯……啊……”终於如愿的林诗柔完全沈浸在欲海中，哪里听的见白世祖的问话，只会嗯嗯啊啊的了。
　　　“从哪学的……说啊……”白世祖不满的大力送了几下，惹得林诗柔叫的更大声了。
　　　“要……啊……要……”林诗柔清醒了些，知道白世祖可能在问他话，白世祖总喜欢在做爱时要他说话，只好含混的乱说：“要……要……”
　　　“呵呵呵……”白世祖满意的笑了：“小妖精……呼呼……就会说……要……”
　　　俯下身，白世祖含住了林诗柔的乳头，配合著下身抽动的频率一下下的吮吸，把整个乳头连著周围的肌肤都纳入了嘴里。
　　　“嗯……嗯……啊……嗯……”林诗柔舒服的享受著白世祖带给他的快感，忘情的跟著白世祖摆动，此时的林诗柔全身被情色的粉红覆盖，双眼雾蒙蒙水汪汪的，脸颊也变成了粉色，嘴巴则被吸成了W红，汗水一滴滴消失在林诗柔的发丝中，合著白世祖的汗水一起，慢慢将头发都打湿了……
　　　
　　ps：今天有两更哦……虽然这章字的确不多……还是请大家鼓励我吧！把票票投起来吧




爱的不是你52

　　　两人从床上做到沙发上，又从沙发上做到浴室里，林诗柔实在受不住了，青嫩快要射不出东西了，在白世祖还要再来一次时，林诗柔连忙叫停：“生日礼物我还没给你呢！”
　　　“什……什麽？”白世祖一时间愣住了，随即狂喜就向他涌来，林诗柔竟然为他准备了礼物？！
　　　心里呼了口气，林诗柔刚想从浴缸起来，发现下半身已经没有知觉了，只好用手指了指床，疲惫的说：“在床头柜的抽屉里，蓝色的盒子。”本想睡觉前给的，看到只好做挡箭牌一用了。
　　　白世祖几乎小跑著拿到了盒子，盒子不大，打开的时候白世祖才发现自己的手在颤抖。
　　　是一枚领带夹，样式很简单，没有什麽点缀，也是最普通的银白色，但白世祖却觉的从没见过这麽好看这麽满意的礼物。白世祖拿著那个小小的领带夹傻笑了半天，等回到浴室的时候林诗柔早已累的睡著了。
　　　轻轻的为林诗柔洗干净抱到床上，白世祖看著月光下人儿的小脸，笑得很满足，他用手指轻轻描摹林诗柔的眼睛、鼻子、嘴巴，还有长长的翘翘的睫毛。即使被骚扰，林诗柔也没有醒来，甚至眉头都懒得皱一下了。
　　　因为知道有重回以前日子的机会了，从油轮回来後，林诗柔心情变的很好，仿佛在黑暗中行走太久的人终於看到了一丝光明，现在即使晚上不累都能睡得很好，有了希望让久久压抑在林诗柔心里的不安害怕终於散去。
　　　当然，这些是不能在大家，尤其是白世祖面前表现出来的，林诗柔也想过逃跑失败的可能，但这种可能性太低了，这件事只有他、林诗轩、赵强本三个人知道，上次在油轮上林诗轩已经向他担保这个世上不会有第四个人知道了。
　　　很快就到了林诗柔和赵强本见面的日子，林诗柔努力平抚著自己的情绪，表现出平时的样子，不停的对自己念咒：今天什麽事都不会发生今天什麽事都不会发生……
　　　“还用这个吗？”林诗柔拿著那个他买的礼物，从白世祖生日的第二天起他就在用这个领带夹了。
　　　“嗯。”白世祖面无表情的嗯了声，白世祖决定以後都用那个领带夹：“用著很舒服。”
　　　林诗柔脸红了红，其实那个领带夹并不是他买的，因为他不能出这个小区，就拜托白妈选的礼物，白妈伺候白世祖很久，知道他用什麽牌子的东西，挑的是那个牌子很老很经典的一款。
　　　不幸的是那些好看的多，贵的多的领带夹被打入了冷宫……
　　　坐在车上的时候林诗柔还是忍不住的紧张，双手紧紧的抓在一起，他不知道赵强本和林诗轩会用什麽方法，不紧张是不可能的。
　　　手忽然被抓住了，游神中的林诗柔吓得缩了下，转头一看才发现白世祖正看著他。
　　　“怎麽了？心神不宁的样子。”白世祖看著前方，手却紧紧的抓著林诗柔的。
　　　“没……什麽……发呆了。”林诗柔怕自己演技不好，转头看向窗外，努力平复下自己的情绪。
　　　“嗯。”白世祖哼了声，只是紧了紧握著林诗柔的手，一路上两人都没再说话了。
　　　车快开到赵强本家那栋楼的时候，白世祖忽然开口：“过会车停一下就走，今晚奶奶请吃饭。”
　　　“不行！”林诗柔急忙拒绝，怎麽会突然冒出个吃饭？难道到手的机会就没了？
　　　“怎麽了？”白世祖转头看向了他，虽然仍然面无表情，眼里的寒冰却正在凝聚。
　　　“难得来一次嘛！明晚再去和奶奶吃饭不也一样吗？”察觉到自己反应太大了，林诗柔连忙挤出笑容，讨好著说。
　　　“明天再来这里不也可以吗？”白世祖停下了车，林诗柔才发现已经到了。而且，赵强本正在向这边走来……
　　　“来来去去不是很麻烦吗？”林诗柔急的反抓住了白世祖手，甚至眼睛都有些发红：“都到这了，今天就在这啦……”林诗柔都有点哀求了，这次机会丢了，下次不知道要到什麽时候了。
　　　车厢忽然陷入了沈默，白世祖安静的看著林诗柔，眼睛黑沈沈的不知道在想什麽……
　　　看到白世祖警告的目光，林诗柔忽然惊醒过来，他忘记白世祖是个多麽聪明的人了，机会以後还可以有，要是现在被白世祖看出什麽就坏了。
　　　“你要真不喜欢就今晚去奶奶那吧！”林诗柔勉强扯出笑容，松开了白世祖的手，眼泪却在眼眶里打转，坐直了身子赌气的说：“总得让我和本子哥说下吧！”
　　　“嗯。”白世祖点点头，表情没有刚才那麽恐怖了。
　　　林诗柔拉了拉车门，仍然是锁上的，奇怪的回头看白世祖。
　　　伸出修长洁白的手指，白世祖按了个按键，林诗柔那边的车窗缓缓降了下来：“就这样！”白世祖坚定的看著林诗柔，大有林诗柔再多说一句话就要他好看的样子，林诗柔深吸一口气让自己冷静下来，转头看向不远处的赵强本。
　　　“哥，你过来。”林诗柔看到赵强本，更加难受了：“今天……可能……”
　　　“今天没空没关系，下次就好了。”赵强本走近林诗柔安慰道：“反正哪天都一样，来了就好。”在白世祖看不到的地方朝林诗柔这了眨眼睛。
　　　“嗯。”林诗柔这才露出笑容点点头：“哥，我知道了。”
　　　“时间不早了，我们走吧！”白世祖看见他俩讲话就气闷，不等二人告别就升起了车窗。
　　　“哥，再见。”林诗柔连忙说。
　　　“嗯，再见。”赵强本笑著挥挥手，看著很快开走的车叹了口气，还要等多久？看见那车在那停好久都没人下来就知道这次机会渺茫了，现在只希望这段时间小柔不会有压力。
　　　“怪我吗？”开了半个多小时後白世祖忽然开口。
　　　“没关系。”林诗柔静静的看著窗外景色，心里闷闷的好像喘不过来气，毕竟忽然被扼杀掉希望是件令人很郁闷的事。
　　　“你是我的。”白世祖忽然不著边际的来了一句，伸手摸了摸林诗柔的脑袋：“别想太多了，老老实实的呆在我身边就好。”
　　　他的话让林诗柔有些发愣，难道……他转过头看了白世祖一会，後者只是认真的开著车，什麽话也没说，林诗柔松了口气。
　　　“不要想太多了。”林诗柔在心里对自己说：“不要自己吓自己。”
　　　晚上的家庭宴会很热闹，虽然林诗柔装出什麽事都没发生过的样子，心里毕竟还有个疙瘩，走了几次神。
　　　“阿祖要是欺负你了就和我说啊！”奶奶走前认真的对林诗柔说。
　　　“嗯。”林诗柔笑著点点头，心里泛起苦涩，每次面对这位慈祥的老人他都有很深的负罪感。
　　　送走奶奶他们後白世祖并没有开车和林诗柔回去，而是来到了一家珠宝店。
　　　
　　ps：继续感谢大家的支持，最近又要忙起来了，万恶的考试啊……　




爱的不是你53

　　　林诗柔奇怪的跟著白世祖走了进去，这家珠宝店很大也很气派，柜子里的珠宝一看就知道很贵。很快就有个小姐笑眯眯的走上前来：“董事长您好，您定制的东西做好了。”
　　　“嗯，拿来。”
　　　那位小姐端了个精致的盘子来，盘子上放著一个红色的小盒子，白世祖取过盒子，无视那位小姐痴迷的目光拉著林诗柔回到了车上。
　　　“打开。”白世祖命令道，把盒子递给了林诗柔。
　　　接过盒子，林诗柔打开一看，竟然是两只戒指……
　　　“我们结婚的戒指不合适你，看你也不太喜欢戴。我重新定了一对，比较朴素，也很特别，适合我们。”白世祖说完，察觉到自己脸上有些热度，连忙转过头假装看前方，眼角却一直在偷瞄林诗柔。
　　　戒指的确很漂亮，朴素又不乏庄重，简单却显得名贵，两只戒指上雕刻的都是复古的花朵花纹，细一些的戒指上每朵花的花心都有一颗红宝石，即使在不亮的车灯下也闪烁著迷人的光芒。
　　　“上面雕刻的是曼陀罗。”白世祖试到没有在发烧了，向林诗柔解释道：“代表无间的爱。”
　　　林诗柔拿著盒子的手僵了一下，扯出笑容：“干吗又买戒指呢？其实那个还不错。”
　　　“那你为什麽不戴？”
　　　“就……忘记了。”林诗柔在结婚第二天就把戒指取下来了，他的确是忘记了，只不过是刻意的。戒指的束缚让他有种一辈子都在那个宅子活下去的绝望。
　　　“以後别忘了。”白世祖取出那枚细小一些的，拉过林诗柔的手，林诗柔犹豫了一下就顺从了，他知道反抗也不会有用，戒指大小很合适。
　　　给林诗柔戴好後，白世祖伸出了他的手，林诗柔顿了一下，还是为他戴上了：“其实……我不……”
　　　“这对戒指代表我们之间的结婚时的约定。”白世祖打断了林诗柔的话，严肃而认真的捧起了林诗柔的脸，看著他的眼睛一字一句的说道：“我们要一生一世在一起，永远也不分开。”
　　　“当时只是……”
　　　“没有什麽当时。”白世祖又一次打断了他，不悦的皱起了眉：“既然我们结婚了，你就是我的妻子了，妻子要永运和丈夫在一起，知道吗？”
　　　“我……”林诗柔看著白世祖越来越深的眉头，知道不给他满意的答案白世祖是不会罢休了，只好放弃般的点了点头。
　　　“这才乖。”白世祖露出了笑容，揉了揉林诗柔的脑袋：“呵呵……看你晚饭都没吃多少，饿吗？”
　　　林诗柔摇摇头。
　　　“那我们就回家吧！晚上吃点宵夜。”白世祖笑眯眯的发动了车子：“看你上次挺爱吃海鲜的，弄点虾肉末放进粥里好不好？”
　　　“嗯。”林诗柔根本没听见白世祖在说什麽，心里乱乱的，一方面是白世祖今天的举动有点反常，可看白世祖又好像什麽都不知道，二是今晚白家的家宴打击又一次把林诗柔当宝贝一样的捧著，让林诗柔知道了什麽是亲情，後座上全是大家送的礼物，这些沈重的感情让林诗柔心口闷闷的。
　　　接下来的一段时间白世祖几乎把林诗柔当珍宝似的供著，不喜欢的东西一律不用吃，还带林诗柔出国玩了一个星期，林诗柔想做什麽都行，当然──除了去见赵强本。
　　　面对几乎可称得上是温柔的白世祖，林诗柔一开始很不适应，还以为白世祖生病了，一段时间後也就习惯了，心想白世祖终於转性了吧！
　　　不过白世祖最大的变化，可能就是……做爱上了。
　　　以前白世祖对林诗柔总是发情，而且又随他自己的性子来，经常把林诗柔做的很疲惫，如今每次做都会征求林诗柔的意见，如果林诗柔不想，白世祖亲亲他就了事了，更让林诗柔惊讶的是白世祖每次都会为林诗柔用嘴巴服务，让林诗柔舒服了才慢慢推进自己的硕大，还会问林诗柔感觉怎麽样，要不要慢些之类的话。
　　　有的时候林诗柔都感觉白世祖是故意的，明明自己难受得要命，不停地蹭著白世祖，白世祖还慢慢的挺进，问他够不够？是不是快了？要不要慢些……
　　　不过白世祖真的变了好多，很少发脾气，不像以前那麽专制霸道了，还会经常询问林诗柔的想法。
　　　这晚，白世祖搂著林诗柔看电影。本来白世祖想抱林诗柔的，可今天林诗柔没什麽兴致，不过现在还是被白世祖拉著手放在那根火热的坚挺上慢慢抚摸著。
　　　房间里除了电影里男女主人公的暧昧对话，还有就是亲吻的“啧啧”声。林诗柔的上衣被白世祖脱的半挂在了手肘上，白世祖搂著林诗柔的腰，嘴巴正配合著身下的旋律吮吸著林诗柔的乳头。
　　　左边的乳头已经红肿挺立满是水渍了，说明刚刚被人玩弄过，另一边正从某人的嘴里由淡淡的粉色转向W红……
　　　“电影都快结束了。”林诗柔终於忍不住抗议，电影片头还没放完白世祖就动作了，现在都还不结束，林诗柔被调教的身子早就有感觉了，这几天白世祖不逼他，却用上了这种软方法，他自己有了情欲，就把林诗柔的也挑起来，不怕林诗柔不想做。
　　　被推到在沙发上的时候，林诗柔在心里轻叹了口气，安慰自己的想起码现在的白世祖比以前好，不会硬上了。
　　　“明天我们去看你个好不好？”结束後，白世祖将林诗柔搂在怀里，为林诗柔擦去额头上的汗水。
　　　“嗯……”还有点昏昏沈沈的林诗柔一听见这句话立刻反应了过来，惊喜的看著白世祖：“真的吗？”
　　　“你说呢？”白世祖明显不高兴林诗柔露出的笑容，口气冷了下来：“那就不去了。”
　　　“你都说好了。”林诗柔著急起来：“你又骗我。”
　　　看著他生气又难过的表情，白世祖立刻心软了，亲了亲他红扑扑的脸蛋：“小柔，我这段时间为你的改变你看到了吗？”
　　　不明白白世祖怎麽忽然改变了话题，林诗柔愣愣的点了点头。
　　　“我以後会把我的缺点都改掉，你就安心待在我身边，我们永远都不要分开好不好？”白世祖认真的对林诗柔表完白，翻身压住了林诗柔。
　　　面对上方灼灼逼人的视线，林诗柔不自觉闭上了眼睛：原来……白世祖的改变全是因为他啊！可是，白世祖，真的对不起。林诗柔在心里默默的说。
　　　“嗯。”林诗柔违心的哼了声，他担心如果不给白世祖一个满意的答复这次去赵强本那又要落空了。
　　　“呵呵……”白世祖竟然像个小孩子一样笑了起来，搂著林诗柔的脸使劲亲著，他真的感到很开心，看来这段时间的努力不是白费的，为了让林诗柔感到自己的诚意，白世祖努力改著自己的少爷脾气，努力做一个模范丈夫，即使那里憋的很难受也忍著，为的只是让林诗柔开心。
　　　今天终於有了效果，怎麽不让白世祖兴奋？抱著林诗柔温柔的又做了一次，最後林诗柔都睡著了，白世祖还在慢慢吻著他的嘴角，一下一下，诉说他的爱恋与欣喜。
　　　
　　ps：担心後面的H多了点，这部分H我就省略了，反正对剧情作用也不大（貌似前面的H对剧情作用也不大，嘿嘿……），我不信下一章还不能到虐啊啊啊啊……
　　有木有看到我右边的专栏？不是我弄的，是别人帮助的，看上去好点了吧？感谢帮忙的人和支持我的人




爱的不是你54

　　　现在坐在赵强本家餐桌上，林诗柔才长舒一口气。盼了这麽久，终於发生时反而不相信了。
　　　和每次来一样，赵强本又烧了满满一桌林诗柔爱吃的菜，林诗柔心跳一直很快，他不知道赵强本到底会用什麽方法带他走。赵强本和以前一样，问著林诗柔最近过得怎麽样，发生了哪些趣事，这次白世祖话明显多了起来，代林诗柔回答道：“上个月带他去滑雪，没想到他那麽怕冷，都到滑雪场了，还动都不肯动……”
　　　三人的气氛也还算融洽，如果忽略赵强本听见两人快乐时光时眼中的暗淡和林诗柔有时的走神的话。
　　　“我新学了一种山药汤的做法，你们尝尝吧！顺便给我点意见。”吃完饭後，赵强本笑著进了厨房。
　　　“今天怎麽了？不舒服吗？”白世祖摸了摸林诗柔的额头：“怎麽老是发呆？”
　　　“没有啦！”林诗柔心惊自己的表现这麽明显吗？其实是白世祖眼睛一直没离开过林诗柔。
　　　“晚上我们去画展好不好？”白世祖试著林诗柔没什麽身体上的大碍，转而握住了他的手：“喜欢水墨画吗？我弄了两张票。”
　　　“汤来了，你们尝尝。”赵强本的出现打断了两人的谈话，林诗柔松了口气，接过赵强本递过来的汤。
　　　“谢谢。”白世祖接过了自己的那碗。
　　　“真好喝。”林诗柔尝了一口，由衷赞叹道：“哥你做什麽菜都好吃。”
　　　“我不爱喝汤。”听见林诗柔赞美赵强本，白世祖不高兴的撇了撇嘴：“汤不都一个味。”
　　　“当然不是啦！”赵强本笑著说：“这做汤也是门学问呢！这火候佐料，都是有讲究的。你尝尝吧！说不定以後你就会喜欢上它了。”
　　　“对啊！”林诗柔点点头：“我就不会做汤。”
　　　“小柔你想让我尝尝吗？”白世祖笑著看向林诗柔。他旁边的赵强本脸上闪过一丝僵硬，很快又恢复过来。
　　　“你尝尝吧！”林诗柔真诚的说：“哥做的真的很不错的。”
　　　“这样啊……”白世祖笑著点点头：“那好吧！”说完浅尝了一口，对林诗柔赞叹说：“果然很美味呢！”说完，竟然一口就把汤全部喝完了。
　　　赵强本心里长舒一口气，继续和白世祖聊著天，随著时间的推移，林诗柔有点著急了，怎麽还没一点行动的痕迹？
　　　“小柔，我麽走吧！我头好像有点晕……”白世祖说著站了起来，竟然晃了一下又坐回了沙发上。
　　　林诗柔楞了一下，再看赵强本，赵强本正一脸复杂的看著白世祖问道：“你……还好吧！”
　　　“没事，不知道今天怎麽了。”白世祖说著又试图站起来，这一次站立都困难了，头晕的厉害，浑身都无力，只好向林诗柔求救道：“小柔，拉我起来，可能要让司机来接下了。”
　　　林诗柔站在原地没动，原来赵强本在那碗汤里下药了，他害怕又紧张的看著白世祖，白世祖好像仍然没有发现出了什麽问题，笑著等林诗柔来扶他，只是脸上表情都是懒懒的了：“我真的走不动了，小柔，来扶我啊。”
　　　赵强本走到林诗柔身旁，拉住了林诗柔的手，林诗柔安心的冲赵强本笑了笑，赵强本紧了紧两人相连的手。
　　　看到他们默契的摸样，白世祖怒极反笑：“哈哈……怎麽，赵强本，是你在食物里捣的鬼吧！你胆子不小呢！敢动我老婆。”
　　　“小柔不是你什麽人！”赵强本激动的说：“当初明明是契约结婚，是你硬要了小柔，如果不是你，小柔怎麽会这麽痛苦？”
　　　“是吗？”白世祖看向林诗柔，眼中立刻出现了温柔的表情：“小柔，你告诉我，是赵强本逼你的对不对？你和我在一起很开心对不对？”
　　　看到没有力气躺著的白世祖，又有赵强本在身边，林诗柔也不害怕的，毫不犹豫的摇了摇头，毫不留情的打碎了白世祖的希望：“对不起，我爱的人是本子哥，你对我的伤害我会忘记的，也请你忘了我吧！”
　　　白世祖仿佛听见了心脏撕裂的声音，原来心痛的感觉是这样的，全身都因为林诗柔的话在微微发抖：“这麽久了……我对你这麽痴心，你竟然能说忘就忘，林诗柔，你把我白世祖当成什麽人了？”
　　　最後一句话的时候，白世祖眼中已经完全没有了平时的冷静，更没有了对林诗柔才会出现的温柔，只剩下了憎恨，愤怒和无奈。
　　　“对不起。”林诗柔只剩下道歉了：“请你放过我们吧！我会和本子哥走的远远的，忘了我吧！我不可能喜欢你的。”说完，褪下了手上的戒指，放在了桌子上。
　　　“小柔，我们走吧！他现在已经动不了了。我在汤里加了肌肉松弛剂，没有十个小时他是不能动的。”赵强本说完，就拉著林诗柔向门外走去。
　　　“林诗柔！我给你最後一次机会。”白世祖对抗著药物，大吼起来：“戴回戒指，现在回到我身边，这次的是我就当没发生过，否则，我会让你後悔的。”
　　　“对不起。”林诗柔摇摇头，好像只会说这三个字了，赵强本已经走出门外，林诗柔关上门的时候平静的看著躺在沙发上的白世祖，用不大却都能听到的声音说：“我爱的不是你，是赵强本，所以……就当我们没见过好了。”
　　　“哈哈哈……”听见门关上的声音，白世祖大笑起来，看著天花板不让溢满眼眶的泪水流出，他第一次这麽爱一个人，却不论做多少事都无法让那个人的心热起来，是以前那些女友的诅咒吗？这个诅咒真的太厉害了。
　　　渐渐的，白世祖停下了那让人心痛的笑声，眼睛重新恢复了清明，慢慢的，可怕的恨意从他眼中流出，扭曲了五官，腐化了心智，只剩下满脸的疯狂：“既然对你好你不接受，林诗柔，你不要怪我……”
　　　赵强本拉著林诗柔不停的往前跑，林诗柔脸上扬起大大的笑容，终於都结束了，以後跟著前面这个男人好好的过日子吧！不求大富大贵，只求平平安安。
　　　两人一直跑到书店旁边的小巷子里，一辆车正停在那里，车旁站著的人是等待已久的林诗轩。
　　　“终於来了……”林诗轩松了口气，向他们招手示意他们快些。白世祖可不是好惹的，要是被他捉到了，他一定不会轻易饶了他们。
　　　而且……林诗轩发动车子後从後视镜看了下赵强本：这个人得除掉……
　　　倒出巷子後林诗轩就一路全速前进，很快就上了高速，林诗柔看著不停飞驰的景色，兴奋的抓著赵强本的手：“本子哥，我终於逃出来了。”
　　　“呵呵……是啊！”赵强本微笑的看著林诗柔，终於结束了。
　　
　　ps：二更先森又出现喽~~




爱的不是你55

　　　林诗柔安心的靠在赵强本肩膀上，双手握著赵强本的右手，不停地揉揉捏捏，就像以前两人在一起林诗柔常干的事。
　　　“我们去哪？”林诗柔问道，带著对未来生活的憧憬和向往。
　　　“现在去机场，我们去C市。”赵强本说。
　　　“嗯，去哪都行。”林诗柔笑著说。和你在一起，去哪都行。
　　　“要是累就先睡会吧！”赵强本摸了摸他明显凹下去的小脸，心疼的说，以前林诗柔和他在一起即使天天粗茶淡饭也有可爱的苹果脸，胖嘟嘟的，捏著很好玩，可现在的林诗柔已经瘦成瓜子脸了，虽然依然很好看，可他还是喜欢肉肉的脸颊。
　　　“嗯。”先前的高兴过後林诗柔的确有点累，昨晚一想到今天要逃跑就睡不著，兴奋又紧张，担心今天会出什麽问题，还好，今天很顺利。
　　　车厢的摇晃和赵强本厚实的肩膀让林诗柔很快就陷入了睡眠。他是被一阵大力的撞击弄醒的，赵强本正搂著弯著腰，护著林诗柔的头部。
　　　“林诗轩，试试把前面那辆车撞开。”赵强本最先冷静下来，找出了办法：“小柔，抱著我，别怕。”
　　　林诗柔不知道发生了什麽事，死死的抓著赵强本，把脸埋在他胸口祈祷别发生什麽事。
　　　几分锺前他们的车已经快到机场了，旁边竟然一左一右出现两辆悍马，林诗轩察觉到有问题，刚要加速前面就被一辆悍马堵住了，赵强本也察觉到了问题，想要後退却发现後面也出现了一辆……
　　　四辆车将他们的保时捷困住，悍马正在慢慢减速，明显要将他们逼停。赵强本心一凉，看著怀里的林诗柔，不到最後一刻，不能放弃！
　　　“我试试。”林诗轩也迅速冷静下来，他的计划是到了机场他的人就出来把赵强本和林诗柔迷晕，他会带著林诗柔出国去个谁也不认识的地方，没想到螳螂捕蝉黄雀在後，那个白世祖──果然不是随便就能打发的。
　　　保时捷向後撞了一下，由於可供加速的距离太短，悍马又是车中的强者，保时捷向前撞的时候根本无法撼动它一点，很快，悍马开始集体右边靠，明显要迫使保时捷在路边停下来。
　　　“操！”林诗轩狠狠的拍了下方向盘，应该什麽都不管带把枪的，现在後悔也没用了。
　　　他们的车被四辆车挤的车门都变了形，轮胎在公路上擦出刺耳的响声，发动机也哀鸣的咆哮起来。
　　　“赵强本，怎麽办？”林诗轩著急的问道。
　　　“小柔，停下来後你先跑，我和林诗轩垫後，我们在机场集合。”
　　　“但愿他们人不多。”林诗轩降下了车速，再顶下去可能就要翻车了。
　　　车厢内陷入了绝望的气息，大家能逃出去的希望几乎为零。林诗柔抬起了头，看著赵强本，平静地说：“哥，我爱你。”一时间，另外两个人全愣住了，一个是安慰，一个是震惊。
　　　“这次我们可能跑不掉了，不管什麽时候，除非你先抛弃我，否则……”林诗柔深深的望进赵强本的眼睛里，做著诀别前的表白：“我永远也不要离开你，我爱你。”
　　　这是林诗柔第一次如此直接的对赵强本表白，确实在即将分开的时候。
　　　“我知道……我知道……”赵强本哽咽的说，颤抖的抚摸著林诗柔的脸颊：“我也爱你，以前不知道，对不起，我一直都爱你，从我们在孤儿院第一次见面的时候，从我6岁那年第一次见到那个躲在角落里谁也不理的小孩的时候，我就爱上你了，对不起我现在才说，都怪我……”
　　　说到最後，赵强本已经泣不成声了，林诗柔紧紧抱著赵强本，此时的他十分平静，他不能哭，他要给赵强本留下分别前最好的印象。
　　　“竟然是这样……哈哈哈……我这个傻子……给你当了垫脚石还不知道……哈哈哈……”谁也没注意到前面自言自语的林诗轩，他一直以为林诗柔对他是有意的，在林家林诗柔只对他笑，遇到困难只找他帮忙，原来一直是自己自作多情。
　　　既然他林诗轩得不到，他也不会看著他们两人在一起，他宁愿让林诗柔痛苦，让他跟著白世祖，和心爱的人分别。林诗轩完全放弃了抵抗，顺著悍马停了下来，被人拉下车时也是面无表情的。
　　　赵强本的反抗很快被专业打手们制住，和林诗轩一样，他的手被反锁在身後压在车厢上，可能有指令，没人碰林诗柔，不过还是有三个人把他围住。
　　　场面安静下来，那些黑衣人打了个电话後就安静的站在了他们身边，林诗柔知道，那个人……要来了。
　　　果然，数分锺後，远方开来几辆车，在他们面前停下後，为首的那辆车下来一个保镖，林诗柔认得他，是白世祖身边的人，那个保镖绕到後面为主人打开了车门，白世祖慢慢从车上下来，笑著向林诗柔走去。
　　
　　ps：争取今天再让2更先森出现~~改了专栏後收藏果然多了起来，好高兴~~~




爱的不是你56

　　　前一刻还像只受伤的野兽一样无助的白世祖，这一刻已经恢复了他本性的凶猛，林诗柔在看到他出现後，终於相信了这次逃跑是真的失败了，全身力气像顷刻间散尽一般，他不舍的看向不远处的赵强本，赵强本也正看著他，林诗柔冲赵强本微微一笑，用口型说：我等你。
　　　即使无声，林诗柔也能通过赵强本的口型知道：我会去接你的。
　　　林诗柔笑著点点头，一行清泪终於溢出了眼眶。
　　　“宝贝真不乖。”白世祖冷冷的声音在林诗柔耳边响起，林诗柔心中的温暖迅速被冲的无影无踪，害怕的直直看著赵强本的方向，连转头和那个魔鬼对视都做不到了。
　　　“啧啧啧……”白世祖摇摇头叹了口气：“还想著旧情人呢！不乖的宝贝要惩罚才好。”
　　　满意的看到林诗柔因为自己的话抖了一下，白世祖继续笑著说道：“先处理掉宝贝的旧情人吧！看著就好碍眼。”
　　　“不要！”林诗柔终於转过了头，惊恐的看著白世祖：“不要！”
　　　“怎麽，宝贝还要命令主人呐！”白世祖脸上仍然笑意盈盈的，漆黑的眼中却没有一丝温度。
　　　“求求你……”林诗柔崩溃的哭了起来，他知道白世祖不是说著玩的，他真的会对赵强本不利。
　　　“哭的真丑。”白世祖笑得更开心了：“求求我啊！说不定我就会改变心了呢！”
　　　没有多想，林诗柔就“扑通”一声跪在了白世祖面前，抓住白世祖的裤管，低著头泪如雨下的哀求道：“求求你，放过他吧！一切都是我的错，都是我不好，是我求他带我走的，他什麽都不知道，求求你。”
　　　林诗柔说完，见白世祖仍然没反应，赵强本那边却传来了打斗声，“绝不能让本子哥受到伤害”这个念头一闪而过，林诗柔就毫不犹豫的退後一步，向白世祖磕起了头，每磕一次都说一句“求求你”。
　　　“小柔……你干什麽……起来啊……”赵强本愤怒的大吼起来：“白世祖，你这个混蛋……你不是人……”
　　　“掌嘴！”白世祖冲那边喊了一句。　
　　　立刻，熟悉的巴掌拍在脸上的声音就向林诗柔传来，只不过这一次换成了赵强本。林诗柔哭得更凶也磕的更用力了，额头早就在粗糙的地面磕的受了伤，血水慢慢渗了出来，染红了那小块地面。林诗柔仍像不知痛的磕著，“碰、碰、碰”的声音让一直觉的痛快的林诗轩都难受起来，喃喃道：“林诗柔，不要再磕了……”
　　　“够了。”白世祖的命令没有传入已经崩溃的林诗柔耳中，林诗柔像疯了一样用脑袋撞著地面。
　　　“我说够了！”白世祖一脚踢向林诗柔的肩膀，把林诗柔掀翻在地，对保镖下令：“把赵强本带回去，林诗轩送回林家。”
　　　说完，抓著林诗柔的胳膊把他拽起，粗鲁的拖进了车内。
　　　像扔东西一样，白世祖把林诗柔摔进了车厢里，林诗柔从车座上滑了下来，趴在地上，额头在火辣辣的痛，带著头都晕晕的，刚才白世祖好像说把本子哥带走，没说会放过他啊！
　　　试到车子的震动，林诗柔知道已经开始往回开了，刚刚逃出来就被抓回去，林诗柔自嘲的撇了撇嘴角。
　　　“啊……”头皮忽然传来的一阵剧痛让林诗柔惨叫一声。白世祖抓起林诗柔的头发，把他拖到面前，“啪啪”就扇了林诗柔两巴掌：“贱人！”
　　　“呵呵……”林诗柔被迫高高仰起头，头上的血液和嘴角的血液在慢慢往下滑，再加上满脸的灰尘，实在很狼狈，他轻笑两声直视著白世祖说：“我的确很贱，所有的事都是我求著他们做的，和他们毫无关系，你要做什麽就冲我来好了，求你不要动他们。”
　　　没有了外人，白世祖也不隐藏他的情绪了，愤怒使他红了双眼，他失控的大笑起来：“都这种时候了还想著你的奸夫。”
　　　“他不是奸夫。”如今该发生的不该发生的都出现了，气愤和绝望让林诗柔也不愿意再违背自己的心意让白世祖抹黑赵强本，他恨恨的看著白世祖：“是你强行介入我和本子哥之间的，都是你……如果不是你违背协议，我就能和本……啊……”
　　　盛怒之下的白世祖连扇了林诗柔十几个巴掌，一把掐住了他的脖子，林诗柔呼吸困难的挣扎，白世祖的手像铁爪一样让林诗柔动弹不得，林诗柔扬起嘴角，给了白世祖一个讥讽的笑容，艰难的说著：“你……就会……打我……除了打我……你什麽……都不会……无耻……小人……”
　　　“哈哈哈……”白世祖疯狂的笑了起来，猛地将林诗柔一推，林诗柔撞到车门滑倒在了地上，白世祖的笑声让他恶心，更多的确是害怕，但太久以来的压抑让林诗柔如火山爆发般完全失去了以往的冷静，他继续恨恨的说著：“咳咳……我恨你……我最恨的人就是你，如果没有你，我就能和我心爱的人在一起了。”
　　　林诗柔终於受不了的大哭起来：“都是你……呜呜……为什麽你要出现……我恨你……呜呜……我恨你……我恨你……”
　　　那一句句“我恨你”像一把把尖刀一样割在白世祖本来就伤痕累累的心脏上，白世祖的脸因为愤怒和悲伤完全扭曲了，全身都在颤抖，他像给自己听又像是给林诗柔听一样慢慢的说道：“我对你这麽好，掏心掏肺的好，你最後竟然恨我？哈哈哈……竟然说恨我……哈哈哈……”
　　　悲伤的笑声回荡在车厢里，白世祖笑的停不下来，他觉得自己被耍了，努力这麽久那个人还是没爱上他。很快，一种被背叛的感觉占据了他的内心，狠厉代替了悲伤占据了他的心，白世祖停下了笑声，看向趴在地上的林诗柔。
　　　林诗柔像发了疯一样，一直喃喃低语著：“我恨你、我恨你……”
　　　拽住林诗柔的头发把他拉起，白世祖一拳打在了林诗柔的腹部，林诗柔这次疼的连声音都发不出了，张著嘴无声的喊叫著。
　　　仿佛泄恨似的，白世祖又往林诗柔腹部揍了几拳，连续钻心的疼痛让林诗柔很快出了一身冷汗，白世祖又恢复成了面无表情的样子：因为遇见林诗柔而打开的心房，如今重新关上了，黑暗再次笼罩了白世祖那颗冰封的心。
　　　林诗柔最後的意识，是白世祖抓著他的头往车窗上撞……
　　　
　　ps：一点都不虐，真的，相信我（亮亮的大眼睛望著众人……）
　　这几天断网了，所以没更，前面一章修了一点，请无视




爱的不是你57

　　　“这样就乖了。”白世祖搂著昏过去的林诗柔，轻轻的用手帕擦拭林诗柔满脸的血迹，白世祖眼中满满的是迷恋与疼惜，只是更里面是疯狂与占有……
　　　“就喜欢小柔乖巧的样子，呵呵……”还好恐怖的笑声已经无法传进林诗柔的耳中，白世祖像找到了最心爱的东西一样，小心爱护著怀里的人，自顾自的说著：“刚才小柔生病了，我帮小柔恢复过来，小柔就不会离开我了……”
　　　再醒来的时候，林诗柔发现自己已经回到了那个房间，可是身上被压的好难受，林诗柔低头一看，发现白世祖正压在他身上，脑袋枕在自己的胸前睡得正香。
　　　轻轻的动了动自己沈重的头，林诗柔才发现它已经被包起来了，也是，当时好像血液把眼睛都糊住了，应该流了不少吧！腹部也疼的厉害，可白世祖依然压在上面。这个恶魔，林诗柔心想。可实在太晕了，很快林诗柔又陷入了深眠中。
　　　再次醒来是被饿醒的，肚子在不停地咕咕叫，林诗柔看了下四周，刚要松口气白世祖不在门就被推开了，白世祖大步走了过来，林诗柔看到他，害怕的要往被子里缩，白世祖一手就把他提了起来，先摸了摸林诗柔的额头，又掀起被子看林诗柔的腹部。
　　　这才发现自己是裸著的，林诗柔连忙要遮，白世祖发现他的意图，一掌拍开了他的手，冷哼一声：“装什麽装，我哪里没看过。”
　　　听到白世祖的话，林诗柔也不动了，闭上眼睛挺尸，可惜咕咕叫的肚子泄露了主人的心思。
　　　白世祖不满的掐了下林诗柔的大腿，疼的林诗柔一下睁开了眼睛，白世祖戏谑的看著他，刻薄的说：“跟猪一样，睡完就要吃。”
　　　瞪了白世祖一眼，林诗柔干脆又闭上了眼睛。
　　　“既然没事了，你可以下地了。”白世祖说完就抓起林诗柔的胳膊把他拖下了床，立刻，全身的疼痛向林诗柔抗议起来，叫嚣著要休息。
　　　踉跄的下了地，林诗柔咬著嘴唇不让自己求饶，他知道白世祖是故意的，白世祖完全可以让别人送进来。
　　　白世祖走的很快，林诗柔刚起来就很晕，几乎是被拖著走的，最让林诗柔难受的是白世祖竟然不让他穿衣服，要是有人看到了怎麽办，林诗柔抓住门板，喘著气说：“我……要穿衣服。”
　　　“不用了。”白世祖微微勾起了嘴角。
　　　“什麽？”林诗柔难以置信的看著他，以为自己没听清。
　　　“而且以後都不用了。”白世祖说完不给林诗柔反驳的机会就拽著他下楼。
　　　“你疯了吗？”林诗柔生气的说，使劲往後退：“我要穿衣服！放开我。”
　　　白世祖忽然停下，使力一拉把林诗柔拉进怀里，搂著他的腰使劲掐了一下，很快就出现一个指印，满意的看到林诗柔疼出的泪水，白世祖拿出了最有用的威胁：“你想穿，当然可以，别忘了赵强本还在我手上，你穿衣服，那他就不用穿了。”
　　　林诗柔呆呆的看著他，是啊！赵强本还在他手上，很快，林诗柔缓缓低下了头。
　　　“贱人。”白世祖拍了拍林诗柔的脸颊：“被打被骂才肯听话。”
　　　来到餐桌旁，林诗柔刚想坐下，白世祖一脚踹上了他的腿，林诗柔重心不稳的跪在了地上，他抬起脸，惊讶的看著白世祖：他又做错什麽了？！
　　　“既然你恨我，就不用和我平起平坐了。以後……”白世祖将林诗柔的碗放到地上：“就在地上吃吧！”
　　　林诗柔楞了一下，连忙低下头不让白世祖看见他的泪水，白世祖要这麽报复他吗？白世祖连筷子都没有给他，林诗柔慢慢用手抓起一点米饭，停了一下，塞进了嘴里。
　　　“要听话。”林诗柔在心里告诉自己：“本子哥还在他手上，我要先让本子哥出来。”深吸一口气，又抓了点米饭塞进嘴里，胡乱嚼了两下就吞下了肚。
　　　“这才乖。”白世祖用脚抬起了林诗柔的满是泪痕的脸，扬起了嘴角：“那个赵强本果然很有用，那我就多留他些日子好了。”
　　　客厅很安静，只有白世祖碗筷相撞的声音，他已经通知没他的命令以後谁也不准进宅子里了，虽然其中有两个白家的元老，例如白妈会比较麻烦，可能还会向老宅那边打报告，不过白世祖已经想到一个好的解决办法了。
　　　吃了没一会白世祖就被旁边的林诗柔吸引了，林诗柔按他的要求，四肢著地像狗一样趴在地上，只有双手微微活动将饭菜送进嘴里，雪白的身体像上好的羊脂玉一样，挺翘的臀部微微抖动著，白世祖看的有点热。
　　　他褪下自己的鞋，抬起脚，踏上了林诗柔的背部，林诗柔僵了一下，吃饭的动作也停住了。
　　　“继续吃。”白世祖说道。林诗柔只好继续往嘴里塞饭，动作明显小心了许多。
　　　白世祖的脚像他的手一样慢慢在林诗柔背部游走，光滑的皮肤让白世祖很兴奋，不知不觉加重了力道，当脚掌来到臀部的时候已经在模仿做爱的动作一下下按压脚下的肉团，林诗柔被他弄的一下下向前，只好紧紧的抓著地毯不让自己摔倒。
　　　“小贱人，恨我还勾引我……”白世祖气息不稳的说。
　　　当白世祖压在林诗柔身上的时候，林诗柔平静的说出了那句他在心里想过千千万万次，每次都到嘴边又咽下去的话：“我不是女人。”
　　　“什麽？”白世祖停下了正在解裤子皮带的动作，看著林诗柔，以为自己听错了：“你说什麽？”
　　　“我不是女人，为什麽你要把我当女人呢？”林诗柔一直转著头看著旁边的沙发脚，问著这句话的时候也是，好像也在询问自己一样：“我又没有女人的胸部，我还有男人的器官，为什麽你老是把我当成女人呢？”
　　　“可你也不是男人啊！”白世祖揉捏著林诗柔的胸部：“的确很平，不过……揉著很舒服。”说完，又继续解起了皮带。
　　　“这就是你和赵强本最大的不同。”林诗柔继续喃喃地说著，没有意识到自己正在撩拨一头猛兽：“他一直都把我当成男的，平等的地位，尊重的态度，你却把我当成女人，一个只会依靠你的女人。”
　　　白世祖已经停了下来，脸色随著林诗柔的话在慢慢转黑。
　　　“我想要自由，想和喜欢的人在一起，为什麽你不放过我呢？你有那麽多的女人了啊？”林诗柔像个好奇宝宝一样问个不停，眼睛清澈又迷茫：“为什麽你喜欢这种怪物一样的身体呢？我只想和喜欢的人在一起啊？”
　　　“喜欢的人？”白世祖捏住林诗柔的下巴，让他看著自己：“我不就是你喜欢的人吗？和我在一起不是很好吗？”
　　　“你不是。”林诗柔跳起一抹笑容：“我不可能喜欢你的。”
　　　“我懂了。”白世祖俯下身点吻著林诗柔那抹微笑，他喜欢林诗柔的笑，以前的时候：“你喜欢别人把你当男人对待嘛！我会尊重你这个想法的。”
　　　不等林诗柔惊讶的回过神白世祖就把他翻过身去，很快，身後剧烈的疼痛让林诗柔惨叫起来：“不要……不要……”
　　　白世祖掰开林诗柔的臀瓣，毫不留情的将一根手指插进了粉色的菊穴中，手指刚进一半就被卡住了，林诗柔拼命的向前爬，想要摆脱後面令人发疯的疼痛。白世祖拉住林诗柔的手，反剪在後腰上，同时大力往下压，让林诗柔形成臀部高高翘起的姿势，更方便手指的进入。
　　　“你不是想当男人吗？”白世祖向前一捅，手指终於全部进入：“好啊！我让你当男人，赵强本干过你後面吗？啊？”
　　　这个想法让白世祖更加火冒三丈，不管林诗柔的惨叫，接著就推进第二根、第三根。
　　　好象有一个木棍要塞进自己的身体里，林诗柔想起了那晚，也是这种让人生不如死的疼痛，情景重叠，神志模糊的他害怕的喊叫起来：“救救我……本子哥……救救我……本子哥……呜呜呜……救救我……”
　　　第一次强奸林诗柔的时候，其实那晚林诗柔也喊过赵强本的名字，当时白世祖没听到，这次，本子哥这三个字让白世祖生生停了十秒：“贱人，这个时候还在想他。”撤出手指，白世祖掏出分身，猛的插了进去。
　　　
　　
　　ps：谢谢给我留言的读者的支持啊~~前几天断网忘记说了，SORRYSORRY~~~




爱的不是你58

　　　伴随著血液的润滑，龟头很快钻了进去，林诗柔已经疼的发出变了声的叫唤，头在地上的摩擦让伤口破裂，纱布也染上了血，这比第一次还要疼。眼前一直在发黑，为什麽还不晕过去，林诗柔绝望的想。
　　　白世祖不管身下人的反应，只是一个劲的往里钻，退出一点就往里插入的更多，可是太紧了，只好不停的拍打林诗柔的臀部，把林诗柔的腿分得更开，更加使劲的压林诗柔的腰，林诗柔呼吸困难的像一尾被捞上岸的鱼，只剩下喘息和被人宰割。
　　　当白世祖终於没入的时候，林诗柔全身都是冷汗，无法抑制的抽搐发抖，白世祖松开了林诗柔的手，抓住他的腰开始抽动，林诗柔已经无法发出声音，张著嘴半昏迷的由白世祖操弄，额头的鲜血和後庭的鲜血止不住的向外流，白世祖纵情的享受著从林诗柔身体上获得的新的快感，根本无暇关心林诗柔情况到底怎样了。
　　　本以为後面的小穴不如前面的舒服，令白世祖惊讶的是里面又软又热，比前面的温度还要高，快要把他融化了。
　　　肉体上的快感很快拉回了白世祖的思绪，他大力的撞击林诗柔的後穴，十指深深的掐进林诗柔的腰部，舒爽的喘息，极乐的低吼，最後几个大力冲撞下，终於将滚烫的浊液射进了林诗柔身体里，就著相连的姿势白世祖脱力的压倒在林诗柔身体上，埋在林诗柔颈窝处喘息，忽然，白世祖猛的支起了身，刚刚吸到的空气中有股很重的血腥味，定睛一看，白世祖浑身抖了一下。
　　　只见林诗柔额头上的血液像小水流般恐怖的往外流血，额头附近的地板上全是红色。白世祖连忙爬起来，刚抽掉分身就看到刺眼的血流伴著精液往外冒，林诗柔脸色灰白，双唇发紫，已经昏了过去。
　　　低咒一声，白世祖立刻打电话给医生，抱著林诗柔跑到浴室，放了满满一浴池的水，将林诗柔抱了进去开始为他清洗，血液很快将水染成了红色，他不敢随便碰额头，只好用毛巾将布在脸上的血水小心擦掉，然後将手指伸进後庭将里面的液体引出来。
　　　在这过程中林诗柔什麽反应都没有，白世祖明明记得以前给林诗柔洗澡的时候，即使他睡著了碰到痛的地方他也会哼哼的啊！白世祖心里凉了一下，随後俯在林诗柔耳旁，狠狠地说道：“林诗柔，你不准死，要是你死了，我就拉林家的人陪葬，我还要把赵强本身上的肉一片片剜下来，让他慢慢疼死。”
　　　昏迷中的林诗柔竟奇迹般地发出了一声小小的抽泣声，，虽然随後又没了反应，白世祖也放心不少：“就知道赵强本有用，真TM的贱人。”白世祖又生气又安心骂骂咧咧的将林诗柔抱到床上。
　　　血水很快染红了床单，白世祖急的不停地威胁林诗柔，在他耳边不停的说著不让他死的话。
　　　医生很快赶来，看到病人的情况先是愣了下，很快投入了治疗当中……
　　　“额头旧伤未愈，伤口再次裂开，加重了病情。”结束後，张医生和白世祖来到房外，张医生向白世祖报告著林诗柔的情况：“那里……撕裂伤口暂时可以用药物治疗，再次撕裂的话就要动手术。腹部伤情加重，一定要卧床休养，不可以再受外力击打。”张医生努力组织语言，尽量不得罪主人又保护病人：“这段时间只可以吃流质，後处不宜行房事，不过……要实在忍不住的话可以……前面，但是一定要小心些。”
　　　“好了。”白世祖摆摆手，即使医生没责备他也知道自己的确不该把林诗柔弄得这麽惨：“下去吧！”
　　　“少爷……”张医生犹豫了一下，还是说出了自己的担心：“我是看著少爷长大的，我帮你隐瞒少夫人的身体是希望少爷可以开心，可现在弄的……”
　　　“我知道了。”白世祖拍了拍老医生的肩膀：“放心吧！只要小柔在我身边我就会很开心的，小柔最近不太听话，等他听话就好了。”
　　　“是，少爷。”张医生点点头，心想只怕事情没这麽简单呐！
　　　回到卧室後，白世祖轻轻的爬上了床，睡在林诗柔身边。林诗柔还挂著吊水，额头缠著绷带，脸颊肿的高高的，嘴角也有一块青紫，白世祖更不敢碰他的身体，怕碰到林诗柔身上的伤，只好抓住林诗柔的手握在自己的手中慢慢抚摸，这才发现咯的慌，掀开被子一看，原来连指甲也断裂了。
　　　“很疼吗？”白世祖亲了亲林诗柔的手指，找出指甲刀为林诗柔把断掉的指甲剪掉：“呆在我身边不是很好吗？我能给你的一定比那个赵强本多啊？！总有一天我会让你自愿待在我身边的。”剪完後，拉著林诗柔躺在他身边，静静的看著他。
　　　晚上林诗柔发起了高烧，白世祖不停地为他擦汗换冰袋，照顾了一夜，第二天林诗柔还是没醒，终於在第三天早上，林诗柔慢慢睁开了眼睛。
　　　浑身都好痛，好像全身都被人用针扎过一般。
　　　“很难受吗？”白世祖面无表情的出现在林诗柔面前，林诗柔立刻害怕的发起了抖，白世祖见他这个样子也没说话，只是让人送来了粥，喂林诗柔吃下去，林诗柔看到白世祖喂他不敢不吃，也是真的饿了，吃完後安静的躺了下去，闭上了眼睛装睡，生怕白世祖要和他说话或者冲他发火。
　　　见林诗柔像个受惊的小动物一般，白世祖也没再为难他，俯下身舔掉残留在林诗柔唇瓣上的米粒，然後把双唇压在林诗柔唇上，说道：“还不睁眼？都睡那麽久了。”坐起身，林诗柔果然正怯生生的看著他。
　　　
　　PS：这块人物情绪都不太稳定，写的时候挺卡的。继续感谢大家支持。後天最後一门考试啊啊啊啊啊啊




爱的不是你59（修）

　　　“你不想知道我是怎麽发现你们的计划的吗？”白世祖掏出了一根烟点上，深吸了一口，吐出几个烟圈。
　　　“嗯。”林诗柔的确很想知道，他们的计划那麽严密，怎麽会出差错的？
　　　“当你哥把你的东西送到这里来的时候我就感到奇怪了，那个盒子，我见过那种盒子，其实是可以打开的吧！你却说不能。我猜到你有什麽事没说，也许盒子里就有答案。可是……”白世祖又深吸了一口香烟：“我想要你自己对我说你的秘密，所以我那天没有问你。
　　　“然後就是林诗夕的婚宴上，我看到林诗轩闪进了阳台，当时我告诉自己只是你们的普通见面，可当我走到阳台时，听到林诗轩说的最後一句话：让你见机行事。那时我就知道了，你果然要背著我做什麽。”
　　　说到这里，白世祖眼中闪过一抹狠厉，他无法忘记当时听到林诗轩的话後的伤心与愤怒，尤其是林诗柔还联合别人一起背叛他。
　　　“那晚我趁你睡觉的时候找人打开了那个盒子。”白世祖打开了一个抽屉，从里面拿出了那条项链，林诗柔盯著那条项链的瞳孔猛地紧缩了一下，紧张的看著白世祖：他平时应该看下那个盒子的。
　　　“看到你们俩一起的照片的时候我继续骗自己那是如你所说的，只是感情好些的亲情，可手下递给我一张纸条说是从这个挂坠里取出来的时候，哈哈……我终於看到了自己的无知！因为……纸条上写著：赵强本，我爱你！”
　　　白世祖拿烟的手有些颤抖，他深吸几口强迫自己冷静下来，他怕自己一失控又要拿林诗柔出气。
　　　“一直以来都是你说什麽我就相信什麽，像个傻瓜一样被你玩弄，林诗柔，你又没有很自豪啊！还没有人能像你一样玩我白世祖呢！”
　　　“我……我没有……”林诗柔小声辩解著，他从没想过玩弄白世祖。
　　　“你以为我会在相信你吗？”白世祖吼道，一把将项链扯成两截，扔到了地上。林诗柔望著断掉的项链，心里一抽一抽的痛。
　　　“後来……”白世祖继续说道：“我一边派人跟踪林诗轩和赵强本，一边一直给你机会，等你回心转意。在油轮上的时候，你送给我领带夹，那时我真的好高兴，心想你终於开始接受我了。可很快，调查的人对我说你们的行动将会在下次你和赵强本见面的时候，我很挣扎，最终决定最後努力一下。所以，那次我带你去了家宴。
　　　“从那以後我全心全意的对你好，你不想做的绝不会强迫你，然後……那天……我一直在求你别走，可你呢？不仅和你的情人一起丢下我，还劝我喝那碗汤，如果那碗汤里是毒药呢？恐怕你也会希望我喝下吧！”
　　　“没有，我不知道……”林诗柔试图辩解，可转念一想辩解又有什麽用呢？
　　　见林诗柔沈默，白世祖更肯定了自己的想法：“你不知道？呵呵……我的心意你不是不知道，只是无视罢了，像杂草那样践踏在脚下。
　　　“我的手下在看到你们跑掉後上楼给我注射了解药，另一队人去追你们。
　　　“好啦！听完後是不是很失望啊林诗柔，其实几乎从一开始我就知道你们的计划了呢！”
　　　林诗柔疲惫的闭上了眼睛，他已经什麽都不想说了，反正说什麽白世祖都会认为是自己在狡辩和欺骗。他听见门大力开开又关上的声音，看著空无一人的房间，林诗柔露出了无声的惨淡笑容。
　　　连续消失三天後白世祖在第四天深夜回到了房间，除了满身的酒气，林诗柔还闻到了浓烈的香水味，那是女人才会有的味道吧！林诗柔很庆幸，白世祖终於找女人了，也就是说他对自己开始失去兴趣了吧！林诗柔翻了个身，带著些期许的睡了过去。
　　　这大半个月白世祖都没有再抱林诗柔，正当林诗柔越来越开心的时候，终於，这天晚上白世祖又是满身酒气和香水味的回来，林诗柔和以前一样在白世祖上床时醒了下准备继续睡，可很快就感到一只手游走在自己的大腿处，林诗柔僵了一下，白世祖带著浓浓情欲的低哑声音在黑暗中响起：“醒了就别装睡了，我们做点事。”
　　　这大半个月白世祖找了各种不同的女人上床，可每次必须想著林诗柔的身体才能达到高潮，不管怎麽逼自己都不行，反而和那些女人越做越空虚，终於，今晚再也受不了了，做到一半时让那满是脂粉味的女人滚了出去。
　　　“你别动。”林诗柔的伤还没全好，白世祖不敢动作太大。他给已经立起的分身抹上润滑剂就迫不及待的钻进了被子里。
　　　“不……还不行……”林诗柔挣扎起来。
　　　“别废话。”白世祖不满的拍了下林诗柔的臀部，把他按了回去，掰开了林诗柔拼命合上的双腿，就著手上的润滑液一下把一根手指插进了前面的花穴中，即使手指只进去一半，太久没做的地方也无法适应，林诗柔“啊”的惨叫起来，哭著说：“不要……呜呜呜……好痛……啊……”
　　　又一声惨叫，因为白世祖用分身替换了手指，不等小穴适应就进去，林诗柔的惨叫唤醒了白世祖，他连忙抽出来，打开大灯查看小穴，还好没出血，这次白世祖小心了些，认真做了会扩充才慢慢推进自己的分身。
　　　身体被白世祖按著，林诗柔无法动弹，只能努力呼吸容纳下那个巨物，汗水慢慢从额头滑了下来，受伤的腹部也在隐隐作痛，林诗柔紧紧抓著床单，盼望这场酷刑能早点过去。由於白世祖没有要刻意挑起林诗柔的情欲，林诗柔吞入的愈发艰难。
　　　终於，白世祖发出一声满足的叹息声，抽插几下加速起来，要是在以前林诗柔肯定会求白世祖慢一些，可现在林诗柔只是死死咬著嘴唇忍耐著对方在他身上为所欲为。
　　　白世祖的撞击很凶猛，想了大半个月的身体终於能再次进入了，如何能不兴奋？小穴一如以往的松软湿滑，带著能将人毁灭的高温。被撞的太疼的时候林诗柔才发出几声低泣，其他时候一直紧闭双眼忍受这难受的掠夺。
　　　不知过了多久，白世祖终於低吼一声到了高潮，淤积了大半个月的郁闷终於一扫而光，这种欢畅淋漓的做爱过程只有在林诗柔身上才能找到。
　　　很快，白世祖放在温暖小穴里的东西又硬了起来，白世祖毫不客气的继续做了下去，考虑到林诗柔的身体，即使只维持著一个体位，白世祖也觉的做的不是一般的很舒服，第三次结束後，白世祖才发现林诗柔的男性特征好像一直没有动静。
　　　“怎麽，我上次打到你这里了？”白世祖拨了拨那块安静的地方，有些不确定的问，抬头看看林诗柔，林诗柔已经很累了，双眼无神的看著天花板。
　　　“真没用。”白世祖不满的说：“没有性欲的宠物怎麽玩。”说完，慢慢套弄起了林诗柔的分身，这次颇费了些功夫那里才半硬起来，白世祖中途真的以为林诗柔的分身被他那天不小心打到了。　 
　　　不知是心理作用还是怎的，林诗柔的分身後来一段时间一直很难立起来，必须要专门抚弄一段时间才行，白世祖担心起来，给林诗柔补了也不见效，只好给林诗柔喂春药，林诗柔自然不愿吃，又挨了不少打。
　　　这中间发生了不少事，白妈向老太太报告了这边的奇怪情况，白奶奶专门带人来询问白世祖。可惜白世祖毕竟是她的孙子，又很聪明懂得应付老奶奶，便搪塞过去了，只说是夫妻间的小打小闹。
　　　然後就是他们搬家了，白世祖想到住在别墅总有一天会出麻烦，本来不想这麽早搬的，可和林诗柔的性生活质量下降让白世祖很不爽，再加上白奶奶也不是吃素的，派了不少人想要进别墅里探查到底发生了什麽事。
　　　白世祖带著林诗柔搬到了一处治安很严格的住宅区，即使是住在这里的人想回家都要经过五道安检，更别说亲戚朋友之类的了，而且每栋楼连玻璃都是防弹的，白世祖很放心林诗柔的安全问题。
　　　安定下来之後白世祖请了个调教师，向他学习了些调教手法後用在林诗柔身上，林诗柔那里终於正常了，像以前一样即使只用花穴交合那里也能硬起来。
　　　不过这件事之後林诗柔萎靡了不少，总是定定的望著某一处，眼神涣散，白世祖也没觉的这样不好，起码不会反抗他了。进补还是一定要的，所以林诗柔一直过著吃完睡睡完吃的“宠物”生活。
　　
　　ps：把调教师拿掉了




爱的不是你60（大修）

　这次搬家白世祖谁也没说，只带了林诗柔一个，林诗柔因为昨晚春药被喂的不少，做了太多次，睡的很沈，被白世祖抱上车的时候也不知道，醒来的时候还在发愣，这明显不是他平时睡的房间，没有了那些古典欧式的家具和繁复的花纹点缀。
　这个房间很简洁，白色为主，落地窗几乎占了整面墙，最近阴雨天的关系，今天难得有阳光。林诗柔微眯著眼，透过明净的窗子
　很快，白世祖就推门进来了，手上端著粥。林诗柔一看见粥就皱起了眉，最近一个月一直在吃粥，他快要吃吐了。
　“今晚给你吃别的流质食物。”看到林诗柔露出像小狗一样可怜的表情，白世祖妥协道。
　吃完粥後林诗柔就转头看向了窗外。
　“这是我们的新家。我特地挑的，坐山面海。”白世祖抱起了林诗柔，把他抱到落地窗前的竹椅上，让他坐在自己腿上。
　景色果然很美，远处海天一线，白鸥在海面自由自在的！翔，像一幅精心雕琢的风景画。
　“喜欢吗？”白世祖在他耳边问。林诗柔没有说话，他好像变成了哑巴，从那天他说了很多话以後。白世祖也不生气，他喜欢这样安静听话的林诗柔，虽然更喜欢以前那个会对他撒娇和微笑的林诗柔。
　看了会风景後，白世祖又抱著林诗柔参观了下其他房间，虽然天天进补林诗柔还是没多长点肉，抱起来很轻。
　参观时林诗柔没什麽感想，反正只是又一个囚禁他的地方而已，唯一令他高兴的可能就是後阳台的花园吧！和以前那个一模一样，高高的大树会让人误以为来到了大自然里。
　和别墅的古典相比这里要现代化的多，几乎是全自动化的，而且……每个房间都装了摄像头。林诗柔总算知道为什麽每次在床上一醒来白世祖都会出现了。
　“大厅我让人装了三个。”白世祖抱著林诗柔一一看那些摄像头安装的地点：“厕所我也装了。”终於看到林诗柔抿了下嘴巴，白世祖笑了起来：“呵呵……这些摄像头我都联网到了手机电脑和电视上哦！好不好玩？”
　“变态。”林诗柔心里骂了一句，闭上了眼睛，他一点都不喜欢这里，起码在别墅里还有下人，还有白奶奶陪他说话，而这里，白世祖明显不会让白奶奶来了。
　事实正如林诗柔所想：打扫的人和厨师每天只来一个小时。为了防止林诗柔和他们接触，白世祖还专门给林诗柔配了把锁链，他出去工作时就把林诗柔锁在床上，还会不放心的把卧室也锁上。
　医生检查後表示林诗柔已经康复了，白世祖当天就找来了调教师……
　晚上白世祖给林诗柔过上了被单抱起他走出了房间，林诗柔忽然有点害怕，他没忘记当医生宣布他已经恢复健康时白世祖眼神中一闪而过让他恐怖的兴奋。
　白世祖抱著他来到最里面一个房间，感到林诗柔在发抖，他笑的很善良温和，说：“不用怕，治疗一下而已。”
　打开门後，白世祖将林诗柔抱到房间中央的床上，林诗柔打量了下这个房间就立刻有了要出去的念头。
　墙上挂了很多奇怪的金属制品，它们在昏暗的灯光下闪著幽幽的光，林诗柔一件都没见过，但本能的知道不是好东西，桌子上也放了很多长长的……竟然是阳具，林诗柔惊恐的缩了下，然後是各种鞭子、手铐、许多不知道装了什麽东西的盒子。
　“我要出去。”林诗柔浑身疙瘩都起来了：“白世祖，你要做什麽？”
　“终於肯说话啦！”白世祖轻笑著说：“呵呵……这是给你的惩罚，别忘了你当时是怎麽不管不顾要离开我的。现在，开始吧！”
　“白世祖走到桌子旁，挑了两把手铐，对林诗柔说：“这种内层有皮环绕，所以不会对手腕和脚腕造成伤害。”
　“白世祖，你是个疯子。”看到白世祖拿著手铐向他走来，林诗柔害怕的要下床，白世祖上前把不断挣扎的林诗柔按在床上，流利的把他锁在了床两旁突起的圆环上。
　接著，白世祖找出钳口球，把林诗柔的嘴巴也堵上了，林诗柔喘著粗气害怕的看著他的动作，他觉的白世祖一定是疯了，要慢慢折磨自己才会满意。
　“春药的确很有用，可是一不用春药你就又不行了，我很烦恼。”
　听到春药，林诗柔眼中多了几分厌恶，一想到自己每次吃完那种东西都会主动向白世祖扭腰摆臀的样子他就觉的恶心。
　“春药用多了也不好，所以，呵呵……我会把训练成身体敏感的宠物的。”白世祖说完开始解林诗柔的裹体的被单，看到林诗柔那倔强的眼神和不断挣扎的动作，白世祖生气的直接撕掉了碍事的被单，立刻，一具莹白修长的身体展现在他的面前。
　因为害怕，无暇的皮肤上泛起了一颗颗小疙瘩，连胸口粉红的两颗红豆都挺立了起来，在空气中微微颤抖，皮肤因羞耻染上了一层美妙的红，像镀上了一层淡淡的红晕。
　为了让今天的调教变的具有纪念价值，白世祖有意没在林诗柔身体上留下痕迹，林诗柔的身体又恢复到了光滑如雪的样子了。
　没再浪费时间，白世祖直接拿出注射器，抽了点药，注入了林诗柔手臂内：“这是INTREO，最新研究出来的催情药，效果待会你就知道了。还有一个。”说著白世祖拿出一个小盒子，打开後芳香四溢。
　他用手指挖了许多，伸进了林诗柔前面的花穴，说：“今天先调教前面吧！”虽然白世祖忘不掉那天林诗柔後穴带给他的快乐，可毕竟有段时间没用了，过几天再开始也不迟。
　冰凉的药膏抹在花壁上，林诗柔不适的皱紧了眉头，难受的“呜呜呜”的抗议著。
　白世祖抹的很仔细，手指尽量往里面伸，最後连外面的唇部也抹了一遍。
　抹完後，白世祖紧紧的盯著林诗柔，等待药效的发挥。

ps：修的~~~　




爱的不是你61

　　　房间里散发著淫靡的气息，不知是因为药膏的香气还是床上那个不断挣扎的身体。
　　　药效发挥的很快，林诗柔一开始觉的热，然後就是难受的躁动，他只好努力让自己平静下来，一心一意的呼吸，渐渐的，平缓的呼吸速度已经无法满足他了。
　　　汗水顺著额头不断的下滑，林诗柔只觉的热，好像身在一个火炉中，钳口球不知何时已经被白世祖拿掉了，林诗柔张大了嘴巴好让更多空气进入，可是根本没有用，热度还在不断上升，熟悉的情欲正排山倒海般的向他涌来。
　　　下体的空虚感变的越来越强烈，分身半立起来，花穴开始冒出淫水，以往这个时候白世祖就会来满足他了，可现在没有谁来帮助他，而且空虚感还在加重。
　　　林诗柔努力让自己清醒，身体紧紧的绷起，汗水爬满了全身，把头发都打湿了。
　　　白世祖早就有反应了，一直死死克制自己，香W的画面一直在冲击他的大脑，林诗柔扭动的身体和粗重的喘息无一不在考验他的忍耐力，白世祖想撇开眼，可林诗柔被药物逼出的媚态又让他舍不得移开眼。
　　　随著时间的转移，林诗柔的理智正一点点的被侵蚀，可爱的分身已经直直的站立了起来，顶端还流出了晶莹的泪滴，花穴开始慢慢收缩，淫水大量的流出，林诗柔不顾羞耻难耐的磨蹭著双腿希望减轻些这种让人发疯的渴望，可是根本不管用，花穴里面好像有千万只小虫在啃噬，好痒，好想……要什麽东西进去……
　　　不可以！林诗柔找回一点理智，甩掉这种恶心的想法，可很快，这种想法更加剧烈的占领了他的大脑。林诗柔完全被原始的情欲控制住了，残存的理智让林诗柔崩溃的哭了起来。
　　　软软的抽泣再加上扭动诱人的身体让白世祖有些把持不住，他提醒自己不可以这个时候破功，便出去冲了个凉水澡。
　　　再回来的时候，林诗柔正在剧烈的挣扎著，手铐与床上的铁环碰撞的哗哗作响，全身的皮肤都泛著W红，长长的黑发全部被汗水打湿。
　　　“可以进行第二个环节了。”白世祖松了一口气对自己说道，解开了林诗柔四肢的手铐。
　　　手铐一解开，林诗柔就急切的把手向下体伸去，白世祖连忙按住他，把他手反剪到背後不让他再乱动，林诗柔不停地向白世祖央求，满脸不知是汗水还是泪水，湿漉漉的一片，浑身都很烫。
　　　即使白世祖只是抓著他，林诗柔都产生了快感，不停的在白世祖怀里扭动，转过脸急切的寻找白世祖，双腿还不停的摩擦著，白世祖刚冷下的身体又被林诗柔挑起了温度，只好郁闷的任凭林诗柔的舌头在他脸上唇上胡乱舔舐，自己先冷静一下。
　　　忽然，林诗柔“啊”的尖叫一声，前端射出了白液，随後瘫软在了白世祖身上喘著粗气。　可是很快，体内的药物让林诗柔的分身又颤巍巍的站了起来，花穴蠕动著吐出了更多的淫水，淫水顺著臀缝流到被单上，濡湿了大块被单。
　　　一边要按著不停挣扎的林诗柔，一边还要警告自己忍著，白世祖也快要疯了。
　　　不再迟疑，白世祖拿起一根皮带把林诗柔双手举过头顶绑在床头，接著把林诗柔左腿折起，用皮带把大腿和小腿绑在一起，令只腿也如此，让林诗柔躺在床上後，再把他腿上的皮带连在床两旁的圆环上，让他无法动弹。
　　　做完一切後，白世祖跪在林诗柔双腿间，伸出食指，慢慢扶摸起被淫水打湿的滑腻阴唇，林诗柔好想让那跟恼人的手指伸进去，可它每次只是在外周徘徊，即使有快感也是杯水车薪的，根本无法缓解里面的瘙痒，反而引起了新一轮的折磨。
　　　“进……去……”林诗柔难受的求饶。
　　　“要喊主人。”白世祖嘶哑而坚定的说。
　　　“不……”林诗柔说，他不想连心也变脏了。
　　　“那我就继续了。”
　　　十五分锺後，林诗柔还是不肯松口，即使全身已经开始抽搐了。
　　　“只好换种方法。”白世祖有些无奈的想，林诗柔一直都是如此倔强，白世祖也没指望这就可以让林诗柔屈服。
　　　他拿出药膏再给林诗柔里面涂满，从各种不同的阳具里选了个大号黑色的，给龟头部涂上了药膏。
　　
　　ps：其实本来今下午就可以发这一章的，可是以白世祖的个性怎麽会让第二个人看林诗柔的身体呢？所以这章是重写的。前面一章也改掉了，把那个调教师拿掉了，全部白世祖自己上阵~~~




爱的不是你62

　　　涂药的时候林诗柔前面又射了一次，花穴里面温度很高，林诗柔根本试不到药膏的冰凉，只知道那个手指终於伸了进来，缓解了他的痛苦。
　　　白世祖的手指感受著里面的热情，肉壁紧紧咬著手指，还在自己蠕动收缩，想象现在进去的是他的分身，仔细的涂抹。
　　　正当林诗柔以为酷刑终於结束的时候新一波的情欲很快向他涌来。
　　　“会挺过去的。”林诗柔为自己加油，对抗著凶猛的浪潮。和刚才不同的是这次情欲来的快的多也凶猛的多，这次不仅是花穴里，连身上都开始空虚搔痒了起来，希望有人来碰触，就算摸一下也好，可是身体完全被固定住，连用背部摩擦被单都做不到。
　　　就在林诗柔以为自己要撑不下去的时候，穴口处忽然有什麽东西在进入，林诗柔勉强睁开了眼，白世祖正握著一个黑色粗大的按摩棒往里面推进。
　　　“嗯……”林诗柔连自己都被这一声甜腻的呻吟羞的无地自容，可那粗大的东西带给自己的快感就像给沙漠中步行已久的人一点水，就算不解渴也足以让人快乐了。
　　　快感好像被放大了十倍，林诗柔被这极乐的感觉冲击的要疯了。
　　　顾不上羞耻，身体急切的需要著那个东西，立刻，唇肉攀上了那个按摩棒，还拼命的往里吞，白世祖并没有推那个东西，可花穴已经自己把龟头吸进去了，阴唇外翻，花穴吞吐的色情姿态让白世祖觉的鼻子热热的。
　　　反应过来的白世祖连忙抓住了按摩棒不让林诗柔往里吞，林诗柔不满的睁开了红肿眼睛，看向白世祖，这才有了点意识，想要骂白世祖，想要让他把那个东西从他身体里拿出去，可是情欲的煎熬太难受了，林诗柔死死地咬著嘴唇看著他。
　　　“你知道我要什麽，喊我主人。”白世祖也是满头大汗，分身硬的快要涨出来了。
　　　“……”这次林诗柔没有直接拒绝，而是闭上了眼睛，指甲深深掐进了皮肤里，好难受，谁能救救他？
　　　“贱人！”白世祖骂了一句，揭开了裤子，几乎立刻，粗大青紫的分身弹了出来，还在空气里直直的晃动了几下。白世祖没有进入林诗柔，而是一边自慰，一边用相同的频率把阳具的龟头在林诗柔花穴里抽插，而不完全进入。
　　　这个方法很折磨人，比刚才几个步骤都要折磨林诗柔，林诗柔终於受不了了，花穴的里面好像有火在燃烧，淫水已经流完了，花穴里发麻的痛。
　　　“主人……”林诗柔哭著低喃道。
　　　“再说一遍。”白世祖几乎以为自己听错了，停下了动作。
　　　“主人……”这次林诗柔声音大了些，睁开了眼睛：“给我，求你了。”
　　　“好！”白世祖松了口气，立刻扔掉了手中的替代品，扶著分身一下进入了温度惊人的花穴里，猛烈抽插起来，一下一下带著泄愤般的力度。
　　　林诗柔几乎是已尖叫来回应白世祖的热情，快乐的不停流泪，射出一次後，白世祖解掉了林诗柔身上的束缚，让他坐在自己怀里，林诗柔一吞入肉棒就立刻迫不及待的上下耸动起来，紧紧的抓著白世祖的後背，在上面划出了几道血指印。
　　　做爱过程中白世祖一直要林诗柔喊他主人，不喊就不给，林诗柔被药物折磨的几乎丧失了理智，不停的应白世祖的要求喊，还配合白世祖做各种让人脸红心跳的动作，林诗柔最後的记忆就是白世祖在他体内进出的肉棒再次将他送入高潮。
　　　从这次以後，白世祖按著调教师叫他的方法步骤调教著林诗柔，慢慢磨去林诗柔的倔强和尊严，林诗柔仿佛正按著白世祖设定好的步骤，一步步变成一只漂亮乖巧的宠物。
　　　实际上林诗柔一直保护著心底那抹希望──赵强本，只是他找不到好的时机让白世祖放掉赵强本。
　　　今天天气不错，不冷也不热的，白世祖抱著林诗柔来到花园。
　　　林诗柔依然浑身赤裸，和以前不同的是，後穴插著一只中号的电动按摩棒，几乎整只没入。鞭伤、捆绑伤、吻痕青紫，几乎布满了林诗柔的身体，看上去恐怖而妖冶。
　　　白世祖心情不错。昨晚调教异常顺利，他们是从三天前开始进入後面小穴调教的，现在前面的花穴随便揉一揉就能出水了，本以为後面的要多花些时间，不想昨晚林诗柔後穴就能主动吞吐粗大的按摩棒，还能不抚慰分身就达到高潮。
　　　即使昨晚做了四次，白世祖看到阳光下眯著眼睛的林诗柔还是忍不住硬了，让林诗柔趴在地上给他口交。
　　　林诗柔口交的技巧也被训练的很成熟了，怎样深喉都可以，舌头也如主人那般听话的让白世祖感到快乐。
　　　其实白世祖早就想让林诗柔在这种环境下给他口交一次了。每次林诗柔一和那些花花草草站在一起的时候就像个仙子，总给人一种下一秒就会跑掉的感觉，可是，只要把这个仙子禁锢在身边，折断他的翅膀，这个仙子自然会是他的。
　　　结束後，白世祖抱著林诗柔靠在藤椅上午睡，林诗柔安静的趴在他的胸膛上，好像刚刚面色潮红喘著粗气喝下白液的只是个和他长得一样的人，只有林诗柔自己知道：现在这个房子连最後一块他有点好感的地方也消失了。　
　　　“我们的调教结束吧！”白世祖的声音从头顶传来。
　　
　　PS：不少人在问是不是NP，不是！绝对不是！话说H好难写啊~~~其实这块调教在剧情上是不该用这麽多来描述的，但是……某无良作者的恶趣味啊啊啊~~~~写的还行吧？这块H真的杀掉我不少脑细胞啊啊
　　再PS：本来早上传的，竟然断电了，无耻的学校！！早上热死了。
　　再再PS：明天回家，晚上才能到了，不出意外的话是晚上有一更。感谢大家的投票和留言，太感谢了！！！




爱的不是你63

　　　“是的，主人。”林诗柔轻声回到，埋在白世祖胸口的脸却是抑制不住的笑容，天晓得这半个月他是怎麽过来的，每天像生活在地狱里一般，那些细鞭、夹子、按摩棒，一想到就害怕，更让他难受的是自己日益肮脏的身体。
　　　如今终於结束了，如何让林诗柔不高兴？
　　　摸了摸林诗柔软软的头发，白世祖幽幽的说：“我也不想这样对你，可是你老是不听话，一直伤我的心。放心，以前的事我就当没发生过了，以後只要你乖乖的，我会对你很好很好的。”
　　　“这就是打一鞭子给颗糖？”林诗柔心中不屑的嗤笑一声，嘴上却说：“是，主人。”
　　　“这个……”白世祖从口袋里掏出那枚林诗柔逃走时还给他的戒指：“手伸出来。”
　　　听话的伸出手，林诗柔任白世祖将戒指重新给他戴上，这才发现白世祖手指上一直戴著另一枚，好像……他从没取下来过，即使他发现自己逃跑那天。
　　　“那又怎样！”林诗柔对自己说：“恶魔终究是恶魔，做再多事也没用。”
　　　“送你个礼物：我已经让人把赵强本放出来了。”
　　　“！”林诗柔惊讶的看著白世祖，这麽容易？都不用求他？随後嘲笑起自己的想法，自己真被他训练出奴性来了。
　　　“再怎麽说也是小柔的哥哥。”白世祖笑著摸摸林诗柔张开的小嘴：“别再想著他了，不然，我不会再让他活在这个世上了。”
　　　“是，主人。”林诗柔重新趴在白世祖身上，温顺的如一只餮足的小猫。
　　　白世祖果然如他所说，对林诗柔很宠爱，比以前还要宠爱，连林诗柔吃饭洗澡白世祖都一手包办了，隔几天就会带林诗柔出去散心。
　　　与之相反的却是林诗柔，发呆的时间越来越长，有时候吃饭都能走神，白天嗜睡的要命，只要白世祖不叫醒他，他白天可以一直睡，到了晚上林诗柔却不睡了，他会一直睁著眼看窗外，看到日出才闭上眼。
　　　其实这些都不是林诗柔有意为之的。
　　　他很想念赵强本，知道白世祖嘴上不说私下也不可能轻易饶了他，他很担心赵强本现在过的到底怎麽样了，自己又不敢问。而且每次一走神就能忘记自己身处的地方，忘记身边有个恶魔，思想上可以做一切想做的事。
　　　晚上不睡是因为林诗柔不敢睡，一睡著那些恐怖的调教、逃跑失败那一天的情景就会入梦折磨他，甚至还有赵强本惨死！林诗柔哪敢睡觉？晚上不睡白天自然嗜睡，也能减少和白世祖交流的机会。
　　　林诗柔很喜欢这种生活方式，好像每天都生活在云彩里，安静而舒适，只用耐心的等自己的心上人来接就可以了。
　　　他自己不知道，看在一旁的白世祖暗暗心急，林诗柔正变的越来越颓废，整天心思都很恍惚，再这样下去白世祖担心林诗柔心理上会出什麽问题。
　　　没有办法，白世祖只好在又一次看到林诗柔大半夜睁著眼睛看窗外的时候给他喂了点安眠药，林诗柔终於在晚上睡著了，白世祖静静的看著他，忽然发现他皱紧眉头，不一会还抽泣起来，明显做噩梦了，没法，只好摇醒他，醒了後林诗柔又睁著眼看外面了。
　　　轻叹了口气，白世祖顺著林诗柔的目光看去，外面漆黑一片，连星星都没有，他轻轻的摸了摸林诗柔的脸：“在想什麽？”
　　　“……我在黑夜里飞翔。”安静了一会林诗柔眼神迷离的说。
　　　“白天呢？”白世祖没有嘲笑他，接著问。白天他每次问林诗柔在想什麽，他都只是安静的靠在白世祖怀里说：“主人，我好困。”然後就是睡觉。白世祖也困惑了，是他把林诗柔变成现在这个样子的，这样到底好不好？
　　　“白天……”林诗柔嘴角竟勾出一抹消失很久的微笑：“白天在云朵里穿梭，有光，不怕。”
　　　“你害怕吗？”白世祖好像懂了点林诗柔的心思了：“怕什麽？”
　　　“怕什麽？”林诗柔今晚有些犯迷糊，可能是刚刚梦境的关系，他梦见赵强本躺在血泊中，白世祖正拿著一把刀，一刀一刀的割赵强本身上的肉，自己被绑了起来，只能眼睁睁的看著这幕惨剧发生。
　　　幸好，醒来後发现只是个梦，可是那种撕心裂肺的感觉还在，林诗柔脑袋昏昏的，白世祖问什麽他就答什麽了。
　　　“怕……”白世祖。林诗柔转过脸看到问他话的人是谁，立刻醒了过来，截住了後面的话，乖巧的偎进白世祖怀里：“不怕什麽。”
　　　“那就好。”白世祖拥著林诗柔，抚摸他的背让他安心些，记得小时候做了噩梦妈妈就是这样的。
　　　这不是他希望看到的林诗柔，白世祖心疼的想。
　　　为了让林诗柔不再恶化下去，白世祖接下来做了很多工作，可一一失败了。
　　　不让林诗柔白天睡觉，林诗柔晚上还是睡不著，精神更加萎靡了。
　　　把林诗柔做到动一根手指都困难的地步，林诗柔还是睁著大眼睛看外面。
　　　把林诗柔眼睛盖住，他就会在白世祖怀里不安的扭来扭去，直把白世祖蹭的热火朝天的。
　　　给林诗柔吃安眠药，他就会一晚上噩梦，甚至尖叫著醒来。
　　　……
　　　能想的办法全部用光了，白世祖最後只好去找心理医生。
　　　“都是缺乏安全感的表现。”医生听完白世祖的叙述後总结道：“还有轻度的抑郁症，要小心些。”
　　　“有什麽方法能治吗？”白世祖头痛的问，这几天他也被弄的筋疲力竭。
　　　“心病还须心药医，多和您妻子交流，多多关心她。”医生诚恳的给出建议，这种年轻夫妻他见过很多：“尤其是您妻子怀孕前後，要格外小心。”
　　　“什麽？！”白世祖惊讶的问，他觉的医生误会了。
　　　“产前抑郁症和产後抑郁症，现在很常见的心理疾病，您的妻子真的怀孕了？”看见白世祖呆滞的表情，医生了然的点点头：“孩子出来就好了，孩子是最好的治疗剂。”
　　　白世祖瞳孔猛地紧缩了一下，声音不自觉的在发颤：“您是说……有了孩子就没问题了？”
　　　“基本上可以这麽说。”医生微微一笑：“妈妈都很喜欢宝宝的，有了宝宝以後哪里还会有空想些别的事呢？”
　　　“好……我懂了。”白世祖释然的笑了，他想到一个万全的好方法了：“谢谢医生，您帮了我大忙。”白世祖说完放下诊金十倍数目的钱风风火火的离开了。
　　　那个医生无奈的摇摇头：“年轻人啊！”
　　　
　　PS：你们嗅到包子的气息没？咩哈哈哈~~~我神马都没看到呦呦呦~~~




爱的不是你64

　　　一离开心理医生的办公室，白世祖就打了个电话给助理：“给我找世界上研究双性人最出色的医生来。”
　　　坐进车子里，白世祖点上了一支烟，心里盘算起来：如果林诗柔能给他生个孩子，那麽林诗柔就能定下心来了。而且老家那边一直在说孩子，长辈们是很想要，而那些一直觊觎他白家正孙位置的人巴不得他没孩子。
　　　所以，不管怎麽说，让林诗柔给他生个孩子都是百利而无一害的事，虽然以林诗柔的性格他是不可能同意怀上孩子的，不过一旦把孩子怀上甚至生下来，林诗柔怎麽可能会不喜欢他呢？用孩子把林诗柔的心拴住，真是个两全其美的好办法啊！
　　　想到这里，白世祖一甩烟头，钥匙一插，宝马一溜烟跑没影了。
　　　两天後白世祖见到了那个叫JOHN的医生，把林诗柔的资料给了JOHN。
　　　“你们做爱时有做安全措施吗？”JOHN看完资料後问白世祖。
　　　“没有，一次安全套都没用过。”
　　　“……”JOHN梗了一下：“你那方面……”
　　　“很厉害。”白世祖认真而严肃的说：“不管是工具还是技术，曾今让几个女人怀孕，不过都被我叫人打掉了。”
　　　“天主保佑。”JOHN在胸口画了个十字，毕竟每胎都是一个生命：“既然如此，那一定是他的问题了。”
　　　两人又谈了一会，约定了下次见面的时间和地点。几天後，白世祖在林诗柔喝的汤里放了药，把晕过去的林诗柔带到了JOHN在中国的实验室里。
　　　JOHN让白世祖把林诗柔放到实验室的床上：“把他衣服脱掉。”
　　　“什麽？”白世祖不满的说：“脱衣服干吗？”
　　　“……”JOHN叹了口气：“不看他发育情况如何知道他能不能受孕？你见过不脱裤子生孩子的女人吗？”
　　　认真的盯著JOHN的眼睛很久，白世祖见他好象真的没有别的企图的样子，只好不满的脱掉了林诗柔的衣服。
　　　背後的那道火热的视线扰的JOHN郁闷不已，还是第一次碰到如此不配合的患者家属，秉著敬业精神，JOHN忽略掉那道包含恨意的视线，戴上无菌手套，手顺著林诗柔的乳头四周开始触摸按压：“乳房无女性发育。”
　　　接著让白世祖打开并屈起林诗柔的双腿，拿过微型摄像头，涂上润滑液，慢慢推入了林诗柔的花穴里。白世祖真的很想一拳把那个欠揍的医生打开，可一想到那是为了他们下一代顺利成长的检查，只好死死忍住。
　　　旁边的屏幕上显示著林诗柔内部的状况，JOHN一边观察一边对白世祖解释道：“内部发育并不完全，输卵管有一条是封闭的，还好封闭膜不厚，可以通过药物打开，比较大的问题是卵巢明显太小，胎儿很难发育。”
　　　JOHN刚抽出导管，白世祖就合上了林诗柔的腿，挡住他外泄的春光，急忙为林诗柔穿上衣服。
　　　微笑的看著这位特别的家属，JHON理解了为什麽患者身上有那麽多青紫的痕迹了。
　　　“通过药物可以刺激他身体内雌激素的分泌来帮助他发育。”JOHN有些担心的继续说道：“可是这类药物吃的话患者会很痛苦，毕竟强迫一个已经发育完全的人的生殖器官再次快速生长是一件违背自然规律的事情。白先生，您确定要这麽做吗？”
　　　“他会……变的怎样？”
　　　“腹部疼痛，恶心呕吐，主要就是疼痛。”
　　　看了会熟睡中的林诗柔，白世祖狠了狠心：“开药吧！”
　　　医生离开後，白世祖轻轻吻了吻林诗柔的唇：“对不起，说好要对你好的，不要怪我，我是为了我们的将来。”
　　
　　PS：有位读者给我留言是：小受和本子哥做过没。我发现关注这个问题的人不少，甚至超过了何时小柔会爱上小白和何时有包子。我告诉大家好了，我的确准备让小柔和本子哥在後面H（有剧情的哟，不是突然就H的），我的想法是两人两情相悦，终於（短暂的）在一起了水到渠成的会H的啊！可是好像有人并不赞同，我想看看大家的意见是什麽，如果大家不赞成小柔和本子哥H或者支持他俩H，请告诉我，我会尊重大家重新设定的。
　　　　大家新起个标题也行，在“小受和本子哥做过没”後面写也行，只留言“做”“不做”简单的字都可以。此作者表示真的很犹豫啊啊啊，又想按自己想法写，又想按大家的意思让这个故事更完美，再次谢谢大家的支持。




爱的不是你65

　　　醒来後林诗柔头很重，一看床头的闹锺竟然睡了近20个小时。
　　　“终於醒了。”白世祖放下手中的电脑，从沙发上下来坐到床边，轻声问：“怎麽了？不舒服吗？”
　　　林诗柔摇摇头，闭上眼睛又想睡。
　　　“小柔，饿不饿？不睡了好不好？”
　　　这朦朦胧胧的声音让林诗柔更困了，白世祖见他还是睡著了，宠溺的笑了，轻轻抱起林诗柔到浴室为他洗脸刷牙，又用嘴巴喂了半醒半睡中的林诗柔一碗汤，最後搂著完全睡著的林诗柔在床上看了会电视才睡觉。
　　　这几天白世祖的举动让林诗柔很惊讶，因为白世祖对他简直好到了让人害怕的地步，不舍得林诗柔下地走路，整天为林诗柔按摩，即使林诗柔不想说话常常发呆，白世祖也不逼他了，甚至还用嘴把食物嚼碎了喂给眼神呆滞的林诗柔，恨不得饭都帮他吃了。
　　　正当林诗柔为这几天白世祖的反常困惑呢！白世祖打开门走了过来：“小柔，晚上睡觉前喝杯牛奶吧！对身体好。”
　　　“是。”林诗柔听话的说。白世祖让林诗柔可以不用喊他主人了，但他的话林诗柔还是要必须服从。
　　　接过杯子，林诗柔“咕嘟咕嘟”的一口气干完了，白世祖笑眯眯的接过被子，高兴的揉了揉林诗柔的脑袋：“真听话。”随後钻进被子里搂著林诗柔看文件。
　　　试到怀里人的身体渐渐软了下来，白世祖知道林诗柔快要睡了，准备把他放到床上，无意间，林诗柔沾上一圈牛奶的粉唇进入了他的眼帘，然後，白世祖就再也移不开眼了。
　　　这几天一直都想著让林诗柔恢复正常，床事都忽略了，现在有了解决方法，白世祖又恢复了本性。
　　　毫不犹豫的把两瓣可口的粉唇含进嘴里，吮吸轻咬，林诗柔终於在白世祖把舌头渗进嘴里的时候醒了过来，白世祖的大手游走在林诗柔臀部，不停地揉捏，林诗柔被调教成熟的身体立刻开始升温，不可抑止的兴奋和颤抖。
　　　调教的步骤让林诗柔伸出双手，攀上白世祖的脖子，热情的回吻，主动伸出舌头让白世祖吮吸，挺起胸膛蹭著白世祖。
　　　直到林诗柔呼吸不畅了，白世祖才分开林诗柔的唇舌。一道银线被拉出，洒在林诗柔优美的脖颈上。
　　　“想要吗？”白世祖坏笑著揉了揉林诗柔红肿的双唇。
　　　“嗯……”林诗柔用雾气朦胧的双眼祈求的看著上方的男人，拉起白世祖的手放到他半挺立的小巧分身上抚摸。
　　　“我给你。”白世祖说完又吻住了林诗柔的唇，一只手按住林诗柔的头加深这个吻，另只手反客为主的握住林诗柔的青嫩，开始有技巧的撸动，林诗柔舒服的软在白世祖怀里，难耐的用双腿磨蹭他的手臂，哼哼声都被白世祖吃进了嘴里。
　　　好像在天堂中遨游一般，林诗柔快活的任白世祖在他身体上动作，这段时间的调教让林诗柔身体很敏感，对白世祖的一点点动作都有强烈的反应。
　　　唾液顺著林诗柔无法合上的嘴角流出，林诗柔舒服的抓上白世祖的背，使劲搂著他，身体跟著白世祖的速度前後晃动，察觉到林诗柔要来了，白世祖最後快速撸动几下，林诗柔浑身颤抖著在白世祖手上达到了高潮。
　　　放开还在高潮余韵中的林诗柔，白世祖把林诗柔翻了过来，将白液作为润滑剂，慢慢增加手指扩充後穴，直到林诗柔又开始发出细碎的呻吟了，白世祖终於扶著已经冷落多时的分身进入了林诗柔的身体。
　　　刚开始白世祖还不敢太快，尽量忍著，把高温的身体贴在林诗柔後背上，整个人覆住了林诗柔来缓解热度。
　　　“嗯……”林诗柔先难受的不满起来，收紧了後穴。
　　　“好，给你给你。”白世祖哑然失笑，放开自己加快了速率，後穴的内壁紧紧的缠了上来，每次白世祖退出後穴就後缩著不让肉棒离开。
　　　“不要再夹了。”白世祖无奈的停下来拍了拍林诗柔的臀：“小妖精，再夹我就要早泄了。”
　　　“要……”回应白世祖的是收缩的更厉害的後穴，甚至林诗柔还忍不住自己晃动起来。
　　　“真不该把你教这麽厉害的。”白世祖郁闷的想，看来自己的技术还要提高了，生气的咬了口林诗柔圆润的肩膀，白世祖恶狠狠地说：“看我不做死你。”
　　　“啊……啊……嗯……慢……慢点……”林诗柔被忽然而来的猛烈撞击弄的很难受，小声啜泣起来：“呜呜……慢点……”
　　　“小妖精。”白世祖愤恨的把林诗柔楼的更紧，慢下了速度，观察著林诗柔的表情来律动，直到他脸上又出现了快活迷离的样子，白世祖才松了口气，轻声问：“舒服吗？”那口气活像一个要糖吃的孩子。
　　　“要……”回应白世祖的还是这一句。
　　　“你就不会说点别的了。”白世祖郁闷的说：“下次教你些做爱时要说的话，省的你只会说要。”
　　　很快，室内响起了林诗柔的呻吟和白世祖的低吼，中间还夹杂著某人无奈的话语和林诗柔的“要”……
　　　
　　PS：感谢大家的建议，我决定不写本子哥和小柔的H了，的确写了以後会很奇怪，也不利於他们关系的发展，对小白也不公平。话说我真的理解错np的定义了……
　　回到家无法专心写作了啊，好多亲戚要见，不过过了这几天就好了
　　感谢大家的支持~~~~




爱的不是你66

　　　考虑到要把林诗柔身体养好，白世祖做完一次就停了下来，抱著晕乎乎的林诗柔进了浴室，为他清理完体内的液体後搂著睡著的林诗柔静静的泡在浴缸里。
　　　“小柔，我们生个宝宝好不好？”白世祖亲了亲林诗柔的脸颊，知道他不可能听的到。
　　　“这样你就不会想离开我了。”白世祖声音小小的，嘴巴也贴在林诗柔脖颈处，手慢慢的抚摸著林诗柔腹部。
　　　“我会对你和宝宝很好的，我的一生都会保护你们，给你们最好的东西和许多许多爱。”白世祖说著说著，眼睛竟漫上了雾气，他把林诗柔搂的更紧了，熟睡中的林诗柔不满的皱了下眉。
　　　“然後，我们一家三口快快乐乐的永远生活在一起，我会是个好丈夫的，好不好，小柔？你不说话我就当你答应喽！”白世祖嘴角扬起一抹笑，不同於以往欺负林诗柔的坏笑，而是干净的、幸福的微笑。
　　　“我真的好喜欢你，好像连自己都失去了，可是你这个负心汉。”说到这，白世祖报复似的捏了下林诗柔的小脸：“老是要离开我，我都对你这麽好了，大坏蛋大笨蛋，呵呵……”
　　　虽然在笑，白世祖眼中却弥漫著浓浓的悲伤：“你为什麽这麽固执呢？我都对你这麽好了，你对我笑一下会怎样啊！”
　　　“所以啊……我们有个宝宝吧！你就能安下心了，虽然过程可能很痛苦，不要怕，我会一直陪著你的。好不好？你不说话我就当你默认了喽！”
　　　“呵呵……我家小柔最听话啦！”白世祖笑眯眯的为林诗柔擦干身体，轻轻把他抱上了床。
　　　他把大灯关掉只留床头的小夜灯，让林诗柔的脸对著他，白世祖躺在床上静静的看著林诗柔，不知过了多久，白世祖终於有了睡意，他把林诗柔搂进怀里，闻著林诗柔的味道睡去了。
　　　以後林诗柔每晚都要喝杯牛奶，其实林诗柔并不喜欢喝，但每次白世祖都会在一旁盯著他督促，林诗柔只好一滴不剩的每次喝光光。而且每次喝完夜里就都能睡著了，林诗柔猜白世祖一定在里面加了安眠药之类的东西，唯一令林诗柔高兴的就是噩梦次数变少了。
　　　最近这几天夜里林诗柔总感觉腹部有些奇怪，里面好像多了什麽东西似的鼓鼓的，这两天甚至有点痛。吃完早饭，他奇怪的摸著肚子，微微皱著好看的眉头。
　　　看到林诗柔的动作，白世祖正在收拾碗筷的动作停了下来，随後若无其事的走了过来，把正在发呆的林诗柔抱进怀里，轻轻揉著林诗柔的腹部：“怎麽了？是不是不舒服？”
　　　林诗柔也不理他，事实上是他正在思考他的肚子到底怎麽了，也没吃什麽脏东西啊？
　　　“揉揉就好了。”白世祖把手放在林诗柔肚皮上，慢慢为他揉著，白世祖不让林诗柔穿衣服，所以他一直都在认真的观察林诗柔的腹部，看来看去也没发现什麽异常。
　　　因为角度问题，回过神的林诗柔看到白世祖一直紧盯著他的……下体，不满的把他的脸扭到电视新闻上。
　　　“你最近越来越胆大了。”白世祖笑著亲了亲林诗柔撅起的小嘴：“怎麽对主人的？”
　　　林诗柔还是不理他，反正只要白世祖不打他就行，他发现白世祖现在怎样都不会生气了，所以就“恃宠而骄”起来。
　　　不过白世祖非常喜欢林诗柔这种动作，这是林诗柔唯一会对他的回应。
　　　虽然在看早间新闻，白世祖的手还在慢慢揉著林诗柔的肚子。
　　
　　-------分界线--------------
　　
　　　林诗柔觉的最近白世祖变的有些奇怪，他老是问自己是不是哪里不舒服，以前一天一顿的补药现在竟然一天三次，宵夜都还要吃，林诗柔现在一看到那些奇怪的汤汤水水就难受。
　　　“乖……再喝两口好不好？”白世祖把林诗柔搂进怀里，耐心的哄著，这次的药膳林诗柔吃两口就不吃了。
　　　“就吃一口就好了，很好吃的。”白世祖说完後自己都觉的脸红了。
　　　林诗柔撇了撇嘴角，抓著白世祖的手把那勺药膳送到了白世祖嘴边，还用勺子碰了碰白世祖的嘴唇。
　　　“我吃？”白世祖笑著看了看林诗柔。
　　　林诗柔也不看他，望向了窗外。白世祖知道他余光一定在看自己，无奈的叹了口气：“好吧！我吃，不过你也得吃，我吃一口你吃一口好不好？”
　　　见林诗柔抿了下嘴，知道他是同意了，犹豫了一下，还是把那勺药膳送进了嘴里，立刻，难吃的药味弥漫在嘴里。白世祖从小身体不是太好，家里人逼他吃这种药膳，吃了好几年，所以以後白世祖一看到这些东西就想吐，不过为了小柔，他什麽都能做。
　　　白世祖皱了下眉，胡乱嚼了几下就把那些东西咽了下去，挖了一勺送到林诗柔嘴里：“好啦！我都吃了，吃一口吧！”
　　　转过脸来，林诗柔吃了一小勺就又转过了头，眉头锁的紧紧的。
　　　“这样吧！”白世祖拿手帕给林诗柔擦嘴：“这些补品肯定还是要吃的，我让白奶奶来做这些东西好不好？她老人家很会做的。”
　　　看到林诗柔嘴角微微的有那麽一下扬起，白世祖开心的笑了起来：“那你以後要好好吃。”
　　　果然，从这以後林诗柔愿意吃了，当然有时闹别扭了白世祖还是要分担那些东西。
　　
　　-------分界线NO.2---------------
　　
　　　夜里，林诗柔被腹部的绞痛弄醒了，最近腹部的疼痛越来越明显，不过被痛醒这还是第一次，冷汗顺著额头流了下来，林诗柔缩紧了身体。
　　　一旁的白世祖也醒了过来，听到旁边有动静，连忙打开大灯，立刻就看到了林诗柔惨白的小脸。
　　　“怎麽了？”白世祖连忙把缩成一团的林诗柔摊平，一看到他捂的地方就知道了：“很痛吗？小柔，我给你揉揉。”
　　　轻轻将林诗柔抱进怀里，白世祖拿开林诗柔放在腹部的手，慢慢为他一圈圈揉著，渐渐的，林诗柔的冷汗不再出来了，眉头也放松下来，疲惫的进入了梦乡。
　　　小心的把林诗柔放回枕头上，又去浴室端了盆热水来为林诗柔擦完满身的汗，做完这一切後白世祖睡回林诗柔的身旁，在月光的照射下静静的看著林诗柔。
　　　“对不起。”良久，白世祖低语了一句，声音消失在黑夜里。
　　
　　　
　　PS：谢谢大家的支持，今天又要出去，早上爬起来更的，虐又要来啦……大家快跑啊……




爱的不是你67

　　　从那晚之後，林诗柔夜里经常被这疼痛弄醒，而且疼痛都在那一个地方，甚至还有加重的趋势。白世祖每晚都会为林诗柔揉肚子直到林诗柔睡著，然後白世祖就会为林诗柔擦干净身子，最後搂著林诗柔睡觉。
　　　疼痛一直在加重，而且都是在晚上痛，林诗柔本来长的一点肉很快被折磨的消失了，又变得很瘦，风一吹就会倒似的。
　　　“呜呜呜……”林诗柔终於受不了的哭了，甚至向白世祖求救起来：“好痛……呜呜……白世祖……好痛……”
　　　看著满脸汗水和泪水的林诗柔，白世祖心里很难受：“马上就不痛了，我给小柔揉揉就不痛了。”白世祖把林诗柔抱得更紧，好想就这样把林诗柔的痛转给自己。
　　　林诗柔不知道自己到底怎麽了，难道腹部那里长瘤了？可是为什麽只有晚上痛呢？白世祖给自己找来了一个叫JOHN的医生，可是他说自己身体没问题啊！可是……那实在是太痛了，好像有什麽东西要从腹部爬出去一般。
　　　“宝贝，还疼吗？”刚刚经历完又一场疼痛，白世祖慢慢抚摸著林诗柔的背部安抚他。
　　　“好疼。”林诗柔刚回去的眼泪又落下来了，这是他这段时间第一次在清醒状态下和白世祖说话，他实在是没有办法了，今晚这次疼的四肢都麻掉了。
　　　“我知道我知道。”白世祖心疼的亲掉林诗柔的的眼泪：“我来做让你快活的事好不好？”
　　　林诗柔泪眼朦胧的看著他，样子好不可怜。
　　　放开林诗柔，白世祖钻进了被子里，顺著林诗柔脖颈往下吸吮来到胸前的红樱，把一颗吸进嘴里，舌头不断的舔舐打转给乳头刺激，一只手捏掐著另颗乳粒。
　　　胸前传来的快感让林诗柔暂时忘了刚才的疼痛，他放松了身体，舒服的享受著肉体的快乐。
　　　试到林诗柔腿间的青嫩开始抬头了，白世祖放开了嘴里的红肿，细碎的吻了会林诗柔的腹部，然後转下一口含住了林诗柔的青嫩。
　　　身体的中心进入了一处温暖湿润的地方，林诗柔舒服的呻吟起来，白世祖缩紧了口腔让林诗柔更快活，舌头缠上分身，开始上下滑动，双手揉捏起下面两个小球。
　　　“嗯……嗯啊……啊……”林诗柔不自觉的抓住白世祖的头发，双腿缠上了白世祖的脑袋，白世祖托住林诗柔的臀部，让他更好的进入自己的嘴巴，“啧啧”的水声有规律的在房间里响起，唾液伴著可疑的白色顺著白世祖嘴角留下，白世祖变换著角度让林诗柔体会到不同的快感。
　　　试到林诗柔快到的时候，白世祖减慢了速度，林诗柔不满的夹紧了白世祖，把分身往白世祖嘴里送，白世祖慢慢松开林诗柔，把他放在床上，抬起了头：“别急，我让你舒服的久点。”
　　　转而吸住了林诗柔的球球，手抚慰著林诗柔的分身。
　　　从未有过这种刺激，林诗柔呻吟的更大声了，双手紧紧的抓住了被单，眼睛里满是激情的泪水。白世祖把其中一颗吃进嘴里，用舌头舔舐按压，不断吞吐它，两颗轮流吃了一会，最後把分身含进嘴里大力吸吮，林诗柔终於颤抖著射进了白世祖嘴里。
　　　然後，白世祖咕噜一下吞掉了林诗柔的东西，爬到林诗柔旁边抽出纸巾给他擦汗：“还好吗？会不会难受？肚子呢？”
　　　林诗柔只是摇摇头，疲惫的睡过去了。
　　　观察了会，见林诗柔没什麽不适的反应，白世祖宽慰的笑了：“对不起让你这麽痛，没什麽能帮你的，这个补偿喜欢吗？”
　　　林诗柔自然不会回答，白世祖早已学会自问自答了：“你不说话我就当你默认喽！”
　　　每个夜晚降临，对林诗柔来说都是酷刑的开始，疼痛如影随行，有时候疼极了林诗柔就会发泄到白世祖身上，紧紧勒著他或者咬他，白世祖总是回抱住林诗柔让他咬，为他擦泪，为他揉疼的地方，小柔疼的喊叫起来的时候白世祖就会说对不起，一遍又一遍。
　　　每次疼完林诗柔就会像从水里捞起来的一样，浑身湿透，连长长的头发都会滴水，白世祖总会小心翼翼的为他洗干净身体，小心翼翼的为他按摩痉挛的四肢。
　　　“白世祖，我要是死掉了，你可以把我的骨灰撒到寒月河里吗？”因为那条河流过我和赵强本以前居住的房子，是我此生中最快乐的时光。林诗柔喘著气问白世祖，他觉的再这样下去他一定会死掉了，虽然还有很多事想做，他也不想死。
　　　“胡说什麽呢！”白世祖擦干净林诗柔脸上的水珠：“只是肚子疼而已，看，现在不就不疼了。”
　　　“可是明晚还会疼，後晚还会疼，还要疼多久啊？”被疼痛折磨的林诗柔没有了装出来的冷漠，像个无助的孩子一样，明明知道没有答案还是想向白世祖求救。
　　　“不用怕，再过些日子就不疼了。”这句话白世祖不知道说几遍了。
　　　“你骗我。”林诗柔喃喃自语著，渐渐闭上了眼睛：“好疼……真的好疼……”
　　　“对不起，对不起。”在林诗柔睡著後，白世祖把脸埋进了林诗柔的颈窝里，忽然，一滴水珠从白世祖脸上落在了林诗柔单薄的胸膛前，很快滑入了水中……
　　　几分锺後，白世祖抬起了头，满脸平静的把林诗柔抱出浴缸，带他睡觉去了。
　　　只有微红的眼睛证明了刚刚在白世祖身上发生的事。
　　
　　PS：我知道我剧情发展的挺慢的，大家不要急哈~~看我的名字就知道我是个懒人了，做事慢吞吞的，我码字也挺慢的，大家慢慢看嘛~~不要急不要急，反正该有的剧情（例如小柔爱上小白）绝对会出现的！！！我慢慢写，绝对给大家一个超级HE~~~
　　继续感谢大家的支持




爱的不是你68

　　　“我不想给他吃那些药了。”
　　　“可是我们已经进行到一半了啊！而且上次检查那里发育的很好不是吗？”
　　　“可是小柔受不了了，我不想再折磨他了。”
　　　“中国有句古话：不入虎穴焉得虎子。不让您妻子吃点苦，你们的孩子怎麽出来？”
　　　“难道没有别的办法了吗？我真的无法再看到他难受了。”
　　　“再等段时间吧！时机到了我们就使用注射，痛苦就少多了。”
　　　“那这个时机还要等多久？我不希望时间太长。”
　　　“只要保证每天吃药，很快就可以了。”
　　　“好吧，知道了。”
　　　放下手机，白世祖叹了口气，走出书房来到卧室，把林诗柔像土豆一样从被子里挖了出来，林诗柔睁眼看了下就又睡了过去，白世祖帮他洗漱完，喂他吃了点东西，帮他按摩一下，做完这一切林诗柔才幽幽转醒。
　　　“想吃点什麽吗？”白世祖微笑著亲亲林诗柔张不开的眼睛：“花园里新住进来一只鹦鹉哦！要不要去看看？”
　　　懒懒的靠在白世祖身上，林诗柔面色苍白的摇摇头。
　　　“要不然我们去海边看看？你不是喜欢贝壳吗？那里新开了一家卖贝克的店，只卖你喜欢的白色贝壳哦！”白世祖诱哄著林诗柔出去呼吸一下新鲜空气，那家店是他昨晚让人开张的。
　　　“我不要去。”林诗柔烦闷的推开了白世祖，发著脾气：“哪都不去！”
　　　“好好，不去，我们哪都不去。”白世祖连忙把林诗柔拉回来，拉回怀里安抚的摸著他的背：“我们就呆在家里，好不好？”
　　　“我要见本子哥。”林诗柔忽然说。
　　　白世祖僵了一下，心脏又裂开一道小口子，维持著笑容：“见他干什麽啊！他又不是医生。”
　　　“我都要死掉了。”林诗柔今天心情很差，昨晚他生生疼晕过去了，他很怕有一天甚至是明天他就会忽然消失：“见他最後一面都不行吗？”说到这，林诗柔已经抑制不住的红了眼眶。林诗柔已经不怕白世祖了，反正自己都这样了，破罐子破摔吧！
　　　“怎麽会死呢？”白世祖搂紧了林诗柔颤抖的身体：“过段时间就好了，相信我。”
　　　“让本子哥来一下好不好，就一下。”林诗柔坐起身子哀求的看著白世祖：“我这麽久都没见到他了，见一下又不会做出什麽事。”
　　　“见他做什麽，我们过得不是挺好的吗？”白世祖使了点劲就把林诗柔重新按回他怀里。
　　　“你骗我，你不是说爱我的吗？这点要求都不行，你根本不爱我。”林诗柔拼命在白世祖怀里挣扎扭动，可哪里敌得过白世祖的铁臂。
　　　“就是因为我太爱你了啊！”白世祖叹了口气：“反正我不会让你们见面的，你死了这条心吧！”
　　　“你根本不爱我！根本不爱！”林诗柔叫唤起来。
　　　“而且你本子哥已经有女朋友了。”
　　　听到这句话，林诗柔安静了下来，停了几秒：“你胡说，本子哥怎麽可能有女朋友。”
　　　“我骗你干什麽？！”白世祖放开了林诗柔，看著他的眼睛：“是赵强本在X城认识的女友，现在那个女人追到这里来了。”
　　　“呵呵……你以为我会相信你吗？”
　　　白世祖知道林诗柔嘴上说著不信，心里现在一定提起来了：“你不会奇怪吗？赵强本一个什麽都没有的人，怎麽会在短短时间就拥有了X城最大的书店，比那些老字号的店都厉害。要是没有人帮助，你认为他凭的是什麽？”
　　　“我本子哥那麽厉害，什麽做不到。”
　　　“呵呵……你还真相信他呢！”白世祖叹了口气摇摇头：“啧啧啧……赵强本这个男人真厉害，一个对他死心塌地，两个也对他死心塌地的。”
　　　“我不会相信你的。”嘴上这样说，林诗柔眼中却闪过一丝慌乱：“你以为我会相信一个只在嘴上说说爱我的大骗子吗？”
　　　“呵呵……”白世祖闭了下眼睛很快又睁开，掩去眼底那抹悲伤：“今天晚上我就把资料给你，到时照片为证，你可不要太伤心啊！”
　　　“放我下来，我要自己待会。”林诗柔嘴上说不过白世祖，耍起了小脾气。
　　　“那你得先把今天的补品吃了。”
　　　“你也要吃，你要吃一半。”
　　　“好，我吃一半，那你要吃干净。”白世祖说著抱起林诗柔向厨房走去：“不能像上次一样耍赖。”
　　　林诗柔撇了撇嘴角：“你先吃完再说吧！”
　　　“小妖精。”白世祖宠溺的笑了。
　　　等林诗柔午觉睡著，白世祖走到阳台讲了一通电话。
　　　晚上，一个鼓鼓的档案袋准时送到。林诗柔深吸了口气，让自己相信赵强本，打开了它。
　　　里面有许多照片，主角全部是一个人，一个烫著大波浪的女人，有她在诗本书店的、赵强本家楼下的、和赵强本有说有笑的，甚至还有两人一起进出餐厅的照片，明显关系不错。
　　
　　
　　PS：二更先森来喽……试试三更先森今晚会不会出现……本子哥爬墙喽~~~~




爱的不是你69

　　　“也许他们只是朋友。”林诗柔有气无力的说，泪水不争气的掉了下来，他无法忽视赵强本和那个女人在一起时脸上灿烂的笑容，甚至……还有两张是他们接吻的照片。
　　　“这还有资料。”白世祖从那个袋子里拿出几张纸递给林诗柔：“这个女人很有背景，父亲是X城首富，母亲是高官。”
　　　林诗柔看了下那个名叫李莲娜女人的照片，是个很漂亮的女孩，尤其那双大眼睛：“长的好丑。”林诗柔把照片甩回了茶几上。
　　　“当然很丑，哪有我的小柔漂亮。”白世祖笑眯眯的看著林诗柔跳进陷阱：“不过配赵强本还是不错的，反正赵强本长得也不怎麽样。”
　　　“他们一点都不配。”林诗柔小声说，眼泪在眼眶里直打转。
　　　资料上写的很清楚，赵强本在X城三年间的成功的确与李莲娜的帮助分不开，二人的认识很老套：见义勇为英雄救美，然後美女一见倾心上演了女追男的戏码。李莲娜的确很痴心，竟然还追到A城来了。
　　　当林诗柔看到“目前二人同居”这条，“啪”的一声把档案袋摔掉了，只说了句：“我想睡觉了。”
　　　白世祖没有说话，看著林诗柔低著头匆匆往卧室跑去然後“砰”的一下关上了门，他打了个电话：“做得不错，领赏去吧！”
　　　其实那份资料前面都是真的，後面却掺了假，照片也有不少是故意的角度拍摄，那个女人的确喜欢赵强本，可是赵强本只把她当朋友，甚至连公寓的门都不让她进，摄影师为了弄到那些看上去像接吻的照片，可花了不少力气。
　　　得意了一会，白世祖摆出一副沈痛的表情，轻轻打开了卧室的门，林诗柔果然如他所想，正躺在床上哭。
　　　走过去扶起满脸泪花的林诗柔，白世祖拿纸巾为他擦干净：“这种花心的男的有什麽好的，没必要为他流眼泪。”
　　　“没有亲眼见到，我不会相信的。”林诗柔抽泣著说道，他不会相信赵强本就这样背叛他了，可是本子哥为什麽和那个女人走那麽近，甚至……还亲她！
　　　“当然不能就这样相信了，虽然那个女人那麽优秀。”白世祖扬了下嘴角，接著说道：“其实我早就想拿给你看的，可是怕你伤心。毕竟你天天晚上这麽痛苦，你哥却在外面和别的女人玩暧昧。”　
　　　“他才没有。”林诗柔泪珠子又掉下来了。
　　　“我那个……说一件关於赵强本的事你别生气啊！”白世祖面露苦色，很为难的说。
　　　“什麽？”林诗柔抬起头看著他，虽然他不相信白世祖，不过只要关於赵强本的消息他都想听。
　　　“听说……那个女人怀上他的孩子了，他们……可能要结婚了。”
　　　“你胡说！”林诗柔再也控制不住大哭起来，双手捂著脸不让白世祖碰他。
　　　听到这个消息，林诗柔觉的他的世界要塌陷了，即使告诉自己这不可能是真的，心底的自卑还是让他无法回避那个问题：他不是女人，不能给赵强本真正的幸福。而且，对方那麽优秀。
　　　叹了口气，白世祖决定让林诗柔先自己安静一下，逼太紧可不是好事。他去厨房把林诗柔每晚都要喝的牛奶弄好，再回来时林诗柔正坐在床边发呆。
　　　“渴了吗？”白世祖把牛奶递给他。
　　　接过杯子林诗柔没说话，慢慢喝下後倒回了床上，白世祖搂著林诗柔，安静的陪在他身边，有一下没一下的为他梳理头发。
　　　慢慢的，林诗柔开始蜷缩起来，白世祖知道今晚的疼痛又要开始了，他搂紧了林诗柔，把他的一只腿夹在自己双腿之间，让两人贴得更近。
　　　这晚林诗柔哭的很凶，不停的喊“我不信”，白世祖只是紧紧抱著他，嘴角有抹像哭一样的笑容。
　　　林诗柔不敢再说见赵强本之类的话了，他怕赵强本给出令他绝望的答案，现在见不到还能有点盼头，万一那些资料上说的是真的……他不知道自己还要怎麽活下去。
　　　这晚白世祖像平常一样在弄牛奶。
　　　倒满大半杯牛奶後从柜子里拿出个满是英文字母的药盒，打开药盒从中取出几颗不同颜色的胶囊，掰开它们把里面的药粉倒进了牛奶中，最後把胶囊的的壳子扔进下水道後，正要回来搅拌牛奶，一抬头看到旁边站了个人──不是林诗柔又是谁？
　　　本来想过来吃点东西的，林诗柔一进厨房就发现正在往水池放水冲东西的白世祖，桌上放著每晚都要喝的牛奶，旁边……是一个很漂亮的药盒，即使满满的英文单词很晃眼，林诗柔也看到了最大的那个单词，“CIXINGJISU”。
　　　林诗柔在学校的英文很好，立刻知道了这是什麽意思：雌性激素。
　　　他脑袋哄了一下，再看那杯牛奶，杯沿还有粉末。
　　　登时，林诗柔只觉天旋地转，好像浑身力气一下散尽，踉跄两步靠在墙上。
　　　这时，白世祖才看到他。
　　
　　PS：小白被抓包喽~~~三更出来啦~~好困，睡觉去了……下章应该挺虐的，其实要是小柔没发现，对他自己来说还好点




爱的不是你70

　　　白世祖心沈了下，笑著问：“怎麽来这了，想要什麽吗？”边说边上前挡住那杯牛奶。
　　　“你还要骗我吗？”林诗柔不怒反笑。
　　　“你说什麽啊？”白世祖还在做最後的挣扎：“什麽骗你啊！只是一点安眠药而已，想让你晚上……”
　　　“够了！”林诗柔打断他的话，苦笑著摇摇头：“你竟然给我吃雌激素？这就是这段时间我晚上腹痛的原因对不对。下一步是什麽？给我做手术？把我变成女人？”
　　　面对林诗柔的质问，白世祖愣了一下，他的确有这样想过，可这想法只是一闪而过，他不舍得让林诗柔再受一点苦。
　　　白世祖上前两步，诚恳的说道：“小柔，我这样做是为了我们好，吃了这些药你就可以生孩子了，有了孩子我们这个家就完整了啊！”
　　　“生孩子？”林诗柔难以置信的看著他：“你疯了吗？！你让我给你生孩子？！”
　　　“为什麽不能生？给我生个孩子有什麽不好，而且医生说只要坚持吃药，生孩子是有可能的。”
　　　“你这个疯子！”林诗柔摇摇头退後几步：“我不可能给你生什麽孩子的，你做梦去吧！”
　　　“小柔！”白世祖上前抓住正要离开的林诗柔，愤怒的说：“为什麽不能给我生。又是因为那个赵强本是吧！他让你生是不是就可以了？他都快有妻子了，你还不忘了他！”
　　　“这不关赵强本的事，我不是女人，不可能生孩子。你就死了这条心吧！”
　　　“还不关他的事，要不是他，你怎麽可能不愿给我生？！”白世祖把林诗柔拖到桌子旁，拿起那杯牛奶：“把它喝掉，再过一个月就可以注射治疗了，到时就不会痛苦了。”
　　　“治疗？”林诗柔冷笑著：“我没病，有病的是你。”
　　　“随便你怎麽说，把今晚的药喝掉。”
　　　“神经病。”林诗柔没被白世祖抓住的手一挥，那杯牛奶被打翻在地。
　　　林诗柔直视白世祖的双眼，一字一句的说：“我不会吃那些乱七八糟的药的，我更不可能给你生孩子。”
　　　“我说可以就可以。”白世祖眼里透出阴霾，握著林诗柔的手加大了力气：“我不仅要你给我生，还要生很多，看你怎麽一天到晚想别的男人。”
　　　说完，白世祖把林诗柔反剪在桌子上，打开药盒从里面把药拿出来，掰过林诗柔的嘴巴就要给他吃。
　　　林诗柔紧咬著嘴巴拼命挣扎，那些胶囊都破了白世祖也没塞进去一颗，药粉撒了林诗柔一脸，林诗柔冷笑著说：“我不可能给你生的，这辈子都不可能。”
　　　“啪”的一声，盛怒之下的白世祖扇了林诗柔一巴掌，这巴掌白世祖用了全力，他不要再听到林诗柔口中那些话了。
　　　“白世祖，为什麽你还不看清我的想法。”林诗柔被他打到了地上，不管脸上火辣辣的疼痛，倔强的抬起头直视著他：“我不喜欢你，我不是女人，你做再多都没用。”
　　　“你胡说！”白世祖气的失去了理智：“我会让你喜欢上我的，给我生了孩子你就会喜欢上我了，对，生了孩子你就会喜欢上我了。”白世祖那药盒里的胶囊胡乱倒进手里，也不管多少，压住要逃跑的林诗柔，掰开他的嘴把那把药全部往林诗柔嘴里塞。
　　　“呜呜呜……”林诗柔难受的想反抗，可白世祖卡住他的下颚不让他闭嘴，还把手指伸进去不让他吐出来。
　　　药粉的苦味让林诗柔恶心的想吐，白世祖见药物进不去，顺手从桌子上拿了杯水坐在林诗柔身上就往他嘴里倒，林诗柔呛得不断咳嗽，却吸进去更多药物和水。
　　　终於，一大杯水灌进了嘴里，白世祖停了下来，林诗柔立刻猛烈的咳嗽，白世祖见林诗柔要把手伸进嘴里催吐，连忙把他抱住不让他动弹，林诗柔气的一口咬在白世祖肩膀上，尝到铁锈味才松口。
　　　试到林诗柔没力气反抗了，白世祖抱著他回到了房间，紧紧搂著林诗柔，肩膀上的伤口渗出不少血，白世祖也不管它。
　　　直到药效发挥林诗柔疼的昏过去又醒过来的时候，白世祖才意识到自己做错事了，连忙把林诗柔抱到浴室催吐，林诗柔疼的意识都模糊了，哪里听得到白世祖的话，白世祖又打电话给JOHN求救。
　　　最後，一行人弄到天色微白才停下来。送走医生後，白世祖守在床边看著林诗柔，林诗柔眼睛下阴影很重，已经瘦的只剩皮和骨头了，身上的关节和肋骨都看的清清楚楚，腹部却鼓的很高，和整个身体很不协调。
　　　白世祖轻轻抚摸著那鼓起的腹部，迷茫的看著戴著氧气罩的林诗柔：我做错了吗？可我是为了我两的将来啊！小柔，别怪我狠心，我是太爱你了啊！
　　
　　ps：本来下午发的，结果一觉睡到五点半，又连忙赴约，刚刚才回来，捉下虫就发上来了。这个读者说的好有趣：这都还没爱上呢，估计又要恨的死去活来了，小白，你也太不争气了




爱的不是你71

　　　“白世祖，除非你杀了我，否则我不会再吃那些药了。”林诗柔醒来一摘掉氧气罩，就对白世祖说了这句话。
　　　“小柔，为什麽你要这麽固执呢？”白世祖无奈把他扶起来要喂他点粥：“我白世祖到底哪点比不上那个男人？”
　　　“我不喜欢你，永远都不会喜欢你。”林诗柔扭头躲掉那勺粥：“你可以找个女人给你生啊！我是个怪物，万一也给你生个怪物怎麽办。”
　　　“呵呵呵……怎麽可能。”白世祖笑著把林诗柔搂了过来：“你不想生没关系。”
　　　林诗柔惊讶的看著白世祖，就这样放过他了？
　　　“你不想吃药也没关系，甚至你不想吃饭都没关系。”白世祖笑的很绅士，宛如天使一般，接下来的话却又变回了魔鬼：“你不想吃药我就让赵强本吃，不想生孩子我就让人把赵强本变成女人，让他给个最丑最老的男人生，你少吃一顿饭我就让赵强本饿一天。只要你愿意，我就做得出来。”
　　　“你……你……”林诗柔气的说不出话来，浑身发抖的看著白世祖，眼中满是憎恨与厌恶：“你这个混蛋。”
　　　“我从没说过我是好人。”白世祖笑的更欢了，把那勺粥举到林诗柔面前：“现在我问你，吃饭吗？”
　　　“我吃。”林诗柔咬著牙挤出两个字，深吸了口气，配合的一勺一勺的吃完了一碗粥。
　　　等林诗柔吃完白世祖还温柔的为他擦完嘴，然後端来了牛奶。
　　　“怎麽这麽早就要喝？”林诗柔恐惧的看著那杯白色的“毒药”，这才刚醒来啊！现在知道他痛苦的源头了，再让他轻松的喝下那杯实在有难度。
　　　“你昏睡了一天了，现在是晚上十一点了，应该喝了。”白世祖端著牛奶坐到床边，扶著林诗柔要给他灌下去。
　　　“我想等一会。”林诗柔连忙挡住白世祖的手：“让我歇一会，才刚睡醒。”
　　　“好吧！”白世祖把牛奶放到床头柜，为林诗柔按摩起来。
　　　“难道不能少吃一晚上吗？真的好痛。”林诗柔哀求的看著白世祖。
　　　“当然不行。”白世祖毫不犹豫的打断了他的希望：“医生说不可以断的，再过一个月就好了，医生说如果情况理想一个月都不用。等这段时间熬过去了我带你住去玩，你想去哪玩？”
　　　“我哪都不去，少吃一晚药就醒了，白世祖，求你了……”林诗柔勾住了白世祖的脖子，嘴唇贴在白世祖白世祖耳後。
　　　“你勾引我也没用，宝贝乖乖的喝了牛奶，冷了就不好喝了。”说完，白世祖端起那杯牛奶送到林诗柔唇边。
　　　无奈，林诗柔怀著壮士断腕的决心一口气喝下了牛奶。
　　　“这才乖，我待会就来。”白世祖笑著摸了摸林诗柔的脑袋，端著空杯子去浴室了，关上了门把空杯子放下後，拉开了裤子拉链。
　　　立刻，生龙活虎的分身弹了出来，白世祖叹了口气。
　　　禁欲多少天了，他发现自己对林诗柔完全没抵抗力，不管他变的再瘦再丑，每晚林诗柔在他怀里挣扎扭动时，白世祖不仅要护著林诗柔不让他伤害自己，还要对抗小小白因为心爱的人而起的反应，刚才面对林诗柔一点挑逗就立刻诚实的站了起来，要不是跑得快，被林诗柔发现就太丢脸了。
　　　本来仍然想洗个冷水澡的，算了，还是右手解决一次吧！把莲蓬打开掩盖住声音，白世祖幻想著林诗柔在身下迎合扭动……
　　　知道自己的疼痛是因为白世祖，林诗柔每次吃药时都要央求白世祖一会，即使知道没用。太疼了就拿白世祖出气，白世祖身上被咬出不少牙印，还有很多是带血的，不过关於牙印这件事白世祖还是挺喜欢的，起码林诗柔在他身上留下了印记。
　　　後来必须要拿赵强本威胁才管用了，这让白世祖意识到赵强本还是个威胁，即使已经不让他俩见面了。这天晚上他打了个电话：“想方法让赵强本和那个女人结婚吧！”
　　　这大半个月白世祖不停地告诉自己要下定决心，把锁上门不出来的林诗柔揪出来，把闭上嘴不吃药的林诗柔嘴撬开，总之，白世祖扮演了一切坏人角色会做的事。
　　　“宝贝，今天最後一晚上了。”白世祖扶起无力的林诗柔，林诗柔的身体几乎到极限了，再下去可能真的有危险了，幸好医生说效果不错，可以提前一个星期结束。
　　　“嗯……”林诗柔慢慢喝完又躺回了床上，他好累，累的连高兴一下的心情也没有了。
　　　“等你身体养好了我带你去见赵强本好不好？”
　　　林诗柔猛地睁开了眼睛，难以置信的看著他。
　　　“我是说真的，再打十针就结束了，我把你养的胖一点就去见见大舅子。”
　　　“呵呵呵……”林诗柔发出难听的笑声，不是他不高兴，是嗓子坏掉了。
　　　搂著不停哼哼的林诗柔，白世祖一遍遍吻著他的脸颊，唯一有点肉的嘴唇，帮他按摩蜷缩的手指，终於，最後一场疼痛过去了，林诗柔很快进入了梦想。
　　　“结束了小柔，终於不痛了，宝贝……”白世祖不停地亲吻林诗柔，亲吻他的全身，连私处和脚指头也没放过，像进行一项庄严的仪式一样，结束後，白世祖搂著林诗柔，安心的睡了过去。
　　 
　　PS：最近好多事，我後台还出了问题，一直好不了……继续感谢大家的支持
　　　




爱的不是你72

　　　 白世祖现在宠林诗柔已经到了无法无天的地步，只要林诗柔的要求白世祖全部会去做，林诗柔本来就对白世祖有气，更加刁难起白世祖来。
　　　那些补药白世祖吃一碗林诗柔才吃一口，林诗柔要白世祖给他倒水，一会冷了一会热了，要白世祖给他捶腿，一会重了一会轻了，要白世祖给他扇风，一会大了一会小了……
　　　结果白世祖不仅不生气，还笑眯眯的给林诗柔做这做那，最後林诗柔都无法再发号施令了。
　　　某天，林诗柔要穿男士的衣服，还要白世祖穿他以前穿的裙子和高跟鞋给他看，白世祖一一照做，只求林诗柔一笑。林诗柔见他脸不红心不跳的就穿上那些可笑的衣服还笑呵呵的说“以後只穿给你看”，郁闷极了，只好又想些别的办法。例如现在，林诗柔正骑在白世祖身上让他驮著自己绕著屋子爬。
　　　“你都变胖了，晚上压著我好难受。”林诗柔吃著水果抱怨著，这段时间在白世祖的全心看护下林诗柔终於长了点肉，虽然依然很瘦。
　　　“谁让你天天让我吃那麽多补品的。”白世祖在底下呵呵的笑著，绕过了沙发。
　　　“那些东西那麽难吃。”林诗柔想到那些汤汤水水就露出了苦瓜脸：“白奶奶做的也吃腻了。”
　　　“今晚我带你去外面吃好不好？”
　　　“不好，我不要出去。”林诗柔不想出去，不想见人，他觉的自己真的变成了个怪物。
　　　“不用见人，我让他们把那一层包下来就好了。”
　　　“嗯……”家里的确吃厌了，每天都是各种补品，便点点头：“好吧！”
　　　林诗柔骑够了就去沙发上看电视了，白世祖腻到他身边搂著他，不停的毛手毛脚的。
　　　“别摸我了。”林诗柔打掉那支摸在他臀部的手：“我昨晚不是给你摸出来四次了嘛！你怎麽还这样。”
　　　“嘿嘿……天天吃那麽多补品把我补的壮壮的，当然一直想要喽！要不咱们做一次吧！就一次好不好？”
　　　“不好！”林诗柔虽然也被白世祖摸的有了反应还是不想和他做。尤其一想到那每天的一针，恨意更大了：“我不想做，别打扰我看电视……”
　　　忽然，林诗柔愣住了，睁大了眼睛，身体无法抑制地发起抖来，电视上正在播放的是一条娱乐新闻：“X城首富千金将在下月和X城最大的书店老板赵强本订婚，预计二人正式结婚将在今年国庆……”电视上的王子和公主的照片赫然是赵强本和李莲娜……
　　　接著，还出现一张两人在赵强本家里接吻的照片，林诗柔脑子里闪过赵强本对他说过的那句话：“这个公寓我只让小柔进来的哦！这个房间只让我喜欢的人进。”可他们接吻的地点，明明就是那个房间。
　　　“小柔。”白世祖连忙扶住林诗柔，林诗柔仍维持著大长著眼睛的表情，可里面已经蓄满了泪水。
　　　“都怪你……都怪你……”反应过来的林诗柔一边大哭一边使劲打著白世祖，白世祖只是搂著林诗柔让他打。
　　　等林诗柔累了停下来了，白世祖才抚摸著不断抽噎的他说：“赵强本不要你就算了，我要你就是了。那种人有什麽好留恋的，宝贝，以後我两生活在一起不是也很好吗？”
　　　“让我见见他。”林诗柔抬起花猫一样的脸：“我要问问他，就算全部人都说他变心了我也不信，除非他亲口对我说。”
　　　“你何必这样呢？非要给他一个亲口伤害你的机会吗？”
　　　“我一定要见他，白世祖，如果他亲口对我说他爱上别人了我才能死心。”
　　　“好吧！”白世祖把林诗柔的脸擦干净：“我们去参加他的订婚典礼，参加完了就好好在我身边待著，我会让你幸福的。”
　　　林诗柔也不理他，心想如果本子哥真的不要他了，他活著还有什麽意思呢？那就随便别人把他怎麽样吧！
　　　连刁难白世祖也没力气了，林诗柔整天躺在沙发上或者床上，动一下都不愿意。
　　　担心林诗柔刚养好的身体又要出问题，白世祖每天都为林诗柔按摩，想方设法逗他开心，可林诗柔就是不买账，白世祖做的再多就像没看见一样。林诗柔就像个没有生命的布娃娃，随便白世祖怎麽弄他，自己还是在自己的世界中，白世祖走不进来他自己也不愿出去。
　　　即使只能干著急白世祖也愿意，他每天最大的快乐就是呆在林诗柔身边，喂林诗柔吃饭、给林诗柔洗澡、和林诗柔说话，忙的不亦乐乎，即使处理文件也要待在林诗柔旁边看著他，白世祖好像得了一种叫“失去林诗柔就会死”的病症。
　　　电视上几乎天天都有关於赵强本和李莲娜的婚礼报导，毕竟郎才女貌天生一对，林诗柔每次看到这种新闻就会关掉电视机，最後电视也不看了，恢复到吃了睡睡了吃要不然就是发呆走神的生活。
　　　除了赵强本订婚，还有一件令林诗柔难受的事就是打针：看著那些恐怖的液体进入自己的身体实在很难让林诗柔接受，他害怕某天在自己的肚子里真的会出现个孩子。
　　　可是不打又没办法，林诗柔可不想赵强本替他受这份苦，就算赵强本真的背叛他了他也舍不得，只好不断催眠自己这点药水怎麽可能让自己怀孕。
　　　在打针结束的一个多星期後，白世祖找造型师为自己和林诗柔好好打扮了一下，如约带著林诗柔前往订婚现场。
　　　“别紧张，我会陪著你的。”白世祖看到林诗柔双手紧紧的纠在一起，知道他在不安，握住了他的手。
　　　林诗柔让自己放松一下，万一赵强本有苦衷，他就去抢婚！他想好了，现在白世祖对他有愧，肯定不会让他死的，大不了以死相逼，後面的事後面再说，反正不能让本子哥结婚。
　　　万一赵强本是真的要结婚……他就只有衷心祝福了，毕竟看到赵强本幸福才是他此生最大的快乐，然後自己就真的和白世祖过吧！不过孩子是不可能生的，要是白世祖敢让他生孩子，他就……继续以死相逼吧！本来就无法接受自己的身体了，难道还要生出个证据证明他是个怪物不成？
　　
　　PS：本子哥背叛小柔了……他会不会结婚呢？不知道啊不知道，嘿嘿……
　　以後大概每天一更了，因为要学吉他了，听说还是挺难学的……继续感谢大家的支持




爱的不是你73

　　　不愧为X城首富，订婚现场很宏大，即使在A城这也算的上是顶尖级的了，婚礼上一片白色的海洋，仅仅是白玫瑰就铺满了全部餐桌。
　　　林诗柔不愿见人，更不愿见到这喜庆刺眼的场面，白世祖就带他去了预定的包厢。即使在房间里，外面的音乐声和喧哗声仍然不断传来。
　　　白世祖得意的想著：现在事情已经基本成功了，这最後一步就是让林诗柔对赵强本死心，依著林诗柔随遇而安的个性一定会从此跟了自己，只要磨的时间够长，不怕打动不了林诗柔的心。
　　　“等我们结婚十周年的时候我就办个比这还漂亮的庆祝典礼，小柔，到时我们在哪办呢？你想在飞机上还是游轮上？上次那个邮轮喜不喜欢？我给你定了个比那还大的。”
　　　“嗯。”林诗柔心不在焉的回了下。
　　　白世祖也不在意，拉过林诗柔的手来回抚摸，还笑嘻嘻的夸林诗柔长肉了。
　　　不多会，外面传来了敲门声，进来的是一个身著华丽白色婚纱的美丽女人，林诗柔一看到她就瞳孔猛地就收缩了一下──李莲娜。果然是个美人，的确……配的上本子哥，林诗柔难受的垂下了眼睛。
　　　“白先生，您可来了。”李莲娜一进来就福了一福，笑呵呵的和白世祖打招呼：“谢谢白先生一直以来的帮忙啊！我可……”
　　　“咱们出去说吧！”白世祖站起来挡住了李莲娜，看到还在发呆的林诗柔暗自庆幸了一下，还好林诗柔只顾著想自己的事没听到什麽：“小柔，我和李小姐出去谈一下公司的事，马上就回来。”
　　　“嗯。”反应过来的林诗柔点点头。
　　　一出门，白世祖就看到了门口站著的赵强本，他不放心的看了下赵强本，发现他看到自己没什麽勉强或憎恶的表情，这个李莲娜果然厉害，把那麽喜欢林诗柔的人都驯服了。
　　　“世祖。”赵强本笑著和白世祖打招呼。
　　　“大舅子，恭喜你啦！”白世祖也笑眯眯的回应，只要赵强本不再痴心妄想，他看在林诗柔的面子上可以不计前嫌，甚至还会帮助赵强本成为全国最厉害的书店老板。当然，这麽做也是为了讨林诗柔欢心。
　　　“呵呵……世祖太客气了。”赵强本完全没有了前几次见面的剑拔弩张，好像也忘记了面前这个人对他的拳脚相加。
　　　“放心好了，阿本现在是我的人，不用再担心了。”李莲娜笑著对白世祖担保。
　　　“这样最好了。大舅子，去和小柔说说话吧！我想你懂得自己该说什麽。”白世祖看著赵强本瞬间沈痛的表情，心里很是高兴，以防万一还是让保镖在门口守著。见赵强本进去了，他也和李莲娜来到了拐角。
　　　“真好奇你是怎麽做到的，毕竟赵强本以前还是挺喜欢林诗柔的。”白世祖笑著问。
　　　“男人嘛！”李莲娜笑的花枝乱颤：“就那几招，不过一开始的确不容易，不过……最後一招即使是赵强本也不可能不动容的。”
　　　“哦？那是什麽？”
　　　“那晚我和他聊天，灌了他不少酒，後来我俩发生了关系，两个星期後我拿了医院化验单给他看──我怀孕了。”
　　　“原来是这样。”白世祖赞许的点点头：“赵强本的确不可能再拒绝你了。不过……你是真的？”
　　　“当然是假的，怎麽可能一次就成功，让医院弄张假的单子还是不难的。”李莲娜笑的更欢了：“最後一步步套牢赵强本。当然，没有白先生的帮助也还是不行的。”
　　　“你刚才太大意了，还好我妻子没听到什麽。”
　　　“怕什麽，以白先生的魅力还不能收服她？”
　　　“呵呵……”白世祖难掩苦涩，没有再说话了。
　　　10分锺後，外面忽然传来了一阵喧闹声，由於音乐太大，也听不清外面到底在说什麽。
　　　“应该是又弄什麽活动了吧！”李莲娜笑著说：“老爸一看我要结婚就像小孩子一样了。”
　　　又过了10分锺，赵强本还是没出来，白世祖有些著急了：“我进去看看。”
　　　“哎呀……我都不急，您急什麽。”李莲娜挡住了白世祖：“反正我和赵强本结婚以後我是不可能再让赵强本和林诗柔单独在一起了，见面也不行，我想你也不会了吧！所以啊……现在让他俩最後单独聊一次，把要说的话说干净，把要断的情也断干净，反正赵强本现在已经不喜欢林诗柔了，我可不担心他俩还会做什麽事。”
　　　“好吧！”白世祖无奈的说，点了一根烟。
　　　因为白世祖低著头，没有看见李莲娜嘴角那抹狡黠又悲伤的笑容。
　　　抽完一支烟後，白世祖再也等不了了，抬腿就要进去，却又被李莲娜拉住。
　　　“怎麽了？”白世祖奇怪的看著她。
　　　“再等会没关系的。”
　　　白世祖警觉的眯起了眼睛，这个女人怎麽一直阻止他进去，等等！他忽然察觉到什麽不对劲，一下甩开李莲娜，快步走回了那个包厢。
　　　“哈哈哈……太晚了太晚了……”李莲娜在後面笑出了眼泪，只不过是太难过了，这一别不知道还要多久才能见那个她喜欢到倾尽所有的赵强本了。
　　　“里面有什麽动静吗？”白世祖问了下保镖。
　　　“没有。”保镖们肯定的回答。
　　　即使这样也不能消掉白世祖心中的不安，“小柔，你别耍什麽花样。不然这次，我一定毁了你。”白世祖心中这样想著，打开了门。
　　　屋里很空，一个人都没有……
　　　刚刚还跳的很快的心脏顷刻间安静了下来，白世祖揉了揉眼睛，走近看了下刚刚离开前林诗柔坐的那块，仍然是空无一人，甚至那块沙发连微微凹陷都没有，好像从没出现过林诗柔这个人一般。
　　　“把李莲娜那个女人叫来。再把监控录像调出来，封锁这里。”白世祖安静的说完，坐在了刚才林诗柔位置的旁边，他清楚的记得最後一面是林诗柔在阳光下微低著头发呆，脸上还留著等待自己去化开的忧伤。
　　　李莲娜仍然像个优雅高贵的大小姐一样，笑著问白世祖：“怎麽了？”
　　　“你这样帮他们的原因是什麽？”白世祖面无表情的问。
　　　“对不起，我不知道你在说什麽。”
　　　“既然你记不得，我就让你家人来帮帮你好了。”
　　　“白世祖，你对我耍手段还是小心点的好。”李莲娜坐在一旁的椅子上挺直了身子：“你别忘了你父亲还在我爷爷手下工作，你在商界的确无人能敌，可在政界，恐怕还是注意些好吧！”
　　　“是吗，谢谢你的提醒。”白世祖拨通了个电话：“把李家的李立雄拉下来吧！”
　　　“呵呵……”李莲娜笑的有些干：“你以为我是被吓大的吗？”李立雄就是她的爷爷，她不信白世祖一个电话就让李家最大的支柱垮掉。即使是白世祖父亲白云欢，这麽多年也都对李家老太爷敬畏三分。
　　　“那个赵强本就那麽好吗？”白世祖静静的看著李莲娜，好像对林诗柔离开一事并不关心，只有离开的林诗柔知道，这是他发怒前的征兆。
　　　“是的。”李莲娜告诉自己要勇敢，自己拖一分锺他们就多一分锺的安全：“赵强本很好，我很羡慕林诗柔，赵强本喜欢的一直是她。”
　　　“这麽说赵强本并没有和你做过喽？”
　　　“什……什麽？”李莲娜惊讶的看著白世祖，一股不详的感觉向她涌来。
　　　“你们进来吧！”白世祖向外面几个高大的保镖招招手：“李小姐很久没尝过男人的味道了，让她尝尝吧！”说完就起身离开了。
　　　“白世祖，你敢动我试试！我爸爸和爷爷不会放过你的……”李莲娜被几个保镖围了起来，害怕的叫了起来：“白世祖，让我离开。”
　　　回应她的是门关上的声音。雪白的婚纱化成了片片白色的花瓣纷飞在那个下午。
　　　为了以後万一有哪一天林诗柔的秘密被家里人知道而逼自己离开林诗柔，白世祖早就在政界闯出一番天地了，至於李家的李立雄，对他来说只是小菜而已。
　　　李莲娜估错了白世祖的实力，正如白世祖信错了李莲娜这个人一样。
　　
　　PS：学吉他果然不容易，手指好痛……本子哥带著小柔跑掉喽~~~~李莲娜是本书中最重要的女性角色，不过後面被小白弄的挺惨的……最後都是HE啦~~~~继续感谢大家的支持~~~~~




爱的不是你74

　　　录像显示，赵强本和林诗柔在房间内只待了三十秒，赵强本过去和林诗柔说了两句话就打开了一旁衣柜的暗门,，那个房间有个梯子通到楼上，他们上楼後乘坐电梯到了顶楼，顶楼的录像显示那里有一台直升机在等他们，最後的录像就是他们坐上了直升机起飞。
　　　白世祖想到了，这里，就是自己听到的那阵喧哗，应该就是宾客们看到直升机的吵闹和直升机的发动机声。
　　　整个过程很快，每处都有人接应，看来这次李莲娜对赵强本的帮助真的不小。白世祖很後悔自己太大意了，他把赵强本关了那麽久以为能去掉些他的希望，以为那个忽然出现的李莲娜是个普通的富家千金，以为所有的事情都能按他的设想去完成，不料这最後一步……
　　　“呵呵……”白世祖自嘲的笑了笑，把画面定格在了林诗柔在电梯上微笑的那幕，微笑著说：“林诗柔，再让我抓到你，我一定让你生不如死。”
　　　此时的林诗柔正天空中，还在兴奋的拉著赵强本，自己趴在窗子上傻笑：“哥，好高啊！”
　　　“白……那个人没带你做过飞机吗？”赵强本笑著问道。
　　　“有，但是没坐过直升机。都只是带我坐客机的。”
　　　“呵呵……”赵强本把林诗柔裙子上的肩带弄好，林诗柔太激动了，衣服都被他揉乱了。
　　　“我不要穿裙子。”林诗柔扯了扯自己的头发：“头发要剪短，比你的还短，还有……不穿高跟鞋，我要穿大皮鞋，还有……”
　　　“可以，都可以。”
　　　“嘿嘿嘿……”林诗柔苍白的脸颊上绽放出了这麽久以来的第一次灿烂的笑容。
　　　“你不问我是怎麽成功把你带出来的吗？”
　　　“对啊对啊！”林诗柔这才想起还没问赵强本是怎麽这麽顺利就把自己救出来的：“还有你怎麽可以和别的女人那样！”
　　　笑著揉了揉林诗柔气鼓鼓的脸颊，赵强本慢慢解释起来：“李莲娜是我的朋友，当时我在X城打拼的时候无意中从一群流氓手中救了她，她很感激我就在X城帮助我。这次我带你逃跑失败後被白世祖抓了起来。”
　　　“他有没有对你怎麽样？”林诗柔连忙紧张的问。
　　　“当然没有怎麽样，你看我现在不是好好的吗？”
　　　“那倒是。”林诗柔还是不放心的对赵强本又捏又掐了会。 
　　　其实那段时间赵强本身上没一处是完好的，那些专业打手的打他扛得住，但是白世祖……一开始的一个星期每天晚上都会拿林诗柔的照片给他看──都是林诗柔昏迷裸体时的照片，赵强本永远也忘不了那些照片，林诗柔伤痕累累的身体和满脸的泪痕，甚至还有一张林诗柔满身都是鲜红的血液。
　　　那段时间赵强本唯一害怕的就是那些照片，知道林诗柔在受苦却无法去救他，白世祖不断嘲笑他的无能。
　　　在他终於能出来时，自信心和勇气都消失的差不多了，幸好这个时候李莲娜出现，还带著他走出了阴影，制订了一系列计划帮助他，赵强本不是迟钝的林诗柔，自然知道李莲娜对他的心思。
　　　“你对我的帮忙我很感动，你想要的我可能无法给你。”赵强本诚恳的说。
　　　“我李莲娜做事哪要你教。”当时李莲娜只是笑著拍了下赵强本。
　　　“谢谢。”赵强本愧疚地说：“我什麽也无法报答你。”
　　　“朋友嘛！你要好好待我哟……”李莲娜没心没肺的笑了，努力掩去了心中的失落和悲伤。
　　　两人扮演著热恋中的情侣，李莲娜把这当作补偿，赵强本也努力配合著她，包括几次接吻。
　　　当然，这些都是赵强本无法让林诗柔知道的。
　　　“还好有莲娜的帮助啊！我们一起演戏骗过了那个人。”赵强本不再提白世祖的名字了，这是他们都不愿面对的人：“最後我们计划在订婚这天约那个人带著你出来，莲娜拖住他，我带你从那个暗门走，楼顶的直升飞机接应我们。莲娜告诉我他家实力也不小，她不怕白世祖。”
　　　“那……我看到有张照片是你们接吻的，那个是假的吧！”林诗柔眼巴巴的看著赵强本，样子很是可怜。
　　　“那个啊……”赵强本状似苦恼的摸了摸下巴：“我记不得了呢！”
　　　“你怎麽这样！”林诗柔又生气又难过的垂下了脑袋。
　　　“好啦……”赵强本笑著把林诗柔揉进怀里：“放心好了小柔，不管发生什麽事，我最爱的都是你，这是永远也不会变的。”
　　　“你别骗我。”
　　　“怎麽可能？！”赵强本笑著把林诗柔头发揉的乱七八糟的：“你头发真难看。”
　　　“我也这麽想来著，太长了，你说剪成板寸的好看些还是和尚头好些……”
　　　“你自己喜欢著办吧……”赵强本为躲掉这个头痛的问题轻呼了口气，小傻瓜还是容易被人牵著鼻子走。
　　　飞机一直飞到一个深山的机场中，飞行员把一个包递给他们就离开了，赵强本带著林诗柔找到当地的车站，换了身普通的衣服又转了很多次车，还不放心的让林诗柔变回了男生的装扮，最後来到个很远很偏僻的地方，赵强本才带他定居下来。
　　　这个地方是他们随机定的，这世界上没有第三个人知道他们住在这里了。
　　　这里是个名叫“田凹”的落後的山村，连电视都没有，不过依山傍水，有点像世外桃源，唯一令他们高兴的是这里很缺老师，赵强本和林诗柔很顺利的应聘上了职位。
　　　“你真的愿意在这里吗？”来到这里的第一天晚上赵强本问道。
　　　“你在哪里我就在哪里。”林诗柔毫不犹豫的说。
　　　“傻瓜，可能……以後我没办法给你平稳的生活环境了。”
　　　“我只想要自由自在的和你在一起。”林诗柔拉住赵强本的手，赵强本回握住了他，把他扯进了怀里，林诗柔把脸埋进赵强本的胸口，一呼一吸间全是赵强本的气息，林诗柔想：这就是幸福吧！
　　　白世祖已经不眠不休几天了，保镖全部出动，可这次他们的计划太周密了，丝毫线索都找不到。
　　　不管怎麽折磨李莲娜，甚至在她面前剁掉了她父亲的一只手，那个女人还是说不知道他们到底逃到哪去了，看来李莲娜是真的不知到了。
　　　没有了这唯一的希望，白世祖只能依靠费时的地毯式的搜寻。
　　　疲惫的回到家里，白世祖打开了每一间房间，他希望林诗柔只是在跟他做游戏，也许下一秒林诗柔就会从哪里跑出来，可惜，一间间空空的房间就像白世祖空掉的心。
　　　最後，白世祖躺到了他和林诗柔的那张大床上，把林诗柔平时穿的睡衣拿了过来塞进自己的衬衣里，想象著林诗柔正像以前一样躺在自己的怀中，慢慢的合上了眼睛。
　　
　　
　　PS：时间拉太久可能大家忘记了，我要说一下：本子哥当初走时还没认清自己对小柔的心意，後来终於认清了，所以才会这麽勇敢积极的追回小柔。（我有点担心本子哥在这一章会惹众怒……）可能不少人不喜欢本子哥，本来他和小柔的H就在这块的。下一章我确实还没想好，再加上明天又是一整天不在家啊啊啊啊啊啊，又没存货，有点担心明天可能无法更，我会尽力而为的^ ^
　　再PS：感谢鲜网小郭，帮我弄好了我想对你说。继续感谢大家的支持……
　　
　　




爱的不是你75（修）

　　　　　“你们这群饭桶！怎麽还找不到！全是白痴……”白世祖又在办公室向电话里大吼大叫，门外的送文件的秘书吓的不敢进去。
　　　　　这一幕在这个月已经发生无数次了，白世祖最初的冷静正慢慢消失殆尽，脾气变得越来越暴躁，不仅身边的工作人员被骂的发抖，连公司的对手都变成了出气筒，这段时间被白世祖弄破产企业的新闻快把报纸的财经版面占光了。
　　　　　刚回到家又接到一个没有在W地区找到人的消息，白世祖气的砸掉了手机，看饭桌上的菜也不顺眼，全部砸了干净，连家里的电器和大量珍贵艺术品也没能幸免，屋子里一片狼藉。筋疲力竭的白世祖瘫在沙发上，嗓子里发出著嘶哑难听的笑声。
　　　　　越来越多的人被白世祖派出去寻找林诗柔，这件事甚至惊动了白奶奶，她想问白世祖发生什麽事了，白世祖谁也不理，整天待在公司里，连家也不回了，每天就是工作和等消息。
　　　　　後来的某一天晚上，白世祖忽然喝了很多酒，回到了那个很久都没踏足过的公寓，烧掉了所有关於林诗柔的东西，最後还从口袋里掏出一直装在身上的照片扔进了火堆。
　　　　　跳动的火光把白世祖扭曲的脸印的更悲伤也更恐怖。
　　　　　从那以後，白世祖没有再提林诗柔这个人，他身边的人渐渐也都知道了这个禁忌，谁敢提太子爷的老婆谁就是活够了。
　　　　　白世祖好像把林诗柔忘记了一般，他又开始出现在朋友圈里，和张子帆、李旭通宵PUB，和许多女人包括徐梦子上床。
　　　　　几个和白世祖最近的人知道：白世祖唯一和以前不同的就是喜欢上了双性人，更喜欢在他们身上玩SM，甚至还带这些双性人去SM俱乐部里玩。
　　　　　两人在田凹村生活了几个月了，渐渐适应了这里的生活，这里孩子很少，整个村子也就十个，教书比较轻松。乡民们很朴实，对赵强本和林诗柔都很好，赵强本对乡民们说他们是弟兄，父亲死前欠了很多债，他俩是逃难而来的，林诗柔也改回了本名赵家起。
　　　　　由於这个村子离县城非常远，钱基本上用不到，所以家长们教的学费基本上是蔬菜鸡蛋之类的，再加上林诗柔种了两块菜地，他们的生活不用愁了。
　　　　　“哥，这是二虎的姐姐送我的。”林诗柔进门把手中的篮子放在桌子上。
　　　　　“她又给你东西了。”赵强本笑著揉了揉林诗柔的脑袋，即使头发剪成板寸了还是软软的摸著很舒服，当初在理发店林诗柔还想剃光头来著，可那样连理发师都说不好看。
　　　　　林诗柔打开篮子：“嗯，我看看……哦，又是鸡蛋，还有点黄花菜，晚上可以炒炒当个菜。”说完，林诗柔就把那把扎的整整齐齐，甚至尾部还有个蝴蝶结的花朵洗洗切掉了。
　　　　　“傻瓜。”赵强本哭笑不得的摇摇头，谁都看得出来二虎姐姐对林诗柔有意思了，这个村子没什麽花，二虎的姐姐就用油菜花传情，不想遇到这个榆木脑袋，不过也幸好林诗柔这麽迟钝，赵强本松了口气，让他省了不少心。
　　　　　“今天教的还行吗？”
　　　　　“挺好的。”林诗柔想到什麽咯咯的笑了起来：“就是米娃啦！又把校长种的青菜踩坏了两颗，校长气的胡子都吹起来了，哈哈哈……”
　　　　　林诗柔开心的大笑著，两颊染上了红晕，洁白的贝齿像一颗颗珍珠，赵强本不想忍了，吻上了那两瓣粉粉的唇，林诗柔先是吃惊了下，随後慢慢的接受了赵强本的吻。
　　　　　张开嘴让嘴让赵强本的舌头进来，舔舐过自己口腔内的每一寸，最後缠著自己的舌头吸吮，林诗柔抓住了赵强本胸口的衣服，赵强本把林诗柔搂得更紧，吸吮著林诗柔口中的津液，赵强本想这样很久很久了，如今终於得以实现，他像失控了一样吻著林诗柔，甚至没有发现林诗柔的异常。
　　　　　一开始接吻林诗柔就不太舒服，他告诉自己这是赵强本，可渐渐神志有点模糊了，吻他的人和白世祖重叠了起来，林诗柔想挣开，可对方力气很大，林诗柔更害怕了，好像白世祖又出现了，又在做他讨厌的事了。等赵强本发现的时候，林诗柔已经满脸泪水。
　　　　　“小柔、小柔……”赵强本连忙叫醒林诗柔，後悔自己的鲁莽，还是太急了。
　　　　　“不要……呜呜呜……”林诗柔趴在赵强本怀里哭了起来：“他又来了……我好害怕……呜呜呜……”
　　　　　“我们已经逃出来了，小柔你看，我是你本子哥啊！他已经找不到你了。”
　　　　　晚上，赵强本抱著睡著的林诗柔，静静的在月光下看著他。
　　　　　这几个月的调养林诗柔已经基本恢复到以前肉肉的脸颊了，他太乐观了，以为林诗柔的心也恢复了，看来短期还是不可能了，幸好他们的一生还很长：“不要怕，我会永远陪著你的。”
　　　　　因为担心林诗柔做恶梦，赵强本几乎一夜没睡的守著他。
　　　　　
　　　　PS：我在“最新留言”那里的“什麽时候爱上呢”写了关於对本子哥这一角色的解释，哎……就猜到大家会不喜欢他，我有详细的解释了下他存在的原因，（感谢大家提出的疑问，我会把这些建议化成小柔的心理活动写进小说的）不过下一章本子哥就要离开小柔了，小柔要面对坏蛋了……
　　　　虐他又要来啦……大家快跑啊……　




爱的不是你76（修）

　　　　　早晨起来，林诗柔有些愧疚，赵强本像什麽都没发生过一样，照常为林诗柔做了早点，然後自己去教课。
　　　　　“哥，那个……昨晚……”
　　　　　“没关系，我会慢慢等的。”赵强本亲了亲林诗柔的额头：“就算一辈子都没办法也没关系。”
　　　　　“嗯。”林诗柔脸红了红：“谢谢哥。”
　　　　　“对我还说什麽谢啊！傻瓜。”赵强本笑了起来。
　　　　　村子里的孩子很活泼，也很调皮捣蛋，赵强本和林诗柔都是很和蔼的老师，却把他们管的很听话，加上村民们对新来的人更加照顾，他俩过的都还不错。
　　　　　不过也有令林诗柔头疼的事，因为他的本子哥遭到了几乎全村女孩子的追求，虽然全村达到少女年龄标准的只有八个……
　　　　　“放心好了，你要是还不放心我就对他们说我是性无能。”赵强本半开玩笑半认真地说。
　　　　　“不要，那多难听。”林诗柔郁闷的说。
　　　　　“等我老一些了她们就会放弃了。”赵强本安慰道。
　　　　　“好吧！”林诗柔妥协道：“要是再过几年她们还不死心你就说你是性无能吧！”
　　　　　赵强本：“……”
　　　　　除了偶尔吃点小醋，林诗柔每天的生活都很快乐，孩子们的活泼可爱、校长的吹胡子瞪眼、村名们的热情……更重要的是赵强本在身边的满足，都让林诗柔觉的这就是生活了吧！有苦恼很平凡却很安心的日子。
　　　　　林诗柔经常策划家里未来的样子：“菜地已经种到3块了，还要再种一块，再在门口种些花草，养只狗吧！旁边王老头家的狗好老实……”
　　　　　看到林诗柔又唠唠叨叨的可爱样子，赵强本知道他又开始5或10年未来规划了，笑著摇摇头，接著看到林诗柔竟然看著他说：“要把本子哥打扮丑些，省的老有女生盯著你，要不剃成光头吧！”
　　　　　“……”赵强本满脑黑线。
　　　　　林诗柔还设想过未来会遇上白世祖，但那是大家都变成老头子的时候，他相信到时即使白世祖看见他也不会再来纠缠他了，他没想到，这一天来的这麽快。
　　　　　在两人生活近一年後。
　　　　　早上赵强本没课呆在家里做家务，林诗柔课上到一半的时候就听到外面传来了很大的喧闹声。
　　　　　“难道谁家娶媳妇？怎麽没听说啊！”林诗柔这样想著，就放了心思不在教室的学生们，自己也跟著跑出去看热闹了。
　　　　　大家都往村那头跑过去了，林诗柔也跟著大家跑，路上逮到一个大妈：“李姨，你们看什麽啊？”
　　　　　“听说来了个大人物呢！好多车啊！”
　　　　　林诗柔心里“咯！”一下，“不要想太多了”他告诉自己。
　　　　　随著大家涌去的方向，林诗柔脚步渐渐停了下来，这条路……是通往他家里的。
　　　　　他站在原地，害怕又无助的向那间小房子张望，屋子被黑色的车子包围了，再外面是身著统一黑色衣服的保镖，林诗柔愣愣的坐到了地上。
　　　　　“你怎麽还不回去啊！你家来客人啦！”米娃的妈妈对林诗柔喊道：“来了那麽多人，你哥一个招呼不过来吧！快回去帮忙。”
　　　　　本子哥！林诗柔反应过来：“本子哥还在家，不能伤害本子哥。”
　　　　　想到这，林诗柔连忙爬起，一边往家跑一遍祈求：“不要是那个人。我还有好多事没做，门口的花圃还没整理完，还没在房顶种满小草，还没养小鸡和小鸭子，还没给本子哥剃光头……求求老天，现在还不行，我还没和本子哥待够，现在还不行。”
　　　　　村民们主动为回来的主人让出一条道，林诗柔慢慢的向屋子走去，立刻有四个保镖上前围住了林诗柔，护送他进屋。
　　　　　从敞著的门林诗柔看到里面的桌子旁坐了两个人，其中一个他知道是赵强本，他死死地盯著另个人，向他们走去。
　　　　　随著距离的缩短，林诗柔渐渐看情了那个人的样子，心底的希望慢慢消逝──白世祖。
　　　　　林诗柔机械的走进了屋子，正要往赵强本方向走的时候，白世祖一拉，把林诗柔拉到了他面前。
　　　　　深不见底的黑眸紧紧的锁著林诗柔，林诗柔僵住了身体，求救般的望向赵强本，正欲起来的赵强本被两个高大的保镖一左一右的按在椅子上无法动弹。
　　　　　“好丑。”白世祖把林诗柔拉到他身边坐好，伸手摸了摸林诗柔短短的头发说。
　　　　　然後扳起林诗柔垂著的脸，捏了捏他的脸：“长肉变黑了，变丑了。”
　　　　　“既然我变丑了，可以请你放过我吗？”林诗柔颤抖著声音带著期冀的问。
　　　　　“还爱做白日梦了。”白世祖面无表情的继续评价道。
　　　　　“那……这件事是与赵强本无关的，是我硬逼著他带我走的，请你……”
　　　　　“小柔！”
　　　　　“还在做梦。”
　　　　　赵强本与白世祖同时打断了他的话。
　　　　　“这件事是我一手策划的，请你不要伤害小柔，有什麽朝我来好了。”赵强本看著白世祖，希望他能对林诗柔手下留情。
　　　　　没有再给赵强本说话的机会，白世祖对保镖说道：“把他带到旁边的房间，不要太吵不要让他死，打他一顿吧！把门全部关上。”
　　　　　房间忽然暗了下来。
　　　　　“不要……”林诗柔带著哭腔看到赵强本被人推搡著进了厨房，对白世祖跪了下来：“求求你，都是我不好，放了他吧！”
　　　　　“好久没见你了，下面一看到你就硬了。”　白世祖仍然面无表情，但是向林诗柔缓缓打开了双腿。
　　　　　林诗柔正对著白世祖的裆部，没有犹豫，林诗柔让自己回忆起一个宠物应该做的方法，嘴巴咬住了拉链，慢慢往下拉。
　　　　　拉链一拉开，分身鼓鼓的形状就露了出来，随之而来的还有男性的麝香味，林诗柔呆了一下。
　　　　　就在此时，厨房里传来闷闷的打击声：“不要……”林诗柔哭了起来：“我什麽都做，求求你放了他吧！”
　　　　　“快点！”白世祖声音嘶哑的说：“开始。”
　　　　　“我做，呜呜呜……”林诗柔知道自己做好了才有机会谈条件，把舌头探进了布料中，寻到分身，用舌尖勾了出来。
　　　　
　　　　PS：昨个没更，今天多更一章。从这开始小柔真正意义上只属於小白了。我真的把本子哥踹了……泪……
　　　　官方通知：下面剧情有涉及SM，滴蜡穿环刀子钢针割器官残疾………………开玩笑的…… 好吧！我自PIA~~
　　　　　




爱的不是你77（修）

　　　资料夹出了点问题，重新上传一遍
　　 

　　　半硬的分身弹了出来，林诗柔先在上面亲了亲，然後含住了龟头，退出一点又往里面含得更多。分身涨的越来越大，太久没做了，林诗柔有些生疏，含的也很辛苦。
　　　“你给赵强本做的时候就这种技术？”白世祖的声音从头顶传来。
　　　狠下心，林诗柔前倾把肉棒吞进了喉咙深处，还在尽量往里推，终於，快要麻掉的嘴唇碰到了白世祖的下面的囊袋，林诗柔知道终於到底了。
　　　嘴巴很痛，喉咙很痛，脸颊和鼻子被硬硬的毛发戳的也很痒很痛，林诗柔的泪水很快又被刺激出来了。
　　　想到赵强本还在那个屋子受苦，林诗柔努力让自己回忆起当时白世祖是怎麽教他口交的。双手揉捏起下面的囊袋，舌头攀上肉棒，每一次进出都吞入整只，用舌头给对方快乐。
　　　林诗柔不停地鼓励自己，每次都包裹住整个分身。“啧啧”的水声回荡在屋子里，还夹杂著粗重的喘气声。
　　　舒服的享受著林诗柔的服务，白世祖半眯起了眼，虽然技术比那些和他上床的人差些，不过久违的满足感又涌入了白世祖的心里，终於又能享受林诗柔了。
　　　充分感受著林诗柔嘴里的湿润和滑腻，白世祖不满足的说：“嘴巴吸紧点……对……”“快点……再进深点……”“就是这样……”
　　　不知过了多久了，林诗柔嘴巴火辣辣的痛，两腮都麻掉了，腿和腰跪的也好酸，可白世祖的还是很硬，一点要出来的迹象都没有，林诗柔都有些发晕了。
　　　“快点……”白世祖催促道：“你给赵强本也就这样？赵强本也太弱了吧！”
　　　林诗柔又生气又委屈的瞪了他一眼，白世祖看到林诗柔湿漉漉的大眼睛饱含不服之色，冷笑道：“怎麽，说到赵强本你就不高兴了？”
　　　一脚把林诗柔踹到地上，自己骑在林诗柔身上，跪在他脑袋两侧，把分身直直的插入了林诗柔还没合上的嘴巴里，捏著他的下颚就开始猛烈的抽送起来。
　　　“呜呜呜……”分身一下下重重的戳在嗓子里，比刚才进的还深，林诗柔疼的哭了起来，又不敢反抗，只得死死的抓著自己的衣服忍受著这恐怖的折磨。
　　　还嫌进的不够深，白世祖一手抓起林诗柔的头，一手撑著地面前後摇晃，林诗柔呼吸困难的祈求上天快点结束，白世祖把林诗柔的脑袋掰成侧著的，好让自己抽插的更深。
　　　浓浓的雄性气味充斥著林诗柔的味觉和嗅觉，嘴巴和喉咙好像都不是自己的了。
　　　就在林诗柔因为呼吸不畅快要昏过去的时候，白世祖猛地加快速度大力抽插十几下，终於释放进了林诗柔喉咙里，还插了几下，让剩余的几波精液也进去，最後才慢慢的退出来，舒服的做回了椅子上。
　　　“咕咚”一声，林诗柔咽下了嘴里剩余的精液，趴在地上喘息了会，使劲压下反胃的感觉後，知道还没结束。
　　　尽量快的爬起来，他重新跪在白世祖胯前，用嘴巴舔掉分身、囊袋和体毛上的白色液体，再用嘴巴把分身含住送回裤子里去，亲了亲分身後用嘴巴拉上了拉链。
　　　做完这一切，林诗柔喘著粗气趴跪在地上，他不知道过了多久了，至少厨房里的声音消失了。
　　　“这一年里，赵强本让你做过多少次口交？”白世祖的声音从头顶传来。
　　　林诗柔想说话，发现嘴巴动不了了，舌头也麻掉了，只好摇摇头表示没有。
　　　“不说？”白世祖声音提了起来：“没关系，你给他做过多少次我就让里面的人在他嘴里做多少次。”
　　　林诗柔连忙抓住白世祖裤管“啊啊啊”的叫唤，指著自己的嘴巴拼命摇头。
　　　“没用的东西。”白世祖捏住林诗柔的脸，讥讽的笑道：“才做一次就不行了，是不是赵强本对你太温柔了？你有没有告诉他你喜欢狂暴一点的，越用力你下面的小口吸的越紧？”
　　　“没……没……”林诗柔努力说著话，急的眼泪又掉了下来：“没……做……”
　　　“没做？”白世祖挑起了眉：“你是说这一年你们没做？”
　　　林诗柔拼命点头，哀求的看著白世祖。
　　　“贱人！”白世祖“啪”的一巴掌把林诗柔扇到了地上：“你骗谁呢！你这麽淫贱的身体，一年没做你能活得下来？”
　　　“没……没……做……”林诗柔踉跄著爬回来抓住白世祖的裤脚，嘤嘤的哭著，哭得太凶还打起了嗝，样子好不狼狈。
　　　“我看这屋子就一张床，你们晚上肯定睡在一起，还敢骗我没做。”白世祖说著站了起来，踹开了林诗柔：“赵强本胆子那麽大敢碰我的人，念在他是我大舅子的份上，我就让他做太监好了。”
　　　“不要……呜呜呜……求你……”林诗柔连忙抓住白世祖的腿不让他走：“真的……你看……你看……”
　　　看到林诗柔泪眼婆娑的看著自己，白世祖动摇了下，难道真没做？
　　　“好，我给你一次机会。要是你骗我，我就阉了赵强本，再剁掉他双手双脚。”说完，白世祖抱起林诗柔，来到卧室把他扔到了床上。
　　　顾不上疼痛和羞耻，林诗柔连忙爬起来开始脱衣服，即使脱掉最後一件裤头也没犹豫。
　　　“趴在床上。”白世祖声音又变的嘶哑了，林诗柔又白又嫩的身体实在太漂亮了，细腰翘臀，修长笔直的双腿好像邀请人去掰开一样。
　　　林诗柔不敢违抗，像狗一样趴在床上等待主人。
　　　“屁股翘起来，自己掰开。”
　　　林诗柔按著白世祖的命令，头抵在床上，双手掰开臀瓣露出菊穴让白世祖检查。
　　　半跪在床上的白世祖呼吸有些粗重，没想到自己三天三夜不睡觉的赶到这，身体这麽疲惫，刚才还做了一次，看到林诗柔的裸体还是很快就硬了，看来林诗柔果然是他命中的克星啊！
　　　手一触碰上那滑腻如丝的肌肤就被吸住了，白世祖迷恋的抚摸揉捏著林诗柔的雪白的臀瓣，直到上面出现自己的指印白世祖才反应过来，忿忿的拍了下林诗柔的臀瓣，满意的看到林诗柔缩一下後，把脸凑近菊穴看了起来。
　　　那里粉粉的闭合著，的确不像被人动过的样子，白世祖不放心的要把中指插进去，才没入头部就被夹住了，林诗柔疼的不断收缩著可怜的菊穴。
　　　看来林诗柔说的话可能是真的，白世祖心想：没关系，以後还有很多机会问他。
　　　抽回手指，又开始仔细的查看林诗柔的身体，除了刚才被自己打後留下的伤痕淤青外，的确没有其他奇怪的痕迹，连吻痕都没有，白世祖微微松了口气，自言自语的说：“难不成赵强本硬不起来？”
　　　林诗柔不敢说话，害怕的看著他，等待他下面的动作。
　　　脱鞋上了床，白世祖又把林诗柔放平，打开他的双腿放在自己的双肩上，把脸凑进了花穴。
　　　那里也是粉嫩嫩的，闭合著没有被用过的痕迹，周围也很干净，白世祖把鼻子凑近了嗅著，很好，也没有那些味道。白世祖把鼻子贴在了花穴嫩嫩的肌肤上，只有林诗柔香香的体味，没有别人的。
　　　白世祖咽了口口水，用鼻子拱开花穴的唇肉，向花穴里探去，里面满满的都是林诗柔的味道，白世祖怀恋好久的，梦里都想要的，只属於林诗柔的味道。
　　　像睡著了一样，白世祖把鼻子埋在林诗柔身体里，安静的呼吸著。倒是林诗柔难受的要哭了，他害怕的想要离开，他想看看本子哥怎麽样了，他不想白世祖这麽露骨的碰他。
　　　“可……可以了吗？”林诗柔怯生生的声音打断了白世祖的思绪，嘴巴现在终於恢复知觉了，虽然更痛，起码能说话了。
　　　“赵强本真的没碰过你？”白世祖仍然不放心的问道。
　　　“真的没有。”林诗柔连忙摇头。
　　　“原来赵强本是个孬货。”白世祖恶毒的评论道：“那他碰过你这里吗？”一把抓住了林诗柔软软的分身。
　　　“没……没有。”林诗柔眼神躲闪了下，其实有过一次，那天蚊子哪里叮不好，竟然叮在了分身上，赵强本给他抹药的时候太久没做那里竟然硬了，赵强本就给他摸出来了，就这一次。
　　　“啊……”林诗柔惨叫起来，因为白世祖忽然掐住了小巧的分身。
　　　“到底有还是没有？”白世祖生气的吼道，看他不老实的眼神就知道他在骗人。
　　　“有一次……呜呜……就一次……”林诗柔连忙解释。
　　　“也就是有过了？！”白世祖愤怒的吼道。
　　　“呜呜呜……饶了我……不敢了……再也不敢了……”林诗柔求饶的说。
　　　“很好,既然如此。”白世祖冷笑一声：“我给你消消毒。”
　　　说完，握住林诗柔的分身开始上下滑动。
　　
　　　
　　
　　PS：写了一章肉，下章接著肉。小白一见到小柔就兽性大发了……脸红……
　　　　继续感谢大家的支持 
　　　




爱的不是你78

　　　熟悉的情欲很快向林诗柔涌来，即使心里再害怕，那段时间的调教使他对白世祖完全没有抵抗力，很快就诚实的表现了出来，可爱的分身直直的站立著。
　　　“舒服吗？”白世祖嘴角噙著一抹迷人的笑看著眼睛已经蒙上一层水雾的林诗柔。
　　　“嗯……嗯……不……嗯……”林诗柔不想要这样，他很讨厌这样的身体，不停地摇著头，可白世祖技巧性的弄了几下林诗柔就缴械投降了。
　　　林诗柔身体崩了起来，全身都染上了情欲的潮红，双手不自觉的抓紧身下的床单，身体难耐的随著白世祖的手微微晃动，张著红红的嘴巴让更多空气进入。
　　　舒服的呻吟声更大了，分身的顶端也流下了滴滴晶莹的眼泪，就在快要到的时候，白世祖忽然停了下来。
　　　他从口袋里拿出一个精致的圆环，“U”的一声，打开後套在了林诗柔的分身上，刚好卡住了分身根部。
　　　“还不错，很合适。”白世祖笑眯眯的弹了弹被束住的分身。
　　　“不……不要……”清醒了点的林诗柔害怕的看著那个奇怪的东西，他本能的知道这个不是什麽好玩意。
　　　“待会你就知道了。”白世祖说完不再理林诗柔，重新摸上林诗柔的分身加快了动作，林诗柔被快感冲击的蜷起了脚趾。
　　　“啊……”林诗柔忽然惨叫一声：“痛……呜呜呜……好痛……”
　　　达到高潮的分身却被那个小环束缚住，无法射出的精液存在根部，林诗柔疼的要伸手去摘。
　　　“你敢取下来试试。”白世祖的手仍在缓缓的抚摸著那可怜的分身，可刚才的快感已经变成了折磨。
　　　“呜呜呜……不要摸，好痛……”林诗柔哭了起来，不敢碰白世祖的手，只好急的用双脚蹭著床单希望缓解哪怕一点点痛苦。
　　　颤抖的分身被涨的通红，白世祖却无视他的存在。
　　　“这里都流水了呢！”白世祖邪笑著摸上林诗柔的花穴，那里正随著林诗柔的呼吸收缩著，白世祖按了按唇肉，淫水就从花穴里往外涌，顺著股缝往下流。
　　　“真漂亮，一定更好吃。”白世祖痴迷的看著那里，喉咙干的像要冒火了，他一手把林诗柔腿掰的更开，一手解开裤子拉链，青紫的分身立刻弹了出来。
　　　“不要啊……呜呜呜……我不要……救命……呜呜……”林诗柔被白世祖的动作吓得大哭起来，脑袋一片空白，只晓得往後爬。
　　　“叫大声些啊！让隔壁的赵强本听的更清楚。”白世祖表情狰狞的一把掐住林诗柔的大腿，没有任何润滑的就把青紫一下插进了林诗柔的花穴。
　　　“啊……唔唔唔……”林诗柔疼的眼前黑了下，连忙咬住自己的嘴唇不让自己叫，不能让本子哥听到，他告诉自己。可是下身疼痛的像要把他生生劈开似的，好像一个大木棍正往他身体里捅。
　　　龟头刚进去就被卡住了，白世祖不停拍打林诗柔的臀部，把他的腿拉成大大的M，使劲往里钻。
　　　林诗柔疼的呼吸都很困难，手指痉挛的揪著床单，嘴唇都被自己咬破了。
　　　喘著粗气的白世祖终於全部进去了，看到林诗柔却已经晕了过去，一口咬在了他的肩膀上，立刻，鲜血就涌了出来。
　　　“啊……”林诗柔惨叫著醒了过来，想到什麽连忙又咬住了嘴唇不让自己发声。
　　　“给我醒著。”白世祖表情疯狂的看著林诗柔：“记著你身体是谁的，谁才是你的主人！”
　　　说完，一下下大力冲撞起林诗柔，每一次都带出很多鲜血。
　　　那里好像不是自己的了，林诗柔告诉自己麻掉就好了，麻掉就不痛了。好像老天终於听到了他的祈求，花穴终於没有了痛觉，他强撑著不让自己昏掉。
　　　眼前的景色好像都暗了下来，隐约间竟然看见微笑著的赵强本向他走来：“小柔，跟我走，我们再也不分开了。”
　　　“呵呵……好……”林诗柔听见自己嘶哑难听的声音说，下一秒，肩膀的剧痛再次向他袭来。
　　　松开口，一枚带血的牙印又出现在了林诗柔肩膀上，白世祖“啪”的一下扇了林诗柔一巴掌：“怎麽，我的技术不好？让你分神了？”
　　　看见林诗柔仍然只是像傻子一样的笑，白世祖怒火更盛，停下了冲撞，又一口咬在林诗柔胸口，尝到血腥味才停下来，然後又是一口口像要把林诗柔的肉一块块咬下来一样在林诗柔身体上肆虐著。
　　　林诗柔疼的翻著白眼，他已经什麽都不知道了，脑袋里只剩下一句话：不要发出声音。林诗柔绝望的推著上方的人，希望他不要让自己痛了，真的好痛，他不能吃的，会痛的。
　　　见林诗柔反抗，白世祖咬的更用力，每次尝到血才罢休，手还使劲掐著林诗柔的臀瓣和腰，林诗柔发著奇怪的呻吟，手和脚抽搐一般发起了抖，推搡好像变成了抚摸。
　　　终於，不管白世祖掐的再狠咬的再凶林诗柔也不反抗。白世祖从冒著鲜血的大腿内侧抬起了头，林诗柔这次真的昏过去了，怎麽弄都没反应了。
　　　“呵呵呵……”白世祖发出了恐怖的笑声，他满脸都是林诗柔的鲜血，嘴角的血液还在往下滴。
　　　一反刚才的怨恨和愤怒，白世祖此时很平静，眼中是满满的爱恋，他温柔的擦拭掉林诗柔的脸上的泪水，慢慢在花穴里抽插，还俯身吻住林诗柔身上的伤痕，把上面的血液舔干净。
　　　释放後，白世祖直接把沾满血液的分身放回了裤子，他喜欢身上存著林诗柔的味道，他要把这一年补回来。
　　　用被单裹住昏迷不醒的林诗柔，白世祖抱著他回到了车上。
　　　至於赵强本，他暂时还不会动，赵强本对他还有用。
　　　村民们还以为是什麽领导来了，不料等了好久出来的是那个英俊邪魅的男子抱著另一个人的画面，虽然大家不知道到底发生了什麽，但从裹著那个人的被单上可以看出里面的人一定糟了秧，因为被单上全是斑斑的血迹。
　　　很快，他们的赵老师低著头被几个人拖了出来，赵老师身上也都是血，被人扔进车时有人看到赵老师脸上也有很多血，好像……还有道疤。
　　　大家这才知道不是来送福气的，是来寻仇的。这些保镖腰里还别著枪，即使想救两位老师大家也不敢随便乱动。
　　　黑色的汽车绝尘而去，大多数人都在摇头叹息。
　　　“村里的老师又走了，他们是好人啊！”“是啊！这不知道惹了什麽仇家。”“妞妞，别难过了，我知道你喜欢赵老师，回头再给你找个更好的。”“这些人太恐怖了。”“校长啊！这下孩子们怎麽办哟……”
　　　“啊？不……不用怕……”发呆的校长回过神来，眼神躲闪著说：“有……有个好心人愿意资助咱们山区了。马上大家都能富起来了，孩子都能去县城上学了。”
　　　说完，校长头也不回的跑掉了。
　　　“别怪我……别怪我……”校长嘴里不停地念叨著。
　　　每月一次去县城采购东西的校长看到了电视上播的寻人启事，竟然发现电视上要找的人和村里来的老师很像。
　　　本来不想把老是供出去的，可是奖金的数目实在太诱人了，只要有了这笔钱，村子里的人就都能过上好日子了。
　　　於是，挣扎再三的校长还是拿起了电话。
　　　很多年後，当林诗柔想要给以前待过的小山村捐款的时候才发现已经不必了，那里已经变成很有名的小康村了……　
　　　
　　
　　PS：昨晚上更77章传上去竟然消失了，检查了下是因为资料夹的问题（後台说每个资料夹最好只放不到50篇，我不知道，结果都放到快80篇了），我就开了下部。75，76，76後面写的“修”，不用管他，内容没动，只是把文章移出来了。要是大家看的时候发现哪一章少掉了欢迎告诉我，我好把那一章弄出来。不过应该不会出现这种情况，我自己检查了一遍，前台後台都很正常。
　　PPS：这章……的确那个……虐了点，不过这部分，不是这章……是最後的虐身了，马上就不虐身了，真的！！！




爱的不是你79

　　　白世祖紧紧搂著林诗柔，下巴放在他肩膀上，微笑的看著面色苍白的林诗柔，随著汽车的晃动有一下没一下的用嘴唇触碰林诗柔的脸颊。
　　　心里很舒服，什麽东西好像要溢出来了，白世祖高兴的发现自己的心终於装满了，在空虚了那麽久之後。
　　　撩开被单，白世祖把手伸了进去，摸上了还半竖著的分身，放在手指间轻轻把玩著，林诗柔在梦中也难受的哼了起来，呻吟的声音依旧那麽诱人，声音小小的挠的白世祖心也痒痒的。
　　　“小妖精。”白世祖张口含住了林诗柔脸上的肉，吸进嘴里舔舐起来。
　　　“嗯……嗯……”林诗柔难受的哼哼著，他梦见一条狼要吃掉他脸上的肉，他想甩开，可是更多的狼扑了上来，撕扯著他的身体要分食他，他好害怕，身体好痛，可是一点都动不了。
　　　没有再肆虐林诗柔身上的伤口，白世祖忍住了想要吞噬林诗柔嘴唇的愿望。
　　　好痛……好热……
　　　浑身像在火里煎熬一样，林诗柔难受极了，他觉的自己快要烧起来了。
　　　终於，一汪清泉进入自己的口中，林诗柔迫不及待的吞咽著，吮吸著那个软软的东西。可惜，很快水就没有了，还好，很快那个软软的东西又来了，林诗柔连忙含住解渴。
　　　见林诗柔情况不太好，白世祖就把林诗柔抱到了乡镇上的旅店，让这里最好的医生过来，打完电话回来後发现林诗柔喊渴，连忙用嘴巴含了水用舌尖引入林诗柔嘴里，这个家夥竟然主动吻他，白世祖笑眯眯的喂了他两杯水。
　　　医生来了後白世祖只让他诊断一下林诗柔的脉象，医生说病人有些虚弱没什麽大事後，白世祖让他留下伤药就把医生赶走了。
　　　掀开床单，林诗柔大腿以上的皮肤几乎没有一块完整的了，全部是恐怖的咬痕和掐痕，嘴唇和几个比较深的牙印还在微微渗血。
　　　把林诗柔伤口都抹上药膏，白世祖清洁完林诗柔花穴里的东西，为他上了药。
　　　可终於不那麽难受的林诗柔很快又醒了，因为身体的疼痛减轻後分身愈加明显的痛苦起来。
　　　轻哼著睁开了眼睛，林诗柔一眼就看到了自己半竖著的怪异分身，那里火辣辣的又麻又痛，涨的连小腹都在一起痛。林诗柔伸手就想去摘掉小环。
　　　“不许动。”白世祖立刻按住了林诗柔的手。
　　　“疼……”林诗柔泪汪汪的看著白世祖。
　　　“去下来可以，以後这里只有我可以动，听到没？”白世祖担心套了太久会把那里弄坏了，说出了条件。
　　　“好……好……”林诗柔连忙答应，只要能取下来什麽他都答应。
　　　白世祖俯下身子，小心的打开了小环，可小环一打开，分身还是原样，一点要射出来的迹象都没有。
　　　“难受……呜呜……”林诗柔害怕的又哭了起来，急的摩擦著双腿，求助的看著白世祖。
　　　“我给你摸摸，摸摸就好了。”白世祖抚上林诗柔的分身，小心的滑动著。
　　　“疼……呜呜呜……好疼……”白世祖的手摸到的地方都像针刺一样的疼，林诗柔哭的更大声了。
　　　“忍著。”白世祖吼道，看来果然扣的时间有点长了，他另只手揉捏起了两个小蛋蛋。
　　　揉了很久分身还是一点动静都没有，林诗柔哭的都快没力气了，白世祖也急了起来。这种情况白世祖玩SM的时候也遇到过，他也没管那个人，都没注意最後那个人是怎麽自己弄出来的。
　　　现在後悔的要命怎麽当时没看一下，要是林诗柔这里坏了，性爱上面大打折扣不说，万一对生孩子还有影响……白世祖不敢想下去，连忙用嘴含住了林诗柔分身给他吸。
　　　还好，吸了几分锺後出来一点透明的液体，白世祖继续努力，分身终於颤巍巍的射了出来，白世祖吐出分身起身，双手刺激著林诗柔的下体，一波波白液让白世祖安下了心。
　　　最後小孔竟然还吐出了淡黄色的液体，白世祖坏笑了起来：“啧啧啧……失禁了呢！”还继续摸那里让更多尿液出来。
　　　林诗柔羞的闭上了眼睛，眼泪又流了出来，可那里的肌肉已经不受他控制了，想要憋回去那里却根本没反应，依然不顾主人向外冒水。
　　　东西出来完後白世祖抱著又昏过去的林诗柔洗了澡，把脏兮兮的床换干净，搂著林诗柔沈沈的睡去了。
　　　
　　　
　　
　　PS：不晓得是河蟹来了还是自己网络出问题了，专栏首页一直进不去，只能进後台，看不到大家的支持和建议了，不过我昨天下午有上过一次，看到有人提问为什麽改成虐心了，其实我不管简介还是我想对你说都有写这部小说是虐身虐心的，还有个读者问怎麽小白变残暴了，上次小柔逃跑的时候白世祖就有调教这种手段了，这次当然更凶喽~~还有就是我写的SM一定不会是那麽严重的，不过……我现在比较担心的是……我怕我眼中的中的“严重的SM”会和大家想的有差，汗个……就像我理解错NP的定义了……泪……
　　PPS：这两天都有人来家里玩我电脑，不敢更……好郁闷……大家放心，我会尽力更的，万一哪天没更一定是实在没办法了，还有就是练吉他的原因，吉他的话还要上三个星期这样……到是就有时间写文了，真的很抱歉
　　PPPS：擦……会客室也登不进去，挺担心鲜网被屏蔽了，我就自己把握著了，那个……万一我写的和大家想的不太一样，就是太虐身了，大家不要打我啊！反正结局是HE就是了……唉……又把HE拿出来当挡箭牌了……不要打我啊……我先自PIA谢罪~~~




爱的不是你80

　　　再睁开眼，林诗柔看到的是熟悉的天花板，熟悉的床，熟悉的落地窗，还有……一旁正在为他上药的白世祖。
　　　“你这人真是贱，一对你好你就跑掉，所以啊……”白世祖嘴角勾起一抹邪魅的笑：“我以後不会再对你好了，我要把你训练成我的宠物，看不到我就会难受的宠物。”
　　　“不……不要这样……”林诗柔害怕的看著表情扭曲的白世祖，想要往後缩。
　　　“跑什麽！你又要跑！”看到林诗柔要离开他的动作，白世祖瞬间怒了起来，一把掐住了林诗柔的脖子。
　　　“不要……”林诗柔抓住白世祖的手。
　　　“你再敢跑试试。”白世祖双眼通红，不自觉的加大了手劲，看到林诗柔开始翻白眼才松开他。
　　　林诗柔拼命的咳嗽起来，缓过了劲发现不知何时白世祖手中拿了一些奇怪的器具，林诗柔下意识的摇头，恐惧的看著他。
　　　“一般宠物都有标记的，我也给你弄点标记。”白世祖把那些东西放在床头柜，从中拿出几个手铐，按住挣扎的林诗柔，把他双手双脚都拷在了床上。
　　　“别这样……白世祖求你了……别这样……”林诗柔手脚弄的手铐哗哗作响，却让白世祖更兴奋了。
　　　“别怕，我专门为这一天练习很久了，技术很好的。”说完，从盒子里取出根针在点燃的酒精灯上烧了会，朝林诗柔伸来。
　　　“呜呜呜……别这样……白世祖，我会乖乖的，我再也不跑了……白世祖……啊……”林诗柔惨叫起来，白世祖用针刺穿了林诗柔左胸的乳粒，甚至还能闻到焦味。
　　　抽出针後，他取出一枚镶著蓝钻的乳环，扣在了林诗柔左胸上，乳环精美小巧，衬托著林诗柔胸前的茱莉，显得妖冶而华丽。
　　　又用同样的方法，白世祖捏起右胸的乳头，搓几下後用针穿刺，给林诗柔戴上了枚同样款式但是是红色的乳环。
　　　红蓝两色的乳环，一看就是造价不菲，白世祖还特意让人在上面镶了字：左边“世”右边“祖”。
　　　其实可以用专门的仪器打孔，白世祖是故意让林诗柔痛的。
　　　疼出了一身汗的林诗柔以为结束了，不料白世祖竟然又拿出一个环，林诗柔大哭起来：“不要……白世祖……呜呜……别这样，我会很听你的话的，不要弄了……好痛……”
　　　“最後一个了，穿上就结束。”白世祖语言上诱哄著，眼中确是兴奋，行动也很坚决。
　　　“救救我……”林诗柔哭著希望谁能救他，他希望像上次一样，万念俱灰的时候赵强本忽然说我来带你走了。
　　　可惜这次没那麽幸运了，谁也救不了林诗柔，他眼睁睁的看著白世祖拿著那枚前面有尖尖头子的东西靠近了他的分身。
　　　难道……林诗柔惊恐的睁大了眼睛：“白世祖，你要干什麽……放开我……会坏掉的。”
　　　“不会的，别乱动。”白世祖抓起了林诗柔的分身，林诗柔也不敢乱动了。
　　　“忍忍就过去了啊！”白世祖一说完，就插进了林诗柔的分身中。
　　　尖锐的刺痛让林诗柔惨叫起来，本来就体力不支的他很快昏了过去。
　　　满意的亲了亲分身，擦掉伤口旁的血丝上了药，白世祖用毛巾把林诗柔全身的汗擦掉，找来相机给林诗柔拍了不少照片才解开林诗柔手脚的束缚。
　　　再醒来的时候，白世祖在林诗柔脖子上戴上了条细细的铁链，双手双脚也都拴上了项圈，林诗柔像狗一样趴著让白世祖牵著他在屋子里遛达。
　　　吃饭的时候白世祖拿出一个狗盆，只准林诗柔用嘴去吃盘子里的饭，不许用手。
　　　白世祖不让林诗柔走路，就算走也只可以用爬的。
　　　上厕所要经过白世祖批准。
　　　睡觉不可以上床，要在床旁边一个比较大的篮子里，不可以躺著要蜷著睡。
　　　拴在林诗柔脖子上的链子另一头连著床上的栏杆，钥匙被白世祖挂在胸口，除非白世祖解开，否则林诗柔会被一直拴在床边。
　　　心情好的时候白世祖会把林诗柔搂在怀里看电视或者办公，心情不好的时候白世祖会让林诗柔跪趴在地上给他当踏板，更多时候，会让林诗柔含著他的分身，就算口交结束也要含著。
　　　白世祖不准林诗柔说话，不准他站立，不准他穿衣服……只准他喊主人，只准他在做爱的时候喊那几句好大、好棒、舒服……
　　　不是没有反抗过，林诗柔每次一拒绝白世祖就会想很多方法折磨他，不把林诗柔弄到虚脱不罢手。
　　　前面几次林诗柔都会狠狠的反抗白世祖，不让白世祖碰他，急了还会咬白世祖，气的白世祖拿起软鞭抽他，软鞭抽人不会留疤，可是加倍的疼。
　　　打了两次林诗柔干脆破罐子破摔，疼到最後都麻木了，他也不怕白世祖的打了。
　　　“你打死我算了……”林诗柔趴在地上喘著粗气朝白世祖说：“反正我也活够了……让我像只狗那样活著……我不如死掉好了。”
　　　“想死？”白世祖冷笑著从抽屉里拿出个恐怖的东西走向了林诗柔。
　　　林诗柔自然认得那个东西──按摩棒。
　　　“你就会用这些而已……”林诗柔眼中的惧怕泄露了他的伪装出来的坚强。
　　　“这次是新的。”白世祖笑的更开心了，锁住林诗柔就把按摩棒送进了花穴，前夜白世祖的精液帮助了润滑，按摩棒顺利进入。
　　　然後，白世祖拿出一个遥控器打开了开关，林诗柔体内的按摩棒立刻震动起来，不一会林诗柔就打到了高潮，白世祖好整以暇的坐在床边欣赏林诗柔情动的模样，双手贪婪的抚摸林诗柔的身体。
　　　林诗柔昏昏沈沈的不知道射出来多少次了，又一次射出一点点白液分身渐渐疼痛起来，里面什麽东西都没有了，白世祖仍然没有要把那东西拿出来的迹象。
　　　“呜呜呜……”林诗柔终於低泣起来，震动的按摩棒一点喘息的时间都不给他，不停地逼迫林诗柔达到高潮。
　　　最後，什麽东西都射不出来的分身开始吐淡黄色的液体，林诗柔终於受不了的大哭起来：“把它拿出去吧……呜呜……我会听话的……我会听话……”
　　　白世祖没说话，只是拿出摄像机对准了林诗柔的分身，很快拍到了林诗柔失禁的画面，小水柱慢慢射了出来。
　　　直到剩余的尿液也出来了白世祖才抽掉被花穴里的淫液弄的湿淋淋的按摩棒，林诗柔一直在大哭，即使白世祖把他洗干净了，林诗柔还是抽噎的很厉害。
　　　“以後没我的允许不准哭了。”白世祖把林诗柔抱到干净的床上，打开DV让他看刚才的画面，林诗柔不看，白世祖就威胁他不看就再插一次按摩棒。
　　　无法，林诗柔只好睁开眼睛看那些恶心淫秽的画面，看到自己高潮到失禁，林诗柔难受的抓住了自己的头发，拼命的揪著。
　　　“小柔，你看你自己多美啊！好可爱对不对。”白世祖紧搂著林诗柔，双手双脚都缠著他，把他自虐的手扯了下来，说：“以後你的头发也是我的，不准碰，还有你的身体，全部都是我的，要是你再乱碰，我就把刚才的事再做一遍。知道了吗？”
　　　“知……道了……”林诗柔打著嗝说。
　　　“你又忘了，要说：是，主人。”
　　　“是……主人。”
　　　分身痛了两个多星期，因为白世祖不管林诗柔的情况继续做他喜欢的事，前面肿了了就用後面，後面不适应就让林诗柔天天用菊穴含著按摩棒，睡觉时就含著他的肉棒。
　　
　　　
　　
　　PS：还好专栏首页可以进，看来是我担心多了……感谢大家的支持




爱的不是你81

　　　每当林诗柔不听话的时候，白世祖都会有新的方法折磨他，林诗柔的分身那段时间经常是肿著的，上厕所都很难受。
　　　直到林诗柔完全驯服了，连反抗的眼神都没有的时候，白世祖才停止调教。不过那些工具还是常常用在林诗柔身上，用白世祖的话就是增加情趣。
　　　林诗柔早晨醒来的时候没睁眼，调整呼吸继续装睡，听了好久，确定周围真的没人才慢慢睁开了眼睛。
　　　今天是星期五，一般这天白世祖中午都会去公司晚上才回。林诗柔忍著浑身的酸痛从竹篮里出来，慢慢爬到了床下面，趴著等了会，後穴的按摩棒没有要震动的迹象，林诗柔舒了口气，把手伸到後面慢慢抽掉了它。
　　　林诗柔看了看那个狰狞的按摩棒，又是个新的，上面有一排类似珍珠大小的圆球，配著黑色的巨大显得有些恐怖，林诗柔使劲捶了几下那个东西，把它扔到了一边，然後去掉了缠在分身上的链子，呈大字型的躺在了厚厚的地毯上松松筋骨。
　　　这个房间四个角都有摄像头，摄像头都是与白世祖的手机连在一起的，所以即使白世祖不在家也可以看到林诗柔，林诗柔观察过，以自己脖子上链子的长度无法出卧室，这个房间里只有床下面是摄像头拍不到的地方，所以可以趁白世祖上班的这一天休息一下。
　　　篮子太小了，睡到里面总是无法伸展身体，很难受，平时都是爬行，就算做爱的时候白世祖也把他弄成各种形状，或用绳子或用手铐，反正就是不让他舒服。
　　　不敢在下面待太久，万一白世祖一打开手机看不到自己就坏了。
　　　伸了伸腿和胳膊後林诗柔就把链子戴回分身，按摩棒塞回去，塞到一半的时候按摩棒忽然震动起来，林诗柔吓了一跳，顾不上疼痛把那东西吞入连忙爬了出来，窝回了自己的篮子。
　　　果然，那个东西震了一会就停了。看来白世祖在那边发善心的很快关掉了。
　　　知道今晚又不好过了，其实也没一晚好过的，林诗柔自暴自弃的想。
　　　他心里仍然残存著希望，他仍然会夜夜梦到本子哥，梦到他来接自己。这就是他活下去的理由了，林诗柔仍然在等赵强本来救他带他走向自由，多久他都愿意等，十年二十年三十年都没关系，只要有了这个希望，他就能抵抗的了白世祖的折磨，苟延残喘的过每一天。
　　　林诗柔现在都不敢看自己的身体.
　　　刚才解下体的链子的时候瞟到了自己的大腿，那里已经看不出原来的肤色了，青紫的掐痕吻痕咬痕，还有绳子捆出的红杠，林诗柔自然更没勇气去看身体其他部分了。
　　　到现在林诗柔都不知道乳头上那两个环长什麽样，只知道分身上的是粉色的。
　　　“嗯……嗯……”林诗柔被自己的哼哼声弄醒了，醒来发现谁个的舌头正在缠著自己的，从触觉上林诗柔就知道这是白世祖。
　　　白世祖把林诗柔的舌头卷进自己的嘴里，吮吸了会把舌头伸向了林诗柔喉咙，变换著角度深入，手下则情动不停抚摸著林诗柔的身体，直到林诗柔瘫软在自己怀里浑身无力了才松开他。
　　　“怎麽又跑到床底下去了？”白世祖记得第一次在公司从手机上看到房间里竟然没人的，脑袋里“轰”了一下，站起来就往外跑，把正在开会的人全部吓到了，跑到电梯口要打电话的时候，一看手机林诗柔不正乖乖的躺在篮子里睡觉吗？
　　　那次白世祖是真的吓到了，晚上问了到底发生什麽事後把林诗柔弄到失禁两次才罢休。
　　　“是不是不想让监视器拍到？”白世祖问的很轻松，甚至嘴角还带著微笑。不过林诗柔知道要是自己点头的後果是什麽。
　　　林诗柔慢慢的摇了摇头，又往白世祖怀里钻了钻，模样好不乖巧可爱。
　　　“那是为什麽？你可以说话。”
　　　伸手抱住白世祖，林诗柔小声说道：“害怕。”
　　　“害怕？”白世祖笑了起来，一把抱起林诗柔，转著圈躺到床上一翻身压住了林诗柔：“告诉我，怎麽害怕了？”
　　　热热的气息洒在林诗柔脸上，林诗柔垂下了眼帘：“我一个。”
　　　“呵呵呵……”白世祖笑了起来，眼睛亮晶晶的看著林诗柔：“我很高兴，即使知道你是骗我的。”
　　　林诗柔倒吸一口凉气，惊讶的看著白世祖，自己表现的这麽差？
　　　“你表现的很好。”白世祖好像猜透了林诗柔的心思，把林诗柔的刘海拨开在他额头很响的亲了一口：“可惜我不会再相信你了。”
　　　林诗柔闭上了眼睛，无力的躺在床上，任白世祖的舌头舔舐过他的锁骨、乳头、小腹，最後坚硬进入他的花穴的同时白世祖开动了後穴里的按摩棒。
　　　“啊……啊……嗯啊……”林诗柔被一波波强烈的情欲刺激的大声呻吟著，双脚紧紧的夹著白世祖精壮的腰，被白世祖撞击的前後摇摆。
　　　前後的刺激再加上分身在白世祖腹部的不断摩擦，让林诗柔很快射出了精液。
　　　“怎麽又这麽快。”白世祖顶了顶失神的林诗柔不满的说。随後抽掉还硬挺的分身从盒子里取出个环，套上了林诗柔的分身。
　　　试到下身又弄上了东西，林诗柔睁了下眼睛，身体僵了一下。
　　　贞操环，这是白世祖告诉他的名词，每次带上这个东西都很痛苦。这次不太幸运，被套上了这个。
　　　林诗柔努力憋著不让自己达到高潮，一般这样前後刺激林诗柔要射三四次白世祖才会射一次，白世祖要射了才会松掉这个环。
　　　可实在太困难了，没办法，林诗柔只好收紧了前穴想让白世祖快点到，自己不用忍的这麽辛苦。
　　　“现在这招对我没用呢！”白世祖把林诗柔的腰又往上抬了抬好让自己进的更深：“做完了告诉你为什麽。”
　　　的确没用，林诗柔被那个小小的环折磨的快要哭了白世祖才射出来。
　　　 去掉环让林诗柔也射出来，拿掉按摩棒，白世祖抱著林诗柔来到客厅，从CD架最底层抽出一张，抱著林诗柔窝在沙发上打开了电视。
　　　有些不安的看著电视机，林诗柔僵著身体。
　　　“不用怕，是好东西，一些和你一样的人。”白世祖从背後搂著林诗柔，两只胳膊环著林诗柔的胸，让他面对著电视机，自己把头搁在了林诗柔肩膀上。
　　 
　　
　　PS：看了大家的评论感觉自己像个骗子，把大家弄进来开始虐大家，哎……再往後虐几章小柔就解放了，真正的解放的那种，谢谢大家的支持……




爱的不是你82

　　　电视屏幕先黑了一会，出来的第一个画面是一个穿著暴露的男孩，躺在大床上笑的妩媚的看著镜头。
　　　那男孩很清秀，穿的衣服只包住了重点部位，拿著DV的那个人的手伸向了男孩，在他身体上揉捏，男孩娇喘著呻吟起来，不停地扭动，双眼雾气朦胧的看著镜头。
　　　忽然，里面传来两声轻笑，林诗柔身体一僵，这声音……
　　　果然，不一会拿著DV的人吻住了少年的嘴辗转反侧，那个人的面貌正是白世祖。
　　　“给我看这个做什麽？”林诗柔困惑的想：“难到让我吃醋？怎麽白世祖手段变拙劣了。”他自嘲的撇撇嘴。
　　　电视里白世祖离开了那个男孩，看镜头的样子应该是白世祖坐在了那个男孩身上，镜头随著手一起在那个男孩身上往下游走，最後来到了那片三角裤头处。
　　　手先在鼓起的分身处揉捏了会，慢慢扒下了遮蔽物，立刻，林诗柔看到了男孩的私密处。
　　　“我不要看！”林诗柔忽然尖叫起来，要从白世祖怀里起来。
　　　按下反抗的林诗柔，白世祖把他的脸扭向电视，吼道：“睁开眼，看清楚我是怎麽弄你们这些人的。”
　　　电视中白世祖正把手插进那个双性人青年的花穴里，青年快乐的呻吟著。
　　　“我不是那些人，不是……呜呜呜……不要碰我……”林诗柔尖叫著大哭起来。
　　　“谁说你不是，看看你们的样子，又淫荡又下贱，我玩的双性人都是你这样的。看清楚这个MB，你在床上就是这样的。”
　　　“不……呜呜呜……不要……”林诗柔死死闭著眼睛。
　　　林诗柔最讨厌的就是自己的身体了，可再讨厌这也是他自己的东西，只要不看那处奇怪的地方，他甚至可以骗自己是个正常人，没什麽和别人不同的。
　　　现在白世祖竟然要他看这种身体，还要看这种身体和男人性交！那些自己被强奸、自己在情欲中享受、白世祖玩弄自己身体的恶心画面就不停的闪现在林诗柔的大脑里。
　　　拼命扭动，林诗柔要逃离这，甚至急的一口咬在了白世祖的手腕上。
　　　“你再不睁眼今晚试试。”白世祖威胁起了林诗柔。
　　　可林诗柔根本不在乎，相对与那些道具，他更怕这些录像。
　　　“好啊！”白世祖忽然松掉了他：“你不看我就去弄赵强本。”
　　　林诗柔楞了一下，滑坐到地上，崩溃的捂著脸哭起来。
　　　“这才乖。”白世祖抱起林诗柔，掰掉他的手，擦去他的眼泪，把录像从头开始放。
　　　深吸一口气，林诗柔睁开眼盯著电视，白世祖把头搁在林诗柔肩膀上看著他的眼睛以防他闭眼。
　　　越来越激烈的画面冲击著林诗柔的大脑，林诗柔浑身发抖的看著那处交合的特写，白世祖喘著粗气搂紧了怀里的身体，恨不得把林诗柔揉进他的身体里。
　　　每次拿著DV拍摄的时候白世祖都幻想著有一天抱著林诗柔一起看这些东西，他知道这样会毁掉林诗柔，他不在乎，只要林诗柔能踏踏实实的带在他身边，眼里心里只有他一个人，他什麽事都能做。
　　　这一年来，白世祖解决生理需求时从来都幻想著身下的人是林诗柔。是的，解决生理需求，他从没觉的和林诗柔以外的人是做爱。
　　　梦里林诗柔大张著双腿热情的骑在自己的身上扭动摇摆，梦醒了自己在一间空空的屋子里，旁边是冷冰冰的空气。
　　　心脏像被挖掉一样空虚难受，甚至会隐隐作痛，他好恨，恨林诗柔恨赵强本。自己付出了所有，连心也毫无保留的给了对方，可林诗柔却看也不看。
　　　白世祖受够了，一次又一次，他害怕林诗柔再背叛他一次自己会杀掉他，还不如毁掉林诗柔，让他像个布娃娃一样待在自己身边。
　　　白世祖不在乎林诗柔变成什麽样，只要可以每天早上第一眼见到的是他，想他的时候伸手就能摸到他，甚至老了的时候知道自己是陪林诗柔这一生时间最长的人，白世祖就觉的可以了。
　　　录像已经放完了，林诗柔仍然张大了眼睛盯著屏幕，白世祖亲了会林诗柔的脸颊，说：“放完了，别看了，我那还有很多呢！明天我们再看。”
　　　林诗柔缓缓闭上了眼睛，疲惫的躺在了白世祖怀里，压下胃里那股恶心。
　　　果然，白世祖说到做到，每天都要林诗柔看那些录像，口交的、穿环的、吞按摩棒的、不同姿势的，甚至还有3P的，它们的相同点就是0全部是双性人，1全部是白世祖。
　　　林诗柔每次看到新的就会发抖，直到那盘林诗柔可以平静的看完了，白世祖才会换下一盘。　
　　　每次看完白世祖就会拉著林诗柔做，刚看完那些东西林诗柔很难立的起来，白世祖就会往前後穴里放按摩棒，再立不起来就给他喂药。
　　　渐渐的林诗柔可以看到那些录像也不排斥，即使看到自己的画面也能无动於衷了，白世祖这才慢慢放过他。
　　　“你和那些人一样。”白世祖搂著林诗柔坐在阳台上，手一下下的给他梳理头发，现在林诗柔头发又长长已经到肩膀，白世祖相信再过不久又能和以前一样了。
　　　林诗柔安静的缩在白世祖怀里一动也不动，他现在也觉的自己和那些人一样，恶心又下贱，连正常人的十分之一都比不上。
　　　“这个世界上只有我会要你，除了我没人会喜欢你。”白世祖这些话几乎天天说，天天给林诗柔洗脑。
　　　“不对，还有一个人。”林诗柔心想，呆滞的眼睛里闪过一点亮光，心里的那点小火苗仍然在燃烧。
　　　一直观察林诗柔表情的白世祖没有放过他眼里那点变化，生气的扯住了林诗柔的乳环。
　　　林诗柔疼的落下了眼泪，也不敢发声，紧紧的揪著白世祖胸前的衣服。
　　　扯了会又咬了会，看看破损的乳头，白世祖才出完了气，搂著林诗柔皱著眉。
　　
　　
　　
　　PS：下节就是本子哥的最终结局了……继续感谢大家的支持




爱的不是你83

　　　林诗柔又变成了晚上睡不著白天使劲睡的状态，白世祖一开始还很不高兴，可渐渐的他发现林诗柔即使白天睡觉也能迷迷糊糊的听他的话，而且像慢动作一样，每次都看的白世祖都笑呵呵的。
　　　“坐我腿上来。”吃饭的时候，白世祖拍了拍自己大腿。
　　　半睁著眼的林诗柔拉著白世祖的胳膊慢慢爬上了他的腿，歪在白世祖怀里又闭上了眼。白世祖嘴角扬著笑容，要是在以前林诗柔肯定浑身僵硬的坐在他腿上，说不定还还会发抖。
　　　可现在林诗柔主动攀著他，还自己找一个舒服的位置窝在他怀里，可把白世祖乐坏了。
　　　“吃点肉。”白世祖夹了块糖醋肉送到林诗柔嘴边。
　　　林诗柔闭著眼张开了嘴，懒洋洋的嚼了几下就吞了下去。
　　　“要多咬会。”白世祖皱起了眉头，又夹了块肉，想了想还是把那肉送到了自己口中，嚼了会嘴对嘴喂给了林诗柔。
　　　“嗯……嗯……”林诗柔不满的嘟囔了几声，可能味道不太好，不过还是吞下去了。
　　　“真乖。”白世祖笑眯眯的亲了亲林诗柔的嘴巴，用同样的方法喂完林诗柔。
　　　“吃完饭擦擦手。”白世祖自言自语的说，拿起毛巾给林诗柔和自己擦了手。
　　　抱著林诗柔睡了会午觉後又抱著他开始处理文件，上床也是紧紧搂著林诗柔，不知从何时起白世祖终於忍不住，连睡觉也要摸到林诗柔了。
　　　大约半个多月後，白世祖在给林诗柔洗澡时忽然说：“赵强本要结婚了，就在下个月一号，还有一星期吧！”
　　　正冲瞌睡的林诗柔呼吸停了几秒，慢慢睁开了眼睛看著白世祖，眼底一片平静。
　　　“你哥，他要结婚了，新娘是李莲娜，结婚原因是李莲娜怀了你哥的孩子，不结不行了。”白世祖把林诗柔身上的泡沫冲掉，用毛巾把他擦干抱到了卧室。
　　　“我知道你现在在想什麽，又是我捣的乱对吧！不过这次还真不是我弄的，是李莲娜她家逼他俩结的。”白世祖用吹风机慢慢给林诗柔吹著头发，他知道林诗柔在听呢！还每字每句都听到心里去了。
　　　“他俩做的时候不注意，结果李莲娜就怀上了，後来李莲娜忽然昏倒，她家人就带她去检查，发现了她肚子里的孩子。”白世祖说到这笑了起来：“你说我们想要孩子老是不来，他们不想要孩子偏偏还得了，哈哈哈……真好玩。”
　　　林诗柔告诉自己这肯定又是白世祖的骗局，要相信本子哥，可是眼泪就是止不住的往下滑，他好害怕，万一白世祖说的是真的他要怎麽办？
　　　“哭什麽？”白世祖擦掉林诗柔的眼泪：“是不是也想要孩子？我们也来造好不好？我们造个大胖小子。”
　　　“呜呜呜……”林诗柔忽然哭出声来，本子哥是不是真的不要他了，因为他是个怪物，因为他不能像正常人那样和他生活在一起吗？
　　　林诗柔心里全是自卑，白世祖一直在他耳边说那些他是个没人要的怪物之类的话，再加上那些录像，时间一长林诗柔真的觉的自己是个怪物了。
　　　本子哥真的看清楚自己了？开始嫌弃自己了？知道自己比不上李莲娜了……林诗柔乱七八糟的想著，连白世祖吻他都不知道。
　　　直到白世祖进入他时瞬间的不适拉回了他的思绪，难过的看著白世祖。
　　　“他不要你就算了，我要你不就行了?我不在乎你是什麽样的。”白世祖期待的看著林诗柔，希望林诗柔能有点回应，一个眼神就行了。
　　　林诗柔只是眼神呆滞的看著他，像以前那样。
　　　等了好久林诗柔也没反应，白世祖气的咬了林诗柔一口，在他身上又添了个牙印，开始了下身的律动，越发用力，林诗柔被顶疼了，又哭了起来，白世祖这才缓下来。
　　　渐渐，熟悉的酥麻感从结合处传来，林诗柔让自己陷入一波波快感中，这样就可以暂时忘记那些事了。
　　　做了一次又一次，白世祖也不拔出来，把精华全部留在了林诗柔花穴中，最後每次抽插都会带出很多精液，直到花穴装不下的时候，白世祖才把分身继续放在里面搂著他睡去。
　　　一星期後，白世祖带著林诗柔来到了结婚现场。
　　　和赵强本订婚那天一样，现场豪华异常，到处都是白色的海洋，两人来到了教堂，白世祖拉著林诗柔坐到了第一排，林诗柔愣愣的看著这里，他现在还不相信赵强本要结婚了。
　　　直到美丽异常的李莲娜由赵强本牵手拉出来，音乐响起，两人微笑著在牧师面前宣誓，林诗柔才意识到赵强本好像……真的离开他和另一个人在一起了。
　　　林诗柔一开始就是呆呆的，仪式结束了也是呆呆的任白世祖牵著他进了屋子里，脑海中只留下赵强本给李莲娜戴上结婚戒指时幸福的微笑，林诗柔一直以为那个阳光般的笑容是属於他的。
　　　“男人变心很正常的，但我保证我不会变心，一辈子只要你一个……”白世祖说了些什麽林诗柔一句都没听进去，只是恍惚的呆坐著。
　　　“小柔……”忽然，熟悉的声音唤醒了他。
　　　“本子哥？”林诗柔抬起了头，赵强本微笑著站在他面前。
　　　赵强本变瘦了，脸颊还有一道淡淡的伤痕。
　　　“你的脸怎麽了？”林诗柔想摸摸那道疤，却被白世祖拉住了手。
　　　“没什麽，不小心碰的。小柔，很高兴你能来参加我的婚礼，你是我在这个世上唯一的亲人，你能来对我有很大的纪念意义。”赵强本笑的比阳光还要灿烂，可那阳光却要把林诗柔毁灭了。
　　　“是……是嘛！”林诗柔想要站起来却没成功，赵强本笑容僵了一下，想上前却定住了，因为白世祖的手出现在了林诗柔腰上，把他扶了起来。
　　　“也，也没带什麽礼物。”林诗柔低著头局促的说，想要扯出笑容却发现脸上的肌肉自己都没法控制了，只剩下盈满眼眶的泪水。
　　　“你带什麽礼物啊！”赵强本笑著说：“你人来了就好。毕竟……过几天我就要和莲娜出国了。”
　　　“什麽？”林诗柔惊讶的抬起了头：“出什麽国？”
　　　“李莲娜的家人在德国开辟了新公司，我和她要去那边开拓业务，几年内恐怕是回不来了，你以後就和世祖好好生活啊！有了他照顾，我也能放心一些了。”赵强本笑容依然很灿烂，林诗柔迷茫的看著那个微笑，为什麽本子哥说的话他都听不懂呢？
　　　“好了，我也该走了。”赵强本笑著和林诗柔挥挥手：“莲娜还在外面等我呢！她现在怀孕了身体也不方便，就不让她来见你们了。”　“小柔，再见。”赵强本依然微笑著，转身毫不留恋的走了出去。
　　　“为什麽！”林诗柔忽然冲赵强本的背影喊道：“为什麽？”
　　　为什麽赵强本可以不顾他们之间那麽久的感情？为什麽赵强本可以毫不难过的对他说他要和别人在一起了？为什麽赵强本那些海誓山盟好像说著玩一样什麽都没留下？为什麽所有的坚持和等待最後都成了一场笑话？
　　　赵强本停了下来，却没有回头，声音平静的说：“感情这回事，说变就变的，而且莲娜对我那麽好，我是真的爱上她了。是我对不起你，要怪就怪我吧！”
　　　房间里安静下来，就在赵强本抬脚要离开的时候，林诗柔幽幽的声音传来：“本子哥，祝你幸福。”
　　　“嗯。”赵强本背著他点点头，看不到脸上的表情：“也祝你幸福。”说完，头也不回的离开了。
　　　谁也没有看到滴落在赵强本胸前的那滴可疑的水珠。
　　　
　　　
　　PS：本子哥为什麽忽然结婚的原因我会在後面或者番外写出来的，如果大家急於知道就留言给我，要是没人留我就继续写下面的剧情了，继续虐啊……小白最後一次虐小柔即将到来……




爱的不是你84

　　　门一关上林诗柔就脱力的倒在了椅子上，眼神呆滞的看著地面，支持他的希望与力量瞬间消失了，林诗柔觉的他的天塌了，脑袋晕乎乎的，心里一片迷茫。
　　　看到林诗柔呆傻的模样，白世祖搂住了他，让林诗柔靠著他：“已经结束了，小柔，连赵强本都不要你了，以後就安心待在我身边吧！啊？”
　　　林诗柔只是傻瓜一样的睁著大眼睛直视著前方，也不理白世祖。
　　　等了会林诗柔也不说话，白世祖无奈的叹了口气：“好吧！我再等等。”心里满是苦涩，他已经断掉林诗柔所有退路了，不信林诗柔还不答应。
　　　可令白世祖没想到的是，林诗柔一直是呆呆傻傻的样子，比以前的状态还差，以前起码眼珠子偶尔还会转一下，还会有一点点表情，现在什麽都不会了，像个植物人一样。
　　　“小柔，看看今天的菜色，是不是很好看？我专门让厨师弄的好看又好吃的菜。”白世祖微笑著，抱著林诗柔给他介绍。
　　　林诗柔什麽反应也没有，连眨下眼睛都木有。
　　　“这个好不好玩？这个胡萝卜还会自己动，还有这个螃蟹……”白世祖说著说著自己都消了声。
　　　他静静的看著林诗柔，越看越伤心，越看越生气，猛地一下把林诗柔摔到了地上，吼道：“你就这麽犯贱是不是，还忘不了赵强本啊！人家都不要你了。”
　　　虽然被摔的很痛，林诗柔依然只是安静的趴在地上。
　　　“别以为你不说话我就不知道你心里怎麽想的，你不就还在想著那赵强本吗？你脸皮怎麽这麽厚啊！人家都不要你了，人家都结婚了，人家都不和你在一个国家待了，你还想著他呢！有你这麽贱的吗？你还要不要脸啊林诗柔？”白世祖爆发了一般吼著，气的抓起林诗柔的头发就往沙发拖。
　　　其实林诗柔从那天结婚典礼回来就不想赵强本了，他的希望只是赵强本可以获得幸福，既然有一个比自己强，也那麽爱赵强本的人在他身边，林诗柔输的心服口服。
　　　只是，现在林诗柔像一株失去阳光的小草，没有养分没有动力了，他不知道活下去的意义是什麽。
　　　白世祖进入他的时候林诗柔只是觉著疼，疼著疼著就麻木了，接下来又是情欲的快感，林诗柔让自己沈浸在销魂蚀骨的感觉中，什麽都不想去想了……
　　　今天是周末，林诗柔醒来的时候白世祖不在家，他动了动脚，白世祖今天竟然没给他上脚链，口好干，林诗柔起身去厨房找水喝，下床的时候才发现自己是爬行的。
　　　自嘲的撇撇嘴角，林诗柔站了起来，太久没站过了，走路有些发麻，踉跄著来到了楼梯口，下楼梯的时候腿一软，林诗柔闭上了眼睛……
　　　白世祖回来的时候带了很多菜，昨晚见林诗柔吃鱼的时候多吃了两口，他就给林诗柔专门带了那家店的招牌烤鱼。他早上走的时候故意没给林诗柔上脚链，白世祖心想现在小柔一定窝在沙发上看电视呢！
　　　一进门就喊了起来：“小柔，我给你带好吃的回来了，小柔，你在哪呢？”
　　　客厅厨房都没人，“还在睡觉？”白世祖这样想著准备上楼。
　　　当看到楼梯处的情形时白世祖愣住了，只觉的全身血液一瞬间都凝固了，林诗柔躺在血泊中不知过了多久，头上还在往外冒血。
　　　连忙拿出手机，白世祖双手颤抖著拨通120。
　　　“您先不要哭，请详细说明您的家庭地址。”那边的人提醒白世祖才发现自己在哽咽，连忙理好情绪，说出地址，按著对方的指示给林诗柔预先做了急救。
　　　“小柔，你别死……求求你不要离开我……”白世祖大脑一片空白，怀中的林诗柔已经全身冰冷：“你不要死……只要你不死我就放你走……小柔求你了……”
　　　林诗柔依然毫无反应，安静的沈睡著。
　　　其实摔下楼梯的那一瞬间林诗柔可以抓住一旁的扶手，可他放弃了，太久的纠缠让他身心俱疲，如果可以用死来解决，他愿意，这个世界上他已生无所恋，来世不要再做人了，好累，林诗柔摔下去时扬起了嘴角。
　　　“小柔……”谁在喊他？声音好熟悉，可他好困，不想理。
　　　“求求你……不要死……你死了我怎麽办？”这个世界已经没有我留下的理由了，我要睡了。
　　　“只要你活下来……我给你自由……”自由？自由……林诗柔真的好想要啊！他还有好多事没做，好多东西没看呢！这个诱惑对林诗柔真的好大。
　　　林诗柔跟著那抹亮光，他想要自由，一直想要。
　　　“恭喜您！终於救回来了。再晚送十分锺病人就……”医生从急救室出来，对著满脸泪痕的白世祖说。
　　　“谢谢您，呵呵……真的谢谢您。”白世祖终於松了口气，医生扶著他坐到了椅子上。
　　　这一个小时白世祖想通了很多事，当看见躺在地上的林诗柔的时候他发现什麽都不重要了，什麽付出的真心，什麽囚在身边一生一世，什麽爱情，都没有林诗柔活在这个世上重要。
　　　当林诗柔浑身冰冷一动不动的躺在他怀里的时候，白世祖知道：自己真的错了。
　　　这个世上若没了林诗柔，他做的那一切还有什麽意义呢？
　　　这次只要林诗柔能活下来，他可以什麽都不要了，只要能看著林诗柔站在他面前，他什麽都不求了。
　　 
　　
　　PS：我知道大家对我虐的不太高兴，甚至生气，这篇小说除了没写本子哥和小柔H，其他的全部是按照我自己的想法写的，不过的确有比我设想的虐，不过虐小柔的话到这就结束了，林诗柔将从软弱受化身傲娇受！^ ^
　　本子哥离开的原因肯定不是白渣渣说的那样，小白是为了让林诗柔死心才那麽说的，本子哥和李莲娜结婚也是小白弄的。（因为现在就想知道他俩结婚的原因的读者不多，我就把这个放到番外了）本子哥和小柔的确是有情人不能在一起。
　　白渣渣这一章之前对小柔就是爱多深恨多深，他送给林诗柔那个结婚戒指上刻的“曼陀罗”的花语就是这个意思，这个我後面会写。小柔就是为了爱情与自由不愿屈服，咳咳……所以我有在以前的PS里说他是个强受。这一章之後白世祖就要改变了，迟来的成长。
　　下一章包子就要来了，也算迟来的包子吧……
　　PPS：我从留言中感到了大家的不满，小柔的虐这里就完结了，我自己都有种如释重负的感觉，我要再虐下去的话大家绝对要攻击我了……这个结束不是因为大家的留言，是剧情真的虐小柔的部分结束了，下面开始进入比较轻松的了……甜文神马的……我懂的^ ^
　　PPPS：明天又一天不在家，可能不一定更，我会尽力的。
　　为神马我还是有种惨淡的感觉……我会让他们甜起来的……真的……
　　貌似过24点了……最近好像都是这个时间段发的……
　　　
　　　
　　　
　　
　　　




爱的不是你85

　　PS：说好不虐小柔的（我写上一章时忘记这一章了），咳咳……这一章的剧情应该是以前的虐留下的後患，小白现在是不可能再强迫小柔了。我很愧疚，忘记说了……为了补偿大家，我就把本子哥为什麽结婚的原因详细剧透了吧！
　　　当时找不到林诗柔，白世祖把气撒到了李莲娜身上，李莲娜爷爷因为晚节不保（白世祖陷害的），一时羞愤心脏病发死了，李家没了靠山失去了反击能力，白世祖把李莲娜爸爸的官职和公司都弄没了，还让李家欠了很多钱，李莲娜就去求白世祖，白世祖把李莲娜弄去当了妓女。
　　　白世祖在村子里找到赵强本和林诗柔後，把赵强本破了相（後来帮他治好了，可还是有点疤，结婚那天小柔有问了下的那个），还把赵强本关起来了。白世祖把林诗柔被虐待的那些照片和录像给赵强本看，说如果赵强本不配合他演戏，白世祖还要虐待林诗柔。
　　　赵强本不希望林诗柔再受苦了，白世祖答应赵强本会好好爱林诗柔，赵强本最後屈服於了白世祖。
　　　等赵强本看到李莲娜的时候，李莲娜非常颓废，肚子里还怀了不知道是谁的孩子，赵强本很愧疚，最终感化了她，赵强本愿意这一生都照顾李莲娜及这个孩子，李莲娜本来就喜欢赵强本，赵强本态度又这麽好，最後就答应了。
　　　白世祖扶起了李家，还帮他们办婚礼、出国拓展公司，最终把赵强本弄走了……
　　（本子哥实在是没能力对付小白，又无法眼睁睁的看著小柔受苦，自己还对李莲娜有愧，最终放弃了这段感情。小白就是强大的腹黑攻……）
　　
　　
　　
　　　林诗柔醒来的时候有些发房间时愣，一眼看见纯白的房间他很高兴，看来没下黑色的地狱，进入白色的天堂了。
　　　不过很快他就失望了，白世祖的脸出现在视野里，林诗柔立刻闭上了眼睛。
　　　“还好没事，呵呵呵……”白世祖笑眯眯的端了碗粥来：“吃点东西吧！”
　　　林诗柔仍然闭著眼睛不看他，闭著嘴巴不说话。
　　　“吃一点点就好，这个粥补血的，我让白妈弄的。”
　　　白妈……林诗柔有些动心，一个是自己真的饿了，一个是他好怀念白妈煮的味道。林诗柔慢慢睁开了眼睛。
　　　“呵呵呵……”白世祖高兴的慢慢扶林诗柔起来，去掉呼吸机，小心著那些导管，心中疼痛万分。
　　　“好吃吗？”白世祖笑著问道。
　　　林诗柔不理他，不过味道真的好好，张妈煮的东西永远那麽好吃。
　　　喂了半碗粥林诗柔就吃不下去了，白世祖扶著他躺好：“你睡吧！我就在旁边，不舒服了叫我啊！”
　　　“我听到你说的了。”林诗柔忽然说。
　　　“什……什麽？”林诗柔忽然开口对他说话，白世祖又惊讶又高兴。
　　　“我要是能醒就给我自由。”林诗柔面无表情的盯著白世祖，其实心里直发虚，他也不确定那个声音是不是真的有，但那个声音的确是白世祖的没错。他想试一试，万一是真的呢？
　　　“对……呵呵……”白世祖笑的像要哭了：“对……我说过。”
　　　“真……真的？”林诗柔惊讶的看著白世祖，竟然被他蒙对了。
　　　“那……那个……”
　　　“你别说话不算话。”林诗柔看到白世祖犹豫起来，不高兴的说。反正死他都不怕了，也没什麽不敢说的了。
　　　“不会的，我说的是真的。这次只要你身体能好起来，我就放你走。”白世祖认真的看著林诗柔的眼睛说。
　　　“请病人家属出来一下好吗？”护士敲了敲门。
　　　“你好好休息，我出去一会。”白世祖很感谢此时出现的护士，他快挂不住笑脸了。林诗柔听见可以让他离开时出现的笑容，白世祖好久都没看见林诗柔的笑容了，确是在这种情况下。
　　　护士带著白世祖来到了医生办公室。
　　　“白先生，请坐。”医生微笑著说。
　　　“检查结果出来了？没什麽问题吧！”白世祖问道。
　　　“失血过多身体虚弱，养一段时间就好了。不过啊……”医生停顿了下。
　　　白世祖倒吸一口凉气，心一下提了起来：“怎……怎麽了？”
　　　“恭喜您啊！要当爸爸了。”
　　　白世祖脑袋“哄”了一下，不高兴那是不可能的，盼了那麽久的事，可脑袋里第一反应却是林诗柔的想法。他知道林诗柔不可能会喜欢这个孩子的。
　　　回到病房发现林诗柔已经睡著了，白世祖叹了口气，坐在床边静静的看著林诗柔。
　　　这样能看见林诗柔在他面前呼吸，白世祖觉的好满足。现在要对林诗柔说他肚子里有孩子了，白世祖很怕林诗柔会再出什麽事。




爱的不是你86

　　　“天啊……少奶奶怎麽成这个样子了啊！”
　　　“白妈，小声点。”白世祖压低了声音说。
　　　“少爷你怎麽照顾少奶奶的啊！你们离开之前你不是答应我会好好照顾少奶奶的吗？”
　　　“白妈，小声点……”
　　　林诗柔迷迷糊糊的听见了白妈的声音，还以为自己听错了，睁眼一看，一位面容慈祥满脸皱纹的老人正看著自己，老人眼中还蓄满了泪水。
　　　“少奶奶，你醒啦！疼不疼啊？”白妈用手帕擦了擦眼角。
　　　好久没看少奶奶了，再见面竟然是这副样子，瘦的只剩骨架了不说，脸上青一块紫一块的，还不知道让被子盖住的地方什麽样呢！
　　　“白妈？”林诗柔以为自己出现幻觉了，白妈怎麽会出现在这？！
　　　“是啊！小祖宗，我是白妈啊！怎麽会那麽不小心呢！受罪了啊！没事，白妈会好好照顾你的。”
　　　“我过得很好啊！只不过这次不小心而已，以後我会注意的。”反应过来後，林诗柔努力掩去因感动而出来的泪水，起码这个世界上还有人是记得他的。
　　　晚上，白世祖送走唠唠叨叨一个下午的老人後回到了林诗柔身边。
　　　“累吗？”白世祖摸了摸林诗柔额头，没发烧。
　　　林诗柔假装睡觉的闭上了眼睛，没有理他。
　　　“我……昨晚趁你睡著的时候给你打了麻醉，把你身上的环都去掉了，现在疼吗？我去让医生来看看好不好？”
　　　“别以为现在做的这些就能让我原谅你。”林诗柔平静的说。
　　　“以前都是我的错，我以後会好好弥补你的。”白世祖急切地说。
　　　林诗柔又陷入了沈默。
　　　“我……就在旁边，不舒服的话叫我。”白世祖感到很难受，体会到了什麽叫“自作孽不可活”。
　　　愣愣的坐在沙发上，白世祖忍不住想，如果当时自己没有那麽激烈的对林诗柔，没有打他骂他，甚至没有做一点强迫他的事，林诗柔现在会不会爱上他了呢？
　　　如果背著林诗柔把赵强本弄掉，乘虚而入，林诗柔一定会很感动的吧？起码不会像这样排斥他了。
　　　为什麽一定认为爱他就要占有他呢？为什麽不耐心的慢慢感动林诗柔呢？
　　　白世祖叹了口气，这段时间不知道第几次叹了，习惯性的从口袋里找烟，一摸空的才想起自己要为林诗柔戒烟了。
　　　白妈每天都来，林诗柔的夥食就由白妈包了，不过白妈从不给白世祖带夥食，白世祖每次就吃林诗柔吃剩的。林诗柔不想给他吃，可白妈带的太多他吃不完，又不想和白世祖说话，时间一长也就随他了。
　　　白世祖也不换筷子和碗，乐呵呵的吃著林诗柔的口水。
　　　到终於出院的时候已经大半个月过去了，身体并没有完全好，不过林诗柔不想在医院待了。
　　　担心的坐在车上，林诗柔一想到白世祖要把他带回那个公寓他就好害怕，即使白世祖说不会再强迫他了，可万一白世祖反悔了呢？又不是没有过前一晚还对他呵护有加，第二天就变脸打他的经历。
　　　不过这条路……好像并不是去公寓的路，而且，这路越走越熟悉。林诗柔奇怪的看著周围的景色。
　　　“我们回以前的家。”白世祖解释道：“我说过我这次会改变的。”
　　　林诗柔愣了下，这段时间不是没看到白世祖的动作，可是他现在做的又有什麽用呢？给他的伤害那麽多，难道还让他原谅吗？林诗柔自嘲的勾了勾嘴角。
　　　回到别墅林诗柔有种物是人非的感觉，当初来的时候自己还是个什麽都不懂的孩子，短短几年却让林诗柔觉的像过了几十年，现在的心境和那时比变化太多了。
　　　“对不起还让你穿这些比较女气的衣服，今天奶奶他们都在家里迎接你。”白世祖忽然抬起了手。
　　　林诗柔反射性的闪了一下。
　　　“我只是想给你理理衣服，呵呵呵……”白世祖尴尬的笑了笑，手都不知道往哪放了。
　　　我以为你要打我呢！不怪我。林诗柔撇撇嘴。
　　　“我们走吧！”白世祖转头不让林诗柔看到脸上受伤的表情，先行一步离开了。
　　　所有林诗柔见过的白家人都来了，还有两位年轻些的自称是白世祖表哥的人。
　　　这两个表哥以前还心存幻想的要扳倒白世祖，不过看了白世祖一夕之间毁掉李家之後发现了，白世祖的实力和他们根本不是一个水平的，更何况白世祖真正的实力还没出。
　　　最终白家某些觊觎白世祖财产的人放弃了，老老实实待著还能有点财产分，要是被白世祖发现什麽，怎麽死的都不知道了。
　　　太久没见人了，林诗柔一时有些反应不过来，最後还是白奶奶把林诗柔拉到身边，屏退了众人。
　　　“告诉奶奶，这麽长的一段时间你俩到底发生什麽事了？为什麽前段时间世祖还到处找你？”白奶奶担心的看著林诗柔。心想：他们夫妻两一定出什麽事了，问孙子他只说对不起妻子，别的就什麽都不说了，一急之下只好来问小柔。
　　
　　PS：小柔强大的後援团来了……继续感谢大家的支持……话说现在的政局实在是不清明啊……看这动车弄的……
　　　
　　　




爱的不是你87

　　　“没有什麽大事，就我们两性格不合而已，可能……”林诗柔犹豫了下，觉的还是说出来比较好，给老人有个心理准备：“我们要离婚吧！”
　　　“离婚？”白奶奶难以置信的睁大了眼睛：“小柔啊！你是个好孩子，有什麽问题咱们慢慢商量不好吗？什麽委屈你说，奶奶给你做主。”
　　　“我们真的合不来，这不是您能调和得了的。”
　　　“怎麽会啊！世祖那麽喜欢你。”
　　　“他并不喜欢我。”只是想占有一个得不到的玩具而已。
　　　“小柔……”老人说著说著竟然眼中漫上了雾气：“看在我一把老骨头的份上，不要离开世祖好不好？只要是过来人都看得出来世祖真的很喜欢你，再给他最後一次机会好不好？”
　　　“奶奶……”林诗柔著急起来，觉的自己犯大罪了：“您先别难过。”
　　　“小柔，别离开世祖好不好，我还等著你们给的曾孙子呢！你们在一起不是很好吗？”老奶奶哀求的看著林诗柔，眼泪都到眼角了。
　　　“让我再想想吧！我饿了，我们去吃饭吧！”没办法，林诗柔只好这样先推脱道。
　　　“好，好，你多想想，我们去吃饭。”白奶奶终於笑了起来。
　　　饭桌上，白奶奶把林诗柔安排在白世祖旁边，白世祖不停的给林诗柔夹菜：“这个好吃”“这个有营养”“这个补血的”“多吃点清淡的”……
　　　奶奶就在旁边乐呵呵的看，林诗柔也不好让老人不高兴，闷闷的吃著碗里的菜。
　　　一家人其乐融融的吃完饭，白奶奶就把白世祖和林诗柔拉进了房间里，一关上门，白奶奶就拉下了脸。
　　　“跪下！”白奶奶充白世祖吼道。
　　　短暂的惊讶过後，白世祖老老实实的跪了下来。
　　　“小柔，你站在旁边，我来给你出气。拿家法。”
　　　白妈连忙给白奶奶递了一个马鞭，马鞭看上去有些历史了，手柄部分雕刻著繁复的花纹，鞭子很长，甚至上面还有细小的倒刺。
　　　虽然老奶奶力气也大不到哪去，鞭子抽打出的血印还是很快出现了，每一下都能把白世祖的衬衣抽出口子，血丝慢慢渗了出来。
　　　看到这些鞭打的痕迹，林诗柔就想到了白世祖以前对他用的那些鞭子，虽然觉的白世祖活该，心里还是忍不住泛起了一丝同情。
　　　一向高高在上的白世祖现在跪在地上一动不动的让人打，连哼一声都没有。
　　　“你知不知错？”
　　　“孙儿知错。”
　　　“错在哪了？”
　　　“对妻子不好，没有尽到丈夫的责任。”
　　　“以後还犯不犯了？”
　　　“再也不犯了。”
　　　白奶奶问一句就打一鞭，最後白妈都看不下去了：“夫人，可以了，少爷都知错了。”
　　　“小柔，你说呢？”白奶奶气喘吁吁的由白妈扶坐到椅子上。白奶奶心中比谁都痛，可不这样做，怎麽帮孙子把媳妇留下来？媳妇这次明显是铁了心要离开。
　　　“可以了，既然他都知错了。”林诗柔垂著眼淡淡的说。
　　　“小柔，我真的知道错了，我真的会改的，给我一个机会好不好？”白世祖忽然跪行到了林诗柔面前，抓著林诗柔的手说：“今天奶奶在这当证人，我白世祖发誓：以後要是还做什麽对不起林诗柔的事，我白世祖出门被车撞死。”
　　　林诗柔撇过了脸，他不想看到白世祖灼人的眼神，屋子里一下安静下来。
　　　慢慢的，白世祖松开了握著林诗柔的手，脱力般的滑坐到了地上。
　　　“奶奶，对不起，我先出去了。”林诗柔说完就跑出了房间。
　　　“混账小子，你到底做什麽天大的错事了啊！让媳妇受这麽大的气。”白奶奶痛心的吼道。
　　　“对不起对不起……”白世祖双手捂著脸，一滴悔恨的泪水从指缝流出。
　　　从那天白奶奶解决无果後，又陆陆续续上门几次，每次都把白世祖骂的狗血淋头，每次白世祖都垂著脑袋认错。
　　　连白爸爸白妈妈都来教训白世祖了。
　　　再石头的心也动容了，何况林诗柔本来就心软，可是让他原谅白世祖那是不可能的，所以现在林诗柔经常愁的叹气。
　　　他不想让老人家难过，更不想和白世祖和好。
　　　“白世祖，我的身体已经好了，你什麽时候放我走？”林诗柔这几天一直在问白世祖，再下去他真怕哪天挡不住老人的眼泪攻势。
　　　“哪有好，你今天不是又吐了吗？”白世祖笑著说。
　　
　　
　　PS：昨天有了急事，没更，待会再更一章
　　
　　　 
　　　
　　　




爱的不是你88

　　　林诗柔奇怪极了，这几天吃的都是清淡的食物，怎麽会老是吐呢？想著想著那股恶心感又来了，林诗柔跑去厕所又吐了起来，白世祖连忙跟去给他拍背，递水递毛巾。
　　　“白世祖，你是不是有什麽没告诉我？”林诗柔缓过来後质问道。
　　　“小柔……”白世祖慢慢低下了头：“我答应过不会再强迫你了。本来早就该告诉你了，可我一直担心你会受不了。”
　　　“是什麽？”林诗柔已经隐隐猜到了，可他不敢承认。
　　　白世祖没有说话，只是从抽屉里拿出了一张纸：“你签了它，明天我们就去医院拿掉你肚子里的孩子。”
　　　颤抖著接过那张单子，林诗柔有些头晕的读著上面的文字，过了好久，林诗柔抬起了头，做出了决定：“我不会做掉他，我给你生下来。”
　　　“什……什麽？”白世祖惊喜的看著林诗柔，难道小柔真的被他感动了？愿意和他重新开始？
　　　“我不做掉他，一来这是个生命，我没办法杀人，二来……我给了白奶奶一个交代，我不会对白奶奶有愧了。我生完这个孩子就会离开。”
　　　“是……是嘛？！”白世祖心里闷闷的，好像有谁在他心上划了一道，原来都不是因为自己啊！
　　　不过很快他又高兴起来，也就是说还有十个月的时间可以和林诗柔在一起，在这中间他感化林诗柔不就行了？
　　　最近白世祖的眼睛几乎黏在了林诗柔身上，只要林诗柔眼睛看向水杯，白世祖就倒杯水给他。
　　　林诗柔一皱眉，白世祖就给他递毛巾或者扶他去吐。
　　　林诗柔一瞪他，白世祖就陪上笑脸，还在一旁讲笑话给他听。
　　　林诗柔烦的不行了，终於吼道：“你等不能闭嘴！”白世祖就会笑得更欢乐了：“小柔终於肯和我说话啦！”
　　　最终林诗柔败给了白世祖，干脆闭上眼睛睡觉。没想到白世祖竟然拿起小扇子给林诗柔慢慢扇起了风。
　　　林诗柔晚上要去客房睡，白世祖妥协到可以不和林诗柔一起睡，但林诗柔要在主卧睡，最後自己睡到了地上。看到晚上白世祖在地上翻来覆去难以入睡的样子林诗柔心里就快活的不行，叫你白天得瑟。
　　　林诗柔自己都不知道从什麽时候开始对白世祖如此肆无忌惮了，也许是白世祖对自己态度的改变。
　　　“其实你不必这样。”白世祖给林诗柔洗完脚後林诗柔开口道。
　　　“我喜欢啊！”愣了下後，白世祖笑著对林诗柔说。难得小柔愿意开口和自己说话。
　　　“不管你今後对我做了什麽，伤害了就是伤害了，我永远不可能喜欢上你的。”林诗柔认真的看著白世祖。
　　　“小柔，你看。”白世祖从衣服里慢慢掏出挂在脖子上的项链，顺著项链林诗柔看到了上面挂著的一对戒指。
　　　“这是我们的婚戒。”白世祖看著手心那对闪烁著迷人光芒的圆环说：“我在上面刻的花纹是曼陀罗，它的意思是无间的爱和无间的恨，爱多深恨多深。这是我以前的想法，所以我才会对你做了那麽多错事。”
　　　林诗柔撇开了眼，那些记忆太痛苦了，能不起就不想想起。
　　　“可是那天看到你浑身是血的躺在地上的时候，我发现我一直以来的人生准则是错的，而且错的离谱，没有什麽能比你的生命更重要了，只要你活著，能和我说话，甚至可以和我一起呼吸著氧气，我就觉的满足了。”
　　　“你只是把我当得不到的玩具而已，因为从小到大都不会有人反抗你，我不愿屈服於你，你就无法放手了。”
　　　“小柔，也许看到你出事以前我会相信你的话，可是经过这件事之後，我知道了什麽叫爱，如何去爱人。我会给你自由和尊重，只要你能活在这个世上。我愿意为你改变，请你给我最後一次机会。”
　　　“我累了。”林诗柔低著头，依然婉拒了白世祖。
　　　“嗯，我们去睡觉。”白世祖依然微笑著，坦然接受了对同一个人第一百零一次的告白的失败。
　　　肚子里的宝宝很乖，林诗柔吐了不到半个月就停止了反应。白世祖又高兴又难过，高兴的是林诗柔少受些罪，难过的是失去了唯一一个可以和心上人零距离接触的机会。
　　　每次白世祖只能趁林诗柔呕吐的时候拍拍林诗柔的背，运气好的话还能在他怀里歇一会。
　　　除了肚子在慢慢变大，林诗柔几乎没什麽不适，再加上白奶奶那边知道他怀孕了後，几乎把他当成了国宝一样供著，林诗柔很快胖了起来，又有了圆圆的苹果脸。
　　
　　PS：二更来喽~~~最近家里发生了些事，能写文的时间变的很少了，我依然会尽力更文的，唉……这是我每天唯一的乐趣了……留言可能就没办法一一回复了，不过我都会看。
　　PPS：小柔肿马可能现在就原谅小白，不过小柔是个很善良的人，没办法看到老人伤心也没办法残害生命，所以留下了这个孩子。包子就快来喽……继续感谢大家的支持^ ^




爱的不是你89

　　　虽然是自愿怀这个孩子的，林诗柔还是很不喜欢自己这个样子，所以他从不看镜子。
　　　白世祖则总是用那种林诗柔称之为“恐怖”的眼神看著林诗柔的肚子，经常笑的脸上都要长花。
　　　肚子长的很快，林诗柔体力很快跟不上了，晚上还会腰酸背痛的，每次林诗柔夜晚醒来就会发现白世祖跪在床边在给他捏腰揉背。
　　　因为白世祖不愿意白妈和家人的帮助，不管白天还是黑夜都是一个人照顾林诗柔，每天还有很多文件要处理，很快白世祖眼睛下面就有了重重的青色阴影。
　　　撇开个人恩怨，林诗柔真的觉的白世祖长的很好看，反正他还没见过比白世祖长的更好看的人。即使黑眼圈也不能破坏整张脸的美感，反而添了份颓废。
　　　“看什麽？是不是觉的其实你老公长得还不错？”白世祖笑嘻嘻的把削好的苹果递给了林诗柔。
　　　林诗柔不自然的咳了下，接过苹果没理白世祖。
　　　到出现胎动的时候，林诗柔终於意识到肚子里有个小孩，不过即使胎动，这个宝宝都安静的很，偶尔才踢一下林诗柔的肚子。
　　　忍不住把手放在了圆滚滚的肚皮上，林诗柔轻轻的抚摸著，心中五味杂陈。
　　　他有意忽视这个肚子，还有一个重要的原因是他怕自己对肚子里的孩子产生留恋，怕自己走的时候会舍不得。
　　　“对不起。”林诗柔轻轻的对肚子说：“我不是个称职的家长。”
　　　白世祖在这大半年里一直在坚持不懈的想感动林诗柔，每次林诗柔一动心了，就提醒自己那些白世祖对他的伤害，可是在又一次晚上醒来发现白世祖跪在床前冲瞌睡，手却惯性的给自己揉腰的时候，林诗柔轻轻喊醒了白世祖：“来床上睡吧！”
　　　白世祖精神一振，愣了一下後小心翼翼的爬上了床，躺在了床沿。那晚虽然白世祖忙了一天，还是没在床上睡著。
　　　从这起林诗柔明显对白世祖态度好了很多，起码不会不理白世祖了，白世祖自然高兴的要命，革命热情空前高涨。
　　　周末白世祖去公司开完会被李旭逮到，就喝了点酒，回到家林诗柔刚好洗完澡从浴室出来，雪白的皮肤被热气熏的粉红，眼睛也泪汪汪的要出水了，嘴唇更是红WW的惹人遐想……
　　　不自觉的吞了下口水，白世祖很快起了反应，躺在床上双腿不自然的交叠著。
　　　“你回来啦！”林诗柔对白世祖笑著点点头。
　　　在白世祖眼里，这一颦一笑等於是鼓励他。
　　　林诗柔在不远处躺了下来，睡衣的第一个扣子没扣，精致的锁骨闯入了白世祖的视线，白世祖忘不了嘴巴在上面吸吮啃噬的感觉，太久没解决的欲望烧的他要疯了。
　　　加上最近林诗柔对他态度的转变，白世祖有了几分底气，慢慢向林诗柔移了点。
　　　见林诗柔仍然闭著眼，白世祖胆子大了些，摸向了林诗柔的手。
　　　“嗯？”林诗柔困惑的睁开了眼睛看著白世祖。
　　　“小柔……我好想你……”
　　　这种沙哑的声音，这种露骨的眼神，林诗柔一瞬间明白了白世祖的想法，愤怒的打了白世祖一巴掌。
　　　“啪”的一声，猛地一下打醒了白世祖，白世祖害怕的看著林诗柔：“对不起……我刚才酒喝多了……我……小柔……”
　　　“你今晚上了我就是一尸两命，反正我活著也没意思了。”林诗柔坐直了身体冷漠的看著白世祖。
　　　“小柔……我犯浑了，对不起，我这就下去……再也不上床睡了……”白世祖连忙翻下床，跪在床边，使劲扇了自己几个巴掌。
　　　“我今晚犯浑了……再也不会了……”白世祖著急的看著林诗柔，希望他不要难过，看来还是自己想的太好了，林诗柔根本不愿和他朝那个方向发展。
　　　第二天林诗柔起床发现白世祖还在地上跪著，连位置都没挪一下，还是忍不住原谅了他：“不要再有下次了。”
　　　“绝不会了，呵呵……”
　　　回应白世祖的是林诗柔关门的声音。
　　　“白世祖你这个混蛋，要感动小柔。”白世祖揉著麻掉的腿对自己说。
　　　
　　
　　PS：还记得我前两章的PS里提到家里发生了急事吗？是我妈出车祸了，明天还要开刀，现在在住院，老妈是家里的顶梁柱，她一倒下家里的活现在全是我的了，早上做完家务要去医院照顾老妈，晚上我爸去医院换我，晚上回来我还要去奶奶家里照顾她（我这章发上来就要去楼下的奶奶家），所以每天实在是很忙。
　　实在很抱歉啊！本来承诺每天一更而且暑假完结的，看来现在遇到难题了，能写文的时间实在变的很少了。至於弃坑或很长时间不更是不可能的。看到大家送的礼物了，真的很感谢你们的支持，我一定会尽量挤时间更文的。
　　　　




爱的不是你90

　　　一晃眼已经8个月过去了，林诗柔对白世祖的态度仍然很恭敬，礼貌又不失距离感，像一般的朋友那样。
　　
　　　虽然知道万一到时林诗柔要走，自己会更伤心，白世祖还是忍不住把全部精力都放在林诗柔身上。
　　
　　　“今天午饭小柔吃了半个鸡腿、一碗鱼汤、四筷子芹菜……”白世祖像往常一样记录著林诗柔今天的用餐情况：“还不错，和昨天吃的差不多。”
　　
　　　“少爷。”白妈端了盅汤进了书房：“您中午又没吃几口，又忘记了吧！”
　　
　　　“嘿嘿……”白世祖问道香味才发现自己真的好饿了。
　　
　　　“您不能只想著少奶奶忽略了自己啊！”白妈叹了口气：
　　
　　　她看著白世祖从小长到大，从少爷还是奶娃娃起就抚养少爷了，少爷遇上一个真心喜欢的人，大家都替少爷高兴，可少爷对少奶奶实在在乎过头了。
　　
　　　少奶奶下个楼梯少爷都要扶著，少奶奶倒杯水少爷都紧张的不得了，甚至少奶奶起身走几步少爷都盯著少奶奶不放。
　　
　　　爱到这种程度，真不知道是喜缘还是孽缘。
　　
　　　“小柔该醒了。”白世祖匆匆吃了几口就放下了筷子，向外面跑去。
　　
　　　“唉……这孩子……”白妈无可奈何的摇摇头。
　　
　　　小心的打开门，白世祖慢慢走近了大床。
　　
　　　林诗柔睡的正香，嘴角微微勾起著好像做了什麽美梦，肚子已经很大了，上次检查是个男孩，很健康，白世祖翻了很久的字典也没想好是什麽名字，还是白奶奶起的：白艾！。谐音“白爱诗”，白世祖爱林诗柔。
　　
　　　“这个名字是不是不错？正好孩子命里缺火。”白世祖把名字给林诗柔看的时候，林诗柔只是“哦”了一声，仍然看著他的书。
　　
　　　努力掩去失望的情绪，白世祖把那三个字给林诗柔看：“就是这个，最後那个莳（SHI）不是常用字，以後一定会有很多人问我们儿子这个字叫什麽，你说儿子到时候会不会怪我们起了个这麽别扭的字？白世祖爱林诗柔，呵呵呵……”
　　
　　　“嗯。”林诗柔合上了书：“我有点累了，先去睡觉了。”
　　
　　　“这麽早就想睡啦！我去放洗澡水。”白世祖来不及伤心，连忙起身去给林诗柔准备。
　　
　　　安静下来的时候白世祖还是会一阵阵的心酸，林诗柔就像块万年寒冰，怎麽都捂不暖，融不化。
　　
　　　孩子好像知道爸爸并不喜欢他一般，非常安静，努力做个好宝宝，即使出生那天都很乖，医生没费多大力就从林诗柔肚子里把他取出来了，哭了一小会就睡著了。
　　
　　　“想看看宝宝吗？很健康哟！”医生笑著问林诗柔。
　　
　　　“拿走吧！我不想看。”林诗柔疲惫的合上了眼，没有看小白艾！一下。
　　
　　　白世祖紧张的等在外面，急的要命，地板都要被他踩穿了，直到医生微笑著从手术室出来：“恭喜您当上父亲了。”
　　
　　　“我妻子还好吗？”白世祖焦急的问道。
　　
　　　“很好，父……子平安……”医生不自然的笑了笑。
　　
　　　白世祖连忙进了房间，林诗柔已经睡著了，白世祖看了会，放下心後来到了无菌室，婴儿箱内白艾！皱皱的，又红又丑，白世祖忍不住笑了：“小老鼠，快长大，呵呵呵……”
　　
　　　伤口的疼痛让林诗柔醒了过来，一直在一旁的白世祖紧张的问：“很痛吗？忍一忍就过去了。”
　　
　　　“嗯……”林诗柔告诉自己这是最後一次痛了，马上自己就能有自由之身了，不断的让自己想象著以後的美好生活，渡过了一波又一波的疼痛。
　　
　　　出院前一天，林诗柔收拾好了自己的东西，明天太多人来接自己的话就不好走了。
　　
　　　“小柔，我来了……”白世祖後面的话梗住了，匆匆从公司赶来的他一进门就看见林诗柔正在收拾他的衣服。
　　
　　　白世祖心沈了下，扯出了笑容问：“小柔，我们明天才出院啊！明天让白妈给你收拾东西就是啦！”
　　
　　　“我想今晚走。我们说好的的，生完这个孩子就放我走。”林诗柔认真的说。
　　
　　　“那……那个……”白世祖尴尬的笑了几声：“反正又不在乎这几天。”
　　
　　　“可我想离开了。”林诗柔态度很坚定。
　　
　　　“小！长开了，好可爱的，我们去看看好不好。”白世祖自己都没发现现在的语气多麽卑微，就差跪下来了。
　　
　　　“白世祖，你这样是何必呢！我们都约定好的。我留了孩子给你，从此再无瓜葛。”　
　　　“小柔，再待两天好不好？”白世祖急的上前几步。
　　
　　　林诗柔连忙後退，避开了白世祖，有些生气的看著他：“我不想再纠缠不清了。”
　　
　　　白世祖无力的坐了下来，呆呆的看著自己的鞋尖。
　　
　　　“白世祖，我先走了，请你以後不要再找我了。”林诗柔提起小小的袋子，毫不留恋的向门外走去。
　　
　　　“小柔！我爱你，求你给我最後一次机会好不好？”白世祖忽然站了起来。
　　
　　　“白世祖，纠缠了这几年，我真的累了。我们已经没什麽好说的了。”林诗柔叹了口气：“从很久以前就没什麽好说的了。”
　　
　　　“我会往你的银行卡里打钱。要是你以後有什麽困难尽管来找我，我在家里会一直等你的。宝宝也是，会一直等爸爸的。”白世祖哽咽著说。
　　
　　　“嗯，你也保重。”林诗柔轻轻的说。
　　
　　　有些迫不及待的走出那个房间，走出医院，来到了人来人往的马路上，林诗柔抬头看了看蓝天白云。
　　
　　　上一次这样是什麽时候？时间过的真快啊！
　　
　　　病房里白世祖站在窗台前，看著那抹身影头也不回的融入人群中直至慢慢消失，心好像也随著那人慢慢离开了。
　　　
　　　“小柔，我没有你不行的，我会死的，真的。”白世祖已经看不见林诗柔了，却仍然站在窗子前不肯离去：“为什麽那天让我见到你呢？为什麽要来招惹我呢？”
　　
　　　窗台前的男子像傻子一样不停的喃喃自语著，一滴可疑的水滴出现在地上……
　　
　　　
　　
　　PS：感谢大家的祝福，我都收到了，很感动也很欣慰。
　　小柔终於自由了……等下再发一章




爱的不是你91

　　　两年以後。 
　　
　　　“李立，把这几盒送去牧原写字楼。”
　　
　　　“是黎叔他们的吧！”
　　
　　　“对，小心点啊！”
　　
　　　“哦……好的。”
　　
　　　叫李立的小夥子长腿跨上自行车，笑呵呵的向餐饮店老板挥挥手，长相只能算清秀的他，这一笑却如阳光穿透乌云一般，平凡的五官立刻生动起来，旁边几个小女生都看呆了。
　　
　　　尤其是波光粼粼的大眼睛，好像会勾人魂魄一般美丽诱惑。
　　
　　　“好啦好啦！看什麽看啊！阿立，早些回来，晚上给你烧好吃的。”说话的是老板家的独生子王伟星，平时对李立好的很，看到那些看他家阿立奇奇怪怪的眼神就生气。
　　
　　　李立冲王伟星笑了笑，王伟星立刻红了脸，等回过神来的时候，李立早就跑的没影了。
　　
　　　林诗柔仍然很迟钝，不管王伟星对林诗柔暗示过多少次林诗柔都没反应，还以为是王伟星那他当特别好的朋友。
　　
　　　没错，李立就是林诗柔，一年前林诗柔离开白世祖後来到了W城，一个很平凡很普通的小城市，林诗柔应聘上了一家餐厅的外卖员，这一年来不管刮风下雨都及时的送到每一份外卖，老板很喜欢这个小夥子。
　　
　　　当然，老板的儿子也很喜欢这个小夥子……
　　
　　
　　　除了送外卖，林诗柔还学习了油画。油画一直是林诗柔很想学的东西，鲜W的色彩和富有冲击感的表达方式一直深深吸引著林诗柔。
　　　
　　　以前没机会学，现在的他已经是这方面的好手、老师的得意弟子了，如今老师免费教他，希望他向更深一步发展。
　　
　　　这样淡淡的日子让林诗柔很满足，偶尔也会想起以前的那些人那些事，现在已经能平静的看待他们了。
　　
　　　对赵强本已经没有了爱恋，但是刻骨铭心的初恋是永远也忘不了了，偶尔回忆起两人一起的那些快乐的时光，林诗柔会忍不住的嘴角上扬。
　　
　　　至於白世祖……林诗柔对他的感情是复杂的。
　　
　　　一开始的那些伤害林诗柔现在做恶梦的时候都会想起，但後来那段时间白世祖对他的好他也不是没看到。现在杂志上经常会出现白世祖的消息，林诗柔看到了就会注意一下标题，基本上是好消息，难得出现他和某某千金某某模特传绯闻，很快就消失了，对此林诗柔也没太大感触，还是希望他能找一个适合他的好女孩。
　　
　　　日子就这样一天天过著，林诗柔很享受这种缓慢自由的感觉。
　　
　　　像平常一样，林诗柔周末放假的时候背起画板寻找适宜作画的地方，路过一个公园的时候他停了下来，被一个独自在地上玩耍的小男孩吸引住了。
　　
　　　小男孩长的非常漂亮，好像洋娃娃一般可爱，又像天使一般纯洁。虽然看上去很小，周身却散发著一种和年龄不相称的孤独感。
　　
　　　支起画架，林诗柔思考著老师的话：“你的风景画的非常好了，你为什麽不画人呢？人也是很可爱很美丽的景物啊！可能以前发生了什麽事导致你不太喜欢人群，希望你可以克服这个心理障碍。”
　　 
　　　拿起画笔，调好色彩，林诗柔投入了创作之中。单调的颜色在林诗柔笔下复活了，一点一画很快勾勒出小男孩的轮廓形态。
　　
　　　他也不知道为什麽自己会选择这个孩子当模特，只觉的这个孩子好无助，需要人的保护和关注。
　　
　　　“爸爸！”
　　
　　　稚嫩的童声忽然响起，林诗柔抬头一看，他画的那个男孩不知何时来到了自己面前，近距离了才发现男孩真正的容貌，又长又翘的睫毛下是一双水汪汪的大眼睛，小巧的鼻梁，粉嫩嫩的嘴唇，还有那可爱的苹果脸，配上肉肉的四肢简直是个会动的洋娃娃。
　　
　　　“爸爸爸爸，宝贝好想你。呜呜呜……”小娃娃竟然忽然扑到他身上哭了起来。林诗柔这才注意到他说的话──爸爸？
　　
　　　看来是个走失的小孩找不到爸爸妈妈了。
　　
　　　“我不是你的爸爸哦！不要急，你爸爸很快就来了。”林诗柔安慰道，笑著摸了摸小孩软软的头发。
　　
　　　“爸爸爸爸……你怎麽才来接我啊！我明明每天都很乖的。”小孩说著更加抱紧了林诗柔的大腿，非认定林诗柔是他爸爸。
　　
　　　“我真不是你爸爸啊！我陪你等吧！一会儿你爸爸就回来了。”林诗柔只好妥协的说。
　　
　　　“你真不是爸爸？”小孩抬起了哭的惨兮兮的小脸。
　　
　　　“当然不是，放心，我会和你一起等你爸爸来的。”林诗柔擦掉小孩脸上的泪水，把他抱到了腿上坐好。
　　
　　　“可是你长的真的好像爸爸，眼睛也像，鼻子也像，嘴巴也像。”小孩困惑的看著林诗柔，大大的眼睛一闪一闪的好不动人。
　　
　　　“是嘛！那我可要见见你爸爸了，长这麽像。”林诗柔觉的这个孩子太可爱了，忍不住捏了捏小孩肥嘟嘟的脸颊，赞叹道：“真好玩。你父母一定很喜欢你。”
　　
　　　“爸爸不要我了，我只有爹地。”小孩的眼神忽然黯淡下来，像个被主人抛弃的小狗一样耷拉著头。
　　
　　　“嗯？”林诗柔没理解孩子的意思，爸爸和爹地不是同一个人吗？算了，童言无忌，孩子的话怎麽能深入研究。和孩子一起等起他的家长来。
　　
　　　
　　
　　　
　　PS：这个孩子是林诗柔的娃吗？是是呢是呢还是是呢？小正太神马的，最爱了……
　　
　　　




爱的不是你92

　　　两人等了半天小孩的爸爸也没来，眼看著天都要黑了。
　　
　　　“你爸爸去哪了啊？怎麽就看你一个人在这玩？”林诗柔奇怪的问。
　　
　　　“爹地说去买吃的，可买了下就不回来了。”小孩可怜兮兮的回答，小手一直紧紧抓著林诗柔的衣角不放，手上都汗湿了也不松一下。
　　
　　　“放心好了，你长这麽漂亮，你爹地一定会回来的。”林诗柔安慰道，随著小孩等起了爹地。
　　
　　　“要是爹地不回来你会要我吗？”小孩大眼睛一闪一闪的问道。
　　
　　　林诗柔一看那表情心立刻就酥了，感叹小孩子的杀伤力果然很大：“当然会啦！这麽可爱的小孩谁会不要啊！”
　　
　　　“嘻嘻……太好了。”小孩破涕为笑，两个小酒窝立刻出来了。
　　
　　　忍不住捏了捏他的苹果脸，林诗柔觉的他实在太可爱了，从没见过这麽可爱的小孩，看来老师说的对，人也是一道美丽的风景。
　　
　　　“咕咕咕……”小孩的肚子响了起来，小脸羞的红红的。
　　
　　　“啊……不好意思，我都忘记吃饭了。我先带你去吃饭吧！”林诗柔拉起小孩子。
　　
　　　“嗯嗯。”小孩头点的像拨浪鼓一样，明显高兴的不得了。
　　
　　　“对了，还没问你叫什麽名字呢？”
　　
　　　“白艾莳。”
　　
　　　“白艾莳？好熟悉的名字啊！”林诗柔敲著脑袋想了想，半天也没想起来，总感觉在哪听过似的，老是想不起来就放弃了：“几岁了？”
　　
　　　小孩失望的表情一闪而过，立刻又兴冲冲的答道：“两岁了，上星期过的生。”
　　
　　　“哦……”林诗柔点点头：“祝你生日快乐，算是迟来的祝福吧！”
　　
　　　“嗯嗯，嘿嘿嘿……”小孩笑的嘴都快合不拢了。
　　
　　　两人走到KFC门前停住了。
　　
　　　“小莳喜欢吃肯德基吗？小孩子一般都爱吃吧！”林诗柔低头看著白艾莳问道。
　　
　　　“爹地不让我吃，说不健康。我今天真的可以吃吗？”闪闪的大眼睛攻势又来了。
　　
　　　“当然可以。”林诗柔连忙说。
　　
　　　最後小莳点了份家庭套餐，两人大快朵颐，再出来天已经黑透了。
　　
　　　“这麽晚去公园也不安全了，要不然我送你回家吧！”林诗柔建议道。
　　
　　　“我和爹地是来这里游玩的，我也记不得住的酒店在哪了。”
　　
　　　“那你爹地的电话记得吗？”
　　
　　　“记不得了……”小莳撅著嘴说，样子瘪瘪的都快要哭了，眼底的狡黠一闪而过。
　　
　　　“那就去我家歇一晚上吧！”林诗柔邀请道。
　　
　　　“好啊好啊！”小莳拍著手高兴极了，小脸红扑扑的。
　　
　　　林诗柔的房子是租的，还是王伟星帮忙弄的，租金位置都很好，就是小了点。
　　
　　　帮小莳洗完澡後林诗柔抱著他来到卧室，只有一张床，两人就睡在了一起。
　　
　　　“唱歌给我听好不好？不然我睡不著。”小莳在林诗柔怀里寻了个舒服的位置，手仍然紧紧抓著林诗柔的衣服。
　　
　　　“好啊！你想听什麽？”
　　
　　　“摇篮曲。”小莳连忙说。
　　
　　　“好，咳咳。唱的不好别笑话我哈！”林诗柔咳嗽两声轻唱起来，歌声宛转悠扬，十分动听。
　　
　　　白艾莳嘴角上扬著，紧紧挨著林诗柔。心想这下好了，自己的“妈妈”也唱歌哄自己睡觉了，不怕小胖再笑话他了，对了，今天还吃了肯德基，真好吃，电视上的广告是看来真的……
　　
　　　迷迷糊糊的想著小莳睡了过去。
　　
　　　第二天林诗柔带著小莳来到了那个公园，坐在那张长椅上等待，两人从早上等到晚上，小莳的爹地都没来。
　　
　　　“难道……他爹地不来了？”林诗柔心想，看天渐渐黑了下去，只好又带小莳回了家。
　　
　　　第三天两人等了一天无果後，林诗柔终於发现：他捡了个小孩……
　　
　　
　　
　　　　
　　
　　　
　　PS：把上章年份改了下，现在是两年以後，因为小孩大一点才能流利的说话和走路，不过貌似2岁的小孩也不能像白艾莳这麽厉害，为了不让林诗柔和白世祖分别太久，大家就当白艾莳是个超级聪明快速成长的娃吧……过会还有一更
　　
　　　




爱的不是你93

　　　郁闷的拉著小莳走在回家的路上，林诗柔憋屈啊！
　　
　　　难得画了次人物，就把模特带回了家，肯定不能把小孩丢掉不管，林诗柔只能养著他。
　　
　　　就养一段时间吧！林诗柔心想，不行就去派出所问问。
　　
　　　“你会不要我吗？”林诗柔思考的时候，小莳忽然开口问道，眼睛里满是不安。
　　
　　　“当然不会。”林诗柔一看到那双闪闪发亮的大眼睛就没抵抗力了，说了句自己都想咬舌自尽的话：“我会一直和你在一起的。”
　　
　　　“太好了！谢谢爸爸，不是，哥哥……”小莳激动的语无伦次了，紧紧抱著林诗柔的大腿。
　　
　　　林诗柔郁闷的拍了下脑袋，这下好了，什麽都没有的自己先把拖油瓶带上了。
　　
　　　不过林诗柔一和小莳相处下来就发现自己捡到宝了，小莳完全没有同龄小孩的调皮捣蛋，懂事乖巧的很，小小年纪就晓得扫地洗衣服这些家务事。
　　
　　　林诗柔上班不放心白艾莳一个人在家待，就把他带去了工作的地方，小莳不愿意离开他，林诗柔只好骑自行车时工作时驮著他，小莳快乐的坐在後面唱著歌，两只小腿一荡一荡的。
　　
　　　“那个小孩是谁？他们都说是你的私生子，是不是真的？”王伟星在林诗柔家楼下堵住了林诗柔，两眼冒火的看著他。
　　
　　　“那个……”过程说起来实在太憋屈，难道告诉别人他在路上捡到的？林诗柔支吾著说不出来，正准备说这是他远房亲戚家的时候。
　　
　　　“这是我爸爸。”平时安静懂事的白艾莳忽然说，还怕王伟星听不见似的又说了两遍：“我爸爸，这是我爸爸。”
　　
　　　“什麽？”王伟星瞪大了眼睛看著林诗柔，嘴巴张的都可以吞下一个鸡蛋了，心里更是又酸又涩。
　　
　　　“别听他瞎说。”林诗柔连忙解释道：“这是我亲戚家的，在我家住几天就回去。”
　　
　　　“唔唔唔……”想要说话的白艾莳被林诗柔捂住了嘴巴，只好不停地叫唤著抗议，敌视的看著王伟星，还要用肉肉的小脚去踢王伟星。
　　
　　　赶紧拉住小莳，林诗柔把他困住，笑著对王伟星说：“这小P孩，净瞎说。”
　　
　　　“真的？”王伟星半信半疑的看著林诗柔。
　　
　　　“当然！”林诗柔笑著说：“你难道相信我有孩子了？”
　　
　　　“当然不信！”王伟星连忙说。
　　
　　　“那不就得了。要不你先回去吧！我等会要带这小P孩出去。”
　　
　　　“那好吧！”王伟星只好一步三回头的离开了。
　　
　　　看不到王伟星的影子了林诗柔才放开白艾莳，一放开他小孩竟然低著头不吵也不闹的站在原地，安静的和刚才判若两人。
　　
　　　“你不应该乱说的。”林诗柔看著他黑黑的头顶，无奈的说：“好了，我们回家吧！以後别乱说就行了。”说完向前走了几步，一回头，小小的身影竟然还在原地。
　　
　　　那一瞬间，林诗柔觉的这个场景似曾相识，曾经有个人也是这样，自己转头的时候他孤独的站在那，好像个被世界遗弃的人，尤其是自己和他在一起的最後那段时间，几乎每次看到他的时候他都沈浸在悲伤中等待自己去拯救……
　　
　　　摇摇头，林诗柔连忙打断自己脑海中那个名叫白世祖的幻影，走回了白艾莳身边：“怎麽了？我们回家吧！今晚做你最爱吃的炸鸡腿。”
　　
　　　“你是不是喜欢上那个丑哥哥了……”白艾莳出口的声音已经带上了哭腔。
　　
　　　“丑哥哥？”林诗柔哭笑不得的说：“他怎麽是丑哥哥呢？”　
　　
　　　蹲下身一看，竟然发现小孩满脸都是泪，小嘴抿的紧紧的，金豆子还在往下落。
　　
　　　“怎麽了？别哭啊！”林诗柔连忙去擦白艾莳脸上的泪珠，觉的内疚极了，虽然明明是小孩的错，可是一看到小孩委屈的表情林诗柔就立刻投降了。
　　
　　　“你好坏！呜呜呜……爹地等那麽久，你竟然喜欢别人了，坏蛋，你是坏蛋。”白艾莳哭叫起来。
　　
　　　林诗柔一头雾水的听著他的话，他是对自己说的？可他说的自己完全对不上啊！
　　
　　　啊！林诗柔恍然大悟，他知道为什麽这麽漂亮的小孩他的家人却不要他了，原来白艾莳精神方面存在障碍，可能容易精神错乱什麽的，一定是他把自己错当成他的家人了。
　　
　　　可惜的叹了口气，这麽可爱这麽小的孩子，注定以後却无法拥有常人的生活了。
　　
　　　“放心，我会照顾你的。”林诗柔下定决心般的说：“不管你有什麽问题，我都会照顾你的。”
　　
　　　说完，林诗柔拥住了小孩，心里还忍不住感叹世事无常啊……
　　
　　
　　PS：发现以前给白艾莳起的名字鲜网出现不了，就改成这个“莳”了，都念SHI。
　　可怜的小莳，被木头脑袋的爸爸错当成精神病了……




爱的不是你94

　　　把不停哭泣的白艾莳抱回了家，林诗柔给脏兮兮的小孩洗了下，刚才小孩赖在地上不走浑身都是灰。
　　
　　　“我讨厌你。”白艾莳坐在床上背著对林诗柔抽咽。
　　
　　　“你想多了，那个哥哥是我朋友而已。”林诗柔哭笑不得，感叹自己都26岁了还要向一个孩子解释感情上的事。
　　
　　　“真的？”白艾莳鼻音很重的问。
　　
　　　“当然。别忘了他是男人啊！我也是男人，他怎麽可能喜欢我呢！”
　　
　　　“怎麽不可能。”白艾莳鼓囊了一句。
　　
　　　“什麽？”林诗柔没听清。
　　
　　　“我说。”白艾莳转过身子一下扑进了林诗柔怀里搂著林诗柔的腰：“我相信你，你不喜欢他。”
　　
　　　“呵呵呵……”林诗柔被他冲的躺到了床上，好久没有人这麽亲近自己了，林诗柔心里暖暖的。
　　
　　　晚上，白艾莳看完海绵宝宝就躺在林诗柔腿上睡著了，林诗柔低头看著睡眠中的孩子，不自觉的勾起了嘴角：
　　
　　　也许他把自己当成了他的家人，也许就这样和这个小孩一起生活也不错，也许以後就不会感到孤单了……
　　
　　　
　　　最近王伟星很郁闷，自从李立身边跟了那个小鬼以後，他就没办法和李立在一起了，不管李立在哪，那个惹人厌的小孩都黏在李立身边，害的自己想跟他说说话都不行。
　　
　　　王伟星是个天生的GAY，第一眼看到林诗柔就无法自拔了，被他身上安静温柔的气质吸引，他一直觉的林诗柔是个和他一样的人，可令他沮丧的是对方一直对他毫无反应。
　　
　　　最近王伟星好不容易鼓起勇气准备表白，竟然杀出个小孩，打乱了他的计划。
　　
　　　
　　　
　　　林诗柔越来越喜欢这个孩子了。
　　
　　　白艾莳乖巧听话不说，还经常帮林诗柔做家务。自从有了白艾莳，林诗柔笑声多了不少，好久都没这麽开心了。
　　
　　　这天晚上林诗柔拉著白艾莳从游乐场回来，两人在一起快一个月，小孩已经融入了林诗柔的生活中。
　　
　　　“下次还要玩那个过山车。”白艾莳手舞足蹈的说。
　　
　　　“你玩吧！我在旁边看就好了。”今晚林诗柔被那东西吓到了，刚刚才缓过来，刚下来时差点吐了。
　　
　　　“你陪我嘛！一个人多无聊。”
　　
　　　“不要！”林诗柔坚决拒绝。
　　
　　　“陪嘛！”白艾莳闪闪的大眼睛攻势又来了，还拽著林诗柔的胳膊撒起了娇。
　　
　　　“那个……”林诗柔心又软了。
　　
　　　“再陪一次就好了，我就……”白艾莳下面的话忽然消失了，林诗柔顺著他的眼神向路对面看去。
　　
　　　路灯下，一个身著黑色风衣的高大男人正看著他们。
　　
　　　由於距离太远，再加上那男人的帽子压的很低，林诗柔看不清他的模样，不过一种熟悉感立刻侵上了心头。林诗柔觉的自己一定在哪见过那个男人。
　　
　　　“爹地！是爹地！”白艾莳大叫著向那个男人冲去。
　　
　　　心里还存著一丝侥幸的看著孩子向那个陌生人跑去，希望白艾莳又一次认错人了，但当林诗柔看到那个男人同样蹲下来抱住白艾莳的时候，林诗柔心里难受极了。
　　
　　　好不容易打开心扉让一个人住了进来，快乐的日子还没到一个月，孩子的亲生父亲就来了。林诗柔闷闷的踢著脚边的石子，拿它们出气。
　　
　　　“不负责的男人。”“讨厌的男人。”“黑不溜秋的男人。”……
　　
　　　正当林诗柔在心里大骂时，白艾莳的声音传了过来：“爹地说谢谢你的照顾。”
　　
　　　“嗯。”林诗柔继续把脚下的石子当成路对面那个男人使劲踢，当初都不要白艾莳了，干嘛现在又回来？讨厌。
　　
　　　“爹地说这段时间一直在找我，还好你收留了我。”
　　
　　　“嗯。”下句话是不是谢谢你的帮助，我和爹地回家了。
　　
　　　“爹地说他最近太忙了，让我继续和你生活在一起。”
　　
　　　“嗯。”林诗柔三秒後终於反应了过来，惊讶的抬起了头：“你……刚才说……”
　　
　　　“我说。”白艾莳笑著搂住了林诗柔的大腿：“我要继续和你一起生活。”
　　
　　　“太好了。”林诗柔高兴极了，感激的看著路对面那个黑黑的身影，白艾莳的爹地也正看著他们。
　　
　　　“我当面和你爹地说说话吧！”林诗柔说，他想感谢一下这个男人。
　　
　　　“那个……爹地不喜欢见人，他说远远的看看就行了。”白艾莳脸红红的说，天太黑了，林诗柔没看见他脸上的不对劲。
　　
　　　“这样啊。”林诗柔只好向路对面那个人挥挥手。
　　
　　　那个人半天才向林诗柔也挥挥手，林诗柔想这个人一定是个害羞的人。
　　
　　　“我们回家吧！”白艾莳拉著林诗柔的手说：“爹地说他明晚再来看我。”
　　
　　　“好。”林诗柔看了看那个男人，还是觉得好熟悉，不管是他的身形还是给人的感觉。不过白艾莳已经拉著他离开了。
　　
　　　他们走了很远，林诗柔再回头时还能看到路灯下的那抹黑色的身影，他在看他儿子吗？既然这麽舍不得为什麽不把他带回家呢？
　　
　　　从那晚以後，每天林诗柔都能看到这个男人站在路对面或者等在他家楼下，每次都是白艾莳自己过去和男人说话，说一会就回来，那个男人从来不见林诗柔。
　　
　　　有几次林诗柔夜里起床竟然发现楼下停著同一辆豪华轿车，那辆车林诗柔见过，是白艾莳爹地的。林诗柔奇怪的想：他不说自己最近很忙吗？怎麽还有空在这里守夜。
　　
　　　真不明白这些有钱人。林诗柔揉揉眼睛，爬回自己的床搂著小孩睡觉去了。
　　
　　　次数一多，即使林诗柔再迟钝也察觉到不对劲起来，那辆车不仅晚上，甚至白天也出现在了他家附近，林诗柔还在上班的地方看到了那辆车。
　　
　　　车窗黑黑的看不见里面的人，虽然林诗柔知道里面的人一定在看白艾莳，但林诗柔总有种错觉，其实……里面的人看的是自己。
　　
　　 
　　PS：小柔这种榆木脑袋，也必须要小白这种死缠烂打脸皮很厚的人才能追了。木有错，神秘黑衣男子就是白世祖了。
　　下一章小白出场喽……
　　　
　　
　　　




爱的不是你95

　　　这天晚上，林诗柔带著白艾莳从蛋糕店出来，发现不远处的巷口站著个人，那人如往常的打扮一样，一身黑色，大大的墨镜遮住了那人的面貌。
　　
　　　“爹地。”白艾莳笑著把手中的蛋糕递给林诗柔，向那人跑去。
　　
　　　林诗柔盯著那人，和每一次见他一样，感觉很熟悉。林诗柔真的很想看看这个人到底长什麽样，大不了是个奇丑无比的人把自己吓一下，最近实在是被这个老出现在身边的人弄的好奇极了。
　　
　　　那人弯下腰抱起白艾莳向巷子里走去，见一大一小消失在视线里，林诗柔压抑著快速的心跳，小心的向巷子走去。
　　
　　　随著距离的接近，里面的声音慢慢向林诗柔传来，他的心忽然沈了下，这声音……好熟悉。
　　
　　　停下了脚步，林诗柔仔细的听著，认真一听这声音又不怎麽像那人的了，那人的声音不像这般低沈。
　　　
　　　林诗柔松了口气，继续向巷子接近。
　　
　　　渐渐的，林诗柔能清晰的听清楚里面的对话了，低沈沙哑的是个大人的，稚嫩清脆的就是白艾莳的了。
　　
　　　先是那个清脆的童音：“今天晚上爸爸带我吃了草莓甜筒，很好吃。”
　　
　　　林诗柔忍不住扬起了嘴角，这个小家夥，还是乱当自己是他爸爸呢！
　　
　　　“不要吃太多甜食了，不是昨晚才吃的巧克力吗？”虽然是责怪的语气，林诗柔仍能感到白艾莳父亲浓浓的的关爱与宠溺。
　　
　　　“可是……是爸爸让我吃的，嘿嘿……”
　　
　　　“那也不可以，下次不准吃了。”
　　
　　　“那我不吃多了，吃一点点就是了，不然爸爸会不高兴的。”後面的声音委屈极了，林诗柔都能想像到白艾莳小脸上可怜的表情。
　　
　　　“那好吧！不要让爸爸不开心。”
　　
　　　林诗柔奇怪的想著这句话，他爹地是哄白艾莳开心吗？可是为什麽要让自己开心呢？
　　
　　　“爹地，什麽时候才能接爸爸回家啊？我好想我们一家三个一起住啊！和爸爸在一起我想你，和你在一起我又想爸爸。”
　　
　　　“快了，等你爸爸原谅我就可以了，我以前做了太多对不起他的事了。”
　　
　　　“嗯，那好吧！我再等等吧！”
　　
　　　“爸爸这两天身体还好吗？有没有咳嗽头痛？”
　　
　　　“爸爸很好，我照顾的。”
　　
　　　“呵呵呵……我的小莳真乖。那那个丑哥哥有没有再找爸爸？”
　　
　　　“没有，每次他来我就把爸爸拉走或者假装肚子痛。”
　　
　　　“非常好，我的宝贝真乖。”
　　
　　　……
　　
　　　他们的对话让林诗柔心中的疑云越来越大了，如果说这位爹地是哄白艾莳开心的，可後面这段实在没必要啊！这些话怎麽越听越暧昧呢？
　　
　　　正思考著，那个低沈的声音说：“好了，我们快出去吧！爸爸要等急了。”
　　
　　　林诗柔的心跳的更快了，好像要从嗓子里出来，双脚定在原地无法动弹。林诗柔忽然觉的他不应该看著个人的样子，可一瞬间，那个人已经从巷子里出来了。
　　
　　　虽然路灯很暗，虽然那人戴的墨镜很大，虽然两人的距离不算近，但几年的同床共枕，几年的爱恨纠缠让林诗柔一眼就认出了那个男人──白世祖。
　　
　　　林诗柔只觉的脑袋炸了一下，脚一软向後退了几步，手中的蛋糕“啪”的一下掉在地上摔了粉碎。
　　
　　　声响让白世祖回过了头。
　　
　　　“小……小柔……”白世祖呆在原地，傻傻的看著对方。
　　
　　　“你真卑鄙。”林诗柔看著白世祖：“连孩子都利用。”
　　
　　　“小柔，不是的，不是你想的那样的。”白世祖急的向林诗柔走去。
　　
　　　“你要干吗？”看到白世祖向他走来，林诗柔连忙後退，心中很快被恐惧占据，那些恐怖的记忆像潮水一般向林诗柔涌来。
　　
　　　忽然，一道稚嫩的童声响起：“爸爸！”
　　
　　　白艾莳冲过来抱住了林诗柔的腿不让他离开，大哭了起来：“不是爹地的错……呜呜呜……是我要见你的，都是我弄的。爸爸……不要离开我……呜呜呜……”
　　
　　　“难道……这个孩子是……我的？”林诗柔忽然想起，他离开白世祖之前，有留了个孩子……
　　
　　　“是……是的。”白世祖颤抖著声音回道。
　　
　　　“哈哈哈……”林诗柔气急反笑，一把推开了小孩，白世祖连忙抱住白艾莳。
　　　
　　　林诗柔狠狠的盯著这对父子：“你们骗的我好惨。白世祖，我说过我们两年前已经全部结束了，为什麽你现在还要来打扰我的生活？白世祖，今晚我就当没见过你，请以後不要再来找我了。”
　　
　　　说完，林诗柔转身就走。
　　
　　　“爸爸爸爸……”白艾莳挣脱了白世祖，上前一下抱住了林诗柔，双手搂的紧紧的：“小莳不能没有爸爸，呜呜呜……小莳好想爸爸，好想好想，这次终於长大了，可以见到爸爸了，爸爸求求你别走，小莳好喜欢爸爸。呜呜呜……”　
　　
　　　小孩哭的很可怜，还打起了哭嗝。林诗柔心颤了下，这麽久的相处，他已经深深喜欢上白艾莳，现在他在自己面前嚎啕大哭，林诗柔如何不难过？
　　
　　　可是一想到白世祖，林诗柔刚软下来的心又硬了起来，太多的伤害让他已经不想再和白世祖纠缠了。
　　
　　　就在林诗柔在白世祖和白艾莳之间摇摆不定的时候，忽然感到腿部一松，接著“扑通”一声，等林诗柔回过头来的时候，白世祖已经抱起了昏过去的白艾莳。
　　
　　 
　　
　　PS：白艾莳的意思就是白世祖爱林诗柔，只有一个小孩肯定不够，还要生的。剧透下白艾莳没事，不会出现狗血的癌症剧情的




爱的不是你96

　　　林诗柔反应过来的时候已经和白世祖坐在了车上，他也不想管以前那些事了，现在最重要的是把白艾莳治好。
　　
　　　“放心，小莳不会有事的。”白世祖安慰著林诗柔。
　　
　　　“他以前出现过这种情况吗？”
　　
　　　“有过一次……两个月前他吵著要见你，我骂了他，那次他也昏了过去。”
　　
　　　“医生怎麽说？”林诗柔紧张的问。
　　
　　　“医生说他心脏不比正常人，最好不要情绪激动。”白世祖悲伤的摸著白艾莳苍白的小脸，接著说道：
　　
　　　“都是我的错，我对不起小莳，更对不起你。我不该对他说他的爸爸还在，不该给他留念想，孩子从懂事起就要爸爸，我对他说等他长大就带他去找爸爸，两个月前孩子在电视上看到你了，你在一个油画展上露了面，他那天很激动，非要来见你。我不让，一生气打了他一巴掌，孩子晕了过去，医生告诉我最好顺著他一些，我只好等他身体养好带他来了。
　　
　　　“我的本意是让孩子远远的见你一面就带他走。那天我让他在公园里等，我去给他买点水，一回来竟然发现他已经和你在一起了，那时我又激动又害怕，激动的是你们血浓於水缘分很深，害怕的是你一认出他就会跑掉，还好你没发现，孩子也很聪明什麽都没说。
　　
　　　“我知道你不想见我，我就每次远远的看你们，没想到……今天还是被你撞到了。”
　　
　　　林诗柔想起来，两个月前他的确有参加老师的画展，当时也的确有摄像机，没想到，无意间竟进入了画面。
　　
　　　知道了事情的前因後果，林诗柔对白世祖的气也消了，的确不该全怪他，发展到现在这一步，林诗柔都不知道要以什麽姿态对待白世祖了。
　　
　　　来到医院後白艾莳很快在医生的抢救下醒了过来，白艾莳一醒来就吵著要见爸爸，林诗柔连忙跑进了病房，小孩立刻死死的抓住林诗柔的手不愿放开了，林诗柔只好趴在床边睡了一夜。
　　
　　　看著父子两人如此温暖的画面，白世祖觉的很欣慰，不知不觉间红了眼眶。
　　
　　　其实从两年前林诗柔离开他的当天晚上白世祖就派人查到了他的踪迹，这两年来白世祖一直在关注著林诗柔，包括林诗柔的同事、上班的地方、做了哪些事……白世祖都知道的一清二楚，如果不是那些手下人拍摄的林诗柔的照片和视频，白世祖都不知道这两年要怎麽过来。
　　
　　　事情正按著白世祖设想的方向发展的，眼前这个画面白世祖在脑海中设想过无数次，如今看到了还是无法抑制的高兴和心酸。
　　
　　　白世祖心中没有什麽道德标准，即使有也是以林诗柔为准则的，只要能让林诗柔回到他的怀抱，他不在乎利用亲情的羁绊，更不在乎把自己的孩子当棋子。
　　
　　　林诗柔醒来的时候白艾莳还在睡，他试著松了松自己与白艾莳相握的手，小孩立刻在睡梦中发出了类似哭泣的呻吟，林诗柔只好停了下来任白艾莳握著。
　　
　　　“先吃点东西吧！”一旁的白世祖小声说。
　　
　　　林诗柔别扭的摇摇头，他不太想和白世祖说话。
　　
　　　“吃一点吧！小莳还不知道什麽时候醒。”白世祖劝道。
　　
　　　“爸爸……”林诗柔刚要拒绝就听见了小孩微弱的呼唤，白艾莳已经醒了。
　　
　　　“我在呢！”林诗柔连忙趴到白艾莳边上，让小孩看到自己。
　　
　　　“嘿嘿……爸爸，你别走。”白艾莳苍白的小脸上绽放出了安心的笑容。
　　
　　　“当然不走，爸爸在这陪你呢！”林诗柔说完才发现自己承认是他的爸爸了，算了，承认就承认吧，小孩开心就好。
　　
　　　“爸爸真好，真好……”白艾莳说著说著又睡了过去。　
　　
　　　看著白艾莳毫无血色的嘴唇，林诗柔眼睛里涌上了雾气。自己给一点点就能让孩子满足了，昨晚坚持的那些有什麽意思？怎麽能把大人间的恩怨带到小孩身上？
　　
　　　幸好白艾莳没事，要是孩子出了什麽问题，这辈子林诗柔都无法原谅自己了。
　　
　　　林诗柔主动接过白世祖递来的早点，吃完後上床搂著白艾莳。
　　
　　　“想要什麽吗？”白世祖在旁边轻声问。
　　
　　　“请给我点……”林诗柔抬头一下撞入了白世祖那双黑的发紫的眼睛里，心跳竟然乱了几拍，毕竟是有过与自己肌肤相亲的人，林诗柔别开眼不自然的咳了下：“咳……给我点水……”
　　
　　　“好。”白世祖转过身，脸上立刻露出了喜悦的表情，他没放过林诗柔小小的变化。
　　
　　　接杯子的时候林诗柔忍不住打量了下白世祖，他变了点，虽然外貌还是以前的如大理石雕刻的完美，气质却变的沈稳内敛，眼睛里总散发著的邪气也消失了。
　　
　　　两年的时间让白世祖变的更有魅力了。
　　
　　　林诗柔心想，也许这两年让白世祖知道其实当初的坚持都是不成熟的原因，现在白世祖成长了，自然就会放弃了。
　　
　　　这样想著安心了许多，林诗柔搂著白艾莳沈沈的睡去了。
　　
　　　见林诗柔睡著，白世祖收起了林诗柔看到的那张善良无害的面孔，露出了和两年前一样痴迷溺爱的表情，眼睛一眨不眨贪婪的看著林诗柔。
　　
　　　甚至连嘴角那抹傻笑都和两年前一模一样。
　　
　　
　　PS：一家三口来喽~~~




爱的不是你97

　　　生病的白艾莳特别脆弱，无时无刻不看著林诗柔，生怕他下一秒就消失似的。那晚林诗柔的态度实在吓到小孩了，尤其是林诗柔一脸厌恶的将孩子推开，白艾莳心中的天都要塌了。
　　
　　　为了不刺激白艾莳，更是心疼小孩，林诗柔就随著白艾莳，24小时的陪在他身边，不让白艾莳看不到自己。
　　
　　　其他的事自然落在了白世祖头上，这大大增加了白世祖与林诗柔相处的机会，即使林诗柔不愿意也没办法，甚至有的时候白艾莳还会“捣乱”。
　　
　　　“该吃饭了，小莳吃完饭再玩。”林诗柔见白世祖端了午餐进来，要放下手中的玩具。
　　
　　　“不要不要，这个好玩，爸爸再陪我嘛！”白艾莳却在这时耍起了小性子。
　　
　　　“可是爸爸要吃饭啊！吃完饭再带小莳玩好不好？”
　　
　　　“不好，这个好玩嘛！爹地你喂爸爸好不好？”白艾莳看向了白世祖。
　　
　　　“这……”白世祖故作为难的看著林诗柔：“小莳乖，吃完饭让爸爸带你玩就是了。”
　　
　　　“要是爸爸现在不带我玩我午饭就不吃了。”白艾莳撅起了小嘴还背过了身不看他们。
　　
　　　林诗柔看看面色为难的白世祖，又看看生气的白艾莳，最後只好妥协：“好了，我依你就是。”
　　
　　　“哈哈……爸爸真好。”白艾莳立刻转了过来，笑的灿烂极了。
　　
　　　白世祖在林诗柔看不见的地方和白艾莳做了个“V”的手势，小P孩笑的眼睛都要看不见了。
　　
　　　拿著小勺，白世祖给父子俩一人一口小心的喂著，尤其是林诗柔，生怕喂的菜他不爱吃，喂完後还看看林诗柔，还好没什麽不高兴的表情。
　　
　　　喂了会熟练後白世祖就有点持不住了，毕竟禁欲了几乎三年，这三年都是想象著林诗柔的身体右手活动的，如今看到美人红红的小嘴一动一动的就在面前，林诗柔衣领下的锁骨又时隐时现，白世祖喉头越来越干几乎要冒火了。
　　
　　　还好今天穿的是牛仔裤加长汗衫，即使硬起来了也没被看出，白世祖不自然的咳嗽了几下，一喂完就找借口进了卫生间。
　　
　　　想象著林诗柔在外面那张床上扭动挣扎，自己在那张W红的小嘴上吸吮，在精致的锁骨上啃咬，达到高潮时射在了林诗柔身体的最深处……
　　
　　　清理好卫生间，白世祖长舒一口气，在镜子面前调整好，恢复成温柔善良的微笑，向外面走去。
　　
　　　半个月後，白艾莳终於出院了。出院那天，白艾莳左手拉著林诗柔，右手拉著白世祖，一蹦一跳的快乐极了。
　　
　　　“爸爸，我们去吃蛋糕，好久都没吃巧克力蛋糕了。”
　　
　　　“那个……”林诗柔刚要找借口推脱。
　　
　　　“小柔，难得小莳想吃东西，我们一起去也不错。”白世祖打断了林诗柔的话。
　　
　　　看到小孩认真看他的大眼睛，林诗柔不忍心拒绝，只好点头答应。
　　
　　　吃完蛋糕林诗柔想走，又被白世祖和白艾莳以喝东西的借口留住，然後是玩游乐场、吃冷饮……
　　
　　　总之，他俩是齐心协力的要和林诗柔在一起，不让林诗柔离开。
　　
　　　“够了，这次我真的要回家了。”
　　
　　　当两人提议要去看灯展时，林诗柔终於生气了：“早上玩到现在，我知道你们在想什麽，可是我还是两年前那句话，白世祖，我们已经结束了。”
　　
　　　“小柔，看在孩子的份上，你就给我一次机会好不好？”白世祖哀求的看著他，白艾莳也上前拉住了林诗柔的衣角，眼水很快滑了下来。
　　
　　　林诗柔难受的躲避著他俩的眼神，白世祖给他的伤害实在太深了，他真的没办法原谅。
　　
　　　“要不你就把小莳带去你那吧！他病刚好，尽量不要刺激他。”白世祖叹了口气说。
　　
　　　“就这样吧！”林诗柔疲惫的点点头，拉著白艾莳离开了。
　　
　　　小孩一路上不断回头看爹地，把林诗柔弄的心像被猫挠一样难受，自己好像变成了个恶人。
　　
　　　夜晚睡在床上，林诗柔翻来覆去睡不著，他第一次想到了假如真的和白世祖在一起的可能性，可是，脑子里却同时闪现出那些白世祖强他的画面，林诗柔一夜无眠。
　　
　　　看见天空泛起鱼肚白的时候林诗柔起了床，无精打采的洗簌完打开门要下楼买早点，竟发现门口睡著个人！
　　
　　　仔细一看──白世祖。
　　
　　　“阿立啊！这是谁啊？看起来不像乞丐啊！”邻居王阿姨正好出来倒垃圾，看到林诗柔家门口窝著个人，看著装是个有钱人。
　　
　　　“呵呵……是我远房亲戚，昨晚喝高了，我正准备拉他回去。”林诗柔胡乱找了个借口，连忙叫醒白世祖，把他拉进了屋。
　　
　　　“你怎麽在这？”一关上门，林诗柔就质问起了白世祖。
　　
　　　“昨晚看你两回来我又不放心，只好来了这里。我又不敢喊你，只好在门外等，不想等著等著就睡著了。”
　　
　　　“快回去。”林诗柔下起了逐客令。
　　
　　　不料此时白艾莳正起床，还穿著可爱的睡衣就一下扑进了白世祖的怀里：“爹地真好，这麽早就来看小莳了。”
　　
　　　接著，白世祖就抱起白艾莳玩了起来。林诗柔看小孩那麽开心又不好打断，郁闷的下楼买了三人份的早点。
　　
　　　从这天起，白世祖就经常以看白艾莳为借口到林诗柔家里来
　　
　　　一开始林诗柔还不让白世祖进门，可每次一拒绝白艾莳就会哭的惨兮兮的，时间一长林诗柔就心疼的受不了了，只好让白世祖进来安慰小孩。
　　
　　　
　　
　　PS：马上要开学了，老妈也健康出院了，呼呼……这个暑假真累啊……开学了我就可以顺利更文了，这文快完结了……谢谢大家的等待与支持，一回校就恢复日更
　　　




爱的不是你98

　　　白世祖经常借看孩子为名留下来混吃混喝，林诗柔对此也无可奈何，时间一长，连邻居甲乙丙丁都知道林诗柔家来了个英俊又多金的亲戚了，积极的为自己家闺女拉红线。
　　
　　　又躲掉张大妈和李大妈的盘问後，林诗柔疲惫的回到了家。
　　
　　　最近一直在躲，那些人见到他就会一直问白世祖，把林诗柔问的焦头烂额的，打乱了他原本异常平静的生活。
　　
　　　林诗柔想让白世祖离开，可又不愿看白艾莳难过，眉头都要皱成“川”字了。
　　
　　　“怎麽了？怎麽闷闷不乐的？”王伟星趁那个小鬼不在的时候跑过来问。
　　
　　　“没什麽，家里的小事。”林诗柔苦闷的笑笑，总不能把这件事告诉朋友。
　　
　　　“可你最近明显不开心啊！有什麽我能帮忙的吗？”王伟星看到林诗柔不开心他心情也DOWN下来来了。
　　
　　　“你帮不上忙的。”林诗柔摇摇头。
　　
　　　“说出来啊！说不定我能帮到你呢？”
　　
　　　“哎……”林诗柔叹了口气，斟酌了下语句：“最近我表哥来我家玩，街坊邻居都想给他拉红线，老是来问我，我都怕见到他们了。”
　　
　　　林诗柔说这话的时候心里忽然怪怪的，的确怕麻烦没错，为什麽脑海里却闪过白世祖那张冲自己笑的可恶的脸？
　　
　　　看著白世祖天天在自己身边晃来晃去做这做那的确会烦恼没错，可家里那对活宝却让那小小的屋子充满了欢声笑语，每天回到家里不再是冰冷的空房间了，会有人对自己说“你回来啦”，会有人给自己做热腾腾的饭菜，会有人问自己和自己聊天，还会有人讲笑话给自己听……
　　
　　　是我孤独太久了吗？林诗柔问自己：所以现在一点点温暖都会让我贪恋？
　　
　　　“那我们说定了，我帮你挡掉那些人。”
　　
　　　“什……什麽？”林诗柔刚才一直在发呆，都没注意王伟星说什麽。
　　
　　　“以後我送你回家，就不怕那些人的纠缠了。”王伟星兴冲冲的宣布道，暗自高兴这下又可以经常和林诗柔在一起了。
　　
　　　“嗯，好。”林诗柔魂不守舍的说。
　　
　　　王伟星充分发挥著保镖的职责，用摩托车把林诗柔安全送回了家，即使一路上坐在他们中间的白艾莳不满的大吼大叫……
　　
　　　“爹地……那个丑叔叔又来了，今天还把爸爸送回了家。”一进门白艾莳就向白世祖告起了状。
　　
　　　“哦？你是说爸爸工作地方的那个人啊！”白世祖穿著围裙笑眯眯的从厨房出来。
　　
　　　林诗柔心跳紧了一下，他害怕白世祖会对王伟星做什麽不利的事，以前这种事发生太多次了。
　　
　　　“他是爸爸工作的同事，送爸爸回家很正常啊！”白世祖抱起白艾莳，好像根本不在意这件事：“看看今天爹地做什麽好菜了，有小莳最爱吃的牛肉哦！”
　　
　　　“哦……太好喽……”一有好吃的小孩就什麽都忘了。
　　
　　　惊讶的看著白世祖消失在客厅，就这样？白世祖什麽反应都没有？林诗柔松了口气，心里不知怎的涌上来微微的失落，难道白世祖在这里真的只是因为要陪白艾莳，其实与自己无关？
　　
　　　真贱！林诗柔骂自己：以前一直让白世祖放手，现在白世祖终於放手了反而自己不舒服起来了。
　　
　　　“都怪白世祖以前一直围著我团团转，现在却不理不睬了导致的。人都有虚荣心嘛！过段时间就适应了。”林诗柔嘟囔著，忽略掉了心中难受。
　　
　　　“爹地烧的真好吃。”白艾莳捧著小碗吃的不亦乐乎。
　　
　　　“嗯，喜欢吃就多吃点。”白世祖背对孩子卸下伪装，沈著脸用勺子无意识的搅著锅里的汤。
　　
　　　刚才在厨房的窗子旁白世祖就看到那个带林诗柔回家的可恶男人了，可现在正处於林诗柔对他的观察期，他绝不能做什麽让林诗柔反感的事，即使醋劲再大也要忍著。
　　
　　　如果不是想到林诗柔……白世祖让自己冷静下来，他早把那个叫王伟星的男人做掉了。
　　
　　　连续一星期林诗柔都和王伟星走的很近，白艾莳依然见到王伟星就摆臭脸，白世祖依然安静的如什麽事都没发生过一般，倒是林诗柔越来越烦躁了。
　　
　　　他讨厌自己的摇摆不定，老是不停的思考白世祖的想法，明明已经和白世祖划清界限了而且白世祖已经放手了，为什麽自己却在意起白世祖的看法了？
　　
　　　离开吧！
　　
　　　林诗柔失神的看著窗台上的植物做出决定：“既然这麽多烦恼，还不如不管它们了。至於小莳……一年回去看他一次吧！而且，看白世祖的样子应该很快就会给他找个妈妈的，有了妈妈才有正常的家庭，但愿以後小莳别忘了我。”
　　
　　　想到也许有一天会看到他们父子和某个女人组成美好的新家庭，不知不觉林诗柔眼眶都湿润了，他舍不得现在平凡快乐的时光啊！可要他抛下以前那些是非恩怨和白世祖在一起林诗柔又做不到，毕竟现在做恶梦都会有以前那些恐怖经历的画面。
　　
　　　林诗柔是懦弱的，遇见困难只会逃跑，他找不到好的办法解决他和白世祖的矛盾，只能又一次躲避。林诗柔也是自卑的，他总觉的别人根本不在乎他，有他没他都一样，甚至没了他别人生活的会更好。
　　
　　　趁白世祖带白艾莳去超市买东西，林诗柔在家收拾起了行李，他的东西很少，几件衣服和必要证件就没了。
　　
　　　最後把那张留言条放在了桌子上：“白艾莳，对不起，爸爸不能再陪著你了，爸爸有事要离开了，过年会去看你的，以後有了妈妈可不要忘了爸爸啊！还有白世祖，就当没见过我吧！祝你们幸福。　林诗柔留”
　　
　　　最後看了一眼这个小小的家，林诗柔忍著心痛转过了身。
　　
　　
　　PS：小柔又走了……小柔已经对白世祖有感觉了，只是放不开过去。
　　PS：昨天到校，日更达人回来喽~~~~晚上还有一更，大家等的辛苦了。太久没更写这章开头时卡的要命，还好後面顺些了。
　　PPS：一直担心没法专心更这部小说，就没开新坑，还有三章左右爱的不是你就完结了（不算番外的话），我在这提一下新坑，大家多多支持哈！
　　　这是篇养成文，青梅竹马的，讲养成是因为小受在4岁那年被同样4岁的小攻发现，有钱的小攻把小受弄到他家里和他一起长大。攻是个占有欲极强类似BT的阴暗人物，受是个向往自由温柔美好的人物，最後小受通过努力取得了和小攻平等的地位（以前小攻一直把小受当宠物养），HE，1V1，H应该不少，强取豪夺，强攻弱受。
　　　想看温馨文的同学可能木办法了……哈哈……我觉的这会是篇虐身虐心的，哎……我在日常生活中被压抑久了，就爱写虐了……
　　　
　　　




爱的不是你99

　　　林诗柔下了楼，心中苦闷极了，一步三回头的纠结了好久，犹豫再三，还是决定看他们父子俩最後一眼。
　　
　　　隐到巷子拐角处，林诗柔偷偷的观察著外面。
　　
　　　平时白世祖带白艾莳去超市不到中午十点会回来，现在都十点十分了也没看到他们的影子，林诗柔著急的盯著拐角处，难到他们遇到什麽事了？
　　
　　　想到这，林诗柔身子都快跑到遮他的墙外面去了，完全没注意到身後有个危险的人正慢慢向他靠近……
　　
　　　“我们快点回家做饭，为了给你买到限量草莓蛋糕花了不少时间，爸爸下班回家饿到就坏了。”白世祖拉著小孩快步走著。
　　
　　　“快、快……”小孩也连忙加快速度，小腿都跑起来了。
　　
　　　终於跑到了房子下的巷子口，白世祖松了口气准备上楼，忽然，巷子深处传来一声熟悉的呼喊：“白世……”
　　
　　　白世祖向声音方向看去，什麽人都没有，只是一辆面包车开走了。
　　
　　　那声音……好像林诗柔的，白世祖想：可是现在这个时间林诗柔应该还在上班啊，应该是听错了吧！念头只是一闪而过，白世祖还是记下了面包车的车牌。
　　
　　　平日里做事谨慎的严谨态度救了白世祖，正是这个车牌，白世祖才很快找出了失踪的林诗柔。
　　
　　　
　　
　　　等到林诗柔都在思考著要不要放弃在今天“离家出走”的决定时，白世祖挺拔的身影出现在了视线中，旁边是气喘吁吁的小P孩，林诗柔不自觉的笑了，心里酸酸的，最後一眼了啊！
　　
　　　忽然，林诗柔看到墙上一片黑色的阴影快速向他扑来，时间太紧急了，他连回头看那人是谁的时间都没有，只来得及喊了句“白世”，连名字都没喊全就被手帕捂住了嘴，立刻吸入了大量药剂昏了过去。
　　
　　　专业的绑架者立刻把昏迷过去的林诗柔拖进了旁边早已准备好的车子扬长而去……
　　
　　　
　　　回到家的白世祖看到了那张小字条，看完後白世祖被气的想笑，他小心翼翼的隐藏自己还不能让林诗柔卸下心防，甚至叫自己忘了他，做了这麽多只换来句“就当没见过我吧”，让白世祖如何不生气？这次把他抓回来一定要关起来，然後……
　　
　　　“爹地，你在看什麽？是爸爸写的吗？”白艾莳稚嫩的童声打断了白世祖阴暗的想法。
　　
　　　不行！不行！
　　
　　　白世祖清醒过来，不能这样对林诗柔，以前的教训告诉他这样只会令林诗柔只会离自己越来越远，孩子还在这，不怕林诗柔不心动。
　　
　　　摸了摸白艾莳软软的头发，白世祖微笑著说：“爸爸忽然有急事出去一下，让爹地好好照顾小莳。”
　　
　　　“哦……那爸爸什麽时候回来？”
　　
　　　“不会太久的。”白世祖掩掉心中的烦恼对孩子笑著说。
　　
　　　独自来到阳台，白世祖拨通了电话，吩咐下面的人已经开始寻找林诗柔，应该很快就有回应了。
　　
　　　点了支烟，白世祖深吸一口，他该拿林诗柔怎麽办呢？
　　
　　　软的不行硬的更不行，慢慢哄不行强行带走更不行，难到要他给林诗柔跪下？如果跪下能让林诗柔待在他身边他早跪了，而且也不是没跪过……
　　
　　　正当白世祖苦恼不已的时候眼睛无意间扫到了下面的巷子，好像……刚刚听到那里传来林诗柔的声音，当时没在意，这时忽然觉得重要起来。
　　
　　　因为担心林诗柔反感，白世祖没有在这四周安插保镖，现在想想还是有危险的，虽然现在没什麽人敢动白世祖和他的家人，可万一有哪个不怕死的白痴呢？
　　
　　　不怕一万就怕万一！
　　　
　　　想到这，白世祖让自己回忆起了那个无意间看到的车牌号，安排了另一组人开始查那辆车。
　　
　　　
　　　林诗柔醒来的时候头很痛，眼前白茫茫的一片，慢慢回忆起了刚才的画面，好像被什麽人弄晕了。
　　
　　　“小柔，你终於醒了。”
　　
　　　好熟悉的声音……林诗柔慢慢看清了眼前那张英俊的脸：“二哥？”
　　
　　　“我好想你啊！小柔。”林诗轩一下搂住了林诗柔。
　　
　　　林诗柔被林诗轩压在了床上，有些弄不清状况，这个房间看上去很干净简洁，主要问题是……为什麽从旁边的小窗子看到外面是云彩？
　　
　　　“这是飞机上？”林诗柔惊讶的问，怎麽来飞机上了？难到林诗轩也被坏人捉来了？
　　
　　　“是啊！是不是很惊喜，不用再被白世祖那个混蛋关起来了。”林诗轩脸上闪烁著高兴到狰狞的表情，林诗柔一心都在困惑现在到底发生了什麽，根本没发现林诗轩现在的不正常。
　　
　　　“什麽关起来？我记得有人把我弄晕了，那个人呢？你怎麽在这了？还有现在为什麽在飞机上？”林诗柔现在脑袋和浆糊似的。
　　
　　　“是我把你救出来的，现在我要带你去南美那边，我在那里有些势力，可以保护到你了。”林诗轩激动的抓著林诗柔的胳膊，把林诗柔抓的痛极了：“我们终於能在一起了，是不是很开心？我终於把你救出来了。太好了，哈哈哈……”
　　
　　　“先放手。”林诗柔掰开林诗轩抓著他的手：“是你把我弄来的？因为白世祖把我关起来？那是以前的事了，现在白世祖已经不是那样的人了。”
　　
　　　“那为什麽你和他住在一起？难道你是自愿的？”林诗轩笑容消失不见了，取而代之的是悲痛和愤怒：“难道你喜欢上他了？”
　　
　　　“二哥，你别胡说。”林诗柔别开了眼，心跳却因为他这句话忽然加速了起来，自己怎麽可能喜欢上白世祖呢？那个一直欺负他的坏蛋。
　　
　　　“是吗？那就好。”林诗轩怀疑的看著林诗柔：“那你怎麽和他住一起？还在那个破地方。”
　　
　　　“说来话长。”林诗柔发现不是坏人把他掳走只是林诗轩的误会，这才松了口气：“总之现在白世祖已经改变了，不会再像以前那样对我了。现在把我送回去吧！”
　　
　　　“不行！”林诗轩想也没想就拒绝了。
　　
　　　“为什麽？”林诗柔奇怪的看著林诗轩，这才发现他的表情有些奇怪，眼睛里跳跃的火焰……很熟悉，有段时间白世祖一直是这样看他的。
　　　
　　　林诗柔心里忽然涌上了不安感，可能事情没他想的那麽简单。
　　
　　 
　　
　　
　　PS：这个转折点就是林诗轩，大家没忘记他吧~~林诗柔在林家的二哥，这小说一开头就是他的戏份。消失已久後重新杀出，也是很喜欢林诗柔，可惜没白世祖强大……
　　
　　　　




爱的不是你100

　　　“小柔，上次我准备不充分没带你离开，这次我准备了几年，绝对可以和你一起过上快乐的只有我们两个人的日子了。”林诗轩狂喜的看著林诗柔，这麽多年日日夜夜的愿望终於要实现了，如何让他不高兴？
　　
　　　“二哥，我不知道你在说什麽，我现在只想回去。”林诗柔害怕又生气的说，几年不见林诗轩怎麽变了个人似的。
　　
　　　“你现在哪都不许去。”林诗轩以为林诗柔还想去白世祖身边，沈下了脸：“小柔，从现在起好好跟著我，我会让你幸福的。”
　　
　　　“幸福？”林诗柔哑然失笑：“二哥，你到底想做什麽？”
　　
　　　“你还不懂吗？小柔我喜欢你啊！”
　　
　　　“喜……欢……”林诗柔脑袋使劲的消化掉这两个字。
　　
　　　“对，我喜欢你。第一眼见到你我就喜欢上你了，那时我以为你是女人，为这段不伦之恋痛苦好久，一年前回国後，费了很大周折找到了你在哪里，竟然发现你是个男的！以前只是男扮女装。我又生气又难过，可随著时间的流逝我发现自己还是在不停地想念你。林诗柔，我无法逃脱你的魔掌了，呵呵……”
　　
　　　林诗轩摸上了林诗柔的脸颊，眼中浓浓的喜爱之情让林诗柔无法对视。
　　
　　　“怎麽会这样？”林诗柔喃喃低语，林诗轩怎麽会对他有这种感情？怎麽他一直都没察觉？
　　
　　　“这次我带你走就不会再回来了，到一个没人能找到我们的地方，我会好好待你的，不会像白世祖那样，小柔，好不好？”林诗轩把林诗柔拥进怀里，慢慢抚摸著林诗柔的背，好像这样林诗柔就能温顺的属於他一样。
　　
　　　“对不起，我不能接受你的感情。”林诗柔疲惫的说。
　　
　　　为什麽一个是这样，两个也是这样？
　　
　　　以为得到了最好的朋友，那个人却强奸了自己，以为有一个很好的哥哥，那个人却说对自己有爱恋之情。
　　
　　　“我不管，你现在是我的了，我要带你……”忽然，林诗轩的手机响了起来。
　　
　　　一看到来电，林诗轩脸沈了下，是下手打来的，不是让他们不要再联系自己了吗？
　　
　　　来到旁边的屋子，林诗轩接通了手机，口气不好的问：“怎麽回事？”
　　
　　　那边安静了几秒，响起了林诗轩在这个世界上最不愿听到的声音：“林诗轩，好久不见啊！”
　　
　　　“白……白世祖？”林诗轩难以置信的问，心里暗叫一声不好，怎麽这麽快白世祖就查到是他做的手脚？林诗轩强迫自己冷静下来，反正现在林诗柔在他手上，一时半会白世祖也追不来。
　　
　　　“是啊！你回国这麽久也不和我说一声，怎麽说也要给亲家办个接风宴啊！”
　　
　　　哼！当初要不是你做的手脚，我怎麽会出国和小柔分开这麽久。林诗轩腹诽，嘴上说道：“办什麽接风宴啊！我们吃个小饭就行了。”
　　
　　　“那今晚有空吗？小柔说他今天去你那了，你晚上把他顺便带来吧！”
　　
　　　看来白世祖已经知道是自己捣的鬼了，林诗轩握手机的手都汗湿了。他知道白世祖的手段，这几年黑白通吃，现在基本上没什麽人能敌得过他了。
　　
　　　虽然自己在南美发展了些势力，但白世祖找来只是时间问题，可一想到林诗柔他又舍不得，他实在无法放开林诗柔，就这样白白的交出去他不甘心啊！
　　
　　　大不了拼个鱼死网破，林诗轩心想。
　　
　　　“小柔不在我这。而且晚上我有事，可能无法去了。”现在能拖多久是多久吧！
　　
　　　“呵呵呵……”白世祖冷冷的笑声从话筒传来：“现在把林诗柔交出来，我可以不追究这件事，还会助你事业上一臂之力，若你执意要和我白家对抗，别怪我到时不讲情面了。”
　　
　　　“白世祖，你应该查的到我要往哪里去吧！想把林诗柔要回去也行，你一个人来，我会等你的。”林诗轩知道对抗白世祖的唯一办法：“你最好来快点，不然……我可不保证我不会对小柔做什麽哦！”
　　
　　　“放心，我不会给你时间的。”白世祖说完掐断了手机，下一秒那个手机就被他摔的四分五裂。
　　
　　　唯一对抗白世祖的办法……只有让他死了。
　　
　　　“白世祖，不能怪我要你的命，如果当初你放林诗柔跟我走也不会有今天这些事了，是你自己找死，呵呵呵……”
　　
　　　林诗轩阴寒的声音恐怖异常，趴在门上偷听的林诗柔完全呆住了。
　　
　　　白世祖会死……那个强大的家夥也会死？刚才林诗轩让白世祖一个人来，到时那麽多人对白世祖一个，他又不是神仙，难道真会出事？
　　
　　　想到这里，林诗柔完全傻掉了，连自己怎麽到床上坐著的都不知道。
　　
　　　林诗柔最恨白世祖的那段时间都没真正想过让白世祖死掉，死亡……也就是这个世界上再也没有白世祖这个人了。
　　
　　　假如没有白世祖……林诗柔心里升起一股尖锐的疼痛，他不想没有白世祖，即使白世祖很坏。
　　
　　　“小柔，在想什麽？”林诗轩的声音吓了林诗柔一大跳，他惊恐的看著突然出现的林诗轩。
　　
　　　“呵呵……怎麽了？”
　　
　　　看著那张温和的笑脸，林诗柔只觉恶心，这个人还是他和蔼可靠的二哥吗？明明上一刻还在谋划杀人。不能让他知道自己有偷听，不然他一定把自己关起来。
　　
　　　“没什麽。”林诗柔摇摇头。
　　
　　　“别想其他的了。”林诗轩没在意林诗柔的沈默，继续安排事情去了。
　　
　　　　几个小时後两人降落到了新土地上，林诗轩马不停蹄的把林诗柔安排到了他的私人小岛上。
　　
　　
　　
　　PS：我怀疑还有2章结束，我自己也不太确定，害怕写著写著又写多了……反正就快完结了。我讲这个小说是HE了，不然可以让大家猜测一下小白最後死没死……这篇小说名字叫爱的不是你，是指林诗柔爱的不是白世祖，所以将结束在林诗柔爱上白世祖的那一刻。记得有个读者问过我何时爱上，有没有想到在小说结尾才爱上？哈哈……
　　　　




爱的不是你101

　　　林诗轩把林诗柔安排进别墅卧室内，就把门锁上出去了。
　　
　　　听见门锁落上的“U嚓”声，林诗柔的心沈入了谷底，他要怎麽才好？怎麽才能让白世祖别来？
　　
　　　房间很大，鲜W的红色铺满了整个屋子，林诗柔没有找到电话，连窗子都被上了锁，林诗柔焦急的四处翻找著可以联系外界的工具，可是什麽都没有……
　　
　　　“我该怎麽办？”林诗柔绝望极了，他不想白世祖死，一点都不想。
　　
　　　天快黑的时候林诗轩回来了，一进屋就抱住了林诗柔：“小柔，事情都弄完了，让我好好看看你。”
　　
　　　林诗柔想挣开了，可林诗轩力气太大了。
　　
　　　“小柔，别动了，我看看你就好。”林诗轩一手把林诗柔的手别在後面，一手捞过林诗柔的腰，紧紧的贴著自己。
　　
　　　对方身体的高温立刻传了过来，林诗柔紧张的不敢再动了，僵著身体害怕的看著林诗轩。
　　
　　　“短发的你精神多了。”林诗轩来回抚摸著林诗柔的脸，肉肉的软软的。
　　
　　　然後手慢慢下移，顺著洁白的脖颈来到了浑圆的肩膀，林诗轩大手覆盖了林诗柔的肩膀以及下面的锁骨，在手里又捏又揉，眼中情色意味十足，还吞了口口水。虽然有衣服覆盖，林诗轩仍能想像到下面的身体该是多麽美丽……
　　
　　　趁林诗轩放松警惕，林诗柔一下挣开了他的钳制，翻身退了很远：“二哥，你别逼我。”
　　
　　　“小柔，我爱你都来不及，怎麽会逼你呢？”林诗轩急急的站了起来为自己辩护。心里大悔，刚才的确操之过急了，实在是这些年想太久了。
　　
　　　这间大红色为主色调的屋子就是他专门为林诗柔设计的，作为他们的新房。更不用说後面一系列他和林诗柔一起将要做的事情了。
　　
　　　处理完对付白世祖的事情後林诗轩就马不停蹄的赶了回来，一路上都在想林诗柔，结果一进门就做了错事。
　　
　　　“放心小柔，我不会逼你的。”
　　
　　　“不逼我就把我放了。”
　　
　　　“小柔，别闹脾气了，我们这麽久没见了，来陪二哥叙叙旧好不好？”林诗轩慢慢走近林诗柔，林诗柔退到墙角没地方了，还是被林诗轩一下抓住了。
　　
　　　“小柔乖，让二哥抱抱。”
　　
　　　“除了这个你不能做别的。”林诗柔知道逃不掉了，只好妥协道。
　　
　　　“好、好……呵呵……”林诗轩笑眯眯的打横抱起了林诗柔来到床上，把他放在床上後自己欺身搂住了林诗柔。
　　
　　　见林诗轩果然没了别的动作，林诗柔这才放松下来，可在发现抵在腹部的那个坚硬後，林诗柔身体又僵了。
　　
　　　“别怕，我真的不会做什麽的，要是小柔不喜欢我就不做。”林诗轩认真的保证道。
　　
　　　“嗯……”林诗柔紧张的想转移话题：“那个……二哥，你怎麽去国外了？”
　　
　　　“还不是白世祖害的。”林诗轩咬牙切齿的声音在林诗柔耳边响起：“当初我带你逃跑失败後被家人关了起来，忽然有一天他们要送了出国，我自然不愿意，他们告诉我这是白世祖的意思，要麽我死要麽让我离开，我想著君子报仇十年不晚，就来到了这里。这几年我努力打拼，终於小有成就，在这个区没人能与我抗衡了。”
　　
　　　“小柔。”林诗轩支起了身子，定定的看著林诗柔：“现在我终於有力量保护你了，我们不用怕任何人了。那个赵强本离开了，白世祖对你又那样，没人能比我更适合你了。”
　　
　　　林诗柔沈默的看著别处没有说话，他现在可以不需要任何人，他已经不是以前那个林诗柔了。
　　
　　　林诗轩没有继续谈话，只是又搂住了林诗柔，连日的奔波让他很累，不一会就睡著了。
　　
　　　凌晨三点的时候林诗轩的手机响了，林诗柔听见白世祖的声音从电话那头传来。
　　
　　　“林诗轩，我已经到了。”
　　
　　　“真快啊！你是一个人吧！”
　　
　　　“呵呵……那是肯定。”
　　
　　　就在这时，林诗柔忽然大吼一句：“别去……唔唔唔……”就被林诗轩捂住了嘴。
　　
　　　那头传来白世祖慌乱的声音：“小柔……你还好吗？小柔……”
　　
　　　“放心，我怎麽会待小柔不好呢？”林诗轩把小柔嘴堵上後重新拿起了电话：“小柔，你说是不是？”说完，狠狠的亲了林诗柔脸蛋一下，“啵”的声音让白世祖听的咬牙切齿，恨不得直接穿过电话把林诗轩杀掉。
　　
　　　“告诉我，哪里见面。”白世祖咬著牙一字一句的问。
　　
　　　“今早9点，乔凯斯码头，你只能一个人去，我们来谈谈，谈好了我就放了林诗柔。”
　　
　　　“好。现在让我和林诗柔说几句。”
　　
　　　“等你到了再说吧！哈哈……”林诗轩笑著挂断了电话。
　　
　　　“怎麽了？为什麽不让白世祖去？”林诗轩笑眯眯的看著林诗柔，却让林诗柔脚底升起一股寒气。
　　
　　　“你听到我在飞机上的电话了？”林诗轩去掉了林诗柔嘴里的毛巾：“看来我低估你了呢！”
　　
　　　“二哥。”林诗柔哀求道：“放了白世祖吧！”
　　
　　　“做梦！”林诗轩一把捞过林诗柔压在床上吻了下去，手捏著他的下颚不让林诗柔合嘴，舌头伸进去凶猛的翻搅著，林诗柔难受的“呜呜”叫著，却惹的林诗轩更狂暴了，知道尝到血腥味林诗轩才放口。
　　
　　　接著林诗轩放慢了速度，开始温柔的舔舐林诗柔的嘴唇，忽而把林诗柔的小舌拉进自己口中，吸吮轻咬，忽而侧头让自己的舌头更深的进入林诗柔的嗓子里，直把林诗柔吻的上气不接下气，肺里的空气都要被压榨干了。
　　
　　　终於，林诗轩在林诗柔缺氧窒息的前一刻放开了他，如餮足的猫一样有一下没一下的亲吻著林诗柔红肿充血的嘴唇。
　　
　　　还好接下来林诗轩没做别的举动，只是搂著林诗柔补了个觉，林诗柔吓的睁著眼睛一直到天亮。
　　
　　　
　　
　　PS：昨天在YY上结婚，忘记更文了……
　　PPS：有人说这文结束的太匆忙了，因为我番外还是挺全的，每个重要的角色都最少有一章，所以应该不用担心结束匆忙的问题。
　　PPPS：还有人要看温馨的，我前面几章不一直在写温馨吗？别告诉我你们没看出来……不过前面几章的温馨的确挺短的，番外我会补上的^ ^




爱的不是你102

　　　“对不起小柔，为了让你不乱说话，我要把你的嘴巴堵住。”林诗轩在出发之前用胶布把林诗柔的嘴巴封住，然後带他上了车。
　　
　　　乔凯斯仓库在一个码头上，林诗柔看到仓库外大约有十名打手埋伏，进了仓库更有几十名打手藏了起来，林诗柔越看越绝望，这麽多人，白世祖就算三头六臂也逃不出去啊！只求白世祖今天不要来。
　　
　　　可令林诗柔又生气又失望的是，白世祖还是来了，而且提前半个小时来的。
　　
　　　“唔唔唔……”你为什麽要来，你这个白痴。林诗柔一看到白世祖出现眼泪就落下来了，他不是聪明吗？怎麽今天这麽明显的圈套他还是跳进来了？
　　
　　　答案再明显不过了，林诗柔好像终於明白了什麽，他……是为了自己啊！为了自己已经到连死都不怕的地步了。
　　
　　　林诗柔想起来了，白世祖说过很多次爱自己，可自己一次都不信，总说服自己白世祖只是把他当玩具，只是不甘心自己的不服从。可现在，事实摆在眼前，谁会为一个玩具连生命都不要？
　　
　　　白世祖说的一直是真的，可自己却一直忽视他的话，现在终於相信了，却是那人用生命换来的。
　　
　　　“呜呜呜……”林诗柔大哭起来，白世祖你好傻啊！为什麽要来啊！他们会杀死你的……
　　
　　　“小柔，你还好吧？！”白世祖一进仓库就看到了被绑在柱子上的林诗柔，林诗柔正哭的伤心。
　　
　　　“林诗轩，你对他做什麽了？”白世祖一看到林诗柔就失去了平日的镇定，愤怒的朝林诗轩吼道。
　　
　　　“放心，我可什麽都没做。”林诗轩摊摊手，走到林诗柔身边为他擦干了眼泪，耳语道：“别再为他哭了，否则我让他死的更快。”
　　
　　　林诗柔吓的连忙收住哭声，惊恐的看著林诗轩。
　　
　　　“这就对了。”林诗轩笑著揉揉林诗柔的头发，看向了眼睛喷火的白世祖。
　　
　　　“白世祖，记得当年你是怎麽在我面前耀武扬威的，怎麽，现在变成哑巴了？”
　　
　　　“林诗轩，那是我们之间的恩怨，和林诗柔无关，你放了他，有什麽气朝我来好了。”白世祖看著林诗轩说。
　　
　　　“哈哈哈……”林诗轩大笑了起来：“要不是你的阻拦，我早带著小柔远走高飞了，还轮得到你今天对我指手画脚？”
　　
　　　“你问过林诗柔了吗？他同意和你一起远走高飞了吗？”白世祖冷笑著问。
　　
　　　听到这，林诗轩眼里闪过一丝心虚：“这哪要问，小柔怎麽可能不愿和我一起走。”
　　
　　　“哼！”白世祖不屑的哼了一声。
　　
　　　林诗轩脸上一阵红一阵白，转头对林诗柔低语：“你知道怎麽说吧！要是你说的好，我就放了白世祖。”
　　
　　　“嗯嗯……”林诗柔忙不迭的点头，上天终於听到了他的祈祷，机会来了。
　　
　　　林诗轩松掉林诗柔的嘴巴，犹豫了下，还是松掉了绑著林诗柔的绳子，心想反正他们也逃不掉。
　　
　　　“小柔，他没伤害你吧！”白世祖急忙问，看到林诗柔哭，他要急疯了。
　　
　　　“放心，我没事。”林诗柔安慰道。
　　
　　　白世祖想上前，却被几个打手拦住了，只好焦急的看著林诗柔，林诗柔也担心的看著他，两人目光在空中交汇，似有千言万语，吐不清，诉不明……
　　
　　　傻瓜，你怎麽能来啊！我不是让你别来了吗？
　　
　　　我担心你啊！看不到你我要急疯了。
　　
　　　林诗轩看到两人之间流动的暧昧气氛，气的头顶都要冒烟了，一把搂过林诗柔堵上了他的嘴，辗转啃噬，林诗柔也不敢动，只好任林诗轩发泄。
　　
　　　“够了！”白世祖吼道。
　　
　　　林诗轩这才松开林诗柔，得意洋洋的对白世祖说：“怎麽样？小柔在我怀里乖著呢！小柔，你说呢？”
　　
　　　“我……我……”林诗柔低著头，用尽全力退回眼睛里的泪水。
　　
　　　“小柔，告诉我。”白世祖的声音响起，沈稳的听不清他是什麽情绪：“你的决定是什麽？”
　　
　　　“对不起。”林诗柔抬起挤出笑容僵硬的脸：“我……可能又一次要拒绝你了”
　　
　　　“呵呵呵……我都习惯了。”白世祖笑了起来，表情却比哭还难看。
　　
　　　“我喜欢上了二哥，他对我很好，我想过安定的生活，请你以後不要再来打扰我。”不是这样的，白世祖，我骗你的。林诗柔心里狂喊著，脸上却挤出无比真诚的表情。
　　
　　　“所以……”林诗柔忍著心痛继续说：“快走吧！请不要再来了。”　
　　
　　　“我走可以，小柔要和我一起走。”白世祖的话让林诗柔和林诗轩都惊讶的看著他：“回了国，林诗柔想去哪就去哪。林诗轩，如果小柔真喜欢你，他到时和你去哪我都不会管的。我白世祖说话算话。”
　　
　　　“哈哈哈……”林诗轩像听到一个好笑的笑话一样：“林诗柔现在已经是我的了，白世祖你别做白日梦了。”
　　
　　　“林诗轩，你在怕什麽？”白世祖刻薄的指出。
　　
　　　被人戳中痛处，林诗轩恼羞成怒：“你要让我放了小柔也不是不行，只要……你给我跪下来，磕个头认个错，我就立马让林诗柔回国。”
　　
　　　 
　　
　　
　　PS：本来下一章就是大结局，不过有人提出这样结束太匆忙了，我思考著的确有点，要不然我就再延长些剧情，有人反对吗？要是没人反对我就再延长几章了哈^ ^
　　唉……貌似我又说话不算话了……对手指……
　　要是反对延长的话就在留言板提一下，就写“不延长”就行，反正剧情都要写的（但详略程度可能不太一样，例如小白把小柔救出来後的剧情会简单的带过了），只不过分放在番外和放在正文中而已，现在就是看哪样写好一点……
　　　




爱的不是你103

　　　听到让他跪下来，白世祖嘴角慢慢勾起一抹笑，只听见“扑通”一声，高傲的白世祖竟然立刻跪了下来。
　　
　　　“不……不能这样……”林诗柔难以置信的摇著头，想要冲过去把白世祖拉起来，可林诗轩立刻钳住了他。
　　
　　　看见白世祖“砰、砰、砰”的在地上连磕三声，林诗柔绝望的哭了起来。
　　
　　　在场的打手无不惊讶至极的看著这一幕，要知道白世祖可是他们都想一见的大人物啊！没料到对方竟是个说跪就跪的孬种。
　　
　　　大家的鄙夷之色都摆在了脸上：为了个小宠就这样，看来鼎鼎大名的白世祖也不过如此。
　　
　　　林诗柔心痛的捂住了脸，他无法相信白世祖为他做到了这种地步。
　　
　　　“可以了吗？”白世祖仍微笑著，好似刚才发生的事与他无关一般。
　　
　　　“哈哈……”林诗轩在短暂的错愕中醒了过来：“够爽快，白世祖，我林诗轩佩服你，可惜……”
　　
　　　林诗轩话锋一转：“你活著对我有太大威胁了，所以，对不起了……”
　　
　　　“林诗轩，你说什麽？”林诗柔难以置信的看著他。不是白世祖跪下磕头就放过他了吗？
　　
　　　“别以为我能轻易放过白世祖。”林诗轩凶狠的说：“以他的实力早晚有一天会把你夺回去，我不能让他活在这个世上。”
　　
　　　忽然，拳脚击打的声音传来，林诗柔转头一看，白世祖已经与看守他的人打了起来。
　　
　　　白世祖有经过专业训练，身手不是一般的好，可对手实在太多，在踹飞两个最近的打手後其他人纷纷围了上来。
　　
　　　很快，白世祖就被一个人扫到了地上，踩住手背後无法再爬起来了。
　　
　　　拳脚击打身体的声音不断传来。
　　
　　　林诗柔都不知道自己在说什麽了，只是不停的求林诗轩让他们停下来。
　　
　　　可林诗轩只是抓著林诗柔，兴奋的看著白世祖被拳打脚踢。
　　
　　　若不是白世祖，林诗柔早就是他的了。
　　
　　　为什麽，是他林诗轩比白世祖早认识林诗柔的，也是他林诗轩比白世祖早爱上林诗柔的，为什麽一切就那麽变了？
　　
　　　如果那晚他弄昏林诗柔强上了他，是不是一切都会不同了？
　　
　　　还好不迟，林诗轩勾起了嘴角，精心策划了几年，终於一切都由他掌握了。
　　
　　　“二哥……求你了……呜呜呜……我什麽都答应你，别打了……”林诗柔崩溃的哭求声打断了他的回忆。
　　
　　　“小柔，你忘记这个人当初是怎麽对你的了？你现在还为他求情？”林诗轩愤怒的说。
　　
　　　“都过去了……我已经原谅他了。二哥……我从今以後都跟你，你放了他吧！”
　　
　　　林诗柔的承诺终於打动了林诗轩，林诗轩手一挥，打手立刻四散而开，剩下中间趴在地上一动不动满身狼狈的白世祖。
　　
　　　“白世祖，你还好吗？”林诗柔颤抖著声音问。
　　
　　　等了会，地上的人仍然一动不动。
　　
　　　“白世祖？”林诗柔害怕的喊。
　　
　　　“咳咳咳……”地上的人终於咳嗽两声，缓缓抬起了头，露出一张满是鲜血的脸：“放心……死不掉。”
　　
　　　“好了，耽误的时间够长了，我们来做个了结吧！”林诗轩说完向下属使了个眼色，同时拉著林诗柔要朝後门走。
　　
　　　那个被使眼色的下属掏出了枪……
　　
　　　“不……我不走！你为什麽还是不能放了他？”林诗柔猛地一缩手，竟然把手从林诗轩手中抽了出来，林诗柔立刻向白世祖跑去。
　　
　　　反应过来的打手连忙拦住林诗柔，又不敢碰林诗柔。
　　
　　　“林诗柔，你给我过来。”林诗轩生气的吼道。
　　
　　　“我要和白世祖在一起，就算死也要和他在一起。”林诗柔什麽也不怕了，大不了就是一死。
　　
　　　就在双方僵持不下的时候，白世祖缓缓的声音传来：“让我和小柔说最後一句话，说完就把他带走吧！”
　　
　　　“呵呵……遗言吗？好，我满足你死前这个愿望。”林诗轩点点头，下手放开了林诗柔。
　　
　　　林诗柔慢慢走向白世祖，白世祖微笑著伸出了手，林诗柔迫不及待的抓住了那只手，跪在白世祖面前。
　　
　　　“你能那样说，我很高兴。”白世祖笑著说。
　　
　　　“嗯。”林诗柔吸吸鼻子：“我不会走的，我要和你在一起。”
　　
　　　“好吧！耳朵过来，我有句话要对你说。”
　　
　　　林诗柔依言把耳朵靠向白世祖。
　　
　　　“我想说的是……”
　　
　　　忽然，林诗柔感到一股强劲的力量把他带向一边，接著耳边就传来“哗哗啦啦”的玻璃碎裂声，同时四周变的非常亮，亮到了不正常的程度。
　　
　　　林诗柔不知道发生什麽事了，耳边不停传来惨叫声和枪声，只好紧紧的抱著白世祖。
　　
　　　不知过了多久，耳边的响声渐渐停了下来，亮光也慢慢弱了下去。
　　
　　　“好了，起来吧！”白世祖声音沈稳的说，完全没有了刚才的虚弱。
　　
　　　甚至一下起了身，还把惊愕在地上躺著的林诗柔一下拉了起来。
　　
　　　“放心，那点小打小闹伤不到我。”白世祖笑著说。
　　
　　
　　
　　PS：昨天没更，一个是昨天上了九节课……好累，还有就是想观望一下大家对於此文走向的态度，感谢你们的留言，的确是继续下去好一些，谢谢大家的支持，我会继续努力更的……小柔被救出来喽~~~




爱的不是你104

　　　林诗柔傻傻的看著白世祖，白世祖笑眯眯的揉了揉林诗柔狗窝似的的头发。
　　
　　　见白世祖随便抹了下脸上的血迹，原来是额头上开了个口子，只是皮外伤，真的没事，林诗柔这才松了口气，连忙观察四周。
　　
　　　本来封闭的仓库现在破烂不堪，玻璃窗全部被打碎，连顶部的天窗也没逃过劫难，仓库大门被炸成了好几半，里里外外都被全副武装的黑衣人包围了。
　　
　　　最重要的是：林诗轩和那些打手被按在墙上，无法再动弹了。
　　
　　　“这是……”林诗柔奇怪的看向白世祖。
　　
　　　“进来救我们的都是我的人，他们的体能和装备都是特种兵的标准。”白世祖解释道：“我的计划是把你弄到我身边，然後带你到这个铁通後面。”白世祖指了指他们一旁的铁桶：“然後他们就会从玻璃窗和大门冲进来，还有几个是我放在林诗轩身边的卧底。至於那些亮光，是一种武器，可以让敌人暂时失明，方便救援。”
　　
　　　看见林诗柔仍然是一副张著嘴吧傻愣愣的表情，白世祖笑著合上了他的嘴：“怎麽样？你老公是不是很厉害？”
　　
　　　“嗯嗯……”林诗柔连忙点头，实在太厉害了，这麽短的时间就能想出这麽稳妥的救援方案，不过……
　　
　　　“你怎麽是我老公了？”林诗柔脸红红的不满抗议。
　　
　　　“我们已经有小孩了啊！当然是夫妻啦！”白世祖笑眯眯的抬起林诗柔的脸，眼神忽然变的很认真：“好不好？”
　　
　　　被那双深不见底的眼睛看的心跳加速，林诗柔脸更红了，慌乱的点点头，发现自己怎麽就把自己卖了，又连忙不甘心的摇摇头。
　　
　　　“不知道是谁刚才说死也要和我死在一起的？”白世祖继续猛下药剂。
　　
　　　“咳咳……这事回去再说，先把这里解决好。”林诗柔红著脸连忙转移话题，再下去他一定会被白世祖逼的点头的。
　　
　　　“好吧！”白世祖又甜蜜又无奈的叹了口气，叫来了下属：“把林诗轩在这一地的势力铲除，再把林诗轩和他手下……”
　　
　　　看著林诗柔哀求的眼睛，白世祖收掉了差点出来的“杀掉”，转口说：“送去这里的警局吧！”
　　
　　　“怎麽样？”白世祖问：“满意这个做法吗？”
　　
　　　“满意。”林诗柔看向不远处的林诗轩，也算是坏人终有恶报吧！
　　
　　　“好了小柔，我们走吧！这里交给他们处理。”白世祖受不了林诗柔看林诗轩，搂著他的肩膀带他出了门。心想：哼哼，现在可有正当理由不让他的小柔和别的男人有不正当关系了。
　　
　　　“对了，白世祖，小莳他还好吗？”林诗柔担心的问，这两天大人都不在家，他一个小孩怎麽行啊！
　　
　　　“你得喊我什麽啊？”白世祖坏笑著问。
　　
　　　“嗯？”林诗柔这才反应过来，可“老公”那两个字实在喊不出来：“那个……那个……”
　　
　　　见林诗柔“那个”半天也没喊出他想要的称呼，白世祖妥协的说：“就喊一下，喊一下我就把小莳这两天的情况告诉你。”
　　
　　　“嗯……”林诗柔还在犹豫：“可不可以不……”
　　
　　　一切就像慢镜头一样，白世祖忽然搂住林诗柔转了个圈，脸上的坏笑还没撤去，身子却慢慢倒下了。
　　
　　　林诗柔傻子般的看著前一秒还在和他讨价还价的白世祖，这一刻却闭著眼睛，一动不动的躺在地上，然後，鲜红的血液从胸口渐渐涌了出来，染红了白世祖大片的衣服。
　　
　　　“白……世祖？”林诗柔话未出口眼泪已经落下来了，连忙爬到白世祖旁边：“你怎麽了？你别吓我啊！”
　　
　　　“放心，死不掉的……就是有点累……”白世祖勾起一抹笑容，只是那笑容怎麽看怎麽悲伤。
　　
　　　一旁被按在地上的林诗轩疯狂的大笑著：“哈哈哈……我们同归於尽、同归於尽！我得不到林诗柔，你也别想得到。”
　　
　　　林诗轩的旁边，躺著一把消音枪……
　　
　　
　　　刚才林诗轩被押著从他们旁边过得时候忽然发力挣脱了旁边人的钳制，谁都没想到满脸沮丧表情颓废不已的林诗轩竟然还没死心。
　　
　　　
　　　他本来是要杀了林诗柔再自杀的，不料白世祖为林诗柔挡了那枪。杀不掉林诗柔杀了白世祖也好，林诗轩恶毒的想。
　　
　　　等发现一切的时候已经太晚了，卧底的情报是现场只有一把手枪，谁都没想到林诗轩身上会有一把。
　　
　　　“小柔，别怕……我歇一会就起来了。”白世祖强撑笑容安慰林诗柔，只有他自己明白：子弹打中心脏了，他活不了了。
　　
　　　白世祖不禁感叹：机关算尽，最终却落了个被丧家之犬暗杀的结局。
　　
　　　反应过来的队伍立刻训练有素的把白世祖抬到车上。
　　　
　　　林诗柔紧紧抓著他的手。
　　
　　　白世祖还不想死啊！他追了这麽久的人终於动心，他思念这麽久的人终於愿意回到他的怀抱，幸福的生活就要来了，自己却无法看到，呵呵……没有机会看到，真不甘心啊！
　　
　　　“喊我一句老公好不好？”白世祖疲惫的问，眼前已经开始慢慢发黑了。
　　
　　　“老公……呜呜呜……老公……”林诗柔捂著不停出血的伤口，白世祖的上衣已经染透了。林诗柔哭的上气不接下气的趴在白世祖头边：“你别睡，老公……别死……”
　　
　　　
　　　“呵呵呵……”白世祖满足的笑了：“小莳很好……我……我让人照顾了……天变黑了……小柔……我喜欢你……真的喜欢你……”
　　
　　　快速的失血让白世祖觉的好累，眼前一片黑暗，他几乎看不见林诗柔了，他想睡觉，睡一会就好。
　　
　　　“你不能死，你死了我和白艾莳怎麽办？”林诗柔知道要不停的和白世祖说话，让他清醒等车子到医院：“老公，你不要睡。”
　　
　　　“不睡……我不睡……”林诗柔的话给白世祖注入了一剂强心剂，是啊！他死了老婆孩子要怎麽办？他怎麽放心让别人照顾林诗柔？要是别人欺负林诗柔怎麽办？林诗柔那麽善良单纯，怎麽知道那些坏人心里的想法。
　　
　　　白世祖努力睁大了眼睛，为了林诗柔，为了白艾莳，他也要活下去。
　　
　　　林诗柔不停地和白世祖说话，呼啸的车子终於快到目的地，白世祖与林诗柔的手紧紧相握著。
　　
　　　“小柔……我想听你说一句……我爱你……”
　　
　　　“我爱你我爱你，老公，等你伤好了，我还要对你说。”林诗柔认真的对白世祖许诺道。
　　
　　　“那我……要听很多遍。”白世祖已经什麽都看不到了，但他一点也不害怕，因为他的手正牵著此生最爱的那个人，有段时间林诗柔总是几星期一个月的不理他，现在林诗柔竟然主动向他表达爱意，白世祖满足的嘴角上扬著。
　　
　　　“当然，一定会说很多遍。”现在白世祖说什麽林诗柔都会答应了。
　　
　　　林诗柔不知道白世祖看不见了，因为白世祖一直睁著眼睛，拼命睁著眼睛。
　　
　　　
　　
　　　
　　PS：深度怀疑要写四章才能写完本来以为一章的剧情……关於日更有些担心速度无法达到Orz，现在课变的好多，大三果然不一样了……其实具体更的情况我自己也说不准，说不定一天三更，也说不定三天一更，反正一句话：感谢大家的支持与鼓励，还有各种建议~~~~~^ ^我会努力的……　　　




爱的不是你105

　　　一进医院白世祖就被推进了最好的抢救室内，林诗柔不得不被拦在了外面。
　　
　　　“放心进去吧！我会等你的。”林诗柔在白世祖耳边说。
　　
　　　我会活下来的，一定要活下来。
　　
　　　这句话白世祖没有说出来，因为他已经什麽力气都没有了。
　　
　　　眼睁睁的看著白世祖消失在那扇门之後，好像白世祖就会这样离他而去，林诗柔刚才的勇气一下消失殆尽了，终於崩溃的哭了起来。
　　
　　　“少爷会没事的。”一个温和的男声在林诗柔旁边响起。
　　
　　　林诗柔抬头一看，是阿福，待在白世祖身边时间最长的保镖。
　　
　　　“算命先生都说少爷福大命大，少爷一定不会有事的。”阿福笨拙的安慰著林诗柔，希望他不要太难受。
　　
　　　阿福记得三个月前少爷忽然高兴起来，之所以知道白世祖心情好是因为自从林诗柔走後白世祖就鲜有笑容，就连白艾莳都无法让白世祖笑容满面。
　　
　　　可那天之後白家上上下下都能看到少爷老是笑眯眯的发呆，正当大家又高兴又担心的时候，少爷忽然宣布要出去一段时间，还要带上小少爷。
　　
　　　阿福永远记得，那天天气非常好，少爷和小少爷两个笑的像吃了蜜一样甜，尤其是小少爷，笑的嘴巴都要裂开了。
　　
　　　今天他终於明白了，原来是为了少奶奶，虽然少奶奶换了装扮，甚至几乎变了个人，阿福知道这一定是少爷为之疯狂的人。
　　
　　　因为记忆中少奶奶甜甜的笑容没变，温柔的嗓音没变，还有那温润的气质。
　　
　　　更重要的是少爷只有看到少奶奶才会出现的眼神，痴迷和占有。
　　
　　　“谢谢你……阿福。”林诗柔平静了下来：“告诉我，我不在的这几年白世祖和白艾莳的生活吧！我想知道。”
　　
　　　“是。”阿福点点头，慢慢回忆起来：“少奶奶走後少爷带著小少爷回了别墅，然後把自己关进房间不出来，整天酗酒，连小少爷也不管了，白妈把老太太找了过来，这才把少爷劝好，重新振作起来。
　　
　　　然後少爷就一心扑进了公司里，除了工作什麽也不管了，小少爷慢慢长大了，越来越聪明，是个人见人爱的孩子。虽然我们都对小少爷很好，可毕竟不是他的父母，小少爷并不开心。”
　　
　　　听到这，林诗柔心抽痛起来，是啊！无父无母的日子林诗柔知道，是孤独而无助的，想要爱渴望爱，还常常偷看朋友同学的父母。林诗柔可以想象到白艾莳难过的心情。
　　
　　　“少爷只在晚上回来，吃过晚饭少爷看文件小少爷就在旁边写作业，然後少爷会带小少爷玩十五分锺。 ”
　　
　　　“每天……只在一起玩十五分锺吗？”林诗柔难过的问：“然後呢？”
　　
　　　“然後少爷就会和小少爷一起看……您的视频。”
　　
　　　“我的视频？”
　　
　　　“对，少爷有很多您的生活视频。”
　　
　　　“我知道了。”林诗柔无力的靠在了椅子上，心里说不清是什麽滋味，原来他们，尤其是白艾莳，过的并不好，虽然衣食无忧，却缺少关爱。
　　
　　　这也更坚定了林诗柔以後要和他们生活在一起的决心。　
　　
　　　终於，抢救室上的灯灭了，一位医生走了出来，林诗柔连忙迎了上去。
　　
　　　“手术很顺利。”医生笑著对林诗柔说。
　　
　　　“太好了，他还好吗？”林诗柔心里一块石头终於落下了。
　　
　　　“病人失血严重，但求生欲望异常强。”医生忘不了即使打了麻药那位病人也不肯闭眼，还是他劝了好几遍病人才慢慢闭上眼睛进入睡眠。行医这麽多年还是第一次遇见这样坚强的病人：“子弹已经取出，情况很稳定。不过真的很危险啊！子弹离心脏只有三厘米，差一点点我就无能为力了。”
　　
　　　“谢谢，谢谢……”林诗柔感激的说，一激动又流泪了。
　　
　　　看著床上带著氧气罩，身上插满各种导管面色苍白的白世祖，林诗柔心疼不已，他坐在床前，失神的看著白世祖。
　　
　　　林诗柔想起了他们第一次见面的时候，那时白世祖年轻气盛，再加上面容俊美气质邪魅，一下吸引了和他一起去相亲的其他两位小姐，可最後怎麽选上自己的呢？他好像说自己老实吧！第一次见面就说自己迟钝呆笨了。
　　
　　　那次见面注定了後来六年的恩怨纠缠。
　　
　　　“白世祖，你可曾後悔见过我？”林诗柔叹息般的说。
　　
　　　白世祖醒来的时候，听见的是一对很小声的对话。
　　
　　　“爹地要睡到今晚吗？”那是白艾莳的声音。
　　
　　　“医生叔叔说下午会醒。”那是林诗柔的声音。
　　
　　　“可是宝宝肚子饿了，爸爸陪我去吃汉堡包嘛……”白艾莳声音很委屈。
　　
　　　“这个……万一爹地醒了看不到我们怎麽办？这里有米饭，将就吃一点好不好？”
　　
　　　“不嘛！宝宝要吃汉堡包。”
　　
　　　这个白艾莳，白世祖无奈的想，在别墅的时候什麽不吃，一和林诗柔待一起就挑嘴起来了，可不能让林诗柔这麽由著他。
　　
　　　“乖……等爹地一醒就带你去吃汉堡包。”
　　
　　　“爹地醒了也不带他去吃汉堡包。”白世祖带著笑意的声音在空阔的病房响起。
　　
　　
　　
　　PS：本来就是停到这的~~~不过现在会继续下去了。其实他俩的感情不存在什麽大问题了，顶多就是随著美人到手白世祖独占欲强的本性慢慢显现，也不会强到以前那种地步，因为白世祖毕竟为了林诗柔改变了嘛！话说昨晚有人向我表白了，哦吼吼吼……在这里炫耀一下，因为……我第一反应就是每天要上传2000字，就拒绝那人了，腐女没时间啊没时间……唉，个人感觉腐女还是挺悲催的人种（不代表他人意见）……可没办法啊！实在是喜欢到心底去了啊……




爱的不是你106

　　　“白世祖！”“爹地！”两个声音同时响起。
　　
　　　“你终於醒了。”林诗柔激动的趴在白世祖身旁：“有没有不舒服？伤口痛不痛？想不想吃东西？”
　　
　　　“呵呵……放心，我很好。”白世祖抬起手抚上了林诗柔的脸颊。
　　
　　　林诗柔连忙抓住他的手帮他放在自己脸上。
　　
　　　“你太惯著小莳了，以後不要什麽事都听他的。”
　　
　　　“好好，我不听他的了。”林诗柔立刻站到了白世祖那边。
　　
　　　“呜呜……爸爸怎麽这样。”白艾莳郁闷的爬到了白世祖的另一边：“爹地……爸爸都说好要带我去吃的了。”
　　
　　　“那也不行，小孩子生长发育阶段不可以吃那些没有营养的东西。”
　　
　　　“爸爸，你看看爹地……”白艾莳只好找林诗柔帮忙。
　　
　　　“那个……爹地说的很对哟，听爹地的吧！”
　　
　　　“呜呜呜……”白艾莳捂住眼睛假哭起来。
　　
　　　“那就……”林诗柔动摇起来，可一碰到白世祖的坚定的眼神就放弃了，还是听白世祖的吧！
　　
　　　“爸爸爹地真讨厌！”小孩生气的把脸埋进了床里。
　　
　　　林诗柔是个性格很温柔的人，再加上白世祖的大男子主义，注定了白艾莳的美食生涯告一段落了。
　　
　　　“小柔，你到现在都没喊我呢！”白世祖忽然坏笑起来。
　　
　　　“喊你？喊你什麽？”林诗柔忽然反应过来，脸一下通红，连耳朵都羞红了：“我……我……”
　　
　　　“难道你要食言吗？”
　　
　　　林诗柔抬头看到白世祖受伤的眼神，连忙开口：“老公……”
　　
　　　“哎。”白世祖笑眯眯的答应了，喊道：“老婆？”
　　
　　　“嗯。”林诗柔头低的更狠了，连脖子都红了。看的白世祖只想把他狠狠揉进怀里，再吻个够，可惜现在身体还不允许，等身体好了……这样这样那样那样……
　　
　　　低著头的林诗柔没看到白世祖眼里闪烁的精光。
　　
　　　“小莳，你还好吧！”林诗柔等脸上没发烧才抬起头，想起了被晾在一边的小P孩。
　　
　　　可小孩还是把头埋进被子里的姿势不理他。
　　
　　　“小莳？”林诗柔连喊几遍都没反应，奇怪的把白艾莳翻过来一看，白艾莳竟然睡著了。看来小孩子的气来得快消的也快啊！
　　
　　　 下午医生检查後证明白世祖完全没事了，只要等伤口愈合就好。
　　
　　　这几天可忙坏林诗柔了。
　　
　　　白世祖以病人为名，事事都要林诗柔服侍，连吃饭都要林诗柔喂。
　　
　　　“你的手没坏啊！”林诗柔郁闷的说。
　　
　　　“我是为某人挡的子弹啊……”白世祖摆出一副“你不能弃我不顾”的悲怆表情，林诗柔只能缴械投降。
　　
　　　“爸爸……你都喂爹地吃饭了，宝宝也要喂。”白艾莳端著小碗站在林诗柔面前，脸上惨兮兮的。
　　
　　　“当然喂，我也喂小莳。”林诗柔连忙心疼的说，可怜的小莳，这几天水土不服都瘦了。
　　
　　　其实白艾莳根本没瘦什麽，只是林诗柔怎麽看怎麽觉得白艾莳不够胖不够壮……
　　
　　　“老婆，我想洗澡。”白世祖在病床上“无力”的说：“身上好脏，都快一个星期没洗澡了。”
　　
　　　“不要再喊我老婆了，我是个男的。”林诗柔红著脸给睡著的白艾莳盖好被子，不满的说。
　　
　　　这几天白世祖一直喊他老婆，带著小孩都一起喊他老婆了。
　　
　　　想起今天晚上白艾莳一口一句“老婆给我洗脸”“老婆给我擦脚”“老婆喂我吃宵夜”……林诗柔就抓狂不已。
　　
　　　这些都是在林诗柔单独和白艾莳相处的时候小孩才喊，白世祖在的时候小孩竟然聪明的不喊了。为什麽白艾莳就不听他的话呢？这个当爸爸的真失败。
　　
　　　“那好吧！小柔，今晚给我洗个澡好不好？身上好难受。”白世祖继续哀兵攻势。
　　
　　　“好吧！”林诗柔无奈的答应了。
　　
　　　“小柔，你水放好了没有啊！我都等了半个小时了。”白世祖在外面嘴角含著笑装出不满的语气喊道。
　　
　　　终於，林诗柔慢慢走了出来，脸通红，不知道是被热气熏的还是羞的……
　　
　　　“你……该不会是想歪了吧！”白世祖憋著笑满脸无辜的看著林诗柔。
　　
　　　“想……想歪什麽！我才没想歪呢！”林诗柔一下有了勇气，大步向白世祖走去。
　　
　　　白世祖这几天让林诗柔做这做那吃了不少豆腐，不过只限於眼睛，而且只能看到锁骨，还是时隐时现的，这下可赚大了。
　　
　　　白世祖“浑身无力”的扒住林诗柔纤瘦的肩膀，把自己往他那边压，，连头也挨著林诗柔的，都快贴到林诗柔身上去了。
　　
　　　“好重。”林诗柔吃力的架著白世祖，看来医生说的不太对嘛！明明休息这麽多天了怎麽还这麽虚弱。
　　
　　　“我怎麽一点力气都没有。”白世祖“悲伤”的说，其实他基本上已经恢复了，只是想要多和爱人“亲近亲近”。
　　
　　　“过几天就好了，一定没事的。”林诗柔连忙安慰，手更用力的环住了白世祖的腰。
　　
　　　　
　　
　　
　　　
　　PS：专栏首页又悲伤的无法出现更新的文章了……只好加了个中部。话说温馨的好难写啊……卡死我了……写的还行吧，应该算温馨吧（不要把我和那些温馨系的作者比哦~~~~和我写的虐的部分比一下算是温馨的了吧~~~~）
　　PPS：下章来了久违的H，微H，爱的微H，哈哈哈　^ ^




爱的不是你107

　　　林诗柔慢慢把白世祖扶进浴室内，让他坐到椅子上。
　　
　　　“那个……”林诗柔又脸红的扭捏起来。
　　
　　　“怎麽了？”白世祖明知故问的说。
　　
　　　“那个……洗澡可能要脱衣服。”林诗柔深吸一口气说。
　　
　　　“你帮我脱啊！都是男人怕什麽。”白世祖嘴角含笑的看著林诗柔。
　　
　　　“哦……”林诗柔点点头，双手微微发抖的触上了白世祖的衣服的第一颗扣子。
　　
　　　可能因为太紧张或害羞，林诗柔费了好大力气才解开，然後是第二颗……第三颗……
　　
　　　林诗柔的手指偶尔触碰著白世祖的皮肤，被碰到的地方都都开始发热，白世祖能感到那些地方都有一股股酥麻感传来。
　　
　　　再加上林诗柔弯腰时的春光无限，白世祖几乎可以从领口看到那对粉红色的茱莉了。
　　
　　　实在是太久没碰林诗柔了，白世祖的小弟弟立刻有了反应。
　　
　　　现在还不行。白世祖心想，要是吓到林诗柔就坏了，连忙平稳自己，转移注意力找了个话题：“再过段时间就是中秋节了，我们和奶奶他们一起过好不好？”
　　
　　　“嗯。”林诗柔不再犹豫的点点头：“奶奶还好吗？”有话聊林诗柔也不那麽紧张，手头上的工作顺利多了。
　　
　　　“还行吧！除了感冒还没生过其他的病。”白世祖直起身子让林诗柔把他上衣脱掉。
　　
　　　白世祖结实的肌肉让林诗柔微微失神，想著大家都是男人怕什麽，林诗柔一鼓作气褪掉了白世祖的裤子，一抬头竟然发现一只大鸟……
　　
　　　由於林诗柔蹲著，那只大鸟正好林诗柔眼前，林诗柔傻了，瞪著那只大鸟反应不过来。
　　
　　　“林诗柔，你看够了吗？”白世祖无奈的问，林诗柔再看下去他就要扑过去了。
　　
　　　“哦！”林诗柔连忙回过神，脸红的要烧起来了了，手忙脚乱的站了起来，连走带爬的到了浴缸旁胡乱试了试水温，僵硬的说：“很好。”
　　
　　　看林诗柔的样子是不可能来扶他了，白世祖慢慢走向浴缸，林诗柔低著头，只看得见白世祖的脚。
　　
　　　白世祖慢慢躺了进去，舒服的舒了口气：“帮我洗洗吧！”
　　
　　　“嗯。”林诗柔那了条毛巾，虽然极力让自己不去想，可刚才的画面太过震撼，那个东西老是在他脑海里荡来荡去。
　　
　　　脸红的要滴血了，林诗柔跪在浴缸外，尽量不去看白世祖的身体，拿著毛巾小心的避开绷带，慢慢擦拭著白世祖的背部。
　　
　　　两人的气氛又陷入了尴尬中，擦完了背，林诗柔正苦恼要如何擦前面时，白世祖已经转了过来，林诗柔极力忽略那张脸，专注於胸膛上，想象著自己在擦窗子。
　　
　　　白世祖的身材依然完美的无话可说，肌肉线条分明，皮肤是健康的小麦色，8块腹肌若隐若现，林诗柔刚想忽略再下面的部分说洗完了的时候，手忽然被什麽打到。
　　
　　　林诗柔一下僵住了，又像个傻瓜一样一动不动，如果他猜的没错，刚才那个东西就是那只大鸟，怎麽就……起来了？
　　
　　　怎麽办怎麽办？林诗柔眼睛一眨不眨的盯著地板。
　　
　　　“可以帮我解决一下吗？”白世祖低哑的声音响起：“刚才你给我擦身体的时候老是……碰到我的敏感区，就忍不住……”
　　
　　　“不……不要。”林诗柔憋出几个字，这种事他要怎麽帮忙啊！
　　
　　　“你知道男人的欲望一起来就很难受的。小柔，你帮我弄出来好不好？”
　　
　　　“不要。”林诗柔连忙摇头。
　　
　　　“要不是你一直用毛巾擦我的敏感区，我怎麽会这样啊！”白世祖假装生气地说。
　　
　　　其实白世祖一见到林诗柔浑身都是敏感区了，实在不能怪林诗柔。　
　　
　　　“是……是我吗？”
　　
　　　“不是你是谁？！”
　　
　　　“你自己解决啊！”
　　
　　　“可我现在哪有力气啊！”
　　
　　　“那……那好吧！”心想的确是自己闯的祸，林诗柔郁闷的扔掉毛巾，闭上眼睛深吸一口气，慢慢握住了那只硕大。




爱的不是你108

　　　虽然林诗柔做好了思想准备，可真正一握到时还是吃了一惊，炙热的温度和坚硬的手感让林诗柔浑身抖了一下。
　　
　　　“就当拔萝卜吧！”林诗柔告诉自己，放在硕大的手上开始慢慢撸动。
　　
　　　白世祖深深的看著那张紧闭双眼微锁眉头的小脸，许久没有的强烈快感不断的从两人相触的地方传来。
　　
　　　白世祖火热的视线在林诗柔身上来回游走，想象著那些碍眼的衣服褪下後的美丽身体，最後回到那张秀气的的小脸上 。
　　
　　　因为热气的蒸腾，林诗柔粉红的唇瓣变成了W红色，像一颗熟透了的樱桃，微微张开喘气，等待人采摘一般。湿润的睫毛更显又黑又长，脸如白玉般诱惑著白世祖去抚摸……
　　
　　　一心“拔萝卜”的林诗柔浑然不觉旁边那人正对他进行的视奸，其实林诗柔技术并不好，只是看著他就让白世祖激动了。
　　
　　　忽然，林诗柔感到自己的手被白世祖抓住了，林诗柔惊讶的睁开了眼睛，一下就撞进了白世祖那双漆黑如墨的眼眸里。
　　
　　　那双眼睛就像有引力一般一下吸住了林诗柔，林诗柔今晚第三次像傻子一般愣住了，直直的看著白世祖移不开眼。
　　
　　　这一次，林诗柔终於看懂了那双眼睛里翻滚的情绪了，他们在说：林诗柔，我爱你我爱你……
　　
　　　最後，连白世祖握著他的手加快速度和高潮林诗柔都没有察觉。
　　
　　　直到白世祖微微一笑，摸了把林诗柔的脸：“怎麽了？”
　　
　　　“我……我……”林诗柔慌乱的低下了头，心“砰砰”乱跳，心里却生出一丝叫“甜蜜”的感觉，看见自己的身影在白世祖的眼眸中，那种感觉……很快乐。
　　
　　　林诗柔知道这种感觉，很久以前也有过，他一度以为这一生这种叫“喜欢”的感觉都不会再出现了。
　　
　　　林诗柔知道，他爱上白世祖了。
　　
　　　“我爱你。”在林诗柔自己都还没反应过来的时候，他已经把这三个字说出来了。
　　
　　　白世祖楞了一下，难以置信的看著他，刚才是他的幻听吗：“你……说什麽？”
　　
　　　“就……”林诗柔又尴尬又後悔，刚才说什麽啊！
　　
　　　“啊……唔……”白世祖忽然伸出双手把林诗柔的抓了过来，堵上了林诗柔的嘴巴，用自己同样的部位。
　　
　　　白世祖一触到林诗柔的唇瓣就开始使劲吮吸，好像要把林诗柔的嘴巴吃掉一样，林诗柔疼的都要哭了，不停推拒著白世祖，这才发现为什麽白世祖的力气那麽大？
　　
　　　林诗柔“呜呜呜”的叫声终於让白世祖发现了自己的异常，连忙松口可又舍不得这麽可口的美味，就把舌头伸了进去，不断搅拌舔舐，把林诗柔的口腔舔的火辣辣的。
　　
　　　虽然被白世祖牢牢的固定甚至强吻，林诗柔却觉的很舒服，等白世祖终於变的温柔些了，林诗柔怯怯的伸出了双手回搂住了白世祖，舌头也开始慢慢而生涩的回应起来。
　　
　　　白世祖明显僵了一下，接著更温柔的卷住林诗柔的舌头拉进了自己的嘴里。
　　　
　　　浴室里满是唇舌间暧昧的交缠声，白世祖情动的把手从林诗柔衬衣下摆伸了进去，抚上林诗柔背部光滑细腻的肌肤，火热的手掌甚至慢慢游移到了挺翘的臀部，摸过的地方都升起了高温。
　　
　　　“嗯……嗯……”林诗柔不时从鼻子里发出舒服的呻吟。
　　
　　　但当白世祖一把抓住林诗柔的脆弱时，林诗柔一下反应了过来：“不……唔唔……不行……”
　　
　　　虽然脑海里的猛兽在嘶吼，白世祖还是连忙停了下来，好不容易培养出来的感情白世祖不希望林诗柔反感。
　　
　　　当然，心里的失望还是免不了的，白世祖明明摸到林诗柔的欲望已经起来了，为什麽他还是拒绝自己呢？
　　
　　　难道林诗柔後悔了？！
　　
　　　一想到这个可能性，白世祖惊讶又悲伤的看著林诗柔。
　　
　　　看到白世祖难过的眼神，林诗柔一下慌了，急忙解释道：“你现在身体还没好，不可以做这个，等你身体好了我们再做。”
　　
　　　一说完林诗柔都想咬掉自己的舌头了，这不是主动求欢吗？
　　
　　　“呵呵……嗯。”白世祖松了口气，原来是这样啊！不过听了林诗柔的话自然高兴的心花怒放。
　　
　　　“那个……你自己擦擦……我去陪小莳睡觉了。”林诗柔说完就跑了出去，留下傻笑的白世祖。　
　　
　　　为了享受林诗柔的“服务”，白世祖又住了一星期的医院，算准了中秋节那天到的A城的老宅。
　　
　　　奶奶一大队早就在路上迎接了，林诗柔看到奶奶鼻头酸酸的，这两年老人白发明显长了许多，是为他们操心的吧！林诗柔心里很内疚，心想以後一定要多陪陪奶奶，不再让她担心了。
　　
　　　老人激动的泪眼婆娑的，没有提林诗柔“离家出走”的事，只是一个劲的说“回来就好回来就好”。
　　
　　　和奶奶一起吃过热闹的团圆饭，白世祖带著林诗柔和睡著的白艾莳回了家。
　　
　　　接受完别墅里大家的热烈欢迎後，白世祖连忙把白艾莳甩给白妈，拉著林诗柔上了楼。
　　
　　　一进房间白世祖就“！”的一声关上了门，直接把林诗柔压在门上亲起来，林诗柔被白世祖的热情弄的脸透红。
　　
　　　
　　
　　PS：下章一定让小白吃到，要写H了……好久没写了
　　　




爱的不是你109

　　　“慢……慢一点……先洗澡……”
　　
　　　“洗什麽……急死我了……”
　　
　　　“别急……衣服……”
　　
　　　只听见“撕拉”一声，林诗柔的上衣成了牺牲品。
　　
　　　“裤子……不行……慢点……”
　　
　　　下一刻林诗柔裤子上的扣子也被崩掉了。
　　
　　　白世祖早就想把林诗柔吃下肚了，可白艾莳一直在旁边，实在不好下手。一回来又去了老宅，好不容易两人能够独处了，白世祖要急死了。
　　
　　　“唔……痛……”林诗柔的呼喊唤醒了白世祖，连忙把伸进菊穴的半截手指抽了出来。
　　
　　　打开灯，白世祖把林诗柔臀瓣掰开一开，还好，只是有点泛红，林诗柔太久没做，那里已经恢复成以前的紧致了。
　　
　　　“关灯……灯……关上……”林诗柔眼眶泛红的扭头，湿漉漉的大眼睛看著白世祖，差点又让白世祖兽性大发。
　　
　　　一片大亮让脸皮薄的林诗柔又害羞起来了。
　　
　　　白世祖想用前面的花穴，可他知道林诗柔一定不愿意，深吸一口气，白世祖强迫自己忍了下来。
　　
　　　从抽屉里找出润滑剂，关掉了灯。
　　
　　　黑暗中林诗柔即紧张又期待的等著白世祖。
　　
　　　忽然，林诗柔感到下身本来就有感觉的部位一下进入了一个温暖湿润的地方，林诗柔楞了一下才发现，白世祖竟然用嘴……
　　
　　　“不……嗯……”林诗柔挣扎著想要推开白世祖，可白世祖把青嫩含的更深了，很快就让林诗柔沈浸在欲海中只剩呻吟。
　　
　　　白世祖一边用嘴巴让林诗柔放松下来，一边用涂满润滑剂的手指在入口打著转，软化的差不多的时候才将手指慢慢伸进去做扩充。
　　
　　　虽然忍的很辛苦，可白世祖一听到林诗柔舒服的娇喘就觉的很值得，起码林诗柔不再排斥他做这种事了。
　　
　　　汗水顺著白世祖的额头慢慢往下滑，一滴一滴落在林诗柔腹部，等手指到了三根的时候，林诗柔催促道：“进来吧……可以了……”
　　
　　　白世祖难受极了，分身隐隐作痛，可担心会弄伤林诗柔，还是迟迟没有动作，而是开始加第四根手指。
　　
　　　林诗柔舍不得白世祖如此，主动坐了起来开始解白世祖的裤子：“我想要……可以了……”
　　
　　　“好！”白世祖嗓子干的差点话都没说出来，他也忍不住了，一把褪掉了自己下半身的衣物，即使在黑暗中，林诗柔也仿佛看到巨大的青紫弹了出来。
　　
　　　白世祖把林诗柔双腿屈成大大的M型，分身抵在了穴口慢慢往里推进。
　　
　　　痛！这是林诗柔的第一感觉。
　　
　　　即使做了很久的准备工作，可菊穴实在太久没做了，林诗柔只好努力吐气容纳白世祖的巨大，眼泪都逼出来了，可他不敢呼痛，生怕白世祖忽然退出去。
　　
　　　分身慢慢律动著九浅一深的进入，当碰到某个点的时候林诗柔忽然呻吟了一声，白世祖舒了口气，向那点进攻起来。
　　
　　　疼痛渐渐消失，取而代之的是蚀骨的酥麻感。
　　
　　　林诗柔难以抑制的从W红的唇瓣中泄出让白世祖为之失控的呻吟，快乐的源泉不断从两人结合处传出，林诗柔抓紧了白世祖宽阔的背，双腿更是紧紧缠住了白世祖精壮的腰，随著白世祖摆动。
　　
　　　室内充满了交合的淫靡水声，林诗柔的上衣还没脱完，吊在手腕处。白世祖俯身含住了一颗乳头，牙齿舌头并用的吸吮，林诗柔忍不住挺起上半身贴上了白世祖，让白世祖更方便含入。
　　
　　　白世祖搂紧林诗柔的背和腰，让他更加贴近自己。这种感觉好舒服，林诗柔终於实实在在属於他了，在他的怀里，眼里身体里还有心里，都只有他一个人。
　　
　　　被白世祖牢牢包围在臂弯里，林诗柔觉的好安心，只要把自己交给对方就好，再也不用在外漂泊，再也不会感到孤单了。
　　
　　　感到林诗柔要到的时候，白世祖一下握住了林诗柔的分身。
　　
　　　“难受……唔唔唔……放开……”
　　
　　　“等一下……我们一起……”白世祖起身最後冲刺十几下，射在了林诗柔身体里，同时放开了禁锢林诗柔的手。
　　
　　　白世祖趴在林诗柔身上，轻轻的吻著失神的林诗柔：“林诗柔，你爱我吗？”
　　
　　　虽然林诗柔已经说过很多次爱自己了，可白世祖仍然不放心。
　　
　　　“嗯。”林诗柔有些疲惫：“爱。”
　　
　　　“真的吗？”
　　
　　　“嗯。”林诗柔眼睛都要睁不开了，本来这两天就没睡觉，一回来就被白世祖拉来做这事，自然累的想睡觉了。
　　
　　　“小柔，你以後会离开我吗？”
　　
　　　“嗯……”林诗柔无意识的轻哼。
　　
　　　“什麽！”白世祖一下搂紧了林诗柔，把睡梦中的林诗柔疼醒了。
　　
　　　“轻点……痛。”
　　
　　　“你刚才说要离开我。”白世祖反而勒的更紧了。
　　
　　　林诗柔靠在白世祖胸口的头勉强抬起来，他几乎要被白世祖抱进他的身体里了：“我说离开你？怎麽会！”
　　
　　　“那你真再不走了？”白世祖像个小孩子一样反复确认著。
　　
　　　“我爱你啊！我爱小莳，我爱奶奶，我爱这个家。”林诗柔笑著亲了亲白世祖的下巴说。
　　
　　　“不行，你只能爱我一个。”白世祖不满的支起了身，看到林诗柔微变的脸色连忙改口道：“当然爱其他人也不是不可以，但一定要最爱我。”
　　
　　　“嗯。”林诗柔笑的有些羞涩，脸颊飞上了一抹红晕，白世祖真的变了，知道为他考虑不再那麽霸道了。
　　
　　　看著心上人一副待人采撷的可爱模样，白世祖又蠢蠢欲动起来，低头封住了那张娇W欲滴的小嘴，攻城略地，大手在林诗柔的身体上四处游走，激起林诗柔一阵阵痉挛般颤栗的快感。
　　
　　　等林诗柔的穴口开始主动收缩了，白世祖将巨大再次侵入了林诗柔身体里。
　　
　　　白色的液体顺著两人交合的部位缓缓流出，滴落在大红色的被单上。
　　
　　　林诗柔不自觉的摇摆臀部配合白世祖，菊穴已经记起了情欲的快感，在白世祖每次退出时挽留般的自动收缩著，把白世祖夹的要受不住了。
　　
　　　“小柔……放松点……”白世祖求饶道，他也太久没做了，一下面对林诗柔如此高超的“锁精术”有些招架不住，虽然被夹的的确很舒服。
　　
　　　“快……嗯……快点……”试到白世祖忽然停下来了林诗柔著急的催促，哪里听的见白世祖的话。
　　
　　　“好好……给你……”白世祖想著以後必须要“多加练习”了，不然怎麽满足这个小妖精。
　　
　　　林诗柔早上醒来很是难受，浑身都痛，尤其是後面那个羞人的部位，等等……怎麽感觉有人正楼著他的腰？难道是白世祖？可怎麽……
　　
　　　转头一看林诗柔哑然失笑，原来是白艾莳。
　　
　　　小孩搂著他的腰睡的正香呢！

PS：二包子就要来了，不过我想给他们个双胞胎……这下小莳有玩伴了^ ^
校网又坏了！都没看到步步惊心的开头，啊……这三天每天写了两章（本来也准备这三天二更的），现在终於来网了，6更好了，我木有打错你也木有看错呦，真的是6更，哈哈




爱的不是你110

　　　还好昨晚白世祖给他换了干净的衣服，说到昨晚……林诗柔脸发起了烧。
　　
　　　在床上做完後白世祖又在浴室里要了自己一次，全身被他摸完又亲亲完又摸，连私处都被白世祖的舌头玩弄了好久，那种软热的感觉……
　　
　　　林诗柔连忙停下思想，孩子还在旁边呢！
　　
　　　正要起床的时候门开了，白世祖端著盘子笑容满面的向林诗柔走来：“中午了，吃点再睡吧！”
　　
　　　看到白世祖难免又脸红了，林诗柔不自然的咳了两声，这才想起白艾莳还在旁边，把小孩吵醒了。
　　
　　　“宝贝，我们起来吃饭喽。”林诗柔吃力的把白艾莳抱进怀里，身上真的好酸。
　　
　　　“爸爸喂我。”小孩撒起了娇。
　　
　　　“好。”林诗柔端起香喷喷的饭菜喂起了小莳。 
　　
　　　一旁的白世祖不高兴白艾莳如此“争宠”，耍赖的说：“我也要喂。”
　　
　　　“好。”林诗柔爽快的答应了，反正喂了很多次了，在医院的时候几乎每顿都是这样。
　　
　　　三人热闹的吃完一顿饭，白世祖收拾完碗筷就从林诗柔怀里抱起了白艾莳。
　　
　　　“我想和爸爸在一起。”白艾莳拽著林诗柔的衣角不放。
　　
　　　“爸爸要休息了。”白世祖摸摸白艾莳的头说，准备把白艾莳拉著林诗柔的手直接拉掉。
　　
　　　“我会很乖的，不会吵到爸爸的。”白艾莳可怜兮兮的看著林诗柔，现在他已经学会向爸爸而不是爹地求救了。
　　
　　　“让他留下来吧！”林诗柔伸手把白艾莳重新揽进了怀里。
　　
　　　“嘿嘿……爸爸真好。”白艾莳搂紧了林诗柔。
　　
　　　等孩子终於睡著了，白世祖小心的把白艾莳抱回了他的房间。
　　
　　　“怎麽了？怎麽闷闷不乐的。”白世祖一回来就发现林诗柔出神的坐在床上不知道在想什麽。
　　
　　　“小莳是不是太孤单了？”林诗柔把手放进白世祖的手里，难过的靠著他的肩膀。
　　
　　　“现在的小孩都这样吧！”白世祖心不在焉的说，心思都在林诗柔露出肩膀的那块青紫色印记上，明明昨晚有小心不在太明显的地方留痕迹的啊！
　　
　　　白世祖眼里只有林诗柔，说他霸道也好说他自私也好，即使是他的亲生儿子也无法入他的心，林诗柔就是他的一切。
　　
　　　当初也是为了能留下林诗柔，白世祖才想到有孩子这麽个方法。
　　
　　　也许作为一个丈夫这是伟大而忠贞的，可作为一个父亲这确对孩子太过残酷，如果不是有个处处为白艾莳著想的爸爸，白艾莳被关爱的日子可能连一般的富家子弟都比不上了。
　　
　　　“可是小莳连玩伴都没有，童年不就该玩耍的吗？”林诗柔心里闷闷的，他欠白艾莳太多了，他不想白艾莳现在不开心。
　　
　　　“没关系啦！我小时候不也是在读书中度过的，那时候不也没人陪我玩。”白世祖不在乎的说，慢慢揉起了林诗柔的肩膀。
　　
　　　“可是这样对小孩的成长太不好了。”林诗柔自言自语道，思想又不知道跑哪去了。
　　
　　　一个想法在林诗柔心里慢慢出现，也许……
　　
　　　为了自己的孩子，林诗柔甚至想到了自己最害怕的那件事。
　　
　　　渐渐的生活步入了正规，白艾莳开学了，白世祖开始上班，林诗柔在白世祖的陪伴下回去了下W城，把在那里的行李都拿回来，顺便和工作的地方和油画老师告个别。
　　
　　　王伟星难以置信的看著林诗柔：“什麽？！消失了那麽久，一出现就要辞职？！为什麽？”
　　
　　　“那个……因为……”
　　
　　　“因为我。”一旁的白世祖打断了林诗柔的话，他笑的得意的看著王伟星。
　　
　　　“果然是你。”王伟星一副“我早知是如此”的表情，痛心的看著林诗柔：“你还对我说他只是亲戚，原来你是骗我的。”
　　
　　　“他一早喜欢的就是我，只是我们因某些原因分开了一段时间，感谢你这两年对他的照顾。”白世祖笑眯眯的感谢道，心里要乐开花了。
　　
　　　白世祖还心想：这个人一直在林诗柔身边打转，早就不爽了，今天给点口头教训算是轻的了。
　　
　　　“我……我知道了。那，再见，你们走好，祝你们幸福。”王伟星悲伤的背影在风中摇曳，林诗柔羞愧的看著他离开。
　　
　　　“小柔，别看了，那人有什麽好看的。”白世祖刚要笑呵呵的去揽林诗柔的肩，林诗柔手一甩，自己先走了。
　　
　　　白世祖连忙讨好的拉住林诗柔：“对不起小柔，我错了，我只是闹著玩的。”
　　
　　　“你怎麽能这样。”林诗柔生气的瞪著白世祖。
　　
　　　“可那人对你有非分之想嘛！我害怕你被他抢走啊！”白世祖难过的说，他吃准了林诗柔看不得别人示弱。
　　
　　　果然，本来气呼呼的林诗柔瞬间软下了心：“那你下次可不能再这样了。”
　　
　　　“当然不会当然不会。”白世祖使劲“啵”了一下林诗柔的脸颊，在林诗柔看不到的地方挑衅的看了下忽然转头的王伟星，拉著林诗柔头也不回的离开了。
　　
　　　本来想来个最後告白的王伟星这下心彻底碎成渣渣了。
　　
　　　也许不会明著阻止桃花运极好的林诗柔和别人来往，可白世祖会一直积极扫除林诗柔身边那些不自量力的“觊觎”者。
　　
　　　油画老师很可惜资质这麽好的一个徒弟离开，但也是没有办法的事，就给了林诗柔他一个在A城的朋友的号码，这个朋友在油画上也很有造诣。
　　
　　　和老师依依不舍的道别後，林诗柔和白世祖回到了A城。
　　
　　　“你真要去学油画吗？”白世祖心里很不高兴，假装不经意的问。
　　
　　　“嗯，我很喜欢这个。”林诗柔笑著继续摆弄他的画具。
　　
　　　“喜欢就继续学吧！”白世祖笑著说，心里却已经有计划ABC要阻止林诗柔去了。
　　
　　　“谢谢老公。”林诗柔给了白世祖一个大大的拥抱。
　　
　　　看著林诗柔灿烂的笑容，白世祖忽然决定放手让林诗柔去做他喜欢做的事了，白世祖想要林诗柔开开心心的过每一天。
　　
　　　几年後，A城油画界出了一个油画新星，他的画感情细腻而丰富，很受好评，而且很快就办了画展，得到了很多人的喜爱。
　　
　　　这个新星就是林某人啦！不过这都是後话了。　
　　
　　　
　　
　　　
　　PS：小白是个不合格的爹地啊，不过还好小莳有个林诗柔这个好爸爸，大家不要怪小白啊！我会让小莳越来越幸福滴~~~




爱的不是你111

　　　白艾莳开学要开家长会，林诗柔自然要出马了。
　　
　　　依白世祖的意思是继续让白妈去，他是肯定不想让林诗柔在外“抛头露面”被别人看的，但林诗柔一直坚持，再加上白艾莳的强烈要求，白世祖只好妥协。
　　
　　　“你说我明天穿什麽好？”林诗柔晚上翻找著衣柜，快把衣服全部拿出来了。
　　
　　　第一次给小莳开家长会，林诗柔希望以最好的样子给小莳争光。
　　
　　　“这件白色的怎麽样？这件衬衫好像也不错。”反应迟钝的林诗柔没觉察到白世祖周身的低气压，还埋头於自己的事情里，甚至不怕死的向白世祖征求意见。
　　
　　　“你还挺想出去见人的嘛！”白世祖不知何时已经站到了林诗柔身边，，双臂忽然圈住了林诗柔的腰，林诗柔被这麽近的声音吓了一跳。
　　
　　　“因为不想给小莳丢脸啊！”林诗柔继续为衣服的事头痛。
　　
　　　“你穿什麽都好看。”白世祖下半身慢慢蹭著林诗柔的翘翘的臀部，嘴巴贴著林诗柔的耳朵声音暧昧的说。
　　
　　　“嗯……那个……谢谢夸奖。”林诗柔脸上的温度急剧升高，身体一下僵住了，他能试到那个东西的硬度，不是昨晚才要过的吗？这个大野兽。
　　
　　　“但我觉的你什麽都不穿的时候最好看。”白世祖的话让林诗柔脸上的温度升得更高。
　　
　　　“别说了。”林诗柔推了推白世祖，乘机转身脱离了他的怀抱，今晚他不想做，明天还要去参加家长会呢！
　　
　　　“我决定穿这件白色的了，应该像一个家长的样子。”林诗柔故作镇定的收拾著其他的衣服。
　　
　　　白世祖哪是那麽好打发的，他上前几步又缠上了林诗柔，这次双臂牢牢的扣紧了林诗柔的胳膊不让他动：“我想看你不穿衣服的样子，现在。”
　　
　　　“好了啦！”林诗柔笑著扭了几下想要脱离白世祖可惜没成功：“你去洗澡啦！我要去给小莳洗澡了。”
　　
　　　“又是白艾莳，你为什麽老是想著他。”白世祖声音变的不满起来，加重了搂著林诗柔的力道。
　　
　　　“他是我的宝贝啊！白世祖，也是你的宝贝，你该不会是在和小孩争风吃醋吧？！”林诗柔哭笑不得。
　　
　　　“我不管，你明天不许去。”白世祖居然耍起了无赖：“乖乖呆在家里，等我下班回来，我明天要吃糖醋鱼。”
　　
　　　“白世祖，别闹了，我真要去给小莳洗澡了。”林诗柔著急的拉了拉白世祖禁锢他的手臂，可哪里拉得动？
　　
　　　“你明天去也行，先要满足我。”白世祖说完还顶了一下林诗柔，贴著林诗柔的臀部暗示性十足的摩擦起来。
　　
　　　“白……白世祖……”林诗柔想推开白世祖，可他贴的更紧了，还伸出舌头舔舐起了林诗柔的脖颈。
　　
　　　“小柔……我忍不住了……别管别人了，先满足我吧……”
　　
　　　“不行……今晚不行……啊……”
　　
　　　林诗柔忽然被白世祖绊倒在床上，白世祖死死的压著林诗柔，手隔著睡衣一把握住了林诗柔的青嫩开始亵玩。
　　
　　　“嗯……不……啊……”林诗柔明明心里很抗拒，可身体被白世祖一碰立马可悲的有了反应，还不自觉的迎合起了对方。
　　
　　　“嘴上说不想做，心里不知道想做到哪去了呢！今晚就从了我吧！”白世祖加快了手上的动作，另只手也伸进了衣服里掐捏林诗柔的乳头。
　　
　　　被白世祖高超的技巧弄的完全说不出话来了，林诗柔只能被情欲再次俘获，甚至主动摩擦起白世祖的身体希望的到更多爱抚。
　　
　　　终於，随著林诗柔的尖叫一波热液洒在了白世祖手心。
　　
　　　趁著林诗柔失神之际，白世祖把沾著白液的手指伸进了林诗柔的後穴扩充，最近菊穴得到了充分开发，很快小穴就有了感觉，开始自动的收缩起来。
　　
　　　“真的……不行……”回过神来的林诗柔想要做“垂死挣扎”，拉扯白世祖的手希望他退走。
　　
　　　白世祖寻到了小穴内凸起的那点使劲一按，林诗柔像脱水的鱼一般尖叫著弹了一下，敏感的身体再次因快感而颤栗。
　　
　　　“不……嗯嗯……求你……啊……”白世祖不断在那点上摩擦，把林诗柔弄的完全没有了招架之力。
　　
　　　见差不多了，白世祖褪掉了自己的裤子，举著肿大直接刺入了林诗柔湿润的後穴，林诗柔尖叫著射了出来。
　　
　　　唇齿并用的舔舐著身下的人背部和脖颈，白世祖慢慢开始了律动，等到林诗柔呻吟著醒来时加快了动作，很快又让林诗柔的分身站立了。
　　
　　　“不……要……呜呜呜……”林诗柔终於被白世祖折磨的哭了起来，昨晚做了三次加上刚才的两次，他已经快受不住了。
　　
　　　“答应我明天不去家长会。”白世祖说出了自己的条件。
　　
　　　“不……呜呜呜……”终於可以为小莳做一件事，林诗柔怎麽可能答应？
　　
　　　“那就别怪我了。”白世祖加大了力度，把林诗柔撞的一下下的不断前冲，林诗柔连哭声都变的断断续续。
　　
　　　林诗柔想向前爬，白世祖干脆搂起林诗柔的腰，让他趴跪在床上，自己骑在林诗柔身上更加大力的冲击可怜的菊穴，极致的快感让林诗柔什麽都无法思考了，只能随著白世祖起伏。
　　　
　　
　　　
　　
　　 
　　PS：我一直觉的白世祖这个名字有种熟悉的感觉，从一开始的时候就是，今天才发现，有个名词叫二世祖……Orz，就这样吧！都快写完了……泪……
　　PPS：我想了一下如果让小莳对小柔有特别的感情，可这样会有点奇怪吧！毕竟小孩才5岁太小了，而且小白和小柔两个很辛苦才走到一起，实在不适合再出波澜了，还有一个原因……作者太懒了Orz……




爱的不是你112

　　　“啪啪”的肉体交合声响彻整个房间，大床被两人弄的乱七八糟，被单上不知是精液还是汗水。
　　
　　　林诗柔身上都是汗，即使紧闭的双眼上都有水顺著睫毛滴落，头发已经全湿了，随著白世祖的撞击还有更多的水滴顺著湿透的刘海飞溅，他无力的趴在床上，唯一支撑的就是腰上的那只铁臂。
　　
　　　後穴的媚肉不断被粗大的狰狞翻出，透明的液体和白浊沾满了两人相连的地方，在灯光下闪著晶亮又淫靡的光泽。
　　
　　　白世祖动作越来越快，干脆趴在了林诗柔背上，和林诗柔叠在一起，白世祖声声粗喘在林诗柔耳边，林诗柔翘高了臀部迎合白世祖。
　　
　　　忽然，一道白光闪过，林诗柔尖叫著射了出来，後穴的缩紧让白世祖也到了高潮，低吼著将一波又一波的液体射向林诗柔身体最深处。
　　　
　　　林诗柔被滚烫的液体刺激的不断收缩後穴，愈发刺激了白世祖的肉棒，最後把肉棒压榨的一滴不剩了白世祖才脱力的倒在林诗柔身上，享受著高潮的余韵和林诗柔的颤抖。
　　
　　　“早晚有一天我要在你手上精尽人亡。”白世祖泄愤似的轻轻咬了一口林诗柔的肩膀，此时林诗柔已经昏过去了。
　　
　　　虽然主人已经没了意识，可後穴还在蠕动著，很快就让肉棒又硬了起来。
　　
　　　白世祖抱起林诗柔走进浴室，把林诗柔放在浴缸中，挺身又进入了林诗柔的身体里，林诗柔在呻吟中又醒了过来，他把手撑在白世祖胸肌上想推开他，可一点力气都没有，反而让白世祖更兴奋了。
　　
　　　“宝贝……你真棒……”白世祖捏掐起林诗柔的身体，嘴巴像小孩吸奶一样嘬著林诗柔的奶头，还把林诗柔的手拉到他们相连的部位。
　　
　　　“感受到了吗？是不是很舒服？小柔我好喜欢你，你是我的，我的……”
　　
　　　林诗柔欲哭无泪，身体却主动缠上白世祖，白世祖把舌头伸进了林诗柔嘴中，拉著林诗柔的舌头追逐嬉戏。
　　
　　　这一次林诗柔没坚持多久，很快就缴械投降了，白世祖却捂著林诗柔分身的小孔不让他射，把林诗柔弄的哭的打嗝才放开他，一起射了出来。
　　
　　　这次林诗柔彻底昏过去了，白世祖怎麽喊林诗柔都没醒，白世祖想起来，还没让林诗柔答应明天不去呢！
　　
　　　白世祖干脆俯下身含住了林诗柔的青嫩，可即使青嫩站了起来林诗柔还是没醒，只是在睡梦中发出不知是舒服还是难受的呻吟。
　　
　　　不管了，一定要把你弄醒。
　　
　　　心一横，白世祖加快了嘴上的动作，可林诗柔还是睡著，白世祖有些著急，起身继续用手摩擦小棒，认真观察起林诗柔。
　　
　　　林诗柔在睡梦中开始低声哭泣，夹杂著“不要”“走开”，却还是没有醒来的迹象。
　　
　　　忽然，林诗柔弹了一下，安静了下去，同时白世祖感到手头一热，可热液却源源不断的从小棒流了出来。
　　
　　　白世祖低头一看，林诗柔竟然失禁了！
　　
　　　少量白色液体流出後就是淡黄色透明的水水，白世祖眼睛直勾勾的盯著那个可怜兮兮的小肉棒颤巍巍的流出不多的液体，小肉棒被白世祖弄的红红的，像它的主人一样哭的惨兮兮的。
　　
　　　白世祖心跳加速起来，等尿液流完白世祖发现自己的下半身又硬了！
　　
　　　好喜欢林诗柔如此无助的模样，好像林诗柔的世界里只剩他一个了，离开自己他就会死一样。
　　
　　　大力揉捏著林诗柔的臀部，白世祖呼吸又加重了。
　　
　　　“最後一次……就一次……”白世祖气息不稳的说完就冲进了林诗柔小穴里，不管林诗柔梦中也哭的哑了嗓子的发泄自己的兽欲。
　　
　　　这一次林诗柔连尿液也没有了，只能半竖著悲惨的分身被身上的冲击的摇晃，最後白世祖低吼一声射出的时候青嫩还是没能完全站起来。
　　
　　　“要给你补补了，这麽弱，几下就不行了。”白世祖给两人洗干净後回到床上，搂著林诗柔来了两个晚安吻後说。
　　
　　　某个禽兽也不想想自己把别人折腾的多惨。
　　
　　　最後白世祖还笑呵呵的爬进被子里亲了几口林诗柔的命根子，爬回来压著主人，把自己的巨大调好位置贴著今晚无比悲惨的小可怜睡去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：发现自己还是写虐身虐心顺手些，哈哈……不小心又虐小柔了，这里还好吧~~~~让小柔快乐的晕过去。不过小白竟然敢惹小柔大人，他死定了，哼哼哼。（本来下面有个作家的话，我没用，嫌那字太小了，万一我有个什麽重要请求或者通知大家一个不注意没看到肿马办。反正我不是VIP作家，不用计较多少字多少钱什麽的，好吧……我承认我很罗嗦Orz）




爱的不是你113

　　　“爸爸……”
　　
　　　“爸爸……快起来……”
　　
　　　“要开家长会了……”
　　
　　　家长会！
　　
　　　睡梦中的林诗柔忽然惊醒，本来黑暗中听到有人呼唤他想置之不理的，实在太累了，再睡一会就好。
　　
　　　可一听到“家长会”这三个字就立马就惊醒了。
　　
　　　一睁眼，白艾莳那双扑闪扑闪的大眼睛正看著他，圆圆的小脸要皱成小老头了。
　　
　　　“爸爸！你为什麽睡懒觉！”白艾莳气呼呼的责怪道。
　　
　　　“对不起啊！小莳我这就……！！！”正要起床的林诗柔倒吸一口凉气，因为白世祖正趴在他的身上睡觉，而且，两人都是赤裸的！
　　
　　　“爸爸！快起床！”看到林诗柔忽然停下来了，白艾莳不满的催促。
　　
　　　“那个……爸爸要穿衣服哦……所以小莳先出去等一会好不好？”林诗柔能试到脸上很烫，非常烫。
　　
　　　“那好吧！”白艾莳无奈的说：“给你100秒哦，我数到100就进来，我们就要去学校。”
　　
　　　“好好。”林诗柔连忙答应。
　　
　　　白艾莳蹬蹬蹬的跑了出去，把门关上，稚嫩的童声隐约传了进来：“1，2，3……”
　　
　　　“混蛋！起来！”林诗柔一改刚才的温柔慈父形象，愤怒的朝白世祖喊道。
　　
　　　见白世祖还没动静，林诗柔气的使劲掐了下白世祖的脸颊。
　　
　　　“啊……痛痛痛……”白世祖连忙护住自己被掐的变形的厚脸。
　　
　　　“快让开，我要起床了！”林诗柔口气不善的说，他可没忘记昨晚白世祖是怎麽不管他的哭喊折磨他的。
　　
　　　“别起来啦！今天天气这麽好，适合睡懒觉。”白世祖笑的眼睛都要看不见了，压著林诗柔不让他起来。
　　
　　　“白、世、祖！”林诗柔咬著牙一字一句的说：“你再不让开……”
　　
　　　後面的话林诗柔没说，不过这也足够吓到白世祖了，林诗柔实在有太多能威胁白世祖的条件了。
　　
　　　白世祖连忙起身跪在床上，谄媚的笑著说：“小柔，昨晚我的确做的过火了，都怪昨天陪客户喝了点酒，就发了酒疯，小柔我错了，别生气了好不好。”　
　　
　　　其实昨天白世祖根本没喝酒，心里甚至还在暗爽幸好林诗柔不知道自己失禁的事。
　　
　　　哪有什麽悔过之心。
　　
　　　不过还好林诗柔也没准备原谅他，他忍著全身的叫嚣慢慢撑起了身。
　　
　　　看出林诗柔准备下床拿衣服，白世祖连忙狗腿的跑去衣柜把二人的衣物都拿来。
　　
　　　林诗柔抓过自己的衣服艰难的穿了起来，全身都酸痛难忍，眼睛一定是肿的，腰好像要断掉了似的，菊穴火辣辣的痛，最要命的是分身什麽感觉都没有。
　　
　　　白世祖连忙把衣服穿好，他一直在看林诗柔，林诗柔动作很缓慢，他衣服都穿完了林诗柔才穿上上衣。
　　
　　　“我来。”白世祖不由林诗柔抗拒就把他手上的衣服夺了过来，现在让林诗柔不去参加家长会是不可能了，自己一定要将功补过，快点让老婆大人消气才行。
　　
　　　本来想拒绝，可门外的声音好像都数到60了，不让白世祖帮忙看来不行了。
　　
　　　林诗柔只好放弃抵抗，让白世祖帮他快点穿衣。
　　
　　　终於在手忙脚乱的传完後白艾莳刚好打开了门：“爸爸爹地，你们都起来啦！”
　　
　　　林诗柔尴尬的笑笑，在孩子面前还是要维持家庭和睦的样子：“对啊！”
　　
　　　“爸爸你眼睛怎麽了？爹地你脸怎麽了？”
　　
　　　林诗柔心想眼睛一定肿的和桃子一样了，转头一看白世祖差点笑出来：白世祖俊脸上一大块青的，一定是刚才自己掐的。配上刚睡起来的鸡窝头太搞笑了。
　　
　　　“爸爸我们快走快走，要迟到了。”小孩的催促响起，时间不早了。
　　
　　　“爹地一起去。”白世祖不由分说抱起了林诗柔，不给林诗柔反抗的说：“咱们要快点，真的快迟到了。”
　　
　　　林诗柔看看时间，只有十五分锺了，自己这样子走路都有问题，只好点点头任白世祖做主了。
　　
　　　五分锺之内白世祖将三人洗漱完，每人塞了个面包後坐到了车上。
　　
　　　“小柔，你确定去吗？”白世祖担心的问。
　　
　　　“去。”林诗柔一边给白艾莳整理校服一边头也不抬的说。
　　
　　　“好吧！”白世祖心疼的点点头，忽然很後悔昨晚做的太过了，早就知道林诗柔是个倔脾气的人的不是吗？
　　
　　　唉……白世祖在心里叹了口气，发动了车子。
　　
　　　到学校的时候还有两分锺打上课铃，此时学校已经静悄悄的了，虽然白艾莳的班级很近，可也有些路程，白世祖想抱林诗柔去，林诗柔坚决不同意，要是被人看到不完蛋了。
　　
　　　林诗柔让白世祖就在车库等，他不想小莳被人知道有一对同性恋的父亲，自己强撑著微笑拉著小孩向教室走去。
　　
　　　“啦啦啦……爸爸陪我去见老师喽……爸爸长这麽好看，大家一定很羡慕我。”白艾莳高兴的一路上活蹦乱跳的。
　　
　　　“我们家小莳这麽聪明可爱，大家当然羡慕啦！”林诗柔笑的很漂亮，可豆大的汗珠却顺著额头在往下淌。
　　
　　　仔细观察还会发现林诗柔面色很苍白。
　　
　　　即使林诗柔走的看不见了白世祖仍担心的往那个方向望，越来越後悔昨晚做的事了，自己真是个混账！
　　
　　　看著林诗柔艰难的走路姿势，自己的心都要揪起来了，不行！白世祖心想，要追过去看看才放心。
　　
　　
　　
　　PS：完了完了，怎麽越写感觉越虐了，说好写温馨的……我自PIA……使劲PIA……




爱的不是你114

　　　终於到了，林诗柔舒了口气，微笑著拉著白艾莳进了教室。
　　
　　　一进门白艾莳如愿的听到了一片吸气声，各种窃窃私语都传了过来。
　　
　　　“好帅啊！”
　　
　　　“对啊对啊！笑的好迷人。”
　　
　　　“怎麽白艾莳有个这麽好看的爸爸，妈妈，为什麽我没有这麽好看的爸爸？”
　　
　　　“小夥子哪像白艾莳的爸爸，是白艾莳的哥哥吧！”
　　
　　　“你就别老牛吃嫩草了，一大把年纪也不害臊。”
　　
　　　“那你脸红什麽？还好意思说我。”
　　
　　　……
　　
　　　来参加家长会的都是三四十岁的女人和中年男子，一下来了个帅哥，也不怪广大妇女春心荡漾了。
　　
　　　“大家安静，安静。”讲台上的青年女老师回过神来，连忙维持课堂纪律。
　　
　　　怎麽白艾莳爸爸要麽一直不出现，一出现就是个大帅哥，女老师也春心荡漾了。
　　
　　　“那个……呵呵……请问你是白艾莳的爸爸吗？或者是哥哥？”女老师笑眯眯的招呼道。
　　
　　　“我是他爸爸。”林诗柔局促的摸摸白艾莳的头发，大家说的话他当然听到了，实在是太尴尬了。
　　
　　　立刻，下面又像炸了锅一样吵闹起来。
　　
　　　“安静安静。”女老师连忙维持纪律，把林诗柔父子安排到第一排後，开始了班会。
　　
　　　先表扬了包括白艾莳在内的几个孩子，在讲到白艾莳的时候特地夸奖了很久，最後还颁发了小红花，白艾莳得到了最大的那朵。
　　
　　　班会一结束大家就把林诗柔围了起来，每个小孩子都要林诗柔给他们抱抱，大人们则是想近距离看看这位有著迷人笑容的大帅哥。
　　
　　　这可急坏了最後一扇窗户後面的白世祖。
　　
　　　他从林诗柔一进门就赶到了，看到大家对他的宝贝“贪婪”的眼神他那个气啊！好不容易熬到班会结束，那些人竟然把他家小柔围起来了。
　　
　　　本来想冲上去把林诗柔拉回来的，可顾及到林诗柔不愿让大家知道白艾莳有一对同性恋父子，本来林诗柔就对他有气，现在冲过去一定更惹怒林诗柔。
　　
　　　就在白世祖急的团团转的时候白艾莳爆发了。
　　
　　　小孩大喊著挡开了所有人，搂住了林诗柔的大腿：“他是我爸爸，我一个的！”
　　
　　　这一喊惹得大家笑了起来，林诗柔笑的更是合不拢嘴了，心想疼孩子真管用。
　　
　　　最後在白艾莳连拖带拽下才把林诗柔“解救”出来，此时白世祖见白艾莳已经英勇救出王子，连忙跑回了车上。
　　
　　　回家的路上，白艾莳气呼呼的鼓著小脸，谁也不理。
　　
　　　“好了，宝贝，咱们今天吃好吃的哟……”林诗柔诱哄道。
　　
　　　“他们会抢走爸爸。”白艾莳眼睛红红的说。
　　
　　　“怎麽会，小莳在哪爸爸就在哪，爸爸永远都不会离开小莳。”林诗柔听到孩子竟然如此没有安全感，心里酸酸的。
　　
　　　“嗯，爸爸不能骗我，拉钩。”
　　
　　　“好，拉钩上吊一百年不许变。”
　　
　　　林诗柔给了承诺，小孩很快就破涕为笑了。
　　
　　　回家後白艾莳蹦蹦跳跳的去找白妈要好吃的去了，见孩子没影了，林诗柔忽然倒在了一旁的白世祖怀里。
　　
　　　“小柔！小柔！”白世祖吓的连忙大喊。
　　
　　　“放心，我没事，把我抱去搂上别让孩子看到。”林诗柔脸上正泛著不正常的红晕，体温也高得吓人。
　　
　　　连忙打横抱起林诗柔，白世祖快速向卧室跑去。
　　
　　　解开林诗柔的衣服，这才看到裤子上都是血，掰开臀瓣，菊穴都肿的大了一圈了，有的伤口还在流血。
　　
　　　真相狠狠抽自己几巴掌，一定是昨晚做多了再加上今天林诗柔走了很多路导致的。
　　
　　　知道现在後悔也没用，白世祖连忙拿来急救箱，先把伤口清理干净，又涂上了药膏，终於不流血了，白世祖又给林诗柔擦一遍身子换了衣服，那身都被汗湿了。
　　
　　　做完一切林诗柔已经睡著了，可晚上又发起了高烧，就在白世祖照顾的时候白艾莳忽然进来，吓得本来来找爸爸玩的小孩也守在床边不肯离去，怎麽劝都不回自己的房间。
　　
　　　就这样，白世祖要照顾生病的林诗柔，还要安慰哭成泪人的白艾莳，一夜没睡。
　　
　　　终於，林诗柔在第二天早上退烧醒了过来，白艾莳看到爸爸醒了才放心的回了自己的房间补觉。
　　
　　　“小柔，好点了没？”白世祖轻声问。
　　
　　　“嗯……”林诗柔很快又睡著了，白世祖不放心的摸摸他的额头试著很正常，这才松了口气。
　　
　　　　
　　
　　
　　PS：这章过度段，下章就开始商量包子了，吼吼……要大包子……中秋节快乐~~~迟来的祝福，都怪万恶的校网，真想剁掉负责校网的人，放假三天全校瘫痪三天啊！太多分了。




爱的不是你115

　　　林诗柔再醒来的时候是晚上，白艾莳正趴在旁边写作业，白妈正在给他看著，白世祖正躺在林诗柔身旁睡觉。
　　
　　　没有说话，林诗柔安静的看著孩子，白艾莳一点都不像同龄人那样活泼，林诗柔记得他这个年龄段的时候天天跟著朋友们打闹。
　　
　　　和小孩相处下来才发现他几乎没什麽朋友，只有一次一个叫小胖的孩子来家里问作业，可也是在父母的带领下的。
　　
　　　哪个父母不希望自己的孩子健康快乐的成长？林诗柔当然也是，於是，他看著自己的孩子犹豫已久的想法终於做下了决定。
　　
　　　“小莳……”林诗柔轻声呼唤了一声。
　　
　　　“爸爸！”“终於醒了。”小孩和老人同时喊道。
　　
　　　白世祖也醒了过来，露出了放心的笑容。
　　
　　　“爸爸你好了吗？为什麽会感冒？怎麽睡这麽久呢？有没有梦到我啊？”白艾莳连珠炮似的问。
　　
　　　“爸爸已经完全好了，再休息点时间就又能陪宝贝了。睡觉不老实所以感冒的，所以小莳睡觉一定要盖被子哦！我梦到你了，小莳对我说快起来，要我陪你去吃好吃的。”
　　
　　　“嘿嘿嘿……爸爸真的好了。”白艾莳大大的“啵”了林诗柔一口，把林诗柔脸弄的湿答答的。
　　
　　　“我也要亲。”白世祖忽然扑上来对林诗柔的另一边脸又咬又啃。
　　
　　　“我也要亲。”白艾莳继续对那边脸进行“湿答答”的工作。
　　
　　　还好白妈解救了林诗柔，端来了白粥，白世祖慢慢给他喂了下去。
　　
　　　白天睡太多了，晚上要睡的时候林诗柔反而精神很好。
　　
　　　白艾莳刚刚被白妈拉走，本来小孩想和林诗柔睡的，被白世祖以“爸爸感冒会传染”给赶走了。
　　
　　　这两天可把白世祖急死了，好不容易两人人能单独相处了他怎麽会容许电灯泡的存在。
　　
　　　“白世祖，我最近在想一件事。”林诗柔忽然说。
　　
　　　听到林诗柔连名带姓的喊他，白世祖心里“咯！”一下，通常这个时候都是林诗柔做什麽谁也挽回不了的决定的时候，难道他发现自己太过分要离开自己了？
　　
　　　一想到这个可能白世祖浑身力气都瞬间被抽走了，连後悔的精力都没了，脑袋哄哄作响，浑浑噩噩了半天才消化掉林诗柔接下来说的话。　
　　
　　　“小莳一个人太孤单了，也许别人家的孩子也是这样，可我不能让我的孩子童年有遗憾，所以，我准备再生一个。”
　　
　　　林诗柔说完看著白世祖，等待白世祖的回答。
　　
　　　“什……什麽？”白世祖以为自己听错了，刚才小柔是在说生孩子吗？怎麽感觉这麽不现实呢！
　　
　　　“小莳太孤单了，虽然我们会陪他可我们毕竟不是同龄人，所以我想再生一个给他做伴。”林诗柔不自然的咳了一下，毕竟这种事还是挺让人脸红的。
　　
　　　“好……好啊……挺好的。”白世祖生怕自己说的太大声会吓跑林诗柔这个决定，这一切就像做梦一样，小柔不仅不想离开他还要给自己生孩子。
　　
　　　白世祖眼睛一眨不眨的盯著林诗柔，生怕这个美梦过会就要醒了。
　　
　　　“你……别看了啦！”林诗柔一抬头发现白世祖正在看自己，脸更红了，他知道自己的想法太大胆了，还以为白世祖都挺惊讶的。
　　
　　　“呵呵呵……”白世祖笑著搂著林诗柔，还是一眨不眨的盯著他看，时间一长……林诗柔浑身鸡皮疙瘩都起来了，也懒得管旁边这个抽风的人了，渐渐睡去了。
　　
　　　最近一直闷在心里的话终於说出，林诗柔心情很不错。
　　
　　　白世祖这种傻子般的状态持续到了第二天早上。
　　
　　　“哈哈哈……小柔太好了……我爱你我太爱你了……老婆太棒了！”一大清早林诗柔还没完全醒过来的时候白世祖就搂著林诗柔鬼吼鬼叫起来。
　　
　　　林诗柔晕乎好久才想起来白世祖是为了昨晚他说的事，无奈又好笑的拍拍白世祖的背让他别那麽激动。
　　
　　　“你的脸……”林诗柔惊讶的看著白世祖青青紫紫的脸颊，怎麽还这麽肿？
　　
　　　“谁打的？”林诗柔心疼的吹著白世祖肿起来的俊脸。
　　
　　　“我自己掐的。”白世祖笑眯眯的说：“我以为昨晚是做梦呢！就掐自己的脸发现挺疼的，过了会又感觉是做梦就又掐了下……就这样喽！”
　　
　　　“傻瓜。”林诗柔甜蜜的靠在白世祖怀里，嘴角止不住的上扬。
　　
　　　“嘿嘿嘿……我是小柔一个人的傻瓜。”白世祖现在的模样的确离傻瓜不远了，要是被白世祖那些下属看到BOSS现在这个模样一定会颠覆他们的人生观吧！
　　
　　　为了造人计划，白世祖当天就为他和林诗柔报名了一个健身班，身体是革命的本钱，最近林诗柔的身体不太好，白世祖真的很後悔那天逞的一时之快。
　　
　　　等林诗柔身体完全康复了，白世祖立刻把他带到了健身班，为了不妨碍林诗柔身体快点变健康，白世祖甚至晚上都不敢要林诗柔了。　
　　
　　　终於，半个月後，林诗柔身体检查一切指标都达到了优秀的标准。
　　
　　　晚上，白世祖以庆祝为名带林诗柔来到了一家以牛排闻名的酒店里吃烛光晚餐。　
　　
　　
　　
　　
　　PS：想了一下还是不留悬念了（好像也没什麽悬念能留……我这个剧透达人……），把明天的也传上来吧……就是这章啦……好了，终於上传完毕了^ ^
　　




爱的不是你116

　　　“味道怎麽样？”
　　
　　　“挺好的。”林诗柔又喝了一口酒，其实他根本没尝到牛排味道怎麽样，但是已经喝了两杯了。
　　
　　　林诗柔虽然很迟钝，但也大概猜到了这次晚餐白世祖的目的，毕竟两人那麽久没做了，好几次林诗柔都能在床上试到白世祖的坚硬，可白世祖仍然忍著。
　　
　　　直到今天早上医生发来林诗柔身体一切健康的通知才解开他的疑惑，原来白世祖是为了身体著想，为他们可以健康的孕育下一代著想。
　　
　　　晚上白艾莳要跟来都被白世祖拒绝了，加上现在这麽浪漫的烛光晚餐和豪华酒店，林诗柔已经知道下面要做的事了。
　　
　　　还是多喝点酒壮胆。林诗柔心想，又灌了半杯。
　　
　　　“再喝就要醉了，今晚的酒那麽好吗？”白世祖奇怪的仔细尝了一口，很普通啊！
　　
　　　继续灌自己酒，不胜酒力的林诗柔果然很快就醉了。
　　
　　　“要不要吃甜点？这里的甜点也挺有名的。”白世祖还以为林诗柔不饿，就拿起了甜点单。
　　
　　　“我……好热。”林诗柔扯了扯自己的衣服，把第一颗扣子弄开了。
　　
　　　看到林诗柔白皙的锁骨，白世祖身体僵了一下，随後看回了单子，若无其事的说：“那就点个雪兰吧！这个挺不错的。”
　　
　　　“好困……”林诗柔都要趴到桌子上了。
　　
　　　“不会喝还喝那麽多。”白世祖无奈的笑了笑，幸好他包了这一层，也不怕林诗柔发酒疯什麽的。
　　
　　　“吃点甜点吧！今晚你都没吃什麽。”白世祖起身来到了林诗柔身边，把半醉的林诗柔抱到了腿上。
　　
　　　半闭著眼，林诗柔无力的靠在白世祖宽阔的胸膛上，头晕乎乎的，明明刚才还好好的，怎麽这酒的後劲这麽大。
　　
　　　不自觉的，林诗柔又解开了自己衣服上的两粒扣子，这下几乎大半个胸膛都露出来了，连粉红的两点都若隐若现的。
　　
　　　“吸气……呼气……吸气……”白世祖拼命让自己冷静下来，现在还不是时候。
　　
　　　今晚意义重大，是林诗柔完全把他交给自己的非常日子，一切都要完美。
　　
　　　吃完饭还要带林诗柔去跳支舞，培养一下浪漫气氛，然後舞厅完全黑掉，自己在一束照明灯下向林诗柔下跪求婚，怀里的婚戒还在呢！
　　
　　　最後才是入洞房。
　　
　　　现在要忍住，可是……为什麽林诗柔一直勾引他呢？
　　
　　　“我头晕，给我揉揉。”林诗柔热热的气息扑在白世祖脖颈处，带起一片热潮。
　　
　　　“别……等会，现在还不行。”白世祖有些慌乱的说，提醒自己冷静下来。
　　
　　　“等什麽啊！”林诗柔以为他在说给自己揉额头的事，不满地说：“我难受，现在就要。”
　　
　　　看著林诗柔因生气而翘起的红通通的嘴唇，白世祖口干舌燥起来，再加上林诗柔挑逗的的身体和“明显”有暗示性话语，白世祖倒吸一口冷气，脑袋里最後那根弦“崩”的一声断了。
　　
　　　“不……不行……”白世祖最後挣扎著说。
　　
　　　“难受嘛……”林诗柔说完还扭了扭自己的臀部，这下那个东西完全站起来了。　
　　
　　　“好，那好，现在就要。”白世祖不想管那些过程了，直接拿出了婚戒，盒子一丢就套住了林诗柔的手指。
　　
　　　“嗯？”林诗柔奇怪的抬手，戒指上的宝石在灯光下闪著迷人的光芒。
　　
　　　“真好看。”林诗柔傻傻的笑了起来，他甚至都还不知道那是什麽。
　　
　　　“喜欢就好，我们现在去做你更喜欢的事。”白世祖说完就打横抱起了林诗，大步向电梯走去。
　　
　　　“咦？明明刚才还在的啊？”送甜点的服务生姗姗来迟，只看到人去桌空。
　　
　　　一进电梯白世祖就把完全出入迷糊状态的林诗柔压在墙壁狠狠吻了起来，实在饥渴太久，因为担心控制不住自己，白世祖这段时间连接吻都不敢。
　　
　　　“唔唔……痛……”林诗柔不满的抗议起来，这个人为什麽要咬他？嘴唇都被他咬疼了。
　　
　　　被欲火灼烧的男人哪里听得见身下人的抗议，白世祖一边侵占林诗柔的嘴唇，一边撕扯林诗柔大开的衣服。
　　
　　　终於，电梯“叮”的一声到了，白世祖立刻抱起几乎要窒息昏倒的林诗柔向房间走去。
　　
　　　著急的打开房门，一进去白世祖就迫不及待的把怀里的人放到柔软的大床上，自己三两下脱个精光，压上了面色潮红完全糊涂的林诗柔。
　　
　　　 刚才在干嘛来著？完全记不得了。怎麽就到房间来了？也记不得了。
　　
　　　现在的问题是……为什麽白世祖在吃他？
　　
　　　“不要咬……我不好吃……”林诗柔昏昏沈沈的推著埋在他胸口的脑袋，咬的他好痛，不过痛中又带著点麻麻的感觉，还有那双在自己臀部和背部不断揉捏的大手，好舒服。
　　
　　　
　　
　　PS：小白精心设计的求婚计划啊！就这麽被小柔“破坏”了，小白要惩罚他喽~~~~~
　　
　　　　




爱的不是你117

　　　“渴……好渴……”虽然白世祖让林诗柔很舒服，可林诗柔嗓子真的好干，好渴。
　　
　　　“过会就不渴了……”白世祖随便安慰道，舌尖继续拨著林诗柔的乳头，就在快要握住林诗柔的脆弱时，一只飞出的脚把白世祖差点踹到地上。
　　
　　　“渴……我渴嘛……”林诗柔那只脚还在不安分的晃悠，难受坏了。
　　
　　　“好……我去给你倒水。”白世祖无奈的叹口气。
　　
　　　端了一杯水，白世祖扶起林诗柔本想喂的，看到林诗柔忽然勾起了嘴角。
　　
　　　醉酒的林诗柔满面桃红，双唇娇W的都要滴出水来，微张的嘴巴能看见粉红的小舌若隐若现，失神的双眼湿润的看著白世祖，全身不知是情欲还是酒热染上的粉红，看的白世祖心跳加快了好几拍。
　　
　　　“水……”林诗柔喃喃呻吟。
　　
　　　毫不犹豫的喝了一口，白世祖用嘴慢慢哺给了林诗柔，林诗柔的确渴了，连舌头都伸了过来，白世祖满意的吸著林诗柔的舌头，过了会林诗柔发现真的没水了，竟然又缩了回去。
　　
　　　白世祖就又喂了口水，这次林诗柔连身子都附过来了，白世祖慢慢摸著林诗柔的腰和臀，享受著林诗柔的主动。
　　
　　　等林诗柔又退出去的时候白世祖哺了口，这一次林诗柔干脆跨坐到了白世祖身上，“热情”的攀住白世祖的脑袋。
　　
　　　这下白世祖没那麽淡定了，因为林诗柔正紧紧贴著他的硬挺，不时磨蹭一下，让白世祖浑身的燥热更胜了。
　　
　　　最後白世祖喝了一大口，压住林诗柔全哺给了他後，把他放在了床上。
　　
　　　正当林诗柔舒服的想要睡觉时，下身的花穴处忽然出现了一个软热湿滑的东西。
　　
　　　那个东西不断的舔舐花穴出口，让林诗柔本来就敏感的地方很快有了感觉。
　　
　　　看到花穴慢慢开始蠕动了，白世祖将舌头伸了进去。
　　
　　　“啊……嗯嗯……里面……进去些……啊啊……”林诗柔双腿颤抖著夹住了白世祖的脑袋，浑身都因快感而颤栗。
　　
　　　捧起林诗柔的臀部，白世祖让自己舌头更深的进入。花穴太久没用，白世祖不敢一下就进去，只能慢慢软化。
　　
　　　模仿著性器的动作，白世祖舌头不断进入退出，时而狠狠吸一下花穴唇部，把林诗柔弄的浑身无力瘫软在床上。
　　
　　　忽然，林诗柔尖叫一声，双腿从白世祖的肩膀上滑了下来，花穴留出了大量水水。
　　
　　　“小柔……我进去了……”白世祖喘著粗气，浑身都是因忍耐而出的汗液，分身又烫又痛。
　　
　　　扶著肿大，白世祖缓缓往里推进，林诗柔不舒服的呻吟起来。
　　
　　　好涨，那个要进来的东西好大。林诗柔迷迷糊糊的想。
　　
　　　“痛吗？”白世祖停了下来，担心地问。
　　
　　　“好困……”林诗柔嘀咕了一句。
　　
　　　还好白世祖没听清楚他说什麽，看林诗柔没有难受的表情，白世祖继续慢慢推进，刚才花穴有分泌润滑剂，里面也足够软，白世祖进去的虽然艰难但也还算顺利。
　　
　　　生怕林诗柔会痛，白世祖握住林诗柔的青嫩不断摩擦减轻林诗柔的不适感。
　　
　　　终於，白世祖长舒了口气，巨大全部进去了，林诗柔紧闭双眼，双颊通红，舒服的哼哼著，显然没有了不适。
　　
　　　“小柔，我开始动了。”
　　
　　　见林诗柔没有反对，白世祖迫不及待的运动起来。
　　
　　　如干旱太久的沙漠终於下来了及时雨一般，刚才还让白世祖难受不已的地方立刻传来了蚀骨的快感。
　　
　　　林诗柔半梦半醒间循著本能呻吟，双腿不自觉的攀上了白世祖的腰，随著白世祖每次撞击而晃动。
　　
　　　相连处不断发出“扑哧”的水声还有肉体的拍打声，花穴已经从最初的粉红变成了深红色，随著肉棒的每次进入推退出吐出或透明或白色的液体。
　　
　　　“舒服吗？”白世祖俯下身吻住林诗柔胸口的的一粒小豆，轻声问。
　　
　　　“嗯嗯……啊……”回答白世祖的是林诗柔快乐的呻吟。
　　
　　　唇舌并用的拉起那粒豆豆，在忽然松口让它弹回去，或者用牙尖压入乳头的凹陷中，一只手捏住另一粒豆豆，用手指揉捏。
　　
　　　林诗柔被快感刺激的泪水都出来了，双手支撑在白世祖的肩头，不断大口呼吸。
　　
　　　很快，林诗柔“啊”的一声到了高潮，白色的液体射在了白世祖腹部。
　　
　　　感到自己也快到了，白世祖直起身子，双手握住林诗柔的腰，大力冲撞起来。
　　
　　　高潮後的花穴不断收缩，睡梦中的林诗柔被白世祖的粗暴弄的哭了起来，虽然没有眼泪。
　　
　　　几十下後，白世祖终於低吼一声，把灼热的种子洒在了林诗柔身体内。
　　
　　　趴在林诗柔身上休息了会，白世祖没有获得完全满足的欲望又硬了起来。
　　
　　　“小柔，再做一次好不好？”白世祖爬了起来，一看，林诗柔竟然已经睡著了，拥有一张娃娃脸的林诗柔睡著了更显稚气，只剩脸上的红晕还没退去，天生翘起的嘴角让睡著的他也宛如一个可爱的天使一般。
　　
　　　“你不说话我就当你默认了哦！”白世祖狡猾的笑了起来，话没说完埋在林诗柔体内的巨大已经开始慢慢运动起来了。
　　
　　　夜，还很长……
　　
　　
　　PS：下一章就怀上包子了，二包子一出来基本就完结了，他俩也没什麽矛盾了，感情顺利，孩子很乖，该交代的都交代了，应该没了吧！要是有人还是觉的有东西没说完欢迎留言，我会考虑的~~~~谢谢大家一直的支持 ^ ^




爱的不是你118

　　　 林诗柔早上一醒来就感觉很没力气，浑身都酸，明显纵欲过度的後果。
　　
　　　打开被子一看，本就浑身青紫痕迹的身体这次添了更多新的，大腿内侧几乎找不到一处洁白的肌肤了。
　　
　　　但！为什麽那里还有白色的东西！难道……
　　
　　　林诗柔连忙用手试探了下，啊！已经干掉了，白世祖昨晚做完竟然没给他洗。
　　
　　　“小柔……”刚刚想要起床的林诗柔被醒来的白世祖扑倒，白世祖顺势把林诗柔严严实实的压在了身下。
　　
　　　“你……你你你……”林诗柔“你”了半天也没说出来，因为白世祖正威慑力十足的把硬挺在林诗柔分身上磨蹭。
　　
　　　“我们……怎麽在这啊？”林诗柔连忙转移话题，这个大色魔，看自己身上的痕迹明显昨晚做过了，而且还不止一两次，怎麽一大早又想要了。
　　
　　　“你昨晚不记得了？”
　　
　　　“昨晚……我只记得我们在餐厅里喝酒，然後呢？”林诗柔现在脑袋都还隐隐作痛，昨晚一定喝了不少，明明是想要壮胆的啊！怎麽喝著喝著就喝醉了。
　　
　　　“呵呵……”白世祖不怀好意的笑了起来：“昨晚上你醉了後就解开了你的衣服勾引我。”
　　
　　　“什麽！？我……怎麽可能！”林诗柔惊讶的看著白世祖，他才不信，可一想到自己喝醉後又什麽都不记得了，不免心虚起来。
　　
　　　“要不要看餐厅的监控录像啊？还好当时只有我们两个，否则你可完蛋了。”白世祖叹了口气，样子很是诚恳。
　　
　　　看到白世祖这模样，容易被骗的林诗柔很快就相信了，立刻从脸一直红到耳根：“那……然後呢？”
　　
　　　“然後啊……”白世祖意味深长的摇摇头：“啧啧啧……然後你就一直对我说要。”
　　
　　　“要？”
　　
　　　“这个啊！”白世祖用那活顶了下林诗柔，林诗柔脸红的都要滴血了。
　　
　　　“我怕你在餐厅要做什麽奇怪的举动，只好饭没吃完就把你带到了房间，一来房间……林诗柔，怎麽你一喝完酒就变猛兽了？在我身上主动地不得了，昨晚我都差点被你吞了。”
　　
　　　说完，白世祖忽然起了身，打横抱起了林诗柔来到了浴室。
　　
　　　还在反思中的林诗柔甚至没有察觉到白世祖的举动，满脑子都是我怎麽这样！下次再也不喝酒了！
　　
　　　直到温暖的水从头上洒下才把林诗柔拉回来，自己竟然正跨坐在白世祖身上，白世祖正在给他洗澡。
　　
　　　“那个……一喝完酒……我……就什麽都不记得……不记得了。”林诗柔结结巴巴的为自己辩解。
　　
　　　“嗯。”
　　
　　　“所以……昨晚不是……我的错。”
　　
　　　“嗯。”
　　
　　　“你得忘记昨晚发生的事。”
　　
　　　“嗯。”白世祖始终在仔细为林诗柔洗身子。
　　
　　　“别嗯嗯的，说话啊！”
　　
　　　“我答应你。”白世祖笑著捏了捏林诗柔的脸颊，不再逗他了。
　　
　　　“嘿嘿……”
　　
　　　“那这里怎麽办？”白世祖把林诗柔的手放到自己硬挺上。
　　
　　　“这个……我帮你用手好不好？那里好痛……”
　　
　　　“痛？”白世祖连忙把林诗柔双腿拉到浴缸两边的壁上，认真的检查花穴，白世祖是被上一次林诗柔因情事後处理不善的事件给吓到了，他很怕林诗柔再因为这种事生病。
　　
　　　“别……没什麽啦！”林诗柔连忙扶住白世祖的肩膀保持平衡，害羞的看著白世祖的动作。
　　
　　　还好，只是有点红肿，并没有伤口或出血的情况，还有就是没清理的白浊，昨晚做完後想要精液在那里留的时间长一些，不料最後自己却睡著了。
　　
　　　“疼吗？”白世祖把手指伸进林诗柔花穴里，引著热水进入，小心的清洗。
　　
　　　“还好。”林诗柔看著白世祖认真的模样，心里甜甜的，嘴角也止不住的上扬。都是这个人弄的他现在这样不是吗？可自己还是很喜欢，很开心白世祖如此呵护他的模样。
　　
　　　“好了。”白世祖长舒一口气，一抬头，林诗柔正傻傻的看著自己。
　　
　　　“看什麽？是不是发现自己老公真的很帅啊？”
　　
　　　“嗯……”
　　
　　　本来只是想开玩笑的白世祖听见林诗柔竟然真的肯定了，惊讶的心花怒放，差点就想这样不管不顾的抱起林诗柔转圈了，一想到林诗柔还是要修养的，只好放弃了这个打算，但还是大大的“啵”了林诗柔几口，把林诗柔脸颊都吸红了。
　　
　　　最後，林诗柔主动双手握住了白世祖的坚硬帮他弄了出来。
　　
　　　本来白世祖准备让林诗柔在饭店休息两天再带他回家的，可白世祖一看到林诗柔躺在床上就忍不住去摸摸他捏捏他，一模捏就忍不住亲亲，一亲亲就忍不住兽性大发又做了，结果林诗柔在第一天晚上就强烈要求回家，白世祖只好同意，一路上把他抱回了家。
　　
　　　不久後，在林诗柔一次晨吐中白世祖叫来医生，医生带给他们一个预料之中也令人惊喜的消息：林诗柔……怀孕了。
　　
　　
　　
　　PS：终於让小柔有二包子了……我这个当妈的真不容易，呼呼……继续感谢大家的支持^ ^　




爱的不是你119

　　　林诗柔早上是被一阵“乒乒乓乓”的响声弄醒的。
　　
　　　不知道是不是怀孕的原因，林诗柔最近变的特别嗜睡。
　　
　　　下楼一看，差点以为家里被抢劫了：桌椅板凳全都被堆到一边，更多人还在拆地挖墙。
　　
　　　“小柔，起来了。”幸好此时传来白世祖的声音，白世祖从人堆里跑到了林诗柔身边。
　　
　　　“他们……”看到白世祖林诗柔放心不少。
　　
　　　“地毯太久了，我让他们换上更厚的，墙上也要加软垫，下午把楼梯和扶手还有那些桌子椅子都加上软垫。”
　　
　　　“以前那些不是挺好的吗？”林诗柔奇怪的问，没事加那麽多软垫干什麽。
　　
　　　“那些都是很久以前弄的，时间太长了，而且你不是怀孕了吗，万一有个什麽磕磕碰碰多吓人啊！”
　　
　　　“这……”
　　
　　　“好啦！听我的没错，明天把二楼也弄上。”
　　
　　　“好吧！”林诗柔顺从的点点头，虽然他真的觉的这样挺浪费的。
　　
　　　几天後房子终於装好了，林诗柔看著这到处都是软软垫子的屋子哭笑不得，怀疑他现在直接躺倒都不会疼。
　　
　　　不过最快乐的要数白艾莳了，小孩光著脚丫到处跑，虽然跌到了也不会受伤，白妈还是“小祖宗小祖宗”的在後面直叫唤。
　　
　　　白世祖在周末带著全家来到商场的婴儿区，选了一大堆东西，最後商场托运公司主动帮忙搬了回去，买的各式婴儿用品几乎堆满了整个房间，另林诗柔无奈的是，白世祖还派人去国外扫了一次货。
　　
　　　“我觉的咱们孩子肯定用不完这些东西了。”林诗柔看著满屋子的玲琅满目，旁边房间也要堆满了。
　　
　　　“有备无患嘛！”白世祖笑眯眯的从後面抱紧林诗柔，还把鼻子在林诗柔脖子上蹭来蹭去的。
　　
　　　“对了，小莳呢？”林诗柔刚说完白艾莳就“蹬蹬蹬”的跑了过来。
　　
　　　“爸爸，陪我玩玩具。”小孩一只手抓著变形金刚，一只手拿著赛车，这次白世祖顺带著给白艾莳买了很多玩具。
　　
　　　“好……来了……”林诗柔立刻脱离白世祖的怀抱向孩子跑去。
　　
　　　看著林诗柔满脸笑容的亲亲白艾莳，白世祖心里真不舒服，忽然，他想到一件重要的事：以後又有了一个，林诗柔不就更会分心在别人身上了？那他怎麽办？
　　
　　　带著大大的苦恼，白世祖郁闷了好久……
　　
　　　这次怀孕不像上次那麽轻松，林诗柔吐的很厉害，可把白世祖心疼坏了，无时无刻不陪在林诗柔身边，只要林诗柔有胃口有想吃点东西了，即使是在半夜白世祖也会弄来。
　　
　　　平时更是把林诗柔当宝一样爱护著生怕他不舒服。
　　
　　　可即使是这样林诗柔还是消瘦了下来，连带著白世祖也瘦了，还好孕吐反应总算过去了，在白世祖的大补之下林诗柔又变胖了，脸也圆了起来。
　　
　　　随著时间的推移，林诗柔的肚子明显大了起来，倒是白世祖这个爹地显得比怀孕的还担心，生怕林诗柔出什麽问题。
　　
　　　每当林诗柔感觉腰部不舒服或者肚子难受时，白世祖总会第一时间出现在旁边。
　　
　　　几个月後肚子已经到衣服也遮不住的地步了，这次的肚子明显比怀白艾莳的时候大了很多，白世祖和林诗柔只当是这次孩子很胖。
　　
　　　不过有经验的白妈察觉到了不对劲。
　　
　　　“这该不会是双胞胎吧！”
　　
　　　“真的吗？”白世祖高兴的都要飞起来了，当天夜里就带林诗柔去了医院检查。
　　
　　　果然，检查结果是一对双胞胎，而且是男孩。
　　
　　　如此大的喜讯让白奶奶都连夜赶了过来，发生了一件让白世祖最怕的事：白奶奶要到这里来住。
　　
　　　当初没有通知老宅那边的人林诗柔怀孕的消息白世祖就是怕白奶奶或其他人过来打扰了他和林诗柔的二人世界，这下想瞒都瞒不住了。
　　
　　　不过有了更多人的帮忙，林诗柔感觉轻松了不少。
　　
　　　每天白艾莳一放学就待在林诗柔身边，不停地和林诗柔肚子里的弟弟说话，让他们乖乖的不要让爸爸难受，看得出来小孩对自己即将来临的弟弟很是喜欢。
　　
　　　每天大事没有小事不断的，竟然也一眨眼九个月过去了，第十个月林诗柔被提前送到了医院里。
　　
　　　说是医院，其舒适程度也和度假胜地有得一比，白世祖每天都会扶著林诗柔去看海上日落，两人漫步海滩，好不浪漫。
　　
　　　生产那天林诗柔反而不紧张了，微笑而安静的让大家放心，而且白世祖还握著林诗柔的手跟了进去。
　　
　　　手术很顺利，林诗柔睡了一觉一睁眼就是白世祖，看白世祖连胡子都出来了，明显一夜未睡。
　　
　　　“感觉怎麽样？肚子疼吗？有没有哪里不舒服？”白世祖一见林诗柔醒来立刻紧张的问。
　　
　　　“放心，我一切都很好。”林诗柔笑著说：“我想看看孩子。”
　　
　　　“好。”白世祖让护士抱来了双胞胎。
　　
　　　孩子抱来後林诗柔仔仔细细的看了会，心里很满足很感动，两个孩子粉雕玉琢的如两个瓷娃娃，很是漂亮。
　　
　　　“左臂有痣的是哥哥。”白世祖看到林诗柔担心的眼神连忙说：“两个都很健康，和平常的宝宝一样。”
　　
　　　“嗯。”林诗柔松了口气，孩子正常就好。　
　　
　　　两个孩子的名字白世祖早就想好了，一个叫白平，一个叫白安，虽然有些俗气，可白世祖希望一家人平安快乐的生活下去，而且最重要的是，林诗柔很喜欢这两个名字。
　　　
　　
　　
　　PS：这章写的有点混乱……嘻嘻嘻，双胞胎，辛苦小柔了。我估计还有两三章这样完结，继续感谢大家一直的支持~~~~ 国庆节要回家，电脑可能不会带回去了，所以我应该会在这几天加把劲把文完结掉




爱的不是你120

　　　有了三个孩子後，林诗柔晋升为了标准的家庭主夫，全心投入到了孩子身上。
　　
　　　这样的生活忙碌而充实，正是一直渴望幸福平静的林诗柔所向往的。
　　
　　　如果……除了旁边这个吃醋大王的话。
　　
　　　“你今天一直在陪孩子，是不是有了他们你就看不到我了。”白世祖已经憋屈一天了，晚上他想要的时候林诗柔竟然以“今天好累”拒绝了，如何让欲求不满的男人不发威？
　　
　　　“他们太小了，当然要一直在旁边看著啊！等长大些就好了。”林诗柔眼睛都要睁不开了，一下午照看三个孩子真的不是一般的累，即使有白妈和保姆在一边帮忙。
　　
　　　“你白天的时间都被占光了，晚上还不陪我。”白世祖说完就扯开了林诗柔的睡衣。
　　
　　　“你……好吧！”最终林诗柔还是妥协了，不让这头大野狼吃饱他一定又要发怒了。
　　
　　　很快，卧室里就响起了林诗柔暧昧的娇喘声和断断续续的求饶声。
　　
　　　第二天林诗柔扶著快要断掉的腰认命的叹了口气，给宝宝喂起了奶水。
　　
　　　两个宝宝已经三个月大，可以自己爬动了，白艾莳因为这两个弟弟活泼好动了不少，每天别墅里都能传来许许多多的欢声笑语，白奶奶更是一星期来两次见曾孙子，有时还会住下来。
　　
　　　当然，人一多也就有不方便的时候，这个不方便是对白世祖而言的。
　　
　　　有一次白天白世祖硬是把正在做饭的林诗柔抱进了房间，可忘记了关门，正当两人赤裸著休息时放学回家的白艾莳正好破门而入。
　　
　　　“爸爸我好饿，不是今天要给我做牛肉丸子的吗？”白艾莳闪著大大的眼睛，认真的看著林诗柔说。
　　
　　　此时白世祖正压在林诗柔身上，被子里的二人什麽都没穿，甚至白世祖的那根还在林诗柔身体里。
　　
　　　“那个……宝贝先出去好不好？”林诗柔一紧张小穴缩的很紧，下一刻倒吸了一口凉气。
　　
　　　那个混蛋……就这样又硬了！
　　
　　　“那好吧！爸爸快点啊！小莳好饿。”还好说完孩子就出去了。
　　
　　　白世祖迫不及待的又动了起来，嘴巴还堵上了林诗柔的，含糊的说：“我也饿了，先喂我。”
　　
　　　最终，做完了还想再来一次的白世祖被林诗柔发怒踹下了床，林诗柔匆匆套上衣服就给孩子做饭去了，留下了孤单待在床上的某人，样子委屈极了。
　　
　　　等三个孩子都上了学，林诗柔又苦恼起来了，因为他发现很多家庭都有个女孩，要是给他们兄弟三生个妹妹多美啊！
　　
　　　白世祖听了他的想法自然不愿意，好不容易把林诗柔不多的时间霸占来了，竟然还要生，那他白世祖多吃亏啊！
　　
　　　可惜现在白家已经不是白世祖能全全做主的了，三个孩子加上一个爸爸，白世祖人单力薄，最後只好服从。
　　
　　　不幸的是这胎又是男孩，为了安慰林诗柔，白世祖讲出“大不了再生一个”的豪言壮语，这次想反悔也不行了，只好苦闷的看著林诗柔再次怀孕，还好这次老天帮助了白家，林诗柔终於生了个千金。
　　
　　　“不要再生了。”白世祖守在林诗柔床边，怀里抱著刚生下来的小女孩。
　　
　　　“不生了。”林诗柔笑了，灿烂胜过了窗外的阳光。
　　
　　　白世祖痴痴的看著林诗柔，情不自禁亲了林诗柔上扬的嘴角一口。
　　
　　　在白世祖的守护下，林诗柔很快安心睡去了，即使在睡梦中，林诗柔也微微的笑著，有这个人在身边，林诗柔感到很安心，不管经历再多困难，这个人都会帮他挡著。
　　
　　　温暖坚实的臂弯，林诗柔想他找到了。
　　
　　
　　　
　　
　　　
　　PS：我是个大俗人，下章以H结尾，嘿嘿……
　　PPS：他们终於幸福、美满的在一起了，啊……好感慨啊！这文从3月份开始写的，写的时间也不算短了，中间经历了很多波折，感谢一直陪伴我给我支持鼓励还有各种有利建议的读者们，我会一如既往的在这条路走下去的。




爱的不是你121

　　　一星期後林诗柔康复出院，家里人为他办了场盛大的欢迎仪式。
　　
　　　宴会的客人太多了，以至於即使少了两个也没人发觉。
　　
　　　“不行啦……晚会都还没结束呢……”
　　
　　　一个压抑的声音从一楼拐角处传来，那里被厚重的窗帘遮住，拖地的布料巧妙的将里面两个人与外界隔绝。
　　
　　　“怕什麽，又没人看见，快给我亲一口，想死我了。”
　　
　　　“不要！唔唔……”里面传来几下混乱的脚步声，然後就是某人嘴巴被堵上的叫唤。
　　
　　　里面那个小媳妇似的声音是林诗柔，而另一个好色大灰狼的声音自然是白世祖了。
　　
　　　等白世祖吻够了终於放开林诗柔的时候，林诗柔已经气喘吁吁满眼春水了。
　　
　　　“讨厌！不是在医院吻够了嘛！”林诗柔气的使劲捶了下白世祖的胸口。
　　
　　　“你也不想想我禁欲多久了，只是几个吻怎麽可能够，本来今晚要办事的，谁知道忽然出来个什麽欢迎晚会，气死我了。”白世祖说著竟然开始解起了林诗柔的上衣。
　　
　　　“干什麽……你给我放手……这里怎麽行……白世祖……”林诗柔力气抵不过白世祖，很快就被脱的露出了白皙的胸膛，急的直跺脚。他甚至都能听见外面人的讲话声，白世祖疯了吗？
　　
　　　“别动，让我亲亲就好。”白世祖保证道：“我不干别的，让我消消火，宝贝，你今晚太性感了，我都等不及了。”
　　
　　　“你……”林诗柔满脑黑线，又反抗不过他，只好妥协的站著不动任这个大色狼轻薄。
　　
　　　白世祖埋首在林诗柔胸膛又舔又吸，不一会就解开自己的拉链拉著林诗柔的手伸了进去，让林诗柔的手握著巨大慢慢摸动。
　　
　　　这个拐角本来人就少，再加上现在是露天舞会时间，几乎不可能有人发现窗帘背後的奸情，可林诗柔还是害怕又担心，总觉的下一刻就会有人掀开窗帘问他们在干嘛一样。
　　
　　　“你不专心……”白世祖不高兴的一口咬住了林诗柔的嘴唇。
　　
　　　“这种时候怎麽专心啊……”林诗柔憋屈的想，只能讨好的主动伸出舌头钻进白世祖嘴里。
　　
　　　这下可彻底点燃白世祖的热情了，等林诗柔回过神来的时候裤子已经被白世祖不知什麽时候脱掉，这下後悔药都来不及吃了。
　　
　　　“你……唔唔……骗我……唔……”林诗柔含糊不清的反抗，此时已经被白世祖抓住脆弱开始爱抚。
　　
　　　“不用怕……我马上让你舒服……”白世祖掏出自己的巨大和林诗柔的青嫩在一起摩擦。
　　
　　　“嗯……嗯……啊……”林诗柔无力的趴在白世祖肩头，张著嘴吧任白世祖肆虐。
　　
　　　趁林诗柔情迷的时候，白世祖把手指伸进林诗柔嘴里搅了会，然後寻到林诗柔的臀缝，顺著臀缝找到了那个小穴，用手指开拓起来。
　　
　　　等能容纳三根手指了，白世祖将迷迷糊糊的林诗柔转了过去。
　　
　　　扶著肿大，白世祖慢慢进入了温暖柔软的小穴里，慢慢律动著等待林诗柔的适应。
　　
　　　“嗯嗯……啊……快……快点……啊……”林诗柔终於忍受不住催促起来。
　　
　　　下一刻，白世祖猛然放开了速度，林诗柔被这麽快的频率弄的连连求饶：“慢……啊……慢点……啊……唔唔……”
　　
　　　“小妖精……怎麽这麽难伺候……”白世祖不仅不减慢速度，还故意使劲撞了几下，他就是喜欢欺负林诗柔，尤其在做这种事的时候。
　　
　　　“呜呜……太快……了……啊……”林诗柔一手抵著墙壁，一手拉扯白世祖，难受的摇著头。
　　
　　　可白世祖并不理他，按著自己的速度来，把林诗柔弄哭了才慢下来。
　　
　　　“讨……讨厌你……呜呜呜……”林诗柔边哭边说。
　　
　　　“喜欢你。”白世祖把林诗柔转过来，抓住他的一只腿架到自己的臂弯上，从正面又进入了他，还堵上了那张小嘴，唇舌交缠。
　　
　　　重新握住林诗柔的青嫩，白世祖高超的技巧让林诗柔陷入了疯狂的快感之中，前後的刺激更让他差点忘了场合大声呻吟，一想到可能旁边还会有人，林诗柔连忙死死的咬住嘴唇。
　　
　　　白世祖一下一下的撞击让林诗柔不得不攀著他才不至於滑倒，後穴好像著火了一样滚烫，快感一波波汹涌而至，不断冲击林诗柔的理智。
　　
　　　嘴唇都快被自己咬出血来了，太过紧张使得菊穴也咬的死死的。
　　
　　　“放松点……”白世祖著急的揉著林诗柔臀部，这样下去本来就很久没做的他肯定坚持不了多久。
　　
　　　这句话让林诗柔让林诗柔眼前一亮，心里一边窃笑，一边更加用力的夹紧了後穴。
　　
　　　心想这里可不是什麽做爱的好地方，而且白世祖万一又对他玩什麽花样怎麽办，所以要快点让他出来。
　　
　　　“宝贝……松点……你要把我夹断了……”白世祖叫苦不迭，仍不忘揉林诗柔臀瓣。
　　
　　　“那……你快点……结束……”林诗柔喘息著说。
　　
　　　“好好……”白世祖高兴的又一次吻住林诗柔，下身果然加快了律动。
　　
　　　不一会林诗柔就射了出来，可惜後穴的收缩仍然没有让白世祖缴械投降，就在林诗柔快要坚持不住的时候，体内的肉棒一阵痉挛，滚滚热液进入了身体里。
　　
　　　休息了会，白世祖就帮林诗柔和自己整理好了衣服，就在二人要出去时，一阵脚步声传来，还有隐约的谈话声。
　　
　　　“还没找到吗？”
　　
　　　“没呢！少爷不知道去哪了。”
　　
　　　“两位主人怎麽不见了，这下可坏了。”
　　
　　　“继续找吧！快开始了。”
　　
　　　待脚步声走远了，白世祖才扶著腿发软的林诗柔出来。
　　
　　　“我们快去吧！大家都开始找了。”
　　
　　　“不去了，你这样子怎麽出去。”
　　
　　　“啊……”
　　
　　　原来霸道的白世祖连给林诗柔争辩的机会都剥夺了，直接打横抱起他往楼上走去。
　　
　　　“不行……白世祖……放我下来……”林诗柔一边反抗一边慌忙的看四周，还好没人看到这令他丢脸的一幕。
　　
　　　“你再不老实待会我把你吊起来做。”白世祖威胁道。
　　
　　　林诗柔连忙闭嘴，那种做法太恐怖了。
　　
　　　“你……太过分了……”回到房间後，林诗柔难过的抱怨，眼睛也红红的。
　　
　　　“宝贝，对不起，我不想你难受嘛！老婆大人，小生这厢来给你赔罪。”说完，白世祖一下连内裤扒掉了林诗柔的裤子，含住了林诗柔的青嫩。
　　
　　　“啊……不……要……嗯嗯……”很快林诗柔就投降了。
　　
　　　白世祖心里得意的想：“可不能让太多人看到你，下次再也不办什麽宴会了，看那些人盯著你的眼神，都要把你吃掉了。”
　　
　　　外面仍然隐约传来寻找两位少爷的声音，大家都要急疯了，室内两位主角却在享受彼此的身体，彼此拥吻、纠缠……
　　
　　　结束後已经快天亮了，白世祖搂著熟睡的林诗柔，轻轻的抚摸他的腰背。
　　
　　　“小柔，我爱你。”白世祖闭上了眼睛，他也困了。
　　
　　　睡梦中的林诗柔好像听见了一般弯了下嘴角。
　　
　　　早晨的鱼肚白照在两人身上，仿佛也在祝福这对终於走到一起的恋人。
　　
　　　
　　
　　　
　　PS：想著生完孩子出院H我写过了，所以写个特别点的H做结尾吧！
　　PPS：终於全部结束了……催文的没得催了吧，哈哈……暂时还不会写番外，因为会把这文从头到尾修改一下，所以要是最近看到此文更新不用管它，番外的话我会注明题目的。番外的个人独白有赵强本、李莲娜、林诗轩、白艾莳、白世祖、林诗柔这几位，每人一章，当然还会写点小白小柔的甜蜜小事。
　　感觉肩上一颗大石头下来了，好轻松啊……
　　注：国庆这段时间不会更，因为回家了没电脑了。




122 番外1 赵强本

　　爱的不是你 番外1：赵强本
　　
　　　　我叫赵强本，现在我怀里抱著一个7个月大的孩子，他的名字叫赵晶晶，我的养女。
　　
　　　　不一会，孩子的母亲买完菜回来了。
　　
　　　　一进门，李莲娜就接过了孩子，她体贴的对我说：“你才刚出差回来，去歇息吧！”
　　
　　　　“嗯。”我的确有些疲惫，亲了亲孩子和妻子，回了房间。
　　
　　　　躺在床上，疲惫的我却忽然没了睡意，脑海中不断浮现他的身影，一颦一笑。
　　
　　　　即使分别那麽久了，他仍然那麽清晰的在我的脑海里，也许……这一生也不可能忘记他了──小柔。
　　
　　　　第一次见到林诗柔是在我刚入孤儿院的时候，那时我5岁，父母意外身亡，一夕之间完美的家庭破灭，那时的我很绝望。
　　
　　　　孤儿院里的人很热情的接待了我，可我却一眼看到了所在角落的林诗柔。
　　
　　　　他看上去又瘦又小，身上唯一的突出点就是那双大大亮亮的眼睛。
　　
　　　　在最初的伤痛过後，我开始融入这个大家庭中，但不知怎的，我的眼睛老是离不开那个小小的身影，那个有著美丽大眼睛的小男孩。
　　
　　　　我发现他很少和别的孩子在一起，一直是一个人蹲在角落自己和自己玩，甚至还有几个孩子会欺负他。
　　
　　　　终於，在某一次又有一个人欺负他时我站了出来，打败对手後我学著电视上的黑帮大哥一样大声宣布：“以後他是我罩著了。”我看到了他的笑容，好好看，那一瞬间我以为看到天使了。
　　
　　　　我想：以後一定要经常让他笑。
　　
　　　　我和他过的很快乐，即使我发现了他的秘密，我还是觉的林诗柔是我在这个世界上最重要的人，要认真保护的人。
　　
　　　　长大後我带他离开了孤儿院，虽然辛苦却很幸福的支撑著这个家，那时候我还并不知道我对他的感情，一直以为只是普通的兄弟之情。
　　
　　　　直到我们平静快乐的生活那天被打破。
　　
　　　　一个穿著黑色西装的人把我约到附近的咖啡馆，和我聊了一个下午，他讲述了小柔的身世，原来他有著显赫的背景，应该过著上层人的生活。
　　
　　　　於是，我做了此生最愚蠢的决定──我离开了，为了让他安心过上富足的生活。
　　
　　　　在新的地方，我以为我会安心生活下去，可我错了，我思念著林诗柔，非常非常向他，好几次我都差点想什麽都不管的回去了，可……一想到他现在已经融入上流社会的圈子了，我去了只会让他烦恼，我就放弃了这个打算。
　　
　　　　此时，我才发现原来我这麽爱他，原来我对他怀著这样的心思。
　　
　　　　我在新地方待了快三年，那天早晨电视上一条新闻震撼了我：A城白氏企业未来董事长白世祖将与林家千金林诗柔於下月完婚。
　　
　　　　我的脑袋像是炸开了，只能呆呆的看著电视，他……要结婚了？他爱上别人了？他的秘密怎麽办？那人也爱他吗？
　　
　　　　带著满脑疑问，我匆匆赶往了车站，马不停蹄的来到了A城。
　　
　　　　我疯狂的想见他，可林家的人根本不让我进，直到我在X省的好友李莲娜来了，她安慰我别著急，让我在他结婚那天去现场，一定能见到林诗柔。
　　
　　　　无法，我只好等到那天，正当我为如何在这人山人海中寻到小柔著急时，一个黑衣男子主动找上了我，带我进了婚礼酒店。
　　
　　　　真正见到林诗柔时，我激动的心情反而平复下来了，听到他的解释，我心里很甜，原来小柔另有隐情，只是契约结婚。
　　
　　　　我以为又能和小柔回到过去的时候，那个大恶魔出现了──白世祖。
　　
　　　　我恨他，恨到骨子里了，现在都恨不得喝他的血，吃他的肉，把他抽筋扒皮。可……现实中又有什麽办法呢？
　　
　　　　美好的同居日子没几天，那天一回家就看到了那张纸条，他要回别墅一下，晚上就回来，可我等到晚上十二点都还没见到他，我急了，连夜赶了过去，结果发现……果然出事了。
　　
　　　　白世祖那个畜牲囚禁了他，看到他身上的痕迹不难想象他遭受了怎样的待遇。
　　
　　　　从林诗柔偷偷塞给我的纸条中我找到了林诗轩，可惜，和林诗轩的计划失败的那样快，就在我以为我将坠入地狱的时候，李莲娜又一次出现了。
　　
　　　　她帮我脱离了困境，帮我出谋划策。
　　
　　　　一开始我还没察觉，只觉的她是我最好的朋友，可渐渐的我发现了，她看我的眼神和林诗柔看我的眼神很像，有时我两对视久了她会脸红，我的鞋衣服，我自己都不知道多大她能一下就说出来……
　　
　　　　“对不起，我不会爱上你。”我毫不犹豫的说，我不希望她陷的太深。
　　
　　　　“没关系。”她仍然笑得很灿烂。
　　
　　　　那天後她依然一如既往的帮助我，好像她从未听到过我的拒绝一般，我心里很愧疚，可我心里已经住满了那个人。
　　
　　　　终於，第二次救援成功了，我和小柔逃到了一个与世隔绝的小村子里，以为可以永远过上神仙眷侣般的日子。
　　
　　　　想到这里，我叹了口气，摸了摸脸上那道疤，现在那里已经完全愈合了，不注意甚至看不到。白世祖派了最好的医生给我做的手术，还有我的妻子，不过那个据称世界上最好的整容医生也对李莲娜满脸的伤痕束手无策了。
　　
　　　　那个恶魔还是来了，那个噩梦般的日子我现在还记得很清楚，当时我在那间瓦房里扫地，忽然屋子变暗了，一抬头，白世祖笑意盈盈的看著我。
　　
　　　　那天即使在外面，我都听见了林诗柔的惨叫声，我好心痛，痛恨白世祖的残忍，痛恨出卖我俩的人，更痛恨自己的无能。
　　
　　　　白世祖把我关了起来，每天迎接我的都是毒打，我已经多久没吃饭了？五天？六天？好像七天不吃饭人就会死吧！我不想死，可我更不想放下小柔。
　　
　　　　就在那些专业打手也对我束手无策的时候，白世祖出现了，带来了一个包，黑暗的房间还出现了一台电视。
　　
　　　　他没有说话，只是微笑著从那个黑色的包里拿出一盘录像带。
　　　
　　　　“很好看哦！”恶魔微笑著坐在我旁边，我忽然好害怕，我不想看，我想闭上眼睛，但……那些画面还是进入了我的眼睛，我的脑海，我的心里。
　　
　　　　画面里的小柔只有两个表情，欢愉伴随著痛苦或者哭的像要死掉了。
　　
　　　　有他像狗一样被链子拴在桌子旁，像狗一样从狗盆里吃食，有他大张著双腿，假阳具在他腿间震动，有他被双脚离地吊起来，白世祖拿著鞭子在他身上抽打，还有火红色的蜡烛油一滴滴落在他身上乳头上甚至花穴处……
　　
　　　　“够了……够了……”在那盘带子还没放到一半的时候我妥协了，白世祖不能这麽对小柔，不能……
　　
　　　　“啧啧啧……我还没把更精彩的照片给你看呢！”恶魔笑著抽出一个很厚的信封，作势要打开。
　　
　　　　“我听你的，不要再折磨小柔了，不要，不要……”我像鸵鸟一样抱著头，脸上湿湿的。
　　
　　　　是哭了吗？最後一个念头在我脑海里闪过，我如愿昏了过去。
　　
　　　　醒来的时候满目白色，是医院，那些记忆不肯放过我，我绝望了，斗不过白世祖的，没有人斗得过他。
　　
　　　　不知过了多久，浑浑噩噩的我才发现床前坐著一个我好像认识又好像不认识的女人。
　　
　　　　说认识是因为这个人很面熟，好像在哪见过，说不认识是因为这个女人其实挺恐怖的，满脸都是疤，脸上坑坑洼洼的，双眼呆滞，头发乱七八糟的纠在一起，这时我才发现她好像还怀孕了。
　　
　　　　“我认识你吗？”我奇怪的问，门口肯定有保镖，一般人进不来的，这个病房又只有我一个。
　　
　　　　“啊……”那个女人好像也才发现我一样，立刻，她的眼神变得很惊恐，她疯狂的摇著头，忽然又安静下来，捂著脸，但我看到她还在通过指缝偷看我，她认识我吗？
　　
　　　　不一会，白世祖出现了，那个女人好像很怕他，立刻缩到了墙角。
　　
　　　　白世祖笑了起来，带给我一个震惊的消息，那个女人……竟然是李莲娜，那一刻，我真的好想和白世祖同归於尽。
　　
　　　　他告诉我，这是李莲娜的惩罚，对於当初李莲娜帮助我和小柔逃跑的报应。
　　
　　　　他毁了李莲娜的家，甚至间接害死了李莲娜的爷爷，让人把李莲娜毁了容，卖到妓院，李莲娜肚子里的孩子还不知道是哪个人的，甚至……李莲娜已经流过一次产了，这次再流掉，李莲娜终生都不会再怀孕了。
　　
　　　　“我听你的，所有……一切，都听你的。”我不能再连累人了，李莲娜的爸爸一定还在白世祖手上，还有更多与我有关的人。
　　
　　　　“只求你……好好对小柔。”
　　 
　　　　“呵呵……那是自然。”白世祖对我说了些我应该做的事，笑著离开了，走之前他对我说：“这女人是你的了，不要就甩了。”
　　
　　　　“李莲娜，我想起来坐坐。”我对还在墙角缩著的人说。
　　
　　　　“过来吧！我只剩你了。”我苦笑著看她终於动了动。
　　 
　　　　“我……很丑。”她发抖的声音传来。
　　
　　　　“我也不帅了。”
　　
　　　　“我……有个孽子。”
　　
　　　　“我想要孩子。”
　　
　　　　“我……呜呜呜……”李莲娜哭的很凶，委屈很久了吧！
　　
　　　　“对不起，我害了你。”我叹了口气，轻轻搂著她，让她靠在我肩膀上。
　　
　　　　傻女人，这个时候她只是摇摇头，一点责怪我的意思都没有，我赵强本何德何能啊！
　　
　　　　“当我妻子吧！我没人要了呢！你愿意收留我吗？”
　　
　　　　她在我肩膀上点点头。
　　
　　　　“谢谢……”我叹息般的说，我微笑著，心脏却痛的无以复加，只能靠著李莲娜。
　　
　　　　也许对李莲娜来说我是她活下去的希望，对於我来说，李莲娜又何尝不是呢？
　　
　　　　白世祖为我和李莲娜准备了一场盛大的婚礼，我决绝的对小柔说出了恩断义绝的话，他只是微笑著祝福我，其实……我宁愿他恨我，这样，起码我会在他心里留的时间长一些。
　　
　　　　我认真的看著他的脸，听著他的声音，还有他灿若烟火的笑容，这是我们最後一次见面了吧！
　　
　　　　“本子哥，祝你幸福。”
　　
　　　　背後他的声音传来，我不敢回头，我怕会不顾一切的和他在一起，可然後呢？小柔会遭受更大的痛苦，我们周围的人也会因此遭殃。
　　
　　　　脸上痒痒的，一滴水滴掉落在了胸前，我笑著向门外走去。
　　
　　　　此生注定要错过了，小柔，来世我们再会吧！
　　
　　　　一身婚纱的李莲娜等在那，脸上焦急不安，看到我，连忙跑了过来，我安慰的拍拍她的背。
　　
　　　　当天白世祖就把我们送走了，来到了异国，这里一切都办好了。
　　
　　　　我安心的陪李莲娜，还有我现在的妻子产下婴儿赵晶晶，婴儿很美，如李莲娜被毁容之前。其实现在李莲娜已经恢复七成的相貌了，虽然不比以前，也基本上算普通而不是恐怖了。
　　
　　　　吃过晚饭，我照例陪著妻子和女儿去海滩散步，如往常一样，李莲娜靠在我怀里，搂著我的腰。
　　
　　　　望著天边的夕阳，我微微的勾著嘴角，现在还有什麽不满足呢？起码知道林诗柔和我活在同一片土地上，看著同一轮太阳。
　　
　　　　我会尝试爱上李莲娜的，她是个贤妻良母，我已欠她太多，我会用下半生补偿她的。
　　
　　　　一转头，正发现她在看我。
　　
　　　　“看什麽呢？”我笑著揉揉她的头发，这段时间的养护使她精神好了不少，人愈发丰满，连她的头发都变的乌黑柔顺起来，只是看不到我时间一长她就会控制不住的害怕紧张，医生也没有办法，只说是心病。
　　
　　　　“你以後都不会离开我了吧！”
　　
　　　　这句话她每隔两三天就会问一次，那场灾难把一位精明强悍的女人变成了一个容易担心害怕的小女生了。
　　
　　　　“不会，永远不会。”我继续保证著：“我还有妻子要养，有个宝宝要养，你们都这麽需要我，我除了家还能去哪里呢？”
　　
　　　　是我的错觉吗？觉的她脸变红了，唉……都听这麽多次了，她还是会害羞，我无奈的摇摇头。
　　
　　　　在晶晶快2岁的时候，我和李莲娜有了第二个孩子，是亲生的。
　　
　　　　虽然还是无法忘记林诗柔，也许此生都不会忘记了，可我不能活在回忆里，为了身边这个一直为我默默付出的女人我也不能，我会尽力让她幸福，让这个家庭幸福的……
　　
　　　　
　　
　　PS：本子哥的番外结束啦……最後一句话其实他没说完，他只想让这个家和妻子幸福，他没说他自己，我不忍心写完整他的想法了，他还是爱著林诗柔，永远都忘不了他，本子哥是永远也不会幸福的了。修改的时候我会把PS删掉，所以後面的读者就不会知道这个细节了。嘿嘿……免得说我太残忍。现在要是有的读者心软也不要求了，本子哥注定一悲剧人物了。
　　PPS：不要催更哦……看在这一章这麽长的份上。因为我自己都不确定更的时间，而且这文都算是完结的了是吧~~~~~
