

爱意清扬 正文 第一章 意外的来临
章节字数：2264 更新时间：11-02-14 22:46
    飞机起飞了，高清扬恍惚的看着窗外飘过的一片片云，他怎么都无法想象三天之前还好好上班的自己怎么这时候却坐在了飞往纽约的飞机上。

    三天前的晚上，清扬下班回到家，看到姨父和姨妈坐在沙发上，两人都是一副欲言又止的表情。

    清扬的父母在他很小的时候就去世了，他是由姨父和姨妈抚养长大的。姨妈待他极好，把他当成亲生儿子一样看待，所以即使没有父母，清扬也是以一名少爷的身份长大的。

    清扬走过去揽着姨妈柔声问到：“怎么了，姨妈，有什么事情吗？”

    姨妈还没有说话却忽然流出了眼泪，连姨父都跟着长长的叹了口气。清扬没有说话，静静的等着。

    很快一切有了答案。

    清扬的妈妈和姨妈都姓展，是云展集团上任当家展鹏的妹妹。云展集团是国际性的大财团，是个家族企业，业务分布世界各地。清扬的姨父就是云展集团在中国内地的负责人。集团的总部在纽约。

    现在集团的当家要换人了，是展鹏的儿子清扬的表弟，叫千岭。这个展千岭什么都好，有能力，有魄力，是家族内相中的继承人。可是那展千岭却早早宣布自己的性向，说自己喜欢男人，而且一点也不掩饰。这可急坏了家族里的一班老人，影响名声到是其次，万一有什么不怀好意的人出现，而且太过杂乱又怕千岭的身体受到影响。想来想去，想出了一个办法，那就是在家族内部找一个人和千岭结婚，这样即可以防止宵小，又可以满足千岭的欲望，还安全。

    主意一定，立刻展家在全世界十八岁以上未婚子弟的照片全飞往了纽约。清扬因为没有结婚，所以他的照片也发到了纽约。

    然后在展家老太君的钦点下，他们相中了28岁的清扬。

    姨父讲完之后，姨妈已经哭的不行了。清扬自己心里也是一团乱麻，因为他不喜欢男人，而且就算喜欢也不会和一个素未谋面的人结婚啊。

    这时姨父开口了，说：“清扬，你要是不愿意我就打电话给老太君，你是她的外孙，我想她可以理解的。”

    清扬心里苦笑了一下，老太君怎么会不知道自己是她的外孙，只怕为了继承人，他们这些人是注定要被牺牲掉的。

    这时电话响了，姨父接起电话：“喂，哪位？”

    忽然姨父的语气变得恭敬起来了：“好的好的，他在这里，我叫他来听电话。”

    姨父朝清扬扬了扬手里的电话，然后摆出了口型，清扬看的很分明，是三个字：“老太君”。

    清扬接过电话，喊了声：“外婆”。

    几分钟后清扬放下电话，对姨父姨妈说：“我要去纽约”。

    姨父诧异了一下然后说：“你可要想清楚哦，清扬，如果你实在不愿意，姨父和姨妈是可以保护你的。”

    清扬笑着摇了摇头，他怎么会不知道姨父姨妈对他的好，所以他不能在这个问题连上累他们。而且刚才外婆也说，说不定千岭不喜欢他，这样的话到时候他就可以回来了。

    正是这句话打动了清扬，想那展千岭可不是普通人物，什么样的美人没见过呀，怎么会看上比他年纪还大的表哥呢。所以清扬决定去一趟纽约，就当是完成任务，这样姨父姨妈也可以少为难一些。

    清扬在飞机上迷迷糊糊的想着，却不知道身边有双眼睛在注意着他。

    韩云盯着这个美人看了好久了，平顺的短发，长长的睫毛，暗红色毛衣笼罩下修长笔直的身形，看起来温和而忧郁，长年游走花丛的韩云不得不承认，这是个极品。

    韩云对伴侣是有要求的，他不喜欢那种千娇百媚型的，他一直觉得男人就应该有男人的样子，眼前的这个人长相固然美，可是气质却是刚毅的，怎么说呢，应该是那种温柔坚定的男人。韩云越看越觉得满意极了，他很庆幸自己这次坐了普通班机，如果他坐私人飞机的话，就遇不到这么好的人了，他发现自己很喜欢这个人，迫不及待的想要认识他。

    清扬终于回过神来，他觉得一直有人在看他。他转过头，正好对上了韩云的眼睛。

    “那个……”韩云有些尴尬的清了清嗓子，“你冷不冷啊，要不要毯子？”天知道他韩云居然紧张起来了。

    清扬朝他笑了笑，说：“好啊”。

    韩云赶紧把手里的毯子献宝似的递给清扬，然后说：“我叫韩云，在纽约工作，你呢，是去旅游还是去工作？”

    清扬觉得这个人真好玩，好像很紧张似的，不过看起来是个好人：“我叫高清扬，是去探亲的”。

    清扬不想再想那些烦心的事情，就和韩云两人随意的聊了聊，越聊越觉得韩云真的很不错，懂的东西很多，举手投足间都表现出了良好的修养，很快两人就像好朋友一样热络起来了。

    韩云眼看目的地快到了，就问清扬：“有没有人来接你，要不我送你吧”。

    清扬摇摇头：“不用，有人来接我的。”

    “那我以后可以去找你吗？”韩云觉得自己像初恋的小女生。

    “好啊，这是我的电话。”

    韩云觉得一切都太美好了，他把清扬的电话号码小心翼翼的保存好，然后给了清扬一张名片。

    清扬把名片收起来，因为快到纽约了，清扬又开始觉得有些心烦了，所以也没有太仔细的看名片。

    很快飞机降落了，清扬刚下飞机就看到一排车停在飞机边上，一位管家摸样的老人走上来，毕恭毕敬的冲着他喊：“清扬少爷。”

    清扬叹了口气，真的要面对了。

    他回过头和韩云打了声招呼，就上了车。他没看到韩云上了另一边的车。

    韩云盯着他的背影，眼神很犀利，跟刚才在飞机上清扬看到的截然不同。那是展家的人，他认得，清扬怎么会和他们有关系，他得好好查清楚。想到这里，他对坐在旁边的何威说：“去查这个人。”

    
 


爱意清扬 正文 第二章 见到老太君
章节字数：3083 更新时间：11-05-24 01:39
    汽车缓缓的开进了一座庄园。清扬想这大概就是老太君和集团里的老人住的地方了。花园洋房，甚至还有鸟叫声，这个地方看起来很美，可是清扬没有心情欣赏，他心里其实很忐忑。

    管家把他带进屋子里，远远的他就看见一个满头白发的老人坐在正中的沙发上，周围围满了人。老人远远的看见他，喊了声：“清扬”，然后眼泪就掉了下来。清扬很是诧异，他一直以为老太君是那种很强悍的女人，想不到是这样的和蔼，顿时，清扬觉得，之前怨与恨似乎都离他远去了，他忍住泪水，走到老太君面前：“外婆”。

    老太君连声答应了，拉着清扬的手，让他坐在自己的身边，仔细打量着他。然后又开始流眼泪，一边流一边说：“看到你就让我想起了你妈妈，你跟你妈妈长的一摸一样啊，清扬，从容貌到气质，看来你姨妈把你照顾的很好。”

    “是的，外婆，姨妈和姨父对我真的很好。”

    眼看清扬也要哭了，周围的一干人等纷纷出来劝说、安慰。

    好不容易老太君想起来清扬还没有吃饭，一声令下：“吃饭”。一群人于是往饭桌走去。

    席间老太君向清扬介绍了一干亲戚，清扬有礼貌的一一喊了。

    老太君越看清扬越满意，她知道，只有清扬才能征服她的那个孙子，看到照片的时候她就知道了，现在看到本人比照片更好看，而且又性子那么好。千岭性子比较阴暗孤僻，清扬阳光温和，正好互补，哈哈。

    一席饭吃的热热闹闹，清扬也开始觉得这趟来是值得的。只是，除了那个任务……清扬想起来还是会觉得头皮发麻。

    正想着，老太君就提起来了：“清扬啊，千岭今天有事不能来接你，明天我会开一个正式的欢迎宴会，到时候他会出现的。你只管好好跟他联络感情，婚礼的事情就交给外婆了。”

    “什么，什么婚礼”，意外之下，清扬有些结巴。

    “你和千岭的婚礼啊，就在周六，已经准备的差不多了，就等你了。”老太君笑的像只逮到兔子的狐狸。

    “可是外婆……”清扬还想说什么，却被一席人的呵呵笑声给掩盖住了。其中还有一个好像是小表妹什么的，在说：“清扬哥哥脸红了，好漂亮哦。”“傻孩子，新娘子当然漂亮了，呵呵”。

    清扬顿时觉得满头黑线：这是什么世界啊，他们难道不觉得男人和男人结婚很奇怪吗？算了，明天见到千岭再说吧。

    这边展千岭没有出现在展家老宅，他在自己的住处快活着呢。

    千岭毫不怜惜的动作着，泄欲般的行为表明展千岭今天心情非常的不好，为什么呢，就是因为那个高清扬，不知道从哪里来的表哥，居然就想捆住他占据他的半边床，更郁闷的是他居然没有办法拒绝，家族里的老人联手起来向他施压，逼他结婚。哼，要结婚是吧，那个高清扬既然敢来就让他尝尝生不如死的滋味。

    心里阴暗的想着，展千岭却丝毫没有停下的意思，整个屋子都充满了男性的声音和气息。

    回到家没有多久的韩云很快从何威手中拿到了清扬的资料，想不到他就是展千岭的结婚对象，这件事在华人区里已经传的沸沸扬扬了。想那私生活一团糜烂的展千岭怎么配的上高贵纯洁的清扬，韩云心里充满了妒火，丝毫没意识到自己其实跟展千岭差不多。

    得想个什么法子破坏掉他们才行，韩云在心里打量着。忽然何威走进来，对他说：“不好了，大哥，国内有电话过来，说老爷不行了。”“什么？”韩云心里一下子缩紧了，“快，安排飞机，我要回去”。

    结果等韩云这一去回来，清扬的婚礼已经结束了。

    展家的欢迎宴会如期举行了。

    展老太君亲自主持，所以政商界的要员全到了，给足了展家面子。

    清扬穿着白色西服，站在角落看着热闹的场面。老太君交待让他好好打扮，笑话，他又不是女人，有什么可打扮的。所以他早早下来，看看能不能先碰到展千岭，跟他好好的谈一下。

    可当他看着一屋子的人之后，才后知后觉的发现，他根本没见过展千岭。

    清扬站在角落里暗自着急，却没想到他站的地方已经成了众人关注的焦点。

    白色合身的西服，精致的五官，高挑的身材，温和出众的气质，很多小姐和夫人都在对着清扬窃窃私语，相互打听是哪家的少爷，因为能出现在这个派对里人都不会是普通人。

    千岭一进到屋里就发现往常看到自己就像蜜蜂见了糖的花痴们的注意力似乎转移了。顺着她们的视线一看，千岭想吹口哨了：美人，真是难得一见的美人。

    越过重重阻碍，他终于走到美人面前：“你在等人吗？”

    清扬正在焦虑中，看了千岭一眼，说道：“是的，我在找人。”潜台词就是：现在没空。

    不过如果这样的拒绝就能让展千岭放弃，他就不是展千岭了。装好看似清纯的微笑，他再次问道：“找谁呢，要我帮忙吗？”

    清扬来不及回答，就听见有人喊：“清扬少爷”。清扬叹了口气，应了声就迎了上去。留下展千岭震惊的站在原地。

    他就是高清扬，千岭发觉自己刚才的好感一下子就消失，取而代之的是浓浓的鄙视：真是坏了那副皮囊了。

    展千岭为什么会对清扬那么误解，其实还是在于结婚这件事上。老太君为了让他跟清扬结婚，就编了个理由说是清扬想跟他结婚，因为清扬爱上他了，虽然没见过面，但自从清扬看过千岭的照片之后就非要和千岭结婚。而清扬是老太君的外孙，他父母去世的早，所以老太君想要让千岭来照顾清扬。

    这番说辞展千岭自然是不会信，哪有人光看照片就会爱上人的。不过他怀疑的不是老太君，而是清扬，他认为清扬想嫁给他，一定是有所图谋，当然，他英俊潇洒，风流倜傥，清扬爱他也是情理之中，不过这种夹带私欲的爱他展千岭是不会要的。

    在心里把清扬鄙视了若干遍之后，千岭居然没有反应过来如果清扬是因为照片爱上他的，那刚才清扬怎么会没有认出他来。正在这时下人来找他了。极不愿意的千岭走到老太君和清扬身边，清扬这才发现刚才跟自己说话的人居然就是展千岭，真是可惜，刚才错过了这么好的机会。

    不过一身黑西装的展千岭看起来真的很帅，而且一看就是那种掌控一切的气质，这样的人要什么样的人没有啊，清扬顿时觉得有信心说服展千岭了。

    这时老太君上台发表致辞，清扬和千岭跟在两侧。随着老太君的介绍，刚才对清扬虎视眈眈的一干小姐们都泄了气，这个房子里最出色的两个男人居然要结婚。展千岭她们之前都是知道的，可是这个温文如玉的表少爷也……唉！

    老太君致辞结束，大堂里掌声一片，不管是真心的还是假意的，都向一对新人表示着自己的祝福。

    清扬觉得尴尬的要命，而且好像情况越来越难以收拾了，他必须马上找展千岭说个清楚。可是老太君紧紧抓着他的手，他又不好挣开。眼看展千岭看都不看他就走了，他却被老太君拖进了一个屋子里。

    还没坐定，老太君的眼泪就流出来了。清扬顿时慌了手脚：“外婆，怎么了？”

    老太君抹了一把眼泪，说：“清扬啊，千岭这孩子自小性格就孤僻，身为继承人的压力很大，他现在对人对事越来越残忍了，我很怕他这样下去会毁了的。你是哥哥，你就帮帮他吧，在他身边照顾他，提醒他，这样外婆就算闭眼了也走的安心。”

    老太君一席话说的滴水不漏，既饱含了亲情，又恰到好处的指出了清扬身为展家子孙的责任，清扬一时竟找不到什么话可以拒绝。

    老太君紧接着又下了一剂猛药：“这样吧，你要是跟千岭结婚后生活的不开心，那么以两年时间为限，满两年如果你想走的话你就可以走。”老太君心里有底，两年足够千岭爱上清扬的。

    话都已经到这个份上了，清扬不知道自己还能再说什么，只有看着老太君点了点头。

    
 


爱意清扬 正文 第三章 莫名其妙的结婚了
章节字数：2908 更新时间：11-02-14 22:48
    在婚礼前，清扬没有再见过千岭。

    清扬想，这样也好，毕竟还是会觉得尴尬的。

    真正的婚礼没有太浩大，终究是两个男人结婚，展家还是想弄得低调一点。婚礼的过程很简单，先是注册，然后去教堂，晚上是宴会。

    清扬还是一袭白色的西服，良好的剪裁衬托出了清扬温和的气质，而千岭还是一身黑衣，周身充满了霸气和寒意。不过展家的一干众人很没良心的选择了忽视，尤其是老太君，越看这两人越满意，她从心底希望千岭能发现清扬的好，不要错过了。

    千岭和清扬分别在结婚证书上签了字，底下一干人等高兴坏了，终于完成了一件大事，展家的掌门人成家了。

    清扬有些尴尬的跟在千岭身边，他看的出千岭不愿意，其实他也不愿意啊，看来他要辜负老太君的期望了。

    晚上的宴会其实就是答谢会。千岭和清扬被老太君带着到处去敬酒。清扬平时不怎么喝酒，这时候都有些晕了，千岭好像没什么事似的，冷着一张俊脸，谁叫都喝。

    清扬觉得应该去洗手间洗把脸了。他向洗手间的方向走去，忽然有个人拦在他面前，喊了声：“清扬哥哥”。清扬眨了眨眼睛，没反应过来。对方看到清扬可爱的表情忍不住笑了：“清扬哥哥你不记得我了，我是小千井啊。”“哦，千井啊，哇，你都这么大了。”

    清扬记得这个表弟，小的时候舅舅曾经带他到过姨妈家，他们在一起玩过，忘了说了，千井是千岭的亲弟弟，现在在欧洲学习将来要负责在欧洲的业务。

    “哥，我昨天才到纽约，才知道要和千岭结婚的居然是哥哥你。”不知道为什么，清扬觉得千井的表情有些狰狞。“千岭有什么好的，清扬哥哥你就这么喜欢他吗？就因为他是继承人吗？”

    千岭转过头发现原本跟在身边的清扬不见了，找了找发现清扬往洗手间的方向走去了，下意识的，千岭跟了过去，却看到自己的弟弟千井拦在了清扬的面前，他也听到了千井的问题，他也想知道为什么，所以他停下了脚步。

    “不是的，千井”，清扬觉得头越来越晕了，有些站不稳的踉跄了一下，千井也发现了他的不对劲，伸手揽住了清扬，把他抱在自己的怀里。

    千岭的眼睛眯了起来，他知道千井有个喜欢的人，喜欢了很久了，想不到啊……好你个高清扬，还真会勾搭人啊，阴狠的看了眼相拥在一起的两个人，千岭转身走了。

    这边千井摸着怀中清扬的脸，喃喃道：“我那么努力争取一切，就是为了你啊清扬，可是现在，我争取这些还有什么用呢。”说完，他打横抱起清扬，亲手把清扬送到他和自己哥哥的新房里。

    千井觉得自己心痛死了。很小的时候，他去姑母家玩，看到了当时还是中学生的清扬。带着少年的清香，清扬把年幼的千井抱在自己怀里，温柔而羞涩的笑容是千井见过最美的笑。从那时起，他就知道自己的心拉在那了。同时他也知道，要得到自己的表哥，自己必须变得很强大才行，他不像哥哥是展家内定的继承人，他想要一切都必须自己去争取才可以。

    可是，他做梦都没有想到，家族里给哥哥安排的结婚对象居然就是自己的清扬。

    千井看着躺在床上的清扬，再也无法掩饰自己的心痛，他俯下身，把自己冰凉的唇印在了清扬的唇上，随之而来的，还有浅浅的泪水。

    清扬因为忽如起来的凉意呻吟了一声，千井猛的站起来，擦干脸上的泪水，深深的看了一眼清扬，走出了房间。

    千井找到老太君向她告别，用最快的速度离开了纽约，离开这个让他伤心的地方。

    千岭在一旁冷冷的看着，看着自己的弟弟这样伤神，他也感觉到心痛，不用说，这一切都是因为高清扬那个到处勾搭人的家伙，哼，既然他这么喜欢勾搭人，那就让他尝尝没有男人的滋味。

    婚礼结束后，千岭没有进新房，他的车在夜色笼罩下离开了展家庄园。

    清扬在头痛中醒来，已经是早上了，他发现自己和衣睡在床上，他甚至都不记得自己是怎么到房间里来的，只记得他遇到了千井，说了什么都不记得了。

    清扬到浴室去洗了个澡，然后有佣人进来拿了一杯茶给他，不知道为什么，清扬觉得佣人看向他的眼神十分，十分同情。清扬没有想太多，洗澡后有精神多了，他穿好衣服，下楼去找外婆。

    谁知道楼下一干众人看到他下来，全都用那种同情的眼光看着他，清扬觉得莫名其妙极了。这也难怪，清扬根本就没当自己结婚，（他一直认为男人跟男人结婚不叫结婚）自然也想不到洞房之类的事情。

    大厅里有人咳嗽了一声，于是展鹏，也就是千岭的爸爸不得不站出来，收拾自己儿子留下的烂摊子：“那个清扬啊，昨天晚上公司出了点事情，所以千岭赶回去处理了”。

    “噢”清扬答应了一声，然后微笑着看着自己的舅舅。众人于是面面相觑，不知道接下来要说什么。

    这时候老太君发话了：“开饭吧”。于是一干众人纷纷奔向餐厅，远离尴尬的区域。

    吃饭的时候，老太君问清扬：“我听说你在国内的时候是做编辑的，我们云展也有出版社，要不给你负责？”清扬笑了笑，他知道老太君是怕他闷，说道：“不用了，外婆，我做不来这些的，我本来就打算写一本儿童读物，打算用这段时间来进行。”

    老太君看着清扬温和的侧脸，感叹为什么千岭看不到清扬的好。新婚夜让清扬一个人过，说实话，她真担心清扬会难过，不过现在看来清扬的状态还好，这样她也就放心了。

    清扬压根没想到众人这么关注的自己的“性福”，一心开始筹划自己的书了。

    这边千岭回到自己的住处，按他的想法是冷清扬一段时间，挫挫他的锐气，等他实在耐不住了跑来找自己的时候，再狠狠的嘲笑他，把他踩在地上，让他知道自己的心机用错地方了，然后自己再顺便接收他的身体。

    千岭安心的等着，可是快一个星期过去了，清扬一直没有来找他，而他又拉不下脸皮回展宅去看看。他开始觉得有些焦虑，因为他发现自己居然在想念清扬。

    展千岭第一次觉得自己没用极了，居然会想念那个男人。为了断绝想念，他决定到常去的酒吧去转转。

    一个人无聊的坐着，不时有人上来搭讪，千岭都没兴趣理他们。忽然一个温柔的声音在耳边响起，“清扬”，千岭激动的回过头去，是一个温和的男人，气质和清扬很像，可是不是他。

    千岭都不知道自己在干什么，他烦闷的放下酒杯，离开了酒吧。一个人在外面晃了晃，忽然听到细碎的喊叫声，还有几个男人的恐吓声。千岭顺着声音找了过去，在一条小巷子里发现

    是几个小混混围着一个男人动手动脚，男人拼命挣扎，嘴里哀求着，眼睛里充满了泪水。

    千岭仔细看了一下，居然是刚才在酒吧里看到的那个男人，于是千岭上前喊了一声：“住手”。

    几个小混混哪里会听他的，很快几个人打作一团。千岭从小就接受家族的训练，练过跆拳道，几下把几个小混混给打跑了。

    千岭转身脱下身上的外套，披在那人身上，那个男人虚弱的说了一句“谢谢”就晕过去了。

    千岭只好把他抱到自己的车上，带回了家。却没发现巷子的另一头停了一辆车。

    一个黑衣男子看着千岭把男人抱走，转过身对着车上的人说：“老板，志明得手了。”

    车窗降了下来，里面阴笑着的人居然是韩云。

    
 


爱意清扬 正文 第四章 韩云的阴谋
章节字数：1915 更新时间：11-02-14 22:48
    韩云的父亲在国内去世了。韩云赶回去办丧事，回来就听说清扬和千岭的婚礼。

    韩云又妒又恨，凭什么展千岭就可以得到清扬。这时何威给了他一份资料，上面写的是千岭在新婚夜离开了展家大宅，清扬至今独守空房。

    “哈哈哈，老天有眼，展千岭真是举世无双的大傻瓜，这么可口的清扬放在面前居然都不吃。”韩云心情一下变得大好：“送上门的机会，要是不要的话我就是傻瓜了”。不过这么好的清扬放在展千岭的身边实在是太危险了，展千岭现在没发现不代表他以后不会发现清扬的好。而且听说展千岭婚后一直都禁欲，韩云想到这里，忍不住再次感叹展千岭是个傻瓜。

    既然这样的话，就让我送份大礼给展千岭吧！

    与此同时，在法国的千井也接到了和韩云同样的报告，上面说着清扬在千岭这里受到的委屈。千井心疼极了，婚礼当时他是因为千岭是自己的哥哥而忍痛割爱，可是现在看到哥哥毫不珍惜，让他的清扬受罪。千井觉得应该找哥哥谈谈。

    展千岭刚结婚没有多久就另有新欢了。这样的传言在华人社区里开始流传。

    传言者言辞凿凿的说看见展千岭和一个男人在一起，举止表情都很温柔，传言甚至开始笃定：展千岭这回是认真的了。

    千岭确实很喜欢这个叫志明的男人，那温和的气质让他感觉到很舒服。他用从未有过的体贴来对这个男人好，甚至为了在对方心里留下好印象，并没有和志明上床。他只想看着他。

    秦志明感觉自己生活在天堂。一开始他为了完成任务而来的，可现在，他只想呆在这里，呆在展千岭的身边。可是他又有些悲哀的发现，千岭在看他的时候，眼睛却是透过他看向了别人，秦志明隐约知道那人，他们老板也喜欢的那个人。

    对于外界的传言，千岭是知道的，可是他最介意的就是传言都传成这样了，清扬还是没有来找他，连一声询问都没有。为什么呢？清扬不是爱他吗？爱他就来指责他啊，打那个叫秦志明的一巴掌啊，可是他天天等，都没有人来，连老太君也没有打电话给他。

    这天志明提议一起去外面吃饭。他们来到了志明说新开张的一间餐馆。

    坐下来，点好了菜，千岭有一句没一句的和志明聊着天。忽然他看到了一个熟悉的身影，修长的身体，穿着贴身的红色毛衣，绝美的面庞，依然温和的笑容。千岭觉得自己的心剧烈的跳动起来。

    清扬走过来了，千岭忽然有些紧张，他不想清扬看到志明，那样清扬会误会的。

    没等千岭有什么动作，他就看见一个男人快步的走到了清扬旁边，扶着清扬的手臂，两人有说有笑的坐到了另一边的位子上。

    千岭无法形容自己的感觉，他觉得自己的心痛的说不出话来了。他想象中的场景没有出现，清扬明显比他过的好多了。自嘲的笑了一下，他觉得自己太自作多情了。

    韩云一边和清扬聊天，一边看着不远处的千岭，看到千岭备受打击的摸样，韩云开心的笑了一下。

    “你看了什么好笑的了吗？”清扬觉得韩云笑的有些不怀好意。本来他正在家里写书，韩云打电话给他叫他一起吃饭。他目前在纽约除了展家人就韩云一个朋友，他相当珍惜，所以毫不犹豫的就出来了。

    “没有，想起了一个笑话而已。”韩云优雅的拿起杯子喝了一口水。“对了，你跟展千岭住在一起吗？”

    “没有啊，为什么要住在一起？”

    “你们不是结婚了吗？”

    “拜托，两个男人结婚也叫结婚吗？又不是男女夫妻，还要洞房。”清扬想到这里又是一阵头皮发麻。

    韩云几乎想要大笑着来同情展千岭了。看来清扬对男人之间的感情一无所知，不过不要紧，他会教会他的。

    展千岭没有吃饭就回家了。

    刚才那一幕对他的打击太大了，他差点忍不住像个妒夫一样冲上去质问清扬，幸亏志明动作快，把他拉出了酒店。

    千岭正郁闷着呢，电话响了，拿起电话一看，是弟弟千井的。

    千井在斟酌着怎么跟哥哥开口，他想了想，说：“哥，听说你跟清扬哥关系不是太好？”

    展千岭心里冷笑了一声：“是啊，怎么了？”

    “哥，清扬哥是个好人，我希望你好好对他。”

    展千岭忍住摔电话的冲动，这个高清扬，勾引了一个又一个，自己还在这里为他伤神。

    “说完了没有，说完了我挂电话了”，说完千岭就把弟弟的电话给挂了。

    挂了电话的千岭无力的倒在沙发上，一张温暖的唇吻上了他的。顿时温暖的气息包围了千岭，他像沙漠里缺水的人一样拼命吸允着，身下人也开始动手撕扯着他的衣服。千岭抓住了身下乱动的手，停了下来，像做了什么重要决定似的，对志明说：“等我几天，我要用独身的身份来抱你。”

    说完低下头，再次吻上了志明因愕然而微张的嘴。

    
 


爱意清扬 正文 第五章 要离婚了
章节字数：2381 更新时间：11-02-14 22:49
    千岭和志明坐在展家大宅客厅的沙发上。

    对面是表情严肃的老太君。

    老太君看着神似清扬的志明，深深的叹了一口气：她的这个孙子，真是太骄傲了，他什么时候才能看见自己的心呢？

    老太君这时候只觉得对不起清扬，他的外孙，她居然让他受这么大的委屈，现在千岭把人都带到家里来了，她不敢想象清扬受伤的表情。

    想到这里，她开口对千岭说到：“你先让他回去，如果你非要和清扬离婚，我也不拦着了，你自己去和清扬说，毕竟是你们年轻人自己的事情，我只希望你将来不要后悔。”

    说完老太君就起身离开了。

    清扬没想到这么好说话，他以为还得经过一番斗争呢，直觉的，他想把事情闹大。可是现在老太君都这样说了，他只好让志明先回去，自己去找清扬。

    在清扬的房间门口，千岭徘徊了好一会，他仍然在犹豫着。忽然门被打开了。

    清扬被外面杵着的人吓了一跳，仔细一看，才发现是千岭，于是问到：“你来了，有什么事吗？”

    千岭看着眼前穿着睡衣的清扬。即使普通的睡衣也能让人感受到清扬的温和，让人忍不住想要扑进他的怀里。

    千岭一直没说话，就看着清扬，清扬不知道为什么觉得自己的脸越来越热了，说实话，这展千岭长的真好，一双眼睛好像会勾人魂魄似的。

    就在清扬快要融化的时候，千岭开口了：“我觉得我们不是很适合，我现在有喜欢的人了，我们离婚吧。”

    清扬呆了半天没有反应过来，他在说什么？离婚？难道是在做梦吗？他真的可以从这可笑的婚姻中解脱出来了。

    千岭看着清扬的表情，忽然有些开心起来：好吧，如果他说不要的话，我就再考虑一下。

    “那个那个，外婆她同意吗？”

    “她”，千岭有点不想说，可最后还是说了：“她同意了。”

    同意了？看来是外婆觉得他无法完成任务了，这也不能怪他啊，这么艰巨的任务要他完成真的好困难。不过这也意味着他终于可以回家了，太好了。

    想到这里，清扬对千岭说到：“既然这样，那好吧。”

    千岭几乎是在一瞬间的愤怒起来，他抿紧了嘴唇，一张俊脸黑的不能再黑。深深的看了清扬一眼，转身离开了。

    清扬觉得有些怪怪的，怎么好像千岭是被抛弃的那个人……

    千岭坐在车上，拿出电话：“海军，帮我起草一份离婚协议。”

    这边韩云从秦志明那得到消息，开心极了，想不到这个展千岭这么容易就被搞定了，看来智商高的人情商真的不高，这个计划其实漏洞百出，要不是展千岭被清扬扰乱了心智，他只要稍微动一下脑筋马上就会明白一切。不过问题的关键还是在于展千岭爱上了清扬可是他自己却不承认。

    展千岭回到家没有看见秦志明，他也没有去找，打开一瓶酒大口大口的喝了起来，他觉得心里很苦涩：奶奶说清扬是爱自己才和自己的结婚的，可是他没有感觉到清扬是爱自己的，若说清扬想从自己身上得到些什么，现在他们都要离婚了，也没见清扬提什么要求。还是从一开始他就做错了，新婚夜把清扬一个人丢在家里，清扬心里是怪他的，他还带个男人回去羞辱他……

    千岭这边胡思乱想着，忽然听到门铃响，打开门一看，是他的专属律师，顾海军。

    顾海军和千岭是好朋友，离婚协议书千岭就是委托他去做的。

    顾海军把协议书拿出来，说到：“千岭，这是你要的协议书，你看下，没问题的话就在上面签个字”。

    千岭好像意识有些不清醒，半天没有说话。顾海军从没看过千岭这个样子，有些担心，就说到：“要不我改天再来吧？”

    千岭摆了摆手，说：“没事的，你给我吧。”说完接过顾海军手中的协议书和笔，签下了自己的名字。

    顾海军把协议书收好，对千岭说：“我接下来要到大宅去，等清扬少爷签字后，事情基本上就办妥了。”

    千岭迷迷糊糊没听的很清楚，只是摆了摆手，顾海军就走了。

    顾海军拿着协议书到了展家大宅。

    很不凑巧的他碰到了展家老太君，老太君冷冷的眼神让他直冒冷汗，忍不住在想自己什么时候得罪了老太君。

    “你来干什么啊？”老太君发问了。

    “是展先生让我把离婚协议拿过来给清扬少爷签。”

    这么着急，老太君心里很是不满：“你给我吧，我让清扬签好了再让人给你送去。”

    顾海军很想说不，可是又没有那个胆量，只好老老实实的把协议书拿出来，然后连清扬的面都没见着就灰溜溜的走了。

    直到走出展家大宅，顾海军都还没有回过神来，老太君的气场实在是，呃，恐怖。

    老太君拿着协议书来到清扬的房间。清扬看见老太君来了，连忙站起来，扶老太君坐下。

    老太君看着他，叹了一口气说道：“清扬，你有没有怪外婆？”

    “怎么会呢？我怎么会怪外婆。”清扬揽着外婆柔声说到。

    “都是外婆一意孤行，你才会到这来受这么多的委屈，外婆对不起你，也对不起你的妈妈。”老太君扬了扬手中的协议书，说到：“所幸这件事没有错的太久，既然千岭放了手，你也可以过你自己的生活了，留在展家或者回去你姨父姨妈那里，都可以。只是你要常常回来看外婆啊。”

    清扬感觉到有些伤感，就对外婆说到：“我一定会常来看望您老人家的，只是外孙没能完成您交给我的任务，实在是有愧于您啊！”

    老太君已经说不出话来了，多好的清扬啊，温和又善良，罢了，是千岭没有福气。

    老太君离开了，清扬看着那份协议书，好像条件还很优渥哦，看来嫁给展千岭还是有好处的嘛，嘿嘿笑了声，拿起笔，在展千岭的名字旁边签上了自己的名字。

    看看时间，已经要到晚饭了，等吃完饭再给千岭送过去好了。因为老太君并没有交代签完要给谁，所以清扬直觉应该要给展千岭，没了婚姻的名分，毕竟也是自己的表弟，以后还要走动的。

    
 


爱意清扬 正文 第六章 逃不开的纠缠
章节字数：1615 更新时间：11-04-02 12:47
    清扬拿着协议书，站在了展千岭的房子门口。

    这是展千岭自己在外面的住所，有时候工作太晚了就会在这边过夜。不过最近展千岭一直都住在这，没回过大宅。

    清扬按了门铃。

    过了好半天才有人来开门。来人清扬认得，是大宅里的一个佣人吴妈，她有时候负责过来照顾千岭的饮食起居。

    吴妈看到清扬很是高兴：“清扬少爷啊，大少爷他喝醉了，我给他煲了汤，放在厨房里，我家老头子生病了，我得回去一趟，一会你帮我把汤端给少爷喝。”

    说完，没等清扬说什么就一溜烟的走了。

    清扬好脾气的笑笑，没有太介意。他走进厨房，拿出碗盛了一碗汤。这时他听到楼上有东西摔碎的声音，就赶紧上楼。

    进了房间一看，才发现是展千岭把杯子碰倒了，人也摇摇晃晃的倒在床边。清扬上去把他扶回床上，然后问道：“你要什么？”

    “水……水……”

    清扬拍了拍他的手说到：“你等一下，我去拿给你。”

    忽然他的手被紧紧的握住了，愕然的转过头，却听见展千岭在叫他的名字：“清扬清扬，你终于来找我了。”

    没等清扬回答，就一阵天旋地转被放在了床上，然后一具火热的身体覆上了他的，紧接着就是一个充实而霸道的吻。

    清扬从没有跟男人接过吻，就连女的都很少。可是这个吻却彷佛吸进了他的心底，他的心剧烈的跳动了起来，有些难以抑制的呻吟出声。

    这声呻吟彷佛刺激了身上的千岭，他继续加深了这个吻，然后变本加厉的把手伸进清扬的衣服里，用力的抚摸着。

    清扬觉得自己有些受不了了，开始想要挣扎，却发现自己动不了。

    千岭的手好像着了火一样，在清扬身上留下一处处的火热。

    在清扬的失神中，千岭迅速的脱掉了自己身上的衣服，然后把清扬身上挂的衣服也脱掉了，在清扬回过神来的同时在此覆上了他的身体。

    两具光裸的身体一贴在一起，两个人都舒服的叹了口。千岭低低的喊着：“清扬，清扬，我的清扬。”喊得清扬心都醉了。

    千岭一边喊一边在他身上亲吻着，好像怎么都亲不够，身下的巨大紧紧贴着清扬，热的烫人。千岭回到清扬耳边低低的说到：“清扬，给我好吗？清扬。”

    清扬没弄明白什么意思，下身就传来了撕裂的痛楚，清扬痛得快晕过去了。

    清扬的意识已经恍惚了，就剩下对痛的感觉，眼泪已经不知道什么时候流下来了。

    可是过不了多久，清扬就感受到了这种痛与快乐的并存，这是他从未体验过的，他跟千岭结婚那么久，却从来不知道男人之间的欢爱竟然会是这样的，他闭上眼睛，无法忽视这种痛与快乐。

    一夜的淫靡，他们不知道进行了多少次。

    最后一次高潮后，千岭伏在清扬身上睡着了。清扬虽然也很累，但是他的意识却格外清醒，和千岭发生了这样的事情，显然出乎他的意料。

    别看清扬平时温和与世无争，他终究是展家的人，为人谨慎也有心机。

    仔细考虑再三后，清扬觉得今天的事情不宜闹大，毕竟自己刚和千岭离了婚，如果这件事让外婆知道了，事情恐怕会有变化的。

    而千岭，清扬一点也不担心，他喝醉了，虽然叫着自己的名字，但清扬敢保证他不知道到底是跟谁在一起，那这件事就只有自己一个人知道，现在离开，神不知鬼不觉。

    想到这里，清扬轻轻推开千岭，下了床。

    脚一着地，剧烈的疼痛袭来，清扬差点摔倒，他忍不住咒骂了展千岭。

    好不容易缓过来，清扬捡起自己的衣服，慢慢的出了展千岭的房间。

    在另一间房里找到浴室，清扬清理着自己的身体。白色的液体顺着大腿往下流，清扬忍不住再次咒骂了千岭：“这个色胚，弄这么多”。

    毫不容易洗好了，感觉身体里也没什么异物了。其实清扬也不知道事后要把那些东西清理干净，他只是担心万一边走路边往下流，那不是丢死人了。

    穿好衣服，清扬在清晨薄薄的雾气中离开了。

    
 


爱意清扬 正文 第七章 谁要代替谁
章节字数：2415 更新时间：11-02-14 22:51
    秦志明被韩云派去办别的事情，事情一办完就赶回千岭这里。

    拿出钥匙打开门，秦志明看着手中的钥匙，是千岭给他的，让他以后住在这里。秦志明心里其实是忐忑的，他一方面是喜欢千岭的，另一方面，他又是给韩云做事的，他不敢想象要是千岭知道了会怎样对他。

    走进屋子，千岭好像还没有起床，正想去看看，忽然门铃响了。

    把门打开，来人是千岭的律师顾海军。

    两人相互是认识的，而且志明据说是千岭的新欢，所以顾海军也没有太顾忌，对志明说：“展家那边说清扬少爷已经把离婚协议送过来了，我是专门过来取的。”

    顾海军之所以能年纪轻轻成为云展当家的专属律师，除了能力之外，还有一项优点当然就是效率。只是他这个效率让千岭在后来吃尽了苦头，不得不与其他人共同分享本来独属于他的清扬，当然这是后话，暂且放下。

    志明听了顾海军的话，回过头在客厅里望了望，果然在茶几上看见了一份协议书。

    拿给顾海军，问到：“你看下是不是这个？”

    顾海军翻查了一遍：“没错，就是这个。”

    “你要不要进来坐坐？”志明客气的问了一下。

    “不用了，我现在要赶去民政局，谢谢。”说完后顾海军就离开了。

    秦志明关上门，来到千岭的房间。

    打开门，就闻到了浓浓的膻香气息。他忍不住皱起了眉：是谁？谁在千岭的房里？

    可待到看清楚，却发现床上只有千岭一个人。

    秦志明也不是普通人，联想到协议书，最起码高清扬来过，会是他吗？

    不过，看着地上的玻璃碎片还有大大小小的酒瓶，秦志明嘴角划过一丝冷笑：看来他得赌一赌了。

    千岭从宿醉中醒来，头有点痛。

    千岭的酒量很好，他很清楚的记得昨天自己有个很火热的夜晚。那种感觉是他长那么大从没有过的，那种激情，埋在对方体内的快感，还有手下所触及到的平滑有韧性的皮肤，每一样都令他疯狂，如果他没记错的话，欢爱的时候，他喊的是：清扬。

    千岭的嘴角翘了起来，清扬，他的清扬。

    睁开眼睛，印入眼帘的是一张温和沉睡的脸，忽然千岭完全清醒了：“志明？”

    秦志明睡眼惺忪的睁开眼睛：“怎么了，千岭。”

    “没事没事，”展千岭连忙把秦志明抱在怀里，手轻轻拍了拍他的背。

    怎么回事，怎么会是志明，千岭心里在快速的合计着：昨晚的快乐和那种契合的感觉真的是志明带给他的？

    感觉到身下两人光裸相拥的身体，还有空气中淫靡的气息，千岭的手无意识的抚上志明的身体。忽然手被一把抓住，低头一看，志明面色通红，表情娇羞的冲着他喊：“还来？昨晚要的还不够吗？”

    这句话彻底打消了千岭的怀疑，看来就是志明了。想不到啊，志明竟然能给他带来这么契合的感觉，也许他要的人，始终是志明而不是清扬。

    想到这里，千岭坏坏的在志明嘴上偷了一个吻：“好吧，现在放过你，晚上再收拾你。”

    志明面色潮红的啐了他一口，千岭哈哈大笑，拍了拍志明的手：“起来吧，我们出去吃东西。”

    说完就翻身下床，裸着身体走进浴室。

    志明在后面着迷的看着千岭完美的身体，上面的点点痕迹让他嫉妒，同时也松了一口气：幸亏刚才千岭没有坚持要他，不然以他根本就没有欢爱痕迹的身体，怎么能骗过千岭。

    这边清扬回到了展宅。因为回来的时候还早，所以没什么人看到他。

    清扬回到自己的房里睡了两个小时，起来后就开始收拾行李。他觉得自己当下最好的去处就是赶紧回国。

    通知人订了最早的机票，然后借口国内有事，而离婚事宜已办妥，向老太君告别。

    老太君虽然不舍，但始终认为是自己亏欠了清扬，所以也没有挽留。只是表示想去送送他。

    清扬不想让老太君那么操劳，说到：“不要紧的，外婆，我的一个朋友会来送我。”

    眼看外婆的眼泪快要流出来了，清扬赶紧提着行李出门，他也受不了这种伤感。

    展宅外面停着一辆黑色的路虎。看见清扬出来了，韩云赶紧下车，把清扬的行李放到车后面。

    清扬之前收拾行李的时候，想想既然要走了，应该跟韩云告个别，毕竟韩云是他在这里认识的唯一一个朋友，没想到韩云竟然热情的要求前来送他，他拒绝不了，就同意了。

    车缓缓的开动了。

    韩云一边开车，一边和清扬说话，说他有一个侄子，只有八岁，却因为遭遇了多次绑架而性格怪癖，有些自闭。

    清扬一下子来了兴致，因为他本来就是研究儿童心理，搞儿童文学创作的。于是他仔仔细细的问了这个孩子的情况，韩云一一讲给他听。听到最后，清扬感觉这个孩子的问题十分严重，是现在儿童当中比较常见的问题，而大人们却还对此束手无策。

    这时韩云用一种很诚恳的语气对清扬说到：“清扬，我知道你是从事这方面研究的，我希望你能帮帮耀然。”

    “可是，我要回国了。”清扬有些为难。

    “你先到我家看看耀然的情况，呆一段时间，要是实在没办法了我再亲自送你回去。”韩云一边开车，一边斜着眼睛看清扬的反应。

    “这样啊……”清扬低着头还在考虑，时间有点长，韩云也没有说话。

    留在这里应该也没有什么，实在是想看看那孩子，要知道，儿童的心理问题如果不及时排解的话，会影响孩子的一生的。

    想到这里，清扬笑着对韩云说：“好吧，去看看他。”

    韩云忍住欢呼的冲动：“谢谢你，清扬。”微微松了松握方向盘的手，发现手心已经全湿了。

    路虎以一个漂亮的姿势，在机场两个大字前潇洒的掉转头，扬长而去。

    韩云心里清楚，他必须用最短的时间把清扬藏起来，因为展千岭很快就会回过神来的。这也是他不让清扬回国的原因，以展千岭的个性，一旦他回过神来，清扬在国内根本无处可躲。在他这里就不一样了，哼，展千岭，自己呆在家里慢慢后悔吧。

    
 


爱意清扬 正文 第八章 千岭的醒悟
章节字数：2726 更新时间：11-02-14 22:51
    千岭和志明一起吃完午饭之后，千岭就去了公司，昨天因为离婚的事情耽误了一天，所以很多事情都积压到今天了。

    等千岭忙的差不多了，天都黑了。从文件中抬起头，看到志明安静的坐在沙发上看书：他陪了自己一个下午了。

    千岭有些愧疚，合上文件，他站起来朝志明走去。

    志明正看的入神，忽然一只手抬起他的下巴，接着就一个热吻袭了过来。志明怔了一下，很快就热情的回应上去。一个吻搞得两人都气喘吁吁，室内的温度也徒然上升。

    千岭的眼里透着浓浓的欲望，气息不稳的对志明说：“走，去吃饭，然后回家。”

    志明也有些迫不及待。两人用最快的速度吃完了饭，回到家。

    刚到房间里两人就滚在了一起。

    千岭撕扯着志明的衣服，他太想念昨晚的感觉了，他急于回到昨晚那让人窒息的快感里。

    在志明身上留下一个个痕迹，亲吻着他害羞的乳首，志明发出了一阵阵的呻吟声。

    解开志明的皮带，千岭握住了他的欲望，用力揉搓着，志明开始喊叫，眼看着要达到高潮了，千岭忽然停了下来，在志明的喘气声中进入了他。

    千岭剧烈的抽动着。志明在短暂的疼痛之后感受到了快感，他开始喊叫，开始哭泣，开始求饶，千岭没有理会的继续撞击着，可是欲望却逐渐从他眼中褪去，身下的活动开始机械，终于在一阵猛烈的冲刺后，志明哭泣喊叫着达到了高潮，千岭也把欲望发泄在了他的身体里。

    发泄后的千岭毫不犹豫地将自己的分身从志明身体里抽了出来，然后起身下床走进浴室。志明失神地沉浸在高潮的余韵中独自喘息着。

    快感实在太强烈了，他就知道千岭是最棒的，可是，好像只有一次，千岭应该不止的。

    待志明清醒过来，看到千岭穿着睡袍站在床边，表情很冷很冷，是志明从没有见到过的，难道这才是真正的千岭，志明觉得有些害怕了。

    “昨天晚上不是你。”千岭的声音没有丝毫的感情，而且用的是肯定句。

    “是的，不是我，”志明知道说什么都没用了。

    “是谁？”

    “我不知道，我来的时候那个人已经走了。”志明隐瞒了一些内容，他还没有忘记自己是韩云的属下：“我很嫉妒，因为你没有抱过我，所以就脱了衣服和你睡在一起。”

    千岭阴狠的看着志明，过了好一会。也罢，毕竟是自己弄错的，也不能全怪他：“你走吧，把钥匙留在桌上，以后不要再来了。”

    志明深深的看了千岭一眼，起身穿上衣服，连澡都没洗就走了。

    千岭不想呆在充满淫靡气息的房间里，有些疲倦的踱步到客厅，点燃一支烟，坐在沙发上。

    看了看时间，才九点多钟，他开始想清扬，从第一次见面的惊艳开始，一直到他去告诉清扬他要离婚。

    他的眼神飘向自己的身边，想象着如果清扬坐在这里，即使什么也不做的就这样坐在这里，那该多好啊。

    清扬清扬，千岭自嘲的笑着，什么时候清扬已经进入自己心底那么深了。

    这时门口明显传来用钥匙开门的声音。千岭的表情一下子冷冽了下来：他怎么又回来了？

    门开了，走进来的是吴妈。看到千岭的表情有些吓到了，不过吴妈毕竟是看着千岭长大的，很快镇定下来问到：“大少爷，你在家啊，你饿不饿，我去弄东西给你吃。”

    千岭摇了摇头：“我不饿，给我倒杯咖啡吧。”

    吴妈答应着走进厨房，一进厨房就咦了一声：“大少爷，我给你煲的汤你没有喝啊？”

    “你什么时候煲的汤？”千岭一直都没进厨房。

    “昨天啊，你喝醉了，我想煲给你解酒，可是刚煲好家里就打电话说我老头子病了，正好清扬少爷来了，我就让他帮忙盛给你喝，然后我就……。”

    吴妈还没说完，就发现千岭已经站在她面前了，表情狰狞的看着他：“再说一遍。”

    “我……我老头子……病……病了。”

    “后面。”

    “清……清扬少爷……来了……”

    千岭猛的抓住吴妈的手：“你说昨晚清扬来过？”

    “是啊，少爷……少爷你，你没看见他吗？”

    千岭觉得老天真是优待他，看来他昨晚的感觉没有错，就是清扬，他的清扬。不行，他必须马上去找清扬，昨天自己喝醉了，不知道有没有弄伤他，向他道歉，告诉他自己爱他，对，就是爱，他爱他的清扬。

    想到这里，千岭马上冲进屋子去换衣服，留下吴妈一个人呆愣在厨房。半响，吴妈才回过神，千岭一会狰狞一会微笑的表情把她吓得不轻。

    穿好衣服的千岭旋风一样的冲出来，想起什么似的又冲到厨房，对吴妈说：“吴妈，你把我房间收拾一下，床上的被单什么的都不要了，全换上新的。”这里以后只有他和清扬。

    千岭以最快的速度飚回了展家大宅。

    佣人看到他都很惊讶。

    千岭无暇去想佣人表情背后的意味，径自冲到清扬的房间，也就是当初他们的新房门口，一边敲门一边喊：“清扬，开门，清扬。”

    佣人们都被这样的大少爷吓到了，竟然没有一个人敢上去告诉他清扬已经走了，有个别机灵的赶紧去请老太君。

    千岭敲了好半天没有人开门，他心里充满了不祥的预感。心一狠，他拧开把手冲进了房间，果然，里面空无一人。

    见不到人千岭觉得自己要崩溃了，他疯了一样的打开衣柜，打开书柜，里面都是空的：清扬呢，清扬不见了，连着他的生活痕迹一起消失了。

    忽然传来脚步声，他惊喜的回头望去，却看见老太君和他父亲。

    老太君看起来很生气，说到：“你看看你，什么样子，哪里像展家的当家！”

    千岭没有做声，扑进老太君的怀里，说到：“奶奶，清扬呢？他真的走了吗？”

    他还有脸提清扬，老太君正想发火，却感觉到自己胸前湿湿的，怀里千岭的身体在剧烈的抖动着。老太君顿时消了气：也难怪千岭，从小到大都备受宠爱，他的性子太骄傲了，他怎么肯轻易的承认爱上了清扬，不过现在看他这样，想必就要云开雾散喽。

    想到这里，老太君脸上露出了笑容，轻轻拍着千岭的背。

    过了好一会儿，千岭才渐渐的平静下来。老太君叫佣人拿来热毛巾，千岭接过捂在脸上。

    “奶奶，清扬到哪里去了？”调整好自己以后千岭问到。

    “还能去哪，回国了呗，回你姨父姨妈那去了，你把工作安排一下，去把他接回来吧。”

    “嗯，我会的。”

    “你们不是离婚了吗？”展父在旁边凉凉的提醒他。这小子，难得也有吃瘪的时候，真是太爽了。

    千岭冷冷的眼神看向他：“只是签了协议书，还要拿去民政局办手续才能生效的。”

    这时有人敲门进来，说到：“老太君，二少爷回来了。”

    屋内三人顿时石化。

    
 


爱意清扬 正文 第九章 兄弟之争
章节字数：3468 更新时间：11-02-14 22:52
    千井是在法国听闻清扬和哥哥离婚的消息后赶回来的。

    他决定不能再让哥哥这么糟蹋清扬，他要来带清扬走，因为他相信，没有人比他更爱清扬。

    刚下飞机进了家门，他迫不及待的问佣人：“清扬少爷呢？”

    佣人不知道为什么二少爷也要找清扬少爷，回答道：“清扬少爷他，他回国了。”

    “你说什么？他什么时候走的？”千井的表情有些狰狞。

    平时温和的二少爷忽然这么凶，佣人一下子紧张的说不出话来，幸亏有救星来救他了。

    “清扬下午走的。”回答的是老太君。

    千井抬起头，看见老太君、父亲还有自己的哥哥三人从楼上下来。

    “清扬为什么会走的，是你逼他回去的？”千井用尽了所有的力气才忍住了对自己哥哥吼叫的冲动，他深吸了一口气，看着千岭。

    千岭知道自己弟弟对清扬的想法，于是冷冷的说到：“清扬是和我结婚的，你管那么多干什么？”

    “结婚？你还好意思提结婚，你不是和他离婚了吗？”千井看着千岭的表情充满了嘲笑。

    “我们没有离婚，只是签了协议书而已。”千岭忽然有些不确定起来。

    “哈哈，”千井冷笑出声：“我劝你还是打电话跟你的律师确认清楚吧。”

    千岭半信半疑的拨通了顾海军的电话：“海军，那份离婚协议不用了，你帮我把他撕了吧。”

    电话那头顾海军嘴巴张的可以吞下一个鸡蛋了：“可是总裁，我已经把它拿到民政局办理生效了。”

    “你说什么？谁让你这么快去办的？”千岭在电话那头大发雷霆。

    “我……我……”顾海军很想说自己的办事效率一向是很高的，不过这个时候说这话无异于是找死，他把电话听筒拿的远一点，一边想象着自己老板愤怒的样子，一边想起下午自己在民政局夸赞政府办事效率高。

    这边千岭发完了火，平静下来问到：“那有什么办法可以补救呢？”

    “没有，除非……除非复婚。”顾海军颤抖着说完了自己的建议，电话那头就被挂断了。

    千岭打完电话，就看到父亲和老太君同情的眼神，还有自己弟弟幸灾乐祸的表情。

    展千岭终究是展家继承人，从不轻易认输，他深吸了一口气：“奶奶，我明天就回国，去把清扬找回来，然后跟他复婚。”再看了一眼千井说到：“清扬只能是我的，我不会把他让给别人的。”

    千井冷笑了一声，说到：“之前在婚礼上，我看见要和哥哥结婚的人竟然是清扬，你知道我的心有多痛吗？为了哥哥你，我放手了。可是放手的结果是什么？是哥哥你委屈清扬，还带男人回来羞辱他，既然你们现在已经离婚了，我不会再放手。”

    千井的话让老太君和展父都惊讶了，他们都知道千井一直有喜欢的人，喜欢了很久了，想不到这个人就是清扬。

    千岭被自己弟弟的宣战气坏了：“你不放手？你不放手又怎样，清扬已经是我的人了。”什么兄弟情谊，滚一边去吧。

    “你？”千井顿时气极，所幸性格比较斯文，才没有冲动起来。

    “别吵了，”老太君重重的拍了拍沙发：“我不管你们谁要去追清扬，最后清扬跟谁都好，但我敢保证，要是清扬知道你们兄弟为他反目，最后你们两个谁都没机会，只能便宜了外人。”

    兄弟两个心里都不服气，但都清楚老太君的话没有错，以清扬的个性确实会有这样的反应，到时候两兄弟谁都得不到清扬，被外人追了去那他俩会呕死的，反正现在就是各凭本事了。

    千井想着小时候两人在一起的日子，清扬肯定不会忘记的，最起码不会排斥自己。千岭虽然前面有负于清扬，但他和清扬已经有了亲密关系，而且他肯定那是清扬的第一次，所以他觉得自己还是有筹码的。

    两兄弟各自心怀鬼胎，正在这时电话响，佣人接起来，听了两句，递给老太君：“是国内小姐和姑爷打来的。”

    顿时有了精神，老太君好笑的看了两人一眼，然后接过电话，说到：“是海云啊，怎么了？你说清扬的班机啊，是下午三点起飞，直飞国内的。”

    电话那头老太君的女儿也就是清扬的姨妈说：“我们本来打算去接他，可是打电话到航空公司确认时间的时候，那边却说没有叫高清扬的旅客上飞机，就打电话问问看是不是上飞机了。”

    “你说什么？清扬没有上飞机。”老太君的话让边上的人都怔住了，“那这样吧，我让千岭打电话到航空公司问一下，你不要着急，有情况我会再通知你的。”

    老太君这边刚放下电话，就对千岭说：“快，打电话到航空公司，问清扬有没有上飞机。”

    千岭和千井都紧张了，赶紧差人去问。展父这边忙着安慰老太君：“别担心，清扬不上飞机能去哪里，说不定是海云他们搞错了。”

    很快消息传回来了，清扬确实没有上飞机，飞机票也没有人去退。

    这下展家这边彻底不平静了。老太君回忆着清扬走时候的情景，忽然想起来：“是清扬一个朋友来，说要送他的。”

    千岭赶紧问到：“什么朋友？长什么样子？”

    结果问遍了下人，没人知道清扬的朋友式谁，清扬走的时候，也是他自己出门的，没有人送他到门口。

    千井生气极了，一下子把怒气又全发到了自己哥哥身上：“都是你，要不然清扬怎么会自己一个人走的，现在还下落不明。”忽然又想到什么的说到：“清扬应该有电话啊，你快打电话给他。”

    千岭没有说话，千井一下子怒极而笑：“你不会是不知道他的电话号码吧？你可真行。”说完头也不回的走出了展家大宅。

    千岭没顾得上千井说什么，确实，他不知道清扬的电话号码，也不知道清扬在这边有什么朋友，清扬喜欢什么，不喜欢什么他全都不知道。被这种无力感深深的包围着，忽然听到老太君说：“清扬不是这么不懂事的，如果他去了朋友家里，应该会打电话回来，没上飞机，他也会打电话给他姨父姨妈的，如果一直没有打电话，就说明他有可能被绑架了。”

    千岭心里一惊，他怎么没有想到，可是什么人要绑架清扬呢？不过不管怎样，绑匪绑架了清扬，一定会打电话来的，而他展千岭也不是好惹的，会让他们付出代价的。想到这里，千岭的眼神暗了下来，他对老太君说到：“奶奶，你放心，我一定会把清扬找回来的。”说完，也踏着茫茫的夜色，离开了展家大宅。

    清扬本来打算到韩云家里就给老太君还有姨父姨妈他们打电话的，可是他没能打成，因为他发烧了。

    清扬不知道自己怎么会变得一点力气都没有，可能是早上从千岭那里出来的时候着凉了，然后急着要走又没太在意，到了韩云家后，才发现自己头好晕，就病倒了。

    韩云眼色阴霾的看着躺在床上的清扬，想起之前给清扬换衣服的时候看到他身上青青紫紫的明显欢爱的痕迹，他想不到还是被展千岭抢先了一步，这个该死的展千岭，韩云被妒忌啃噬的快要发疯了。

    不过没关系，现在清扬躺在他的床上，他有的是时间把清扬身上展千岭的痕迹一点一点的清洗掉。

    韩云走出房间，他的私人医生也是他的好朋友林杰站在外面，林杰冲他点点头，说到：“我在他的药里加了一些安定，他会多睡几天的。”顿了一下，林杰继续说到：“听说展家那边已经有动静了，道上有人放大价钱在找，好像展千井也介入了。”

    韩云笑了一下：“这展千岭觉悟的倒是比我意想中的要快，不愧是展家的人。只是展千井怎么回来了，这个家伙，好像比他哥哥还难对付。”

    不过……韩云阴暗的想：任凭他们两兄弟怎么厉害，除非清扬自己走出去，不然他们是找不到清扬的。

    送走林杰，韩云回到房间里，掀开被子，然后上床抱紧清扬，沉沉的睡去了。

    已经三天，没有清扬的一点消息，兄弟两个动用了展家黑的白的一切力量，却找不到一点线索，清扬就好像从没有来过一样，那么凭空的就消失了。

    一家人坐在客厅里，都想不通清扬会到哪里去了，如果是被绑架了，也没有绑匪打电话来。他们查遍了所有的航空公司，也没有清扬的出境记录，也就是清扬还在这座城市里，可是他们就是找不到他。

    千岭已经搬回来住了，就住在当初他和清扬结婚时的那间新房里，里面有清扬的气息，千岭只有躺在里面，回忆着和清扬在一起炽热的那个夜晚，才能告诉自己，清扬是真的出现过，而不是像现在这样，没有了踪影。

    千井也住在家里。展家表面的接班人是千岭，可是展家庞大的地下势力是由千井在控制的，所以这段时间，他比千岭忙，而且从私心里，他也希望可以早自己哥哥一步找到清扬，然后他就带清扬走，到一个只有他们两个人的地方去。

    可是时间一天天过去了，他们还是没有清扬的半点消息。

    
 


爱意清扬 正文 第十章 留在韩云家了
章节字数：3635 更新时间：11-02-14 22:52
    清扬头痛欲裂的醒来。

    打量着周围陌生的环境，他还没有反应过来自己是在哪里，房间的格调整体是偏暗的，看来起来是个男人的房间。

    “你醒了。”熟悉的声音在耳边想起，清扬回头一看，原来是韩云。他想起来了，他没有去机场，跟着韩云一起到了他家，然后自己就病倒了。

    “我病了很久了吗？”清扬觉得自己浑身都没有力气，估计是躺出来的结果。

    韩云看着他还略带红晕的迷糊表情，宠溺的笑着，坐到清扬的床边说到：“都五天了，一直在睡。”

    “糟了，”听到韩云这么说，清扬惊呼起来：“我没有给家里打电话呢，也没有通知外婆。”

    韩云伸手抓住想要跳起来的清扬，说到：“我已经给他们打过电话了，你放心吧。”谎话说起来，脸不红心不跳：“我跟他们说你在我这玩些日子，他们答应了的。”

    “那就好。”完全没想到韩云会说谎话的清扬放心了，忽然又回过神来问到：“对了，我怎么会发烧呢？”

    他的问话令韩云的眼神瞬间阴狠了起来：“对啊，你怎么会发烧呢？”

    清扬没注意到韩云的变化，自己在那仔仔细细的回忆着。韩云忍不住提醒他：“那天晚上发生了什么事情？”

    “啊，”清扬惊叫了声：不会是那件事吧？看着清扬的反应，韩云心里顿时被妒火啃噬了，猜测是一回事，现在看到清扬这样无异于亲口承认，抓住清扬的手加重了力道。

    清扬觉得手腕上一阵巨疼，低头一看，是韩云抓着自己的手腕，清扬不知道韩云为什么会这样，他也没有挣扎，只是低着头一直看自己的手。

    很快韩云察觉了，从自己的妒火中暂时回过神来，忙松了手，说到：“对不起清扬，我不是故意的。”

    清扬笑着摇了摇头。

    其实韩云和展千岭的个性很像，两个都是习惯了当老大的人，也都是不能容忍别人拒绝的人，而且占有欲超强，所以如果刚才清扬剧烈挣扎的话，可能韩云已经控制不了妒火的压倒清扬占有他了。可是清扬不是别人，他的温和和忍耐让韩云的妒火平息了下来。

    韩云喜欢在清扬身边的感觉，相当舒服，虽然他也很想狠狠的抱清扬，但如果刚才，真的那样做了的话，清扬就再也不会出现在自己身边了。

    韩云看着清扬温和宁静的眸子，问到：“清扬，发生那样的事情，你不难过吗？”他想知道清扬对这种事的感觉，因为虽然清扬和展千岭结婚，但他知道清扬其实不喜欢男人。

    清扬被这个问题问的有些尴尬，难道自己要像女人一样哭哭啼啼的？而且他不否认，虽然一开始是被迫的，但后来他还是感觉很不错，苦笑了一下，清扬发现，好像自己也喜欢那种感觉。

    “那个……我觉得没什么好难过的，就当时被狗咬了一口呗。”清扬觉得自己有些心虚。

    被狗咬了一口？韩云有些想笑，再一次在心里同情了一下可怜的展千岭。

    这时有人敲门，韩云起身开门，看见进来的是小莲，他专门安排来照顾清扬的，他不放心清扬给帮里那些五大三粗的人照顾。

    小莲看到清扬醒了，就问到：“要不要给清扬少爷准备吃的？”

    对啊，清扬还没有吃东西呢，韩云有些懊恼的埋怨自己，说到：“准备一些稀粥，拿到房间来。”

    清扬喝粥的时候，问韩云：“对了，你侄子呢？怎么都没看到他？”

    正在喝水的韩云差点被呛到，他有侄子是没错，可不是对清扬说的心理不健康，相反健康的很，接到韩云的命令，正十万火急的赶在来的路上。

    韩云当初为了留下清扬，编了这么个瞎话，却苦了韩耀然，这么小一个孩子，连学都不上了，跑来帮他叔叔泡妞。

    用力的咳了几声，韩云不自在的说到：“他回去看他爸爸了，就要回来了。”

    “哦，”清扬不疑有他的点点头。

    等到清扬能下床的时候，他到房间外面去转了转，发现这是一个很大的院子，有点像展家大宅，很漂亮，他都看不到围墙外面是什么样子。

    还有一个很漂亮的池塘，上面飘着清扬喜欢的荷花。

    韩云在办公室里看着属下送来的报告，现在整个城市都在找一个人，因为展家放出了大价钱，五千万美金，被金钱诱惑着的很多人都加入了寻找的行列，只要清扬一出现，展家就会马上知道。

    林杰看着自己老板兼好友，忍不住提醒到：“看样子展家很认真，万一他们知道了是我们，岂不是……”

    “哼，”韩云阴冷的哼了一声：“等他们知道的时候，已经晚了。”因为那时候清扬已经是他的了，韩云在心里补充到。

    “可是，……”林杰还想再说什么，却看到韩云站了起来，走到落地窗边，表情变的很温柔，顺着韩云的目光，林杰看到了一抹纯白的身影，修长笔直，身上散发着让人安心的气息，站在荷花池旁，生生的把满池的荷花给比了下去。

    林杰给清扬治过病，他知道那天清扬发烧的原因，可他没想到，原来有过那种经历的人也可以干净的这么纯粹，像是什么这个世界上根本没有什么东西可以污染他，永远是那么无暇，透明。

    “现在知道了吧，”韩云的眼睛没有离开过清扬：“知道展家兄弟为什么花这么大代价找他了吧？”

    林杰了然的点点头，是啊，这样的美好，谁不想要，藏在家里，只为自己一人堕落。

    清扬呼吸着满园的荷花气息，心情很好，他觉得自己喜欢这里。忽然他感觉到有人在看他，顺着目光寻去，他看到了一个小男孩，站在一棵树下，傻傻的看着自己。

    天性里就喜欢小孩，清扬走过去，弯下腰，微笑着问到：“你是谁呀？小弟弟。”

    韩耀然还是傻乎乎的盯着看，嘴微微张着，口水都快滴下来了。清扬直觉这个孩子有问题，只是不知道是谁家的孩子，这时有人喊到：“清扬。”

    清扬直起身子，看来人是韩云，就问到：“韩云，你看下这是谁家的孩子，好像都没有反应的样子。”

    韩云看到韩耀然的样子，满头黑线，真是丢脸死了，拉起清扬的手，转身想走。

    这时后面传来了声音：“叔叔，你要是现在走的话，就不要想我帮你的忙了。”

    韩云身体明显僵了一下，回过头时已经换上了满脸谄笑：“怎么会呢，耀然，你看错了，叔叔不是要走。”

    已经恢复了正常的韩耀然两手抱在胸前，软红的小嘴里“哼”了一声。

    “这就是你侄子吗？韩云。”清扬听到他们的对话回过头来，没在意耀然话里的意思，弯下腰，眼睛看向耀然：“你好，我是高清扬，是你叔叔的朋友。”

    按照韩云的描述，耀然是个孤僻的孩子，所以他现在的反应应该是不说话或转身就走。可是这个耀然却两眼冒出星星状，抓住清扬的手，整个人贴了上去，甜甜的喊到：“清扬叔叔。”边喊脑袋还边在清扬的胸口上磨蹭着。

    清扬觉得好笑，这是孤僻的孩子吗？可是看他刚才呆呆傻傻的摸样，还是与一般的孩子不同啊，可惜了，这孩子长的那么好，像小时候的千井一样漂亮，叹了一口气，清扬反手拥住了耀然。

    清扬猜对了，这个孩子就是跟一般的孩子不同，不是一般的，色。

    韩云在一旁恨恨的看着，忍住把那小鬼从清扬身上扒下来的冲动，脸上还要保持着完美的笑容，因为那个小鬼偎在清扬的怀里打量的看着他呢。忍吧，最起码，现在不能在清扬面前穿帮。

    于是美丽的荷花池边，一大一小两个人拥在一起，旁边还有一个英俊健硕的男子，组成了一副绝美的画面。

    忽然一个大杀风景的声音传来：“老爷，吃饭了。”

    韩云觉得那声音美妙极了，耀然则不甘愿的放开清扬，在心里诅咒那个不看场合的人，清扬抚了抚自己的发酸的手臂，三人各自带着不同的想法到了饭厅。

    吃饭的时候，韩云一直体贴的给清扬夹菜。

    清扬看了看自己孤独吃饭的耀然，有些责怪的对韩云说：“你怎么都照顾一下耀然？”

    他？他比谁都吃的好，不过这话韩云可不敢说出口，点头到：“是啊是啊，”一边夹菜一边说：“耀然，多吃一点。”

    耀然充分的表现出了一个自闭儿童的特性，不说话，只是大口大口的吃着饭，也不夹菜。清扬越看越心疼，就对韩云说到：“我以后来教耀然学习吧，得有人跟他多接触，多陪他，了解他的想法，不然他会越来越严重的，这样吧，晚上就让他和我一起睡吧。”

    前面韩云还在微笑的听着，听到后面这话，韩云差点跳起来，开玩笑，让那小鬼和清扬一起睡？不过看着清扬期待的眼神，再越过清扬，看到那小鬼满是笑容，哪有半点自闭的脸。韩云忍了又忍，才让笑容继续留在自己已经僵硬的脸上：“教他学习当然没问题，可是耀然不习惯和别人一起睡的，是不是啊，耀然？”眼神威胁的看向耀然。

    耀然一下子觉得头皮发麻，他很清楚自己的叔叔是什么人，也很清楚自己最好不要触碰他的底线，虽然他很想和清扬一起睡，抱着清扬软软的身子，呜……

    被韩云和清扬看着半响，耀然木讷的说到：“我要，我要自己睡。”

    清扬有些失望，韩云则给了那小鬼一记眼神：算你识相。转过头安抚清扬，没看到那小鬼算计的眼神。

    
 


爱意清扬 正文 第十一章 清扬思春了
章节字数：3377 更新时间：11-02-14 22:54
    韩耀然是个小孩吗？他只有八岁，当然是小孩。可是认识他的人都清楚，这是个早熟的不能再早熟的小孩了。

    家庭环境的特殊性，使得他从一出生就在枪林弹雨里生活，被对手挟持，被绑匪绑票，哪一样他没经历过，哪一次不是生死攸关，可是这个小孩却不像别的小孩那样哭哭啼啼，反而是越战越强，一次一次的依靠自己的力量从对手手中逃脱。当然，小命也险些玩完，不过他还是都挺下来了，所以这个小孩身上，有很多的伤疤。

    “天啊！怎么会？”热情的要给耀然洗澡的清扬脱下他的衣服后，看到了一条条的伤疤，惊呼出声：“可怜的小孩。”清扬赶紧把耀然紧紧的抱在自己的怀里。

    耀然心里乐开了花，可脸上却保持着呆滞的表情：“清扬，清扬叔叔，我很奇怪吗？”

    “啊？不奇怪不奇怪，我们耀然和其他的小朋友是一样的。”清扬抚着耀然的脸，温柔的看着他的眼睛。耀然觉得自己快要被这眼睛给吸进去了，看了好半响才回过神来：“叔叔和我一起洗好不好？”

    “好啊，”没察觉有什么异常的清扬爽快的答应了，站起来准备脱衣服。

    “我也一起洗好不好啊？”一个厚颜无耻的声音传了进来，两人回头一看，是韩云。

    耀然满脸的鄙视，亏他还是一个老大。韩云则瞪着他：小鬼，想耍花样你还嫩了点。

    一大一小在那相互瞪视，清扬则觉得有些为难：三个人一起洗澡，好像怪怪的。

    “好了，我自己一个人洗，你们都出去啦。”耀然用最快的速度下定决心，他可不要便宜了他那个色狼叔叔。

    “那好吧，你自己洗，洗好了就叫我们哦。”清扬不知为什么觉得有点如释重负，拉着韩云出了浴室。

    幸亏早回来一步，不然就便宜那小鬼了，韩云心里阴暗的想着。

    “怎么那么早就回来了，不是说要去忙吗？”清扬到了杯水递给韩云。

    “忙完了就回来了。”韩云没说自己一想到清扬在家就赶紧结束手头的工作回来了，好像妻子在家里等着自己的感觉。“清扬，”韩云喊得很温柔，清扬在他身边坐下，一双清亮的眸子回望着他。

    清扬觉得这时候的韩云跟平时不太一样，深情的让人有些移不开眼睛……

    清扬的温顺让韩云受到了鼓励，不动声色的环住清扬的腰，他慢慢的向清扬的脸靠去……

    忽然一个声音响起：“我洗好了。”清扬一下子回过神来，推开韩云，看到耀然光着身子站在沙发后面，身上湿淋淋的都是水。

    “怎么不擦干身体，这样会感冒的，走，回浴室去我给你擦干了。”

    一大一小两个人走了，韩云一个人坐在沙发上懊恼：只差一点点，清扬柔软的嘴就属于他了，不过看今天这样子，清扬并不排斥他，真是太好了。

    林杰走进来的时候就看到了自家老大独自傻笑的恐怖场景。

    这边清扬在给耀然擦身子的时候心里也是七上八下的：为什么刚才韩云明显是要吻他的时候，他没有反感，难道经过展千岭，他也开始喜欢男人了吗？

    他感觉得到自己心里的悸动，他甚至能感觉到自己身体在韩云靠近时的变化，他从来不是一个禁欲的人，只是因为性格安静所以从不在外面乱来，他在国内的时候也是有性伴侣的，只是那时候还都是和女人……

    想到女人，清扬忍不住苦笑，想不到和千岭结个婚竟似乎把自己的性向给改变了。不过清扬终究是生长在富豪之家，生性安静却并不古板，像这样的变化，他本身的阅历和能力是可以消化的。

    心情复杂的给耀然穿好衣服，带着他走了出来。韩云已经不在外面了。

    有些失望，但他还是带着耀然走到外面，准备给他讲故事。

    韩耀然根本不喜欢听童话故事，他可不是普通小孩，他喜欢的是研究哪种枪支更好使用，擅长的是通过味道来辨别白粉的好坏。

    不过讲故事的人是清扬，就可以勉强听一下了，清扬好听的声音在自己身边持续响起，那可是一种享受。

    于是两人坐在草地上，耀然依偎在清扬怀里，听着清扬给他讲故事，清扬一边讲也一边把刚才的插曲给放到一边，投入到他喜欢的儿童文学里去了。

    日子就这样平平淡淡的过着，因为在韩家什么都有，而清扬也没有出门的欲望和需求，所以即使韩云没有刻意的禁足，清扬竟也一直在韩家呆着，没有出过门，也就不知道外面因为他闹的是天翻地覆。

    已经一个月了，清扬生不见人死不见尸，展家两兄弟似乎都要崩溃了。尤其是千井，这时候对千岭的怨恨已经到了极致：要不是他，清扬怎么会不见了的。而千岭，一边加班加点的寻找，一边更深的埋怨自己，沉浸在深深的自责中。

    老太君看着两兄弟这个样子，想到清扬这么久不见了踪影，怕这样下去两个人都会垮的，于是提醒到：“已经找了那么久了，如果人还在的话一定会有音讯的，不如到警察局去看看最近的无名……”

    后面两个字老太君说不出口，两兄弟也没有太大表情，过了一会，展千岭说到：“奶奶，你放心，我会好好的，我也不会放弃找清扬的。”千井也点头表示同意。老太君看这两人这样，也只有叹气的点点头。

    两兄弟都开始正常上班，只是整个展宅依然沉浸在深深的悲痛当中。

    清扬一边教耀然文化，一边继续自己在展家时候创作。韩云给他配了电脑，却没有网线，家里也没有电视机，清扬也没有意见，因为他分神了。

    他的眼睛老是看着韩云，晚上也会因为欲火而睡不着觉，清扬觉得自己从来不是这样迫切的人，估计是禁欲太久了，毕竟他也是正常的成年男人。他好久没有碰过女人了，从来美国以后，当然，和展千岭那一晚不算在内。

    于是这天，他支支吾吾的对着韩云开口了：“那个韩云，我……”清扬红着脸斟酌着用词，总不能说自己想找女人上床吧。韩云有趣的看着清扬，一张俊脸红的让人好想一口咬下去，不过清扬接下来的话却让他笑不出来了。

    “我，我想找个女朋友。”清扬觉得女朋友这个词比较含蓄，而且韩云应该也会懂吧。

    “女朋友？”韩云的脸刹那间变得扭曲起来：“没搞错，你在这吃我的用我的居然还想我帮你找女朋友，怎么，想女人了，看你一副高贵圣洁的样子想不到骨子里也这么的色情。”

    韩云口不择言的乱吼一气，清扬脸变得惨白，他没想到韩云反应会这么大，说得好像自己是色情狂一样。

    不过他说的也是，自己在别人家寄宿居然还对别人提出这样的要求，咬紧了牙齿，清扬说到：“对不起韩云，给你添麻烦了，我明天就走。”

    说完清扬就回了自己的房间。

    韩云在他身后阴冷的看着他的背影：想走？他什么都还没得到他就想走？狂躁的掀翻了面前的茶几，韩云觉得自己明明已经靠近清扬的心了，为什么清扬现在居然还在想女人？

    韩云本就是办事狠厉的人，因为他喜欢清扬，所以在清扬面前掩饰了他很多本来面目，现在清扬这样，他觉得自己不能再等了，清扬必须是他的。

    韩云打电话给林杰，他不想伤害清扬，所以他需要一些药。

    正在这时，一声轻不可闻的声音传来：“笨蛋。”

    韩云循声看去，居然是那个小鬼，于是冷笑到：“别以为我不知道你成天在清扬怀里吃豆腐，等过了今晚，你就可以回去了。”

    “你觉得过了今晚明天早上清扬就是你的了吗？”耀然觉得有这样的叔叔真是丢脸。

    韩云没有回答。

    “你不要忘了清扬是展家的人，他温和并不代表他是一颗软柿子可以让人随便捏，只要他想，他有一百种办法可以离开你，也有一百种办法让你永远也找不到他。”

    叹了一口气，耀然决定好人做到底：“你之前的柔情攻势是正确，清扬的确是个吃软不吃硬的人，但是如果你想硬来，你之前的付出就全部白费了。”

    韩云已经冷静下来了，他不得不承认耀然的话有道理，只是，韩云挑了挑眉：“你会那么好心？”

    呵呵，干笑两声，耀然说到：“我当然不会那么好心，我有要求的。”

    韩云看着他，耀然继续说到：“现在我还没想好，以后再告诉你。”韩云顿时满头黑线：“那我现在要怎么做呢？”

    耀然觉得自己的叔叔真是笨的可以：“一个男人要找女朋友，不是缺少爱就是缺少性，不管清扬缺的是什么，你可以自己去满足他啊。”

    韩云狐疑的打量着自己的侄子，这真是个小孩子吗？居然还知道性……靠。不过他的办法还真是，最起码韩云承认，比自己的办法有用。

    
 


爱意清扬 正文 第十二章 和韩云在一起了
章节字数：2837 更新时间：11-04-02 22:41
    晚上清扬没有下来吃饭。

    韩云也没有去叫他，只是叫小莲给清扬把饭送去。然后用最快的速度吃完了饭，回到自己房间洗了个澡，换上了一身黑色的休闲服。

    满意的打量着镜中的自己，依然是那么英俊，依然是那么强壮，他要让清扬知道，他可比那些女人强多了，当然，也比那个展千岭强多了。

    到清扬门口，轻轻的敲了敲门，听到清扬喊：“进来。”

    开门走了进去，清扬居然在喝酒，这么天仙一般的人物居然也会喝酒。韩云觉得空气中气氛更热了，忍不住伸手解开了两颗纽扣，然后反手将门反锁，邪笑着向清扬走去。

    清扬其实没有喝多少，他知道自己的酒量不好，他只是很后悔，后悔自己怎么会去跟韩云提那样的要求，说不定韩云觉得自己是个不检点的人而讨厌自己呢，他不想韩云讨厌自己。

    正在想着，韩云就进来了，清扬一阵惊喜，忙站起来，喊道：“韩云。”

    韩云赶紧上前扶住他，伸手接过他手中的酒杯。清扬觉得韩云身上的味道很好闻，而且是那么的高大英俊，于是呆在他怀里有些愣住了。

    韩云揽着清扬坐下，柔声说到：“对不起清扬，今天下午我……”

    清扬赶紧打断他：“不，是我说对不起，我不该那样跟你说的。”韩云抓住清扬的手，暧昧的在他耳边说到：“清扬，是我忽略了，你想要，对不对？”

    清扬的脸一下子变得通红，他没想到韩云这么的直接，他真想找个洞钻进去。

    韩云呵呵笑出了声，然后手坚定的伸向清扬的两腿之间，不出意外，那里已经有反应。再一次在心里感慨那小鬼的观察力。一边用力拥住轻微挣扎的清扬，把他压倒在床上，热情而霸道的吻顿时席卷了清扬。

    清扬没明白事情怎么会变成这样，他沉醉在韩云高超的吻技中，那霸道有力的吻像要把他的灵魂都给吸出去一样，而韩云的另一只手已经解开他的皮带……

    邪笑一声，俯下身覆在了清扬的身上。梦寐以求的身体就在自己身下，任由自己为所欲为，韩云觉得有些控制不住自己了。

    疯狂的在清扬身上留下一个个的印记，他要这个人只属于自己。

    清扬感觉好像和千岭在一起的那晚，只是千岭很粗暴，而韩云很温柔。

    韩云被清扬的身体包裹着，那滋味比想象中的要美妙十倍，嘴里动情的喊着：“清扬，啊，清扬。”

    清扬被痛苦和快感包围着，声音开始有些哽咽了，身体随着韩云的频率大幅度的摆动着。

    韩云粗粗的喘着气，被幸福包围的他只想永远这样和清扬在一起，一刻也不离开。

    清扬再也控制不住的喊叫起来，他觉得自己被这种感觉弄的快要疯掉了。

    屋内春意盎然，清扬已经嘶哑的喊叫声和男性满足的吼叫声，这一切赫然落到了在门外偷听的韩耀然的耳朵。

    韩耀然已经听了一会了，他实在是不想便宜了自己的这个笨蛋叔叔，可是如果不这样清扬要是走了就更不妙了，恨只恨自己年纪太小，不过不要紧，就让那个笨蛋再享受几年吧，等他长大了，清扬就是他的了。

    屋里清扬不知道自己被折腾了多久，可是韩云好像根本没有停下来的意思，虽然韩云没有用什么太累人的体位，可是他觉得自己的体力已经有些透支了。

    终于，在韩云第N次满足的将自己的液体射进清扬体内后，清扬的请求有用了。韩云不再折腾他，反倒是把他抱到浴室里，温柔的替他清洗了身体。等两人出来的时候，天已经朦朦亮了，韩云紧紧搂住早已睡过去的清扬，也跟着幸福的睡着了。

    第二天，清扬没有能下床，因为腰和腿实在是又酸又痛，韩云就让他在床上休息。耀然和小莲进来的时候，清扬都很不好意思，感觉自己好像做了见不得人的事情。所幸那两人什么都没说，小莲把脏床单什么的收走，耀然爬到床上，窝在清扬怀里要他讲故事。

    而韩云，因为昨晚的“上佳”表现，被清扬驱逐出房间，没有传令不准进来。

    虽然进不了房间，但韩云心里乐开了花，经过这一晚，他和清扬终于有了实质性的进展，他更爱清扬了，这么美好的清扬已经是他的了。想到这一切，都要感谢那个展千岭。

    清扬从没问过韩云是干什么的，而韩云也没告诉过他，他们家是一个黑社会组织，专干些见不得人的事情。而他们韩家在黑道的最大竞争对手就是展家。因为清扬并没有实质上为展家工作，所以展家的这些事情他并不清楚。韩云因为和展千岭年龄相仿，所以从小就被家里人拿来和展千岭进行比较。从小到大，不得不承认，展千岭确实很优秀。可是在清扬这件事上，想到自己将来某一天，揽着清扬出现在展千岭的面前，清扬依偎在他怀里，那种感觉，光是想象就足以令他大笑三声了。

    正自己在那乐着呢，忽然感觉到身后一阵鄙视的目光，转过头一看，是那个小鬼。见到小鬼，韩云忙问到：“你怎么出来了，清扬呢？”

    “他睡着了。”耀然在韩云身边坐下，忍不住说到：“你也不要太过分了，你看清扬那个样子。”

    韩云看着他小大人一样的表情，故意逗弄他，说到：“换成是你，清扬就不是这个样子了。”

    他的本意是嘲笑耀然小孩一个，谁知道耀然一点反应都没有，居然很认真的思考起来了。韩云忽然心里发虚：妈呀，他不会有这么小情敌吧。

    韩云和清扬开始谈恋爱了。

    当然这是清扬单方面这么认为，因为韩云从不认为有什么好谈的，最好的方式就是做。可是每次当他想偷袭的清扬的时候，那小鬼就会不知道从哪里冒出来，缠着清扬，搞的他火大的要命。只好等晚上锁上门卯起劲的做，结果第二天又被清扬赶出房间，他觉得自己怎么那么命苦，最好的办法就是尽快把那小鬼送回去。

    日子在两人吵吵闹闹，韩耀然刻意的捣蛋中又过去了两个月。

    这天韩云带着韩耀然去机场接他的大哥也就韩耀然的父亲了。清扬在家里跟着小莲一起把卧室重新整理了一下。

    小莲很喜欢清扬少爷，因为清扬少爷会跟他聊天，还给她书看。看着清扬少爷和自己家少爷那么般配，她也很高兴，不过，她对清扬说：“清扬少爷，我们家少爷要过生日了哦，少爷有没有告诉你？”

    “生日？”清扬愣了一下，对啊，他从来不知道韩云是什么时候生日，他也没问过，看来自己真的是太大意了：“我不知道韩云的生日，是什么时候呢？”

    看着清扬那么愧疚，小莲呵呵的笑道：“不用太在意的清扬少爷，现在知道也不晚啊，就是这周六了。”

    那没有几天了，清扬直觉自己应该送东西给韩云，买什么呢？手表还是皮夹？还是出去看看吧。打定主意，他换了身衣服，拿了钱包就出门了。

    因为韩云并没有禁足，所以那些小弟看到清扬要出去没有阻拦，反而很热情的派了辆车送他到市区。

    到了商场门口，清扬下了车，叫那小弟自己先回去了。因为好久没出来了，清扬想好好逛逛，让别人等不太好意思。

    待小弟走后，清扬一个人逛进了商场。

    几乎同时，正在开会的展千岭的私人手机响了，面无表情的接起手机，里面传来顾海军兴奋地声音：“清扬少爷出现了。”

    
 


爱意清扬 正文 第十三章 被找到了
章节字数：3199 更新时间：11-02-14 22:56
    展千岭霍的一下站了起来。下面开会的主管全都面面相觑的互相看着。

    对秘书做了一个手势，千岭示意散会。拿着手机回到办公室，他才开口到：“你确定？”

    “确定的，那边的弟兄传了照片过来的，我看了，是清扬少爷没错。”顾海军心里也是兴奋，一群人忙了三个月，现在总算有结果了。

    深呼了一口气，千岭又问到：“只有他一个人吗？”“是的，只有清扬少爷一个人。”

    “好的，我马上过去，你让人盯着，别给我盯不见了。”放下电话，千岭准备出门，忽然，他好像想到什么的停了下来，迟疑了一下，他拿起电话，拨了一个号码：“奶奶……”

    清扬好久没有逛商场了，虽然他也不爱逛，不过终究是太久没出门了，清扬很兴奋，他居然还到男装专卖店去试了几件衣服。

    等到从专卖店里出来的时候，他手里已经拎了好几个袋子。这时清扬才想起他是来给韩云买礼物的，于是他朝设在六楼的奢侈品专区走去。

    忽然他听到一声喊声：“清扬。”回过头去，他惊喜的叫出来：“外婆。”

    祖孙两人顿时幸福的相拥在一起。

    千岭远远的看着两人，他的眼里只有那个纤细修长的身影。三个月了，他没有太大的变化，只是感觉比最初的时候更美，更魅惑人心了。

    找了那么长时间，展家所有人都心力交瘁了，他不止一次在梦里梦到再见面的时候和清扬紧紧相拥，可清扬真的出现在他面前的时候，他却胆怯了，他怕清扬怪他，不肯原谅他，所以他找来了老太君，希望清扬能看在老太君的面子上不要再逃避。

    不过，千岭看着两人眯起了眼睛：清扬看到老太君那么兴奋，没有丝毫故意躲闪的痕迹，那也就是说，清扬并没有故意躲开展家的视线。

    想到这里，千岭的眼神变得阴狠了：这说明，这段时间是有人故意把清扬藏起来了。好大的胆子，千岭冷笑起来：敢招惹展家，敢招惹他展千岭。挥了挥手，一个手下靠了过了，“马上给我去查，清扬是从哪里出来的？”手下点点头离开了。

    千岭说话的时候眼睛一直没有离开那个让他无限牵挂的人。

    清扬兴奋的很老太君说着话。老太君问他：“清扬，这段时间你到哪里去了？”清扬感觉有些不对劲，就说到：“在我朋友家里啊，他没有打电话告诉你们吗？”老太君是什么人物，一听这话就明白大半了，有人把清扬骗到自己那里去了，故意封锁了清扬的消息，不过很快老太君就答到：“好像有吧，外婆年纪大了，可能记不清了。”说完就转移了话题：“清扬啊，好久没有回家了，今天一定要跟外婆回家吃饭。”得先把清扬带回去。

    清扬一听，忙说到：“好啊好啊，真的要好好跟外婆一起吃顿饭，还有舅舅。”可怜的韩云已经被忘到了九霄云外。

    祖孙俩相拥着上了展家的车，随后展千岭也上了车，他赶在老太君和清扬的前面回到了家。

    回到展家大宅，清扬和老太君有说有笑的进了大厅，就看见展千岭穿着家居服坐在沙发上看书。看见两人进来，千岭站起身，喊到：“奶奶，清扬。”

    清扬看到千岭有些意外，因为他在展家的时候几乎没有看见千岭在家过，不过他还是好脾气的打了声招呼：“千岭，你在家啊。”

    老太君忙给千岭打圆场：“千岭已经搬回来住了。”

    这时候展父也下来了，看见清扬三人又是一阵激动。千岭没有再说话，却带着微笑，他的眼睛一直看着清扬：还是白色衬衣，修身的裤子，底下掩盖的是让他疯狂的漂亮身子。千岭的身体已经开始发热了，自从清扬走后，他没有再跟别人欢爱过，每晚陪伴他的只有对那晚的回忆，他每夜每夜的靠着回忆中的清扬来发泄自己的欲火，高潮的时候，他总会大声的叫着清扬的名字……

    千岭拿起面前的冰水，猛的喝了一口，平息了一下自己发烫的身体。

    清扬一边和老太君还有舅舅聊天，一边也在偷偷打量千岭。看到千岭他就想起走之前那晚的疯狂，毕竟那是清扬的第一次，他不会忘记，只是他同时还有些担心，因为他当时是悄悄溜走的，他不知道千岭后来会不会知道是他，所以像犯了错误一样，清扬看展千岭的时候有些心虚。

    千岭留意到了清扬的心虚，看来他还知道自己做了什么，千岭在心里偷偷的开心。

    很快就开晚饭了，一行人热热闹闹的吃了饭。

    饭后清扬又陪老太君说了一会话，才发现天色已经很晚了，估计韩云要着急了，他于是起身想打个电话。

    “怎么了？”千岭淡淡的开口问他。

    千岭的问话不知怎地让清扬不敢说什么，讪讪的笑到：“没什么没什么。”

    老太君使了个眼色给千岭，说到：“清扬你今晚还要回你那个朋友那里去吗？”清扬觉得老太君比较好说话，就答到：“是啊，我出来没有跟他说，怕他着急了。”

    “这样啊，一定要回去吗？”老太君小心的问到。

    “外婆，”清扬有些为难：“我明天再来看你好吗？太晚了我朋友会担心的。”

    老太君看了看千岭已经黑下去的俊脸，就说到：“那好吧，你再喝点东西，我让千岭送你回去。”

    说完，一个佣人送了一杯牛奶过来，清扬不疑有他，一口喝了下去。

    见老太君没有马上让他走的意思，清扬只有又和老太君说了一会话。只是他觉得自己好像越来越困了，他把头靠在沙发上，跟老太君说到：“外婆，我可能困了，我靠一下，你一会叫醒我。”

    老太君试探的喊了几声：“清扬清扬。”见清扬没反应，她看了看已经坐到清扬旁边的千岭，问到：“查出来是什么人干的了吗？”千岭还是看着清扬，答到：“是韩家。”

    “韩家？”老太君有些意外：“我们跟他们好像没有什么过节，他们这么做的目的是什么？”

    千岭抬起头，看着老太君，认真的说到：“不管他们是什么目的，我都不会放过他们的。”修长的手指轻轻抚上清扬光滑的脸庞。

    老太君点了点头，表示同意，叹了一口气，说到：“清扬找到了，我觉得你应该跟千井说一声，虽然他现在回法国了，不过他很快就会知道的。”

    千岭没有说话，站起来小心的抱起清扬，像抱着绝世珍宝一样，缓缓的朝自己的房间走去。

    老太君看他这样，也就随他去了。

    千岭把清扬抱进了当初自己和清扬的新房，把清扬放在了床上。

    长长的睫毛温顺的低垂着，翘挺的鼻子发出些微的气息，还有红润的双唇，散发出诱人的甜美。千岭抑制不住的一一吻去，眼睛，鼻子，最后是嘴唇。清扬无意识的发出了呻吟，却被千岭占了机会，更进一步的品尝着清扬嘴里的清甜，舌头细细的划过清扬嘴里的每一处缝隙。

    久违的甘甜让千岭全身充满了喜悦，无法控制的将唇舌下移，轻轻的吸吮着清扬的耳后、脖子，最后来到胸前。

    千岭伸手解开了清扬的衬衣纽扣，露出了他朝思暮想的身子。

    忽然千岭的手顿住了，眼中的喜悦和欲望一瞬间消失了。他身下清扬裸露的身体上，有着明显欢爱的痕迹。千岭知道不是自己之前造成的，因为那些痕迹看起来很新。

    千岭忽然冲动起来，他很快的解开了清扬的皮带，脱下裤子，果然，大腿间的痕迹比身上的还要明显，一处处都在昭示着他的主人曾记经历了怎样激烈的欢爱。

    千岭看着清扬身上的这些痕迹，握紧的拳头慢慢松开了，他拉过被子盖在清扬身上。然后起身离开了房间，进到书房。

    关上书房的门，展千岭狠狠的踢倒了沙发前的茶几，砸了旁边的古董花瓶……一时间，整个书房传来了乒乒乓乓的重物倒地声。整个展宅都被惊到了，佣人们聚集在大厅，谁也不敢去书房敲门。

    老太君和展父也出来了，不过两人都只是摇头叹气，然后吩咐佣人们回去睡觉。

    千岭砸完了书房，终于静下来。他靠着窗户想了一会，嘴角浮现出一丝满带凌虐的笑意。他回到房间，清扬并没有醒，刚才的声音丝毫影响不到他。

    低头看了一会儿，千岭拿来一套睡衣给清扬换上，然后抱起清扬，离开了展家大宅。

    
 


爱意清扬 正文 第十四章 囚禁和火拼
章节字数：3437 更新时间：11-04-02 21:44
    韩云和耀然接了自己大哥回到家里，发现清扬出去了。

    韩云当然知道展家在外面布下天罗地网找清扬，他很有把握他们找不到这里，可是清扬自己出去就不一样了。

    把外面的小弟全叫进来骂了一顿。小弟们都很委屈，因为大哥根本就没有说不让清扬少爷出去，韩云也知道自己理亏，赶紧派人去找。

    耀然用更加鄙视的眼神看着韩云，他做出那么大的牺牲，就是为了留下清扬，想不到自己这笨的可以的叔叔居然还是把清扬搞不见了。他虽然是一个小孩，但他知道叔叔要想从展千岭手里把清扬要回来，那比登天还难，现在唯一能祈祷的就是清扬还没有被展千岭找到，不过这个想法有点痴人说梦。

    韩风奇怪的看着自己的弟弟还有自己那早熟的儿子，一个焦急万分他可以理解，但为什么他儿子一副恨铁不成钢的样子看着他的叔叔，看来那高清扬不是个普通人物啊，居然连自己的儿子都征服了。

    咳了一声，两道眼神象刀一样朝他射来，韩风摆了一个自认为很帅的姿势说到：“我说，可以打他的电话啊。”韩云收回眼神，没有理他，耀然看着自己的爸爸说到：“清扬没有带手机出去，他不太习惯带电话。”

    “哦，”韩风尴尬的点了点头。这时韩云的一个手下快步的走进了大厅，对韩云说到：“清扬少爷被展家老太君带回展宅了，到现在都没有出来。”

    果然，最不希望发生的事情发生了。韩云点点头，对手下说到：“你召集兄弟们带上家伙，我们现在到展家去要人。”手下立马领命出去了。

    韩风吓了一跳，连忙拉住韩云说到：“你不要那么冲动好不好，展家不是那么好对付的，更别提你带家伙去展家了。”边说边对自己的儿子使眼色。

    耀然想了想，也同意自己爸爸的说法，说到：“你这样莽撞的去，只会给韩家引来灾祸，同时你救不会清扬的，于情于理你都占不了上风。”

    韩云没有说话，静静的看着面前的父子俩，韩风赶紧接着说到：“不管你跟清扬感情有多深，他始终都是展家的人，他是跟着自己的外婆回展家，一个晚上都没有过，你就拿着家伙上门去要人，一下子把关系搞僵了，就算清扬有心想跟你回来，势必都会考虑到家人的感受，你希望到时清扬因为你左右为难吗？”

    这番话确实正中关键，韩云不怕跟展家起冲突，却怕将来清扬跟自己在一起遭到家里人的阻拦，以清扬的个性他会难过的。想了想，韩云说到：“那就姑且等一个晚上，到明天如果清扬还没回来，我就上门去要人。”

    其实韩云心里是忐忑的，这段时间他和清扬虽然在一起，彼此很甜蜜，可是他确实不知道自己在清扬心中是什么位置，清扬会不会想要一直和自己在一起。两人之间不曾有过的承诺，成为了后来两人之间最深的缝隙。

    就在韩云决定为清扬隐忍的同时，清扬被千岭带出了展家大宅。

    迷迷糊糊中，清扬醒了过来。

    睁开眼看到的是一个陌生的地方，深色的室内装修，体现了这个房间的主人深沉的个性。

    收回打量房间的目光，清扬发现自己身上的衣服不知道什么时候被换了。思绪慢慢回到昨晚，自己坐在老太君的身边，本来想要回去的，却在喝了一杯牛奶后慢慢睡着了。重新闭上眼睛，清扬清楚的意识到自己被下药了，是谁，谁会在老太君面前给自己下药，他的目的是什么，他又是怎么离开展宅的？

    清扬在心里前后回顾着，千岭进入房间看到的是清扬闭目在睡觉。他走到清扬的床边，坐在床沿上看着清扬的睡脸。

    清扬感觉到有人进来了，一股很沉重的压迫感随之而来。装睡不是他的个性，睁开眼睛，看到了坐在自己身边的展千岭。

    千岭看到清扬睁开眼睛，淡淡的说到：“你醒了。”

    清扬坐起身靠在床头上，看着千岭淡淡的问到：“这是什么地方？”

    看到清扬冷静的表情，再看到他没有一点睡意的眼睛，千岭在心里暗暗赞许：真不愧是他展千岭的表哥，清扬那么温文的个性，却不是那种哭哭啼啼的人。

    没有回答清扬的问话，千岭俯身吻住了清扬的唇。

    清扬惊讶的睁大了眼睛，这个人怎么回事，什么都不说冲上来就吻人。

    千岭用自己的舌头细细描绘着清扬的唇形，清扬刚醒来的身体在这种挑逗下很快有点受不了，他挣扎着动手去推千岭，却被千岭牢牢的控制住了。

    千岭趁着清扬的呻吟加深了这个吻，清扬索性不再挣扎。终于千岭吻够了，离开了清扬的嘴，身体却始终贴在清扬的身上，两人靠的很近。

    清扬忍不住又去推他，说到：“你到底在干什么？”千岭不为所动，反而抚着他的脸，说出了让清扬脸色发白的话：“你紧张什么，又不是第一次。”

    “你，你说什么？”清扬有些结巴，顾不上去推千岭了。

    哼，轻笑了一声，千岭接着说到：“你以为你那天早上起来跑了，我就不知道晚上和自己欢爱的人是谁了？”顿了顿，千岭继续说到：“你是我的人，清扬表哥。”

    清扬完全傻掉了，看着眼前这个微笑着俊逸的像天神一样的表弟，忽然，千岭一把捏住清扬的下颌，力道很大，清扬一下痛的眼泪都要出来了，千岭的表情一下子变得狰狞起来：“可是你，却在成为我的人后跑去和别的男人鬼混，你以为我展千岭是什么人，让你随便耍着玩。”

    清扬痛的说不出话来，可是他没有挣扎，千岭好像更加愤怒了，他一把扯开清扬的睡衣，露出了睡衣下面的点点痕迹。

    恐惧出现在了清扬眼底，他似乎能感觉到接下来要发生的事情了，他想不到千岭会这样对他。不过展千岭本来就是这样的，只是他不太了解而已。

    下颌被人放开了，清扬顾不上去揉，也顾不上疼痛，他警惕着千岭接下来的行动。

    千岭冷笑了一声，用跟刚才不一样的温柔声音对清扬说到：“敢耍我，我会让你知道什么叫错，然后求我，求我原谅你。”

    说完就像饿狼一样的扑过来，几下把清扬身上仅余的衣服脱光了。看着清扬满身的点点痕迹，千岭有些失去理智了，他在身上清扬身上肆虐的啃噬着，似乎要把之前的痕迹覆盖掉。

    清扬被这样的千岭吓到了，之前千岭虽然也是喝醉了对他用强的，可是千岭嘴里喊着他的名字，动作也是相对温柔的。而现在的千岭，好像野兽，像要吞掉他一样。恐惧令他开始拼命的挣扎。

    清扬的挣扎更加刺激了盛怒中的千岭，用力压住清扬，千岭拿起清扬的睡裤，把他的双后拉过头顶，狠狠的绑住了。然后抬高清扬的下身，啃上了清扬的大腿内侧，那里有很多韩云留下的痕迹。

    阵阵疼痛袭来，清扬喘息着说到：“千岭，别这样，你听我说。”

    “说什么？”千岭恶意的咬了清扬的脆弱一口：“用这些痕迹跟我说吗？你是我的，我不准别的男人碰你。”

    说完，拉下裤子，没有任何征兆的将自己的火热刺入了清扬的体内。

    撕裂般的疼痛让清扬不能抑制的大叫一声，冷汗沿着额头往下滴落。

    千岭冲进了自己每夜都在怀念的紧窒当中，感觉跟当时的一摸一样，千岭知道自己有多爱身下的这个人，可是知道清扬和别人在一起的愤怒和嫉妒掩盖了这样的爱，他只知道自己只有用这样占有，才能证明清扬是属于他的，一直都是属于他的。

    就这样，清扬在千岭凌虐似的占有中不知道过了多久，他昏过去，又在疼痛中醒来，他觉得自己要死了。

    等到再一次醒来，他发现展千岭已经不在了，自己身上沾满了千岭的白浊，空气中满是淫靡的气息和男人的麝香味道。试着动了动，清扬发现自己受伤了根本动不了，闭上眼睛，清扬让自己进入到沉睡当中去。

    千岭去哪里了？在尝了清扬的味道后，他深深的沉醉其中，根本不想停下来，即使清扬已经晕过去了，而他心里本就带着惩罚的意味，他要清扬从此后不敢再违逆自己。

    只是，还有一个麻烦，就是诱骗清扬的那个男人，他接到电话，说那个男人到展宅去要人了。千岭不停地冷笑着，他还没找他，那人竟敢上门来了，他要让那人知道招惹他展千岭的下场。

    看着浑身脏污倒在床上的清扬，千岭没有给他清理，他要让清扬自己醒来亲眼看看自己是怎么被他占有的。吩咐手下好好看着清扬，千岭起身回展家大宅，他要去会会这个韩家的掌门。

    同时好像无意的把玩着手里的光碟，展千岭的脸上浮现出了残忍的笑容。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    连城好像抽，发了很多遍，也不知道发上了没有。

    
 


爱意清扬 正文 第十五章 清扬的顺从
章节字数：2785 更新时间：11-04-02 21:54
    千岭回到展家大宅的时候，发现外面都是人，想来都是韩云那家伙带来的。

    这边韩云正坐在展家客厅里，面前是展家老太君。他已经很有礼貌了，这人是清扬的外婆，他不想表现的太过野蛮，毕竟要给老人家留下点好印象。

    可是他都已经说了自己跟清扬的关系了，老太君还是一副不搭理的摸样。就在他快要发飙的时候，老太君终于开口了：“你说你跟清扬是那种关系，我可没听清扬说起过，怎么，清扬说他爱你吗？”韩云说不出话来，清扬确实没有说过。

    老太君看了韩云的表情，心里更加笃定，说到：“清扬之前跟千岭结婚，后来两人闹了矛盾，又被有心之人利用，导致清扬和千岭分开，然后清扬到你那里，只是失意当中借由韩总裁排遣，现在他和千岭已经和好了，自然不需要再和韩总裁见面了。所以韩总裁不要再说什么来要人的话，清扬本就是我们展家的人，跟韩总裁没有任何关系。韩总裁，请回吧。”

    老太君一席话说的韩云哑口无言，不过他也不是省油的灯，微笑了一下，韩云开口到：“既然清扬跟我只是露水之交，我也没有什么好说的，但我希望能够见清扬一面，双方把话说清楚，也省了以后纠缠。”

    说这话的时候韩云仔细看着老太君的表情，发现了一闪而过的犹豫，但是很快又不见了，韩云不禁怀疑，清扬根本不在这个屋子里。

    这时，一个声音在老太君开口之前传了过来：“清扬不会见你，他也没有空见你。”展千岭一边说一边走了进来，眼睛看也不看韩云，坐到了老太君身边。

    韩云笑了笑，说到：“清扬怎么会没有空见我。”“呵呵，”满带色情意味的笑了笑，千岭点燃了一支烟：“因为他忙了一个晚上加一个早上，累的很，现在还在睡觉，当然没有空见你了。”

    韩云的拳头一下子握紧了，他太清楚这个人话里的意思了，清扬这样被他找回去，还有好日子过吗？

    忍了又忍，韩云开口说到：“展千岭，当初是你不要清扬的，是你要和他离婚的，现在你这样对他到底想干什么？你会害死他的。”

    展千岭没有说话，眼睛盯着自己手中的烟，忽然用两个指头捏住燃烧的烟头，甑囊簧，空气弥漫着皮肤烧焦的味道，没有松手，展千岭抬起头盯着韩云，缓缓说到：“你知道是我不要他的？要不是你从中捣鬼，我会放清扬离开我？你做的那些事，你就不怕清扬知道了？”韩云毫不意外展千岭会知道秦志明的事情，只是他根本不介意：“你会被我从中摆一道，也是因为你自己意志不坚定，你根本就配不上清扬，在你这样伤害过他之后，你以为清扬会原谅你？”

    哼，展千岭冷笑出声：“他原不原谅我不要紧，最重要的是他在我身边，我可以日日夜夜的享用他美好的身体，而你呢，只能回家自己想象了，不过给你一点念想，免得你想的太过辛苦。”说完扔了一张光碟到地上。

    韩云紧紧盯着那张光碟，过了半响，他点了点头，一个手下把光碟捡了起来。

    “不过韩云，虽然现在清扬是我的，但之前的事我不会就这么算了，我会让你知道得罪我展千岭的下场。”展千岭依然没有太多表情的对韩云说了这番话，语气像是在问候对方吃饭了没有。

    韩云知道谈判没有作用了，于是也冷笑着说到：“我不会让你糟蹋清扬的，他是我的。”说完，转身离开了展家，展家外面一圈一圈的人也随之离开了。

    老太君叹了一口气，看着千岭说到：“我不知道你把清扬带到哪里去了，不过清扬好不容易回来，你说你爱他，我相信，只是我希望你不要再伤害他了，不然到时候奶奶都不会帮你。”

    千岭仍然没有说话，老太君也不理他，回了自己的房间。

    不知道睡了多久之后，清扬醒了过来，房间还是只有他一个人，身上仍然是脏污的。试着活动了一下身体，虽然很痛，但最起码能动，而且他的精神也恢复了很多。

    就着刚才躺着的姿势，清扬迅速的用眼神扫过屋内的所有装饰，果然在柜子的阴影处发现了一丝暗光，这个房间有监视器，只是不知道是不是展千岭亲自在监视他。

    想了很久，清扬决定先起身，最起码要了解一下自己所处的位置。

    无视监视器存在，清扬赤裸着身体站了起来，走进浴室。其实他不知道，这个监视器千岭是不会让手下看的，清扬的身体当然只有他一个人能看，所以只有千岭在家的时候这个监视器才会打开。

    清扬艰难的洗净了自己的身体，看着上面满是凌虐的斑斑点点，清扬想起了千岭的失控。说实话，他不知道千岭为什么会这么愤怒，他们都已经离婚了，怎么千岭还会像抓到妻子出墙的妒夫一样对他，难道就是因为那个晚上，说自己欺骗了他？这个可能性实在不大，不过如果真的是因为这样的话，那千岭的个性也太可怕了，他必须尽快离开这里。

    洗好后清扬在衣柜里找到了衬衣和裤子，他拿出来穿上，衣服看起来像是千岭的，有些长，不过清扬不愿穿睡衣，老是穿着睡衣太危险了。穿好衣服走到窗户边上，清扬拉开了窗帘。

    映入眼帘的是一片翠绿色，感觉很像展家大宅，他在的位置是二楼，从他的位置可以看到一条笔直的路，当然还有带着电网的围墙。楼下很安静，没有人说话，但清扬隐约可以看到人影在晃动，看来不是一般的佣人，应该是训练有素的保镖。

    展千岭在大门口看到的就是这样的清扬，表情很呆滞，眼睛无神，无助的靠在窗沿上看着外面。清扬这副样子又勾起了千岭的欲火，想要狠狠的欺负他，而且他那是什么表情，看着外面，在等那个韩云来救他吗？

    欲火加上怒火，千岭冲进了房间。

    清扬听到开门的声音，转过头，看到的就是千岭狰狞的表情，慢慢向他走来。

    叹了一口气，清扬说到：“你回来了。”轻柔的声音像是一阵轻风，一下子拂过了千岭躁动的神经，表情柔和了下来，把清扬拉进怀里，柔声说到：“怎么不多休息一会，吃东西了没有？”

    “没有，”清扬轻声说到：“不知道你到哪里去了，就到窗边看看。”千岭顿时心花怒放，原来清扬是站在那里等自己的，手上使劲，把清扬楼的更紧了，在他耳边低声说到：“我出去办点事情了，现在回来陪你吃东西。”清扬在他怀里顺从的点点头，整个人靠在千岭的身上，只是他的表情，一直都是冰冷的。

    千岭只当清扬其实真的是爱他的，感觉自己真正拥有了他，千岭刚下去的欲火再次升腾。清扬也感觉到千岭的变化，嘲笑的抿了抿嘴，然后抬起头，吻上了千岭性感的嘴唇。

    虽然讶异于清扬的主动，但千岭还是顺从了自己的欲望。重新掌握了主动权，他吮吸着清扬的薄唇，进入到他的嘴里探寻着他的甜蜜。

    千岭暗笑清扬表面那么禁欲，实际上也是热情的可以呢。

    畅快至极的性爱，让两人都止不住的喘息着，千岭看着身下听话乖巧的清扬，享受着他细腻如锻的身体，忍不住再次膨胀起来。

    把清扬紧紧抱在怀里，千岭开始了新一轮的冲刺。嘴里还安慰着：“再一次，清扬，一次就好，完了我们就去吃饭。”

    
 


爱意清扬 正文 第十六章 被误解了
章节字数：3543 更新时间：11-04-02 22:03
    千岭终于满足后给清扬清洗好身体，抱着他下楼去吃饭。

    可以下楼了，清扬眯着眼睛靠在千岭的身上，用疲劳做掩护打探着楼下的结构。果然，客厅里站着好些人，这些人都强壮魁梧，确实是保镖。看来他早上的判断是正确的。只是这样，他要怎么离开呢？

    千岭的怒气已经没有了，看着清扬的疲惫，他心里充满了柔情，亲自喂他吃东西。看来奶奶说的没错，清扬确实是爱自己的。

    吃完饭后千岭又抱着清扬回到房间，清扬也没有拒绝，都随他了。看着清扬睡着了，千岭到了书房。

    一进书房，千岭的表情就冷了下来，对已经等在那里的顾海军问到：“韩云那边有什么举动？”

    顾海军答到：“没有什么举动，不过，”犹豫了一下。千岭用眼神询问他。“是二少爷，他已经知道我们找到清扬少爷了，他很快就要回来了。”

    是吗？千井要回来了，自己的弟弟，要跟自己抢自己喜欢的人，千岭很是烦躁，他不想把清扬给千井，见都不想让他见，可是如果自己跟千井内讧的话，韩云那边就占了便宜了。千井虽然不是当家，但他手里控制的地下组织是可以制约韩云的。

    千岭不想再说什么，示意顾海军回去，他又回到了清扬睡觉的房间。

    看着熟睡的清扬，想起清扬先前的顺从，千岭顿时有了把握：让清扬自己说啊，只要清扬说要跟自己在一起，千井又能说什么呢。

    真是太完美了，千岭脱掉身上的衣服，上床紧紧抱住清扬，和他一起睡去了。

    韩云在自己的书房里，看着手上的光碟，犹豫要不要看。凭直觉，他相信里面是他不想看到的东西，可是他又实在挂念清扬，他想知道清扬现在好不好。

    咬了咬牙，他把光碟推进了光驱里。很快不堪的画面出现了，清扬惨叫着任由千岭摧残，千岭用更为狠肆的啃咬去覆盖自己先前在清扬身上留下的痕迹……

    韩云算是少年老成了，这个时候他觉得自己都快要疯了，他就知道那个展千岭个性残忍，他的清扬，不知道还能支持几天啊。他要杀了展千岭。

    这个时候韩风进来了，看到自己弟弟失常的表情，再看看屏幕，马上明白了。伸手抱住韩云，韩风喊到：“韩云，醒醒，韩云。”好半天韩云清醒过来，看到哥哥抱着自己，他靠在韩风的肩膀上，说到：“我要杀了他，哥，我要杀了他。”“我知道我知道，”韩风轻拍着韩云的背，他知道自己的弟弟这次是真的了，“可是你千万要冷静，你想想，展千岭为什么要把这张碟片给你，他就是想要你失去冷静，乱了阵脚，这样你就没有胜算了，你还怎么救清扬。”

    韩云心里一下子豁然：对啊，差点中了展千岭的计了，像这样的把戏以前他随便都可以看穿，可是这次牵涉到清扬，他居然自乱阵脚。

    离开哥哥的怀抱，韩云对说到：“对，我要制定一个计划才行。”韩风看韩云恢复过来了，很是欣慰，说到：“展家的地下组织其实并没有掌握在展千岭手中，所以他要想抑制我们，其实是并不容易，我想不如先从展家的地面生意下手。”

    “好，”韩云点点头，打了个电话，很快他的一个堂主何骞就来到了。打开投影屏，韩云吩咐到：“晚上你带人把展家在纽约的二十个专柜给砸了，注意做的漂亮点。”

    何骞领命而去，留下韩云独自在那沉思。

    清扬醒来的时候正好听见千岭在讲电话，好像发生了什么事情，难道是韩云有动作了吗？正想着，感觉千岭来到了自己的面前，一个温热的吻落在了自己的嘴唇上，反复吮吸着，清扬差点装不住了千岭才放开他，自言自语的说到：“清扬，你是我的，不管付出多大代价我都不会放开你。”说完就走了。

    门关上的同时清扬睁开了眼睛。他真的很不懂展千岭的感情，之前明明是不喜欢他的，可刚才的声音却是那么深情，清扬迷惑了，到底哪个才是真正的千岭呢？

    可不管怎样，他都要想办法离开，不仅因为韩云，同时也因为他是展家的人，不能让韩、展两家因为他而两败俱伤，这样他会对不起外婆，也对不起韩云的。

    起身穿好衣服，清扬大模大样的走出了房间。他相信经过昨天，千岭应该会对他放松警惕。果然，他下楼的时候也没有人拦着他，那些保镖看着他面无表情，倒是有佣人来给他摆上早餐。

    吃了早餐，手里拿着杯牛奶，清扬假装无聊的在院子里开始晃悠。他发现有一个很隐蔽的角落，周围的阻挡很好，而且接近围墙，拉住一个佣人，问角落的上面是哪里，佣人说是一个储藏室。

    慢慢的靠近围墙，感觉了一下，其实围墙并不高，只是上面有电网，看来要找到闸门在哪里才行。正在思考着，一个保镖走了过来，对他说到：“少爷，你还是不要靠近这里，这上面有点的。”假装露出了一个恐惧的表情，清扬把自己装扮成一个胆小的家伙，果然在保镖的眼里看到了鄙视。

    一边拍着胸脯，一边离开了围墙。那个保镖还跟着，清扬没法再看了，就回了屋子。

    上楼后，他先到刚才那佣人说的储藏室去看了一下，果然在下面，而且不是很高。看了看储藏室，居然给他看到了大钳子什么的。真是太好了，有工具他就能把那电网搞定。

    一个早上就在清扬磨磨蹭蹭的到处观察中结束了。吃午饭的时候千岭还没有回来，他只好先吃了，觉得还是有些疲惫，就上楼去睡午觉了。

    睡的正香，忽然有个东西开始咬他，撕他的衣服。睁开眼睛，看见展千岭充血的眼睛，没有犹豫，清扬开始热情的回应他，嘴里也发出了阵阵呻吟。

    千岭刚才愤怒的情绪这才有些缓和，身下的动作放缓了些。

    看着犹自沉浸在高潮喘息的清扬，千岭回想起早上知道的消息，那个韩云居然派人去砸他家的专柜，而且做的一点蛛丝马迹都没有，报警都不知道要抓谁。他本来想韩云看了光碟肯定是发疯，做出一些出格的事情，这样自己就可以抓住把柄把他送进大牢。没想到他居然还这么冷静，看来这个韩云也不是一般人物啊。

    再看看身下的人，韩云要的是什么，不就是在自己胯下的这个人吗？要击垮他，还是要靠这个人。

    想到这里千岭邪虐的笑了一下，把清扬翻过身，在清扬的惊呼声中从后面进入了他，说到：“清扬，叫我的名字，我喜欢听你叫，喊大声一点。”

    一边说一边偷偷拨通了电话。

    这边韩云和手下正在书房庆祝昨夜的成果，忽然电话响了，拿起一看，居然是展千岭，不会这么快就求和了吧？带着疑惑，他接通了电话。

    传入耳边的却是他熟悉的声音。

    “千岭，慢，慢一点，我不行了，求求你，慢一点。”

    “我可慢不下来，清扬，我的清扬，我爱你，你爱不爱我？”

    这边清扬在肉欲中虽然觉得千岭的问话很诡异，但为了彻底打消千岭的怀疑，他大声说到：“爱，我爱你，千岭，呜。”

    虽然是做给韩云看的，但清扬的回答还是让千岭兴奋极了：“你这个小妖精，我要弄死你，看你还有没有力气去搞别的男人。”

    韩云握着电话的手已经发青了，旁边的下属不知道他在听什么，但都很有默契的不做声。

    电话已经传来咔咔的裂声，当清扬最后一声高亢的叫声传来之后，韩云已经彻底把电话捏碎了。

    电话的碎片刺入了他的手里，开始往外冒血，可他却一点没察觉。

    刚才的声音他是多么熟悉啊，几天前清扬还在自己身下呻吟着，可这时他却已经到了别的男人身下，同样叫的那么销魂，那么放荡，他一直以为清扬的这些只是他一个人的，没想到他却轻易的给了别人。而自己却在这里为他拼命，还要搭上自己的弟兄。

    最重要的是，清扬从没有说过爱他，却对展千岭说了，难道老太君说的是真的，清扬真正爱的其实是展千岭，自己不过是个过渡品。

    韩云心里苦涩极了，和清扬之间没有过的承诺毁了他的信任。疲惫的看了看旁边担忧自己的下属，他挥了挥手，说到：“针对展家的行动，就到这里吧。”

    众人愕然，却不再说什么，因为韩云针对展家其实他们是不赞成的，因为这是一个两败俱伤的行为，现在韩云主动退出，看来是醒悟了。

    待属下走了以后，韩云才一根根的拔着自己手里的碎片，感觉不到疼痛，他的表情也真正变得阴冷起来：高清扬，算你厉害，不要再让我碰见你，不然，我会让知道什么叫生不如死。

    这边展千岭趁着清扬趴在枕头上喘息的机会拿起电话，刚才他就听见了从电话里传来的咔嚓声，看来韩云受的刺激不浅啊，他的清扬可真是魅力无穷，可是，他只能是他的。

    轻轻抱起清扬，千岭走进了浴室，很快，浴室里又传来了呻吟声和男人粗重的喘息声……

    …………………………………………………………………………………………………………

    最近也在更白苏，所以清扬只能一天一更了，不过我会努力的。

    看过清扬喜欢的朋友可要投票支持哦，眨眼一个月就要过去了的说……

    
 


爱意清扬 正文 第十七章 意外的访客
章节字数：3734 更新时间：11-02-14 23:00
    激情后清杨沉沉的睡去。

    千岭看着清扬的睡颜，心里充满了满足。穿好衣服，他走出了卧房。等在客厅的顾海军一看见他就走上前来，说到：“老太君来电话说让你回去。”

    挑了挑眉，千岭问到：“什么事？”“好像是千井少爷回来了。”

    好不容易弄退了韩云，却忘了还有自己这个麻烦弟弟。不过展千岭现在一点也不担心，只要清扬说要跟自己在一起，那是谁也抢不走的。

    吩咐下人给清扬准备吃的后，他和顾海军一起驱车回到了展宅。

    刚进门就看见老太君和千井坐在客厅里。千井一看见他就站起来，问到：“清扬呢？你把他藏哪里去了？”

    千岭一副慵懒的表情看着自己的弟弟，在沙发上坐下后才说到：“他在我那里。”千井冷冷的看着他说到：“你不要太过分了，清扬可不是你的玩物。”

    哼，千岭冷笑了一声：“清扬从来不是什么玩物，他可是我的人，我们现在很相爱，倒是你，不要来打扰我们是真的。”

    “相爱？你不是在说梦话吧。”千井自然是不相信的。

    老太君看着自己的两个孙子，想着清扬的状况，她很清楚千岭的个性，他的占有欲太强了，她担心千岭会对清扬做什么过分的事情，于是她说到：“千岭你不让我们见清扬，然后说你和清扬相爱，我想这样千井是不会接受的，不如这样，你带千井去看看清扬，如果他亲口跟千井说他爱你，那我做主，让你和清扬复婚，而千井也不许再去纠缠。”

    老太君这番话一出，千井首先惊呼出声：“奶奶？”

    展千岭倒是眼睛一亮，说到：“这可是您说的。”老太君用眼神制止了千井，说到：“是的，是我说的。”然后对千井说到：“你明天跟你大哥去看看，听听清扬怎么说。”

    千井有些会意了，确实，他们现在根本见不到清扬，所有一切只有等见到清扬再说。

    千岭当然知道他们的意思，可是他现在很肯定，清扬是不会离开他的，毕竟这两天的欢爱是真实的，清扬的温和顺从也是真实的，激情说清扬也说了爱他的，所以千井去了也只有死心的更快才是。

    “那好吧，明天我派人过来接你。”展千岭说完就站起身，大步的离开了展宅。

    留下千井和老太君。千井对老太君说到：“据说那个韩云已经放弃了。”

    老太君点点头说到：“我还以为千岭会向你求助呢，可是不知道他用什么法子，那个韩云开始还砸了我们几十个专柜，后来居然自己放弃了。”

    展千井漂亮的眼睛眯了起来，自己的这个哥哥确实难以琢磨，不过这次他是绝对不会把清扬让给他的。

    清扬醒来的时候，展千岭已经回来了。

    细心的拿来粥，亲自喂清扬吃。清扬也很温顺，头靠在千岭的身上。

    千岭边喂边说到：“清扬，下午的时候你说你爱我，是真的吗？”清扬顿时红了脸：“你怎么这时问这个问题，男人在那种时候说的话是不作数的你不知道吗？”语气里又说不出的娇羞，千岭英俊的脸庞上充满了笑意，说到：“你的回答作不作数我还听不出来吗？不过，”千岭顿了一下，清扬抬起头看着他，一双等待的眼睛，伴着绝美的面容，千岭控制不住的低头吻住了清扬的薄唇，细细的品尝了好半天才放开，说到：“如果别人问你爱不爱我，你会怎么回答？”

    清扬不太清楚千岭这么问的用意，看他的样子又不像怀疑自己了。不过这个时候回答还是顺从一点好。

    “为什么是别人问我，难道你自己不问我吗？”清扬假装不高兴。

    千岭忙说到：“我当然想知道了，不过我更希望你在所有人面前宣布你爱我。”

    千岭的一脸认真令清扬迷惑了，他感觉到千岭似乎真的爱他，可是没有理由啊，他实在想不出千岭什么时候爱上他的。不过不管怎么样，韩云一定很着急了，他必须尽快出去，找到韩云。

    清扬半天没有说话，千岭有些着急了，握着清扬手臂的力气有些加重。清扬顿时清醒过来，更深的偎入千岭的怀里，说到：“好，如果有人问起，我就告诉他我高清扬最爱的是展千岭。”

    千岭被幸福给包围了，他深爱的清扬啊，那么温和，那么可爱，那么性感，现在也说他爱自己，看来上天是厚待他的。

    低下头，寻着那让人动心的薄唇，用力的吻了下去，两人再次纠缠在一起，充满男性的喘息声响满了整个房间。

    又不知道过了多久，清扬从激情中清醒过来，身边头发汗湿的千岭已经睡着了。千岭是真的累了，毕竟这两天他一直在忙。

    轻声起床，穿上衣服，确定千岭真的睡着以后，清扬走出了卧室。外面已经没有什么保镖了，千岭把保镖都调到院子里去了，他不想有人打扰他和清扬的欢爱。

    这样却给清扬制造了方便，他很容易的进入了千岭的书房。

    打开电脑，上面有密码。没有人知道清扬在这方面有多擅长，他平时不显示出来并不意味着他什么也不会。

    很快，密码被解开了。清扬顺利的在上面找到了这幢房子的布局图，找到了电网的开关闸门所在的地方。居然就在他上次逛的那个墙角那里，清扬想起来了，那个墙角那里有个箱子，原来开关就在箱子里。

    确定万无一失后，清扬关掉电脑，消除了所有痕迹。回到卧室，千岭还在睡觉。清扬走进浴室进行清洗的时候千岭醒来了，发现清扬在洗澡，就跑去跟他一起洗，待两人弄妥后已经是一个小时候，回到床上相互拥抱着睡着了。

    第二天清扬和千岭在吃早餐的时候，顾海军就把千井接来了。

    千井一看见清扬，就冲过来想仔细的看看他，清扬却被千岭占有性的揽到了一边。

    是千井，清扬当然记得这个小时候和自己一起玩的弟弟，婚礼那天晚上他们也是见过面的，他是自己被千岭软禁后见到的第一个熟人，可是，是敌？是友？

    看着清扬漠然的表情，千井有些着急：“清扬哥哥，是我啊，我是千井，你不记得我了。”

    清扬这时才好像想起什么似的恍然大悟：“是千井啊，你都长这么大了。”

    千井迫不及待的说到：“清扬哥哥，我哥他有没有欺负你，如果有，我现在就带你走，我们回奶奶那里去。”千井的意思很清楚了，是老太君派他来的。

    这句话确实让清扬动心，可是外婆有多疼千岭是所有人都知道的，只怕到时候仍然是被软禁的下场。

    于是，满带笑意，清扬说到：“没有，千井，千岭没有欺负我，我们在一起过的很开心，我也很想外婆，你跟她老人家说，过阵子我就和千岭回去看她。”

    千井不敢相信自己听到的，千岭在一旁得意的笑起来。

    清扬把千井伤心的表情看在眼里，也许，他可以赌一赌。

    清扬接着对千岭说到：“我好久没有见到千井了，让他多呆一会吧，我想跟他说说话，毕竟千井小的时候在姨妈那边住过呢。”

    千岭已经彻底没有戒心了，看到自己的弟弟像个斗败了的公鸡，心里多少也有些不忍心，就说到：“好吧，千井，你留下来陪清扬说说话吧。”说完对一旁的保镖使了个眼神，就上楼去了书房。

    千井一直看着清扬，他想不通清扬在那么被千岭伤害后居然会这么快就原谅他，难道真的像是千岭说的那样，清扬是真的爱千岭。

    清扬拉了拉千井的袖子，大声的说到：“千井，走我带你去逛一逛院子。”

    千井有些不想去，可是又抗拒不了清扬，就跟着他走出了屋子。清扬热情的介绍着院子里的花草，千井根本没有兴趣听，他只想知道一件事：“清扬……”没等他说完，清扬就打断了他，而且看了看旁边，千井会意的用眼角瞟了瞟，果然，一个保镖离他们不过一米的距离。

    千井不再说什么，安心的跟着清扬转来转去，两人热情的讨论花花草草，回忆以前小时候的事情，说到高兴处，两人还一起大笑出声。

    走到之前发现的那个墙角，清扬轻轻的说到：“千井，你还记不记得，那年我们想去外面王阿姨的店里买东西吃，姨父姨妈不让，我们就偷偷爬墙出去，可是那时候根本就不知道王阿姨的店在那里，结果爬出去了没人带路，我们两个都不认识路，最后只好放声大哭，回来被姨妈修理了一顿。”

    “呵呵，那时候真的好傻，可是我小不知道很正常啊，清扬哥哥你那么大了居然也不知道，真的好笨。”千井嘲笑着清扬。

    两人相视笑了笑，清扬说到：“我都是白天去的，那是晚上嘛，是几点啊？好像是夜里十二点半。”

    “对，我记起来了，是很晚了，因为晚了才肚子饿。”

    这时千岭走过来，笑着说到：“你们两个聊什么呢，那么开心？”

    清扬跑过去扑进千岭的怀里，娇笑着说到：“和千井说小时候偷吃东西的事情。”

    千井看着相拥在一起的两人，脸上漫起苦涩，说到：“清扬哥哥，看你这么幸福我也替你开心，你一定要快乐哦，有时间我再来看你。”说完对着自己哥哥说到：“哥，我今晚就回法国了，祝你和清扬哥哥幸福，你可一定要好好对他哦。”

    千岭看着自己弟弟的苦涩，心里也不好受，说到：“会的，清扬会很幸福的，哥哥向你保证。”

    千井没有再多说什么，就离开了。千岭仔细的看着清扬，并没有发现有不舍，想来也是，千井爱清扬这件事是暗恋，清扬并不知道的，于是放下心来。

    千井走出这幢房子，回过头看了一眼，嘴角噙着一丝冷笑：今天晚上十二点半是吗？看来他的清扬哥哥，不是个简单人物啊。

    
 


爱意清扬 正文 第十八章 逃出来了
章节字数：2781 更新时间：11-02-14 23:00
    千岭对于清扬今天的表现很满意，所以当清扬说起晚上想喝一些酒的时候他没有犹豫。

    两人喝了一些酒，又乘着酒兴欢爱了几回。

    当千岭心满意足睡去的时候，清扬睁开了眼睛。

    他看着身边睡着了的千岭，他知道千岭的酒量和体力都很好，所以他不会就这么睡到明天的。清扬轻身起床，从床下拿出之前在储藏室里找到的绳子，熟练的把千岭捆了起来。然后去浴室清洗，穿上了衣服。

    千岭觉得很不舒服，所以醒了过来。却发现自己的手脚被捆着，嘴上也被封了一层胶带纸，他直觉是家里出了问题，他往旁边看去，却没有看见清扬，他很着急，怕是有人把清扬抓走了。

    挣扎了一会，他感觉到身边有人，抬眼看去，却发现时穿戴整齐的清扬。清扬看着的他的眼神很冷静，也没有一丝的疲倦。千岭不敢相信自己的眼睛，他就这样看着清扬，清扬也默默的看着他，然后，清扬转身出了房门，背影没带一丝留恋。

    千岭一直在后面冷冷的看着他，他终于明白了之前清扬的顺从和爱意，原来这一切全都是假象，清扬居然在骗他，一直在骗他。这让千岭的自信心遭受到了很大的打击，毕竟他是真的爱清扬，可是，清扬，你以为你真的走的了吗？就算你真的走了，我也会天涯海角把你找回来的。

    清扬没空去照顾身后千岭的想法，他按照自己的原先计划，顺利的从储物室下到了墙角。这里只有二楼，对清扬来说并不是大问题。

    找到了墙角的电箱，清扬小心的打开，拉下了电闸。起身摸了摸墙壁，已经没有电流了。手脚利落的攀上墙壁，翻到墙头的时候，清扬看了眼自己生活了几天的地方，眼眸暗了一下，却没有再犹豫，跳了下去，脚着地的时候人已经在围墙外面了。

    小心看了看周围，他下午的时候给了千井暗示，不知道他听明白了没有。因为他对这里不熟悉，而且也没有交通工具，所以他需要人来接应他。可是如果千井没听明白的话他也决定赌一赌，毕竟这样的机会可不多。

    沿着墙边往外走，却一直没有看见千井，他知道那绳子困不了千岭多久，他没有太多时间了。正在焦急的时候，一只手从背后揽住了他同时也捂住了他的嘴。心里一惊，正要反抗，却听到低沉的声音在耳边说到：“哥，是我。”

    是千井的声音，清扬舒了一口气，千井紧紧抱着清扬，把他拉到了一边，伏在草丛中。

    忽然院子里灯火通明，与此同时的是大门哐的被打开，一辆跑车呼啸着飞驰而出。后面传来千岭愤怒的吼叫声：“追，快给我追。”然后一群人上了多辆车，朝着之前跑车飞驰的方向追去，领头的正是千岭。

    几乎一瞬间，刚才灯火通明人声鼎沸的屋子静了下来。等到他们走远了，千井拉着清扬从草丛中走出来。看着千岭远去的方向，千井对清扬说到：“这个地方比较偏僻，如果有车开过来来的话他们会很快知道的，所以不能开车过来，刚才那个车手是我安排的，他们一时半会不会回来，我们从另一个方向走。”

    清扬有些惊讶，看来千井小弟弟已经长大了，可以保护自己了。只是千井一直抓着他的手，让他觉得有些尴尬，想抽又抽不出来，只好说话：“我还怕你会听不懂我的暗示呢。”

    呵呵，千井笑了一下，说到：“清扬哥哥那么听话的人，怎么会为了零食去爬围墙呢，从来没有过的事情在那种情况下被你提起来一定有你的用意，正好你弟弟我又不太笨，所以就出现在这里了。”

    清扬满意的笑了笑，他果然没有看错人，对千井的好感倍增，对于千井握着他的手也没有太拒绝了。

    千井领着清扬往一片没有路的小树林跑去。路很黑，可是千井却好像很熟悉，清扬在他的带领下也走的很快。没多久，两人就走到一条大路上，路边停着一辆摩托车。

    千井走到摩托车旁边，拿了一个安全帽递给清扬，自己也戴了一个，清扬戴上安全帽，对千井说到：“你可以送我去韩云那里吗？”千井回头看了他一眼，没有说话，只示意清扬上车。清扬也不好再说什么，上了车。

    很快，摩托车呼啸而去，跟千岭刚才的追逐是完全不同的方向。

    千岭和手下追着前面的跑车。时间越长，千岭的感觉越糟糕，性子也越来越急，忽然命令身边的保镖到：“打车轮。”保镖很是讶异，因为在这样的高速下打车轮是很危险的。可是既然是命令，他就出手了。

    保镖的枪法很好，一下子打中了车轮，跑车发出尖锐的声音后明显失控了，撞到旁边的防护栏后冲过去，翻了几下之后重重的落在地上。

    千岭看着车子翻倒，眼中充满了冷酷：清扬，你就这么想离开我，可我不会放过你的，就算你残废了傻了，也是我的人。

    下了车，保镖把人从跑车里拖了出来。千岭远远看着那人一身都是血，心里还是忍不住狂跳了起来，甚至没有勇气上前去查看。

    一个保镖匆匆走到他面前，对他说到：“不是清扬少爷。”

    千岭猛的抬起头，推开保镖，走到那人面前，果然不是清扬，却穿着和清扬相似的衣服，有人设计了这一切，千岭沉默半响，忽然抬起头哈哈大笑起来：高清扬，我真是小看你了，我不会放过你的。可是他却不能说服自己心里的放松，如果死掉的那个人真的是清扬，他会为自己的行为后悔一辈子的。

    回到车上，千岭打了个电话给顾海军，说到：“海军，派人守住韩云家门口，一看到清扬就把他抓回来。另外，你查一下，千井现在在哪里？”

    很快，顾海军回电话了：“千井少爷已经在今天晚上回法国了。”

    千岭根本不相信这么大的动作会是清扬一个人搞出来的，虽然清扬成功的取得了他的信任，可也只是令他放松警惕而已，他很确定清扬没有机会和能力去策划这次的行动，他肯定有帮手，可会是谁呢？今天只有千井一个人来过，这是清扬唯一接触过的外人。

    就在千岭这边再次撒下天罗地网找清扬的时候，千井已经带着清扬来到了一座山头。清扬看着越来越陡峭的山路，终于明白千井为什么要骑摩托车了，因为他已经远远的看到了停在山头上的直升机。

    可是……车一停下来，清扬就迫不及待的问千井：“不是要带我去找韩云的吗？”

    千井细细地看着他，过了好一会才说到：“我哥现在一定已经派人守在韩家门口了，只要你一出现，你根本没机会见到韩云。而且，韩家和展家之前为了你已经干起来了，你不会想展家和韩家为了你两败俱伤吧？”

    清扬之前大概猜到过情况，可是没想到会这么严重，做为展家人，他当然不希望伤害展家，作为韩云的爱人，他也不希望韩云为了他去拼展家，可是他迟迟不出现，韩云也一样会很着急的。

    看出了清扬的焦虑，千井安慰他说到：“你先别着急，现在最重要的是不能再被我哥找回去，所以我们要先避一避，等我们到安全的地方了，你再跟韩云打电话说你已经安全了，让他来接你。”

    看来眼下也只能如此了，清扬点了点头，不再犹豫的和千井一起上直升机，却不知道，这一走就走上了未知的旅程。

    
 


爱意清扬 正文 第十九章 千井的无奈
章节字数：2815 更新时间：11-02-14 23:01
    飞机带着清扬和千井来到了一个机场，很快他们换上了一架私人飞机。

    清扬有些奇怪，他不知道他们要去哪里，问千井，千井也只是柔柔的要他相信自己。他是相信千井的，除却这次千井救他，还有就是他们小时候在一起，清扬跟千井感情挺好，他想最起码千井不会把他送还给千岭。

    飞机飞了很久，清扬绷了很久的神经也有些松懈了下来，竟然在飞机上睡着了。

    千井着迷地看着清扬的睡颜，梦想了那么多年的人就那么清晰没有防备的睡在自己面前，手抚上了清扬没有瑕疵的脸，他和多年前一样，岁月没有在他脸上留下任何痕迹，还是那么温和，那么让人无法忽视，不过，想想自己哥哥在清扬这里的遭遇，笑了一下，清扬可不是一只温顺的小绵羊，千岭是大意了。

    清扬醒来的时候发现飞机已经停了下来。

    和千井走下飞机，清扬看到自己到了一个完全陌生的地方。

    来接他们的人操着陌生的语言，清扬心里惊讶，居然是法语，他居然来到了法国。想不到千井会带他来法国，那他要怎样去找到韩云呢，不过这里确实远离了千岭，短时间内是躲避千岭比较合适的地方。

    他们到了一个比较偏僻的地方。环境不错，远离市区，确实是一个躲藏的好地方。

    清扬在这里住了下来，千井也住在这里，屋子里只有他们两人和两个佣人。每天他呆在家里，千井白天去上班，晚上会准时回来吃饭，千井没有再提纽约的事情，也没有提韩云的事情，像什么事情都没发生一样，两人一起生活，一起谈心，一起回忆小时候的事情，感觉很愉快。

    可是清扬仍然觉得有些不对劲，他彷佛自己又回到了在展千岭那里时候的情景，看起来很自由却没有自由，唯一不同的是千井不会和他发生关系，两个人像是亲兄弟一样，生活的其乐融融。

    千井回到家里，看到清扬坐在沙发上看着碟片，那背影是那么的迷人，时时刻刻都在蛊惑着他的心。他觉得自己的身体发热，可是他不会贸然行动，他不想破坏自己在清扬心里的形象，他希望能够等到清扬真正的接受他，他可不希望像千岭一样被清扬排斥。

    轻轻靠了过去，千井把手搭在清扬的肩膀上，说到：“看什么呢？”清扬转头看着千井好看的侧脸，说到：“《阿甘正传》，挺好看的。”说完把视线转回了电视屏幕。

    “我没有看过，讲什么内容呢？”千井的眼睛一直没有离开清扬的脸，如果清扬这时候转头，会看到千井满眼的迷恋和赤裸裸的欲望。

    “等我看完了再给你讲。”清扬真的转过了头，千井的情绪已经被隐藏起来了，清扬看到的只是一如既往的兄弟之情。

    千井没有再说话，把头靠在清扬的肩膀上，两人静静的看着碟片，享受着这难得的安静时光。

    千岭再次展开搜索清扬的行动，他仔细的想了又想，在这段时间里能接触清扬的人不多，最后他还是把自己怀疑的重点放在了千井身上，因为他知道自己弟弟对清扬的感情，于是他专门派人前往法国，调查最近的动向。

    如果真的是千井，哼，千岭冷冷的笑了一声，那千井就不要怪他了，还有清扬，他是那么的爱他，可他居然骗自己，联合千井起来一起骗他，他不会放过他们两个人的。

    很快法国那边传来了消息，千井之前带了个男人回到了法国，可是具体在哪里却不知道。千岭知道如果千井有意隐瞒他的人是找不到得，可是，他根本不需要私下查，他会直接问的。

    没有犹豫，千岭拨通了千井的电话：“千井，清扬在你那里。”用的是肯定句。

    展千井沉默了，他知道千岭早晚会找到他这来的，可叹他拥有展家庞大的地下组织，却敌不过千岭的势力，他保护不了清扬。

    千井不说话，千岭也懒得跟他多说：“你要记住我是你的哥哥，你老实呆着，我会过来找你。”说完挂了电话。然后叫来顾海军，安排飞机前往法国。

    千井放下电话，他最爱的是清扬，可是他现在却保护不了他，他又不能让清扬落入千岭的手中，以千岭的为人，之前清扬那么对他，他一定不会放过清扬的，想到这里，千井马上拿起衣服回家。

    回到家里，清扬在午睡。看着清扬安静的睡颜，千井真的很恨自己，他努力了这么多年，就是要使自己有能力拥有清扬，想不到那么多年的努力过去了，现在清扬就躺在自己的面前，自己却没有办法保护他。

    心里一痛，千岭俯下身，把自己的唇印在了向往已久的双唇上，轻轻的辗转着，感受着想象了无数次的甘甜。

    清扬受到打扰，呻吟了一声，却给了千井加深的机会。明显的受到侵袭的感觉令清扬猛的睁开了眼睛，却惊讶的看到是千井。

    太过惊讶反而忘记的了挣扎，千井一再的加深自己的吻，倾尽了自己的爱恋和不舍，手也无法忍耐的探入了清扬的睡衣底下，细细的抚摸着，感受着那滑腻坚韧的触感。

    清扬终于回过神来，用力的推开了千井。千井爱他至深，所以没有强迫他，在清扬挣扎的时候就放开了他，只是一双眸子火热的看着他。

    清扬感觉到了异常，千井看他的眼神他太熟悉了，这样的眼神他在千岭身上也看到过，只是千岭的眼神充满了占有和欲望，而眼前的这双眸子却充满了哀伤。

    这样的哀伤太强烈了，清扬忘记了要斥责千井的行为，呆呆的和千井一起陷入这哀伤当中。两人谁都没有说话，就这样静静的对视着。

    过了不知道多久，千井把自己的头靠在清扬的肩膀上，像平时一样，轻轻的说到：“哥，对不起，我没有办法保护你了。”

    听了这话，清扬猛的紧张起来了：“怎么了，发生什么事了，是千岭吗？他为难你了吗？”

    千井苦涩的笑了笑，说到：“没有，他不会把我怎么样的，可是，他要来带你走，我不想让你走，怎么办，哥？”

    清扬心里百感交集，他不想被千岭抓回去，可是他又不想因为这个事情影响到千井，想了一会，他轻声说到：“没事的，千井，你把我交给他吧，他不会把我怎样的。”

    千井心里更痛了，这个人，他什么时候才会为自己着想，这个时候还想着自己和哥哥的感情。抬起头，千井看着清扬，定定的说到：“我不会把你交给千岭的，可是你跟我在一起，早晚会被他发现的，所以，哥，你走吧，先离开这里，等我有能力了，我再去把你找回来。”

    清扬很是感动，千井居然为了自己这样做，要是被千岭知道了，千井会受苦的。可是，他实在不想再被千岭抓回去。

    看到清扬的犹豫，千井说到：“你不用担心，千岭不会把我怎样的，只要你不在他手上，一切就都好办了。”

    清扬想想也是，千井和千岭毕竟是亲兄弟，千岭再残忍也不会对自己的亲弟弟下手，于是他点点头。

    迅速的换好衣服，清扬没有带任何东西，千井给了他一个包，里面有些现金还有清扬的护照，他确实不能用信用卡，千井也交待他，千万不能坐飞机。

    于是，在千井万分留恋的目光中，清扬独自一人再次离开了生活的地方。

    ………………………………………………………………………………………………………

    
 


爱意清扬 正文 第二十章 要往何处去
章节字数：1111 更新时间：11-02-14 23:01
    清扬从没想过自己有一天会到这样的境地。

    离开了千井，其实他并不知道自己要到哪里去，他在巴黎是有朋友的，可是他不敢去联系，他太了解展家的势力了，尤其是展千岭，连千井都不敢留他，他估计自己还没见到朋友的面就会被千岭找到了。对于展千岭，其实清扬心中是矛盾和困惑的，他并不认为自己有多吸引千岭，可是他为什么对自己锲而不舍的，回想起被千岭软禁的那些日子，清扬直觉是不能再被千岭抓到，他可不想再过那样的日子，像个奴隶一样整日在千岭身下承欢，还是韩云好……

    想起韩云，清扬心里有些难过了，他很怀念和韩云在一起的日子，韩云对他很好，可是，他不能再和韩云在一起了，因为他，秦韩两家已经冲突了，他既不希望秦家受到伤害，更不希望韩云受到伤害，所以，就这样吧……

    抬起头，看了看异国的天空，清扬在心里暗暗对着过去说了声再见，将来的路在哪里他并不知道，他只知道自己要好好的过下去，也许时间会冲淡一切，等千岭找不到他逐渐将他遗忘之后，他就能回国了，再重新回到自己熟悉的生活当中去。

    在心里下了决定之后，清扬重新审视了自己的处境：他有护照，却没有办法用，他有银行卡，也没有办法用，因为他一旦用了其中任何一个，就会马上被千岭找到。可是不用护照，他可能连住的地方都没有，不用银行卡他就没有钱，千井给他的那些钱根本维持不了多久，所以当务之急他需要找个地方安顿下来，然后找一份工作。

    清扬在巴黎的大街上徘徊着，他想应该先离开巴黎，找个偏僻的地方，可是最危险的才是最安全的，如果他是千岭，也会到乡下去找人，而法国的乡村都比较淳朴，哪里来了一个外地人是很容易引人注意的，如果千岭存心去找的话，他根本躲不了多久的。可是留在巴黎他要去哪里呢？

    清扬自顾自的思考着，并没有发现在不远处，一直有个人在盯着他。

    那是一个法国人，很年轻，他看清扬的目光带着玩味和审视，他想看看这个在深夜里徘徊的亚洲男人到底在干什么，如果他猜的没错的话，这是头迷路的小鹿，如果真是这样就太好了，他老板吩咐他找个亚洲美男回去，他正愁不知道上哪去找呢，上帝就给他送来了一个，而且还是个极品，虽然看起来年纪大了一点，但是那长相，那身段，可是多少人都比不上的呀。

    清扬想了半天也没想出个结果，而且也丝毫没察觉自己成了别人的猎物，他决定先去找个地方过夜再说。

    于是清扬往巴黎的贫民窟方向走去，那里比较贫困，而且鱼龙混杂，自己没有护照应该也可以住店，最起码住一晚是没有关系的。

    路易发现这个男人的境遇跟他想的差不多，他居然朝着贫民窟走去了，看来他没有钱，这下好了，到了自己英雄救美的时候了。

    
 


爱意清扬 正文 第二十一章 平民窟
章节字数：1606 更新时间：11-02-14 23:42
    清扬来到了平民窟。

    他是打车过来的，的士司机用一种讶异的表情看着他，大概是奇怪这样一个气质的东方人，大半夜的道平民窟去干什么。

    这是个鱼龙混杂的地方，什么人的都有，娼妓，酒鬼，和吸食毒品的人，那些人用不怀好意的眼神看着刚从车上下来的清扬，整洁明亮的气质，在这样的坏境里是格格不入的。

    清扬没有在乎那些人的眼神，他以前曾经到这里来过，那时候他是来找沦落在这里的好友徐进的，他凭自己一个人的力量，从这个地方带走了当时为情所困的好友，所以他根本不在乎这些人，他也知道，这些人只是看着可怕，其实没有太大的杀伤力的，真正让人害怕的反而是那些表面光鲜，实际上却阴狠的人。

    果然，看着清扬没有一丝害怕却显得从容的表情，那些人都没有为难他，清扬顺利的往一家旅舍走去。

    跟在后面的路易用惊奇的眼神这一幕：在一片污浊当中，一个白色而圣洁的身影缓缓走动着，他所经过的地方，彷佛自动带上了一个结界，任何污浊的东西都不要想污染他。

    路易的表情变得有趣起来，看来他可真是不小心碰到了一个宝啊，不过英雄救美的机会没有了，他得另外想办法了。

    清扬来到旅舍，找老板要一间房。

    躺在污渍斑斑的床上，清扬甚至没有去洗一个澡，他并不知道这个地方是否安全，而且明天呢，明天他要怎么办。

    他实在不知道千岭对他抱的是什么心思，他不认为千岭有多爱他，也许他可以等，等千岭找不到他就会放弃的，到时候他就可以去找韩云了，可这之前要怎么办？

    正在左思右想中，忽然听到楼下有嘈杂声，一声声的起哄声，还有人的求饶声，清扬不是爱管闲事的人，本来不想理得，可是实在是太吵了，他于是从窗户往外看了一下，看见是一个年轻人，看穿着不像是属于这个地方的人，被一群人围在中间，那些人猥琐的摸着那人年轻的身体，发出一阵阵的淫笑声，年轻人似乎被吓坏了，只有不停的躲着，嘴里喊着不要不要，只是他越喊，那些人就越放肆……

    清扬皱起了眉头，他实在不想管闲事，可是这种情形……

    而此时楼下的年轻人已经被那些人推到了地上，低着头求着饶，却在别人看不见的时候，从年轻人的眼神传出了某种狠厉。

    不错，这个人就是路易，为了接近清扬，他想了这个办法，让清扬来英雄救美。

    可是现在他发觉自己好像错了，并没有人来英雄救美，而他觉得自己快要忍不住了，他恨不得剁了那些围上来的人的手。

    就在他准备付诸实践的时候，耳边传来了天籁之音。

    “住手，这是我朋友，他是来找我的。”

    旅舍的老板一看是清扬下来了，就招呼那些人，叫他们走开了。

    清扬扶起路易，用法语问他：“你没有事吧？”

    路易摇摇头，扮出一副可怜的样子：“谢谢你，我没事。”

    清扬把他拉到旅舍里，说到：“这可不是你来的地方，你快点回去吧。”说完转身要走。

    路易赶紧拉住他：“我是来找我哥哥的，他说他在这里。”路易这个理由蹩脚的很，可是他也不知道要怎么说，只希望能蒙混过关，让清扬收留他就行。

    果然他得这番言论让清扬很是起疑，可是他觉得又不关他的事，毕竟他跟这个年轻人又不认识，人家也犯不着说瞎话来骗他，而且每个人都有自己的隐私。

    于是清扬点点头：“那你找到你的哥哥了没有呢？”

    “没有。”路易沮丧的摇了摇头，“而且，我也不知道要怎么回去了，这么晚了，也不知道要去哪里。”

    说完，他抬起头，眼巴巴的看着清扬。

    清扬这时候反倒不好说什么了，毕竟年轻人眼睛里的意图太明显了，叹了一口气，清扬说到：“你要是不介意，就到楼上暂时呆一晚吧，等明天天亮了再去找你哥哥。”

    噢耶！路易在心里撒花，连客套的话都不说，连连点头，屁颠屁颠的催着清扬上楼却了。

    清扬的疑惑更深了，怎么感觉自己像进套了。
 


爱意清扬 正文 第二十二章 皇宫
章节字数：2001 更新时间：11-02-15 00:51
    路易跟着清扬走进简陋的房间，依然装做怯生生的摸样说道：“我叫路易，请问你叫什么？”

    清扬看着他说到：“我叫高清扬。”

    “高清扬。”路易反复琢磨了几遍，忽然说到：“那我以后就叫你清扬好了。”说完，也不管人家乐意不乐意，就问到：“清扬，你为什么会到这里来？”

    清扬有些呆住了，看着这个自来熟的家伙，不知道要说什么。可是这个路易，也不知道是真傻还是假傻，居然还眼巴巴的看着清扬，等着他的回答。

    “这个……”清扬顿了顿，说到：“我是来找一个朋友的。”

    “找朋友？那你找到他了吗？”

    “没，还没有，他好像搬家了。”

    “那真是太可惜了，那你接下来要去哪里，准备回家了吗？对了，你家是哪里的？”

    清扬不知道自己要不要回答他那么多问题，可是看着路易期待的眼神，只有跟着说到：“我是中国人，我不知道自己接下来要去哪里。”

    这个回答让路易太满意了，他紧接着就说到：“要不你到我家里去玩吧，好歹今天也是你帮助了我。”

    “不用了，”清扬想都没想就拒绝了，第一是他并不信任这个自己送上门的路易，第二即使是普通人，他也怕万一有一天被千岭找上门，会连累了这个路易。

    听到清扬的拒绝，路易本来热情洋溢的脸顿时垮了下来，一副可怜兮兮的摸样让清扬觉得自己好像做了什么十恶不赦的坏事。

    两人没有再交谈，路易走进浴室去洗澡，清扬则和衣躺在床上，盖上了被子。

    被刚才的小插曲一闹，清扬没有再去想之前烦心的事情，回过神来，只感觉到周身的疲倦和酸楚，倦意袭来，居然就这样睡着了。

    路易从浴室出来，看到睡着了的清扬，本来稚气的脸，被成熟和阴狠替代。

    真是麻烦，究竟要怎样才能把这个家伙给弄回去呢？他的时间可不多了，到时候老板怪罪下来……

    路易靠着床上，眼睛仍然死死的盯着清扬，不知道在想着什么。

    清扬好久没有睡的这么熟了，等他一觉醒来，发现天已经大亮了，心里暗暗斥责着自己，毕竟像他们这样的人，怎么会睡的这么死，这样对他现在的处境来说，是很危险的，尤其是在旁边还有着外人的时候。

    想到外人，清扬这才想起昨晚那个路易，可是房间里只有他一个人。

    可能已经离开了吧，清扬不甚在意的起身，到浴室里去洗脸。

    这时候房门被打开了，伴随着大声的喊叫声：“清扬清扬……”

    清扬听到声音，赶紧从浴室走出来，才看见居然是路易，他没有走掉，反而在手上提着一袋东西回来了。

    看见清扬，路易献宝似的拿出口袋里的东西，是咖啡和三文治。看起来很好吃的样子，清扬这才觉得自己饿了。

    “赶紧来吃吧，我刚下去买的。”路易热情的招呼着。

    清扬有些迟疑，他本不应该吃外人的东西，可他转而一想，昨晚自己睡成那个样子，如果这人真要有什么企图也不用等到今天了。

    于是他点点头，洗漱完之后就回到桌子边，和路易一起吃着他刚买回来的早点。

    看着路易稚气的脸，清扬装做很随意的问到：“路易，你找到你哥哥了吗？”

    “没有，我刚在下面问了一下，他们说我哥哥已经回去了。”

    “是吗？”清扬审视的看着路易的表情，可是路易的表情很自然，没有什么破绽。

    “是啊，既然他已经回去了，我待会也得走了。清扬，你真的不去我家玩吗？你要到哪里去找你的朋友呢？”

    路易一下子问了好几个问题，清扬想了想，问到：“路易，你是做什么工作的？”

    “我啊，我在一个夜总会做侍应生。”说到这里，路易忽然凑近清扬神秘兮兮的笑了一下“是我们这里最大的夜总会哦，这里的人都把他叫皇宫。”

    皇宫？清扬是知道的，这个夜总会的幕后老板据说很有背景，所以这个夜总会是黑白两道通杀的，而夜总会也是以豪华和奢侈闻名的。

    “清扬，你到我家去玩吧，晚上我上班的时候带你去开开眼界。”

    清扬心里动了一下：这个皇宫势力极大，说不定能暂时给他提供一个庇护场所，千岭一定想不到他会在他得眼皮子底下活动。

    “路易，这个皇宫需要人吗？我的意思是说，我想留下来工作，知道找到我朋友为止。”

    路易没想到小白兔自己上钩了，差点笑出声来：“这个包在我身上了，我的堂兄在里面做主管，我跟他说一声，让他给你安排个差事。”

    清扬一听也很高兴，忙说谢谢，不过想想又说到：“我什么工作都可以做，不过我怕人多的地方，可不可以呆在室内就好了。”

    “应该没问题吧，等见到我堂兄，我会跟他说的。这样吧，我们赶紧吃，吃完我就带你去皇宫，找我堂兄。”

    清扬看了看外面大亮的天，迟疑了一下，说到：“我们可以晚点再出去吗？皇宫应该是晚上才营业的吧？”

    “这样啊，那也好，我们就晚上再过去吧。”

    
 


爱意清扬 正文 第二十三章 萨尔的计划
章节字数：1668 更新时间：11-02-15 22:26
    夜色的掩盖下，清扬和路易一起来到了皇宫。

    为了遮掩自己，清扬特意换上了自己平常不太穿的黑色衬衣，却不知这样颜色配上他清俊的气质，反而使他看起来更加的神秘和出众。

    果然，刚走进大厅，在大厅中穿梭的形形色色的男女就都把目光集中在了清扬身上，含蓄一点的是偷偷的审视，大胆的则是直视，眼中丝毫不掩饰的是兴趣。

    清扬猛的醒悟过来，惊出了一身冷汗，暗骂自己怎么这么不小心，在这样一个异国他乡出现这样一个外形的男人，是很容易就传到千岭那里去的，看来以后来这里要进行一下改装才行了。

    于是那一晚来过皇宫的人都在传说看到了一个天人般的东方男人，可从那晚之后他就消失了，再也没有人看到过他。

    清扬到哪里去了，他去见了路易的堂兄。

    路易把他引荐给了胖胖的主管，胖主管听见路易喊他堂兄，有点吓住了，可在路易警告的眼神下还是回过神来，亲热的给清扬安排了一个工作，是在洗衣间里工作，虽然他认为这个天人般的男子不像是做这个工作的，可是这是路易带来的人，他又能说什么呢，睁一只眼闭一只眼吧。

    这个工作清扬很满意，够低调，而且洗衣间够隐蔽，路易也是这么认为的，之前在大厅他已经见识到了清扬的魅力，他可不希望自己辛辛苦苦找回来的人被别人给抢走了。

    胖主管见二人都很满意，对清扬说到：“我们皇宫是有员工宿舍的，高先生你是自己在外面住还是住在我们员工宿舍呢，如果你要住员工宿舍的话，我可以单独给你安排一间。”

    还有单独的宿舍，清扬对这个安排可有点受宠若惊，这个皇宫未免也太大方了吧，纵使百般疑惑，清扬也决定走一步看一步了，毕竟现在他也别无选择。感激的握住胖主管的手，清扬说到：“太谢谢你了，克鲁兹先生，我一定会好好工作的。”

    “呵呵，”胖主管干笑了两声：“那个，你太客气了，高先生，我是路易的堂兄，他的朋友就是我的朋友，你以后有什么需要就直接对我说，我会尽力帮你的。”说完，还拿眼神瞟了一旁的路易，看到路易没有露出不满的情绪暗自吁了一口气。

    路易看到胖主管在看他，心想这个克鲁兹还挺会演戏的，而且进入状况挺快，以后有机会到是可以多多提拔他。

    三个人在各自不同的心思下结束了谈话，克鲁兹热情的带清扬去了员工宿舍，而路易则借口要回家看看哥哥离开了。

    路易离开后直接去了皇宫的顶层。

    金碧辉煌的皇宫，表面看上去风光无限，内里其实奢靡不堪，这里经营着夜总会，其实也包括了各种特殊服务，甚至是毒品，假币等等，在这里应有尽有，还有地下拍卖会场，总之只要是有钱人想的到得玩意，在这里都能找的到。

    皇宫的老板是本地靠毒品起家的萨尔，建皇宫本意是想让自己能逐渐漂白，可是毕竟做黑暗生意时间太长了，想要漂白可不是那么容易，过去的仇家，还有新兴的势力等等都在压迫着他，令他感觉到生存是那么困难，现在他急需为自己寻找一个靠山，近些年在全世界华人的势力发展的很大，他想自己要是能跟一两个华人大家族扯上关系，那皇宫也就有了庇护，就不用再担心生存问题了，而且他在股市上也搭了不少资金，如果有人能入股皇宫，也好解决一下他的燃眉之急。

    几番考察之后，他相中了几家，首当其中的就是身在美国的展家，而展家在欧洲也有着很强的黑暗势力，他曾经见过展家在欧洲的当家展千井，也暗示过希望合作，可是展千井好像对皇宫并不感兴趣，而且这个展千井好像圣人一样，他送过美女，也送过漂亮妩媚的小男孩，可是这个展千井一点都不为所动，弄的他都不知道要怎么办了。

    可是眼下机会来了，另外一股强大力量的代表人物要到他的皇宫来了，这可是他好不容易邀请来的，这个人物的家族势力可以和展家相媲美。他的当家人也很年轻，最近几年才在家族的激烈竞争中胜出的。最重要的是，他听说这位叫江天阳的新任继承人居然也喜欢男人，尤其是漂亮有气质的男人，他之前就有个情人爱的死去活来的。有喜欢的就好办，所以他派路易到处去找一个和江天阳之前的情人相似的男人，希望路易不要让他失望才好。

    
 


爱意清扬 正文 第二十四章 两兄弟的较量
章节字数：1430 更新时间：11-02-15 22:27
    路易兴奋的推开萨尔办公室的门。

    萨尔看见路易的表情，心里有谱了，看来事情有着落了。

    果然，路易把之前在大厅的监控调了出来，看着天人一般的清扬，萨尔满意极了，就算清扬和江天阳之前的男人不像，可是看着这样的男人，又有谁不会动心呢？

    定了定神，萨尔转身问到：“你把他安排到在哪里？”

    “在克鲁兹那儿呢，暂时在洗衣房帮忙。”

    “什么？”萨尔叫了起来，“这可是我们的宝贝，你把他放到洗衣房，万一他跑了怎么办？”

    “我叫人盯着他的，再说，你把他放在外面，万一叫其他人盯上拐跑了怎么办？而且，我发现这个高清扬也不简单，说不定是从大人物家里跑出来的少爷呢，还是低调一点比较好。”路易一副胸有成竹的模样。

    “是吗？”萨尔将信将疑的，不过看清扬的气质，确实不像是路边随便找得到的少年。

    “也好，不过你要派人把他看好了，要是丢了我可饶不了你。”

    “放心，我亲自去盯，不会误了你的事的，从今天开始，我就是皇宫的一名侍应生了。”

    “这样啊，呵呵，那我就放心了，等这件事解决之后，我再给你放假。”萨尔很清楚路易的能力，对付那样一个手无缚鸡之力的男人还是绰绰有余的。

    这边清扬在展家的眼皮子底下准备上班了，另一边，千岭也已经见到了千井。

    千岭的人把千井的屋子翻了个遍，却没有见到那个男人。怒极了，千岭看着悠然坐在自己面前的千井，一脚踹翻了凳子，掀了桌子。

    千井承受着千岭的怒气，站起身来说到：“你不用找了，他已经走了。”

    “什么？”千岭没想到千井竟是这样的宁为玉碎，不为瓦全，为了帮助清扬逃开他，竟然放了自己心爱了那么多年的人。

    “好你个展千井，你以为这样就可以让我放弃吗？”转眼之间，千岭已经冷静了下来，“这次是你自己放弃的，等我找到了清扬，他就彻底属于我了”。说完转身欲走。

    “哥，”身后传来千井的声音，千岭停了下来，不过没有转头，“你为什么要这样对清扬呢？你真的爱他吗？还是单纯的想占有他，如果你真的爱他就应该尊重他，如果你不爱他就请你放了他吧!”

    千岭没有回答，顿了一下身形，离开了千井的家。

    坐在车上，其实千岭的心情很复杂，他以为他和千井之间必然要干上一场，而以他的地位和实力，要赢了千井是必然的，这样清扬就可以乖乖的和他走了。可是他怎么都没有想到，千井知道斗不过自己，竟然提前把清扬放走了，这算什么，是爱吗？爱难道不是要把人牢牢的锁在自己的身边吗？千井的话有些多余，他确定自己爱上清扬了，最起码，他希望今后的日子里都能和清扬在一起，可是他确实没有想过，清扬是否愿意和他在一起，还有那个韩云，想起韩云，千岭的脸更黑了，他居然着了韩云的道，迷上了志明，才让韩云有了乘虚而入的机会，白白错过了清扬。

    清扬的魅力可不是一般人能承受的住的，所以现在，不管什么爱不爱的，当务之急是要找到清扬，跟他好好解释，戳穿韩云的阴谋，挽回自己在清扬心目当中的形象。

    打定主意，千岭把手下领头的叫来，开始吩咐他们进行地毯式搜索，希望在最短的时间内找到清扬。

    而千井在千岭走后，也招来自己的手下，让他们去找清扬，之前怕被千岭发现，他都不敢跟清扬保持联系，所以清扬去哪里了他也不知道。

    可是，想着千岭的志在必得，千井很是忧心，看来他的清扬哥哥，注定是无法属于他一个人的了。

    
 


爱意清扬 正文 第二十五章 江天阳
章节字数：1893 更新时间：11-02-16 21:58
    清扬对目前这份工作十分满意。

    住的地方只有他一个人，够隐蔽，工作就在一个特别角落的地方，基本上是不会有人来的。而他工作的主要内容就是将脏东西分门别类，然后一一投进自动清洗机里，等清洗机完成洗烘功能后，再把他拿出来，一一压平叠好，然后就会有人来收走了。

    清扬在工作的时候穿的是皇宫的工作服，而他趁着外出的机会又买了一顶帽子，买了墨镜，一番打扮下来，就是一个普通的不能再普通的员工了。

    其实不用多加装扮，皇宫的工作服是分等级的，清扬在的洗衣部是最低等级的，所以他的衣服就是类似于工人的工作服，上面还有他的编号747，而穿着他们这样衣服的人是没有资格出现在皇宫的其他地方的。

    清扬就这样每天穿梭于工作间和宿舍之间，安心的干着他的工作，丝毫不管外面为了找他而闹的一团糟。

    路易还是会经常来找清扬，跟清扬之间也渐渐熟悉起来。

    这天路易到清扬工作的洗衣间，远远他就看到那个清丽的身影在忙碌着，即使是普通的体力活，清扬也在认真的工作着。都说工作中的人是最有魅力的，这句话放在清扬身上最合适不过了。

    清扬转过身，就看见了路易朝自己走来。

    “嗨，清扬。”看见清扬在看他，路易微笑着打了身招呼。现在他的身份是皇宫的侍应生，所以他穿的是侍应生的服装。

    “路易，”清扬微笑着和路易打招呼，“你等一下，我把这些衣服放进干洗机里。”说完，仍然在继续着手里的活。

    “没事，你忙吧，不用管我。”找了张桌子靠着，路易点燃了一支烟。

    环视了周围，还有其他的一些工人在工作，当中有几张熟面孔，那是自己派来监视清扬的，主要是怕他跑了。不过看清扬工作的样子，路易就知道清扬是不会离开的。究竟是什么原因让清扬这样的人甘心躲在这样的环境里呢？路易很好奇，不过清扬从没有提起过，路易也不好问。

    “路易，我想找你帮个忙，可以吗？”转眼间，清扬忙完手里的活，走到路易的身边，问到。“可以啊，什么忙？”

    “我想买几本书，你可以去帮我买吗？”清扬有些不好意思。“我对这里不熟，怕找不到地方买，而且……”后面的话清扬没有说出来，那就是他根本不想出门。

    看着清扬局促的样子，路易觉得好好玩，这个人的个性还真是害羞，亏他当初还以为这个人会很冷傲呢。“没问题，你把书单给我，我去帮你买。”

    “太好了，谢谢你路易。”清扬很高兴。他不是怕寂寞的人，只要有书，他根本就不需要出门，他是那种可以宅的很彻底的人，当初在韩云家就是这样的，所以千岭才会那么长时间找不到他。

    “跟我还客气什么，”路易潇洒的挥了挥手，其实他也不希望清扬出门，“快把书单给我吧，我待会下班了就去给你买。”

    手里拿着清扬给的书单，转过身的时候，路易刚还神采飞扬的神奇暗了下来，其实越接触，路易就越发现清扬的优点，儒雅、博学，待人很真诚，让他禁不住开始后悔当初把清扬卷到这黑暗的皇宫里来。要不是为了那个人，想到这里，路易的神情更暗了，那是萨尔，他的父亲。

    他是萨尔的私生子，外人都当他是萨尔的心腹，却不知他与萨尔之间的血缘羁叛。萨尔为人阴险狠毒，待路易却是真的好，路易知道萨尔现在的境况，他不想萨尔出事。

    所以纵使心里对清扬是愧疚的，可他们计划仍然还在进行。现在就等着江天阳到皇宫来了。

    可问题是江天阳可不是他想的那样简单，在没有知会他们的情况下，江天阳自己先到皇宫来了。

    江天阳是江氏集团新上任的年轻主席，年轻英俊，成熟稳重。小小年纪他就得到了家族中很多长辈的支持，本来登上主位只是时间问题。可是家族竞争却是残酷的，为了扳倒他，他的堂兄江天涯在他年少时在他身边放了一颗棋子，清新可人的顾沿溪。

    果然江天阳疯狂的爱上了顾沿溪，甚至为了他要放弃江氏的一切，与爱人一起远走他乡。眼看着就要成功了，可这顾沿溪也不知道哪根筋不对了，竟然对江天阳表明了一切，还声明他爱的人是江天涯。

    眼看计划就要破产，江天涯只有提前行动，派人去暗杀江天阳，可是暗杀最终失败了。他用自己的生命去承受江天阳的怒气，关键时刻是顾沿溪救了他，两人就这样失踪了。

    江天阳性格中的暴戾被激了出来，他对逃走的二人下了格杀令，同时开始对江氏进行清洗，把那些有野心的叔伯堂兄们通通下放到地方，担任没有职权的位置，而自己一手遮天，将江氏的大权牢牢掌握在自己的手中，提前登上了江氏的主位。

    至于感情，江天阳从此开始游戏人间，拥有无数的情人，可眼眸中的温度却再也没有热起来。

    
 


爱意清扬 正文 第二十六章 遇见
章节字数：2313 更新时间：11-02-16 21:59
    江天阳两天前就已经到了巴黎，萨尔之前联系他，让他考虑一下入股皇宫。那个萨尔打的是什么主意江天阳心里清楚的很，想从他这里得到资金，哼，那就要看他的皇宫值不值钱了。

    不过他提前到来并没有通知萨尔，而是听说展千岭在这里找人，想过来凑凑热闹，看什么样的人可以让展千岭这里挂心。可是当他真的见到展千岭时，却发现这家伙好像认真了，理都没空理他，成天带着人在法国的乡下转悠。

    “切，”江天阳嗤笑了一声，爱情，那不过是小孩子的玩意。

    嘴里叼着香烟，名牌休闲服随意的穿在身上，此时的江天阳站在巨大的落地窗前，看着外面车水马龙的巴黎市区，英俊的脸上挂着无谓的笑容，就是这幅模样，使得众多男男女女，即使明知他玩弄感情，也心甘情愿的扑上去。

    可是没有人知道，江天阳心里已经对这种生活感到厌烦了。其实江天阳骨子里是个特传统的人，不然他也不会曾经为了一个顾沿溪就要放弃手中的一切，他希望过一种安定的生活，只有两个人在一起的生活。可是，曾经发生的一切，已经令他将本来的自己隐藏起来了。

    烦躁的扔下手中的香烟，眼看天就要黑了，江天阳决定到皇宫去转一转。

    虽然穿着休闲服，但外形出众的江天阳还是吸引了很多人的目光，看他只有一个人，很多人都在猜测这个人的身份。

    江天阳没有理睬别人的眼光，自己一个人把皇宫上上下下转了个遍。江天阳以前没有来过皇宫，因为之前的他是个新好男人，从不到污浊的地方去，现在到是无所谓了。不过这个皇宫倒是比他想象中要气派，也够糜烂。在转悠的过程中，已经有人拿着毒品来向他兜售了，哼，这个萨尔也不知道在干什么，照他这样搞法，皇宫垮掉那是早晚的事情。

    转了一圈后，江天阳看时间还早，决定到皇宫的酒吧去喝两杯。

    外形出众的他坐在酒吧里，不时的有人上来搭讪，江天阳不胜其烦，一直冷着脸，惹得众人都不敢上前了。

    忽然门口骚动起来，一个美艳的女人在众多男人的簇拥下走了进来。只一眼，那个美女就将目光牢牢的锁在了江天阳的身上。美女是何许人也，是萨尔的女儿丽沙，也就是路易的妹妹，不过这个是名正言顺的大小姐，所以性格一直很骄纵，再加上人是真的美，所以在皇宫可谓是呼风唤雨，好不得意。

    挥开身边的仰慕者，美女蹬蹬的走到江天阳的身边，不客气的坐了下来，问到：“帅哥，可不可以请我喝一杯？”

    江天阳抬眼看了她一眼，就将丽沙给认了出来，早听过萨尔有个女儿极其美艳，现在看来确实是美，像火一样的女人，是没有几个男人可以抗拒的。

    示意酒保给丽沙倒了一杯酒，江天阳也没有多说话，自顾自的喝着。

    丽沙可是见过世面的人，看着江天阳这样，慢慢的就把自己的身体靠了过去，江天阳也没有拒绝，一来二去，两人很快就黏糊在了一起。

    丽沙的动作很大胆，江天阳被她撩起了欲望，两人在众人的注视中相拥着走出了酒吧的大门，留下了身后一堆羡慕又嫉妒的目光。

    “去哪？”江天阳邪魅的笑着问到。

    “拐角的地方有一个厕所，很隐蔽，不会有人去的……”丽沙的气息已经有些不稳了。

    “哦？”江天阳挑起了眉，想不到外表光鲜的大小姐居然有这个嗜好，真是恶心，江天阳低下头，掩盖住自己嫌恶的眼神。

    算了，反正自己也有了欲望了，速战速决吧。

    想到这里，江天阳拥着丽沙，快速的往丽沙说的方向走去。

    可是眼看就要到地方了，丽沙的衣服都已经褪了大半了，忽然从拐角冲出一辆推车，毫无预兆的撞在了两人身上，把两人撞翻在地上。

    沉沦欲望的两人一下子被撞清醒了，丽沙低头看看自己衣不蔽体的样子，再看看那个明显是男人的工作人员，尖叫了一声爬起来，然后，丢下江天阳，自己一个人跑了。

    “MD，”江天阳暗骂了一声，他从来没有这么丢脸过，想要站起来，却发现脚很痛，好像他的脚被撞伤了，真是倒霉。

    “喂，你愣在那里干什么，还不过来扶我。”那个服务生还在那里傻呆呆的站着，明明被撞的是他好不好，一身低下的工作服，乱糟糟的头发，还带着个可笑的墨镜，皇宫怎么会有这样的人。

    那个服务生好像一下子清醒过来，赶紧过来扶他。

    江天阳看见他的衣服上的工号747。

    没错，这个人就是清扬。他本来是不用出来的，可是送东西的杰克生病了，克鲁兹就让他顶替一下，把洗好的东西送到后勤部去。清扬没怎么用过推车，再加上推的东西又很多，所以才会失去控制冲到江天阳他们身上。

    清扬是被丽沙的裸体给吓倒的，真没想到这里的人这么开放，忽然听到有人吼他，才发现被他撞的人还躺在地上，而且他好像还受伤了。

    江天阳靠着清扬慢慢的站了起来，骨头应该没有断，不过扭到了是肯定的。

    心里一阵火大，江天阳心想自己是什么样的人，居然会被这样一个下等的服务生给伤到，幸亏碰到的不是仇家，想到这里，江天阳的眼神一下子冷了下来。

    清扬感受到身边传来的寒气，看来这人气的不轻。

    “那个，先生，对不起，您需要我送您去医院吗？”清扬搀扶着江天阳，问到。

    “难道你打算让我这个样子自己去医院吗？”江天阳没好气的答道。

    “那，你可以去我宿舍稍微等一下吗？我得把这些东西先送过去，顺便再去请个假。”

    去宿舍？江天阳的眼睛眯了起来，看来这很有可能不是一个意外。难道是有人想找麻烦，或者又是爱慕者想要吸引他的注意？鄙夷的看了看清扬，用这种货色来吸引他的注意，那实在不是个好主意。

    不过，他就姑且随他走一遭，他倒要看看这个人能搞出什么花样。

    
 


爱意清扬 正文 第二十七章 互相认识了
章节字数：2034 更新时间：11-02-18 00:20
    清扬搀扶着江天阳到了自己的宿舍。

    清扬的宿舍在员工宿舍的一层，虽然不大，却相对安静。

    打开门，清扬让江天阳坐在自己的书桌旁，然后给他倒了一杯咖啡。

    江天阳打量了这个小屋子，收拾的倒是很干净明亮，也没有什么杂物，除了一些书，跟这个男人乱糟糟的外表倒是不相符。

    “那个，先生你先在这坐一下，我去去就回来。”清扬边说就边准备出门。

    “嗯，”江天阳点点头：“你得快点，可不要耽误了我看腿啊。”

    “好的。”

    门被轻轻的关上了，江天阳瞬间进入了紧张状态。

    他还是认为今晚的事情是个阴谋，说不定就是那个叫萨尔的老头搞的鬼，忽然出现的大小姐，邋遢的员工，还有明显与邋遢挂不上钩的干净的小房间，哼，他倒要看看他要搞什么鬼。

    不动声色的坐在原地，江天阳拿出电话吩咐自己的人到皇宫来接自己，本来他对自己的能力是很有信心的，可是现在他受伤了，还是小心点好。

    清扬匆匆忙忙回到刚才撞了江天阳的地方，把弄翻了的推车和洗好的东西弄好，正打算走的时候，克鲁兹来了。

    原来克鲁兹听后勤那边报告说洗好的东西迟迟没有送来，不知道发生了什么事，尤其是这位娇贵的客人，可千万不要出什么岔子才好啊，决定自己亲自来看一下。

    清扬看见克鲁兹，不好意思的说到：“对不起，我不是很会用这个，刚才把它弄翻了，我现在就把东西送过去。”清扬没好意思说自己还撞了人。

    原来是这样，克鲁兹稍稍放心了：“不要紧，这个东西就是不太好用，你放在这吧，我另外找人来推。”可不能让这个宝贝有任何闪失，要是因为推车受伤了，那他可吃不了兜着走。

    “那好吧，”清扬知道人家是不放心再让自己干了，“那个，克鲁兹，我想跟你请个假可以吗？我想出去一下。”

    “出去？”克鲁兹不知道这个娇客能不能出门，不过路易并没有说不让出门啊，出去一下应该可以吧，“好吧，那你去吧，不过要早点回来，外面治安可不好啊。”

    “谢谢你克鲁兹，我会早点回来的。”清扬很是感激，想着那个受伤的人还在屋子里等他，就赶紧走了。

    江天阳在屋子等着他的人来接他，忽然听到门外传来轻微的脚步声，心头一凛：要来了吗？

    悄悄的挪动身体，躲到了门后。

    清扬用钥匙打开门，刚进门，忽然有人从后面勒住他的脖子，下意识的反应，清扬出手了。身后传来一声闷哼，“不好，”清扬心里暗道。

    江天阳捂着肚子，难过的弯着腰，他太大意了。

    清扬赶紧去扶江天阳，“是你？”江天阳眯起了眼睛，是那个邋遢的服务生，能够打到他的服务生？

    “对不起，我不知道是你，我不是故意的，你没事吧？”

    “你让我打一拳看看有没有事？”江天阳没有好气的说到。

    清扬扶着江天阳坐下，说到：“你躲在门后干什么？”

    江天阳什么都不说，只是看着清扬，这个人仍然带着丑陋的墨镜，看不到他的眼睛，只是隐约感到他脸上的皮肤很光滑。

    清扬有些尴尬，说到：“走吧，我们去医院。”

    真的去医院？江天阳有些疑惑了，难道他判断失误了？

    清扬搀扶着江天阳从后门走出了皇宫，来到街上。

    让江天阳靠着路边的墙，清扬去拦出租车。

    这时江天阳看到停在路边的车和他的助理哈里，哈里看到他，就想走过来，江天阳示意的摇了摇头，哈里就远远的停住了。

    清扬找来了车，扶着江天阳上了车。

    当车真的停在医院门口的时候，江天阳终于意识到，这人是真的要送他来看脚。

    坐在急诊室的凳子上，看着那个穿着工作服的人跑来跑去的忙碌身影。虽然还是很低贱的工作服，可是江天阳却隐约感觉到了隐藏在工作服下的诱人身体。回忆起之前那人的利落身手，江天阳相信，就算事情没有阴谋，眼前这个人也绝不是简单的人。

    等一切都办好，清扬才又出现在江天阳的面前，手里拿着药，问他要不要现在抹一些。

    嫌恶的看了眼他手中的药酒，天知道他为什么要到这来，他家里有最有名的骨科医生，却要到这里来和那么多人挤在一起看一个凶巴巴的医生。

    更离奇的是他居然在那人的注视下脱下了鞋子和袜子，让那人在他的脚踝上揉捏着。奇异而酥麻的感觉让江天阳有些不安起来，要知道他可是冷酷无情的江氏总裁，现在却像一个毛头小子一样局促不安，甚至开始找话说了。

    “你叫什么名字啊？”

    “我叫高清扬，”清扬忙着手里的活，那人脚肿的很厉害，估计得要好些天才能好呢。

    “高清扬？”这个名字怎么有些耳熟，可是又想不起来，不管了，“我叫江天阳，你可以叫我天阳。”

    “哦，好的。”

    “对了，你眼睛不舒服吗？为什么你老是带着副墨镜？”

    “这个啊，”清扬用手摸了摸脸上的墨镜，“你不说我都忘记了，带习惯了。”不好意思的笑了笑，清扬摘下了墨镜。

    
 


爱意清扬 正文 第二十八章 一样温暖的笑容
章节字数：1504 更新时间：11-02-18 00:22
    墨镜下的脸是多么的俊美，那是不需要重复叙述的。蹲在地上的清扬，仰着头，脸上带着可以融化冰川的温暖笑容。

    可这样的笑容看在江天阳的眼里，却与他记忆中的人重叠，勾起了他痛苦的回忆：沿溪，为什么你还要来折磨我？

    猛的推开清扬，他噌的站了起来，跌跌撞撞的往外跑去。

    清扬猛的一下被推倒在地上，他错愕的看着刚才还好好跟他交谈的人，在他摘下墨镜后，竟然失态成这样。

    看着江天阳一瘸一拐的样子，清扬赶紧爬起来追了出去。

    江天阳跑到医院外面。哈里正在外面等着呢，看到江天阳跑出来，赶紧上去扶他。

    “上车。”江天阳没有多说话就和哈里上了等在路边的房车。

    当车开动的时候，清扬正好从医院里跑出来，江天阳痛苦的看着站在医院门口四处张望的清扬，直到再也承受不住，闭上了眼睛。

    清扬出来就没有看到江天阳了，四处找了半天也没有看见，真是个奇怪的人，清扬在心里暗暗想着，无奈之下也只好回去了。

    刚回到宿舍，就看见路易站在门口。见到他，他明显感到路易松了一口气。

    “你去哪里了？”路易听克鲁兹说清扬出去了，可紧张了，今天他跟萨尔出去了，把监

    视清扬的保镖也带出去了，所以他们不知道今天江天阳来的事情，也不知道清扬出去了。

    “我去医院了。”

    “什么？你生病了？哪里不舒服啊？”路易是真的有些着急，忙拉过清扬左右检查。

    “不是我，”清扬笑着推开路易，然后把事情原原本本告诉了他，不过他没有说江天阳的名字，因为毕竟不是什么光彩的事情，却没想到以后两人还会以另外一种方式见面。

    路易总算放心了，他并不是怕清扬跑了，只是有些担心清扬会碰到什么意外。其实，就现在路易的心态，他倒希望清扬跑了还好，毕竟，他们是在利用他，他忽然很怕清扬知道真相后会怎么看他。

    可是，他是没有勇气对清扬说明一切的，毕竟那个人是他的父亲，所以，他只能在这条路上继续沉沦下去。

    江天阳回到住的地方，满脑子都是清扬带笑的那张脸。那样温暖的笑容，曾经是他心底最深的期盼，可是一切都被那个人给毁了，那个人告诉他，所有的温暖都是假的，所有的笑容都只是一种迎合，他恨，他现在最恨的就是这样的笑容。

    愤怒的扫开茶几上的东西，江天阳沉浸在自己痛苦的回忆当中。

    哈里看见自己的老板这样，估计老板又回忆起过去的事情了。可是事情都过去那么久了，他真的不希望天阳再深陷在这痛苦当中。

    “那个，天阳，”哈里迟疑的喊了一声。

    江天阳抚着额头抬眼看他，哈里虽然是他得助理，却也是他的大学同学，他们关系一直很好，所以他才会在哈里面前显示他的脆弱。

    “那个，我们还要去见萨尔吗？他今天打电话给我了。”哈里试图转移江天阳的注意力。

    果然，提到工作，江天阳慢慢的回过神来，“见就见吧，我今天去看过了，那个地方还不错，稍加打理，能发展得很好。”

    “好，那我明天就跟约时间，还有天阳，”哈里斟酌了一下：“你早些休息吧，过去的事就让他过去，我希望你快乐。”

    “嗯，”江天阳知道好友的心意，而且他也讨厌自己现在这脆弱的样子，站起身，伸了一个懒腰，拍拍哈里的肩膀，说到：“放心，我没有事的，我只是今天见到了一个和他长的很像的人，对不起，让你担心了。”

    看到江天阳这样，哈里算是放心了：“你能这样说我就放心了，好好休息吧，我先走了。”

    等到哈里走后，江天阳自己又坐了好久，才去睡觉，直到躺到床上，他的脑海中都是蹲在地上的清扬抬头看他的模样。

    
 


爱意清扬 正文 第二十九章 还是女儿管用
章节字数：1979 更新时间：11-02-20 01:07
    江天阳这次是带着手下堂而皇之来到皇宫的。

    在萨尔恭敬的带领下，他来到了萨尔的办公室。基本上，他已经决定要投资在皇宫了，可是他需要一定的控制权，来的时候他又看到那些乌七八糟的男男女女了。皱了皱眉，难道这个皇宫就没有一个正经的人了吗？忽然他的脑海中浮现了一张脸，那个人，现在也应该在这个皇宫里吧？

    这个发现让江天阳的心情莫名的好了起来

    “江总啊，你来看一下，这是我的女儿丽沙，女儿啊，这可是我们大名鼎鼎的江总啊。”萨尔的声音忽然在他耳边想起，还没来的及反应，就听到惊喜的女声：“是你？你是江天阳？”

    江天阳抬头一看，是那个美的不像话，但是也俗的不像话的丽沙，但面子上还是要过的：“是啊，我是江天阳，你好啊，丽沙。”

    看着自己女儿和江天阳的互动，萨尔心里都快乐开了花，自己的女儿果真是魅力无人可挡啊，过于意外的开心使他忘记了江天阳的爱好，不过这个时候就算他记得他也会太在意了，毕竟这么好金龟婿在这里，以前的事又算的了什么呢。

    “那个，丽沙，你和江总是什么时候的认识的啊，爸爸都不知道，呵呵。”

    “是上次江总到咱们这儿来，我们在酒吧认识的。”丽沙撒娇的挽着父亲的手臂说到。

    “是这样的，萨尔先生，”江天阳解释道：“我提前来到巴黎，就先到这来看看了，皇宫果然名不虚传，我已经决定入股皇宫了，找时间我们好好谈谈吧。”

    真是得来全不费功夫啊，萨尔笑的眼睛都快看不见了，连道三个好之后，借口要准备吃的就走了，把剩下的空间留给了两个俊男美女。

    萨尔他们在办公室交谈的时候，等在门外的路易心里是忐忑不安的，他知道江天阳来了，清扬就要被他们当成礼物送给江天阳了，可是他现在心里充满了不情愿，说实在的，他是真的后悔，他不想清扬被卷到他们当中来，这么美好的人，不应该被这污浊的皇宫给污染。

    正当他胡思乱想的时候，看到萨尔满脸笑容的走了出来，扔下手里的烟，路易立刻迎了上去。

    “路易，”萨尔都快开心死了，如果丽沙能够嫁给江天阳，那他就再也没有什么可顾虑的了，不管是金钱还是地位。

    路易看着萨尔笑的诡异，心里有些不安起来，他不会现在就要把清扬献出来吧？

    “关键时刻还是你妹妹管用啊，”萨尔暧昧的用手肘顶了顶路易，看着路易一脸疑惑，于是说道：“江天阳前天来过皇宫，结果居然认识丽沙，看他们的样子，好像很有发展的可能哦。”

    “是吗？”路易的心在一刹那间飞扬起来了，江天阳看上了丽沙，也就是说不需要清扬出面了，“那太好了，这对我们真是个好消息。”

    “是啊。”萨尔显然误解了路易开心的原因，“早知道就早些介绍他满认识了。”

    对啊，为什么他们当初没有考虑丽沙呢，那是因为……

    路易想起来了：“这个江天阳不是喜欢男人吗？他怎么会看上丽沙呢？”

    “我也觉得奇怪，难道江天阳被之前喜欢的男人伤害的太深了，现在性向转变了？不过不管了，说不定丽沙魅力够大，能够让他重新喜欢上女人呢。”

    这样倒也说的过去，路易点点头，不管怎样，现在不用献出清扬，就是最好的。

    “对了，路易，他说过些天谈入股的事情，你去准备一下，到时候你去跟他们谈。”

    “没问题。”

    二人一边谈着一边坐电梯下了楼。

    这边丽沙一见自己父亲走了，就赶紧挽着江天阳坐了下来。

    这江天阳可是多少女人的梦中情人啊，年轻，富有，英俊，想不到现在就在自己面前。那天在酒吧的时候就觉得这个人不简单，想不到居然就是江天阳，跟这样的人哪怕就只有一夜，也够让人心醉神迷的了。

    江天阳感觉着丽沙将丰满的身体都贴在他身上了，仍然是那样的火辣美艳，他能感受到这个身体是多么的诱人，想着那天晚上，他就是被这身体给吸引了，却在一触即发的时候碰到了那个人。

    想起那个人，温文的气息，江天阳对身边的诱人躯体一下失去了兴致。

    轻轻推开靠在身上的丽沙，江天阳说道：“我今天没兴致。”

    眼前的男人都已经这么说了，丽沙也只有识趣的说道：“那你以后要是需要的时候就找我啊。”一个大小姐，居然委屈到这个地方，好像是召之即来的妓女一样。

    江天阳有些不忍心，点头说：“好。”

    二人一下似乎没什么话说了，沉默一会后，江天阳站起身来，说道：“你跟你父亲说一声，我回去了，过两天谈入股的事情的时候我再过来。”

    “哦，”丽沙乖巧的答应了。

    没有让丽沙送他，江天阳一个人在皇宫晃悠着，不知怎么的竟然走到了皇宫的员工宿舍。那天曾经呆过的宿舍此刻没有灯光，看来那人还没有回来。

    江天阳将自己隐到阴暗处，他也不知道自己要干什么，只是看着那房门，静静的站着。

    
 


爱意清扬 正文 第三十章 江天阳的来访
章节字数：2450 更新时间：11-02-21 15:30
    清扬和路易一起走回宿舍。

    也不知道是怎么回事，路易今晚好像很兴奋的样子，从他上班的时候就守在那里絮絮叨叨的说着，到他下班了还是在他身边说着，清扬猜想他今天可能遇到什么开心的事情了，就在旁边安静的听着，所以两人就这样，一个说一个听，慢慢的走了回来。

    到了宿舍门口，清扬好笑的看了还在说着琐事的路易，也不进门。路易一下子醒悟过来，禁不住红了脸。

    他今晚实在是在失态了，确实，他的心里很高兴，他从心里不希望萨尔把清扬送给江天阳，现在不用了，他真的很高兴，最起码，清扬不会知道当初他把他骗回来的目的，他就能做他的好朋友，陪在他的身边了。

    红了脸和清扬说了再见，路易一溜烟的跑了。

    清扬一脸笑意，看着路易走了，拿出钥匙打开门，进了宿舍。

    脱下外套，清扬迫不及待的要去洗澡换衣服，忙了一个晚上，身上都是汗水，黏糊糊的很不舒服，这时门外传来了敲门声。

    这么晚会是谁啊？纳闷着，清扬去开了门。

    “是你？”看到门外的江天阳，清扬有些惊讶，不过还是把他请进了门，“你的脚好些了没有？”

    “已经好了，”江天阳深深的看着清扬，清扬已经把墨镜摘了下了，邋遢的外套已经脱掉了，白色的衬衣包裹着他修长的身形

    江天阳的目光令清扬有些尴尬，“那个，你有什么事情吗？”

    “没事，到这儿来办点事，顺便来看看你。”江天阳总算收回了自己的目光。

    “哦，”两人都没有提起江天阳那天后来的失态。

    “那个，要不你坐一下，我去洗个澡，刚下班，身上很脏。”清扬还是很想去洗澡，没有多想，就拿了衣服准备去洗。

    “你去吧。”江天阳也不客气，自行在清扬的床边上坐下，一副不打算走的样子。

    清扬赶紧进浴室去洗了。

    听着浴室传来的哗哗的水声，江天阳有些烦躁起来，他不知道自己为什么会呆在这里，等着一个算的上陌生的人洗澡，摇了摇头，他把视线转到床边的书桌上，上面摆着很多书，随手拿过来一看，什么中国文学，英国文学，真难以想象，一个洗衣房里的洗衣工，居然会看这样的书。

    打开书，里面做了很多的标注，清秀的字迹一看就是属于他的主人，干净而细瘦的柳体，让人轻易就找到了自己心间流转的暖意。

    清扬，你究竟是个什么样的人？合上书，江天阳兀自沉思着。

    哇，总算是洗好了，清扬一身清爽的从浴室里走出来，不禁感叹着有地方洗澡真是件幸福的事情。

    看着低头沉思的江天阳，清扬笑着说道：“想什么呢？”说完走到冰箱旁边，拿出罐饮料痛快的喝了起来。

    江天阳闻到一股清香扑面而来，抬头间，高挑修长的身形，还滴着水的头发，洋溢着笑容的年轻男子，江天阳有些恍惚了，这个皇宫最下等的洗衣服在清洗之后居然能够呈现出这样的风情，那份诱人的风采，在有意无意间深深的撩拨着他……

    正在喝饮料的清扬忽然觉得不太对劲，这个江天阳怎么怎么一个劲的看着他。低头看了看自己身上，衬衣裤子，没什么不妥啊。不过这个江天阳的眼神有点熟悉，好像和展千岭有些像，那种赤裸裸的欲望，充满了霸道。

    心里暗叫不妙，本来他也没想那么多，毕竟都是男人，可是他怎么知道现在的男人都跟展千岭一样啊。早知道就待会再去洗澡了。

    “那个，江天阳，”清扬决定转移一下话题，“你要不要喝点东西啊？”

    说完拿出一罐汽水递了过去。

    所幸江天阳没有再继续看他，而是接过汽水，清扬暗自吁了一口气。

    “天阳。”

    “什么？”清扬没有听明白。

    “以后就叫我天阳吧。”江天阳边喝汽水边说道。

    “哦，”虽然感觉两人还没有熟到这种程度，但清扬并没有拒绝，不就是一个称呼嘛。

    “对了，你是做什么的啊？你住在巴黎吗？”清扬随口问道。

    江天阳摇了摇头，说道：“没有，我是在这边办事的，不过我在这边有住所。”他说的很平淡，好像自己就是个普通人。

    不过清扬对他的身份倒是怀疑的，毕竟江天阳的气质很不一般，而且能在皇宫来去自如的人都不会是普通的人。可是这些都跟他没关系，他不需要知道，也不想知道，自己都还有一摊烂事不知道怎么解决呢，哪有闲功夫管别人的事情。

    两人又随口聊了些别的，眼看已经很晚了，可是江天阳却没有要走的意思。

    清扬有些困了，毕竟他现在干的可都是些体力活，可是他又不好赶人家走，再加上之前江天阳的眼神有些}人，他努力保持着清醒，他可不想再着了道了。

    看着清扬明显有些敷衍的了，江天阳这才站起身来，打算离开。清扬心里可高兴了，忙起身送客。

    两人一前一后走到门口，江天阳忽然停住转过神来，清扬一不留神撞了上去，还好江天阳眼疾手快的扶住了他，还顺势揽住了他的腰。手下肌肤的韧劲让江天阳禁不住捏了两把，清扬有些不满了，可是人家好心扶住自己，而且说不定也不是故意的，就把怒气强自压了下来。

    轻轻的推开江天阳，清扬站到了安全距离之外，说道：“那你慢走了，晚安。”

    江天阳还在留恋刚才手中的触感，被清扬一推，回过神来：“好的，那我走了，不过我还可以再来找你吗？”

    清扬很想说不，因为这个人明显跟他以前相处过的那几个人是一种人，可是又不好意思拒绝，只有说道：“可以啊，不过我都是要上班的，你来了可能会找不到我。”

    清扬话语中含蓄的拒绝江天阳不是听不出来，所以他有些生气，毕竟以他现在的地位已经很久没有人拒绝他了，冷冷的看了清扬一眼，他头也不回的走了。

    清扬被江天阳眼中的温度给冻到了：看来真是个大少爷啊，难道都没有人拒绝过他吗？生气了最好，生气了就不会再来找自己了，打了个呵欠，清扬赶紧回屋钻进被子里睡觉了。

    江天阳是带着怒气坐到皇宫外等着的车上，他不明白自己为什么会生气，一个仅见过两次面的男人，居然两次都触动到自己的情绪，这个男人……

    
 


爱意清扬 正文 第三十一章 春梦却有痕
章节字数：1975 更新时间：11-02-21 22:47
    一大清早，江天阳的住所外就有人敲门了。

    昨晚半夜才睡的江天阳禁不住有些头疼，他最讨厌有人来吵自己了。

    黑着脸穿好衣服，走出房间，看见精心打扮的丽沙坐在客厅的沙发上。

    “这个女人，”江天阳危险的眯起了眼睛，她最好有充足的大清早吵醒他理由。

    “天阳，”看见心上人出现在自己的面前，丽沙连忙站了起来，穿着火红色衣服的身体像一团火一样，扑向英俊邪魅的江天阳。

    只是帅哥却对美女视而不见，而且明显很不耐烦：“丽沙，你大清早到我家里来干什么？”

    “我，”感受到江天阳怒气的丽沙，这个时候发现自己好像来的不是时候，“我想叫你一起去吃早餐，然后带你去逛逛巴黎。”

    “我今天有事，你回去吧。”江天阳冷淡的拒绝了，他可没兴趣陪着这个女人去逛，如果要逛的话，还不如叫那个人陪……

    发现自己无意间又想到了清扬，江天阳的脸更黑了。

    丽沙有些害怕的看着眼前的俊脸，这个男人真可怕，自己真的能搞定这样的男人吗？

    忙不迭的和江天阳说了声再见，丽沙火烧屁股似的跑了。

    江天阳无语的看着跑掉的丽沙，这个女人是专门来骚扰他的吗？现在他都已经起来了，再回去睡已经不可能了，想起昨晚那个男人委婉的拒绝，不想见他是吗？他偏要让他看到他。

    打定主意，江天阳穿上外套，开上自己拉风的跑车，往皇宫跑去。

    清扬正在屋子里睡的香着呢，他梦到了韩云，梦到了在纽约时他们一起缠绵的时候，甚至一起尖叫着攀上了顶峰。正在这时展千岭出现了，手里拿着鞭子手铐，恶狠狠的要自己跟他回去，他身后跟着面无表情的展千井，他哭了，叫他们放过他，可是千岭却不理他，仍然挥着鞭子冲了过来……

    咚咚咚的敲门声把清扬从梦中惊醒了过来。半天都没有回过神来，展千岭太可怕了，有了这个梦中之鉴，清扬决定以后都不要见到展千岭。（千岭后来才知道自己竟然是因为一个梦被清扬给否掉的，可怜的小孩。）

    敲门声更激烈了，清扬赶紧下床去开门，大清早的，也不知道是谁。

    打开门，清扬愣住了：这个人是不是昨晚根本就没有走啊，怎么大清早又来了。

    江天阳毫不客气的推开清扬，兀自走进了屋子。

    刚进房间，江天阳的眉头就皱了起来，然后脸色随即变得很难看。也不理会身后的清扬，自己一个人在不大的屋子找了起来。先是细细的找了浴室，然后推开窗户看看外面，更夸张的是他居然还蹲下身子来看了看床底。

    清扬跟在后面看着他莫名其妙的动作，问到：“你大清早的来我这里找什么啊？你昨晚掉了东西了吗？”

    可是江天阳根本就不理他，把该找的地方找了一遍以后，目标转移到了房间里唯一的衣柜上。用一种阴狠的目光瞪了清扬一眼，他用最快的速度打开了衣柜。

    衣柜不大，但很整洁，清扬的衣服都好好的挂在衣柜里，除了衣服，什么都没有。

    江天阳不可置信的再次嗅了嗅，明明空气就有味道。审问的目光看向了清扬，那其中包含了浓浓的妒意，像个抓奸在床的丈夫，连他自己都没有感觉到。

    清扬仍然莫名其妙，他不知道江天阳为什么要用这样的眼光看着他。

    忽然，江天阳意味不明的笑了，眼光直直的看向他的下身。

    清扬随着他的眼神向下，然后，他的脸轰的一下红透了。是他之前做的那个梦，想不到他居然真的高潮了，他自己都没有发现，反而是江天阳闻到这熟悉的气味，还以为他在跟男人偷欢，怒气冲冲的想要抓奸。

    发现没有奸夫，江天阳的心情一下子变得很好，想不到清扬这样带有禁欲气息的人也会自慰。“呵呵，清扬，你大清早在干什么呢？”

    “没，没什么，”清扬真想找个地洞钻进去，天啊，他怎么会这么糗，“你，我去洗漱一下，你自便。”说完逃也似的跑进了浴室，还将门给牢牢的反锁上了。

    江天阳放肆的笑声从门外传了进来。

    清扬依然记得昨天的那个梦，虽然梦里有千岭，可是与他一起缠绵的是韩云。离开了那么久，他真的好想韩云，可是他现在又不能回去。

    看着镜子里没有太大变化的自己，清扬笑的很苦涩，如果他这辈子都没有办法摆脱展千岭，是不是意味着他将永远不能跟韩云在一起呢？

    彷佛心灵感应一般，这边韩云站在当初自己和清扬睡在一起屋子里，他的表情很压抑，他不相信清扬会背叛他，可是他却实实在在的听到了清扬的爱语，他好恨，清扬为什么会那么容易就爱上别人，他更恨的是他自己，都已经这样了，他还没有办法忘记清扬。

    他的人就守在展家的大门外，可是从来没有看到清扬出来过。而展千岭已经跑到法国去了，谁都知道他的根基在这边，他这样跑到法国，一定是法国发生了什么重要的事情，是什么事情呢？

    韩云眯起了眼睛，看来他也应该到法国去走一趟了。

    
 


爱意清扬 正文 第三十二章 一起去逛街
章节字数：2174 更新时间：11-02-23 23:43
    江天阳听着浴室里传来的刷刷的水声，心里觉得好笑，怎么他老是在这里等着清扬洗澡，正想着，脑海中浮现出了清扬洗澡时的样子，禁不住喉头一紧，暗骂了自己一声，连忙转移注意力，打消自己的龌龊念头。

    江天阳不知道此时的自己，看起来就像情窦初开的少年，一脸忐忑的等着自己心爱的恋人。

    清扬洗好澡，换了衣服才出来。看见江天阳，清扬这才想起还有这么一个人在家里。

    “你大清早到我这儿来干什么？”清扬没好气的问到。

    “怎么，被我碰到你的糗事，恼羞成怒了。”

    “你？”这个人怎么哪壶不开提哪壶啊，“快说到底有什么事？”

    “我想到街上去逛逛，你陪我去。”江天阳一点都不觉得自己很过分。

    “我为什么要陪你去逛街啊？”再说，他自己都没有去逛街呢，他来这么久了，都没敢到街上去逛一逛。

    “那还用说吗，我是皇宫的客人，你是这儿的员工，当然有义务陪我逛了。”他忘了清扬只是洗衣工。

    清扬也有些莫名其妙：“我一个洗衣工为什么要去陪客人，我不去，我要看书。”

    “你都说你是洗衣工了，洗衣工看什么书，陪我去逛街。”江天阳有些挂不住脸面了，“你不去的话我就呆在这里不走了。”

    “你？”清扬气结，怎么有这么无赖的人，“那你就呆着吧。”

    清扬平时脾气是很好的，照例说逛个街而已，可是大概是今天的糗事被他撞见了，心里多少还是有些郁闷的，所以还要和他一起去逛街，清扬多少觉得有些尴尬。

    可是他还是忽略了江天阳的执着。

    江天阳本来也不是很想逛街，可是清扬越拒绝他，他就越想清扬和他一起去，这大概就是大男子主义吧，所以清扬最后在他的恐吓和威胁中，还是不情不愿的出了门。

    带上墨镜和帽子，清扬把自己包的严严实实的，心想这样就会安全一些。可是身边的这个人实在太扎眼了，高挑的身材，英俊的外表，使他们所到之处都有人在看，甚至还有人跟在后面小声的议论，说是哪里来的明星。整的清扬一脸的黑线，万一千岭的人在附近，那他可就是自投罗网了。

    清扬的担心不是没有由来的，确实是他这次的出门，有人看到了他，所以才有了后来的众人大闹皇宫，不过这些都是后话了。

    江天阳却对自己造成的骚动没有一丝的自觉，依然兴致勃勃的拉着清扬看这看那。江天阳是个很有品位的人，所以对一些时尚的东西很有自己的见解。在巴黎这个时尚之都，当然要去看看那些名牌的专卖店了，他打算买些高级货给清扬，让他感受一下自己对他的好，毕竟，没有人不喜欢这些东西的。

    他们走进了CERRUTI的专卖店，一进门，眼尖的店员就看出了江天阳的与众不同，毕竟这些年亚洲经济很好，东方人的购买力在欧洲比很多欧洲人要强好多，虽然不知道这人是什么来头，但说不定是个什么大客户。旁边那位虽然看不清楚容貌，但从身形上看也是很贵气的。

    江天阳让店员把新款服装的画册找出来。清扬环顾了一下挂着的衣服，他其实也很喜欢这个牌子的衣服，他对是什么牌子并不挑剔，只要穿着舒适就可以，而这个牌子的衣服，严谨中透着自然，以流畅的线条和舒适的穿着感受著称，很适合他的身份。

    随手扒拉了一下衣服，清扬找了件紫色的衬衣，样式比较简单，但很修身，他很满意，于是对旁边的店员说了声：“帮我包起来。”

    店员答应着忙去了。

    清扬继续环顾四周，忽然感觉到一道视线紧盯着自己，抬起头，看到看着自己若有所思的江天阳，才猛的一下回过神来。

    清扬此刻恨不得抽自己一个嘴巴，他忘了自己在干什么了，他现在是一个洗衣工，他怎么买得起这几万块一件的衣服。

    “那个，先生，”清扬讪笑着：“对不起，这个衣服我不要了。”

    店员虽然有些惊讶，但仍然有礼貌没有多问。

    无心再看衣服，清扬就到给客人准备的沙发上坐下来了。

    江天阳拿着画册也坐了过来。

    “你刚才拿的那件衣服很不错，很适合你呀，怎么不要了？”看似漫不经心的问道。

    “怎么会，我这样的人怎么穿的起这么好的衣服。”清扬傻笑着装傻。

    “是吗？”意味深长的看了他一眼，江天阳低下头看着画册。

    清扬松了一口气，幸亏江天阳没有再追问下去。

    “不过你的眼光还挺好的，要不你帮我看看，有没有适合我的？”江天阳把手中的画册递给清扬。

    清扬哪里敢接，连忙摇头说道：“我哪有什么眼光啊，你还是自己选吧。”说完，就往沙发边上挪了挪。

    江天阳此刻觉得自己当初猜测是对的，清扬怎么都不像一个洗衣工，不光外形，还包括他的品味。可是皇宫那样的地方又怎么会让清扬在那儿当洗衣工呢？

    结果两人什么都没买，各自怀着心思回了家。

    江天阳发现越和清扬接触，他就越想更多的了解清扬，他知道这意味着什么，可是他不想压抑自己，自从上次的事情之后，他一直在压抑自己。然而跟清扬在一起，他却觉得很轻松，他希望经常可以看到这个人，虽然清扬的身份有些可疑，但他不认为那会对他造成什么影响，按照他的性格，清扬是什么人都不会妨碍他和清扬在一起。

    江天阳其实在本质上和展千岭很像，所以在他的这串构想中，他也忽略了一个重要的问题，那就是清扬是否愿意和他在一起。

    
 


爱意清扬 正文 第三十三章 江天阳的表白
章节字数：2812 更新时间：11-02-27 01:32
    萨尔这两天心情很不好，因为他的股票又跌了，江天阳答应入股皇宫，虽说在一定程度上缓解了他的财政压力，可是却没有从根本上解决问题，他需要更多的资金。

    可是，丽沙那里好像又没有什么进展，老狐狸萨尔这时在办公室里仔细的思索着，要怎样才能从江天阳手中得到更多的钱。

    路易进到办公室的时候看到的就是自己父亲一副愁眉不展的模样。

    “路易，你上次招来的那个人还在不在？”萨尔好像想起了什么似的，看着刚进门的路易问到。

    “什么？”路易有些呆住了，萨尔怎么又想起了清扬，“你怎么想起那个人了，不是不用他了吗？”

    “唉，丽沙那里好像没有什么进展，也不知道这个江天阳到底想要什么，看找个机会把你找来的那个人引见给他看下，说不定会有机会呢，我们没有太多的时间了，路易。”

    “是吗？”路易禁不住苦笑，还是要把那个人献出去吗？他终究没有办法在那个人心底保持最后的印象了吗？

    清扬晚上下班的时候，居然看到一身休闲的江天阳的等在自己的宿舍门口，禁不住一头黑线，这个人也未免太闲了吧，怎么成天往自己这里跑。

    出于礼貌，在拿出钥匙打开门的同时，清扬还是问了问：“天阳，怎么你都没事做吗？”

    “不，我在做一件很有意义的事情。”江天阳走到清扬的房间里面，依然在书桌前坐下，回答问题的时候也是前所未有的认真。

    清扬的心禁不住突了一下，不会吧？

    “你猜的没错，”江天阳看着清扬的眼睛，一个字一个字的说到：“和我在一起吧，清扬，我喜欢你。”

    虽然有一定的心里准备，可是听到这样的话还是令清扬彻底石化了。

    看着清扬呆掉的样子，江天阳心情大好，站起身来，面对着清扬，伸手揽住了他的腰，然后在他的耳边低低的吹着气，气氛极尽暧昧。

    两个人就快贴到一起了，同样俊挺得身形站在一起，看起来是那么的和谐，当然除了清扬呆滞的表情以外。

    “啊，”忙不迭的推开江天阳，被吹气给弄的脖子痒痒的清扬回过神来，直接跳的老远。

    虽然心里有些准备，可是清扬的这一行为还是让江天阳有些受伤。为了掩饰自己的受伤，江天阳带着笑意说到：“怎么，被我的爱意感动的说不出话来了？”可眼神中，却没有一点的笑意。

    回过神来的清扬发现自己过于失态了，迅速的冷静了下来。不是他太大惊小怪，而是他此刻正在躲着展千岭，正牌的情人韩云见不着，此刻又多了一个人向自己表白……可是他不认为自己是一个那么吸引人的人啊，而且吸引的都是男人，天啊，谁来救救他。

    深吸了一口气，清扬努力使自己看起来自然一些：“那个，天阳，你看我们都没有认识多久，你不觉得你对我说这样的话太早了些吗？而且我们彼此都还没有熟悉，甚至相互都不怎么了解。”

    “你的意思是我们需要多多了解喽，”清扬的话让江天阳的心情一下子变得很好，他就知道，清扬不会对他没有感觉的，他能感觉到，清扬和他们是一样的人。

    “不是，”对于江天阳曲解他的话，清扬有些头痛，可是，他要怎么说江天阳才会明白，他总不能把他和展韩两家的恩怨说给他听吧，毕竟江天阳这会对他来说只是一个外人，唉，头痛。

    看着清扬说不出话的样子，江天阳有些不舍，也是，不要把他逼急了，像清扬这般美好的人，是需要他慢慢争取的，这个美好的男子，就像一株含苞的郁金香，满身香气的等着他的采摘，他值得最好的，所以他要得到他的全部，尤其是他的心。

    下定了这个决心，江天阳就笑着站起来告辞了，留下了被他的告白弄的魂不守舍的清扬。

    清扬待江天阳走后就躺在床上，他对自己当前的处境看的很明白：外面都是展千岭的人，他甚至都不敢联络千井，本来待在皇宫是最安全，可是现在这里多了一个江天阳，如果他再次从皇宫离开的话，那么外面找他的人又会多上一个江天阳。

    清扬不是无知小儿，江这个姓很普通，可是他背后那支蕴含着强大能量的家族却是不容小觑的，他不太记得江家的家主叫什么了，可就算不是正主，光是江家人这一点，就已经令他无法忽视了。

    更让他郁闷的是，他好像没有对这个江天阳做什么，这个人就对他做出了一幅深情款款的模样，就像展千岭，那种势在必得就好像他真的很爱他一样，天知道他们根本就没见过几次面，不过是有了几天的合法关系，好吧，还上了几次床，可就是这样也能把他弄的躲到这个地方做洗衣工，这个江天阳既然是江家的人，那他要怎么办呢，他真的能躲的过去吗，算了，还是不行，或许这个江天阳只是说说而已，等过些天看他没有反应说不定就会放弃了。

    对，还是这样比较合适，他现在的情况根本就不能离开皇宫，就在这儿呆着，至于江天阳，只有兵来将挡，水来土掩了。

    正当清扬打定主意，准备睡觉的时候，外面又传来了敲门声。

    不会是那个家伙又回来了吧？清扬正犹豫着要不要去开门，门外传来了路易的声音：“清扬，是我。”

    听是路易，清扬赶忙下床去开门。

    看到清扬一身的整洁，路易问到：“怎么，还没睡。”说完就在书桌前坐了下来，路易闲暇的时候也喜欢到清扬这儿来，所以早都是熟门熟路了。

    “正准备睡呢，怎么，这么晚过来有事？”

    “是……”路易忽然变得犹豫起来，表情也开始变得茫然。清扬等着听他说后面的话，可等着半天，都不见他说。

    看着路易明显的面有难色，清扬很是奇怪，假装咳了一声。可是路易还是没有反应，清扬干脆叫了他的名字，可是他仍然在神游太虚。最后清扬忍不住了，伸手在他肩膀上拍了一下，才把路易给拍了回来。

    看着清扬一脸戏谑的看着自己，路易又有些动摇了，可是……

    狠了下心，路易终于开口了：“那个，清扬，我们老板明天晚上想见见你。”

    皇宫的老板要见自己？清扬觉得有些奇怪：“我一个洗衣工而已，老板怎么会要见我？”

    “是我，我见你那么有才华，觉得你不应该只做一个洗衣工，所以向老板举荐了你。”路易说出了早已准备好的说辞。

    这个理由漏洞百出，清扬也不是没有发现，可是看着路易明显为难的表情，清扬就不想让他更为难，每个人都有自己的苦衷，而自己不过就是去见见老板而已，应该没有什么问题的。再说了，就算他说不想见，难道就真的能不见吗？

    于是，清扬假装欣喜的说到：“好啊，老板召见，哪有不见之理，谢天谢地，让我快点离开这个让人讨厌的洗衣房吧。”说完又轻轻的拍了拍路易的肩膀：“谢谢你啊，路易。”

    路易了解清扬的心思，抬起头，看着清扬明亮的双眸，他说了一句：“谢谢你，清扬。”

    清扬仍然是含笑的看着他，路易永远都记得当时那人的面容，温润的郁金香，带着暖暖的香意，只是从那时起，他就失去了守在那人身边的资格。

    （路易是打酱油的，不过不可忽略，此人后来的作用也很大）

    
 


爱意清扬 正文 第三十四章 被献出去了
章节字数：1649 更新时间：11-02-28 01:43
    江天阳带着一干手下浩浩荡荡的又去了皇宫。

    这次是萨尔那个老狐狸邀请的，说是有什么惊喜要给他，他才不稀罕他的什么惊喜呢，不过他现在对去皇宫可不排斥，毕竟那里有他现在心里念想的人。

    他打算两下应付了萨尔，就去找那个人，想着那人身上清润的味道，江天阳的心情就平稳下来了。

    萨尔一看到江天阳，就媚笑着迎了上去：“江总，我们现在是合作伙伴了，你可要多到皇宫来走走啊。”

    昨天哈里来签约，提到江天阳入股的要求就是他要对皇宫的日常管理权，这可要了他的老命了，如果江天阳真的得到了皇宫的管理权，那他还有什么地位，又朝一日，江天阳要把他赶出皇宫，那还不是轻而易举的事情。

    这个江天阳不是江氏的正主吗？怎么会这么清闲，把时间耗在他这儿，眼下的当务之急是转移他的注意力，不要盯着皇宫，只管出钱就是了，希望路易找来的这个人管用。

    清扬被路易带去找老板，却不是去办公室，而是被带到了一个套房里。皇宫这样的地方是一个综合性的，当然也包括了类似酒店的服务，方便一些客户消费后就近休息。

    清扬很是疑惑，见老板为什么要到房间里面，可是路易什么也没说，就说让他在里面等着，还特意带来了衣服让清扬换。

    见老板肯定不能穿得脏兮兮的了，不过是衬衣裤子，这些衣服他都有，可是路易却非要让他换他带来的，还是最普通的款式，有些老式。

    清扬也不以为意，把白衬衣扎在腰里，气质干净的像个大学生，看的路易连连叹气，他想把清扬打扮的普通一些，说不定那个江总裁看不上清扬呢，可是看着清扬身上的白衬衣，他发现自己是白费劲，清扬气质那么好，穿什么不好看？算了，听天由命吧。

    清扬看着路易离开，打量了一下这个超大的套房，等了一会，还不见老板来，于是清扬靠在床上，拿出来时带的书，津津有味的看了起来。

    这边萨尔把江天阳领进自己的控制室，略带神秘的打开了监控画面。

    江天阳本来还一脸无趣，可是看到画面中的清扬，他的身体一下子绷住了。

    怎么会是清扬，这个老狐狸想干什么？

    哈里也看到画面中的清扬，他也愣了一下，难道这个萨尔想用清扬来威胁总裁，想到这，哈里把手伸进怀中，握住了小巧的配枪……

    情势本是一触即发，可是萨尔没有感觉到，他满意的看着气质干净的清扬，说到：“江总，你看这个人怎么样，他可是我精心准备的，就为了展示我跟你合作的诚意。”

    说完，还把镜头放大，给清扬的脸部来了个特写。

    江天阳的脸一下子黑了下去：“你是说，这个人是你一开始就准备送给我，他并不是你们皇宫的人。”

    “当然，这个人是我特意请来的，专门给江总你留的。”听到江天阳这么问，萨尔觉得这事有戏，赶紧答道。

    江天阳的脸更黑了：“那他知道他是来干什么的吗？”

    萨尔当然不敢说这人是他骗来的，“当然知道，不然气质这么干净的人来我们皇宫干什么？”

    原来是这样，江天阳之前的疑问终于有了很好的解释，他也很奇怪，这样气质的人怎么会到污浊的皇宫里来当一个下贱的洗衣工，难怪他对那些名牌那么了解，也那么享受的那么自然，这根本就是他的必修课好不好，被欺骗的愤怒充斥着江天阳，原来就是一个出来卖的，亏他还当他是宝，跟那个人一样。

    想起那个人，江天阳心里更痛，为什么每个人都是这样，都是带着目的接近他，而最可笑的是他，居然会一而再的上当，想起昨晚的表白，江天阳觉得自己真是蠢极了。好你个高清扬，居然敢骗我，我会让你尝到双倍的痛苦。

    “既然你说这个人是给我准备的，那我就收下了，哈里……”

    萨尔再蠢，也发现了这时江天阳的不对劲，可没他说什么，江天阳就带着哈里离开了。

    路易等江天阳走了，才冲了进来，看着萨尔没有说话，萨尔冲他点了点头，一股绝望袭来，路易无力的瘫在了椅子上……

    清扬自顾自的在房间里看着书，他不知道今晚过后，他的生活将重新掀起波澜。

    
 


爱意清扬 正文 第三十五章 说清楚的机会
章节字数：2163 更新时间：11-02-28 23:03
    门悄无声息的打开了。

    清扬敏感的感觉到空气的流动，抬起头来，看见一个一身黑衣的人站在自己的面前，来人面无表情。

    “高先生，我家主子让我来带你走。”声音很平静，是陈述句。

    主子？清扬挑眉，难道是展千岭的人找到他了？可是人都已经到了这里了，也不知道自己有没有机会逃脱。

    彷佛看出了清扬的心思一样，来人淡淡的开口道：“高先生不用白费力气了，还请快点跟在下走吧。”

    没有再多说什么，清扬站起身来，将手中的书一卷，塞进裤子口袋里，“走吧。”

    既然没有办法逃脱，就只有走一步看一步了。

    车子飞快的在巴黎的街道上飞驰着，清扬眼睛看着窗外，心思却一直在活动：难道真的是展千岭的人找到他了？可如果真的是千岭，他应该不会这么客气，他大概会直接杀到皇宫来的。那到底会是谁呢？难道是千井，不，不像……

    清扬兀自猜测着，眼睛却没有离开窗外，只见外面的楼房越来越少，灯光也越来越暗，看来他们已经逐渐的离开了市区。

    车子最后停在一座庄园前。这是一幢很气派的庄园，光从外面的装饰摆设等等，都可以看出庄园主人的尊贵身份。

    清扬下车后被直接带到了一个房门口。

    刚才那个黑衣人推开门，做了一个请的手势。清扬顺着他的手势走了进去，一声轻微的“啪”，清扬回过头，发现门被悄悄的关上了。那个黑衣人没有进来，清扬只得自己往房间里面走去。

    空气有些压抑，清扬暗自缩紧了肌肉。

    房间里面很暗，清扬只看见窗边站了一个高大的身影，他没有出声，在心底暗自搜索着对这个身影的印象。

    没有费太长的时间，那个人转身过来，清扬一看，顿时没了好气：“你做什么装神装鬼的吓人？”

    那人是江天阳，看见他，清扬悬的老高的心顿时放了下来，他真怕是展千岭找到了他。

    可是今天的江天阳很奇怪，默默的站在那里，一句话也没说。

    “喂，”清扬没有太放在心上，“你把我弄这来干什么？”说完自己找了沙发坐了下来，他是真的有些紧张，刚才故意装作不在意而已，现在都还有些后怕。

    看着清扬放松的表情，江天阳的心更沉了。他从萨尔那出来没有直接去享用萨尔献给他的清扬，而是命自己的手下去带他过来，在回来的路上，他冷静了下来，仔细的想想，他觉得萨尔那人的话是不能完全信的，也许清扬有什么不得已的苦衷呢？可是清扬出现在那个地方确实是很奇怪的，所以他想亲自问问他，看他怎么解释。

    慢慢的走到沙发边上，他挨着清扬坐了下来，手环上了清扬的腰，头靠在了清扬的肩膀上。

    清扬震了一下，就想挣扎。

    “别动，”环在腰上的手使上了劲，“让我靠一下。”

    清扬没有再动，今天的江天阳很奇怪，虽然他们相处的时间不长，但像江天阳这样的人怎么会露出自己的脆弱，在他身上发生了什么事吗？

    “那个，天阳，你今天怎么了，发生什么事了吗？”清扬小心翼翼的问到，两人靠的很近，说话的时候甚至能感觉到对方呼吸的气息。

    江天阳感受着上方传来的香甜气息，那是清扬，让他忽然心动的人，那么的清丽出众，那么的与众不同。

    深深的吸了一口气，假装漫不经心的问到：“清扬，你是怎么来到皇宫的？”

    心里咯噔了一下，清扬没想到江天阳会问这个，他知道江天阳会对他的身份怀疑，可是他不能告诉他，他不希望江天阳因为他和展家对上，就像韩云一样，这样的对峙对谁都没有好处。

    明显的感受到了清扬的慌乱，江天阳垂下了双眼，在心里默念着：清扬，不要告诉我你在骗我。

    “那个，我来这边找亲戚，结果没找到，碰到了路易，哦，他是皇宫里面的侍应生，他介绍我到皇宫里来工作的。”

    清扬说的倒是实话，可是江天阳不信：“以你的条件，需要来做这洗衣工吗？清扬，别说你没办法找到其他的工作。”

    江天阳的声音嗖的冷了下来，头也离开了清扬的肩膀，环在清扬腰上的手却加重了力道，他在无声的提醒着清扬，欺骗他的下场。

    清扬沉默了下来，很长时间都没有再开口，就在江天阳耐心快要用尽的时候，清扬才慢慢的开了口，可是他说的是：“对不起，天阳。”

    江天阳的眸子骤然收紧，清扬真的在欺骗他，和那个人一样欺骗他。

    冷笑了一声，一个翻身，他将清扬压在了身下。

    清扬只觉得一股压迫感袭来，待反应过来，才发现江天阳压在了自己的身上，两人的关键部位紧紧的贴合在一起，怎么回事，他只是不能告诉他自己是被展千岭逼到皇宫的而已，犯得着这么大反应吗？

    这个姿势太危险了，清扬很清楚这意味着什么，所以他积蓄了力量，想要推开江天阳。

    “假装什么？你的任务不就是要讨好我，上我的床吗？现在扮贞洁烈妇，是不是晚了点？”江天阳凶狠的压制住清扬，不然他有翻身的机会。两个人都是练家子，江天阳压住了清扬的关节处，痛的清扬无法动弹，眼泪花都冒了出来。

    疼痛中的清扬并没有挺清楚江天阳在说什么，“你说什么？放开我，天阳，痛……”

    “你痛，你知不知道我更痛，不过待会我会让你知道什么叫痛不欲生。”江天阳已经失控了，他更加凶狠的压向清扬……

    清扬终于承受不住，晕了过去。

    
 


爱意清扬 正文 第三十六章 噩梦
章节字数：2439 更新时间：11-04-02 23:43
    眼见清扬晕了过去，江天阳才放开对清扬的钳制，眼中闪过一抹心疼，可很快就被他给压了下去。

    修长的手抚上清扬的唇，有些发白，冷笑了一声，吻了下去，没有任何的柔情，只有凶狠的蹂躏，直到唇色变红，他才放开。

    钝痛终于过去了，清扬悠悠的转醒，睁开眼睛却看见了惊人的一幕：江天阳赤裸着上身，正在解他衬衣的扣子。

    “天阳，你在干什么？你快住手。”清扬赶紧制止他。

    “醒了？”江天阳露出了一个魅惑的笑容，配在他英俊的面孔上，会令人无法自拔的沉溺其中，可那声音，却是魔鬼：“我还在想你要是晕着的，就看不到我怎么享用你了。”

    手中的活也变得野蛮起来，解扣子变成了直接的撕扯，三两下，清扬就和江天阳一样赤裸了上身。

    本来两个男人光着身子是没有什么的，可是在这种情况下，那就非常不妙了，而江天阳的手，在清扬的身上随意的揉捏着，甚至低下了头，含住了他胸前的红蕊。

    清扬也是经过情事的，眼下这种情形他居然也被挑起了欲望，甚至发出了不自觉的呻吟声，连他自己都吓了一跳。而江天阳的心底更加绝望了，这朵清丽的郁金香，原来早就被别人给摘了下来。

    有了这层认识的江天阳，更加放纵自己，他用最快的速度扒下了清扬的裤子，然后解开自己的皮带……

    “啊，”突如其来的疼痛令清扬尖叫出声，身体本能的推拒着，而江天阳却没有一点犹豫。

    身体撕裂了，清扬知道自己肯定流血了，这时候他才知道千岭对自己其实是温柔的，虽然他一直是那么霸道……

    江天阳爱死了那紧窒的感觉，那温热的地方紧紧的包裹着自己，跟自己想象中的一样……

    疼痛已经让清扬麻木了，可恨的是他居然还是清醒的，他能够感觉得到江天阳的动作，还有充斥了满屋子的让人脸红心跳的声音。

    在心里祈祷着这酷刑快点结束，终于江天阳在一阵猛烈的冲撞后到达了顶峰。清扬心想终于解脱了，可是江天阳很快把他架在茶几上，又开始了新一轮的进攻……

    于是清扬度过了悲惨的一夜，他虽然也有快感，虽然也到达过顶峰，可这些都无法改变它被江天阳强暴的事实。眼角依然残留着泪水，清扬终于晕了过去。

    等到清扬再次醒来，依然是那个污浊的房间，他躺在床上，身体一动就异常疼痛。不过他的身体已经被人清洗过了，环顾了四周，他发现江天阳并不在房间里面，这让他舒了一口气，因为他不知道要怎么去面对昨晚强暴了他的人。他也不知道江天阳怎么了，为什么会对他作出这样的事情。

    刻骨的疼痛似乎还在记忆的神经里盘旋，清扬开始想念曾经和他在一起的人，他温柔的情人，韩云，此刻他真的好想他，他甚至还想展千岭，有些后悔自己跑什么，还有千井，那些人对自己的好，是有了比较才会发现的……

    正当清扬胡思乱想的时候，门被打开了，一个佣人模样的人走了进来，手里推着餐车。

    看见清扬醒了，那人面无表情的把餐车上的食物拿下来，放在床边上的柜子上，然后，没说一句话的就走了。

    清扬也没有说什么，在这样的地方，佣人的嘴是很紧的，从他们那里根本问不出什么。不过他的肚子倒是真的饿了，虽然心情很不好，但他不能像个女人那样自怨自艾，他需要在短时间内恢复自己的力气，然后想办法离开这里。

    想到这儿，清扬禁不住苦笑，他怎么又要逃了？

    江天阳的心情却很好，他渡过了愉快的一晚，虽然开始不怎么美妙，但不能否认的是清扬的身体确实带给了他愉悦的感觉。

    如果他没有欺骗他就好了，想到这里，江天阳的脸沉了下来。

    一旁的哈里看着自己老板阴晴不定的表情，也猜到了大概。心里只是叹息，本希望这个清扬能把老板从过去的情伤中解救出来，却没想到是一个带着目的的人，都怪自己当初没有调查清楚，让老板一头栽了进去。

    “老板，那个高清扬要怎么处置呢？”

    “怎么处置？”江天阳挑了挑眉，“那可是萨尔送给我的，不好好使用，怎么对得起萨尔的一片苦心。”话说的是轻松，可是手上的劲却几乎将手中的笔给折断。

    “你要留下那个人？”哈里小心的问到。

    “萨尔既然送给了我，当然要玩到腻为止。”扔下手中的笔，江天阳不再说话，兀自望着窗外的太阳……

    哈里没有再打扰他，静静的退出了江天阳的办公室。

    江天阳其实在巴黎是有办公室的，也有多处物业，他基本上已经坐镇在这里，每天借由远程管理着江氏的事物。

    这个时候电话响了，他低头一看，是展千岭，不禁有些纳闷，这人不是忙着找他的情人吗？怎么有空来理会他？

    接起电话，他把自己的疑问重复了一遍：“你不是忙着找你的情人吗？怎么有空打电话给我？”

    “什么情人？那是我老婆。”展千岭很是不满的纠正到。

    对哦，隐约记得展千岭之前举行了婚礼的，那时他忙于清理家族事务没有去，想不到居然错过了这样的好戏，高高在上的展千岭居然也会被人给甩了。

    想到这里，心情一下子变好了：“那你不去找你老婆？”

    “找啊，不说这个了，我找你是有件事，听说你要入股皇宫，我想问你能不能把那股份转让给我。”

    江天阳纳闷了，之前萨尔到处找人入股，一个个表现得跟看到臭狗屎一样，没人去沾，怎么自己才要入股，就有人跟风了呢？不过，既然展千岭要，那他就给他好了，借此机会让展千岭欠自己一个人情，那还是比较划算的。

    听见江天阳同意了，千岭很是高兴，寒暄了几句就挂电话了。

    千井这天见自己的哥哥忽然从乡下回来了，然后开始在巴黎大街小巷的找，心里不禁在想难道清扬一直都没有离开巴黎？难怪他的人也在乡下找，这么长时间一点线索都没有。

    派人去查才知道，原来是有人在巴黎的街上看到了清扬，那个人曾经参加过千岭的婚礼，在婚礼上见过清扬。

    千井于是暗暗使劲，希望能比自己哥哥更早一步找到清扬。

    （这两章真难写，因为实在不想虐啊！）
 


爱意清扬 正文 第三十七章 真心换真心
章节字数：2515 更新时间：11-03-01 22:16
    江天阳在办公室呆了好一会，却发现自己实在是什么都干不下去，于是决定回去。

    清扬吃了东西之后又睡了一觉，醒来之后觉得体力恢复了很多，只是他的身体受伤了，也不知道什么时候能好。

    尝试着下床走了两步，发现伤还是挺重的，不由得在心里咒骂起了江天阳，那个人也不知道发什么疯，头一天还在肉麻兮兮的对自己表白，第二天就干出这种事情。

    不过清扬没有意识到，虽然有些抱怨，但他却并没有生江天阳的气。

    江天阳回到家就问清扬的情况，得知清扬能吃能睡，心里很是有些不忿，难道这种事对他来说就这么随便吗？

    气势汹汹的上楼去，踢开房门，看见清扬正靠在床头上休息，没有一丝不安，忍不住出口讽刺道：“看来你适应的挺好吗？”

    清扬看见江天阳，气就不打一处来：“适应？换你来适应一下？还是你要我哭泣着求你对我负责？”

    江天阳一下子噎住了，瞪了半天说不出话来，清扬也懒得理他，闭上眼睛不再看他。

    江天阳觉得自己真窝囊，本来是一个有实力有魄力的人，怎么到了这个清扬面前就那么的软弱起来，不行，他还是太心软了，他怎么能忘记了这个人一直在欺骗他。

    忽然，清扬睁开眼睛，盯着他说道：“昨晚的事情我不计较了，你打算什么时候让我回去？”

    真是好极了，江天阳被这话气的笑出来：“你回去干什么，萨尔都把你送给我了，别演了，再演就过了。”

    萨尔是谁，演什么啊？清扬不知道江天阳在说什么，叹了一口气，说到：“天阳，我不知道你昨天怎么了，发生了那样的事情我们之间很难再像之前那样相处了，所以你让我回去吧，就当我从来没有见过你。”

    清扬淡淡的口气彻底激怒了江天阳，尤其是他听到清扬说当他们从来没有遇见过，愤怒当中就夹杂着巨大的恐慌，让他有点喘不过气来，艰难的保持了冷酷的形象，他只说一句：“不可能”就落荒而逃了。

    清扬待江天阳走后才发现了事情似乎有些不对劲，他和江天阳之间到底哪里出了问题？凭他的感觉，江天阳是个很有涵养的人，怎么会忽然之间对他做出这种事情？

    哈里第一次看见自己的老板这么颓废，之前和顾沿溪在一起的时候都没有见他这样过，那个叫清扬的真的有这样的魅力吗？

    江天阳喝醉了酒，江家这么强大的家主就这样可怜兮兮的瘫倒在沙发上，其实他如果真爱清扬的话，就算清扬是萨尔送给他，埋伏在他身边的人，那又怎么样，关键是他自己过不了曾经的顾沿溪那一关，那件事在他心底的伤实在太深了。

    江天阳在醉酒中，也不忘呢喃着那个名字：清扬。

    哈里终于安顿好了喝醉了的江天阳，考虑了好久，他最后来到了清扬的房间。

    清扬正兀自发着呆，看见门打开，走进来一个干练的年轻人，栗色的头发，清秀的脸庞，于是笑着说到：“我见过你，你和天阳一起到皇宫来过。”

    “是的，”哈里笑着回答道，也惊讶于清扬的好记性，他不过就是和江天阳一起等在宿舍的门外，就这样，清扬就记住了他。

    “你来找我有事吗？”清扬也在想为什么江天阳没有来。

    似乎看穿了他的想法，哈里淡淡的说到：“江总喝醉了。”

    听他这样说，清扬忍不住皱起了眉头：“他那样的人也会这么任性吗？”

    “高先生，”哈里深吸了一口气，“江总其实是个脆弱的人，他会这么对你是有原因的，所以请你千万不要怪他。”

    “我没有怪他，”清扬淡淡的回答道。

    “外人总觉得江总很强悍，其实他在你面前显示出来的才是真实的他自己，他也需要有人让他依靠，之前有那么一个人……”哈里陷入了深深的回忆里。

    半夜的时候，哈里离开了，清扬一个人躺在床上，仍在消化着之前从哈里那里听来的消息。

    初恋的期许，恋人的背叛，家族的斗争，这一切都在促使着这个男孩长大，当他真的长大了，比任何人都强大的时候，骨子里却仍然是那个人，需要温暖与怀抱的人。

    清扬此时对江天阳无比怜惜，连身上的伤，似乎都没有那么痛了……

    江天阳从宿醉中醒来，刚睁开眼睛就看见一个清丽的身影坐在自己的床边，赶紧闭上眼睛：看来他还没有睡醒。

    清扬看着江天阳孩子气的动作忍不住笑了，赖在床上不肯起来的人像个孩子一样，长长的睫毛盖在下眼睑上，高挺的鼻梁，小麦色的皮肤，江天阳真的是很英俊呢，而且还很年轻，这么年轻就要承受那么多，真是太不容易了。

    清扬在这边母爱泛滥，那边闭着眼睛的江天阳确定自己已经醒了，睁开了眼睛，印入眼帘的是那个满脸笑意的人，那笑容是那么温暖，轻易就夺取了他所有的目光……

    “你醒了，快起来吃点东西，看你以后还敢不敢喝那么多酒。”清扬看到江天阳睁开了眼睛，忙站起来给他端来吃的。

    “你？”江天阳很是疑惑，可是他没有问出来。

    “你想问我怎么出来的吧，我走出来的啊，也没有人阻拦我哦。”清扬让自己看起来很轻松，虽然他的身体还有些痛，可是已经好很多了，而他来照顾江天阳也是哈里特意吩咐了佣人的，不然那些人会让他出来才怪。

    “快吃吧，”清扬将手里的粥递给他，见江天阳不接，就很有耐心的舀起一勺，准备喂他。

    还在迷糊的江天阳立马被这待遇给收买了，乐颠颠的吃下清扬喂他的粥，一口接一口，直到碗空了为止。

    随着碗逐渐空掉，江天阳的心情也越来越好，是了，他不想再计较什么欺骗不欺骗了，只要清扬不再离开他，怎么样都好，他是真的被清扬昨天的话给吓倒了，从来没有见过，那是让让人多么心痛的话。

    吃完最后一口，江天阳顺势靠在了清扬了肩膀上，闭着眼睛感受着清扬的气息。清扬僵了一下，却也没有推开他，只是说到：“天阳，我明白你的心思，可是你要给我时间，我不希望再发生之前那样的事情了。”

    看来自己是真的伤到他了，坐直身子，江天阳让自己和清扬面对面，看着清扬的眼睛，他认真的说到：“我发誓决不再强迫你，只是，你也不要再说不认识我那样的话，我受不了的。”

    看着江天阳认真的眼神，清扬很是动容，这个人是真的爱自己啊，点点头，清扬说到：“好。”

     

    
 


爱意清扬 正文 第三十八章 韩云
章节字数：2557 更新时间：11-03-02 22:58
    江天阳觉得自己现在很幸福，清扬在他的身边陪着他，他们一起聊天，一起看电影，一起喝茶，像一对恋人一样，一起做着他们喜欢的事情。越是相处下来，他发现清扬还是一个很博学的人，他对很多问题的看法都有自己独到的见解，跟他在一起，甚至思考问题的角度都有了些改变。

    只是，晚上的时候是各回各的房间，这点清扬很是坚持，不管江天阳怎么游说，怎么诱惑，清扬即使已经很有反应了，可就是不肯退让半步。江天阳也没有办法，谁叫自己有错在先呢。

    但是不管怎么样，他现在跟清扬的状态是他自己很满意的，只要两人能在一起，那么进同一个房间是早晚的事情。

    清扬知道江天阳的想法，可是他自己心里也有结，那就是韩云。他跟韩云之间的甜蜜还历历在目，这么快就让他与别人在一起，他接受不了，这样对韩云也不公平，所以他希望自己能帮助江天阳摆脱心理的阴影，但是他不会离开韩云的。

    只是江天阳并不知道清扬心里所想，要是清扬打的这个主意的话，怕是他死也要把清扬困在自己的身边了。

    这天清扬和江天阳一起喝茶，清扬看江天阳心情很好，于是说出了自己这几天一直在想的打算。

    “那个天阳，我觉得我老是住在这里也不是个事情，我想我还是回去工作好了。”

    江天阳一口茶噎在喉咙里，猛烈的咳嗽起来，清扬赶紧拍他的背帮他顺气。好不容易顺过气来，江天阳说到：“你是说你还要回到皇宫那里去当你的洗衣工？”

    清扬点点头，江天阳的脸一下子拉了下来：“你嫌我这里不好吗？而且你的任务不就是要接近我吗，现在任务都完成了，你还回去干什么？”

    清扬莫名其妙的说到：“什么任务？我为什么要接近你？”

    感情两个人相处了那么久，连这个问题都还没有搞清楚。

    “你不是萨尔找来专门勾引我的吗？上次在皇宫我为什么带走你，就是因为你是萨尔送给我的礼物。”

    江天阳的话让清扬一下子沉思了起来，把事情连起来想似乎就有答案了，难怪路易会这么容易就把自己安插在皇宫了，原来从一开始他就是有目的的。

    只是路易，想到这里，清扬的眼神黯淡了下来，他是真的把他当成好朋友，而且在皇宫的时候路易是真的对他好，他能感觉的出来。只是，人就是这样一种动物，你投入的感情越多，当感受到欺骗的时候，受到的伤害也就越大。

    江天阳看着清扬明显受伤的表情，就知道事情可能另有隐情，他沉默着没有说，只是看着清扬兀自沉浸在伤感中。

    过了好一会儿，清扬才轻轻的说到：“看来我被骗了。”他的样子看起来很是脆弱，江天阳走到他的身边，伸手揽住他的肩膀，轻拍着说到：“我知道。”

    清扬讶异的抬起头看向他：“你相信我？”

    “当然。”江天阳回答的很认真。

    清扬很是感动，有些湿润的眼眸看着江天阳，充满了感激。

    江天阳看着那湿润的眼眸，包括诱人的红唇，实在忍不住，缓缓的低下头，吻上了他向往已久的地方。

    江天阳的吻很轻，轻轻的吮吻着清扬的唇瓣，那被珍惜的感觉让清扬深深的沉溺其中。

    托住清扬的头，江天阳慢慢的加深了这个吻，温热的舌尖探索着进入了他最想要进入的地方，细细的品尝着里面的滋味，甚至大力的把清扬的小舌吸到自己嘴里，在自己的嘴里品尝它的味道。

    这个吻的时间很长，江天阳一直在吻着，一点都没有要放开的意思。清扬已经瘫软在他的身上了，感觉到丝丝凉意，清扬才发现自己的衬衣扣子已经被解开了，直到这个时候，清扬才用最后一点理智推开了江天阳。

    分开的时候两人都气喘吁吁，欲望明显围绕着两人。江天阳不是很理解，明明气氛很好，明明清扬也很动情，可是他为什么还会拒绝自己？

    可是，那个人是清扬，所以他是绝对不会强迫他的，他不会再把同一个错误犯第二次。于是他站起身，说到：“我去洗澡。”

    他的体贴让清扬很是感动，也令他越来越恐惧：难道他要栽在这里了吗？那韩云那边怎么办。看来不能再这样朝夕相对了，他得回皇宫去。

    江天阳去冲了个热水澡，顺便解决了自己蓬勃的欲望。只是好像作用不大，自己的欲望仍然在叫嚣着，看来要做点什么事情来转移一下自己的注意力了。

    这时他想到了萨尔，那个老鬼，居然敢骗自己的人，看他怎么收拾他。（这厮看来是忘记了，要不是萨尔的这个用心，他怎么可能认识清扬。）

    想到这里，他精神抖擞地赶紧洗好澡，头发还没擦干就出去打电话。

    “哈里，我要得到皇宫。”

    “皇宫？”哈里很是惊讶，“您不是把收购皇宫的权利转让给展少爷了吗？昨天他的助理已经来跟我把资料全部拿走了，估计他们这会合同都已经签好了。”

    江天阳这才想起来，之前展千岭来找他要皇宫，当时他觉得没什么用就转给他了。

    真是麻烦，江天阳的眼神瞬间变冷，这个萨尔把清扬当礼物一样随意的拿来送人，所幸是送给了他，要是送给别人拿清扬不是要受罪了，所以他要亲手把这个萨尔置于死地。

    清扬不是想回皇宫去工作吗，那他就把这个皇宫弄来送给他好了。想着心上人开心的样子，江天阳的心情就变好了。

    走回客厅，清扬一个人在那里看电视，看着清扬没有任何不适的表情，江天阳心里就有些哀怨，怎么动情的好像就只有自己一个人呀，这个清扬，他是不是男人啊？

    不过想归想，这话他可不敢说出来，媚笑着在清扬身边坐下，狗腿的说到：“清扬，你不是想回皇宫吗？晚上我们就去。”

    “真的？”清扬一脸惊喜，看得江天阳又有些哀怨了，他就这么想离开自己。

    “当然是真的，而且我会给你一个大大的惊喜。”江天阳忙着讨心上人欢心，早就忘记了他答应人家展千岭的事情。

    晚上夜幕降临的时候，二人驱车来到了皇宫。

    流光溢彩的皇宫，此刻正是人来人往的时候。清扬还是简单的衬衣休闲裤，带着清丽的气息站在气质出众的江天阳身边，吸引了无数人的目光。

    两人并排走进皇宫大门，迎面走来了几个年轻人，其中一个异常帅气，气质沉稳，穿着黑色的绸缎衬衣，与清扬擦肩而过。

    忽然，清扬猛的回头，用不敢置信的声音喊道：“韩云？”

    (看到好多枝枝，真的很开心，谢谢投票的亲亲们。)

    
 


爱意清扬 正文 第三十九章 谁给谁的悲伤
章节字数：2767 更新时间：11-03-04 23:41
    听见清扬的喊声，那人的脚步顿了一下，然后停住，转过头来。

    这时江天阳看到清扬停了下来，也停下来，然后他看见那个帅气的男人回过头来，一股不可抑制的危机感顿时袭来，他没有多想，站在清扬的身边，伸手揽住了清扬的肩膀。

    真的是韩云，清扬十分激动，什么都顾不上了，贪婪的看着那每晚出现在梦中的脸，怎么看都看不够似，以至于他忽略了身边的江天阳。

    韩云之前来到巴黎就听说展千岭在这里找人，不知道那边发生了什么事情，所以他决定呆在巴黎看看，今天是听朋友说皇宫是销魂地，特地带他来玩的，只是他觉得这里也不过如此，没什么意思，就打算走了。

    其实刚一走出来，他就看见清扬了。他也终于知道展千岭为什么到巴黎来了，只是，清扬身边的那个男子，让他犹豫了，没有去叫清扬。

    那是个不简单的男人，他在江家做的事情是他们那个圈子里无人不知的。让他犹豫的不是那人的身份，而是他和清扬在一起时眼中流泻出来的柔情与迷恋，那种柔情是他看得懂的，因为在他自己身上也曾经有过。只是，清扬，为什么，为什么你的身边有一个又一个的男人，你为什么离开展千岭，又到了这个男人的身边。

    韩云觉得自己的心好痛，因此看向清扬的眼神也愈发的冷漠起来，只有微微颤抖的手，才泄露了他的心情。

    清扬感觉到了从韩云那边传来的些许寒意，才蓦然间发现了那冷漠的脸。这是自己深深记挂着的人吗？他怎么会用这样的眼神看自己，他不认识自己了吗？

    两人隔着遥远的距离就这样对视着，谁也没有开口说一句话。韩云眼中的冷漠令清扬觉得越来越冷，他离开的日子发生什么事情了吗？为什么韩云会这样对他，一时间，过去的种种甜蜜浮上心头，却在这时显得那么遥远。

    无法抑制的悲伤很快蔓延到了全身，清扬忍不住的颤抖着，眼睛湿润了，幸好身边还有一个温暖的身体在支撑着他。

    看着面前两人的互动，虽然没有说话，但其中隐含的东西让一眼就明了，江天阳抚着清扬肩膀的手加重了力道，狠厉的眼神看向了韩云。

    韩云看到了清扬眼中的泪光，还有那欲言又止的表情，他忍不住想走上前去，将那人拥入自己的怀中，好好的爱他。

    只是，他还没有有动作，那人身边的那个男人就已经把清扬拥在了怀中，细声的说了什么，然后清扬就把头埋在那人的怀中，然后，两人就这样相拥着离开了。

    只留下韩云站在原地，目送着他们离去。

    韩云身边的朋友都不知道是什么事情，韩云好像认识叫他的那个男人，可是两人见面却没有说话，气氛很是怪异，大家都面面相觑，不知道接下来要怎么办。

    直到那两人消失在大家的视线中，韩云伸手弹了一下，一个人走了过来，这是韩家的人，是韩云的保镖，平时隐在暗处的。

    “跟上去，看他们去了哪里？”沉声吩咐着，韩云表情很不好看，他需要知道后来清扬和展千岭之间发生了什么，为什么他会和江天阳以这么亲密的姿态出现在这里。

    清扬一直沉浸在自己的悲伤中，他那么想念的韩云，当初那个在飞机上对自己笑的那么开怀的韩云，那么疼他，对他那么纵容的韩云，居然有一天会用这么冷漠的眼神看着自己。清扬觉得自己快要承受不了了，难道他和韩云的感情最终就是这么个结局吗？

    江天阳看着沉浸在悲伤中的清扬，他的心阵阵的抽疼，那个男人是什么人？为什么他会让清扬变成这样？无法抑制的嫉妒袭上心头，他恨不得亲手杀了那个夺走清扬心的人。

    虽然心里是这样想的，可是他的动作却格外温柔，拥着清扬，他默默的等着清扬自己从悲伤当中恢复过来。

    过了许久，清扬才慢慢的抑制住自己的悲伤，他抬起头，看着陪在自己身边的江天阳，那人没有说话，漂亮的眼睛却一直看着自己，满眼的柔情。

    清扬想起在刚才自己最悲伤的时刻，是天阳扶着自己，他告诉他要他挺住，自己才勉强迈开脚步，离开那令他伤心的地方。

    努力挤出一个笑容，清扬说到：“谢谢你。”说完，挣扎着要推开江天阳。

    江天阳放开了他，只是握着清扬的一只手不肯放开：“为什么要对我说谢谢？我会一直陪在你的身边，只要你需要我，否则我永远不会离开你。”

    这样的深情的话从江天阳的口中说出来，自然是充满了诱惑，清扬有些迷惑了，他无法抑制的沉浸到了这样的温柔。只是，他现在的心好乱，他还没有从刚才见到韩云的伤痛中走出来，于是他轻轻甩开江天阳的手，说到：“我没心情了，你送我回去吧。”

    江天阳回答道：“好，我们回去。”眼睛盯在之前清扬甩开他的那只手上，满眼的狠厉与不甘，却在抬起头时，又恢复了一如既往的柔情。

    二人从皇宫的后门离开了。热闹的皇宫的夜才刚刚开始，一切又回到了喧嚣中，将刚刚发生的一切给洗掉了。

    回到住处的韩云开始后悔了。他不明白自己当时是怎么了，不管清扬是否背叛他，也不管他是和展千岭还是和那个江天阳在一起，他都应该和清扬好好谈谈，最起码了解一下清扬的近况，可是他却那样冷漠的对待他。

    想起清扬离开时眼中的泪水，他都恨不得抽自己一巴掌，清扬是自己最爱的人，也是唯一爱过的人，他怎么可以让他哭呢？

    正在想着，有人敲门。

    掐灭手中的烟，韩云坐到沙发上，喊了声：“进来。”

    来人是李京，他的助理兼保镖。李京是他一回来就派他去查清扬和展千岭的事情，现在过来，估计事情是有眉目了。

    李京把手中的资料递给韩云，说到：“展千岭是到巴黎来找清扬的，当初在纽约的时候，他的弟弟展千井把清扬给带到了巴黎，后来展千岭到巴黎来找，展千井却把清扬给放走了，然后清扬就与展家失去了联系。这个事情不难查，因为很多人都知道展千岭在找自己的老婆，展千岭也从来不避讳在别人面前提起。”

    听着李京的汇报，韩云更恨自己了。当初在电话里听到清扬和展千岭做爱，他就被愤怒给冲昏了头脑，所以对于展家后来的事情他就没有去了解，其实他早就应该查的，毕竟展千岭的行为很反常，今天他是多么难得碰到了清扬，却被他自己给错过了。

    想到这里，他问道：“九号回来了没有？”

    “还没有，不过刚他传简讯回来，说是清扬他们已经离开皇宫了。还有，我还查到，江天阳打算收购皇宫。”

    江天阳打算把皇宫买来送给清扬，这是才决定的事情，却在这么短的时间被李京给查到了，这也是韩家的情报网络的作用，只是韩云当初没有用来查展千岭和清扬的事情，不然今天也就不至于这样了。

    两人正说着，忽然李京接到了一个电话，李京一听就皱起了眉头，挂了电话后，他缓缓的对韩云说到：“九号死了。”

    （夭夭明天要出门旅游，去过三八妇女节：（希望回来的时候看到票票能长，更新会使用定时发送，不会让各位看官们久等的）

    
 


爱意清扬 正文 第四十章 不会让你再想起他
章节字数：2594 更新时间：11-03-05 12:13
    江天阳看着眼前的尸体，冷笑着，想跟踪他，也不打听一下他是什么人？

    江天阳从在皇宫的时候就发现有人在跟踪他了，估计是刚才拿个人派来的，哼，他都还没有去调查他呢，居然就派人来跟踪他。

    现在对于江天阳来说，最重要的就是清扬，谁也别想从他手中把清扬给抢走。所以他暗自命令手下在家门口把这个尾巴给截了。

    等把清扬送上楼，看着他睡着了，他才来到暗室，去见那个跟踪他的人。

    那人一看就是一个保镖，而且是一个很有素质的保镖，看样子是问不出什么了，江天阳也是狠厉的角色，没多说什么就让人灭了口，把尸体的图片拍下来用那人携带的通讯系统给传了过去。

    回到书房又仔细想了想，他对清扬的过去一点都不清楚，清扬也不没有告诉他，开始他觉得他可以等，可是现在，他没法这么淡定了，他不知道刚才那男人和清扬是关系，他不知道清扬是不是还有别的什么人，他不允许有那么多的不知道来缠绕他，所以他要把事情给查清楚。

    原先不好查，现在可好了，就从刚才那个男人身上入手，那个男人有些眼熟，或许以前见过也说不定。

    盘算好了，江天阳打电话给哈里，让哈里去查，同时也让他要加快收购皇宫的进度。

    展千岭打算买皇宫的股份，对萨尔而说本来是件大好事，他之前就打算和展家合作，只是展千井不理会他，可是现在，江天阳似乎又后悔了，而且更过分的是，他居然打算全资收购皇宫。

    皇宫是萨尔的命，他只打算用皇宫的股份来换点钱，可从来没有打算卖了他。可是江天阳咄咄逼人，这边展千岭也是频频催促他，弄得萨尔不知道怎么办才好。

    路易也没想到江天阳居然会想要买下皇宫，看着萨尔这么苦恼，路易也在想法子。

    两个人对皇宫都有兴趣，对了，路易忽然想到了什么，对萨尔说到：“老板，你快些派人和展家谈，同意他的任何条件，让他买走皇宫30%的股份。”

    “同意他的任何条件？你疯了吗，路易。”萨尔感到不可置信，声音徒然变大起来。

    “父亲，”路易正儿八经的喊萨尔父亲，萨尔冷静下来了。

    “你想啊，展家只是要股份，江天阳却要全部，我们把股份卖给展家，江天阳想要全部就必然要跟展家交涉，展家一定不肯的，到时候，就不用我们得罪江天阳了，展家自然会站到我们前面的。”

    “对啊，”听了路易的话，萨尔感到茅塞顿开，他怎么没想到，用展家去对江天阳，那说不定是谁赢呢，他们斗起来，自己就在边上看就可以了。

    “好好，路易，你赶紧跟展家联系，最好让他们明天就来签合同。”萨尔当机立断。

    “好的，”路易点点头就离开了，可是他心里的疑惑并没有跟萨尔讲，那就是为什么展家忽然要皇宫的股份，而江天阳为什么会想要买下皇宫，到底是什么让这两股势力都往皇宫来呢？如果这两股力量真的在皇宫汇聚了，那么身处皇宫的他们就能独善其身吗？

    所有的一切交织一起，路易总是有很不好的感觉，他不知道他们的皇宫是否能过这个劫。边走边想，不知不觉路易走到了皇宫最偏僻的地方。

    抬起头来，看着那个静静关着的门，彷佛那个温润的人还住在里面。

    不知不觉竟然走来了这里，路易的嘴角泛起了一股苦笑，从那天晚上清扬就不在这里，他知道清扬被那个叫江天阳的人带走了，这不就是他们的目的吗？他们不就是想要清扬得到那人的注意，然后让那人入股皇宫，只是如今，那人要的却不是入股，而是实实在在的收购，如果当初知道是这么个结局，他又何必把清扬给献出去呢。

    心里满溢的都是后悔和懊恼，他知道自己记挂着那个人，他对那人有着不一样的感情，可是，他怎么有资格拥有那人，在他做了那样的事情之后，他就再也无法站在那人的身边了。

    清扬，对啊，清扬，他不是在江天阳的身边吗？江天阳忽然要收购整个皇宫，会不会跟清扬有关？他们欺骗了清扬，所以江天阳要给清扬报仇？

    这个猜测虽然有些离谱，但这是路易目前能想到的最好的解释了，那么他能不能去找一下清扬，让他帮忙让江天阳打消念头。

    只是，他伤害了清扬，也不知道清扬还愿不愿意当他是朋友呢？

    江天阳回到清扬的房间，却意外的看见清扬已经醒来，正靠坐在床上，兀自发着呆。

    心里一阵刺痛，知道清扬还在想着刚才的那个男人，江天阳握着门把的手暗暗用力，手背上泛起了青筋。

    深深的吸了口气，堆上笑容，他走了进去。

    “清扬。”江天阳柔声喊道，在床边坐了下来。

    “天阳，”清扬这时已经有些恢复过来了：“今天晚上谢谢你。”清扬真诚的说到，脸上泛起笑容，这笑容有些羞涩，却是江天阳从没见过的风景，重要的是，他知道清扬这笑是为他而笑的，这就够了。

    认真的看着清扬，握住他的手，说到：“清扬，你记住，为你做什么都是我愿意的，所以，永远不要对我说谢谢。”

    “嗯，”清扬很是动容。

    轻轻的回答，令江天阳没有再犹豫，低头吻住了清扬。

    他不会问清扬今天那个人是谁，他不会再给清扬想起那人的机会。

    想着今天天阳的体贴和柔情，再想起韩云的冷漠，人就是这样的奇怪的动物，即使没有比较，可是心底天平也已经悄然的倾斜了。

    放松自己，清扬接纳了江天阳吻。那吻由浅入深，狂野而柔情，吻到了清扬的心底。

    一吻结束，两人都气喘吁吁。深情的对视中，江天阳翻身压住了清扬了，再次印上了自己的嘴唇。

    手也没有闲着，将清扬的衬衣从裤子中抽了出来，手随进钻进了衣服底下，抚上了那光滑白腻的肌肤。

    清扬身体僵了一下，可这次，他没有推开。

    初次强暴时的阴影早已散去，而且江天阳这次是使出了浑身解数，他希望给一个好印象。

    忍着自己奔腾的欲望，他给清扬充分的适应时间，让清扬先得到快乐。

    褪去清扬的衣服，天阳细细品尝着清扬的身体，上方传来的压抑的喘息声，对他是最好的鼓励。

    低下头，含住了清扬的欲望。清扬越发的控制不住自己。

    江天阳没有这样做过，以前和顾沿溪在一起的时候也没有这样做过，所以他凭着自己的感觉去取悦清扬，一下下的吞吐夹杂了唾沫的声音，在安静的夜晚显得格外的淫靡。

    在到达顶峰的时候，清扬看着在自己身下的江天阳，终于无法控制的发出了尖锐的叫声。

    
 


爱意清扬 正文 第四十一章 我的爱人叫清扬
章节字数：2444 更新时间：11-04-02 21:34
    江天阳再次品尝到了清扬的美好。

    身下滑腻的躯体，带着令人悸动的红潮，声声的喘息都在召唤着他。江天阳知道自己就要真正得到这个人了，这个美好的令他愿意交出全部的人。

    没有犹豫的，他挺身进入了身下人的身体。眼底的春色，充斥着心底的快感，还有慢慢溢出的幸福，都在包围着江天阳，令他深深的沉醉其中。

    再也控制不住，他声声的喊着，清扬，我的爱，我爱你。

    清扬听着这声声的爱语，感受着自己体内的火热，他也沉迷在这其中，没想到这个人会带给自己这般强烈的爱。

    江天阳为他所做的事情，他是看在眼底的，在他受到伤害的时候，是这个人在身边陪着他。现在他似乎已经把之前的伤害给遗忘了，在他心里，只有这声声的爱语，还有炙热强烈的快感。

    感受着身上越来越猛烈的撞击，快感层层堆积，终于，在他快要承受不住哭出来的时候迸发了……

    两人喘息着相拥在一起，回味着刚才纯粹的快感。

    汗湿的身体紧紧贴在一起。刚喘过来，江天阳就吻住了清扬的唇，细细的缠绵着，没有一点要放开的意思。

    缠绵的吻激起了两人的兴致，尤其是江天阳，就着之前相连姿势，很快就开始了新一轮的进攻……

    也不知道是多久以后，房间里令人脸红心跳的撞击声才停止，这时清扬已经累的眼睛都睁不开了。江天阳自行抱着他去进行了清理，然后拥着清扬沉沉的睡去了。

    清扬一身酸痛的醒来，身边已经没有人了。

    旁边的桌子上留了个条子，拿起来一看，是江天阳写的，大致的意思是他去皇宫了，让清扬多睡一会，等他回来会给他一个好消息的。

    清扬看着这个条子会心的笑了，这个江天阳是多么细心体贴的人啊，他真的是很满足。在异国他乡有这样一段恋情，是他之前怎么都没有想过的，可是现在既然来了，他也会好好去享受的。

    闭上眼睛，清扬决定再睡一会。

    再说江天阳，他既然要把皇宫送给清扬，那他就一定会做到。所以，忍住再抱着清扬缠绵的欲望，他早早起来，就和哈里到了皇宫。

    在皇宫的大堂里，他意外的看见了展千岭。

    原来路易和萨尔是想尽快的把皇宫的股份转一部分给展千岭，所以大清早就通知展千岭到皇宫来了。

    展千岭虽然不知道这萨尔为什么忽然这么着急，但是他还是希望这件事能够尽快解决，这样他才好着手在皇宫寻找清扬的踪迹。

    看见江天阳，千岭也很是意外：“皇宫是晚上才开门的，你这么早来做什么？”

    “那你来做什么？”

    “来签约啊，我买了皇宫30%的股份”。千岭有些奇怪，这机会不是江天阳让给他的吗？

    江天阳这才想起来自己之前答应人家展千岭的事情，可是，他现在对皇宫是志在必得，所以，他只有对不起展千岭了。

    “千岭，对不起，我现在改变主意了，我想把皇宫买下来。”

    千岭挑起了眉，这人之前答应自己的时候还很干脆，而且他不认为江氏要这个皇宫有什么用。

    看出千岭的疑惑，江天阳解释到：“我现在有了爱人了，我想把皇宫买来送给他。”想起家里的清扬，江天阳的表情充满了柔情。

    对于江天阳之前的事情，他们都多少有些耳闻，之前他还嘲笑他为了一棵树放弃了整片森林，可是之后他遇到了清扬，他终于能体会江天阳当时的心情了。

    现在江天阳能够从当初那份痛苦中走出来，重新爱上人，他们都应该为他高兴才是。同是大家族的继承人，千岭和天阳之间的关系不一般，身份也相等，所以他们的对对方都还是比较好的。

    但是，如果不收购皇宫，那他怎么找清扬呢？

    沉思了一下，千岭说到：“你要买皇宫我也没意见，可是我有个要求，我希望你能帮我找一个人。”

    江天阳把皇宫买下来，用江家的势力帮他找清扬，那也是事半功倍的事情，所以千岭也不执著于一种方法。

    “找你的妻子，这是一定的，我不帮你谁帮你呢。”江天阳豪迈的说到。人就是这样的，自己幸福了，当然希望自己的朋友也和自己一样幸福，所以他希望千岭能尽快的找到他的爱人，像他和清扬一样厮守在一起。

    两人的目光对到了一起，微微笑了一笑，彼此心照不宣。然后展千岭就打算离开了。

    这时有一个人跑了过来，他一看见江天阳，就着急的问到：“江总，清扬呢？你把清扬带到哪里去了？”说话的人是路易，他实在是担心清扬，所以在听说江天阳来后，就赶紧跑来问。

    路易的话就像一块大石头，重重的砸在了千岭的心上。

    在江天阳没有说话之前，他就已经抓住路易，沉声问道：“你刚才说什么？清扬？他在哪里？”

    英俊的面孔此时十分冷峻，眼中冒出的寒气像是要把人给冻住一样。

    路易哆嗦了一下，看了一眼江天阳，说到：“清扬，他，他前些天被江总给带走了。”

    两人的目光再次对上了。之前哥俩好的神情已经改变了，现在只剩下了彼此之间无声的询问。

    闭了闭眼睛，千岭开口说到：“天阳，他说的是真的吗？”

    江天阳大致有了判断，只是怎么会这么凑巧，他和千岭是那么要好的朋友，遇到很多事情的时候两个天之骄子都可以为对方退让，可是现在，他们居然会在阴差阳错的情况下爱上了同一个人。

    带着最后一丝侥幸，江天阳轻轻的说到：“千岭，你从没有告诉我，和你结婚的那个人叫什么名字？”

    “哼，我结婚的时候你忙着和那个顾沿溪秋后算账，没来参加我的婚礼，当然不知道了，告诉你，我的爱人就是清扬，高清扬。”千岭一个字一个字的，说的十分清楚。

    果然，江天阳闭上了眼睛，掩去了眸子中的狠厉：他终于知道清扬为什么会只身出现在皇宫了，有着那么好的条件，却宁愿做一个洗衣工，都是因为眼前这个人，展千岭。

    过了好一会儿，江天阳睁开了眼睛，看着千岭，认真的说到：“我的爱人也叫清扬，高清扬。”

    （谢谢投枝枝的亲，也希望喜欢清扬的亲能够继续支持，某夭会努力的：） 

    
 


爱意清扬 正文 第四十二章 兄弟结盟
章节字数：2588 更新时间：11-03-08 16:30
    大厅里的气氛此时很压抑。

    两个气质出众的男人就这么对峙着，谁也没有说话。

    路易看着面前这两个出色的男人，他们都认识他的朋友清扬，眼前的对峙似乎也是因为清扬，他很想知道清扬现在的情况，可是看着这两人，他觉得没有自己的存在，而且，他又有什么资格来再来关心清扬呢？

    三个人就这么沉默着。

    展千岭心里很是纠结，清扬居然这么能招惹人，之前有了一个韩云，被他用计给打退了，现在又有了个江天阳，还有他的弟弟千井……可是，清扬是属于他一个人的，这点无法改变，谁也没有办法从他身边把清扬夺走，他的亲弟弟不可以，江天阳更不可以。

    而江天阳此时的心思也是百转千回，清扬居然就是和展千岭结婚的那个人，之前展千岭疯狂的在找的时候，他就知道展千岭认真了，而且他也是因为展千岭才来到巴黎，进而才认识了清扬……可是，那又怎么样，只要他喜欢的，不管他和谁结了婚，他也会把那人给抢回来的。而且，他明显感觉到，清扬对他也是有感情的。要是清扬爱展千岭的话，又怎么会从展千岭身边逃走？想到这里，江天阳心里笃定了很多，脸上的表情也更加的坚定起来。

    过了很久，千岭才缓缓的开口道：“天阳，我们是朋友，对吗？”

    江天阳看着千岭漂亮的眼睛，认真的回应道：“是的，我们是朋友。”两人都知道这么问的意义，因为，也许从这里离开之后，他们就再也不是朋友了。

    “我要见他。”千岭没有再废话，直截了当的说到。

    “然后呢？”

    “谢谢你照顾他，我要带他走，他是我的人。”

    “千岭，”叹了一口气，江天阳说到：“你是了解我的，我不会让你把他带走的，而且，他是一个人，不是一件物品，想要去哪里，和谁在一起，是由他自己来决定的，我们谁也没有办法决定。”

    千岭当然知道这一点，可是他用脚也知道清扬是不会自愿跟他走的，当初他囚禁了他，是千井把他给救了出来，逃到这么远的地方，就是不想再见到他，所以，要让清扬自己选的话，他是一点胜算都没有。

    仔细的琢磨一阵，千岭说到：“那不管怎么样，你都要让我见见他，我要看看他过的好不好。”

    怀疑的看着千岭，江天阳也斟酌着，如果看都不让看，也就意味着直接和千岭交恶，这对谁都不好，让他看一下，应该也不会有问题。

    “好，我答应你，晚上你到我住的地方来。”

    说完，没有再说话，江天阳就离开了皇宫。

    坐到车上的时候，他的眼睛里露出了狠厉的目光，跟旁边的哈里说到：“两件事，你要记住，第一，待会调三十个人守住烟阁，尤其是今天晚上，千万不要松懈了；第二，从今天开始关注展氏的动向，尤其是他们的地下势力，看看有什么异动，尤其是针对我们的，这件事，你亲自去办。”

    “是，”哈里一一记下，老板是打算要和展家对上了吗？因为那个男人吗？如果是这样的话，那可真是一场暴风雨即将来袭啊。

    江天阳很了解展千岭的为人，这人向来是以阴狠出了名的，但他是绝对不会放手的，其实如果他是展千岭的话，他也不会放手的，从本质上来说，他们是很相似的人，只是展千岭的手段和心性都比他更狠一些。

    所以，即使不用主动出击，他也该是有些防范的，比如今天晚上……

    是的，今天晚上，展千岭看着江天阳离去的背影，一股好久没有的肃杀之气在他身上漫延开来。展千岭本来就不是个善茬，因为对感情有了依赖才使得他有了些许的改变，所以当这份感情有了对手，需要他去抢来的时候，反而更加激起了他心底的阴狠，看来他需要回去好好谋划一下了。

    清扬是一定要抢回来的，不过他在清扬心目中的印象现在不太好，所以他会想一些办法，看看怎么把清扬弄回来，再想办法俘获他的心。

    展千岭在回去的路上，做了两件事情，第一件就是让分布在巴黎郊区的手下们收队回来，第二就是给展千井打了个电话，让他赶紧回来。

    正在处理帮中事情的千井接到千岭电话之前，就从手下那里得知在皇宫发生的事情，他正想办法呢，就接到了千岭的电话。

    对于千岭这时候找上他，他一点都不觉得奇怪，毕竟以千岭想要让清扬甘愿回来，那是不可能的，而他就不一样了，清扬跟千井的感情极好，所以这个时候哥俩合作，一致对外才是正确的。

    当千井回到住处的时候，千岭已经到了。

    “想来你已经知道了，清扬现在和江天阳在一起。”千岭仔细的看着弟弟，平静的说着。

    没有意外的，千井的脸上浮现出了一丝痛楚。

    冷哼了一声，千岭继续说道：“你当初为了对付我这个亲哥哥，宁为玉碎不为瓦全，现在可好了，便宜了外人，看你有什么办法把清扬弄回来。”

    千井敛去了眼中的痛楚，直视着千岭，说到：“我会那么做的原因你很清楚，如果清扬真的爱上别人，那也是你自己造成的，怪不得别人。”

    “那你呢？你自己也不要了吗？”千岭觉得自己这个弟弟真是圣人也。

    “如果不能保护她，给他幸福，我也不会把他强留在身边。”千井认真的说着自己的想法，但他知道，千岭是不会懂的。

    确实，千岭不懂，他知道爱一个人就要和他在一起，而且他也自信自己能够带给所爱之人幸福。

    “你为他做这么多，他明白你的心意吗？他知道你为他付出的一切吗？如果他永远不知道，那你的爱还有意义吗？千井，我们两人是兄弟，我也希望你幸福，给自己一个机会，让他知道你爱他好吗？难道你不希望他也爱上你吗？我保证，我不会再对清扬做什么，我绝对不会再伤害他了，相反我也会给自己一个机会，让清扬爱上我，我们可以公平竞争的。”

    展千岭把自己的弟弟拉了进来，毕竟是自己弟弟，比外人好对付。

    千井沉默了，他怎么会不想，从小想到大，曾经那人离自己那么近，可是他却无奈的送走了他。他多希望那人能够一直在自己身边，陪伴自己将来的每一天。

    痛苦的闭上了眼睛，再次睁开的时候，里面一片清亮，他看向展千岭，问到：“你要我做什么？”

    千岭忽然有些不确定起来，这样的千井，恐怕才是他最大的威胁，可是现在没有其他的办法，如果他们两兄弟不合作的话，那江天阳那边就难搞定了。

    “清扬对你还是有感情的，你想，如果你受了很重的伤，生死未卜的话，清扬会不会来照顾你？”

    （晚上还有一更）

    
 


爱意清扬 正文 第四十三章 输了世界也不会输了你
章节字数：2642 更新时间：11-03-08 20:05
    其实是江天阳的话提醒了千岭，硬抢他肯定是可以抢的，但是那样会使清扬更加讨厌他，所以他要想个办法，让清扬自愿的回到他们兄弟的身边。

    这个办法其实是个下下策，毕竟千井是他的亲弟弟，让千井去冒险，他也很不愿意，所以他让千井自己来决定。

    除了最开始的震动之外，千井没有任何的反应，他也不会怪千岭让他去冒险，因为这样做其实是为了他自己，这是让他靠近并得到清扬的最好机会。

    没有太多的犹豫，千井点下了头。

    千岭再次的感受到了千井对清扬的爱，如果说当初的宁为玉碎不为瓦全是在他看来是一种愚蠢的行为，那么今天千井的决定则令他感到震惊，为了自己爱的人居然可以做到这一步，如果是他的话……光就这一点，他是输给了自己的弟弟的。

    清扬……在心底默念着这个名字，千岭没有再去想，招来自己的手下人，就派人去布置。

    于是在当天下午发生了一件震动世界的事情，展氏在欧洲势力的代表展千井在视察名下产业的时候遭遇爆炸，目前生死未卜……

    已经回到家中的江天阳第一时间得到了消息。

    像展家这样势力强大的，仇家固然不少，可是要想轻易伤到也不是件容易的事情，谁这么有能耐把展千井给炸成重伤？

    不过这是展千岭要担心的事情，这样也好，那他就没有时间来跟自己抢清扬了，也不知道他晚上还有没有时间来？

    江天阳的心情变得好了起来，虽然对展千井受伤有些难过，但现在两家终究有了隔阂，不会再像以前那样了。

    轻轻的掩上门，看着床上午睡的爱人，江天阳的心里充满了甜蜜和温馨，要是以后每天回来这个人都在家里，那他这辈子也就别无所求了。

    走到床边，轻轻的掀开被子的一角，钻了进去。

    感觉到骚扰的清扬不满的咕哝了一声，翻了个身子，表情像个孩子一样，可爱极了。

    江天阳低笑了一声，将那人拥入坏中，也沉沉的睡去了。

    两人的午睡持续到了傍晚，清扬才在江天阳的骚扰下醒来。

    这也不能怪他，毕竟他太累了，太长时间没有经历性事了，还是那么强烈的，受不了也是很正常的。

    不过经过了一天的休息，现在他已经恢复的差不多了。

    江天阳的手不安分的在清扬身上游走着，唇也在清扬的脖子上轻轻的吮吸着，熟悉的气流和悸动萦绕在两人身边。

    清扬不自觉的发出了呻吟声，令江天阳的手更加急切起来，寻到清扬的嘴唇，热切的吻了下去。

    那甘甜的嘴唇是江天阳最向往的。他拼命吸取着里面的汁液，怎么吸吮都不够，清扬被他吸的快呼吸不过来了，江天阳才放开他。

    两人都气喘吁吁的，身上的热度急速攀登。

    眼看情形就要失控，清扬赶紧推开了江天阳，红着脸说到：“天阳，我肚子饿了，我想吃东西。”

    江天阳暗骂自己的大意，清扬确实没怎么吃东西，他一直都在睡觉，赶紧平复自己的欲火，温柔的说到：“好好，我这就叫人送吃的上来。”

    说完就要翻身下床。

    “那个，我还是出去吃吧。”清扬拉住江天阳，在床上呆了两天，实在是够丢脸的，尤其是这里还有那么多的下人。

    看出了清扬的心思，江天阳坏笑着亲了他一口，说到：“改天我把那些人都赶走，这里就只剩下我们两个，想怎样就怎样。”

    清扬已经不想理他了，真是个色胚，兀自翻开被子下床去洗漱。

    身后江天阳的笑容已经凝了起来，他在想要不要跟清扬说展千岭的事情。不过清扬不是那种软弱娇滴滴的人，他有自己的主意，所以他还是跟他说一声好了，要是清扬不愿意见他，那更好，他就直接回了展千岭就是了。

    清扬洗好后走出浴室，看见江天阳坐在床上发呆，问到：“你在想什么呢？”

    “那个，清扬，我想跟你说一件事。”

    看见江天阳一本正经的，清扬也认真起来。

    “那个，今天我见到展千岭了。”不出意外的，清扬的脸刷白了下来。

    安慰的拍了拍清扬的背，他继续说到：“他知道你在我这里，他说今天晚上要来看看你。”

    “你答应了？”清扬有些不敢相信。

    “嗯，不过你不要担心，有我在，我是不会让他伤害你的。”江天阳赶忙表明自己的立场。

    “我也是今天才知道他要找的人是你，对不起清扬，我之前还那么误会你，以为你是萨尔派来的人，毕竟像你的条件，怎么会屈身在皇宫的洗衣间里。”

    “不，是我隐瞒了你，是我不好，”清扬看着江天阳的眼睛，有些不安的说到：“当初不告诉你是怕你和展家起冲突，想不到现在真的要发生了。”说完，他重重的叹了一口气，闭上了眼睛。

    “这个你不要担心了，为了你，我不怕和展千岭对上，而且我也不会输给他的，就算我输了整个世界，我也不会输了你的。”

    情人的誓言是那么铿锵有力，令清扬感动不已。也是，自己也是展家的人，现在他既不希望展家有事，也不希望江天阳有事，他不能再逃避了，他要和展千岭把这件事情解决清楚。

    把头靠在江天阳的肩膀上，清扬说到：“那好，等晚上他来了，我们就一起和他说清楚，让他不要再来找我了，毕竟我和他已经离婚了。”

    确实，清扬和展千岭是办了离婚手续的，这点江天阳是听说过的，不过现在从清扬的口中说出来，可把他高兴坏了，这下展千岭就更没有什么优势了，等找个时间，他也和清扬去办个结婚手续，到时候看展千岭怎么来跟他抢。

    脸上的笑容大大的像朵花一样，江天阳一把把清扬抱起来。清扬有些莫名其妙，这人怎么回事，自己离婚了他就那么高兴吗？不过他被江天阳的高兴给感染了，就这样被江天阳抱着下楼去吃饭了。

    一顿晚饭吃的是浓情蜜意，旁边的保镖看的脸都红了。

    江天阳边吃边喂清扬，开始清扬还有些不好意思，但说了无效后也就不管了，安心的享受着江天阳的服务。

    可是，看着四周，清扬悄悄的问到：“今天的人怎么这么多？”刚才他往窗子外面看了一下，花园里好像还有好多人，而且都是荷枪实弹的。

    “没事，这些都是这边的人，反正闲着也闲着，就让他们来这守着了。”江天阳说的漫不经心，可是清扬却感觉到不对，看来自己担心的事情终于要发生了吗？

    温暖的大手及时的握住了他的，抬起眼，望进那温柔的双眸。

    那双眼睛彷佛有魔力，他的心定住了，回应了一个了然的微笑，两人不再谈论这个话题，继续吃饭。

    等到一顿饭结束的时候，有人进来通报，说展千岭来了。

    
 


爱意清扬 正文 第四十四章 决定去照顾千井
章节字数：2828 更新时间：11-03-09 21:25
    江天阳没想到展千岭真的还能过来，展家出了那么大的事情，他难道都不用赶紧去调查的吗？

    拉着清扬移步到了会客室，他刻意的揽着清扬坐在沙发上，不时耳语着，模样极其亲密。

    千岭一进门就看到了这样一幅场景，现在他终于能够体会当初刻意做出亲密时韩云的心情了，那种背叛和羞辱的感觉，是他从来都没有经历过的，虽然他和清扬之间并不存在背叛的说法，但在他的心中，早已认定清扬是他的人，所以这种感觉，他甚至比韩云来得更加强烈。

    掩去表情中的伤痛，千岭坐到二人对面，眼中却只有清扬一人，细细的看着，彷佛要把这些日子的思念全都看进去，直看得清扬心悸，江天阳愤怒。

    占有性的把清扬拥进怀里，江天阳开口了：“清扬，千岭可是专门来看你的。”

    清扬知道江天阳的用意，可是他不想像个女人一样躺在男人的怀里，成为两个男人争夺和示威的对象。于是，他轻轻的推开江天阳，坐直了身体。

    江天阳的眼底闪过些许的不悦，但很快就被他给遮掩了过去。

    深吸一口气，清扬说到：“千岭，对不起，上次没有和你说一声，就从你那里出来了，”清扬先道歉，千岭没有说话，仍然在看他。

    “你也看到了，我现在过的很好，我很想有自己的生活，我们当初的事情本就是一个错误，现在就不要再让这个错误延续下去了好吗？”

    清扬一口气把自己想要说的话给说完了，然后忐忑的看着千岭。

    展千岭看着清扬的双眸，彷佛要把他望进心里，清扬没有退缩，直视着那双眼睛。

    过了许久，才听见千岭如叹息般的声音：“好。”

    什么？清扬简直不敢相信自己的耳朵，本以为还要费一番唇舌，没想到千岭这么容易就答应了。

    江天阳也没有想到，他狐疑的看向展千岭，想看看他到底再搞什么鬼。可是展千岭没有看他，一双眼眸无比清澈，仍然在看清扬。褪去了阴狠和毒辣的展千岭，此时看起来像个邻家弟弟那般无害，一双小兔子般的眼睛，充满了纯真和依赖。

    江天阳禁不住打了个寒颤，这样的展千岭实在是太陌生了，要不是时间地点不对，他还真想大笑三声，狠狠的嘲笑展千岭。

    此时展千岭站了起来，说到：“清扬，看你过的好，我就放心了，我得走了，我今天是抽时间过来的，我得去看千井了，他现在还躺在医院里。”

    “千井？千井怎么了？”清扬紧张的问到：“出什么事了吗？”

    千岭犹豫着没有说话，清扬已经忍不住了，站起来，情急的抓住千岭的手臂：“你说啊！”

    江天阳一下子顿悟过来，难怪展千岭这么好说话，原来门道在这等着呢，他真是太大意了。可是展千井……天啊，这个展千岭也太狠心了吧，展千井可是他的亲弟弟，居然把自己的亲弟弟拿来当诱饵，他怎么不自己被炸啊？江天阳并不知道千井的心思，要是知道的话肯定死也不会让清扬去照顾千井的。

    愤怒的眼神射向千岭，千岭看向江天阳，他知道江天阳肯定在心里咒骂他禽兽不如，可是他也不想用千井啊，他倒是可以被炸，关键是他被炸了要有用啊？

    苦笑了一下，千岭拉开清扬的手，柔声说到：“没事的，他受了一点小伤，在医院休养几天就好了，你不用太担心，安心呆着就好了。”

    “真的？”听千岭这么一说，清扬有些放心了，也是，像千井那种身份，受伤应该也是常有的事情。

    “奶奶明天会到，你有空的话就过来看看他老人家吧。”

    千岭的一句话把清扬放下的心又吊起来了，老太君都来了，还说是小伤。

    再次拉住千岭的手臂，清扬说到：“到底是怎么回事，你不要瞒我了，快告诉我。”

    “真的没什么事，你不用担心的。”千岭抓住清扬的手，依然温柔。

    江天阳冷眼看着千岭放饵：这才是真正的展千岭，有够阴险的。看着展千岭抓着清扬的手，冷哼一声，他走上前去，将那只手从展千岭手中抽了出来，放到自己的手中，然后说道：“清扬，你不用太担心，千岭都说没事了，你就放心吧。”

    千岭看着假惺惺的江天阳，心里冷笑着，这厮不知道千井对清扬的意义，他以为自己冒这么大的风险下的饵的白下的吗？

    果然，清扬抽出手，对江天阳说到：“不行，我不放心。”转过身，对着千岭说到：“你带我去医院，我要亲眼看着千井没事。”

    说完，也管千岭同意不同意，就急忙上楼去换衣服去了。

    留下两头狼对峙在那里。

    千岭一脸轻松的坐了下来，江天阳怒视着他：“你可真是什么招都使的出来。”

    “我可得好好感谢你，是你提醒了我，让清扬心甘情愿的跟我走。”嘲笑的看了看花园里的保镖：“把你这些废物都收起来吧，就算真要用抢的，就凭你这些人也想阻止我展千岭？”

    “你，”江天阳被气得不轻，可是他又无法向清扬明讲，一是展千井真的受伤了，二是自己要是讲了会有挑拨离间的嫌疑，所以左右都不是，只有眼睁睁的看着清扬跟着千岭走。

    不过，“你就尽管得意吧，要是以后清扬知道了你利用自己的弟弟来骗他，到时候你死的更难看。”江天阳一下子说到了千岭的软肋。

    虽然有所顾虑，但是展千岭不怕，因为这里面也有千井的份，反正要是有事就两兄弟一起，相信千井不会这么笨，让清扬知道真相的。

    正说着，清扬换好衣服下来了，依然是白衬衣和休闲裤，衬的身形修长而清丽。

    江天阳忙迎了上去，说到：“清扬，我陪你一起去，不然，待会你一个人回来，我不放心。”

    感激的看向江天阳，清扬点了点头。

    千岭则是转头走了。

    江天阳开车载着清扬，千岭坐着自己的车，三人向医院奔去。

    到了医院，在重症病房，清扬看到了浑身插满管子的千井，忍不住浑身颤抖着：这是当时把他救出来时那个英俊，开朗的少年吗？他怎么会变成了这个样子，那么脆弱，彷佛一碰就会碎了似地。

    江天阳也很是诧异，这做戏也做的太逼真的吧，要知道，这可是玩命啊。

    千岭心里也很是难受，虽然他们经过了精确的计算，那样的爆炸是不会伤到千井性命，但皮肉伤无法避免，纵使有最好的医生和最好的药，要完全恢复也得花上一年左右的时间。

    在医生不要打扰病人的示意下，他们走出了病房。

    一走出病房，清扬就怒视着千岭，说到：“千井都成这样了，你还说他没事，你是怎么当哥哥的啊？”

    千岭一脸悲痛，说到：“千井最在乎的人就是你了，他一定不愿意你为他伤心的，所以我才……不过，他现在已经没有生命危险了，他那么年轻，好好调养，很快就可以恢复的。”

    听着千岭的话，清扬再次想起了之前和千井在一起的日子，小时候喊他哥哥的那个孩子，是那么依恋他，忽然间一下子长大了，英俊，温柔，眼中总是带着笑意……他那么的年轻，却碰到了这样的事情。

    想到这里，清扬像是下了决定似的，他的目光坚定了起来，对着面前的两个人说到：“我决定了，我要留在这里照顾千井。”

    
 


爱意清扬 正文 第四十五章 不一样的展千岭
章节字数：2729 更新时间：11-03-10 12:12
    清扬的话一落下，江天阳顿时垮下了了脸，而千岭的眼中则带着一闪而过的笑意，但很快被他掩饰过去了。

    “谢谢你，清扬，”拉起清扬的手，千岭感激的对他说到：“要是千井知道照顾他的人是你，他一定会很快好起来的。”

    事已至此，江天阳已经无力回天了，不过，他可以来陪清扬一起照顾啊，有他在一旁看着，料这个展千岭也翻不出什么浪。

    彷佛看穿了江天阳的心思，展千岭的嘴角划起了一个弧度，那是一抹嘲笑：这个江天阳，虽然够能干，但是心机却不够深，不然当初也不会被个江天涯和顾沿溪耍的团团转，他以为他会给他机会让他陪着清扬在医院吗？

    当晚，清扬就留在了医院。

    江天阳也没有回去，他让人拿来了清扬的衣服，千岭让医院给清扬专门安排了一个房间，好让他就近休息。照顾病人是一件很辛苦的事情，千岭可不希望清扬累倒了。

    靠在重症病房外的玻璃窗边，清扬心痛的看着躺在里面的千井，他很难过，他多希望千井能够快点好起来。

    而清扬的专注让江天阳有些吃醋了，虽说展千井是清扬的表弟，可对表弟这样关怀有些过头了吧，而且展千井说不定是千岭的同谋呢。

    于是言语就开始有些许的酸意了。

    “别看了，去休息吧，人躺在这里有医生看着呢，不会有事的，而且你别看表面上伤的挺重的，说不定根本就没什么大碍呢。”

    “他都伤成这样了，你还说他没有什么大碍？”清扬有些不理解，天阳是不是太冷血了一点？

    “不是，医生不是说他没什么生命危险了吗？明天他就醒了，你明天再来看他也是一样的。”江天阳有些不高兴了，怎么说都不能说吗？

    “天阳，”清扬何尝不知道他的心思，于是，就在窗户外，看着躺在里面的千井，细细地向江天阳述说了他和千井过往，以及千井对他的好。

    说完，清扬再次伤感起来。

    而江天阳也陷入了深深的沉思当中，清扬的描述令他感到了隐隐的不对，可究竟是哪里不对，他一时半会也说不上来。

    不就是一个弟弟对年幼时相处的一个表哥念念不忘的故事，在表哥关键的时候，不惜和自己的哥哥对抗，救了表哥的故事。现在弟弟受伤了，表哥来照顾她，这一切看起来都是合情合理的，可是他总觉得自己错过了什么关键的地方。

    一时间，两人都陷入了沉思当中，谁也没有再说话。

    而此时展千岭已经回去办好了两件事情，待到再回到医院的时候，看到的就是这幅情形，两个人都没有说话的看着躺在病床上的千井。

    眼里闪过一丝妒意，千岭走上前去说到：“都在这守着干什么，清扬你还是去休息吧。”声音很是温柔。

    清扬听到声音转过头来，看着也有些憔悴的千岭。今天千岭的表现令他之前对他的印象大为改观。之前他觉得展千岭是个霸道而且不会为别人着想的人，他口口声声对他的爱其实不过是他变态的占有欲罢了。可是今天接触下来，展千岭原来也是可以这么温柔细心的，而且他居然那么干脆的同意放开他，可见也不是一个完全不讲理的人。

    江天阳看着清扬的侧脸，心里的恐慌开始加重：今天展千岭表演得很好，清扬不会被他吸引吧？

    其实，展千岭只是一开始给清扬的印象不太好，像他这样的性格和身家，在外面可是很受欢迎的，所以江天阳的担心不是没有道理的，如果展千岭刻意的温柔起来，又有几个人可以抵御的了呢？

    在恐慌蔓延开来的时候，江天阳拉住千岭的手，说到：“是啊，千岭说的对，你该去休息了。”说完，也不顾清扬的意愿，拉着他就走了。

    清扬也不知道他是怎么了，回过头对千岭歉意的点了点头，就随着江天阳走了。

    留下展千岭表情阴郁的看着他们离去。

    待两人走开之后，他走进了重症病房，拉上玻璃窗上的帘子，就在床边坐了下来。

    原本躺在床上昏迷的千井这时赫然是睁着眼睛的。

    拿掉千井嘴上的呼吸机，千岭问到：“你还好吧？”

    千井点了点头，笑了一下，说到：“我没事的，你不要太担心。”这样关心着他的展千岭是他第一次见到。从小到大，因为身上背负的家庭责任，他们的童年是在各种各样的训练中度过的，而千岭因为是家族的第一继承人，所以受到的训练更甚，因为压力过大，久而久之，形成了阴狠恶毒的性格，对谁都不亲，对千井也一直是淡淡的。所以千井小时候一直很孤独，后来有了清扬作为寄托，他的生命彷佛才有了活力。可是千岭呢？千井发现自己的这个哥哥比自己更加孤独，他站的位置太高了，以至于他失去了自我，看不清自己的心。

    现在因为清扬，他们两兄弟能够这么好的相处，他是真的希望能够和千岭好好的相处下去，而千岭的内心也不会再这么孤单……

    “你在想什么？”看着千井的出神，千岭以为他哪里不舒服，赶紧问道。

    “没有，”千井回过神来，说到：“我还怕你没法把清扬接过来呢，那我的罪可就白遭了。”

    “切，”千岭鄙视的看着他：“你也太小瞧你哥了吧，就凭他江天阳那点小心思，怎么会是你哥我的对手。告诉你哦，那个江天阳拉了一帮子保镖来把个院子围的满满的，以为我要用抢的，当听说清扬要来照顾你的时候，那副模样别提有多好笑了，哼，最好气死他。”想起刚才的事情千岭就乐的不行，脸上露出了大大的笑容。

    千井微笑的看着他，这才是一个二十岁出头的少年应该有的表情，笑的坏坏的，有些狡黠，也有些纯真，不过……

    接着，展千岭话锋一转：“故意在我面前和清扬表现的那么亲近，明天他就没有好果子吃了，他的老巢出事了，够他忙活一阵了。”想着自己刚才办的事情，千岭的脸上又开始浮现出了那种阴狠的表情。

    这才是千岭的真面目啊，千井叹了一口气，但愿他在将来的一天不要和千岭对上才是，不然……

    小小的打了个冷战，千岭忙关切的问到：“怎么了，哪里不舒服吗？”

    “没有，”千井摇了摇头。

    “那你睡吧，我在这里守着你。”千岭给千井压了压被角，拿起呼吸罩挂在千井的口鼻上。千井也有些累了，一会就沉沉的睡去了。

    趴在床边，看着千井满身的管子，千岭的心里很是犹豫。他明白千井做的这一切不是为了他，可他还是很感动。一直以来，他都忽略了这个弟弟。当初跟在他身边乱跑的小孩，眨眼之间，就长的那么懂事了，相貌英俊，各个方面都很强，丝毫也不逊色于他。最重要的事，他从没有想过千井会爱了清扬那么多年，真是执着的可怕。将来他们争夺清扬的道路会是怎么样的，如果他们两兄弟对峙起来，又会是怎样的结果呢？

    千岭忽然不敢想下去了，算了，当前还是要解决那个江天阳才行，以后的事情就以后再说吧。

    胡思乱想着，千岭趴在千井的床边也睡着了。

    
 


爱意清扬 正文 第四十六章 千井的付出
章节字数：3023 更新时间：11-03-10 22:05
    清扬一回到房间就被江天阳紧紧的抱住了。

    “怎么了？”清扬感觉到他有些不对劲。

    “清扬，我爱你。”江天阳把头靠在清扬的肩膀上，嘴唇吮吸着那细白的颈项。

    爱人的爱语是永远也听不腻的，放任自己被他抱着，清扬说到：“嗯，我知道。”

    “可是，我好怕你会爱上展千岭。”江天阳的声音听起来闷闷的。

    “呵呵，”这个傻瓜，“我都有你了，怎么还会爱上别人，你不要胡思乱想了。”清扬安抚的回身抱住他。

    江天阳趁机攫住了他的双唇，二人缠绵的拥吻起来。

    虽然还是很不放心，但是他相信清扬，毕竟清扬的个性绝不是那种随便的人。稍稍放下心来，专心的亲吻着心爱的人。

    只是吻着吻着，就有点不对劲了。江天阳越来越放肆，拉出清扬的衬衣下摆，手伸了进去。

    察觉到了江天阳的意图，清扬赶紧推开了他。

    “那个，天阳，这里是医院，而且千井他……”清扬想说的是千井还躺在病床上，他不能在这种时候只顾着自己去欢爱。

    江天阳仍然在喘着气，可是他的双眼已经明显清醒了很多。

    轻轻的揽过清扬，说到：“我懂，你放心吧，我什么都不做，我们去睡觉吧。”

    并排躺在床上，两人谁都没有说话，就各自沉沉的睡了去。

    夜里，清扬做了个梦，梦见他们都在参加一个葬礼，所有人都来了，老太君也来了，周围一阵哭声。灵床上躺着个人，他不知道那个人是谁，他拼命的想看清楚，可是忽然起了大雾，他怎么都看不见那个人，于是他越走越近，越走越近，终于他看见那个人，那个人居然是千井……

    “千井，”清扬喊叫着猛的从床上坐了起来，却发现只是一个梦。

    心里越发的忐忑起来，他觉得是什么不好的预兆。

    江天阳被他给惊醒了，忙起来问怎么了。

    “我梦见千井死了，”清扬仍然心有余悸。

    揽过清扬的肩头，江天阳安慰着：“只是一个梦而已，千井已经脱离了危险了，正在那儿好好的躺着呢，你不要自己吓自己，而且，不是说梦是反的吗？你梦到他死了，说不定就是他要康复的意思。”

    江天阳话很好的安慰了清扬，看清扬已经恢复过来了，江天阳下床去给清扬倒了杯水。

    喝了水，清扬感觉好些了，可是他还是有些不放心，他想去看看千井。

    等他提出要求后，江天阳也有些无奈，只得陪他去了病房。

    到了重症病房，之前玻璃窗上的帘子已经被人给拉了下来，看不到里面的情形。于是江天阳找来护士，连哄带骗的让人家把门给打开了。

    急切的进到了病房。

    与之前一样，千井好好的在病床上躺着，呼吸机，监控机什么的都在好好的工作着。只是千井的床边趴了一个人，似乎睡着了。

    清扬走进一看，却发现那人是展千岭。

    难道他在这守夜，看着趴着睡的像个孩子一样的展千岭，清扬无法形容自己心里的感觉，看来是他以前对千岭的了解不够多，而且还存在着误解，千岭真的是一个很不错的男人，对自己的弟弟这么爱护的人，人品也不会差到哪里去的。

    江天阳也看见了趴睡在床边上的千岭，心里不禁鄙夷起来：现在知道要扮好哥哥了，之前给千井放炸弹的时候他怎么不知道他是哥哥啊？

    不过这话他没说出口，回头看见清扬一脸感动的看着展千岭，心里暗骂了一声，忙拉起清扬，示意说要走。

    这个时候展千岭“嗯”的一声醒了，看见床边多了两个人，眨巴眨巴眼睛，再揉了揉，见是清扬他们，先是惊讶的表情，再就是欢喜了。

    “清扬，你怎么下来了？”一脸的疑惑。

    江天阳更加鄙夷了，他们进来那么大的动静，要是一般人也就算了，他不相信就他展千岭会不知道有人来了，还眨巴眼睛，装，看他能装到什么时候。

    面对江天阳鄙夷的眼神，展千岭装作没看见，确实，从清扬他们到门口他就醒了，从小的训练使他的睡眠很浅，这是自我保护的一种方式。

    不过，能让清扬看见他守在千井床边，这也算是意外收获，所以他就干脆装睡，他知道清扬会感动的，对他改变在清扬心目中的印象有好处。

    “哦，我半夜醒来不放心，就下来看看。”因为对千岭的印象大为改观，所以清扬的声音也变得柔和了许多。

    “你不要太担心了，我在这儿守着呢，有什么事我会叫你的，而且，千井现在的状况很稳定，不会有什么事的。”看着那么温柔对自己说话的清扬，千岭心都快化了，声音更是柔的可以滴出水来。

    实在受不了的江天阳一把拉过清扬，说到：“你都看到了，千井没事的，快点回去睡觉吧，你明天还要照顾他呢，搞垮了身体怎么行。”

    “可是，千岭在这儿守了大半夜了，他也很辛苦，要不，千岭你回去休息一下，我替你守在这儿吧。”清扬觉得自己也应该陪在这儿。

    “不行，”两个男人异口同声的说到，发现不对后，互相嫌恶看了一眼对方。

    清了清嗓子，千岭说到：“你都说了我守了大半夜了，那我就守下去好了，明天天亮了你再来替我，不然，我们都累倒了，谁来照顾千井啊。”

    “是啊是啊，”也顾不上敌对了，江天阳忙说道：“千岭说的对，重复的工作就不用做了，你需要好好休息，养足精神。”

    两人在这个问题上的观点是一致的，不管他们怎么争清扬都好，都不能让清扬累到了。

    “这样啊，”清扬好笑的看着两人，“既然你们都不同意，那我就去休息，明天早点再过来，只是千岭，”转头看向展千岭：“就辛苦你了。”

    “不辛苦，”深深的凝视着清扬，千岭觉得怎么看都看不够：“千井是我的弟弟，我照顾他是应该的。”

    “好了好了，我们上去睡觉吧，走吧。”江天阳拉过清扬的手，语气中加重了睡觉两字的发音，然后回过头，挑衅的看了展千岭一眼。

    展千岭瞬间黑了脸，江天阳心里那个乐啊，只差没有笑出声了，拉着清扬，愉快的走出了病房。

    清扬看着江天阳的小动作，心里既是甜蜜又是无奈：“天阳，这是在医院，而且是在千井的病床前，你不要这个样子啦，而且，人家千岭都已经表明不再喜欢我了，你还这样对人家？”

    踉跄了一下，江天阳差点跌倒：“你什么时候听说展千岭不再喜欢你了？”

    “他都说要放开我了，就说明他有喜欢的人了，那不就是不再喜欢我了。”清扬理所当然的说到。

    哈哈哈，江天阳忍不住要大笑三声，真是老天都在帮他，那个可怜的展千岭，看他要怎么跟他争。

    莫名奇妙的看了一眼一脸傻笑的江天阳，清扬叹了一口气，决定不再理他。

    一夜的好心情。

    第二天，清扬早早起来，跑到千井的病房，赶走了还在睡的千岭，自己在那守着。

    江天阳给清扬买来早餐，刚放下还没吃，就接到电话。

    江天阳边听电话，表情就凝重了起来，然后匆匆挂了电话，跟清扬说到：“家里那边出了点事，我得回去一趟，不能陪你了。”

    “严重吗？”清扬很少看见江天阳这样的表情。

    “有一点棘手，我得亲自走一趟。”

    “那你快去吧，我自己会照顾好自己的。”

    “嗯，”依依不舍的在清扬颊边吻了一下，“我办完事就立刻回来陪你。”说完就匆匆忙忙的走了。

    还在想着江天阳那边发生了什么事，清扬忽然感觉到一股暖意，低头一看，一只纤细的手抚上了自己搭在床边的那只手。

    惊喜的叫出声：“千井，你醒了。”

    
 


爱意清扬 正文 第四十七章 发现了一个小秘密
章节字数：2166 更新时间：11-03-11 21:52
    展千井一醒过来就看见了清扬，看着他沉思的样子，才发现这段时间自己的思念有多深，贪婪的看着自己早就刻在心上的容颜，却发现怎么都看不够。

    直到清扬惊喜的叫声响起，才发现自己不知什么时候抚上了清扬的手。

    有些不好意思的，千井红了脸。

    清扬却没有顾得上那么多，忙问道：“千井，你感觉怎么样，有没有不舒服？”

    摇了摇头，千井示意清扬帮他拿下呼吸机，然后说到：“哥，你怎么来了？”

    “你这个家伙，伤成了这样，千岭开始都还不想告诉我，要不是亲眼看到，我都不敢相信。”清扬莫名的有些哽咽起来。

    “没事的，”说不感动是假的，看到清扬为自己担心成这样，千井觉得自己这伤受的真是值得，也许他真的能够得到清扬全心全意的关爱呢。

    微微的抬起头，想要抚上清扬伤心的脸。

    虽然感觉有些怪异，但是现在是病人最大嘛，而且千井一直是他最疼爱的弟弟，所以清扬没有拒绝，反而抓住千井的手，贴在了自己的脸上。

    “你是展家的人，不是最厉害的吗？怎么会有人伤害的了你？”

    “你都说展家很厉害了，所以就大意了呗，以后我会小心的。” 真实的原因怎么能让清扬知道，千井于是简单的带过。

    “那些人真是太大胆了，连我们展家的人都敢动，叫千岭赶紧去查出来，绝对不能放过他们。”清扬恶狠狠的说到。

    只是清扬一向温和惯了，连气质都是温和的，说起这话的时候明显有些底气不足，千井忍不住笑了，清扬真是太可爱。

    看着千井笑了，清扬的心情也变得很好：“你要不要喝点什么啊？”

    摇了摇头，千井说到：“你不用忙，我不渴，你坐在这里陪着我就好了。”

    “呃，那好吧。”清扬于是乖乖坐着。二人又聊起了小时候的事情，感觉好温暖，气氛十分温馨。

    展千岭来的时候看到的就是这样的场景。

    心里有些微微的刺痛，毕竟这二人有着他无法融入的过去。不过没关系的，千岭在心里暗暗想着，他要拥有的是未来。

    “千井你醒了，”千岭走了过去。

    “咦，你不是回去睡觉了吗？怎么又过来了？”清扬看着千岭的脸，一点倦意都没有，不禁感慨年轻就是好。

    “我已经睡了一会了，放心不下，就过来了。”千岭表现自己神采奕奕的一面，开玩笑，一个晚上不睡觉，对于他们这样的人来说算什么。

    转向千井，关切的问到：“你怎么样了，伤口疼吗？”

    “不疼，”千井微笑着说道。

    看着千井的手还和清扬的握在一起，上前去把千井的手拉回来，放回被子里说道：“不疼也不能乱动，小心伤口又裂开了。”

    清扬不禁在心里感叹，这两兄弟的感情可真是好，自己都有些羡慕了。

    而千井任由他把自己的手拿回来，也没有说话，只是一直看着千岭，看的千岭都有些心虚了。

    清扬看着面前两人不正常的气流，心中不知怎么居然有了一种感觉，他觉得这两天之间肯定有事，难道……

    暧昧的把两人上上下下看了个遍，清扬嘿嘿的笑了，他想他知道千岭的秘密了，原来千岭的心上人是千井啊。

    清扬的笑声太过诡异，一下子把两人给惊醒了。

    清了清嗓子，千岭说到：“清扬，奶奶中午会到，她要来看千井，我先去接她，你就在这等着就是了。”

    这事把老太君都给惊动了，千井抬了抬眉看着千岭。千岭无奈地点了点头，这次的事情动静太大，千井受那么重的伤，老太君是肯定要干涉的。之前就已经就打电话，要他无论如何都要找出凶手。

    看来老太君这一关不好过啊，这是两兄弟心里共同的想法。

    清扬也知道发生了这样的事情，对展家来说是一件大事情，且不说被炸的是千井，也说明了展家的防护是有疏漏的，这是一种极大的失误。

    不过，不管怎样，人没事就行了。

    想到这里，清扬语气轻松的说到：“没事的，奶奶只是担心千井，等她看到千井没事了自然就放心了，而且我也很久没有见到外婆了，还挺想他的。”

    听着清扬这样说，两兄弟想想也是，反正都已经这样了，就兵来将挡，水来土掩呗。

    于是三人的情绪好了起来，随意的聊着家里的一些琐事，转眼就到了中午了。

    等千井睡着了，千岭就去接老太君了，清扬自己去吃了点东西。

    吃完东西回来，清扬想起早上匆匆离去的江天阳，想着要给他打个电话，看看那边的情况到底怎样了。

    电话接通了，江天阳的声音里透露出疲惫，说自己没有什么事情，叫清扬要好好休息，然后就把电话挂挂了。

    心里隐隐感觉有些不对劲，但是没有想太多，可能碰到的事情太棘手了吧。清扬想着就回到了千井的病房，看着千井平静的睡颜，清扬的心里也很安定，找护士要了份报纸，就坐在沙发上看了起来。

    江天阳挂上电话，用手抚了抚额角，家里确实出了事，那是展千岭搞出来的，他知道，哈里一直在关注着展家的动向。那个问题解决起来并不困难，现在困难的是另一个问题。

    江天阳的头转向办公室巨大的落地窗，上面的倒影映出了自己的身影，依稀之间，他彷佛看见自己身后还站着一个人，那个人……

    无意识的，他嘴里喃喃地喊出了一个名字：“沿溪。”

    （哎哟哟，真不想虐啊，可怜的清扬。）

    
 


爱意清扬 正文 番外 顾沿溪
章节字数：2418 更新时间：11-03-11 22:28
    我是顾沿溪，很小的时候我就爱上了一个人。

    我是在孤儿院里长大的。院长说我是被人放在孤儿院的门口的，一个小小的包裹，里面有一些婴儿的小衣服，有一块玉佩，还有就是写着我名字和年龄的纸。

    那块玉佩伴随着我长大，这也许是有关我身世的唯一凭证了，我天天带着他，等着我的亲人来找我。

    可是随着时间一天天的过去，我并没有等来我的亲人，却等来了他。

    他是一个俊俏温柔的人，他会用好听的声音跟我说话，然后每次来看我的时候都给我买很多很多的东西，我很喜欢这个哥哥。从见到他以后，我每天最期盼的事情就是等他来看我。

    他对我真的很好，他支付了我念书时的全部费用，我也很用功的念书，成绩很好，很快我就进入了最好的大学，毕业后成了一名社会精英。

    随着时间的增长，我对他的爱意也与日俱增，他是我苍白的生命里最大的牵挂。我不觉得这有什么不正常，我爱他，这似乎是上天注定的。

    就在我满心憧憬着与他的未来的时候，有一天他让我到他家里去，在那儿，我认识了他的堂弟，江天阳。

    当时我并不知道他要我认识他堂弟的用意，甚至觉得他让我认识的家人就是对我的认同，我很高兴，以至于忽略了江天阳眼中的火热。

    是的，从小我就知道我长的很美，所有见过我的人都不吝啬的告诉我这一点。但我从来都没有放在心上，我是一个男人，虽然是一个孤儿，但我有自己的自尊和骄傲，而且，我的心都在那个人身上。

    江天阳从那以后就频繁的出现在我面前，而那个人却消失不见了。

    因为江天阳是那个人的堂弟，所以我对他还算客气，只是找不到那个人，我的心有些慌了。

    可是那个人却再也没有出现过，我在失望中渐渐感受到了江天阳的温柔和魅力。

    江天阳真的是一个很好的人，他对我的好，比那个人更甚，很多时候，他让我心慌，因为我的心发生动摇了，越来越多的时候，我的心里都是江天阳。

    江天阳是真的喜欢我，我很清楚的感受到了。对于江天阳，这个江氏未来的家主，身份和势力都是显赫的，可是他在我面前，却什么时候都是一个温柔的情人。

    当我把自己交给他的时候，我听到了他在我耳边的低语，他说：“沿溪，我爱你。”

    眼泪当时就流了下来，这个人是真正爱我的人，在我二十五年的生命中，没有父母，没有兄弟，只有那个人的关爱，可是他从来没有说过爱我。现在，这个人说他爱我，我何德何能，能得到他的爱。

    那是极尽疯狂的一夜，静静亮着的床头灯见证了我们的相知相爱，我多希望这样的日子能够永远继续下去。

    就在我和天阳感情越来越稳定的时候，却被他家族的人发现了，他们不能接受自己的继承人爱上了一个男人，强迫我们分手。

    我想也是的，这样一个出色的继承人，怎么会和一个男人过一辈子呢。

    可是天阳说，他要一辈子和我在一起，说他要带我离开，到一个遥远的地方，过只有我们两个人的日子。

    我一直在想，这个人是上天赐给我的，他一定是看我过的太苦，用这个人来补偿我的。

    正在我们准备要的走的时候，那个人却出现了，他单独找到我，告诉我，他一直爱我，他要我先跟江天阳走，等他当上江家的家主之后，就来找我，让我千万不要忘了跟他联系，别让他找不到我。

    这是这个人第一次跟我说他爱我，我的心里却没有一点的惊喜。

    他为什么现在才告诉我呢？我很是为难，左思右想，我的脑海里却都是江天阳，我想我已经不再爱那个人了，于是，我去找他，打算告诉他，我不会跟他在一起了。

    在他办公室的门口，我听到了他跟另一个人的对话。他告诉那个人，江天阳和顾沿溪就要走了，他等这一天等了很久了，甚至献出了他最爱的人，等事情完成了，他就要把他最爱的人抢回来。

    我捂住了嘴，却控制不住的留下了眼泪：他原来什么都知道，可是他却把我献给了他的堂弟，我怎么比的上江家家主的位置。

    想起江天阳对我的爱，对我的好，想起我们过去在一起时的种种。这个人是那么的好，我怎么能剥夺他本该有的一切呢，我又怎么能成为另一个的帮凶呢？

    电话响了，天阳告诉我他准备好了，让我去找他，我们现在就可以离开了。

    那么好的人，可是注定我最终要辜负他了。

    伪装好自己，我出现在他的面前，告诉他这一切都是一个阴谋，我由始至终爱的人都只有一个，就是那个叫江天涯的人。

    他不敢置信的脸深深的刺痛了我的心，我假装潇洒的离开了，却在转过身的那一刻，流下了眼泪，我知道，我已经永远失去他了。

    我从天阳那离开后就躲在了家里，回忆着过去的点点滴滴，独自一人舔舐着悲伤。

    江天涯来了，他变得很憔悴，完全没有了之前的意气风发，他悲伤的看着我，说到：“你爱上他了。”

    他用的是肯定句，我也没有否认，点下了头。

    他眼中的悲伤过于浓厚，我却没有心情去同情他，我本已到手的幸福，就这样毁在了他的手中，我为什么还要同情他。

    “天阳下了格杀令，是对我们两个的。”

    我知道江家的格杀令，格杀令一下，是没有人能生还的，不过我不怨他，是我对不起他，我的存在本身就是一个阴谋，虽然这个阴谋最终流产了。

    天涯要我跟他走，我没有犹豫，虽然我知道我活不了多久了，可是这戏还得唱下去。

    天阳，如果你不能爱我，那你就尽情的恨我吧，最起码，我还在你的心里。

    亡命的日子真的不好过，我们最终被逼到了悬崖边，看着倒在血泊中的天涯，我笑了，这个人从小就开始谋划的事，居然就是这么一个结局。

    也许是我临死前的笑容带着血，带着血腥的美丽，我看见那些追杀我们的人都露出了惊讶的表情，然后一个个倒在了我的面前，在他们身后，我居然看见了一个和我长的一模一样的人。

    原来，人要死的时候，都会出现幻觉的。

    
 


爱意清扬 正文 第四十八章 老太君的到来
章节字数：2765 更新时间：11-03-13 00:08
    千井还在睡觉，清扬等着等着也有些困了起来，可是他不敢睡，万一千井有什么需要他就不知道了。

    千井还没有醒，清扬却等来了老太君和千岭。

    老太君一看见清扬就很激动，话都还没来得及说，就看见了躺在床上的千井。看着自己疼爱的孙子变成了现在这个模样，老太君从激动变成了愤怒。

    不想吵醒千井，招了招手，把清扬和千岭叫了出去。

    一到门口，清扬喊了一声：“外婆。”

    老太君连连点头道：“好好，好孩子，你这些日子受苦了，”说完还拿眼睛瞟了眼千岭，千岭尴尬的笑了笑。

    清扬仔细的看着老太君，一段时间不见，老太君似乎又老了一些，尤其是今天，可能对于千井的受伤很是心急，所以看起来有些憔悴。

    老太君拉过清扬的手，细细的打量着他，见清扬气色很好，也就放心了。当初清扬会离开，她很清楚是因为什么原因，韩家的小子成天派人在外面盯着，纵使心有不悦，也不好说什么，毕竟是自己孙子不对。可是私心里却希望清扬能和千岭在一起，毕竟是自己家人，还是不要落到外人手里的好。

    只是，老天君微微叹气，看了看千岭，只希望一切都还来得及。

    “外婆，你放心，千井的情况还可以，医生说已经脱离危险了。”清扬见老太君不说话，以为她在为千井担心，于是出声说明了一下情况。

    “我知道，刚才千岭已经告诉我了。我只是奇怪，究竟是什么人能够伤害千井，”老太君认真的看着千岭，说到：“千岭，你要好好的调查一下，我想知道究竟是什么人这么有能耐，你需要多长时间，如果你办不到的话，那就我来。”

    老太君的表情很是严肃，事关他们展家的整个防御体系，容不得半点疏忽大意的。

    千岭真不想在这个问题上再继续下去了，可是老太君明显是要揪住这个问题，真不知道还能瞒多久。

    “奶奶，”虽然心里很是忐忑，可千岭还是表态：“你放心，我会调查的，哪能要您老人家去费这个心呢。”

    “那最好，千岭，你可不要让我失望啊。”

    看着气氛有些低沉，清扬忙打起圆场：“千井可能已经醒了，外婆，我们进去看看他吧。”

    被清扬提醒了的老太君忙回到病房里。

    千井果然已经醒了，清扬上前去拿下千井的呼吸机，千井喊了一声：“奶奶。”

    老太君忙走上去，抓住千井的手，将人上上下下的看了个遍。

    千井看出了老太君的担心，微笑着说到：“奶奶，你不要担心了，我没有事情的。”

    “要真的没事才行啊，奶奶老了，禁不起你们这样吓的。”将人看了个遍，确实没有太大的问题，老太君这才放下心来，随着脸也板了起来。

    “千井，我看你这些年在欧洲都白经营了，居然能够这么容易就让人伤到了，真是太让人失望了。”

    “奶奶对不起，我以后会小心的。”千井只能这么说了。

    “你的任务是要保护你的哥哥的，现在你连你自己都保护不了，将来要怎么去保护千井，而且又怎么让你手下的人信服。”老太君不愧是展家的当家，所有一切都是为了展家为重。

    “奶奶，你不要责怪千井了，等他好了以后他一定会好好改进的。”千岭不忍弟弟再被老太君责怪，忙出声帮腔。

    “是啊是啊，外婆，事情总是不会那么完美的，有漏洞，补就是了，你不要再责怪千井了。”

    清扬也帮着说话。

    老太君也顺势不再说了，毕竟是自己疼爱的孙子，哪里舍得说的太重。

    “对了，千井，等你稍微好些之后，你看下是在这边养伤还是跟我会纽约。”

    “这个，”千井看了清扬一眼，“去哪里都没有关系，可是我想跟表哥在一起。”

    “哦，”讶异于千井提出的这个要求，老太君又看了清扬一眼，“你是希望清扬来陪你吗？可是清扬有自己的工作，清雅你说呢？”

    “外婆，不要紧的，我来陪千井吧。”清扬笑的很温和，他本来就是打算要陪千井的。

    “你可要想好了，千井这伤可不是一天两天能好的。”

    “没事，奶奶，我也会经常来陪他们的，而且，等千井好些了，我们就回家去调养，到时候我们就住在一起。”千岭也跟着说到。

    原来是这样，老太君有些了然了，心想这小子还挺不浪费机会的。却不知这样的机会本就是他们制造的。

    于是，后面的事情就这样被定了下来。千岭千井两兄弟的目的基本算是实现了。

    待千井好的差不多了，他们就回到了千井之前在巴黎的住处。没几天，千岭也收拾东西搬了过来，清扬很是奇怪，怎么他不是展家当家的吗？怎么好像很清闲的样子。

    千井则是什么话也没说，每天都在做着康复训练，他的身体底子比较好，现在基本上已经能下床走路了。

    清扬每天的工作就是陪千井一起散步什么的，还有就是医生换药的时候在旁边帮忙。

    这天展家的家庭医生尤天照常来给千井换药。尤天是千井的好朋友，跟他们年纪一般大，医术却十分了得。

    千井趴在床上，清扬帮他脱去上衣。

    匀称的身材展露在眼前，千井一直看着帮他脱衣服的清扬，眼神很是平淡，所以清扬没有任何不适的感觉，只是那眼神下隐藏的火热，却只有千井一个人知道。

    这就是千井，他的体贴和爱使他不愿意让清扬有任何不舒服的地方，即使是心理上的也不可以。

    尤天好笑的看着千井，他是千井的好友，所以千井对清扬的感情他是知道。千井对清扬的感情是他最佩服，一个人可以隐忍的那么久，不是不爱就是太爱。

    眼眸一转，看来他要推自己的好友一把了。

    “那个，千井，”推了推金边眼镜，漂亮的眸子充满了笑意，“我现在可能要回去一趟，我哥他回来了，我要去接她。”

    “是吗？”千井很是疑惑，有事这家伙来过来干什么，而且上药又不会很久，上完了再走会怎么样啊。

    可是没等他问下去，尤天就对清扬说到：“清扬，你会上药吗？”

    清扬对这个有一些基础，这些天又一直看着尤天上药，多少知道了一些，于是清扬点点头。

    “太好了，你今天帮我的忙一下好吗？我是真的走了。”说完，不等二人说话，拎起包包就走了。

    事情发生的太过突然，直接导致两人看着尤天走的方向都呆住了。

    直到尤天的身影完全消失不见，清扬才笑笑说道：“尤医生好像很忙的样子哦。”

    “嗯，”千井点点头表示同意，“他平时不会这样的。”

    “那我给你上药吧，我的技术不太好，你可要忍着点哦。”

    “不要紧的，你上吧。”千井依然趴着，只是话说出的时候感觉有些怪怪的，再看看现在的情形，千井禁不住心猿意马起来了。

    一个全身赤裸的人，旁边是他最爱的人，手上拿着药膏，正轻轻的在自己身上涂抹着。

    顿时，屋内的气氛暧昧了起来。

    
 


爱意清扬 正文 第四十九章 那个人是谁？
章节字数：3103 更新时间：11-03-14 23:39
    每次看到千井身上的疤痕，清扬就止不住的心疼。

    虽然没有危及到生命，但是这些伤在身上，光看着就知道很疼。可是每次他问千井的时候，千井都说不疼，这个孩子，他非要那么坚强不可吗？他就算说声疼，也没有人会嘲笑他的。

    此时慢慢的涂抹着膏药，如果可以，他真的不想来完成这个工作。这个工作太沉重了，当他面对那些疤的时候。

    千井感受着清扬的手指温温的触着自己的皮肤，那感觉是那样的美好，如果日子能够一直这样过下去，那该有多好呢。

    身体不受控制的开始发热，千井热切的眼神看着专心工作的清扬。

    低垂的眸子，红红的嘴唇，朝思暮想的那张脸，每一样都深深的吸引着他。回忆起清扬离开之前的那个吻，是那么的甜美，之后的多少个夜晚，他都靠回忆那个晚上来度过漫漫长夜。

    清扬抬起头来，对上了千井那双火热的眸子，心里一惊，那个眼神实在是太熟悉了，跟千岭一模一样，这太不可思议了，千井难道对他也……

    千井当场被抓包了，他赶紧低下头，他知道清扬对他的感觉，那绝对不是爱，如果清扬知道自己爱他，那他不知道清扬还会在他的身边留多久。

    两个人之间的气氛很是尴尬，清扬拉过被子盖在千井身上，说到：“涂好了，你休息一下吧。”说完，忙不迭的离开了房间，留下千井一人伤心的看着关上的门。

    清扬又回忆了下刚才的情景，实在是不敢相信，说不定他看错了呢，千井怎么会对他有那种想法呢，而且他和千岭……

    一定是这样的，千井喜欢的对象绝对不是他。

    在心里纠结着，清扬回答了自己的房间。

    这段时间忙着照顾千井，而千岭也去被奶奶派去追查千井被炸的事件了，所以家里就只有他们两个人相处，当然还有一个医生，只是医生也不是每天都来。

    他已经很久没有和江天阳联系了，江天阳一走也没有回来过，只是刚开始的时候还给他电话，都来就几乎没有联系了。

    不知道他那边忙完了没有，清扬在心里想着，决定给江天阳打个电话，来缓和一下自己那混乱的心情。

    电话响了很久，终于接通了，没想到却是另外一个人的声音：“喂，你找谁啊？”

    “呃，我找江天阳。”虽然心里很是疑惑，可是清扬还是认真的回到道。

    “你等一下，天阳在卫生间，我待会让他给你打过去吧。”

    对方的声音很是甜美，也非常有礼貌，清扬也不好再多说什么，只有答应着挂了电话。

    心里不好的感觉越来越强烈了，他没有办法不去在意刚才那个人是谁。江天阳并不是一个很好相处的人，他从来不知道江天阳有玩的那么要好的朋友……

    放下手中的电话，刚才声音还很甜美的男子表情一下子冷冽了下来，像从地狱来的修罗，俊美的脸上充满了深深的恨意。

    “沿溪，刚才是谁来的电话？”江天阳从洗手间走出来，柔声问道。

    “不知道，是一个男人。”背对着江天阳，调整好自己脸上的表情，换好温柔和甜美，顾沿溪转过身去，冲着江天阳笑的温柔。

    拿起手机，江天阳的脸色变了，“我出去回个电话。”说完就走了出去。

    顾沿溪的眼眸里闪过一丝嘲笑，但是很快，没有人发现。依然是那么温和甜美：“嗯，你快些回来，我等你，别忘了，我们还要一起去看电影的。”

    “喂，清扬。”电话接通了，江天阳发现自己已经很久没有听到清扬的声音了，他现在很矛盾，他不知道自己到底要怎么样。

    “天阳，你最近怎么样了？还是很忙吗？”清扬有自己的自尊，他实在问不出刚才的那个男人是谁，也无法张嘴说他想和江天阳见面。

    “嗯，还是有一些忙。”江天阳不知为什么有些心虚，他忽然不想再说下去了。

    “我先挂了，改天再打给你。”

    “嗯，那你先忙吧。”就连多说两句话的时间都没有吗？苦涩的笑了笑，可惜江天阳看不到他现在的表情，临挂电话时，他听到电话那头传来的甜美声音：“天阳，快点，电影要开始了。”

    怔住了，可真的是很忙啊！电话里传来了嘟嘟的声音，显示了那边的主人的不耐。

    苦涩溢满了心头，难道这就是爱情，它究竟能够持续多长的时间呢。清扬又想到了韩云，想到了当初在韩家的总总甜蜜，又想到了自己来到巴黎后和江天阳在一起的日子，可是为什么持续的时间是那么的短暂，在自己真心的爱上之后。

    看来是自己又什么问题了，不然为什么会想处的两人都这样对自己，可是自己到底有什么问题呢，清扬发现自己怎么都想不出来。

    正胡思乱想的想着，房间门口传来了敲门声，然后是千井的声音：“清扬。”

    抹了抹眼睛，清扬竟然没有发现自己已经淌出了泪水，他答道：“我在，”说完，就站起来去开门了。

    千井知道自己之前的表现吓倒清扬了，他放心不下，就想着出来看看。

    看着门外站的不是很稳的千井，清扬的心里很是暖和，刚才的不快已经全被抛到脑后去了，看来不管什么人，都比不上自己的兄弟靠的住啊。

    赶紧扶住千井，把他带到自己的床边坐下：“你不在床上休息，跑来我这干什么？”清扬假装的责备着。

    千井看着自己面前那张没瑕疵的脸，隐隐的泪痕还是那么清楚，心里不禁一痛：难道自己就真的那么令清扬难以接受，连眼神都不可以吗？

    千井忽然的沉默，令房间里的气氛顿时压抑起来，清扬不知道千井为什么情绪低落，见千井不说话，他也不知道要说什么，于是两人都没有说话，空气中流转着一种叫误解的空气。

    这个时候，一个声音响了起来：“清扬，清扬。”

    这个声音令清扬一下子振奋起来了，总算可以摆脱眼前的尴尬了。

    他站起来，冲着外面喊道：“千岭。”

    展千岭蹭蹭的冲了进来：“清扬，大白天的你躲在屋子里干什么啊？”一边说着一边进了屋，却看见了坐在清扬床上的千井，高兴不起来了。

    “千井，你也在这儿啊。”

    “是啊，怎么你不想看见我吗？”千井心里憋着气，没有好气的说着，说完，竟然挣扎着站起来，往外走去。

    清扬忙着想去扶她，却被千井甩开了。

    呆呆的收回自己想要扶人的手，清扬心里有些受伤。

    看着清扬受伤的表情，千岭可是心疼了：“千井，你怎么了，清扬可没有惹你啊。”

    千井走路的身影顿了一下，却没有再说话，一瘸一拐的走了。

    千岭赶紧走到清扬的身边，说到：“清扬，你不要放在心上，千井可能心情不太好。”话虽这么说，可是千岭心里已经把展千井骂了遍，明明平时宝贝的要死，可是这会摆什么酷啊，害的清扬伤心成这样。

    “没事，他每天躺在家里，可能心情不太好。”清扬摇了摇头。“对了，你怎么回来了，事情查的怎么样了？”

    “看你说的什么话？”千岭委屈的嘟起了嘴，“我那么辛苦去调查，你不安慰我也就罢了，居然还不想我回来。”

    清扬现在对千岭的印象很好，早就把之前的事情给忘记了。看见千岭这样，忍不住噗的一声笑出了声。

    看见清扬笑了，千岭也放心了很多。他哪里去调查什么千井被扎的事情啊，那事情没有人比他更清楚了，他是去办家族的事情，然后听说了一些关于江天阳的有趣的事情，就顺便去调查了一下，居然给他发现了一个天大的秘密，不过，这个秘密他是不会告诉江天阳的。

    在心底阴暗的想着，不过看向清扬的表情却充满了怜悯和心疼，可怜的清扬，他注定是要受伤了。

    不过，那个江天阳是什么东西，他怎么值得清扬那么好的人，所以清扬受伤对江天阳死心也好，他会好好安慰清扬的，最终，陪在清扬身边的人，一定是他展千岭。

    
 


爱意清扬 正文 第五十章 还是伤害
章节字数：2920 更新时间：11-03-17 00:14
    江天阳和顾沿溪在电影院看电影。

    很普通的片子子，江天阳感到意兴阑珊，顾沿溪却看的津津有味，手还挽着江天阳的胳膊。

    江天阳看着身边的沿溪，当沿溪重新出现在他面前的时候，他彷佛回到了他们最初相爱的日子。

    那时清纯温柔的沿溪，曾是他心底的最爱，为了他，他可以放弃自己的一切，只要能和他在一起，就算家族中长老的阻挠也没有用，可是，任何的阻力都比不上爱人的背叛。

    所有的一切都是在一瞬间完成的，他对付了图谋不轨的堂兄，对他最爱的人下了绝杀令。属下回报说那两个人都死了，他有过心痛，却似乎已经遗忘了。

    这次他回总部去处理展千岭给他下的套，却意外的看见了这个本来应该已经死了的人。

    失而复得的惊喜就那么涌上了他的心头。毕竟是年少时最爱的那个人啊，他似乎已经忘记了了当初的背叛，就那么天天的跟那人在一起，没有情欲，只有相守。

    然后，在一次一次的交谈中，他得知了沿溪对他的爱。阴谋是真的，可是沿溪在最关键的时候选择了他，他才能最终站在了家主的位置上，而自己却独自舔舐着伤痛，甚至差一点死在那个该死的绝杀令下。

    每当说到这里的时候，江天阳都痛恨自己的鲁莽，如果当初他没有被愤怒和嫉妒冲昏头脑，他又怎么会亲自下令去杀了自己深爱的人。

    只是幸好，这个人完好无损的回来了。

    电影结束了，顾沿溪看着身边还在兀自发呆的男人，一抹嘲讽的表情浮上了眼底，想起自己当初出现在这个男人面前时，这个男人的表情，真是，傻的可以。他以为有的东西真的能够回来吗？

    而他的目的，再简单不过了，他要他的一切。

    忽然亮起的灯，把江天阳从遐想中带了回来，看着顾沿溪一脸委屈的看着自己，他忙说道：“沿溪，对不起。”

    “天阳，你总是走神。”顾沿溪委屈的抗诉着。

    “没有，我在想事情，对不起，我以后不会这样了。”江天阳温柔的解释着，然后说到：“走，我们回家吧。”

    这句话似乎取悦了顾沿溪，“嗯”了一声，二人站起身来，一起回家了。

    江天阳揽着顾沿溪纤细的腰身，与自己记忆中的感觉一样美好，只是那腰身变得更加结实了，沿溪看来是练过了。

    顾沿溪的身板有些僵硬，在江天阳看不到的地方，他的眼底浮现出了一抹厌恶，却硬生生的撑住了，没有表现出来。

    江天阳觉得自己这些天有些对不住沿溪，因为他都没有碰他。除了最开初的惊讶之外，他发现自己似乎对顾沿溪的欲望并不强烈。

    只是，这样是不对的，江天阳在心里告诉自己，他不能冷落了沿溪，他已经对不住他一次了，他又怎么能再去冷落他呢。

    所以，在顾沿溪去洗澡的时候，他倒了红酒，躺在他床上等他。

    顾沿溪洗好澡出来，看见江天阳躺在床上，似乎很是吃惊，表情中也有一丝不悦，但很快就被他给掩饰过去了。

    擦着头发，顾沿溪走到室内冰箱旁，打开冰箱，拿出一罐饮料喝了起来。

    江天阳的心猛的震了一下，刚才那情景，好熟悉。曾经那个清丽的人儿，也是这样，在他面前一口一口的喝着饮料，而看着他喝的自己，也一步一步的沦陷了进去。

    可是，沿溪……

    江天阳心里痛苦的纠结着。猛的放下手中酒杯，他快步向前，将顾沿溪揽入自己的怀中，寻到那红唇，吻了下去。

    顾沿溪好像挣扎了一下，却再没有更大的动作，任由身上的人吻着。

    江天阳的手伸进了身下人的衣服下摆，轻轻的抚弄起来。他闭着眼睛，没有看到本该一脸享受的人，此时却是充满了杀意的看着他，被动的被他吻着。

    闭着眼睛的江天阳，心里知道他吻的是谁，可是他的脑海里，却是另一张面孔。

    清扬的美，清扬的笑，清扬的率真，这时都出现在了他的脑海里。

    猛的推开怀中的人，江天阳大口的喘着气：天啊，他在干什么，想起他这些天干的事情，想起那天电话里清扬的失落，他恨不得抽自己一巴掌，他到底在干什么，他怎么能这样对他的清扬啊？

    推开顾沿溪的江天阳沉浸在自己的思绪中，没有留意到被自己推开的顾沿溪，露出了如释重负的表情。

    江天阳想着自己要去给清扬打个电话，匆忙对着顾沿溪说到：“沿溪，对不起，我还有事，我先回房了。”说完，头也不回的走了。

    顾沿溪看着他离开的背影，那眼底的杀意更加明显了。

    江天阳回到房间拿出手机，拨了清扬的电话。

    电话通了，接电话的却不是清扬。

    清扬陪着千井在影吧看影碟，手机放在了房间里，恰好展千岭路过的时候，听到电话响，就随手接了起来。

    江天阳听到电话那头展千岭的声音，更加痛恨自己了，在这种外敌当前的时候，他居然把清扬放在那两兄弟身边那么长的时间，还给了展千岭那么好的机会，让他可以有机可乘，他甚至可以想象，之前被他伤害到的清扬是怎么趴在千岭肩膀上寻求安慰了。

    “我找清扬，”既然是展千岭，那就没什么好客气的了。

    “呵呵，”千岭笑的诡异：“你还有空来找清扬，你都不用去陪你的旧情人的吗？”

    “你？”看来展千岭都知道了，江天阳再次领悟到自己给了对方多好的机会，真是可恶。

    “我的事不用你管，我要跟清扬说话。”

    “哼，清扬在洗澡呢，他现在不方便接你的电话。”展千岭眼睛也不眨的说着谎话。

    漫天的怒火袭了上来，清扬在洗澡，那展千岭在他的屋子里干什么？“千岭，你之前做的小动作别以为我不知道，你可不要逼着我对付你，我们两家动起手来，对谁都没有好处。”

    危险的眯起了眼睛，展千岭说到：“天阳，你知道我最讨厌别人威胁我了，你以为我会怕你，真是笑话，是你自己对不起清扬，你让他那么伤心，我没找你的麻烦就不错了，你识相点就跟着你的老情人去，别再来烦清扬。”说完，就把电话掐了。

    江天阳已经没空去计较千岭的狠话了，他只听到清扬的伤心，是了，是他让清扬伤心了。不行，他要赶紧去找清扬，要好好跟他说说。

    这边千岭挂了电话，就下楼去找清扬。

    之前千井好像生气了，但到了晚饭的时候却又好了，弄的清扬很高兴，对千井那叫一个殷勤，害的他都有些吃醋了，不过看到这样和谐相处的局面，心里还是很高兴的，毕竟千井的性格虽然随和，但是他闹起脾气来，也不是好对付的。

    清扬看着千岭走下来，问到：“你怎么还没有去睡？”

    千井抬起头看了他一眼，用眼神询问了一下，千岭之前跟他说了江天阳的事情，所以千井是知道的。

    冲着千井不着痕迹的摇了摇头，千井这才放心，转过头去继续看影碟。

    千岭在清扬身边坐下，把头靠在清扬的肩膀上，嗅着鼻翼传来的淡淡清香，心满意足。

    对这样的行为，清扬从开始的尴尬，到现在的习惯，也没有了反应，随他去吧。谁能想到在外人面前阴狠毒辣的展千岭，居然会有这么孩子气的一面呢。

    “清扬，”千岭轻轻的开了口，“等千井好些了，我们一起回美国去吧。”

    这句轻的不能再轻的呢喃，让身边两个人同时转过了头。

     

    （有些卡文，从今天开始恢复）
 


爱意清扬 正文 第五十一章 小魔头韩耀然
章节字数：2709 更新时间：11-03-18 10:22
    清扬和千井他们一起去了动物园。

    三个相貌出众的男人走在一起，难免会引起众人的围观，尤其是三个东方男子，令周围的人都忍不住多看几眼。

    清扬对于这种状况很是无奈，另外那两人却好像是习惯了一样。

    千井的腿脚还是不很方便，于是坐在轮椅上，清扬推着他，千岭走在旁边。

    看着千井开行的表情，清扬禁不住想为什么他们今天会到这里来。

    昨晚，千岭说等千井好些了就一起回美国去，他和千井都有些错愕，可是想想也是对的，留在那个地方又有什么好的呢，原先他还有江天阳，可是现在看来，江天阳已经不需要他了，可是要他回美国？那里还有个韩云呢。

    清扬一阵苦笑，他是怎么回事，如果再有下次的话，那他又要逃到哪里去呢？

    彷佛看穿了清扬的想法，千井说他也不想回美国，他想和清扬一起回中国去，回到他们之前有过共同记忆的地方去养伤。

    清扬知道千井的想法，这个弟弟真是了解自己的心思。

    当初离开的时候清扬没想到后面会发生这么多的事情，其实他很想家，那里有他的工作，有阿姨姨丈，还有他童年的记忆，他是该回去了。

    于是，二人一致同意回国去。

    千岭也没有说什么，反正不管清扬去哪里他都会跟去就是了。只是在离开之前，千井说要出来走走。

    清扬问他想去哪里，没想到千井居然说想去动物园，这个答案实在够雷的，不过人家是病号嘛，于是就有了现在的一幕，三个人出现在动物园。

    其实清扬也很喜欢动物园。因为动物们看起来是那么的无忧无虑，他们没有烦恼，而且动物也不会说话，不会那么多的蜚短流长。

    清扬最喜欢的动物就是长颈鹿了，优雅，笔直，简直就是动物中的绅士，所以他们就直奔着长颈鹿馆而去了。

    千井知道清扬的喜好，而他则是清扬喜欢的他都喜欢，所以早就做好了功课，对长颈鹿很是了解。于是二人看的津津有味，到是千岭，这个童年缺失的小孩哪里懂得什么动物，他也不明白这高高大大的家伙有什么好看的，只是看清扬和千井高兴，也就跟着一同耍闹了。

    童心未泯的三人看了长颈鹿，又去看了猴子，还看了北极熊，都很高兴，连展千岭都喜欢上了动物。

    千井的身体还没有恢复，看了一阵之后觉得累了，三人就到公园旁的茶座上休息。

    三人一边喝茶一边聊着天，忽然有一个小孩跑了过来，扑到清扬的怀中喊着：“清扬，你不要我了。”

    清扬差点被撞翻过去，赶紧扶住那孩子，低头一瞧，便惊喜的喊出来了：“耀然。”

    没错，来人正是小魔头韩耀然，韩云的侄子。

    既然韩耀然来了，那韩云应该……

    果然，孩子的后面还有跟着一个高大的身影，依然帅的一塌糊涂的韩云就这么默默的站着，眼睛里看的只有那个人。

    千岭和千井两人的眼神同时危险的眯了起来，当初韩云是怎么把清扬藏起来，让他们找不到的，这些事情可都还历历在目呢。

    清扬也看见了韩云，本能的是惊喜，可是想起了之前在皇宫时韩云的冷漠，他又不想再说些什么了。

    于是三个男人都看到了一个个淡淡的清扬，结果两个咧开了嘴，一个垮下了脸。

    感受着身边的低气压，韩耀然对自己的叔叔露出了一个鄙视的眼神。然后把脑袋在清扬胸口噌了又噌，撒娇的说到：“清扬，你怎么走了那么久，你都不想耀然吗？”

    被怀里孩子的动作逗笑了，清扬摸摸他的头，说到：“怎么会呢，耀然那么可爱，叔叔可是一直记挂着耀然呢。”这话到没错，小大人似的耀然是清扬最喜欢的，因为他跟小时候的千井很像。

    想着，他就转身对千井说到：“千井，你看看耀然，他跟你小时候很像哦，我记得小时候的千井也是很漂亮的。”

    维持着表面淡淡的微笑，其实心里乐开了花，千井说到：“清扬哥哥你记得那么清楚，我都不记得自己小时候长的什么样子了。”

    “你小时候啊，可乖了……”

    两人的一来一往，成功的让身边的三人都黑了脸。

    千岭没有办法加入他们，真是恨死了，他小时候为什么没有回国内去住一阵子呢？

    而被清扬无视了的韩云这时候也是憋着一股怒气，看着清扬跟展千井说的那么开心，连耀然都能缩在清扬的怀里，那他算什么。

    耀然虽然被揽在清扬怀里，可是清扬都没有跟他说话，于是郁闷的撇了撇嘴，也不说话了。

    跟千井说了几句后，清扬发现了身边的沉闷，尤其是怀里的人儿。低头一看，耀然一副泫然欲泣的模样，忙问道：“耀然怎么了？”

    韩耀然委屈的撇了撇嘴，说到：“清扬叔叔你说我像那个哥哥你才喜欢我的，是不是我不像那个哥哥你就不喜欢我了。”说完眼泪就有落下的趋势。

    这个孩子心思这么缜密，两兄弟同时看了那个孩子一眼。

    “没有的，怎么会呢，”清扬忙把耀然更深的楼入怀中，还“啪”的一声，在耀然脸上啵了一口。

    这个举动大大的取悦了韩耀然，虽然觉得自己很没骨气，但还是忍不住的笑眯了眼，眼睛斜出来挑衅的看了一眼自己的叔叔。

    另外三人则被那亲吻给彻底震住了，欲求不满的脸上露出了怒意。

    心动不如行动，千岭立马站起来，将清扬怀里的耀然给抓了出来。

    耀然正美着呢，结果就被一个人给提了出来，这人长的好帅，可是他的脸看起来好凶，像要吃人的样子，于是大喊了起来：“清扬救命，叔叔救命。”

    韩云根本就不想管他，居然吃清扬的豆腐。而清扬则是忙去拉千岭的手，却被千井给制止了。

    韩耀然看自己已经孤立无援了，干脆不再挣扎了，两眼直勾勾的看着千岭。

    千岭这会倒是笑了，这小鬼，居然敢这样看他。

    “我告诉你，我是韩家下任的接班人，你最好不要得罪我，不然到时候我整死你。”韩耀然摆出一副老大的模样，虽小但也有模有样。

    “你怎么知道你是韩家下任的接班人？现在韩家是你叔叔的，下任接班人应该是他的孩子。”忍住笑意，千岭问他。

    韩耀然露出了一个你很白痴的眼神，说到：“我叔叔喜欢的是清扬，男人跟男人怎么会有孩子？”

    听听，这是八岁小孩说的话吗？怕千岭再跟耀然说出什么乱七八糟的话来，清扬赶紧说道：“耀然，来叔叔带你去买冰激凌去。”说完递了一个警告的眼神给千岭。

    千岭只得放下耀然，那小子连蹦带跳的又扑进了清扬的怀里，他差点又要暴走，清扬赶紧拽着耀然走了。

    于是，动物园的小茶座旁，剩下了三个俊逸但面色不佳的男人……

    （晚上还有一更）

    大赛过半了，感谢所有已经投票了的亲，也感谢所有即将投票的亲：）

    
 


爱意清扬 正文 第五十二章 没有说过爱
章节字数：3040 更新时间：11-03-19 23:21
    展千岭冷冷的看着韩云。韩云一想起之前千岭把清扬藏起来的事情，就更加生气了。

    “你来干什么？”千岭开口到。

    “我怎么不能来。”韩云冷哼着，眼神还是追着带着耀然走到小卖部的清扬。

    因为清扬就在不远的地方，所以三人都很是克制，只是单纯的说话而已。

    “之前你已经知道了，清扬爱的是我，你还来干什么？”千岭大言不惭的说着，只是眼睛瞟了瞟千井，见千井没有说话，便理直气壮起来。

    这是韩云心里最在意的，因为他和清扬之间从没有过承诺，他不知道清扬对他究竟是什么感觉，可是要他就这样放弃，他又有些不甘心。

    “我要亲口听清扬说。”虽然不知道答案，但韩云还是固执的想要清扬接触。

    “你这人……”千岭有些火大，千井忙制止了他，说到：“韩云，你不要太固执了，刚才清扬的态度你也看到了，要是他对你真的有感情的话，你们那么长时间没有见面，他会怎么对你，你心里应该有数的，可是刚才……”

    千井话没有说完，但意思很清楚，就是清扬心里根本就没有他韩云。

    韩云想说他之前跟清扬见过面的，就在皇宫，可是当时是他伤了清扬的心，韩云想着就想抽自己，不过这话他不会跟这两人讲。

    看着韩云忽然沉默了下来，两兄弟都有些意外，因为他们不认为韩云会因为他们说的这样就放弃，不过看到韩云如此，就都没有说话了。

    气氛就这样僵下来了……

    清扬带着耀然回来的时候，看到的就是这样一幅场景。

    不知道他们之间发生了什么，可是清扬也没有问。倒是韩耀然，手里拿着冰激凌吃的不亦乐乎。

    千井看到清扬他们回来了，就说到：“清扬，我们回去吧。”

    “嗯，”怕千井累倒了，清扬也想回去了，于是对韩耀然说到：“耀然，叔叔要回去了，改天再一起玩好吗？”

    一听清扬要走了，韩耀然不干了，扑到清扬怀里，死死的抱住了他。

    清扬没有办法，求救的眼光看向了韩云。

    这个时候肯看他了，韩云有些赌气的想着，而且他也不想就这么和清扬别过，于是就这么和清扬对视着，也不开口。

    韩云的眼神太过哀怨，清扬被他看的有些毛骨悚然，一时间也不知道要怎么办才好。

    可是展千岭就没这么好的耐性了，韩云是怎么算计他把清扬抢走的，这些他都在心里记着呢，于是上前一把抓住耀然，就拽出了清扬的怀里。

    可能是使的劲太大，韩耀然开始大哭起来。而且是那种超恐怖的哭法，哭的那叫一个赖，简直是魔音惯耳，四个人都不约而同的皱起了眉头。

    韩云看自己的侄子被欺负了，怒意噌的上来了，他直视着展千岭，整个人充满了杀气。

    展千岭也不甘示弱，看着韩云。

    就在两人对视的时候，茶座旁边也是风云涌动，隐约中两派的人都严阵以待了。

    这个情形是清扬最不想见到，他走了上前，把韩耀然揽进了自己的怀里。

    千井给手下使了个眼色，于是展家的人率先隐了。

    无视边上杀意汹涌的两人，清扬对耀然说到：“耀然，要不你到叔叔家去玩好吗？”

    这话毫不意外的令一个人咧开了嘴，两外两个黑了脸。

    挥了挥了，韩家的手下也隐了去，韩云不再看千岭，转而看向清扬，虽然清扬邀请的不是他，可是韩云彷佛听到了天籁之音一般。

    韩耀然还在抽噎着，听到清扬的话，胡乱点了点头，说到：“我要去清扬叔叔家，不过，”他指了指千岭：“我不要和他在一起。”

    “你？”千岭气的差点暴走，可是在清扬的眼神下硬是忍住了。

    “耀然，叔叔现在是住在这个哥哥家里，你要是不跟这个哥哥在一起就不能去了。”清扬好声好气的说着。

    “这样啊，”耀然张了张嘴，权衡了一下，只好委屈的点了点头。

    “那个，清扬，我呢？”韩云终于找到机会发言了。

    清扬抬头看着他，曾经他是多么的牵挂这个人，为了展韩两家，他忍住了心底的思念，独自一人在外流浪，可是，期盼了那么长时间之后的见面，这个人却是那么的冷漠，他心底的伤韩云无法明白的。

    韩云看着清扬的双眼，分明看到了清扬眸中的伤心，彷佛有什么东西要失去了一般，他急的上前一步，说到：“清扬，那天我……”

    话到嘴边却怎么也说不下去，他要说什么？说他其实很爱他，看到他和一个男人在一起就嫉妒吗？不，他说不下去，他不知道清扬现在还爱不爱他，或者清扬有没有爱过他。

    期盼中的话没有到来，清扬垂下了头，掩住了眼中的失望，半响他说道：“你明天过来接耀然吧。”说完，推了千井就走了。

    耀然同情的看了自己叔叔一眼，也赶紧跟上走了。

    展千岭更是用嘲笑的眼神看了他一眼，然后快步追上清扬和千井。

    韩云没有追上去，他不知道自己可以怎么去向清扬解释，他需要时间冷静一下。

    回到在巴黎的住处，韩枫看见只有韩云一个人回来，问到：“耀然呢？”

    颓然的倒在沙发上，韩云说道：“耀然去清扬那儿了，明天才回来。”

    “清扬，你找到清扬了？”韩枫不太相信：“他不是和展千岭在一起吗？”当初韩云和清扬之间的事情他是清楚的，清扬被展家给带回去了，韩云一开始还气势汹汹的去要人，甚至不惜和展家作对，可是没多久就放弃了，当时他还觉得纳闷，因为这不是韩云的作风，后来想是不是韩云对清扬也不是很认真，为了他和展家作对不合算，于是放弃了。作为哥哥，他尊重韩云的选择。

    “你爱清扬吗？”韩枫觉得自己需要问清楚。

    不敢相信的抬起头，“哥，你觉得我不爱清扬吗？”韩云自认自己表现的很明显。

    “那你为什么后来不找清扬了？”

    韩枫这个问题再度挑起了韩云心中的痛，那个电话，那声声的我爱你，是他心底最深的痛，他说不出口。

    看着韩云沉默了，韩枫也不想追问下去，只是说道：“如果你爱他，就要好好的珍惜他，不要等到将来有一天后悔。”

    说完，拍拍韩云的肩膀，就准备走了。

    “哥，你觉得清扬爱我吗？”

    身后传来了韩云无助的声音。

    韩枫停下了脚步，回过头去看着韩云。他的心里很是心疼，自己的这个弟弟从小就特别要强，什么事情都很有主意，韩家在他的手上也越来越强大，一切都朝着好的方向发展。可是作为哥哥，他希望韩云过的快乐，如此而已。

    “阿云，清扬爱不爱你我不知道，可是你了解清扬啊，你心里难道不知道他是什么样的人吗？”

    “可是，哥……”韩云看向自己的哥哥，眼神中很是迷茫，颤抖着，他告诉了韩枫他听到的那个声音。

    说完之后，两兄弟都沉默了。

    半响之后，韩枫说到：“不管清扬是不是真的爱展千岭，你需要知道的是，清扬是否爱你。”

    “这有区别吗？”韩云很迷惑。

    叹了一口气，韩枫说到：“当然，如果清扬爱你的话，那你就要去把他争取回来，至于展千岭那边，就要看清扬自己的选择了。”

    “可是，他怎么可以这样对我？”韩云还在纠结。

    “所以我说你了解清扬吗？在你心里他是什么样子的人？”韩枫看着自己弟弟的痛苦，心里想着这真是当局者迷，旁观者清啊。

    再次拍了拍韩云，韩枫就走了。

    韩云把自己和清扬认识的全部过程像放电影一样在自己的脑海中重现了一遍，清扬的美好，清扬的全部都深深的吸引着自己，还有当初背叛的感觉，都那么的清晰……

    
 


爱意清扬 正文 第五十三章 重新加入竞争队伍
章节字数：2875 更新时间：11-03-20 12:12
    林杰被韩云派出查展家的事情，却查到了一个与清扬有关的重大的情况，于是他用最短的时间来到了韩家。

    韩云沉浸在自己的思绪里，见到来人是林杰，也没有太大的兴致，问到：“怎么了？”

    林杰看着自己的老板变成这样，很是奇怪，不过也没有多问，只是说到：“我查到了一些有关清扬少爷的事情。”

    “哦，”韩云一下子来了精神。

    “清扬少爷当初是被展千井带离展家的，然后展千岭就到巴黎来找清扬少爷，外界一直都在传他在找人，据说清扬少爷会离开展家，是因为喜欢上了展千井，而且展千井带着清扬私奔，惹火了展千岭，所以展千岭四处去找他。”

    这个消息太劲爆了，韩云一直觉得清扬为了展千岭背叛了他，可是现在又说他为了展千井背叛了展千岭，到底真相是什么样的呢？韩云觉得自己可能真的弄错什么了。

    “消息可靠吗？”

    “虽然有些是市井传言，但我认为也不完全是空穴来风。”林杰尽责的说到：“同时还有一个情况，就是上次杀了九号的那个江天阳，有人看见他和清扬少爷在一起。”

    林杰说的很是含蓄，他想韩云知道在一起的意思，不然江天阳也不会对九号下手，害的他们后来找不到江天阳的住处。

    韩云这时感觉到他因为自己的猜忌，错过了那么多重要的事情，本来他是第一个的，现在却多加上了那么多的人，一个一个的，都不是小角色。

    苦笑了一下，这个清扬怎么这么能招惹人，可是自己不就是这么被吸引的吗？

    看着自己老板的表情不太好，林杰好心的告诉了他一个好消息：“不过江天阳现在已经回到美国了，他已经和他之前的情人顾沿溪在一起了。”

    “什么？”韩云吃了一惊：“江天阳现在没有跟清扬在一起了？”

    也对，想着今天在动物园，清扬是和展家兄弟在一起的，并没有看见江天阳。那个该死的江天阳，居然这么对他的清扬。

    不过这样也好，少了一个竞争对手，他要重新得到清扬的心就变得容易多了。展家那两兄弟，现在看来那个展千井还麻烦一些，不过他和清扬有过那么美好的过去，他要重新去把清扬给追回来。

    想到这里，韩云的心情变得大好，之前的阴霾一扫而光。

    林杰看着自己老板前后不同的表现，知道老板现在心情好了，不过也是，任谁听到那样的消息，都会高兴的，毕竟竞争对手没了。

    不过，林杰迟疑了一下，有件事情他不知道要不要讲。

    看见林杰犹豫的表情，韩云估计他还有话要说，于是问道“怎么了？”

    “没什么，有件事情，只是我自己的猜测，还没有查到确切的消息。”

    “没事，你说来听听。”只要是有关清扬的，他一样也不肯放过。

    “我怀疑展千井受伤另有内情。”林杰说的很保守，毕竟这可不是件小事。

    “什么样的内情？”

    “不好说，我只是觉得以展家的实力，能对展千井动手的人实在太少了，而且如果真是这样的话，展家定会有疯狂的报复行动，可是现在展千岭很平静，像什么事都没有发生过一样。”

    听了林杰的话，韩云没有说话，的确，今天展千岭还和清扬他们一起逛动物园，按道理来说，出了这样的大事，展千岭还有兴致逛动物园？

    想到这里，他开口吩咐道：“你继续查，看看这件事到底是怎么回事。”

    林杰点点头，准备离开。

    韩云像想到什么似的说到：“你去通知二号到巴黎来。”

    林杰有些诧异，不过没有多说什么，领了命令就离去了。

    二号就是秦志明，当初韩云派他去诱惑展千岭。二号的任务完成的很好，可是他却也因为这次行动爱上了展千岭。

    韩云把他调来，是想看看能不能把展千岭牵制一下，让他有更多的机会。对于当初的事情，韩云是没有一点内疚的，毕竟是展千岭自己定力不够，可怪不得他。

    正在韩云在这边谋划的时候，清扬正在被小色狼韩耀然吃着豆腐。

    先是洗澡，小色狼要求和清扬一起洗，千岭和千井就不愿意了。

    不过两人现在也没有立场去干涉，千井黑着脸呆在清扬房里不肯走，而千岭则直接拿了换洗衣服，要跟他们两人一起洗。

    对于展千岭，清扬虽然已经释怀，但要说没有一点防备那是不可能的，所以怎么可能和展千岭一起洗澡，

    可是看着展千岭一副不依不饶的样子，清扬只有狠下心来对韩耀然说到：“耀然长大了，自己洗吧，叔叔不能陪你洗了。”

    韩耀然嘴巴一瘪，就要开哭，清扬实在是怕了他这个样子了，于是在他开哭之前，赶紧溜了。

    门啪的一声关上了，屋里只剩下了三个人。

    韩耀然的表情马上就恢复了，一点也看不出要哭的样子。

    展千岭冷冷的看着他足可以当演员的演技，说到：“小子，敢到我这儿来嚣张，你来错地方了。”

    “哼，”韩耀然鄙视的看了千岭一眼，说到：“你别以为我跟我叔叔一样好骗，我告诉你，清扬是我的，你想追他，门的没有。”

    “你？”千岭都快气死了，千井也被这小子的豪言壮语给吓到了，自己小时候怎么没有这小子的魄力，禁不住有点佩服起来。

    不过气虽然气，但千岭看着面前的小小人儿，忽然邪笑起来，眼睛盯着耀然身上的某一处，说到：“就你？跟清扬？还是看看你自己有没有那个本事吧。”

    韩耀然顺着千岭的眼神看到了自己的下身，轰的一声爆发了，怒道：“你别欺负我小，等我长大的时候，你就是老头子了，你怎么能给清扬带来快乐。”

    “老头子？”想他展千岭刚二十出头，正是风华正茂，精力旺盛，这个小鬼居然说他是老头子？

    不过，“随你怎么说，反正清扬现在是我在疼爱，识相的话，赶紧回你叔叔那里去好好长大吧。”

    看着这两人斗嘴，千井无奈的摇了摇头，好歹展千岭也是一家之主，做事向来阴险狠绝，居然在这儿和个小孩子吵翻了天。

    正在这时，清扬桌上的手机响了。

    屋里一下子安静下来了，千井看着手机上显示的号码，在另外两人的注视下，若无其事的接了起来。

    “清扬，是你吗？我是天阳。”电话那头传来了江天阳的声音。

    千井没有说话，只是均匀的呼吸着，让电话那头的人知道有人在听。

    “清扬，对不起，我知道你生我的气，那天我不该那样对你，不过是有原因的，你等着，我明天就回来了，你等我回来跟你解释。”江天阳当清扬在生他的气，不肯和他说话，恨不得飞到清扬的身边去。

    展千岭露出了一个冷冷的笑容，然后“啪”的一声，合上了电话。

    “好啊，我要告诉清扬，你偷接他的电话。”韩耀然哇哇大叫着。

    展千井没有说话，只是看着他笑，那笑容却越来越阴狠……

    韩耀然被看得浑身起毛，坚持了一会之后就被迫妥协了：“好嘛，我不跟他说。”这个展千井太可怕了，亏他先前还觉得他很温和呢，却没想到也是一只狼。

    这时千岭问到：“是他？”

    千井点了点头：“他说他要回来。”

    说完两个人都沉默了，半响过后，千岭说到：“看来计划要提前了。”

    
 


爱意清扬 正文 第五十四章 清晨的吻
章节字数：2804 更新时间：11-03-20 23:17
    清扬在隔壁房间洗好澡，回到自己房间，却看见韩耀然已经洗好澡了，乖乖的躺在床上，千岭和千井则在床边上，看着耀然，笑容都很温和。

    明明是温馨的一幕，可清扬不知怎地，却觉得无比的诡异。

    看到清扬回来，耀然像看到救星一样喊起来：“清扬……”接下来的话却在千井诡异的笑容下咽回了肚子里。

    “耀然，你洗干净了没有？是你自己洗的吗？”清扬走到床边，笑眯眯的看着他。刚洗完澡的清扬身上散发着好闻的味道，柔软的头发服帖的熨在额头上。千岭着迷的深吸了一口气，忽然觉得自己的身体开始发烫起来……

    继续呆下去恐怕要丢脸，千岭说了声走了就匆匆忙忙的回自己房间去。

    清扬看着他走，莫名其妙的问到：“他怎么了？”

    “没事。”千井回答着，刚开口却发现自己的声音很是沙哑。假装清了清嗓子，千井说到：“耀然今晚就跟你睡吧，我回房间了，清扬好好休息。”

    “好的，”清扬点点头，说到：“我推你回房间吧。”说完就推着轮椅走了出去。

    临走之前，千井回过头给了韩耀然一个警告的眼神，吓的耀然躲到被子里去了。

    要说这两人怎么会这么大方，让耀然跟清扬睡，却是因为之前江天阳的那个电话，现在他们已经是盟友的关系了，所以为了笼络这个小子，两人只有给他一点甜头，让他跟清扬睡，却充分的恐吓过了，不让他吃清扬的豆腐。

    本来被吓的不轻的耀然，看着两人走出房门后，脸色瞬间恢复了正常，拿出手机，给韩云拨了一个电话。

    “叔叔，我今天晚上和清扬睡哦。”小小的得意。

    不意外电话那头传来了闷闷的声音：“你想说什么？”不用看都知道韩云现在的脸有多黑。

    “嘿，看在我现在心情好的份上，告诉你一个消息哦，”耀然把之前千井接到电话的事情告诉了韩云，虽然他不知道电话那头的人是谁，但看那两人的表情，应该是情敌，既然是那两人的情敌，那当然也就是自己家叔叔的情人。

    韩云一下子就猜到了那人是谁，江天阳不是已经跟旧情人复合了吗？怎么还要回来找情人，难道江天阳变卦了吗？在心里暗自揣测着，却没有说话。

    没听到韩云的说话，耀然接着又说道：“你可要盯好展家那两个人，他们好像有什么密谋，我怀疑他们是要带清扬走。”

    说完，就挂上了电话，缩紧被子里，乖巧的只露出一个头。

    清扬推开门进来，看到的就是这幅模样。忍不住笑了，这笑容说有多美就有多美，小色狼看得发愣，连口水流出来了都不知道。

    等到清扬拿了纸巾，递到他面前，耀然才丢脸的发现自己的窘态，忙擦了擦嘴，揽着在身边躺下的清扬，缩进了对方的怀里。

    一夜的好觉。

    第二天一大早，展家兄弟的宅子里，就迎来了不速之客。

    展千岭看着一身休闲打扮的韩云坐在自家的客厅里，一副来了就不打算走的模样，气的不轻。昨天居然没有把这个人给吓走？

    黑着脸，千岭问到：“你来干什么？”

    “你不要每次看到我都是这个问题好不好？”韩云一副看傻子的模样看着千岭。

    很好，展千岭不怒反笑了：“等你那个侄子是不是，我这就去把他给你带出来，然后带着你的侄子赶紧滚。”

    说完，就走回楼上，准备去把韩耀然给带出来。

    而韩耀然这个时候已经起床了，清扬正在帮他洗漱。

    清扬早就穿好了衣服，依旧是白衬衣休闲裤，很是休闲。韩耀然正在为自己昨天晚上睡的像猪而懊恼，看到清扬清爽的模样，更加后悔了。

    痴痴呆呆之间，居然不小心把水泼到了清扬的身上，弄湿了清扬的衬衣。

    清扬扬起手拍了耀然一下，说到：“大清早走什么神呢？”然后吩咐耀然自己洗，就回到房间去换衣服去了。

    展千岭推门进入的时候，正好看到清扬在换衣服。

    衬衣已经被脱掉了，清扬赤裸着上身，正准备穿上另一件干净的衣服。

    白净光洁的身体呈现在自己的面前，纤瘦却充满了劲道的腰身，展千岭被眼前的美景给深深的吸引住了，这就是他终日魂牵梦绕的身体啊，他在无数个夜里都是靠回忆之前的销魂美好来度过的。

    现在，这具身体就在自己的面前，鬼使神差的，他轻轻走上前去，从背后拥住了清扬，嘴唇则印在了清扬纤细的颈项上，轻轻吮吻着。

    清扬则被突如其来的拥吻给惊到了。不知道身后的人是谁，定定了神，他猜测着说道：“千岭？”

    这个屋子里没有别的人，千井现在受伤，而且千井也不会对他做这样的事情的，所以他第一个猜的就千岭。

    “嗯，”千岭答应着却并没有放开手下的人，仍是细细的品尝着嘴里的美味，手也难耐的抚上了清扬光滑细腻的身体。

    大清早的，这样的刺激另两人都有些微微的发喘。

    千岭的手已经抚上了清扬胸前的红樱，突如其来的刺激令清扬有些清醒过来，他挣扎着想要挣脱，可是已经魔障了的千岭哪里会容许他跑掉，加重了手中的力道，将清扬紧紧的禁锢在自己的怀中，甚至将清扬的身体转了过来，毫不犹豫的吻上了清扬微微张开的红唇。

    用力的吮吸着记忆中最美的味道，这味道在每个夜晚都在纠缠着他，现在就在自己的嘴里，当然要好好的品尝个够了。

    清扬被千岭霸道的吻给蛊惑了，一时间竟然忘记了挣扎。

    直到一个声音传过来：“你们在干什么？”

    清扬一个激灵：天啊，耀然还在这里，他居然就这么跟展千岭在这儿接吻。

    毫不犹豫的推开了展千岭，清扬赶紧把手里的衬衣穿上，努力的平复着气息，手有些颤抖的扣上了衣扣。

    展千岭的好事被打断了，火大的很，看着站在浴室门口的韩耀然，说到：“你会不知道我们在干什么？”这个小鬼在扮猪吃老虎，他可是清楚的很。

    韩耀然没有理他，只是一脸哀怨的看着清扬。

    清扬穿好衣服，赶紧过来揽着耀然，说到：“对不起，耀然，你洗好了没有？”

    “为什么要跟他道歉？”千岭不干了，可是清扬一个警告的眼神抛过来，只有乖乖的闭了嘴。

    “我早都洗好了，可是你忙着亲亲，都不理我。”

    “哪有？”清扬觉得自己从来没有那么尴尬过，居然被一个小孩子看到自己和别人接吻。

    “你有，”韩耀然泫然欲泣：“我也要亲亲。”

    清扬被韩耀然的提议给吓倒了，这是什么要求啊？

    真面目露出来了吧，千岭走上前去，提起耀然的衣领，说到：“你叔叔来接你了，赶紧跟着你叔叔回家吧。”

    韩耀然被提了起来，两脚离地的扑腾着，嘴里喊道：“你敢这样对我，我要叫我叔叔杀了你。”

    “哼，就你那叔叔，不是我说大话，我收拾他跟收拾你一样。”说完，还用手指戳了戳韩耀然的脑门。

    “收拾我跟收拾他一样？”冷冰冰的声音从门口传了过来。三人抬头一样，韩云黑着一张脸，如地狱的修罗一般，散发着冰冷的气息。

    
 


爱意清扬 正文 第五十五章 你终于肯跟我说话了
章节字数：2388 更新时间：11-03-22 08:12
    这种情形，清扬很是头疼。

    本来他不想跟韩云有太多瓜葛的，毕竟除去之前的事情，他不想展韩两家因为他而有什么冲突，不管伤到哪一边，对他来说都是他不想看到的。

    展千岭的表情没有太大的变化，只是也变得冷冽起来，他冷冷的看着韩云，没有说话。

    “那个韩云，”清扬一边从千岭手中把耀然给解救下来，一边斟酌着开了口：“千岭和耀然闹着玩呢，你别放在心上。”

    韩云依然黑着脸，半天都没有说话，耀然扑在清扬的怀里，脸上满是泪水，清扬一边心疼的给他擦着，一边忐忑不安的看着韩云。

    过了半响，韩云才缓缓的开了口：“你终于肯跟我说话了。”话语中居然有着浓浓的委屈。

    屋里三人顿时满头黑线，这时什么情形啊？

    韩耀然都忘记哭了，目瞪口呆的看着自己的叔叔，半响后闭上嘴：“天啊，这个人居然是他的亲叔叔？是韩家的当家？”

    展千岭被韩云的表情给恶寒的不行，赶在清扬开口之前说到：“快带着你侄子走吧，我们要吃早饭了。”

    韩云也不理他，只是看着清扬，脸上的表情可怜巴巴的。

    清扬对这种表情最没有免疫力了。

    “那个，韩云，你吃早饭了没有？”

    眼睛噌的一下亮了，韩云忙不迭的摇着头，还是清扬对他最好了。

    “走吧，一起吃吧。”清扬叹了口气，拉着耀然就出了门。

    展千岭看着那个厚脸皮的男人，目光更冷了，韩云也不示弱，回瞪了他一眼，就追在清扬身后下楼了。

    楼下的餐桌上摆满了吃的和喝的，千井已经坐在餐桌旁了，正看着报纸。

    看到清扬和耀然，微笑着打了个招呼：“早啊，清扬。”然后看向耀然，问到：“昨晚睡的好吗？小帅哥。”

    那笑容是那么温暖无害，可是韩耀然已经见识过了展千井的真面目，哪里敢再造次，忙着点点头，就随清扬一起坐在了位置上。

    两个俊美却散发着冰山气息的人跟在后面走了进来。

    千井惊讶的看到韩云，双眸中散发出和千岭一样的冷冽，可是很快就被他掩饰过去了。

    韩云毫不客气的在清扬身边坐下，双眼巴巴的看着清扬。

    清扬伸手舀了一碗稀饭放在耀然的面前，然后又舀了一碗给千井，最后一晚是自己的。

    本来眼巴巴期盼着的两人，顿时泄了气，抓起面前的面包，干干的肯了起来。

    清扬现在的心里很混乱，本来韩云就是他的爱人，可是他们之间经过了那么多的事情，现在是什么感觉他也不知道，而千岭，今天早上在房间里发生的事情算什么，他为什么要吻自己，想起之前千岭对自己做的事情，清扬还是有深深的不适。

    一顿早饭就在沉默中这样过去了。

    饭吃完了，韩家叔侄俩也没什么借口再呆下去了，只有泱泱的告辞了。

    千岭用从没有过的殷勤把两人送到了门口。

    韩云此时已经恢复了平时的表情，他看着展千岭说到：“你以为你还有资格得到他吗？他注定是属于我的，而你，只是一个背叛了他的人。”

    “我从来没有背叛过他，那不过你使的阴谋而已，”千岭没有一点要后退的意思。

    “呵呵，”韩云忽然笑的邪魅：“阴谋是吗？那就让他继续到底吧。”

    说完，拉着耀然上了守候在门外的路虎。

    千岭没有明白韩云的意思，却有着不好的预感。

    不过不管他了，现在他们要赶紧离开这里，再晚点江天阳就回来了。并不是他们怕那个人，而是清扬对他的感情，他们也不知道到底到什么程度。

    清扬和千井在客厅里说话。

    千井明显可以感觉到清扬的心不在焉。是什么分了清扬的心，是韩云吗？

    千井垂下了头，隐藏着眼眸中的不甘和嫉妒：清扬，你什么时候才能回头，看到真正爱你的人啊，为了你，我可以忍耐，我希望用真心去守候你，去打动你，可是你不要让我等的太久了，不然，当嫉妒和不甘积累到一定程度的时候，我不知道自己会做出什么事情来。

    双手握紧又松开。

    可是这一切清扬都没有看到。韩云的出现其实是让他欣喜的，毕竟曾经在心里想了无数次的人，可是，千岭的态度，韩云的对峙，他真怕接下来会发生些什么。还有天阳，天阳是真的放弃他了吗？那个曾经那么温柔对待他的人，那么了解他，在他最无助的时候给了他真心的人？

    也许这一切都是错误，错的是他，他怎么会陷入这男人与男人之间的不伦之恋里，如果他没有爱上任何人，是不是就不会这样了。

    千岭进门的时候就看见沉默的两人。

    尤其是清扬，他似乎被一股淡淡的哀伤给包围了，看不见他，也看不见千井。

    心狠狠的疼了起来，是因为韩云吗？

    这一刻，千岭好恨自己，本来清扬是他的，是奶奶给他选好的人，可如果不是他该死的自尊，清扬又怎么会和韩云在一起，还爱上了他。

    “不是，清扬应该是爱我的。”展千岭心底狂躁的喊着：“你注定是要爱上我的，不管怎样我都要得到你，你是属于我的。”

    心底的呼喊感染了千岭的气息，那是一种充满着狂躁的占有欲的气息。

    这种气息传递到了清扬那里，把他从沉思中给惊醒。

    抬头看向展千岭，天啊，那种眼神，那种可怕的眼神。清扬彷佛又回到了当初被千岭囚禁时的状态，可怕的回忆令他有了些微的颤抖。

    千井也感觉到了，回头看着千岭，他知道千岭和自己一样被刺激到了，要是以前，他会干涉的，可是现在，他想让清扬害怕，是的，要给他一点教训瞧瞧了。

    千井露出一抹邪魅的笑容，在清扬被千岭吓的想要跑掉的时候，牢牢的抓住了他的手。

    清扬惊愕的看向千井，看着千井抓住自己的手，这样的千井是他陌生的，尤其是那笑，就跟恶魔展千岭是一摸一样的。

    在清扬呆愣的瞬间，千岭已经大步的走了过来，把他推到在沙发上，健硕的身体就这样覆盖了上去……

    
 


爱意清扬 正文 第五十六章 不再隐藏
章节字数：1443 更新时间：11-04-02 23:47
    死死的压住身下拼命挣扎的人儿，千岭急切的找上了清扬的嘴唇，用力的吮吸着清扬嘴里的甘甜。

    千岭用自己的舌头品尝着身下的美味，他进入的很深，几乎要到清扬的喉咙了。清扬被这大胆的吻法给雷到了，他挣扎的更加猛烈，千岭的手禁锢的更紧了，像是要把清扬箍进自己的身体里。

    千井就坐在一边看着，脸上露出了嗜血的笑容。客厅里的人早就被他遣走了，今天他不想再装下去了，他再也无法看着清扬为了别人而忧心。

    清扬是在快要窒息的时候才被千岭放开的，大口的喘着气，他早就没有了挣扎的力气，只是无助的躺在千岭的身下。

    可是随之而来的凉意却把他吓的魂飞魄散，千岭不知什么时候已经解开了他衬衣的扣子，他的皮肤已经裸露在外了。

    这种事对他来说并不陌生，而千岭火热的身体也昭示着他现在的状况。清扬有些绝望了，他觉得自己好像又回到了当初的情形。

    当初有人救他，那个人现在就在自己的身边，可他还会保护自己吗？

    千岭的头埋进了他光洁的脖颈之间，他被迫仰起了头。他看到了，那个曾经保护他的人，此时正坐在自己的身边，用同样恶魔的眼神看着他……

    清扬的眼泪流了出来，不是因为身体上的痛苦，而是心里上的绝望。

    展千井看着清扬绝望的眼神，心里蓦的一痛，他知道清扬会恨他的，可是，与其没有任何关系，还不如就恨吧。

    手抚上了清扬的脸，抹去他的泪水，在清扬愕然的眼神中，吻上了他夜夜向往的红唇……

    千岭的眼角看到了千井的动作，虽然心里很是不满，可是他没有表现出来，毕竟这是自己的亲弟弟，总比外人来的好些。

    迷恋的抚摸着清扬诱人的身体，那身体和记忆中的一样，就是这样一个人，他永远是属于他的。

    千井的吻比千岭要温柔的多，却也充满了不容拒绝的霸气。

    看着眼前迷人的清扬，千岭露出了满意的笑容。清扬离开后的日子，他都是不眠不休的寻找中，他对任何事情都提不起兴趣，更加没有去找其他人，这段时间他过的就像一个清道夫，只有在失眠的晚上，靠着回忆和清扬在一起时的每个细节，独自解决欲望。

    可是现在，想念了那么长时间的人就在自己身下，展千岭被那美好的感觉弄的快要疯掉了。

    纵使再心疼清扬，这样淫靡的情景也深深的刺激了千井。坐在轮椅上的他解开了自己的皮带……

    清扬意识早已模糊，只是，当最初的痛感过去之后，剩下的居然也是层层堆积起来愉悦。

    刻骨的纠缠中，他彷佛听到那两人在喊：“清扬，我爱你。”

    随后，他被带上了绝望的顶峰。

    强烈的快感刺激的兄弟二人喘息不已，心里的空虚彷佛被填满了，但好像又不够……

    兄弟俩一起爱清扬的画面还是深深的刺激了千岭，而且没有之前的不快，他居然觉得这样子很好。

    自己一定是疯了，可是不管怎样，疯了就疯了吧，他们都为这个人疯了，都为这个人变成了魔鬼，而他本来就是魔鬼，可是千井……

    看着沉浸在欲望中的千井，那魔鬼的面孔，就像是自己的翻版。

    “呵呵，”邪笑了两声：清扬，你不要怪我们，要怪就怪你自己，是你吸引了我们，而我们再也不会放手了。

    捧过清扬的头，他温柔的吻上了清扬微张的红唇，看着那因为快乐而朦胧的双眸，心里的火烧的更甚了……

    折磨无休止的进行着，清扬早己分不清谁是谁，纤细的身体已经红紫一片，各种各样的声音回荡着整个房间……

    （被河蟹了，……）

    
 


爱意清扬 正文 第五十七章 醒来
章节字数：3341 更新时间：11-03-25 08:07
    清扬在猛烈的撞击中昏倒，又在猛烈的撞击中醒来，反反复复好几次，他觉得身体都不是自己的了。

    等到那两兄弟终于满足了，清扬才真正的睡去……

    也不知道过了多久，清扬才醒来。身体像被车轮碾过一样，虽然已经被清理过了，可是身后那被使用过度的地方还是疼的厉害，时时在提醒着清扬，之前发生了些什么。

    眼睛一直没有睁开，清扬真的希望自己不要醒来，眼泪在心底流过，他已经哭不出来了。

    一只手臂环上了他的腰，紧紧的贴上了他的后背。清扬连推开的力气都没有，只有默默的忍受着。

    温润的唇贴了上来，在他的颈项处细细的吮吻着。

    清扬的身子僵住了：难道还不放过他吗？

    “哥，”一个声音在耳边低低的响起，是千井的声音。他一直陪在清扬的身边，就在刚才他发现清扬醒了。

    “你恨我吗？”低低的声音带着情欲后的嘶哑。

    眼泪还是流出来了，这算什么，打了巴掌后再揉揉吗？

    眼睛仍然闭着，只有哗哗的泪水泄露了他此时的心情。

    感觉到了身下传来的湿意，千井有些心慌了，他想过清扬醒来的种种情形，可就是没想到会这样，这比打他一顿更痛，手上的力道加重了，嘴里喃喃的喊着：“清扬清扬。”

    清扬没有理会他，实在太痛了，那种心痛的感觉淹没了一切。

    沉浸在自己的世界里，忽然清扬感觉到脖子上有湿湿的感觉，还传来了明显压抑的呜声。

    那是千井，他知道，这个他一直心疼，对他最好的弟弟，怎么可以让他这么失望，原来他跟千岭一样，其实都是恶魔不是吗？为什么他这么傻，还傻傻的相信了他们。

    千岭满心欢喜的办事回来，推开门就看见这样一幅场景：千井从后面抱着清扬，两人相拥在一起，都在默默的流着眼泪，只是一个眼睛闭着，彷佛什么都排斥在外，一个睁着眼睛，眼里却只有怀中的人儿……

    千岭知道他们是为什么，可是，事情都已经发生，难道哭就能解决问题吗？

    大步走上前去，站在床前。千井感觉到有人站在面前，泪眼婆娑的抬起头，看见是千岭，禁不住露出了埋怨的眼神。

    千岭忍不住翻白眼，昨天又不是自己一个人在享受好不好，干嘛现在露出这个表情，而且做都做了，现在后悔有什么用呢。

    蹲下身子，千岭抓住清扬垂在床边的手。

    沉浸在自己的世界中的清扬感觉到有人抓住了自己的手，睁开眼睛，却是看见了恶魔展千岭，眼底浮现出恨意，想要抽出自己的手。

    千岭没有让他如愿，依然紧紧的抓着，说到：“清扬，不管你怎么看待昨天，我都想你知道，我和千井都是真心爱你的，你昨天的表现太让我们伤心了，我们才会不顾一切的对你做出了这样的事情，可是我不后悔，因为你注定是要属于我们的。”

    一番话说的情真意切，又充满了霸道，清扬不再抽出自己的手，却也没有再看他。

    千岭继续说道：“清扬，我们是不会放开你的，不管你愿意还是不愿意，我也不希望昨天的事情再次发生，所以，你要听话，不要惹我们生气。还有，你看千井都哭成什么样，你知道他会变成这样都是为了你啊……”

    “哥，”千井急急的打断了千岭的话，忍住泪水，继续说道：“清扬，你知道我有多爱你吗？我爱了你好久好久，久到我自己都记不得了，我不敢告诉你，害怕你会拒绝我，我拼命的努力，希望自己快些长大，能够拥有和你站在一起的资本。可是……”

    看了一眼千岭，说道：“我还没有准备好，你却要和千岭结婚了，你知道我的心里有多痛吗？不过我告诉自己，如果你和千岭很好，那我会祝福你，永远的把对你的爱埋藏在心底。可是，当我在千岭那里看见你，你暗示我救你出去的时候，我的心里有多高兴吗？你是我最爱的清扬，我不会让你被人欺负的，你知道，当我最终不得不放开你的时候，我的心有多痛吗？当我听说你和江天阳站在一起的时候，我的心有多痛吗？当你为了韩云而无视我的时候，我的心里有多痛吗？你的眼里可以有他们，却独独没有我，你让我情何以堪啊，清扬。”

    话说到这里，千井已是泣不成声。

    虽然一直知道千井的心意，但听到千井亲口说出来，千岭的心里还是很震撼，自己的这个弟弟，怎么会守着这个秘密，守了这么多年。

    清扬的心里也很是震撼，他不知道千井居然一直对他存了这个心思，居然在自己不经意间，有个人一直在爱自己，这个人还是自己曾经那么喜欢的弟弟。

    是他忽略了吗？不过心底的庆幸却是隐藏不住，最起码千井不是千岭那样的人，因为会那样对他的人，只有展千岭那个魔鬼，他说他爱自己，真是实实在在的一个笑话啊。

    清扬一直没有说话，眼睛也没有睁开看他们中间的任何一个人。兄弟二人相互交换了一个眼神，千岭就站起来，离开了房间下楼去了。

    千井也没有再说话，仍然抱着清扬不肯放手，就这么默默的，甚至连姿势都没有任何的变化。

    就着这样的姿势，清扬在左思右想中，居然又睡着了。

    听到清扬均匀的呼吸声，看着清扬的睡颜，千井露出了笑容：清扬就这么在他的怀中睡着了，这种感觉可真美好，要是他能天天都和清扬睡在一起那该多好啊，不过，他们确实是把清扬给累着了……

    小心翼翼的抱着清扬，他连呼吸都是小心翼翼的，生怕会吵醒了清扬……

    等到清扬再次醒来，千井已经穿戴整齐坐在轮椅上了，就在他的面前，满脸温柔的看着他。

    想起之前的哭泣，清扬禁不住有些脸红，自己一个男人，居然在那事之后哭的像个女人一样，也许真的是太伤心了，那心上的痛要远远大于身体上的痛啊。

    可是千井的表白，他实在不知道要怎么回应，千井确实很好，对他也很好，可是真要接受他吗？在他对自己做了那样的事情之后。

    千井把清扬的挣扎看在眼里，心里不禁一阵苦笑，可是他的表情依然是温和的：“清扬，不管你有多讨厌我，你也该起来吃点东西啊，你已经一天多没有吃东西了。”

    听到千井这样说，清扬这才感觉到自己是有些饿了，怪不得他会觉得头晕眼花呢。挣扎着坐起身子，千井忙伸手扶他，却清扬轻轻侧过身子躲了过去。

    千井黯然的收回了手。清扬身上的不适感仍然很明显，他好不容易坐起身来，千井忙端起床头柜上的粥，讨好的递到清扬的面前。

    清扬咬了咬唇，还是伸手接过了粥。

    千井顿时笑开了脸，看来清扬没有怪他。

    不是千井在那自以为是，清扬确实没有怎么怪他，尤其是在听了千井的表白后，他哪还有力气去怪千井，自己那么大一个人，居然看不出来千井对他的心意，直到发生了这样的事情才知道，而且千井这么说，千岭没有一点的惊讶，可见千岭也是早就知道了，恐怕老太君也是知道的吧，可笑自己这个当事人居然是最后才知道的。

    想起千岭，清扬心里好不容易建立起来的好感就这么不见了，恶魔就是恶魔，不管他怎么装，都改变不了恶魔的本质。作为哥哥，居然还带坏了自己的弟弟。想起之前自己做的那个梦，清扬暗恨自己没有提高警惕，被展千岭给骗了。

    边想边吃的清扬，很快碗里的粥就这样被吃完了。

    没吃的时候不觉得，到了吃才发现自己真的好饿。千井也感觉到了，忙按铃让佣人再送来一碗。

    等着佣人的时候，清扬思索着慢慢开了口：“千井，对不起，是哥哥疏忽了，忽略了你的感受。”

    “不，哥，都是我的问题，不怪你。”千井怕他说出什么自责的话，忙打断他。

    “嗯，其实说怪谁已经不重要了，之前的事情就算了，我就当没有发生过，不过你要答应我一个条件。”

    想不到清扬居然这么容易就原谅自己了，千井喜上眉梢，忙答应道：“好，哥你说。”

    “以后不要再对哥哥做出这样的事情。”这是当前最重要的，只要不发生这样的事情，他和千井都能回到最初。

    “哥？”千井迟疑了，这样的要求实在是……尤其是尝过清扬的美好之后……

    看着千井的犹豫，清扬的眼神中居然不自觉的加上了恳求：“千井，答应哥哥。”

    千井从来没有看过清扬这样的表情，一个心软，就要答应：“那好……”

    谁知……

    “千井，”低沉的男声传了过来，打断了千井即将出口的保证……

    
 


爱意清扬 正文 第五十八章 你是属于我们的
章节字数：3431 更新时间：11-03-26 08:02
    来人是展千岭，他已经在门外站了一会了，眼见千井就要答应清扬了，才不得不出声喝止。

    清扬见来人是千岭，闭上眼睛不想看他。

    千岭见清扬这样，怒火就涌了上来：“你以为，千井答应了你不再碰你，就能改变你已经属于我们的事实了吗？不管你怎么否认，你都注定是要属于我们的。”

    “你？”清扬被千岭的一番言论给气的睁开了眼，直视着千岭说到：“你凭什么就说我是属于你们的？”

    “就凭我爱你。”千岭定定的看着清扬，说到。

    “你爱我？你爱我我就属于你。”清扬气极了反而笑了，真是恶魔逻辑。

    “是的，就凭我爱你，你就必须要属于我，不管是你的身体还是你的心，我都要。”强盗逻辑从千岭口中说出来，却变得彷佛真理一般。

    说完后，他转头对着千井说到：“你要保证是你的事情，反正我是不会放手。”

    千井沉默了，他看向清扬，轻轻的问到：“清扬，如果我答应你的话，是不是就意味着我必须要放开你了？”

    千井的话令清扬愣住了，他确实没有要和千井发展的打算，毕竟这实在是难以让人接受，而且还有江天阳，还有韩云，还有，眼前这个可恶的展千岭，他怎么可以在事情这么混乱的时候去接受千井。

    清扬的沉默令千井露出了嘲讽的笑容，这人之前的温柔讨好，原来都是为了要自己放弃他，就这么讨厌他的触碰吗？他可以和江天阳在一起，也可以和韩云在一起，甚至和千岭，为什么就不能和他在一起？

    “清扬，我可以答应你所有的事情，唯独这件事情我不能答应你，千岭说的对，你注定是要属于我们的。”

    千岭的坚决令清扬些意外，可是这都不是重点，他忽然发觉他忽略了一个问题：“你们？这是什么意思？”

    “呵呵，”千岭邪魅的笑了出来，这个声音让清扬头皮发麻，这个展千岭可真是他的克星。

    “还用问吗？”千岭忽然俯下身，两手撑在床边，将清扬困在怀中，“就是我和千井一切来疼爱你。”说完，趁着清扬发愣的瞬间，在他唇上偷了一个吻。

    清扬还迷惑在千岭的话中，没有留意到千岭的动作。

    一起疼爱？像昨天那样吗？清扬的脸一下子变得刷白，昨晚那样的体验他可不要再经历了，虽然也有过快感，但是那种痛却是撕心裂肺的。

    看着清扬白了的脸，千岭的手轻轻的抚了上去：“你昨天惹我们生气了，所以昨天的事情是对你的惩罚，以后我们会让你快乐的，你会一辈子都只记得跟我们在一起的感觉。”

    清扬终于回过神了，看到千岭的手抚在自己的脸上，用力的抬起手，将那只手给狠狠的拍了下去，这个恶魔，他，他居然还想以后再来。清扬的脸更白了。

    “呵呵，”千岭也不以为意，站起身来，说到：“你吃点东西，洗漱一下吧，待会你的旧情人可要来看你。”

    旧情人？清扬看向千岭，眼神中透露着询问，就连千井，也一脸询问的看向千岭。

    给了千井一个放心的笑容，千岭说到：“想问我是哪一个吧？情人太多了吧？”忽然脸色一变，恶狠狠的说到：“清扬，我最后一次容忍你，如果你以后再给我招惹那些乱七八糟的人，看我怎么收拾你？”

    说完，大步的离开了房间。

    清扬没有被千岭的话给吓倒，他在暗自想着是谁要来找自己，韩云，还是江天阳，不论是谁，他们能把自己带离这个地方吗？

    是的，离开，展千岭的占有欲他是领教过的，如果真的继续留在这里的话，他早晚有一天得被他做死，现在又加上个千井。

    表情复杂的看向千井，发现后者也在看着他，表情还是那么的柔和，眼神中充满了无限的爱意，可是清扬又想起了昨天千井的巨大在他的口中肆虐的情景，天啊，明明是同一个人，怎么会有这么强烈的反差，难道说，男人真的都是欲望的动物？

    千井看着面前兀自沉思的清扬，知道他在想待会要见的人是谁，其实他也不知道，因为他的脚不方便，所以千岭就让他在床上陪着清扬，自己去办事去了。

    可是眼前的清扬脸上泛起了可疑的红晕，心里有些泛酸，这又是因为谁呢？却禁不住为了这难得的美景看入了神。

    一时间，两人谁都没有说话。

    直到佣人端着粥上来，清扬才在千井的注视下喝完了粥，然后掩上被子，便又睡了。

    江天阳终于回到了巴黎，他现在心里念念的都是那清丽的人儿，他本想直接去展家找清扬，可是却被展千岭拦住了，说清扬在睡觉，让他下午再去。

    清扬从不是贪睡的人，怎么可能睡到将近中午还不醒，这个展千岭在搞什么鬼，难道他不想让自己见清扬？

    正在暗自思索着，身后传来了一声：“天阳。”

    江天阳的头禁不住疼了起来，他本来是要自己一个人回来的，可是顾沿溪说什么非要跟着来，要是待会清扬看见顾沿溪，误会了怎么办呢？

    想到这里，曾经在心中甜美诱人的声音，此时却如魔音惯耳，恨不得那人立即消失。

    无可奈何的转过身，看着款款走来的顾沿溪，一丝不耐从眼中闪过。

    顾沿溪看在眼里，心中闪过恨意：这才多长时间啊，这么快就移情别恋，而“他”，居然为了这样一个人放弃了自己的生命，顾沿溪啊，你还真是傻的可以。

    恨在心底，可是手上端的咖啡却送到了江天阳的面前：“天阳，你在想什么呢？来喝杯咖啡吧。”

    江天阳伸手接过咖啡，抿了一口，说到：“我下午要去见千岭，你自己呆在这里，或者到街上去逛逛也可以，我见完千岭就来找你。”

    “展千岭？展家的新当家吗？我都没有见过他，不行，我也要去，你帮我引荐一下。”

    江天阳皱了一下眉，顾沿溪以前可不是这样的人，他的性子和清扬一样，都是温和的，从来不会像这样目的明确。

    “我和千岭有些生意上的事情要谈，你去不合适。”

    “我就去看看，你们谈事情的时候我躲到边上去就行了，听说那展千岭可是英俊的很啊，我一定要去看看。”顾沿溪一脸的没商量。

    “你？”江天阳的耐心要用尽了，他从来不知道沿溪居然可以这么缠人：“不要胡闹了，我说不可以就不可以。”

    说完，转身离开了房间。

    留在房间的顾沿溪此时表情已经变了，之前的任性已经不见了，换上了冷冷的笑容，过人的美貌此时也成了陪衬品，整个人在落地窗前，彷佛像是从地狱来的修罗一般……

    江天阳好不容易盼到了时间，待人准备好车之后，就迫不及待的上车，往展家的方向驶去。

    在他之后，一辆停在不远处的车开了过来，停在门口，不一会儿，顾沿溪走了出来，他换了一身装扮，非常简单，白衬衣休闲裤，如果光看背影的话，赫然和清扬是一样的……

    来人非常恭敬的对他说道：“顾少爷，我们少爷让我来接你。”

    稍微的点了一下头，顾沿溪上了车，车子往着之前江天阳离开的方向驶去。

    江天阳被佣人带进展宅的时候，就看见清扬坐在沙发上，旁边是展千井。

    “清扬，”看见心爱的人，江天阳感觉像是过了一个世纪那么长，他大步向清扬走过去，想把亲爱的爱人拥入怀中。

    只是，还没有走到清扬面前，就被一只手给拦住了去路，抬头一看，赫然就是展千岭。

    展千岭此时的打扮就好像的古代的王子一样，高贵而傲慢，他的手牢牢的挡在了江天阳的面前，不让他往前。

    “你？”江天阳有些怒了，心爱的人就在面前，这个人却挡住自己的去路。

    清扬看见江天阳才知道来找他的人是谁，虽然分开的时间没有多长，可是中间却发生了那么多的事情，一时间感觉物是人非，竟然有些悲从中来。

    千井在一旁看见清扬的漠然不语，以及双眸中的悲伤，很是心疼，他知道，清扬会有这样的表情全是因为他和千岭。

    悄悄的伸出手去，握住了清扬的手。

    感觉到了千井的手温，清扬冲着他勉强笑了一下。

    看着清扬眼中的悲伤，江天阳的心莫名的慌乱了起来：发生了什么事了吗？在他不在的时候发生了什么事了吗？

    这时拦住他的展千岭开了口：“天阳，你先坐下，我介绍个朋友给你认识。”说完，不由分说的拉着江天阳在边上的沙发上坐下。

    一个笑吟吟的人儿走了进来说到：“大家好啊！”好像很熟的样子。

    这声音将江天阳放在清扬身上的注意力给拉了回来，猛的回头，来人赫然就是顾沿溪。

    可没等江天阳开口，就听见清扬的惊呼：“徐进？”

    （徐进其人，见二十一章，清扬从平民窟救回的朋友）

    
 


爱意清扬 正文 第五十九章 我把天阳还给你
章节字数：2540 更新时间：11-03-27 08:10
    清扬的惊呼声令在场的人都吃了一惊，包括顾沿溪本人。

    他看着清扬的表情有一瞬间的惊喜，但很快就被压下去了，取而代之的是温和的甜笑。

    “天阳，这位是谁啊？你怎么不给我介绍一下？”亲热的挽着江天阳的胳膊，笑的诱人。

    江天阳紧张的看了清扬一眼，想要推开顾沿溪，嘴里说道：“胡闹，你怎么到这儿来了？”

    清扬仍是一脸疑惑的看着顾沿溪，这个人是徐进没错啊，难道世界上真有长的那么像的两个人吗？

    他跟徐进是大学里的好朋友，徐进是孤儿，可是他很能干，凭着自己的能耐念书，工作，样样都很出色，可是徐进身上似乎有着父母仇恨，所以在大学毕业后没有多久，他就加入了一个特殊的组织，目的就是要替他的父母报仇。当初徐进就是追着仇家到了巴黎，可是在这里被人暗算了，被迫栖身在贫民窟，在那他联络到了自己唯一的朋友清扬，是清扬只身一人去那里把他救回来的。后来徐进养好伤后，又继续去报仇了，他已经很久没有见过他了。

    正在仔细的打量着徐进，却听到徐进，不，是顾沿溪说到：“是展总裁邀请我来的，他要让我见见他的心上人。”

    “千岭，你的心上人就是这位吗？”顾沿溪向江天阳解释完后就转向展千岭，问到。

    展千岭微笑着走到清扬的身边，伸手揽住他的肩膀，说到：“没错，给你介绍一下，这就是清扬，我的爱人。”说完，还在清扬的脸上吻了一下。

    清扬正沉浸在对顾沿溪的考察中，看向他的眼神是那么的陌生，难道他真的认错人了，那个人不是徐进？

    正在想着，忽然脸上被偷袭，心上一怒，伸手就想推开展千岭。可是展千岭已经早有准备，一只手在身后紧紧的禁锢住了他的腰，一时间竟然推不开。

    于是，再推，千岭在用力揽住他，在外人看来，那动作竟是那么的亲密，而且有些类似于打情骂俏了。

    顾沿溪好似没有看见江天阳即将喷火的表情，更深的靠近江天阳的怀里，笑道：“天阳，你看他们两个感情真好。”

    江天阳没有说话，仍是看着千岭圈在清扬腰上的手，彷佛要看出一个洞来的样子。

    清扬心里一动，是啊，天阳，他真的来看自己了。忘记了和展千岭之间的纠缠，他也停下来，看着江天阳，一段时间没见，他感觉彷佛好像过了一个世纪那么长，当初江天阳的温柔，江天阳对他的好，都一点点的浮上了心头，心里涌现的都是美好的回忆，之前江天阳刻意的冷落已经被他忘记了。

    清扬的凝视令江天阳惊喜：清扬没有放弃他，清扬还是爱他的。于是，他的情绪激动了起来，想要上前去拥住清扬。

    两人之间的互动令在场的三人都黑了脸，千岭再次收紧了手臂上的力量，千井的表情也变得凝重起来，而顾沿溪，则低了低头，掩去脸上的恨意，再次抬起头时，又充满了温和的笑意：“那个，清扬，你还不认识我吧，我是顾沿溪。”说完，远远的向清扬伸出了手。

    清扬从这话中回过神来，顾沿溪？他知道这个人，这是天阳最初的爱人，天阳为了这个人的堕落、颓废，之前哈里都已经告诉过他了，可是，他不是死了吗？

    话没有问出口，可是眼神已经透露了他的想法。

    收回手，顾沿溪不介意的说到：“我没有死，我不能放下天阳，他说过，他要永远和我在一起的，所以我又回来了。”

    转过头，凝视着江天阳，那眼中浓浓的爱意一点都不掩饰：“我爱他，我可以为了他放弃一切，包括为他死。”

    本来听到顾沿溪的话时想要打断他的江天阳这个时候也说不出话来了，因为顾沿溪的话里不仅有浓浓的爱意，还有满满的忧伤，毕竟是他曾经爱过的人，这样的忧伤，深深的打动了他。情不自禁的抬起手，抚上顾沿溪忧伤的眼眸，他的心里，满是心痛。

    这样的顾沿溪，也令清扬心痛，他不知道爱一个人可以爱到付出性命也无悔，可是，看着满脸心痛的江天阳，清扬笑了，天阳终究是要回到自己最初的地方了，他不会再属于自己了。

    心里很难过，可是在顾沿溪面前，他又觉得自己的难过是那么的不值一提，所以，他笑了，说到：“天阳，你真幸福，沿溪那么爱你，你可要好好珍惜啊。”

    示意千岭放手。千岭看着清扬的笑容，放开了那只一直钳制他奔向江天阳的手，在清扬的后面，露出了胜利的笑容，虽然感觉到了清扬的伤心，但他相信他和千井会把他抚平的。转过头，他看向千井，后者对他露出了一个安抚的笑容。

    清扬走到江天阳和顾沿溪的身边，没有看江天阳，就对着顾沿溪说到：“沿溪，我把天阳还给你了，你可要好好对他啊。”

    顾沿溪没有说话，只是静静的看着他。而江天阳，他似乎还没有清醒过来，只是呆呆的看着面前两个人。

    清扬这时候才发现，这个顾沿溪和他似乎很像，最起码气质很像，就连穿着打扮，都是一样的，心里禁不住苦笑了一下，原来一开始，自己就是作为一个替身而存在的，难怪江天阳一开始就对自己那么执着……

    就这么对视了一会，顾沿溪开口了：“清扬，谢谢你这段时间照顾他，也谢谢你把他还给我，相信我，我们会幸福的。”说完，走上前一步，两手自然的紧紧的拥住了清扬。

    这样的时刻很温馨很感人，可是清扬觉得，这个顾沿溪似乎太投入了，他拥抱的力度很大，大到像要把他的腰给箍断一样，天啊，这个人的力气也太大了吧，一点也不像他斯文的外表。伤感似乎一下子被减轻了很多，因为他觉得自己的腰都快断了，自己好歹也算是他的情敌吧，这样对情敌是不是太热情了一下。

    千井最先发现了清扬的不适，很快千岭也发现了，他赶紧走上前，将清扬从顾沿溪的怀中给拉了出来。

    在清扬离开怀抱的瞬间，顾沿溪像用尽全身力气一般，深深的嗅了一口，满口是那人诱人的味道，天知道他已经想念多久了……

    可是，当他放开的时候，他的表情已经恢复正常了，他的手再次挽上了江天阳的胳膊。

    江天阳终于感受到了清扬的悲伤，他绝望的发现，有些东西，他似乎就要失去了……

    “清扬，”深情的喊出声来，似乎想要挽留什么。

    清扬的眼睛湿润了，最后深深的看了他一眼，便转过身去，不再看他。

    千岭虽然在心里冷笑着，可是仍然心疼的把清扬揽进了怀里：最后一次，清扬，从此以后，我不准你再为别人哭泣……

    
 


爱意清扬 正文 第六十章 一场戏
章节字数：2569 更新时间：11-03-28 08:07
    江天阳被顾沿溪拉出了展家的大门。平时看起来柔弱的顾沿溪，此时却力气大的惊人。

    最后展千岭占有性的把清扬拥在怀里的情形深深的印在江天阳的脑海里，怎么也抹不去。心好痛，那个人本来是属于他的，而他今天，本来也就是来跟清扬道歉，然后带走他的，可是现在，看了看自己身边默不作声的顾沿溪……

    他终于知道展千岭怎么会那么好心让自己来看清扬了，而身边这个人，就是展千岭的帮凶，他们在自己和清扬面前演了一场戏，而这场戏的目的就是要清扬对自己死心。

    冷冷的甩开顾沿溪环在自己胳膊上的手，江天阳的怒气不断上升……

    “你和展千岭商量好了。”语气是肯定的，没有丝毫询问的意思。

    顾沿溪直直的看着他，眼里的悲伤无法隐藏，闭了闭眼睛，再睁开的时候，里面充满了嘲讽：“天阳，我记得你曾经说的每一句话，你爱我，你为了我甚至要放弃江家家主的位置，我也爱你，为了你，我宁愿被你误会，宁愿自己死掉也要保存你，可是你就是这么回报我，不到一年的时间，你就爱上了别人，你让我情以何堪啊。”

    停了停，顾沿溪继续说道：“难道之前的那些山盟海誓都是假的吗？那我的那些付出又算的上什么呢？”然后，彷佛自言自语般：“顾沿溪，你真是天底下最大的傻瓜，你真的以为他爱你吗？你用生命换来的都是些什么呢？”

    江天阳的怒气慢慢平息下来了，因为顾沿溪的悲伤，因为顾沿溪的指控。可是他知道有些东西真的改变了，顾沿溪对他的爱，顾沿溪对他的种种付出，现在却成了沉重的包袱，压在他的身上，在顾沿溪声声的指责中，压的他喘不过气来……

    从来没有过的无力感，让江天阳感到万分的疲惫。

    他从来没有想过自己会落入这样的境地，莫名的欠了别人的情，而自己的爱人却在别人的怀里，自己眼看着却没有办法把他抢回来。

    第一次，他痛恨这样懦弱无能的自己，什么江家的家主，他其实就是一个再普通不过的为爱伤神的男人，在爱情面前，他竟然无计可施……

    江天阳俊挺的身子此刻充满了无力感，看在顾沿溪的眼里，他心里的恨意却更深了，只是，今天和展千岭合起来演的这出戏，却让他很是心疼，他和那两个人一样，都是看不得清扬伤心的。

    情景回放：

    顾沿溪从手下处接到展千井的邀约，他很是意外，两个原因，第一展千井是怎么知道他的身份的，第二，他不认为他和展千井之间会有什么交集。

    不过展家的势力庞大，能和展千井来往，说不定对他的计划有帮助。

    所以来到巴黎后，趁着江天阳出去功夫，他来到约定的地点。

    让他意外的是，和他见面的人居然是展家现任的当家展千岭。展千岭为什么要和自己见面？虽然心里很是疑惑，但他并没有表露出来。

    展千岭和传闻中一样，十分俊美，这点，即使同样外形出色的他也不得不承认，可是展千岭的名声绝不仅仅是他的相貌，还包括了他的阴狠和手段。那种狠厉配着他的外貌，充满了让人畏惧的气息。可是，他不怕。

    是的，他的成长环境决定了他根本就没有什么可怕的，他连死的滋味都尝过了，他还会怕一个人吗？

    展千岭邪魅的在他面前笑着，可是笑意并没有传达到眼底，他说他让顾沿溪来的目的，只是让顾沿溪看好他的男人。

    顾沿溪表示不明白他的意思，可是展千岭随后说出的话却让他感受到了这个男人身后巨大的能量。

    因为展千岭说出了他的身份，包括他的大致计划。

    看着肌肉瞬间绷紧的顾沿溪，他笑着说他不打算拆穿他，只是要顾沿溪帮他演一场戏，他还可以帮他。

    虽然很是疑惑，但这是很好的交易不是吗？毕竟演一场对他来说没有损失的戏，既可以帮助他达到目的，还可以得到展家的支持，真是一举两得的事情。

    所以，他答应了展千岭，才有了今天的表演。

    可是，他万万没有想到，他要对付的“小三”竟然会是清扬，虽然他极力的掩饰，可是心底的颤抖还是无法抑制，他幻想了和很多次他们重新见面时的情形，却没有想到会是在这样的时间和地点。

    谁说这场戏对他没有损失，已经回到住处的顾沿溪沉浸在深深的懊恼中。

    清扬是他过去的岁月中唯一的亮光。谁也想象不到，看起来那么温文的人，居然会独闯贫民窟，从一片脏污中救出自己。

    每当想起那段过去，顾沿溪就会发自内心的微笑，就算他身上沾满了污血，就算全世界都抛弃了他，那个人也不会丢下他不管的。

    可是今天……

    他终于知道展千岭为什么会找上他了，那个狠厉的人的目标是清扬，他感觉得到清扬的不甘愿，可是他又为什么会和展千岭在一起？看来他对清扬的事情太不了解了，想到这里，顾沿溪对着手上的手表下了一串指令，他要调查清扬的事情，他不会让展千岭伤害他的。

    江天阳回到家里，对于今天在他和清扬身上发生的这场戏，他无法去怪顾沿溪，可是展千岭……他居然为了打击他，做出这样的事情来。

    想着清扬伤心的表情，心里不可抑制的痛起来。

    而且，他将来又怎么还能再和清扬在一起。

    不，他不会让那样的事情发生的。哼，他江天阳也不是好惹的，就算他展家势力再大，他也要会一会了。

    刚才的挫败已经不在了，此时的江天阳就像一个受伤的豹子，他要惹了他的人付出代价。

    江天阳和顾沿溪都已经走了，清扬轻轻的从展千岭的怀里挣脱出来。

    展千岭表情一怒，就要爆发，却被千井从一旁轻轻的拉住了袖子。千井摇了摇头，千岭只有把怒气压住，兄弟二人看着清扬神情落寞的上了楼。

    清扬一走，千岭就不满的说到：“你为什么拉住我？我要让他彻底的知道，他是属于谁的。”

    千井摇了摇头：“你不要逼他，清扬哥哥可不是你看到的那么紧张，如果你真的逼他太紧的话，他一定会离开你的，而当他真的想离开的话，你是留不住他的。”

    千井的话不是危言耸听，千岭也知道，可是他实在无法忍受清扬这样人在心不在，他要的是完全的属于，从身到心。

    看着千岭烦躁的表情，千井知道他的想法，他自己又何尝不想，可是要适可而止，而且之前的是太荒唐，他不希望发生那样的事情来让清扬伤心了。

    “千岭，我看我们还是尽快带着清扬回国吧。”千井沉默了一会之后，缓缓的说到。

    
 


爱意清扬 正文 第六十一章 软硬兼施
章节字数：3010 更新时间：11-03-29 08:04
    千井的话深得千岭的赞同，也是，尽快离开这里，到一个只有他们三个人的地方去，到时候，想怎么样都可以，千岭的嘴角微微的翘了起来。

    “我去安排。”千岭看了一眼楼上，千井明了的点了点头。

    千岭于是离开了。

    千井乘坐室内电梯上了楼，清扬的房门是关住的，他呆呆的看了看那房门，关上的门就好像是清扬的心。心里一阵苦笑：清扬，你什么时候才能不对我关上门呢？

    清扬在房间里并不知道要做什么，今天的事情又在脑海里过了一遍，四个男人，他全部都认识，包括那个说他叫顾沿溪的男人。

    他可以肯定，那个人就是徐进。难道顾沿溪是他的另外一个名字？他知道徐进背负着家族仇恨，就好像一个卧底一样存在在这个世界上，所以他刚才没有再贸然的追问，他可不想因为自己愚蠢的行为坏了徐进的大事。

    只是，不知道徐进的仇家是谁，难道会是展家？还是江家？

    清扬静静的躺在床上，对于他目前的境况，看来他是被江家兄弟给软禁起来了。千井或许还要好些，千岭的性子却叫人捉摸不透，他说爱自己，居然还要和千井一起拥有他，真是笑话，难道这就是爱吗？

    清扬自认不是什么贞洁烈妇，可是要他同时对着两个男人，那是万万不可能的，而且他们居然还一起对他……

    想起那淫乱的一幕，清扬忍不住叹了口气，这恐怕是他这辈子最难以想象的遭遇了。

    不行，他还是不能再这样待下去了，虽然他说他要照顾千井，可是这样的情形，他要怎么照顾？可是，要跟他们提离开，估计是难上加难啊。

    清扬细细的琢磨着，他在想要怎么才能离开。

    清扬一直呆在屋里，等到晚饭时候，他才出门。

    一出门，就看见千井的轮椅在自己的门口，而上面的年轻人，即使满脸倦意，却也还是那样坚定的在自己的门口。

    一股愧疚浮上，自己是要照顾千井的，可是却让千井独自一人呆在门口。

    “千井，你怎么不进屋去？”清扬走到千井的身边，推上轮椅，把千井带进了他自己的屋里。

    千井没有说话，只是紧紧的看着他，那眼神很是执着，很是炽热。

    清扬忍不住脸红了，千井真的很有魅力，尤其是他用这种深情的要死的眼神的时候。

    在千井面前坐下，两人就这样默默的坐着。

    “清扬，你不会离开我的，是不是？”千井开了口，一开口却是掩饰不住的哀求和慌张。

    清扬对这样的千井是最没有免疫力的，这样的千井要他如何拒绝。沉默着，清扬没有说话。

    “你说你要照顾我的。”千井搬出了之前清扬的承诺。

    这是清扬的承诺没错，可是在发生了那样的事情之后，他还要去信守这样的承诺吗？

    千井看着清扬持续的沉默，心一点点的沉了下去，他想清扬留在他的身边，虽然他知道千岭是不会让清扬离开的，可是他还是希望清扬会为了他留下来。

    可是，一切都是痴心妄想。

    无边的沉默如此令人慌张，千井在这令人窒息的沉默中，直到雾气迷蒙了双眼，都没有再动一下。

    清扬发现了千井的异样，心里很是心疼，千井在展家新生代中的优秀程度绝不亚于千岭，可是却因为他一次次哭的像小孩子一样，他到底有什么好，能够让千井这样执着？

    叹了一口气，清扬站起身来，说到：“千井，你给我点时间吧。”说完，就离开了千井的房间。

    “哥……”身后传来千井带着哭腔的喊声，清扬的身形定了定，却没有停住，还是走了，留下了千井独自一人泪流满面。

    千岭安排好一切，赶回来吃晚饭。

    可是佣人却告诉他两少爷都没有下楼吃饭，心里疑惑着，千岭上了楼，进了千井的房间。

    一进门就看见千井失神的坐在轮椅上，脸上的泪痕还未散去。心里涌上一阵怒意，他知道会让千井这样的只有一个人，而千井会这样只能说明那个人仍然执迷不悟……

    嘭的一声关上门，千岭怒气冲冲的去了清扬的房间。

    清扬回到房间，心里满是千井伤心的样子，虽然心疼，可是他要怎么处理千井对他的感情呢？

    一直想着，直到房间的门被嘭的踢开。

    展千岭高大的身影带着怒气走了进来。

    清扬对展千岭一向是警觉的，看到展千岭这样，他赶紧想从床上站起来，可是没等他起身，展千岭一个箭步，就扑了过来，把清扬压在了身下。

    那怒气太明显，中间还夹杂着哀伤。

    “清扬，你的心是铁打的吗？你怎么可以看着千井那么伤心而不去理他？”千岭低吼着，手上使了劲，胳膊压的清扬胸口生疼。

    “你？”清扬被压的说不出话来。

    “你可以和韩云在一起，和江天阳在一起，为什么不能和千井在一起？为什么不能和……我，在一起。”千岭最后的那几个字是含在嘴里说出来的，眼神中，也充满了平时没有的脆弱。

    “千岭？”清扬感觉到了，千岭的力道松了些，清扬却没有趁机挣脱，看着眼前的千岭，他迷惑了……

    千岭埋下了头，把自己的脆弱埋进了清扬的颈项里，细细的感受着那里的细腻美好，想要以此来抚慰自己的心。

    他费了那么多心思，把一个个对手给打败了，现在清扬身边只剩下他和千井了，可是他还是觉得他们离清扬好远，他迫切的想要通过肉体上的接触来证明自己的所有。

    抬起头，找到那甜美，吻了上去，将清扬的惊呼声给吞进了口中，手也不自觉的拉开清扬衣服的下摆，探了进去。

    找到那光滑的源泉，千岭用力的抚摸着，手下的触感刺激他的感官，他觉得自己就快要爆发了。

    清扬震惊于千岭的动作，一时呆呆的竟忘记了反抗，直到身上传来清凉的感觉……

    喊了声“别，千岭，”清扬开始大力的挣扎起来，可是千岭没有给他太多的机会，一个挺身就进入了那紧窒的地方。

    清扬疼的弓起了身子，可是千岭迫切的需要在清扬体内来证明自己的存在。

    于是毫不怜惜的律动开始了。这注定是一个掠夺的夜晚……

    清扬在熟悉的疼痛中悠悠转醒。心里苦笑了一下，每次和千岭在一起都会这样，难道年轻人都是这样吗？体力那么好，不知疲倦的要了他一个晚上，弄的他现在，上上下下都沾满了属于展千岭的气息。

    一个热吻袭了过来了，原来千岭还在床上，他知道清扬醒了，心情大好的吻了过来。

    昨晚紧窒和甜蜜感觉还在，清扬是属于自己的。千岭热情的吻让身体疼痛的清扬没法拒绝，被动的承受着，却也从中感受到了丝丝的悸动……

    大清早的吻如火如荼，展千岭的呼吸越来越急促……

    这时有人在敲门，敲的很急，边敲还边喊：“大少爷，你快来看看，二少爷他……”

    MD，千岭在心底咒骂着这个不懂事的佣人，可是听到是有关千井的，忙放开清扬，穿衣起身。

    清扬也听到了，千井怎么了？挣扎着想起来，千岭制止了他，说到：“你先躺着，我去看一下。”说完，穿好衣服出了门。

    清扬心里很是忧心，昨天他就那样把哭泣的千井给扔在房里，现在想想，自己真的有些过分，不知道千井怎么了。这两兄弟，一个那么依赖，一个那么强势，把自己困在他们的世界里，自己要怎么才能走出去呢？

    千岭进到千井的房里，却被入目的情形吓到了……

    （那个，千井在这章有些脆弱，不过基本符合对人物的定位）

    （另，比赛要完结了的说，亲们再投些票票啊，还有收藏什么的，不然好没有动力啊，嘿嘿）
 


爱意清扬 正文 第六十二章 千井的封闭
章节字数：3083 更新时间：11-03-31 08:06
    他看到的还是千井，他像昨天晚上一样坐在轮椅上，脸上的表情十分呆滞，看向某一点，却没有任何的反应。

    千岭有些慌了，昨晚他回来的时候千井就是这样坐着的，难道他就这样坐了一晚？

    在千井的轮椅旁边蹲下，千岭轻轻的拍着千井的脸，说到：“千井，我是哥哥啊，你怎么不到床上去啊？”

    千井没有反应，平时像星光一样明亮的双眸，此时却暗淡无光，了无生气，彷佛这个世界的一切都和自己没有关系一样。

    千岭越来越慌了，这样的千井是他没有见过的。能让千井伤心的人只有一个，能让千井开心的人也只有一个，现在千井这般了无生气，能让他如此的也只有一个人。

    伸手拥住千井，千岭闭上了眼睛：千井，你这个样子，要我如何自处啊。他知道千井在怪他，无声的怪他，在千井独自一人在房里哭泣的时候，他却把清扬困在房间里，尽情的满足自己的欲望……

    声音里带了哭腔，千岭把头埋在千井的肩膀上，喃喃的说到：“千井，对不起，是哥哥不对，你不要这样，你醒过来好不好？”

    奈何他怎么说，千井就是没有一点反应。心哀莫大于死，清扬是千井二十多年来唯一的追求，现在这份追求没有了，千井就自我封闭了。

    不，不行，他不会让千井这样的。

    站起身来，千岭擦了擦脸上的泪水，对外面的佣人说到：“派人去请医生了没有？”

    一个佣人回答到：“已经去请了。”

    “好，”千岭弯下身子，把千井从轮椅上抱了起来，轻轻的放到床上，让他躺好，并给他盖上被子。

    这边清扬不放心，他听见千岭在喊医生，心里很是慌张：难道千井出什么事了吗？

    挣扎着站起身子，清扬艰难的穿上衣服，正在他一颗颗的扣上扣子的时候，千岭走了进来。

    “怎么了？”清扬忙问到。

    千岭没有说话，只是走上前来帮他把没有扣好的扣子给扣上。

    看着千岭严肃的表情，清扬心里的忐忑更深了：昨天晚上都是他的错，如果千井因为这样而出什么事的话，他一辈子都不会原谅自己的。

    千岭帮清扬穿好衣服，就抱着他去了隔壁。

    清扬看着千井安静的躺在床上，忙上前撩起他的被子，上上下下的查看了一番，没有发现什么不妥，心里暗暗松了一口气。

    千岭看着乖乖躺着的千井，心里一痛，对清扬说到：“你跟他说话看看。”

    清扬这才发现不对的地方，千井一直都睁着眼睛，可是眼神里没有焦距，既不看他，也不看千岭。

    不安的看了千岭一眼，清扬轻轻的喊道：“千井，千井，我是清扬啊，”他这样重复了很多遍，可是千井一点反应都没有。

    这是什么情形，为什么千井会变成这样？

    清扬接受不了，他开始大力的摇晃千井，并大声的喊着他，可任凭他怎么喊，千井就是没有反应。

    千岭看不过去了，上前拉住清扬，把他拥入怀里，说到：“千井在轮椅上坐了一夜，我刚过来的时候，他还坐在轮椅上，他的脸上……”千岭说的艰难：“他的脸上，还有泪痕。”

    轰，清扬的头一下炸开了，千井就这样哭了一个晚上，他居然让千井就这样哭了一个晚上，而他居然和千岭在隔壁……

    清扬真恨不得扇自己的耳光，他到底在坚持什么啊？就为了自己无谓的坚持，居然把千井害成了这个样子，千井有什么错，他不就是爱上自己了吗？可他给了千井什么？什么都没有给他，反而把他给害成了这个样子。

    千岭看着清扬的样子，有些吓倒了，不要千井还躺在床上，清扬也垮了。

    看着清扬失去焦距的眼神，千岭忙拍打着喊他，看清扬还有些迷茫，也不管了，一个吻印了上去。

    清扬被动的接受着这个掠夺性很强的吻，直直的抽走了他肺中的所有的空气，才放开了他。

    一放开，清扬就大口大口的呼吸着新鲜空气，并开始剧烈的咳嗽起来。

    猛咳了一阵子，清扬才喘过劲来，他也因为这样而清醒过来了。

    看着清扬逐渐清明的双眼，千岭这才缓了一口气，毕竟千井这是心病，要想真正解决还是要靠清扬。

    这时有佣人过来说到：“大少爷，医生来了。”

    千岭和清扬听了，顿时有救星来了的感觉。这个世界，不管你是多么强悍的人，在医生面前，永远都是卑微的，因为人在生命面前，往往是束手无策的。

    冷沐是展家在巴黎的专用医生，虽然年轻，却十分有能力，医术了得，也是千井的好朋友。展家打电话来说千井病了，他还在想是不是千井之前受的伤恶化了，就立马赶来了。

    一进门，发现展千岭也在，有些意外，旁边还有一个明显忧伤，却气质清丽的男人，他没有见过。

    礼貌的打了声招呼，冷沐看向床上的展千井，他的眼睛睁着，却很是空洞。不禁心下骇然，这样了无声息的样子，只怕是害了心病了。

    尝试着喊了几声千井的名字，千井和之前一样没有任何反应。眼睛依然没有焦距，可眉宇之间的倦意已经很明显了。

    冷沐从随身携带的药箱里拿出注射器，抽了一些药水以后，缓缓的推进了千井的手臂里。

    千岭和清扬都摒住呼吸，看着冷沐给千井打针。

    针打过后没有一刻钟，千井没有焦距的眼睛缓缓的闭上了。

    清扬的手紧张的抓住了千岭的衣袖，千岭了然的拍拍他的手，张口想要说话……

    冷沐及时制止了他，轻轻的给千井盖上被子，然后示意两人跟他一起出了房间。

    下楼到了客厅，冷沐看着千岭，严肃的说到：“我需要知道出了什么事情？”

    千岭斟酌了一下，伸手拉过清扬，对冷沐说到：“他就是清扬。”

    冷沐是千井很要好的朋友，所以千井的痴恋冷沐是知道一些的，只是没想到……上下打量了一下清扬，这样一个人儿，难怪千井会这么执着了。

    这样的人，身上有一股温暖的力量，会吸引千井，也不是什么让人意外的事情了。

    了解的点了点头，冷沐示意千岭继续说下去。

    “千井之前做了一些不好的事情，他怕清扬生气不愿接受他。昨晚可能受到了一些刺激，他在轮椅上坐了一个晚上，早上醒来就是你看到的这个样子了。”

    不好的事情？冷沐心里有些明白了，想不到清纯的千井也会干这样的事情，再看了清扬一眼，却发现对方的脸上除了担心，还有深深的自责，看来这人对千井也不是完全无情的啊。

    “千井好像封闭了自己的内心，这是一种自我逃避的表现，一般患者这样做的目的是害怕失望，害怕醒来之后面临让自己失望的答案，所以他逃避到自己的小圈子里去，不愿醒来。”冷沐将千井当前的情况说了一下。

    看着清扬脸上的自责更深了，冷沐对这个男人的好感更甚了，继续说道：“他的情形并不是睡觉，他这样是很疲惫的，如果持续的时间太长，对他身体的耗损是很大的，刚才我给他打了针，他现在是睡了。好好的睡一觉，看下醒来后情形会不会好一些。”

    “不过，”冷沐顿了一下，清扬忙问道：“不过什么？”

    “心病还需心药医，他能不能够醒来，要看他有没有足以使他醒来的动力，而那动力，就是你，清扬。”冷沐看着清扬，一个字一个字说的很清楚。

    “你知道我？”清扬很是惊讶。

    “当然知道，你可是千井的宝贝。他从小惦记到大的人。”冷沐脸上浮现出了笑意。“千井是我们这帮人当中最接近圣人的一个人，人帅，能力强，对朋友好，却从来不花心，不玩女人，也不玩男人，他像阳光一样，有他的地方就没有黑暗。”

    冷沐形容的人是展千井吗？这个人可是展家黑暗势力的领导者，不说身上沾满鲜血，最起码手上沾满了鲜血，他居然说千井接近圣人？

    
 


爱意清扬 正文 第六十三章 遗忘
章节字数：2913 更新时间：11-04-02 01:19
    千岭知道他这样说的原因，是因为清扬，千井这么努力只有一个目标，就是要让自己配的上清扬。

    可是现在？千岭看了眼在床上沉睡的千井，再看看清扬，想起千井身上的伤，想起之前自己和清扬结婚的时候千井对他说的话，很多很多，都在告诉他，这个人比他更爱清扬。

    千岭迷茫了，他一直都认为自己很爱清扬，可是现在，谁又告诉他，到底什么是爱？

    清扬坐在千井的床边，手轻轻的抚弄着千井柔软的头发，眼中的心痛是任谁都可以明了的。清扬爱上千井了吗？千井就要真正得到清扬了吗？千岭的心嗖的疼了起来：那他呢？他要怎么办，如果清扬真的被千井打动，进而爱上千井的话，那他要怎么办，谁又来救赎他呢？

    这样的情形，光想想都那么令人恐慌。

    冷沐转过头，却看见千岭的目光落在清扬的身上，那眼神中爱恋，迷茫和痛苦。冷沐心里惊了一下，千岭是千井的哥哥，难道他也对眼前这人存了一样的心思吗？

    表情复杂的看了看面前的三人，一个躺着的，一个坐着的，还有一个站着的，虽然在一个房间里，可是他们都各自沉浸在自己的世界中，谁都没有办法走进谁。

    可是他们有一样是相似的，那就是他们都痛苦，都因为对方而痛苦。

    千岭猛的闭上了眼睛，他想，有些东西他也许就要失去了。

    因为他不够爱，因为他自惭形秽，因为他面对的是千井……

    深深的看了一眼面前的两人，千岭走出了房间。

    而沉浸在伤心中的清扬，却没有留意到千岭的离开。

    一年后。

    中国南方的一个小城里，不大的院落，却非常的安静，屋檐下长满了各种颜色的小花，从门前经过的人们，都在猜测这里的主人会是怎样雅致的人，才有心力去营造这样一种别致的氛围。

    这时屋里传来了好听的男声：“千井，你什么时候回来？”

    说话的是清扬，此时的他正坐在电脑前，手上拿着电话，表情恬静而温和。

    “好的，那我到时候去火车站接你。”

    微笑着挂了电话，清扬扬起快乐的笑容。他仍然是那个充满才华的儿童文学编辑，他做着自己喜欢的工作，生活在自己喜欢的安静环境中，彷佛他一直都是这样，从来没有改变过。

    可是，中间那一年的时间，却是无论如何都抹不去的，他的生命中出现的四个男人，就这样，深深的留在了他的记忆当中。

    当年，他带着陷入自我封闭的千井，回到了自己的国家。他没有告诉别人，临走的时候，他甚至没有见到千岭。

    他不知道后来千岭到哪里去了，因为从千井病了之后，千岭就再也没有出现过。

    那个强势的男人，他的表弟，虽然一直逼迫他，令他远走他乡，可是从心里，他却没有怪过他，毕竟他们是一家人，他只希望他们像兄弟一样快乐的生活下去。

    而千井，封闭在自我当中千井，是那么的脆弱。清扬用了自己大部分的力气，去细心的呵护照顾千井，不管他和千井之间有没有可能，他都不会放下千井不管。

    终于在他的细心呵护下，千井醒了过来，却有了一个全新的世界。

    千井居然忘记了他们之前的种种，忘了他自己，也忘了清扬，只有一双清澈的眼睛，迷茫的看着清扬。

    最初的震惊过后，清扬笑了，他告诉这个什么忘记了一切的大孩子，他们是兄弟，他们在这里相依为命。

    他不是千井曾经爱慕的清扬，而千井也不再是展家黑暗势力的领袖，他忘记了一切，就像千井忘记了一切一样。

    如果可以，就让他们像一对真正的兄弟那样，重新开始吧。

    可是清扬忘记了，现在千井的世界里，就真的只剩下他一个人了……

    修改了一个上午的稿子，清扬站起来，伸了个懒腰。空中花草的香气是那么的清甜，能够随时赶走他的倦意。

    院子里的门被打开了，传来了一声银铃般的声音：“清扬哥，我来了。”

    穿着花裙子的小姑娘走了进来，清扬听到声音，脸上就浮现出了笑容，小姑娘是他们的邻居，名叫爱莲，这一院子的花花草草可都是她收拾出来，不然，他们两个大男人，怎么会搞出这么别致景色出来。

    爱莲看着天人一般的清扬，脸上悄悄的浮现出了红晕，这屋里的两兄弟都是那么好看，而且性格都是那么温和。不同的是清扬成熟一些，而千井则孩子气一些，可若要说吸引人，则两兄弟都是不分上下的。

    “千井哥什么时候回来？”爱莲热络的问到。

    “他说下午回来，我一会去接他，你要去吗？”清扬打趣的问到，他觉得这个小姑娘对千井有意思，如果千井真的喜欢爱莲，那么他就可以过上正常人的生活了，娶妻生子，这是多好的事情啊。

    而他自己，清扬扫视了一下自己，苦笑着，他的人生从那场婚礼开始，就已经脱离轨道了。只是，脱离轨道的是他，没有必要拽上千井。

    “清扬哥，清扬哥。”爱莲大声的在他面前叫喊着。

    清扬这才回过神来，原来他走神了，不好意思的笑笑，说到：“对不起，爱莲，你刚才说什么了，我没有听到。”

    爱莲的脸上露出失望的表情，清扬总是走神，自己怎么都走不进他的世界。

    “我是说，我下午和你一起去接千井哥。”爱莲换上笑脸，又说了一遍。

    “哦，那好，那你回去准备一下，我走的时候叫你。”清扬听见爱莲要去，暧昧的笑了笑。

    爱莲的脸又红了，说了句饭放在桌子上了，就走了。

    看着桌上的饭菜，他们在这里的一日三餐，都是爱莲的妈妈给准备的，爱莲则帮他们收拾屋子。清扬和千井对做饭都一窍不通，所幸他们从不为生计发愁，所以从一来到这里，看到清扬两兄弟没法自己开火，爱莲的妈妈就主动要求帮他们做饭，而清扬则支付报酬。

    这样的情形甚好，很快就熟稔起来，两个男人生活，没有女人照顾还真不行。

    想着自己的工作还没有完成，清扬快快的吃好了饭，就又回到电脑前，抓紧时间开始审稿子。

    一篇稿子审完，看表已经快四点了，清扬赶紧换衣服，抓了钱包就出了门。在门口的时候，他喊上了爱莲。

    爱莲刻意的打扮了一番，她一直都知道自己五官平平，是那种被丢在人群中就找不到的那种人，可是她从来都不自卑，她一直都很自信，所以她生活的很快乐。直到这两兄弟出现，她才开始有了淡淡的自卑，站在那人面前，她多希望那人能够多看她一眼，可是她又担心自己不够漂亮……

    可是现在，自己要和他一起出门，她很开心，好像是两个人的约会……

    清扬一见面就夸爱莲漂亮，弄的爱莲开心极了，两人一路聊着天，就往火车站去了。

    千井看着火车缓缓进站，心里很是兴奋，虽然才离开一个晚上，可是他感觉好像过了好长时间一样，他不要再离开哥哥了。

    之前刻意埋藏了内心，千井不希望自己再想起清扬的拒绝，也害怕清扬可能的拒绝，所以沉浸在自己的世界里不愿醒来。然而冷沐说的对，心病还需心药医，清扬的悉心照顾，使得千井还是醒了过来，然而心底的执念过深，所以他最终选择了遗忘，以一种空白的姿态醒来。

    他好像忘记了一切，又好像一切都还留在他的心底……

    火车终于进站了，趴在窗户上，千井只一眼就看到了站台上那熟悉的身影……

    
 


爱意清扬 正文 第六十四章 要回去了
章节字数：2836 更新时间：11-04-03 01:06
    从他醒来的那一刻起，他的世界里就只剩下这个男人了。

    他什么都不记得了，可是他一点都不慌张，因为这个男人在自己的身边，他说他是自己的表哥，他说他受伤了，他们在这里养伤，他说自己还有亲哥哥，还有奶奶，还有爸爸……

    他说了好多关于自己的事情，可是千井知道自己并不在意，只要这个人在自己的身边。好像天经地义一般，这个人就应该在自己身边，他们两个人，永远都不会分开的。

    他的伤早就好了，可是他们还是住在这里，过着平淡的小日子，清扬为杂志社审稿子，他就为他们画插图。

    他总觉得自己并不是个画画的人，可是能和清扬一起工作，对他而言是最大的满足了，这种淡淡的小日子，好像他们从来就是这样的。

    火车停住了，清扬看着陆续下车的人们，轻易的在人群中找到了千井。

    “千井，”清扬挥了挥手，示意自己的方向。

    千井嘴角噙着笑，从车上开始，他的眼睛就没有离开过这个人，无论在哪里，他都能一眼就将他从人群中找出来。

    两个出众的男人在这个并不拥挤小站里那么的引人注目，周围人偷偷的注视，还有年轻女孩爱慕的眼神，不过这两人都没有注意到，他们的眼中都只有彼此……

    千井大步走到清扬面前，喊了一声：“哥。”伸手抱住了清扬。

    清扬轻轻的拍了拍他的肩膀，就把他推开了。

    千井没有执着，反正都已经回来了，都是那个什么该死的主编，非要他亲自去签约，害的他离开清扬那么长的时间。不管，以后谁来叫他都不会再去了。

    在心里暗暗的决定着，千井眼带微笑的看着清扬。

    这时，身边传来了一个怯怯的声音：“千井哥。”

    千井这才发现清扬身边站着一个人：“爱莲啊，你怎么来了？”千井和清扬一样，对爱莲很好，这个小女孩是他们在这里唯一的朋友。

    “清扬哥说要来接你，我就跟着一起来了。”爱莲不好意思的说到，她居然跟清扬单独呆了那么长的时间。

    爱莲说话的时候总是低着头，彷佛很害怕的样子，因为她一直是这个样子，所以千井也没有太在意，看向清扬，他说道：“哥，我们走吧。”

    清扬笑着点点头，伸手想要接过千井的背包，千井哪里肯，争抢中千井伸手揽住了清扬的肩膀，带着一丝不容拒绝就往前走去。

    爱莲看着那两个出众的背影，只有认命的跟在后面。

    清扬一直避免和千井有肢体上的接触，他怕会刺激千井想起什么，可是在公众场合，他不好拒绝的太明显，可气氛却明显冷了下去。

    千井的眼神黯了下来，可是他仍然没有放手，并且自然的说到：“哥，我们都是男人，你不要这么紧张好不好。”

    清扬知道自己紧张过头了，可是他不敢再冒险，侧了侧身，他躲开了千井的手臂，淡淡的说到：“千井，哥不喜欢，以后别这样了。”说完，就回头去招呼爱莲。

    千井强迫自己放松下来，不知怎地，他发现自己近来越来越容易狂躁，尤其是那人对自己冷漠，拒绝自己亲近的时候。

    深呼吸了几次，千井看着和爱莲攀谈的清扬，没有说话。

    这时清扬回过头来，喊道：“快走啊，愣在那里干什么？”

    A气顿消，千井像小狗狗一样乐滋滋的快步跟上，并自然的插在了清扬和爱莲之间……

    回到家，千井可算是开心了，大叫一声就倒在了沙发上，天知道离开这一天他有多想念这里啊。

    清扬好笑的看着千井孩子气的动作，这样的千井才符合他的年纪，他之前太辛苦了，毕竟在展家那样的环境里，是不可能容得下孩子心思的。

    催促千井去洗澡。本想偷懒一下的千井也只有嗯嗯的去了。

    清扬去找爱莲的妈妈，让她给千井煮一些吃的，回到屋子里的时候，就听见电话响了，于是接起电话。

    电话那头是老太君的声音。

    清扬有些意外，却又在意料之中，毕竟千井不是一般人，他是展家的人，他有自己的责任和义务，现实不容许他逃避太久的。

    千井洗完澡，头发湿淋淋的就冲了出来，看到清扬呆坐在那里，手里拿着电话……

    蹑手蹑脚的走进，忽然在清扬耳边大喊了一声，想吓他一跳。

    可是清扬却没有反应，除了抬起头看了他一眼。

    千井很是无趣，在清扬身边坐下，问到：“你怎么了？谁来的电话？”

    清扬看着千井，心情很是复杂，刚才老太君说她要过八十大寿了，让清扬和千井一起回去。其实最重要的不是这个，千井不在的时候，千岭接手了千井的工作，可是现在江家不知怎么和韩家联手了，展家就千岭一个人在应付，已经是腹背受敌，老太君要千井回去，还要清扬也回去帮忙。

    回去是早晚的事情，清扬心里很清楚，可是为什么江家和韩家会联手，是天阳和韩云吗？难道会是为了自己？

    如果真是这样的话，那他不就是展家的罪人了吗？

    千井看着清扬的表情，心情也跟着烦躁起来了，不知为什么他忽然有很不好的感觉……

    不顾一切的抱住清扬，尽管清扬曾不止一次的警告他不准这样，把头埋进清扬的脖颈之间，手紧紧的箍着清扬的腰……

    清扬是被脖颈间呼出的热气给唤回神的，叹了一口气，他推开千井，看着他说道：“千井，外婆要我们回去了。”

    千井不想听，可是清扬还在说，说的是什么亲情，说的是什么责任，说的是展家。

    到后面，千井用手捂住耳朵，他不知道自己在逃避什么，他只知道，心里有个声音在说：“不要听，不要听。”

    看着千井明显不适的动作，清扬不敢再说了，千井之前封闭自己，不愿醒来，这种事情可不能再发生了。

    可是，人不能永远生活在逃避当中……

    千井从回来之后就很郁闷，清扬每天都在收拾东西，有些不用的东西他都拿去送给爱莲妈妈了，街坊邻居都知道他们要走了……

    同一时间，纽约。

    千岭从午夜中醒来，他静静的靠在床边吸烟。

    凌乱的大床上，满屋子的麝香味道，昭示着这里刚才经历了什么。

    大床上另一个人正睡的香甜，这人的眉眼，都像极了那个人。

    没错，这人就是志明，韩云手下的二号。在巴黎的时候，韩云就把志明再次派到了千岭的身边，本来他们都只是抱着试一试的想法，谁都没想到，千岭毫不犹豫的就留下了他。

    志明简直是欣喜若狂，任务是一回事，他可是真的被千岭给吸引了，这样有魅力的展家当家人，谁不喜欢呢？

    可是，随着时间的推移，他一直呆在千岭的身边没错，千岭也对他很好，丝毫不因为他是韩云的属下而防备他，可是千岭的眼神却从没有落在他的身上，尤其是那意乱情迷的时候，千岭的眼神总是透过他看向另外一个人。

    甚至激情的时刻，千岭嘴里喊出的也永远是，清扬。

    一天天，志明心里堆积的恨越来越深，为什么，自家老大心里是那人，千岭心里也是那人，那人究竟有什么好？

    看着独自抽烟的千岭脸上的落寞与想念，那原本应该睡了的人埋下了嫉恨的眼神……

    
 


爱意清扬 正文 第六十五章 三个男人的战争
章节字数：2823 更新时间：11-04-04 14:38
    纽约的一间高级酒吧里。

    在这样的夜色当中，整个酒吧中都充满了暧昧的气息，男男女女们在这里挥霍着青春，享受着人生最美好的时刻。

    酒吧的包间里，两个英俊的男人比肩而坐。

    其中一个手上拿着酒杯，表情漫不经心，说着话：“这么说，还是没有一点消息是吗？”

    隐在暗处的身影，略为谦卑的回答道：“是的，没有消息，展千岭没有跟那人有任何的联系。”

    彷佛意料之中，那人挥了挥手，暗处的人悄无声息的离开了。

    “这个展千岭是怎么想的，居然这么宁为玉碎不为瓦全，不然我们见，自己也不见，我们这么对付展家他也没有反应，还有，展千井也没有了音讯，该不会他一直和清扬在一起吧？”

    江天阳终于忍不住了，烦躁的站了起来。

    没错，这两个男人就是韩云和江天阳。

    当年清扬带着千井离开，千岭在其中做了安排的，让他们悄无声息的离开，自己则一如既往的出现在该出现的地方，等到江天阳和韩云发觉的时候，他们已经失去了清扬的踪影。

    韩云无法忍受再次让清扬从自己的视线中离开，他和清扬之间还有很多话没有说呢，尤其是他上次的表现清扬会认为自己已经不爱他了，虽然他并不知道清扬是否爱他，可是他爱着清扬，这就够了，之前被展千岭激起的怒火现在看来是那么的可笑，他居然就这样放弃了自己的爱人。

    他的犹豫使得他在这场爱情争夺战中变得被动起来，本来他是占了上风的，现在倒好，他反倒是成了最没有可能的那一个，连后来出现的江天阳都比他有希望，这让他怎么甘心。

    他把志明找来，就是为了看下能不能再次迷惑住展千岭，毕竟展千岭是最难对付的，如果展千岭能自己放弃，那是最好，如果不能，那也只有明着来了。

    谁知展千岭居然真的跟志明在一起了，开始他还很是得意，看来展千岭并没有表面看起来的那么爱清扬，可是随着时间的推移，他发现清扬已经不在巴黎了，而展千岭却跟志明夜夜笙歌，任他怎么找，却再也找不到清扬了。

    MD，这个展千岭什么时候变得那么伟大，玩起宁为玉碎不为瓦全的把戏来了。

    想到这里，韩云手里的杯子上已经开始有了裂痕。将近一年的时间，把这两个男人的耐心已经耗的差不多了，他们一方面要动用所有的力量来找清扬，一方面还要尽其所能的打击展家，虽然韩家和江家联手，但真要做到那一步，恐怕就是两败俱伤的下场了。

    看着同样焦躁的江天阳，韩云叹了一口气，实话说，江天阳是他的情敌，可是当初在怎么找都找不到清扬的情况下，他不得已联手江天阳，怎么说呢，江天阳终究没有展千岭那么麻烦，毕竟先把清扬找到是最重要的。

    可是江天阳，他的压力很大，对展家动手已经使得他在家族中面临很多长老的讨伐，现在外面又有一股不明势力在打压着他，他能坚持到现在已经说明这个人对清扬的心了，就是不知道他能再支持多久？

    唉，清扬啊清扬，你究竟有什么魔力，让一个个人为你甘愿付出这么多。

    房内的气氛很是压抑，两个人谁都没有说话，静静的坐着，只是眼中的焦躁泄露了他们的心情……

    千岭奉老太君的命令回到展家老宅。

    他自从回来之后，就不怎么出现在展家老宅，那里有着他最美好也最痛苦的记忆。他和清扬的新房，空气中怎么也散不去的清扬的气息……

    只是物是人非，他要怎么才能抹去一切回到最初？

    没有先去见老太君，没有惊动任何人，他去了当初和清扬的新房。

    房内的摆设一如过往，没有一点变动，彷佛只要仔细看看，就还能看得到那人的身影。千岭躺在那张冰冷的大床上，想着当初清扬被韩云藏起来的时候，他就天天睡在这张床上，靠着对清扬的回忆度过一个又一个的夜晚，想着等到清扬找到了，要在这张床上怎么好好的爱他。可是后来清扬找到了，他却懦弱的离开了。

    呵，在心底苦笑着，谁会知道一向狠厉乖张的展千岭也会懦弱，他确实是害怕了，在那样坚决深爱的千井面前，他觉得自己的爱简直不值一提，千井可以为了清扬做一切事情，可是他呢？除了伤害，他带给清扬什么了呢？

    于是他退缩了，他躲开了他们的世界，说他懦弱也好，说他自私也好，只是这样的他，是无论如何也配不上清扬的，他甚至比不上韩云，比不上江天阳，那两个为了清扬拼上了全部身家的男人……

    他躲在自己的世界里，终日沉溺在志明那酷似清扬的容貌中，彷佛这样，就可以把自己心爱的人牢牢的抓在自己的手里，没有任何人来跟他抢，也没有任何人可以跟他比，爱那个人的程度……

    只是，心里还是好空虚，心彷佛缺失了一半，再也没有办法完整了。

    房门被轻轻的推开了，老太君没有意外的看见千岭躺在床上，只是那人看起来那么的脆弱。一年前展家的当家人是那么的意气风发，在整个华人圈子里无人不知，年轻、英俊，能干，带着展家拼上了新的高峰，除了喜欢男人以外，几乎没有什么缺点。

    当初让千岭跟清扬结婚，目的就是要让千岭收收心，现在看来，心是收住了，却收过头了。现在的清扬，俨然成为了千岭身上最大的缺点，是可以改变整个展家的缺点。

    叹了一口气，老太君在千岭身边坐了下来，干枯的手抚上了千岭明显瘦弱了的脸颊。

    千岭没有动，也没有拒绝，眼神依然空洞的看着天花板，只是眼角有一滴泪水滑落了下来……

    “千岭，”看着千岭这个样子，老太君坚定了心底的决心：“我已经给清扬打了电话，让他带着千井回来了。”

    听到这话，千岭空洞的眼神总算是有了反应了，他转过头，疑惑地看着老太君，眼神中透着疑问。

    “你不用问我是怎么知道清扬的下落的，这事你瞒得了别人，怎么能瞒得了我呢？”

    老太君知道千岭要问什么，这样的事情，如果不是她默许的话，千岭怎么藏的了人啊，只是，那两人逍遥日子已经过的够久了，该回来了，不然，垮掉的就不只是展家了，还有韩家和江家。

    “我下周过八十大寿，我叫清扬回来参加寿宴，我还邀请了韩家和江家的人，你到时候一定要出现，知道没？”

    老太君说完，就站起来，离开了房间。

    千岭顾不上老太君说的其他话，他脑海里只有一个意识：他要回来了，清扬要回来了。

    千岭的心，因为这句话，激荡起来了……

    他一直都知道清扬在哪里，可是他用尽全部力气阻止自己去找他，不管有多想他。除了自身的原因以外，他知道志明是韩云的人，他只要跟清扬联系，就会泄露了清扬的消息，不管他自己是否跟清扬在一起，最起码清扬是千井的，他当然要替千井好好守护着。

    就为了这个原因，韩云和江天阳拼上全部身家来动他，不管他有多疲惫，不管展家将要因此面临多大的危险，他都不曾动摇，因为那是清扬。

    可是，现在清扬要回来了，听到这样话，他竟然没有阻止，彷佛之前的坚持守护都是儿戏一般，因为没有人知道，他的思念已经到了怎样的程度……

    
 


爱意清扬 正文 第六十六章 惩罚和奖励
章节字数：3003 更新时间：11-04-05 23:21
    千井这两天很不高兴。

    清扬都不怎么理他了，整天忙着收拾东西，忙着结束手头的工作。可是他都说了他不要回去了，他不记得他有个家，不记得他的什么哥哥，奶奶，他只要清扬，他要和清扬一起生活在这里。不知怎么，他一直有个不好的感觉，那就是回去以后，清扬就不会再是他一个人了的。

    所以他卯起劲来闹，想要清扬改变主意。

    可是一向对他温柔的清扬，这次却意外的坚定，丝毫不理睬他，自顾自的办着自己的事情。

    清扬疲惫的从电脑前抬起头，揉了揉眉角，他要在离开之前把手头的剩下的工作结束。这份工作是他喜欢的工作，只是，这趟回去，他恐怕不能再做这份工作了。

    展家出现了危机，任何展家的子孙都不能袖手旁观。

    回到房间，清扬打算洗澡睡觉。

    打开灯，却意外的看见自己的床上躺着一个人。

    整天朝夕相处的人，此刻大刺刺的躺在自己的床上，一脸委屈的看着自己。

    清扬忍不住扑哧一声笑出声来，却不想，这笑声引来了床上人眼中的不满，那眼神中已是赤裸裸的控诉了。

    “对不起千井，呵呵，我不是故意的，只是，这么晚了你不睡觉，躺在我床上干什么？”清扬赶紧转移话题，并且坐到了床边上。千井的表情太无害了，另清扬忘记了过去了遭遇。

    清扬的靠近令千井有些意乱情迷起来，他极力的忍住自己的情绪，说到：“我都说了不走了，你为什么都不理我？”说起这个话题，委屈的情绪又上来了，毕竟这一年来，清扬事事都是以千井为重心，这次如此罔顾他的意愿，千井觉得很难接受，有要被抛弃的感觉。

    “千井，”清扬叹了一口气，说到：“我们已经出来的够久了，现在家里有情况，我们怎么还能安心的呆在这里装作什么都不知道呢，那是我们的责任，你我必须要承担的。”

    “不，我不管什么责任，我只要和你在一起。”千井靠近了清扬的怀里，闷闷的说到。

    这话不管是从前的展千井还是现在的展千井，那都是他们共同的心声，千井要的从来都只有一样，那就是清扬，不论是之前的努力还是后来的遗忘。

    可是清扬不是，他心里背负的东西比千井要多的多，不光有展家，还有韩家和江家，从内心里，他不能看着三家人两败俱伤。

    察觉到清扬的沉默，千井有些慌了，再等了半响，仍然不见清扬说话。

    终于清扬开口了：“千井，你忘记了家里的一切，我不怪你，如果你不想回去，那就留在这里，我得回去一趟，等我办完了事我就回来。”

    “啊？”万万没有想到是这样的回答，千井郁闷极了，他虽然希望一直和清扬生活在这里，可是清扬要走了，自己呆在这里还有什么意义呢？而且，潜意识里，他不想清扬自己回去，彷佛清扬去了就再也不会回来了一样，不行，他必须得跟清扬在一起。

    “那，那我跟你回去。”千井下定了决心。

    清扬有些讶异了，这个人不是怎么都不肯回去吗？这些天还为了这事跟自己闹脾气。

    “不过，”千井一个翻身，将还在惊讶的清扬给压在身下，表情不再是单纯，竟然也有了些许的邪魅：“我要一些奖品和保证。”

    清扬呆呆的看着上方的千井，无意识地重复着他的话：“奖品和保证？”

    邪魅的笑了一下，千井英俊的脸就压了下来，吻上了清扬微启的双唇。

    两唇相映，千井感觉到了清扬的美好，彷佛天生就契合一般，千井细细的吮吸着，彷佛那是自己的宝贝。

    清扬终于反应过来，他和千井不是第一次接吻，可是却从没有让他那么心慌过，他花了那么长的时间，就是希望千井可以不要执着于他，可是现在这个情形……

    清扬挣扎起来，可是千井绝不是黄毛小儿，轻易的压制着清扬，加深了这个吻，而且开始满溢着霸气和强烈的占有欲，彷佛一直以来，他就是这么做的一样。

    清扬忽然觉得，千井是不是想起来了。

    当这个充满了爱意的吻结束的时候，两人都是气喘吁吁。清扬的嘴唇被吻的红艳艳的，看在千井的眼里是一种别致的诱惑，忍不住低下头，再次吻了上去……

    等到他终于吻够的时候，才沙哑着嗓子说道：“这是奖品。”

    清扬感受着千井身上传来的炙热，那种状况他太熟悉了，天知道他多么不希望和千井再发生那样的事情啊，毕竟千井则一直是他的弟弟，他怎么能和自己的弟弟做那样的事情啊？

    忙不迭的点点头，清扬对千井的说法表示同意。现在千井说什么他都会同意，因为他不想激怒千井，另外他希望千井快点从他的身上下来。

    千井对清扬的乖巧很是满意，低头奖励性的吻了一下眉角，说道：“保证是，到了那边后，你不能扔下我不管，也不准和其他的男人有关系，不然，看我怎么惩罚你。”

    千井不知怎的，自己就说出了这样的话，说完自己也吓了一跳：不准清扬和其他男人有关系，难道清扬和其他男人有关系吗？这个想法令他心里很是愤怒，惩罚似的咬了清扬的嘴唇，满意的看着上面渗出的血痕，邪魅的舔了舔的嘴。

    清扬悲催的发现，除了点头，他似乎什么也做不了，他的身手不能使出来，因为他面对的是千井，他害怕不小心伤到千井，那样他会后悔死的。

    这样，千井答应和清扬回去，同时，也从清扬身上捞到了他想要的东西，虽然没说惩罚是什么，可是千井竟然在心里希望清扬能犯回错，好让他能惩罚一下……（哈，太邪恶了。）

    千井这边已经说动了，剩下的日子千井帮着清扬一起忙活起来。

    这天爱莲的妈妈送饭来的时候，看着清扬欲言又止。

    清扬发现了爱莲妈妈的似乎想说什么，就问了出来。千井也很是关心，毕竟他们在这里多亏了爱莲一家的照顾。

    “这个，”爱莲妈妈有些吞吞吐吐，这个爱莲啊，爱上谁不好，爱上这个男人，一看他们就是不同世界的人，可是爱莲是自己的女儿，她不帮谁来帮呢。

    深吸一口气，爱莲妈妈说到：“我知道你不是普通的人，现在你要走了，我想你是不是能带着爱莲一起走，我知道这样说有些冒昧，可是爱莲其实也挺聪明的，我不想她永远的埋没在这个小地方。”

    爱莲妈妈的话令清扬和千井很是意外，不是说爱莲不好，只是爱莲妈妈真的舍得爱莲跟他们去那么远的地方吗？

    没听到清扬的回答，爱莲妈妈在心里叹了口气，自己已经尽了力了，爱莲这回注定是要失望了。

    摇了摇头，爱莲妈妈准备离开，却听到清扬说到：“阿姨，你可要想好了，那边很远的，您真的舍得爱莲跟我们走。”

    清扬的话让爱莲妈妈心里燃起了希望，只是，“当然舍不得了，可是女儿大了，总要有自己的天地，而且，她跟着你，我放心，如果她在那边碰到了不如意的事情，你再帮我把她送回来吧。”

    清扬和千井并没有怪爱莲妈妈贸然的要求，毕竟他们相处了那么长的时间，爱莲就像他们的妹妹一样，如果爱莲真的希望跟他们走，他们会满足她的意愿的，当然，也会好好的照顾她的。

    清扬听了爱莲妈妈的话，就干脆的答应下来了，并且表示愿意承担爱莲去纽约的所有费用，他让爱莲妈妈赶紧让爱莲去办护照。

    完成了任务的爱莲妈妈欢天喜地的走了，清扬心情也很好的打电话补订了一张机票，同时心里也感慨着千井的善良，要是换成了千岭，是肯定不会带着爱莲，因为千岭从不做与利益无关的事情。

    就这样，飞机在五天后起飞了，载着清扬，千井还有小姑娘爱莲，一起回到了当初的地方。

    
 


爱意清扬 正文 第六十七章 回到故地
章节字数：3074 更新时间：11-04-06 08:03
    飞机落在了纽约的地面上，清扬的心里有些紧张，毕竟他心里很清楚，他来到这里是来干什么的，他将要面对另外那三个男人。

    千井没有开口，低着头不知道在想什么。

    只有爱莲满脸的开心，东张张西望望，这里与她生活过的地方是那么的不同，又大又豪华，一不小心就会走丢了。

    清扬也是走了几步才发现爱莲落在了后面，忙笑着拉过她的手，并提醒她不要走丢了哦。

    爱莲脸红了，她知道自己看起来就像一个乡巴佬一样。可是现在清扬牵着她的手，虽然知道清扬是怕她走丢了才牵她的手的，她的心里还是很高兴。

    千井一直低着头想自己的事情，所以没注意到清扬那边的情况。

    出了机场，展家的车已经等在外面了。来接机的是清扬的舅舅，也就是千井和千岭的老爸。

    这个规格够高了，足以看出老太君对这次清扬回来所报的期望。清扬心里也明白，看来展家是真的碰到麻烦了。

    想着这些麻烦与自己有关，清扬心里就充满了内疚。

    展云看着自己的儿子先走了出来，后面跟着清扬，可是清扬的手里居然还牵着一个女孩子，这是什么情况？展云心里疑惑，却没有表现出来，目光更多的放在了千井身上，毕竟是自己的亲生儿子，之前受了那么重的伤……

    千井走到展云的面前，表情很是复杂，展云也没有开口，只是静静的看着他。

    清扬和随后走出来的爱莲都在千井身后站住了，都很有默契的没有开口。

    过了好久，千井开口了，他说的是：“爸。”

    简单的一个字，却让展云几乎落泪，清扬也有些动容，却没有忽略一个问题：千井想起来了？

    “爸，对不起，我只知道你是我爸，可是其他的我还是没有想起来。”千井看向展云的表情很是认真。

    “知道就好，其他的，不急。”展云伸出手揽住千井的胳膊，安抚着。他的这两个儿子一直都懂事的让人心疼，他们的妈妈死的早，而自己也没有再娶，更因为妻子的去世而意志消沉，本来应该在自己身上的责任全被两个孩子给分了去，直到千井出事，千岭消沉，他才惊觉自己的孩子都那么年轻，二十出头的年纪，别人家的孩子都还在父母怀里撒娇，自己家的孩子却已经担负起一个家族的生存了，自己真是亏欠了他们太多了。

    看着千井和展云相拥，清扬也百感交集，他也没怎么享受过父爱，所以对父爱分外渴望，看着千井和展云，心下一动，走上前去，张开双臂，拥住千井和舅舅。

    千井感觉到清扬，也伸出手来揽住清扬，很紧很紧……

    这样温馨的画面落在了远处一个人的眼里。

    千岭知道今天清扬回来，虽然老太君没有告诉他，但是能让自己老爸出面去接的人还会有谁呢。无数次告诉自己要放弃，可是真到了那人出现的时候，他还是忍不住，早早躲在了机场的外面……

    之前看见千井一个人落寞的走在前面，而清扬在后面牵着一个女孩，他愤怒的几乎要冲过去掰开他们的手，千井对清扬那么好，清扬居然还要和别的女人在一起，不，清扬应该是千井的。

    在心里不停的告诉自己，清扬是千井的，清扬是千井的，可是，当他想上前去掰开那牵在一起的手的时候，他发现他为的是他自己……

    清扬是他的……

    紧紧的闭上了眼睛，千岭没有去看那一幕父慈子孝的画面，他的心早就已经萎缩了。

    志明坐在千岭的旁边，看着千岭为了另一个男人而痛苦，他眼底的恨意无法掩饰：为什么为什么，这个男人还要回来？他为什么不死在外面？

    心里正恶毒的诅咒着，却不料被人粗鲁的一把扯过去，紧接着，千岭的吻就重重的压了上来。没有一点怜惜的蹂躏着他双唇。

    志明温顺的承受着，可是他的心里好痛，他知道千岭在发泄，发泄他得不到那个男人的心情，而他，于千岭而言，不过就是一个发泄对象，一个替身。

    掩去眼底刻骨的恨意，志明伸手抱住千岭，热情的回吻着。却不料，千岭猛的推开他，整了整衣服，就让司机开车，从头到尾没有再看他一眼……

    这边清扬他们已经上了展云的车，他们要回展家老宅去见老太君。

    在车上的时候，千井一直是默不作声的，他只是紧紧的靠着清扬，无助的模样，看得展云连连叹气，这个清扬，究竟有什么魔力，让千井为了这人变成现在这个样子，想起家里更让人头疼的那一个，展云发现自己真是老了。

    很快车到了展家老宅，展云先安排管家带爱莲到她住的房间去，爱莲很懂事的跟着管家走了。

    清扬和千井则跟着展云去大厅见了老太君。

    老太君早早就等在那里了，看见清扬和千井，满眼都是心疼，这其中有对千井的，也有对清扬的。当然主要是千井的多，当初千井和千岭在巴黎的那些事情，后来她都查清楚了，这个孩子怎么会这么傻，爱一个人难道非要拿自己的性命来拼吗？

    没有试图去与千井说什么，老太君直接对清扬说到：“清扬，千井多亏了你照顾他了，不过回来了你就不用管他了，外婆需要你的帮忙。”

    “外婆，”清扬忙制止她：“是我给展家惹的麻烦，当然要由我来解决。”

    老太君点点头道：“我知道不是你的错，可是你要知道美国本土势力一直很忌惮我们华人势力上升太快，这次我们三个家族闹内讧，我怕被有心之人给利用了，到时候便宜了外人。”

    清扬也想到了这一层，他只是奇怪另外那三个人会想不到，还这么胡闹。其实不是另外那三人想不到，而是这次展千岭过于坚决，使得大家都失了些理智，一不小心就闹到了这一步。

    “那现在是什么情形呢？”

    “展韩两家还好一些，江家可能问题比较大，据说他们内部出现了一股反对势力，对江天阳针对展家的行动很不满，现在已经联手来反对他了，我看他也撑不了多久了。”老太君说起来又是一阵叹气。江天阳她知道，也是后辈当中比较出色，当年因为一个顾沿溪不要家族了，现在又为了清扬……不过不管怎么样，倒也是敢爱敢恨的人。

    沉思了一下，清扬说到：“我会尽快联系韩云和江天阳，而且一定要挺住江天阳，江家现在没有比江天阳更能胜任的人，不管怎样，江氏绝对不能垮。”

    老太君点点头，兔死狐悲的道理，她还是懂的。

    “不过，你刚回来，还是先好好休息吧，后天我的大寿，我邀请了他们一起过来，到时候你们再好好谈谈吧。”

    说完，看了自从进来就一直没有说话的千井一眼，说到：“现在展氏的问题在美国，欧洲那边，千井的堂哥千安已经过去了，暂时不会有什么问题，你和千井就留在这边，你看下大寿过后就到展氏去上班，千岭一个人很辛苦，你去帮帮他。”顿了顿，老太君接着说到：“外婆知道这样的要求为难你了，你有你的兴趣和生活，可是眼下的情形……”

    “外婆，你不要说了，我也是展家的人，碰到这样的情况我怎么会退缩呢？你放心吧，我会好好帮千岭的。”清扬心疼的看着自己的外婆，都是他们这些子孙不孝，让外婆那么大年纪了居然还要为家族的事情操心。

    清扬的懂事让老太君很是欣慰，当初她没有选错人，可惜，千岭这孩子，真是一步错，步步错……

    “清扬，外婆答应你，等这件事情结束了，你想做什么就做什么，你想和谁在一起，外婆给你做主，绝不让人给你找麻烦。”说完，还用眼睛斜了旁边默不作声的千井一眼。

    清扬顿时尴尬起来：“外婆，这些以后再说吧，你累了没有，我扶你上去休息吧。”

    “没事，我自己上去，你们也累了，去休息吧，你还住当初你住的那个房间好吗？”

    这个提议让清扬有些愣住了，旁边原本一直没有说话的千井的眼睛也嗖的睁大了……

    
 


爱意清扬 正文 第六十八章 千岭的脆弱
章节字数：2175 更新时间：11-04-07 08:12
    老太君这样的安排是什么意思，那房间是当初清扬和千岭结婚的新房，清扬一回来就要住到那个房间去，哼，还说什么不干涉，明明就是偏向千岭。千井心里愤怒极了，却忽略了他不是已经把过去的事情都忘记了吗？怎么碰到这个就想起来了。

    老太君说完，也不等清扬反应就走了。

    她是故意的，她心疼千井，可更心疼千岭，千岭从前是个什么样的人她很清楚，现在因为清扬都已经变成什么样了，她真不敢想象，如果清扬最后真的跟了千井或是别的什么人，她的这个孙子恐怕就真的完了。

    可是这种事情她也没有太多办法，只希望清扬能够被千岭打动，不管用什么方法都好，只要千岭能够恢复到从前的样子。

    清扬看见老太君都走了，也不好为了这事再去打扰他，反正不就是个住的地方吗？住哪里都是一样的，而且那个房间千岭也没有住过。

    心里打好主意，清扬就打算上楼去洗漱一下，转过身，看见千井一脸哀怨的看着自己。心里很是疑惑，怎么千井这么大的反应，不应该啊，他应该不知道那个房间的事情才对。

    正想着，千井没好气的站起身来，径自上楼，熟门熟路的进了自己的房间。

    让跟在后面的清扬禁不住的怀疑，他是不是想起来了？

    房间里的摆设跟原来一摸一样，清扬甚至觉得好像一直有人住在里面，连一点点清冷的感觉都没有。

    舒舒服服的洗了个澡，清扬换上睡衣，躺在床上，感觉很是疲劳，这段时间一直忙着收拾东西，又坐了那么长时间的飞机，体力有些透支，加上时差还没有倒过来，所以顾不上还是大白天，就躺在床上睡着了。

    另外两人也是同样的情形，倒在床上就睡着了。

    千岭从机场回到公司不久就接到老太君的电话，让他回老宅去一趟。

    今天那两个男人总算是消停了，大概是接到清扬回来的消息了吧，生怕在清扬那里留下不好的印象。

    想到这里，千岭心里不禁一阵烦躁，这些人一个个都想着怎么讨好清扬，付出所有身家都在所不惜，那他呢，相比之下，他好像什么都没有做，一点优势都没有。

    既然那两个男人不闹腾了，那他就回去吧，只是不知道清扬看到他的时候会是什么样的表情？

    表面上挺不情愿，却用最快的速度回到了老宅，快到老太君看到他的时候还以为他就在门口接的电话呢。

    看着老太君暧昧的笑容，千岭倒是毫不介意，在奶奶面前他从不掩饰对清扬的感情，他只是过不了自己那一关，因为他和清扬之间还夹着一个千井。之前一直说要和千井共同拥有清扬，可那都是他一厢情愿的想法，他凭什么跟千井一起拥有，千井可以为清扬付出一切，他呢？他为清扬付出什么了？

    看着自己孙子黯淡下去的表情，老太君叹了口气，说到：“去看看吧，他就在你们原来的那个房间里。”

    千岭眼中顿时满是惊喜，清扬还愿意回到那个房间？

    抬腿就要上楼，忽然像想起什么似的问到：“那个女孩是怎么回事？”

    女孩？老太君愣了一下：“你说的是爱莲吧，那女孩是清扬和千井的朋友，想要到这边来发展，回头你在展氏给她安排一个位置。”

    千岭平时最讨厌这样通过关系得到工作了，可是一想这女孩是清扬带来的，那最好还是安排了，他可不想因为这个影响他和清扬之间的关系，而且之前在机场的时候看两人挺亲密的样子，他挺不放心的，万一清扬喜欢上这女孩怎么办，还是放在自己眼皮子底下看着点的好。

    想到这里，千岭就点了点头，表示同意，然后就上楼去了。

    隐约听见老管家充满疑惑的声音：“千岭少爷刚回来，怎么知道清扬少爷带了一个女孩回来？”

    千岭轻轻推开了那扇房门。

    这房间是千岭心底最深的痛，当初的那个夜晚，里面的清扬原本只属于他一个人，可是他没有走进这个门，所以他错失了他今生最美好的珍宝。

    没有一点变化的房间，千岭再熟悉不过了。回来的这段日子里，有时间他就会回到这里，亲自将这里收拾的一尘不染，躺在沾满清扬味道的大床上回忆和清扬在一起的日子。

    只是今天，幻想了无数次的场景真的实现了。大床上躺着那个让他朝思暮想的人，均匀的呼吸，安稳的睡颜，这一切都不是梦，他真的回来了。

    轻轻在床边坐了下来，千岭小心的看着清扬，用眼神去描绘被子底下的美好线条。只是想着想着，呼吸就变得粗重起来，这种发自内心的欲望，是任何人都没有办法代替的。

    只是，千岭却不敢再造次了，在欲望变得不可收拾之前，他走出了房间，离开了大宅。

    清扬在千岭走后睁开了眼睛，他本来很累了，睡的也很熟，可是千岭的眼神太过炙热了，那喘息的声音在空旷的房间里显得那么清晰，清扬在这样的情形下很难不醒过来。

    整个展家会这样看他的人只有千岭一个，所以清扬醒来了却没有睁开眼睛。对于千岭，他的内心是复杂的，千岭不是千井，千井是他的弟弟，千岭名义上是，可实际上他们并没有兄弟感情，反而更多的是成人之间的事情。

    千岭对他的感情他看在眼里，千岭为他的改变他也明了，毕竟展家当家以前是什么样的人，他虽然没有见过，却也听说过。只是，之前的伤害太深，而千岭的霸道和占有令他害怕，所以即使在千岭这样深情脆弱的目光下，他还是稳住了自己的心神，努力的不让他被千岭给搅乱。

    只是，压死骆驼的往往是最后一根稻草……

    
 


爱意清扬 正文 第六十九章 宴会（一）
章节字数：3451 更新时间：11-04-08 00:56
    展千岭的出现使得清扬没有了继续睡下去的念头，想着爱莲初来乍到，也不知道她习不习惯，于是换好衣服，清扬到了老管家给爱莲安排的房间。

    敲了敲门，爱莲还在睡觉，迷迷糊糊的听到敲门声，就起来开门。

    看到外面的清扬，爱莲羞红了脸，她穿的可是睡衣，蓬松着头发，房间也没有收拾，乱七八糟的……

    看着爱莲一脸羞愧的模样，清扬笑出了声：“呵呵，爱莲，你别不好意思，我就是过来看看你，你感觉还好吗？”

    清扬的笑容让爱莲放松了下来，忙请清扬进了房间。

    胡乱的收拾了一下，爱莲总算恢复原样的出现在清扬的面前。

    “爱莲，等奶奶的寿宴过了，你就到展氏去上班好吗？”清扬轻声说着自己的安排。

    “嗯，清扬哥，你说怎么样都好，只是我怕我会做不好。”爱莲有些担心。

    呵呵，清扬笑了：“你放心，我也会去那里上班，到时候你有什么不懂的就跟我说，我会教你的。”

    “真的？”爱莲的笑脸一下子溢满了笑容，原来她要和清扬一起上班了，好开心。

    爱莲不加掩饰的喜悦让清扬的心情变得很好，伸手揉了揉爱莲的头发，说到：“当然是真的了，现在你好好休息，等你休息好了，我和千井带你上街去逛逛，给你买些衣服什么的。”

    “好好，”爱莲脸上的兴奋遮掩不住。

    看着傻笑的爱莲，清扬没有再多说就离开了爱莲的房间。

    回到客厅的时候，他看到了千井，好像也是刚睡醒的样子，正在到处找他。一看到他就忙跑过来说到：“哥，你到哪里去了？我醒了都看不到你。”

    轻轻拍了拍千井的头，清扬说到：“我刚才去看爱莲了，你休息好了我们就带爱莲出去逛逛吧，她刚到这边来，带她去熟悉熟悉。”

    “好，”千井乖巧的依偎在清扬身上，对他来说，不管怎么样，只要和清扬在一起就好，不管去哪里都一样。

    三人于是高高兴兴的上街了。

    清扬给爱莲买了些时兴的衣服，毕竟在这个世界上，很多东西都是需要装扮的。而且很快就是老太君的寿辰了，他也要给自己添置一些，毕竟这样重要的日子，不能让老太君丢脸。

    于是他去自己常去的品牌，选了一套黑色的西服，纯手工打造的，透漏出了不可一世的奢华。清扬很少穿黑色的衣服，但是这次寿宴很重要，清扬想要自己看起来稳重一些，所以选择了黑色，却不知这样的颜色把他本来清丽的气质，附带上了神秘的色彩，更加的迷惑而诱人。

    千井眼睛不眨的看着从试衣间里走出来的清扬，那是他从来没有见过的清扬的形象，眼神暗了又暗，那股熟悉的情欲涌了上来，纵使他用遗忘去掩饰一切，可是这种情欲中的本能却是他怎么也掩饰不住的。不知怎的，他忽然不想让清扬穿成这样去参加寿宴了，他可以想象，在那样的场合里，清扬会受到多少的注视，那当中有他的哥哥，还有另外两个人……

    “哥，”清扬换好衣服走了出来，就听见千井在叫他。“我喜欢你穿白色。”千井眼巴巴的望着他。

    “呵呵，放心，我里面穿的是白衬衣。”清扬像哄小孩一样的哄着。回来后的千井很可爱，很爱黏他，还爱对他提出一些莫名的要求，不过对于这样的千井清扬心里是喜欢的，可以让他很放松的面对着他。

    “哦，”明知道被敷衍了，可是千井没有再说什么，算了，只要清扬高兴就好了。

    爱莲则一直站在旁边没有说话。刚才清扬试穿衣服的时候，她也被震撼了，她知道清扬的英俊，知道清扬的与众不同，也知道了，这样的清扬，绝对不会是属于她的，他们其实是生活在两个世界的人，在家里的时候，她感觉不到，现在来到清扬的世界了，这种落差一下子清晰了起来。

    看着爱莲郁郁寡欢的模样，清扬有些奇怪，不过想想女孩子的心思也不好多打听，就没有多问，三人买好东西就回家了。

    很快，老太君的寿宴就到了。

    老太君的寿宴在华人圈子里是一件大事，凡是有头有脸的人都来参加了，包括当地政府的一些人，还有纽约本地的一些旧贵族，这些年，随着华人势力的上升，这些旧贵族受到了不小的打击，可是却没有太多的能力可以抗衡，所以这样重要的场合，都还是派人来参加了。

    老太君还是楼上休息，展家的子子孙孙们都出来招待客人了。

    展千岭是早早就回来了的。他是展家的现任当家人，这样重要的场合，他要负责出面来周旋的。

    千井也出现了，他是和展父一起出现的，因为现在千井还有很多东西没有想起来，所以展父一直跟他在一起。

    宾客们都见识了展家的两位实权人物，一样的英俊，而且身上都有着卓尔不凡的气势。只是千井看起来较为温和一些，展千岭看起来就要冷酷多了。

    爱莲穿上清扬给他买的小礼服。嫩黄色的小礼服，把她的腰线收的很好，配上雪白的皮肤，原来不起眼的爱莲，竟然也充满了大家闺秀的气质。

    化妆师给她化了一个淡妆，长发自然的披垂下来，整个人淡雅清新。

    清扬看到这样的爱莲，心里更加喜欢了，他一直把爱莲当成自己的妹妹一样，现在看到自己的妹妹这样美丽，心里充满了当哥哥的骄傲。

    爱莲垂着头走到清扬的面前，脸上满是红晕。她好紧张，紧张的都不能呼吸了一样。

    清扬轻轻牵过她手，说到：“爱莲，你放松些，只管跟着我就好了。”

    把手交到清扬的手中，爱莲的心这才稍稍定了下来，这也不能怪她啊，毕竟她是第一次参加这样的场合，会紧张也是很正常的嘛。

    楼下宴会大厅的门口，忽然传来了一阵骚动，两个身材高挑，气势非凡的男人并肩走了进来，一进来就将集中在展家兄弟身上的目光吸走了一半。

    认识两人的宾客都倒吸了一口气，任谁都知道，来人和展家现在可是水火不容，在这样情形下，两人出现在老太君的寿宴上，也不知是什么意思。

    没错，来人就是江天阳和韩云，他们是受到老太君的邀请而来的。

    而他们来的目的就只有一个，那就是清扬。

    展千岭看到两人走进来，立马迎了上去。三人一副好兄弟的模样打了招呼，然后，居然聊起天来了，这个情形让在场的宾客可是大跌眼镜，怎么也想不到这三人唱的是哪一出。

    谈话的三人其实也是做戏罢了，毕竟之前斗成那样，江氏险些就要垮了，哪会那么容易就和好，只是他们的目标也是一致的，那就是要留下好的印象，清扬的为人他们太清楚了，谁也不想再清扬心里留下不顾大局的形象。

    轻轻的抿了一口手中的酒，千岭左右逡巡着，嘴里说道：“你们两人消息够灵通啊，你以为清扬回来了就会接受你们了吗？”脸上的笑容却是没有少一分。

    “哼，”江天阳不以为然的哼了一声：“要不是你这个小人从中作梗，我需要上这来找清扬吗？在巴黎的时候清扬明明说他爱我的。”

    江天阳这话一出，不禁展千岭脸上不好看了，连韩云的脸都跟着黑了黑，一下子踩到了两个人的痛脚，江天阳一下子就发现了自己的优势，忍不住得意的笑了。

    努力的遏制住怒气，千岭摆出招牌似的笑容，彷佛漫不经心的说到：“顾沿溪呢？”

    “你？”江天阳的怒气上来了，眼看就要控制不住，千岭伸手揽住他的肩膀，两个相貌英俊的男人站的那么近，一下子让周围的女人都兴奋的瞪大了眼。

    “我要是你，就赶紧离开了，跟顾沿溪纠缠不清，你认为清扬会把自己的幸福嫁接在别人的痛苦之上吗？”

    说完，转过头朝韩云举了举杯，潇洒的走了，剩下江天阳气的不行。

    “行了，”韩云走上前去拍怕江天阳的肩膀，“他的目的就是要激怒你，你又何必上他的当呢？不管怎样，见到清扬再说。”

    韩云的话安抚了江天阳，他冷静了下来。

    清扬牵着爱莲的手，出现在大厅的时候。

    一身黑衣的清扬，温和而脱俗，像清丽的郁金香，出现在众人的眼前。很多人都在猜测，这个人是什么人，不过看眉眼，像是展家的人，只是从来没有见过而已。

    手上传来的阵阵颤抖，告诉他身边人的紧张不安，清扬轻轻的收紧了手，低下头，冲身边的人温柔的笑了笑，希望用笑容来消除身边人的不安。

    这笑容一下子绽开，周围人都看呆了，好生羡慕清扬身边的女子。

    感受到清扬鼓舞的爱莲，也勇敢的抬起头来，与清扬对视一笑，那眼中的情意，却是怎么也掩饰不住的……

    这幅场景，着实令在场所有人羡慕，可是有人可不这么想……

    在场的最出色的四个男人，不，是五个，愤怒的看着清扬和爱莲牵在一起的手，恨不得上前去将那手给掰开……

    
 


爱意清扬 正文 第七十章 宴会（二）
章节字数：2549 更新时间：11-04-09 08:02
    江天阳和韩云万万没有想到，再见到清扬会是这样一幅场景。

    他们熟知的清扬的温柔，现在面对的居然是一个女人，这一年里，清扬不是和展千井在一起吗？这个女人又是从哪里来的？

    韩云心里很是苦涩，他这么长时间的努力，都是为了能够再见到清扬，却从没有想过，清扬是不是已经属于别人了，他总觉得，就算清扬不属于自己，他也应该是和某个男人在一起，而不是像现在这样，牵着一个女人的手……

    他忽然想起来，其实清扬是不喜欢男人的，他是被派到展家和展千岭结婚才被迫和男人在一起的，难道现在清扬想回到正常人的生活了吗？不，他不允许。

    大步的走上前，毫不犹豫的伸出手，将清扬握着爱莲的手给夺了过来，紧紧的握在自己的手中。

    清扬一下子被握住了手，抬头看向面前的人，却惊喜的喊出声：“韩云。”

    清扬脸上的又惊又喜极大的取悦了韩云，他稍稍平复了一下心情，“嗯”了一声。只是手仍然抓着清扬的，没有放开的意思。

    两个大男人这样抓着手，很是奇怪，清扬看到不远处的千岭满眼是火的看着自己，千井也是面无表情，心下一惊，忙说道：“韩云，你等一下。”

    说完，拉着爱莲走到千井的面前，说道：“千井，你照看一下爱莲。”说完，也没管千井同意不同意，就把爱莲推进了他的怀里，然后，假装没看到千井哀怨的眼神，就转身对韩云说道：“我们到那边去吧，我有话和你说。”

    韩云心里很高兴，清扬没有生他的气，忙跟在清扬后头走了。

    江天阳从头到尾站在一边，他没有韩云的勇气，毕竟之前是他的犹豫，才让他失去了清扬，不知道现在清扬原谅他了没有。

    千岭知道清扬为什么找上韩云，所以他忍住了没有跟去，可是手却握紧了拳头，眼底的寒意泄露了他的情绪。

    在宴会的另一端，一个中年外国男人看着这一幕，呵呵的笑了。

    他身边的男人，很奇怪的装扮，带了一个银色的眼罩，显得很神秘的样子，只是那男人的眼睛，一直看着清扬，从他牵着那女孩走出来开始，就一直看着他，身上满是寒气，他好像很生气。

    中年男人好像没有察觉到这一点，饶有兴味的看着这一幕，说到：“东，那真是一个诱人的小东西啊，我好喜欢哦。”说完，还伸出舌头，邪恶的舔了舔嘴唇。

    被他唤做东的人听到他的话，身子僵了一下，却没有说话。

    “你看到没有，那几个男人的表情有些奇怪，像是吃醋的丈夫一样，呵，有意思，东，你去查一下，看看小东西和那几个男人是什么关系。”

    说完，整个人靠在沙发上，好像自言自语的说到：“这个小东西事成之后一定要弄来尝一尝，应该是很美味吧，东？”

    东依然没有说话，可是他知道东听到了，这是他的命令，他让东事成之后，把清扬弄来给他。

    却没有看到，听到他的话之后，东的拳头握紧了，指甲嵌入了肉里……

    清扬和韩云来到了为客人准备的休息室。

    转过身，清扬正准备说话，可是却一下子被揽进了一个温热的怀抱中。

    这怀抱曾经是那么熟悉，曾经令他无比安心，那强壮的臂膀拥着他，彷佛能够带给他无边的力量。

    可是，现在，这带给他无边力量的臂膀，却微微的颤抖着……

    心里一酸，清扬伸手环住了那人的腰，轻轻的拍着，安抚着。韩云将头埋在清扬的脖颈处，贪婪的嗅着那久违的气味，那么让人迷醉，那么让人，怀念……

    也不知道过了多久，直到韩云手上的颤抖消失，两人才相拥着坐到了沙发上。

    韩云紧紧的盯着清扬，说到：“你怎么可以一走那么长的时间，你知不知道我险些被你给逼疯了，真的，再看不到你，我真的会疯的。”语气中竟然有了撒娇的意味。

    “对不起，韩云，”清扬歉意的说到：“当时情况很特殊，千井那样的情况，我没有多想就带着他走了。”

    “我不接受你的歉意，如果你真的觉得抱歉，就不要再离开我了。”韩云心底还是怕，过了那么长时间了，他不确定清扬心里是不是真的有他。

    “我们先不说这个，”清扬坐直身体：“你和天阳为什么要对展家出手？”

    韩云知道清扬一定会问他这个的，无奈说到：“因为展千岭不告诉我们你到哪里去了？我们怕他伤害你，就采取这样的方式逼他。不过这家伙还真是够硬的，”想着展千岭的坚持，韩云心里就恨的要死：“他真是宁为玉碎不为瓦全，不管怎么样都不告诉我们你的下落。”

    “你们真是太胡来了，”清扬心里有些生气：“为了我，值得吗？要是你们当中有人出了什么事，你要我这辈子都良心不安吗？”

    韩云听了清扬的话，沉默了，半响后忽然推开了清扬，把脸转向一边，一个字一个字的说到：“清扬，你真是好自私，你只想到你自己的良心，你有没有想过我们，我们见不到你，没有你的消息是什么样的心情，天阳为了你，把自己的身家都搭上了，我们为了你，付出了那么多，可是你都没有一点感动，还怪我们？呵呵，清扬，我们在你心里，就这样的没有地位吗？”

    “不是，韩云，”被韩云笑声给惊倒了，清扬忙解释到：“我只是不想你们出事，我们三大家族的人这么斗，万一被有心的人给利用了那怎么？”

    “我们脑子里只有你，顾不了那么多了。”韩云的脸仍然转向另一边，只是满脸的落寞，看在清扬眼里，却是无比的心疼。

    曾经的韩云也是那么意气风发的一个人，自己何德何能，让他为自己倾入了那么多。

    伸出手揽住韩云，清扬将自己的脸贴在了韩云的脸上。

    惊喜来的太快，愣怔了半秒之后，韩云化被动为主动，映上了他想念已久的红唇。

    情绪在一瞬间爆发出来，韩云像要宣泄自己长久以来的思念一样，忘情的亲吻着，吸吮着，彷佛要把清扬整个人都吸到自己的肚子里去……

    清扬温和的承受着，这样脆弱的韩云是他不愿意见到的，他所熟知的韩云一直是强大的，能够带他最为温暖的保护。

    在两人忘情的拥吻中，门悄悄的打开了，俊挺的身影走了进来，看着面前拥吻两人，他没有再掩饰自己的欲望，脱掉外衣，走上前，从身后拥住了清扬的身子，把脸埋进了清扬的脖颈之间，小心的吮吸起来。环在清扬腰上的手，也解开清扬的西服纽扣，拉出衬衣的下摆，探了进去，抚上了那诱人的皮肤……

    
 


爱意清扬 正文 第七十一章 宴会（三）
章节字数：3271 更新时间：11-04-10 08:01
    正在和韩云热吻的清扬感觉到来自身后的侵略，心下一惊，想着推拒，却被韩云牢牢的抓住了双手，动弹不得。

    身后人的动作更加肆无忌惮，甚至解开了他的皮带，一路向下探去……

    那人手上的温度灼热的惊人，而前后夹击着清扬的两人口中，都传来了难耐的低喘。这个时候，就算再怎么沉浸在韩云的柔情当中，清扬也意识到了情况的不妙，今晚可是外婆的寿辰，他可不能在这样的场合这样的地方做出这种事情。

    于是清扬曲起腿顶上了韩云的小腹，略一用劲。他并没有太用力，但其中警告的意味很是明显，就算再怎么沉浸在欲火当中，韩云还是不想违背清扬的意愿，嘴上没有放开，却已松开了清扬的双手。

    手上一获得解放，清扬就推开了韩云。

    韩云的手仍然缠在清扬的腰上，兀自喘着气，眼睛却丝毫没有离开清扬，一直在看着清扬的表情。

    清扬也在努力的使自己平息下来。只是身后那人却一点也不自觉，仍然在清扬的身上爱抚着，只是动作开始凌乱了起来……

    待气息平稳之后，清扬轻轻的说到：“够了，天阳。”

    身后那人的动作僵住了，手也停了下来，只是仍然拥着清扬，没有放开的意思。

    清扬就这样被两人夹在中间，谁都没有说话。

    过了很久，清扬才开口说道：“天阳，我们不该这样的。”

    江天阳的眼中闪过了一丝痛苦，他就知道清扬会这么说的，可是他不会再放开了。

    “清扬，”紧了紧拥着清扬的双手，“之前是我错了，当沿溪回来的时候，我想着之前和他的种种，而且他为了我受了那么多的苦，我想应该要好好的照顾他。可是我后来发现我的心里只有你一个人，我是真的爱你，清扬，你可不要放弃我。”

    清扬叹了一口气，转过身来，面对江天阳说到：“天阳，你刚才也说了顾沿溪为你付出了很多，所以，无论你对我存在什么样的感情，你都要先跟沿溪那边处理好，不要再让他伤心了。”

    说完清扬就退离开面前两个人男人几步，默默的整理起之前被江天阳弄乱的衣服，眼神已经

    变得很冷静了。

    韩云看着江天阳，心里很是同情他。说实话，和江天阳合作对付展家的这一年，他对江天阳很是欣赏，这个人虽然地位不一般，但为人却很是谦逊，而且也没有一般富家子弟的那些坏习性。最重要的是，他对清扬的那份心。

    为了清扬和展氏作对，江天阳在家族中地位已经很是危险了，可是他仍然抵制住来自家族中的压力，丝毫没有要放弃的意思，就凭这点，他相信他是真的爱清扬的。

    看着江天阳仍然不甘的表情，韩云走上前去，伸手按住他的肩膀，说到：“天阳，你是了解清扬的，他对你有没有感情你心里清楚，可是你还是要把家里的事情处理好。”

    清扬在一旁听到了韩云的话，可是他没有反驳。

    江天阳看到这样的情形，心里明白了清扬的决定，看来他是要跟顾沿溪谈谈了。

    点了点头，江天阳的表情也恢复了正常。

    看着江天阳点头了，韩云心里放心了，说到：“展老太君把我们请来，就是让我们来见你的，现在我们见到你了，清扬，你打算怎么办？”

    清扬看着面前两人，招呼他们一起坐下，说到：“韩云，你不要现在让我选择，我想说的是你们针对展氏的行动最好停止，不然被有心的人利用了，到时候整个三败俱伤，便宜了外人。”

    清扬这句便宜了外人，听的对面两个男人热血沸腾，那也就是说，他们对清扬而言，是内人？

    嘴上露出了大大的笑容，韩云说道：“这个是自然，我们会针对展氏主要是展千岭不肯告诉我们你的下落，现在你已经出现在我们面前了，我们当然不会再针对展氏了，清扬，你放心，我们不会让你难做的。”

    一席话说的含情脉脉，看着韩云英俊的脸上充满深情的眼神，清扬有些不好意思了，心想这个韩云可真是会放电，当初在韩家住着的时候，自己就是被他这副模样给吸引了吧？

    这边两人含情脉脉的对视，那边江天阳就不高兴了，咳了一声，才把两人从对视中给唤醒过来。

    清扬不好意思的看向江天阳，说道：“天阳，你家里那边没有事吧？”

    冷哼了一声，江天阳说到：“没太大的问题，我会处理的。”说完，跟忽然想到什么似的说到：“对了，清扬，你回来要住在哪里？”

    啊？清扬被他的这个问题给问住了。住哪里？当然是住在展家了。

    韩云也一下子明白过来了，清扬住在展家，就必然要跟展家那两兄弟同处一个屋檐下，这可不是好事，俗话说，近水楼台先得月，要是清扬跟展家那两兄弟生出感情了怎么办，而且也不方便他们和清扬相处啊。

    “清扬，我看你还是到我那儿去住吧，正好耀然也在，他可以陪你。”韩云又把自己的侄子给抬出来了。

    清扬不明白话题怎么转到这个问题上来了，不过还是认真的说到：“我既然回来了，当然还是要住在外婆家里，毕竟那也是我的家，而且我马上要到展氏去上班了。”

    “去展氏上班？”对面两个男人异口同声的喊道，说完又互相交换了一个眼神。

    展千岭对清扬的心思那是谁都看的到，本来住在一个屋檐下就那么危险了，现在连上班都在一起，这个展千岭，可真是命好。

    在心里暗自诽腹着，韩云说道：“怎么好好的要到展氏去上班，你不是不喜欢干这个吗？”

    清扬白了他一样，那眼神很是娇媚，看的韩云一下子热了起来。

    “还不是你们，展氏出了很多问题，千岭一个人忙不过来，外婆要我去给千岭帮忙。”

    “嘿嘿，”听了这话，两人忙打了哈哈，想要快快带过。

    清扬也不和他们认真，说道：“等展氏稳定之后，我会考虑去买一栋房子，毕竟老住在外婆那里也不合适。”

    “这个想法太正确了。”对面两人忙点头表示同意，韩云甚至说道：“我家有一栋房子是空的，你可以先去那里……”

    声音在清扬似笑非笑的注视下越来越小……

    这时门外传来了敲门声，有人说道：“清扬少爷，老太君出来了，她请你们出去……”

    清扬三人出现在大厅的时候，大厅里已经安静下来了。

    老太君和千岭站在台上，老太君在说话。而一直冷着脸的千岭瞥见清扬一行人出来后，表情才缓和下来。

    “希望大家今天晚上玩的开心……”老太君一句话，标志着宴会的正式开始。

    如水的掌声响起，上流社会的男男女女们开始了千篇一律的交流，要么是择偶的，要么是套交情的……

    而择偶的女人们，则把目光投向了今天晚上最出色的几个年轻男人的身上……

    千岭大步的向清扬几人走来，路上有好几个人想搭讪，都被他的冷脸给吓回去了。

    一付抓奸的表情，千岭来到了清扬身边，冷冷的瞥了对面两个男人，然后视线就一直看着清扬，尤其是清扬的领口，隐隐约约看到了几个印子……

    强忍着怒气，千岭说着：“不知羞耻。”就大步的离开了，留下清扬错愕的站在那里。

    韩云和江天阳很生气，心疼的看着清扬，韩云靠向清扬身边，说到：“别理他。”

    清扬点点头，压下了心底的难过。

    看着清扬明显受伤的表情，韩云心里还是有些钝痛，不过，展千岭这样对清扬，对他而言倒是好的，最好展千岭多多这样表现，让清扬对他彻底的失望……

    呵呵，韩云在心里邪恶的笑着，将手里的酒一饮而尽……

    这时有人过来说道：“韩先生，江先生，老太君有请。”

    两人交换了眼神，甚至整了整衣服，力求摆出最完美的形象，毕竟那是要见未来的丈母婆啊。

    清扬好笑的看着二人的动作，却在这时感觉到有一种异样的感觉，彷佛自己是被蛇盯上的猎物一般，很不舒服。

    顺着那视线找了过去，看见是一个中年外国人，旁边还有身材优雅高挑的年轻人，带着银色的眼罩，却也在看着自己……

    不知怎的，清扬觉得那个带眼罩的年轻人身上有一股熟悉的感觉。

    看着清扬看向他们那边，那中年男人举起手中的酒杯，露出笑容，然后将手中的酒倒进了嘴里，完了还舔了舔嘴唇……

    
 


爱意清扬 正文 第七十二章 宴会（四）
章节字数：4141 更新时间：11-04-11 08:02
    清扬并不认识这个中年男人，可是中年男人的动作却让他感觉到很不舒服，很是猥琐的感觉。

    压下心里厌恶感，清扬礼貌的对那人点点头，轻抿了口手中酒，就转过头去，不再看向那人。

    只是他在心底疑惑着，那个戴眼罩的年轻人……

    江天阳和韩云被人带进了一个房间里。

    明显是一个会客室，里面不光有老太君，还有面无表情的展千岭，甚至还有展千井。

    心里对眼下的情形有些明了了，看来老太君是要跟他们四人摊牌了。不过，韩江二人可都不是泛泛之辈，微笑着向老太君鞠了躬后，就站在了边上，等着老太君开口。

    老太君把面前两个男人上下打量了一番，论外貌，论人品，倒是丝毫不比自己的两个孙子差。满意的点了点头，老太君开口说道：“韩先生，江先生，今天邀请你们二位来，主要是因为想让你们见一见清扬，之前我们几家之间有些误会，希望从今天过后，这个误会可以消除了。”

    “那是自然，”这个问题之前已经和清扬说好了，所以韩云没有犹豫就回答了，“之前只是因为和展总之间有一些误会，现在已经没事了。”脸上一直挂着淡淡的微笑。

    展千岭没有说话，心里却一直想着清扬脖颈间的那些痕迹，清扬就是这样去消除误会的？他的心隐隐作疼，难道他终究没有办法将清扬给留在展家了？

    老太君看了一眼千岭，在心底叹了一口气，说到：“韩先生，江先生，你们和清扬之间的事情，我也知道一些，两位为清扬做的事情，虽然不赞同，但却也令我感动。我是清扬的外婆，清扬的幸福对我来说比什么都重要……”顿了顿，老太君的眼神再次看向自己的两个孙子，然后说道：“也就是说，只要清扬自己愿意，他和谁在一起，我都没有意见。”

    老太君此话一出，掷地有声啊。

    展千井喊出声：“奶奶……”眼中有着不敢置信。

    展千岭也是一脸怒气的看着老太君，奶奶这是什么意思，难道真的要把清扬交给外人吗？

    两外两只则是一脸的惊喜，在心底感慨着展家老太君真是深明大义啊。

    江天阳脸上挂着大大的笑容，狗腿的说道：“展老太君，你就叫我天阳吧，其实清扬的心意是很明白的，之前我们在巴黎的时候……”

    话还没说完，展千岭就冷冷的开口了：“顾沿溪……”

    江天阳这次可没着他的道，说道：“我和沿溪之间，我会去说清楚的，刚才我也和清扬说过了，他就等着我把那边的事情解决了呢。”

    韩云听他这么说，心道这人脸皮可真是厚，居然可以夸张到这个程度。不过他们现在的对手是展家两兄弟，必须团结，所以也没有去揭穿他。

    展千岭听了江天阳的话，心里深受打击，难道清扬就真的那么喜欢江天阳吗？喜欢到可以不顾他之前的背叛吗？

    千井已经彻底不说话了，平时温和好看的脸这时也阴郁了下来，低着头，不知道在想什么。

    老太君看着自己孙子的模样，心里很是心疼，可是她必须这么做，因为这是清扬自己的幸福，当然要清扬自己去把握：“清扬如果真的有意于江先生的话，他自己会来告诉我的，只要清扬跟我说了，不管是谁，我都会为他们做主的。”

    说完，挥了挥手，示意谈话结束。

    韩云和江天阳心情好的不得了，告辞了展老太君，就离开了房间，忙去找清扬去了。

    千岭也想走，却被老太君叫住了。

    “千岭，明天开始，清扬去展氏上班，你给他安排一个职位吧。”

    愣了一下，展千岭说到：“清扬对这个不感兴趣的。”

    千井也疑惑的看着老太君。

    “清扬怎么说也是展家的一份子，现在展家有危机，他理应出来帮忙，这个问题你们不用担心了，我已经跟清扬说过了。千井你现在情况还不稳定，我会请医生来给你治疗，你暂时在家休息吧，展氏的事情就交给你哥哥和清扬吧。”

    千井没有说话。

    千岭则是想了一会，说到：“奶奶你希望我给清扬一个什么职位？”

    “呵呵，你可不要小看清扬了啊，要不，就让他做你的助理吧。”老太君笑的暧昧，这个职位意味着清扬要和千岭朝夕相处，终究是自己的亲孙子，哪有不偏心的道理。

    展千岭却没有明白老太君的苦心，想着刚才江天阳说的话，心里苦笑了一下，清扬真的爱上江天阳了吗？

    看着两个孙子失魂落魄的走了，老太君却心情很好，年纪大了的人都有些无聊，看着这些年轻人争风吃醋，倒也有意思。

    韩云和江天阳到了大厅，舞会已经开始了。却发现舞会上最耀眼的男人就是他们的清扬。

    一群女人在一旁窃窃私语，语气当中充满了嫉妒，对象就是那个从来没有见过的，其貌不扬的小女孩，也不知道是什么身份，居然可以得到这么英俊的男人全心的爱护。

    清扬揽着爱莲，带着她在舞池中舞动。清扬在这方面可谓是个好手，他在大学的时候就是健美操运动员，所以才有了这么修长的身形，而且身体的柔韧度也很好，这点，场下的那两个男人可是清楚的很。

    可是他们现在没有心情去欣赏清扬的舞姿，他们跟周围的那些女人一样，陷入了深深的嫉妒中，刚才忘记问了，那个被清扬牵出来的女人是什么人？看清扬的表现，好像对这个女人很好的样子。

    刚刚才得到丈母婆承认的江天阳这时候有些呆不住了，他看着清扬揽在爱莲腰上的手，看着那温柔明亮如星辰的双眸，现在都投注在一个女人身上，他觉得再看下去自己就要疯了……

    一只手按住了他的肩膀，回过头，是韩云。

    韩云的眼睛也一眨不眨的看着舞池里的两个人，嘴里却说着：“别冲动。”

    “他们都这样子了你叫我别冲动？你放手，你受得了，我可受不了。”江天阳低声喊道。

    “你放心，我向你保证，不论清扬最后和谁在一起，他都不会和这个女人在一起。”韩云轻轻的说着，嘴角浮起了邪魅的笑容……

    正在这时一曲已经结束了，清扬拉着爱莲走出舞池，体贴的拿了一杯果汁给她。

    爱莲已经分不清东南西北了，她沉浸在清扬的温柔当中不能自拔，她觉得今夜的自己就像那坐着南瓜车的灰姑娘，只是不知道十二点的时候，她是不是就会醒来……

    “清扬，”低沉的男声在耳边响起。

    抬头一看，是刚才把清扬哥的手从自己手中夺走的那个男人，很帅的一个男人，很有男人味，可是他看向自己的眼神并不友善，只有在看着清扬哥的时候，他的眼神里才会有着暖意。

    不知怎地，看着眼前的男人，爱莲往清扬身上靠了靠……

    韩云的脸更黑了，这个不知好歹的女人……

    “韩云，天阳，”清扬看着韩云，还有他旁边的江天阳，用疑问的眼神。

    知道他的意思，江天阳点了点头，意思是他们和老太君谈完了，知道清扬想知道结果，江天阳说到：“清扬，我们去那边谈谈吧。”

    清扬看了看身边的爱莲，他不放心把爱莲一个人留在这里，又看不到千井，想了想，说到：“没事的，就在这说吧。”

    此话一出，周边的气压又低了，爱莲不安的说到：“清扬哥，我还是去那边等你吧。”

    “这样啊，”清扬看了看周围，正好有一个茶座空了，于是说道：“爱莲，你去那边吃点东西吧，我一会去那找你。”

    “好，”爱莲乖巧的去了那边。

    韩云还是一脸怒气，清扬也不管他，自动的往露台那边走去了。

    到了露台上，清扬看着跟上来的两个男人，正要说话，却被韩云一个箭步抱住了腰。

    “你？”这里并不十分隐蔽，只要留意就可以看到这里的情形，清扬想不到韩云这么大胆，毕竟来寿宴的都是有头有脸的人物，一不小心明天就可以上报纸头条了。

    “那个女人是什么人？”韩云可不管这么多，只问着自己关心的。

    清扬知道是怎么回事了，好笑的拍了拍韩云的肩膀，说到：“就是一个妹妹，如此而已。”

    “妹妹？”韩云手上的劲更大了：“一个妹妹你会对她那么好？笑成那样？”

    “胡说什么呢？”清扬不高兴了，这话是什么意思？摆明了不相信自己。

    韩云此刻是妒火中烧，没察觉到清扬的异常，想着刚才清扬对那女人的笑容就异常烦躁，像要宣誓似的，他抱着清扬腰的手往下滑，按在清扬饱满的臀部上，然后将自己的火热顶了上去……

    已经坚硬如铁的灼热部位紧紧贴着清扬的，清扬脸禁不住红了，心里暗骂这个色胚，就伸手去推……

    却不料这个韩云使上了劲，不但推不开，那双色爪还在自己饱满的部位揉捏起来……

    江天阳看着眼前的一幕，一股热气也上来了，可是他不会去凑这个热闹，这个韩云，平时看着挺清醒的，这么关键的时刻，居然也这么糊涂。

    在心里默念着1、2、3……

    果然，韩云的惨叫声传来，幸亏他们在的地方偏僻，才没有引起注意。

    韩云用手捂住小腹，哀怨的看着清扬。清扬则没有表情，眼睛直直的看向韩云的重要部位。

    韩云的冷汗冒了出来，他知道清扬的意思，刚才清扬要是踢的部位再往下一点，那后果……想想真可怕。

    没再看韩云，清扬转头对江天阳说到：“刚才外婆说什么了？”

    在心里对韩云表示了无限的同情，江天阳也毫无义气的没有再顾及自己的战友，笑着对清扬说到：“展老太君没有说什么，就是说了让我们不要针对展氏了，还有就是……”

    意料之中，可是，“还有什么？”

    “外婆说，只要是你喜欢的，你想跟谁在一起她都没有意见。”无耻的改换了称呼，江天阳一点也不拿自己当外人。

    韩云一边揉着自己的小腹，一边鄙视着江天阳。

    清扬想不到外婆会这样说，心里很是感动，毕竟千岭和千井那边压力不小，外婆，是真的疼自己的啊。

    点了点头，清扬说到：“我知道了，我先出去了，电话联系吧。”说完，看也不看韩云，潇洒的走了。

    剩下两人目瞪口呆看着他离去的背影，半响，江天阳狠踹了韩云一脚：“都是你啦。”

    于是又是一声惨叫……

    老太君的寿宴终于结束了，送走客人们，清扬累瘫了，回到自己的房间，随便洗洗就瘫在了自己的床上，迷迷糊糊的睡着了……

    夜深人静的时候，清扬的房门被轻轻的打开了，一个黑影快速的闪了进来，然后，门被关上了……

第73章  上班
       清扬在迷迷糊糊之间，感觉到有人爬上了自己的床，然后死死的压住了自己。
       呼吸瞬间急促了起来，清扬不安的动着，想要推开身上的压制。
        可是身上那人哪那么容易让他逃脱，一来一往间，两人都累的气喘吁吁，清扬也从朦胧的睡意中彻底清醒了过来。
       “是谁？”清扬低着嗓子问到。
        身上的压制没有丝毫的放松，只是从那粗重的呼吸中可以感觉到是个男人。
        清扬犹豫的喊了声：“千井？”
        那人没有说话，压制却放松了。
        知道是千井，清扬放心了很多，不知为什么他想起了今天在寿宴上看到的那个外国男人，那种从心而生的恐惧感留在了她得心底。
         你怎么了？睡不着觉吗？”清扬轻轻地问到，也没有在挣扎，任由千井伏在他的身上。
        千井半天没有说话，只是呼吸变得均匀起来。
         时间过了很久，久到清扬以为千井睡着了。
       “江天阳的话是真的吗？”终于身上传来了千井闷闷地声音。
       “什么话？”清扬有些莫名其妙。
       “他说……”千井想起白天听到江天阳的话时，自己心里的那种痛，自己一心守护的宝贝，居然就要属于别人了，那种痛苦和绝望，几乎令他不能呼吸。
      “他说，等她和顾沿溪处理好之后，你就要和他在一起了。”
       是这样吗？清扬心里浮现出一丝的疑惑，他好像没有这样说过啊？
       清扬的沉默不语，令展千井的心嗖地提了起来，他的身体甚至不可抑制地开始颤抖……
       察觉到了千井的异常，清扬忙说道：”千井，我不知道他是怎么处理和顾沿溪的事情，但是我没有说就要和他在一起。“
       一边这么说着，清扬却在心里想着，就算真的要和江天阳在一起，在这种情况下也不能承认啊，千井现在的情形很恐怖，像是随时要爆发的样子。
      “真的？”千井怀疑的问道，“那江天阳为什么要那么说？”
        清扬忍不住满头黑线，千井你只是失忆了而已，又不是变笨了，这么简单的问题都想不出来么？
        看清扬半天不说话，千井又开始急了：“你说啊。”手上的劲又加大了，甚至低下头，埋在了清扬的脖颈之间……
        虽然感觉到有些危险，但是这样的千井看起来太弱了，一点都没有之前展家地下组织头目的形象，所以清扬放松了警惕，甚至开起了玩笑：“他为什么那么说？千井你自己猜啊。”
         说完，还伸手挠了挠千井的腰。
         黑暗当中展千井眼眸暗了暗，伸手抓住那只捣乱的小手，找到清扬的红唇，压了下去。
        清扬还在开玩笑的情绪一下子被惊倒了，在还没反应过来的时候，就被千井给深深地吻了去，忘记了呼吸，忘记了反抗……
       那满含了深情的吻充满了悲伤，充满了激情，充满了温柔，充满了霸道，清扬惊异地发现，他无法再将这样的千井，从自己的身上给推开……
      衣服被一件件地剥落，笔直修长的身体呈现在了黑暗里，那是自己心中最美的神啊……千井低下头，一一地膜拜而过。
       空气中，暧昧的气息缓缓升高，属于男人的喘息声和物体的碰撞声，一浪接一浪……
       像风中起伏的麦田，演奏着彼此爱的旋律……
      窗外的月亮害羞了，古老的旋律却没有因为的害羞而停止，直到它离开……
       千井看着身边的清扬，心中的满足无法言语。这是他从少年时就开始的梦想，每天晚上都拥着清扬入睡，每天睡醒的时候，就能看到清扬的睡颜。
       想着昨晚自己和清扬疯狂的一夜，千井觉得自己这些年来得等待都是值得的，现在清扬已经是他的了，他绝对不会再把清扬让给任何人。
       清扬在千井炙热的眼神中醒来，虽然身体还是有些酸痛，但还是在能忍受的范围之内，而且身体清爽，明显千井事后有给他处理过了。
      昨晚自己为什么没有拒绝千井，还让他做到了最后，可是面对当时那样的千井，他推不开他，算了，放纵一下吧。
      心里虽然想得通，但在这样的清晨，还是有些尴尬的。
      看着清扬害羞的表情，千井真是爱死了，忍不住又伏在清扬身上，啪地亲了一口、
       千井一副色胚的摸样，清扬呸了一口，推开他就起了身。
       “还早呢，再睡一会吧，你要是实在睡不着的话，我们还可以干点别的……”千井的眼睛一直看着清扬。
       “你瞎想什么呢？我今天要去千岭哪里上班，不能迟到的。”清扬说完就拿了衣服进了浴室。
       上班？好好地去上什么班啊？千井也从床上爬了起来，跟着清扬进了浴室。
       清扬刚脱了衣服，千井看着这样的清扬，一下子又兴奋了起来，从背后揽住清扬的腰，又纠缠起来……
      清扬很想对千井板起脸阻止他，可是她忽然发现真是一件很难得事情，于是半推半就间就让他给得了手……
      清扬的顺从让千井心情大好，生出了一种苦尽甘来的感觉，于是加倍的爱清扬，现在这爱就体现在了浴室里。
       等清扬能走的时候，已经快要迟到了、
      匆匆换好了衣服，清扬忍着身体的酸楚，就下了楼。
      老太君和展父正在吃早饭，看见清扬下来，忙招呼他一起吃，清扬说着不吃了，就出门上了早就等在那里的司机的车。
      老太君和展父对于清扬晚起了没什么任何异议，毕竟昨天的寿宴那么晚，大家都累了。只是过了一会儿，就看见展千井吹着口哨下了楼，满脸春风的样子，生怕人家不知道他昨晚干了什么好事，令老太君和展父忍不住啧啧称奇，看来还是千井有本事，想想那个千岭，这么长时间了都没有进展，真是丢人。
        清扬没空去理会家里的事，今天是它上班第一天，他可不想迟到了。
        可是车到了展氏的时候，上班时间还是过了。清扬从车上下来，就小跑着奔向公司大堂。一个穿着笔挺西服的年轻人，看到他就上来问到：“请问是高助理吗？”
       “对，是我，你是？”清扬看着眼前的年轻人，有些疑惑。
       “我是展总裁的秘书，我叫袁文，总裁特意让我在这里等您的。”年轻人很有礼貌地向清扬解释着。
        原来是千岭的人，还是千岭细心，只是自己迟到了。害的别人等自己，想到这里，清扬一脸歉意的说道：“对不起，我迟到了……”
       “没事的，总裁让我在这等您，等您到了就带您去找他。”袁文看着这个好看的男人，心里没有一丝的不悦。
        “这样啊，那请你带路吧。”
        袁文带着清扬来到了顶层的总裁办公室，一路上都有人在看清扬，心里猜测着这个英俊的男人是什么人。
         清扬看到整个大厦都很安静整洁，心里感慨着展千岭的魄力，看来展氏真的是发展的越来越好啊。
        坐电梯上了顶层，袁文把他带到总裁办公室，推开门让清扬进去后自己就走了。
        清扬看着偌大的办公室，里面没有人，只有一面超大的镜子，不知道千岭去了哪里。在这样的环境下，清扬发现自己竟然有些紧张起来……
         在沙发上坐了下来，清扬想着千岭可能出去了，就安心地等着。
         在他等着的时候，却不知千岭在镜子后面注视着他。昨天江天阳的话在千岭心里也有莫大的影响，尤其是那些留在清扬脖颈之间的痕迹，天知道他要怎么压抑自己才没有昨天晚上就跑去找清扬……
        过了好久，久到清扬认为千岭不会出现了，打算站起身来走人了，千岭才从镜子后的房间里走了出来。
        你？看着千岭从房间里走出来，清扬很是无语，感情他一直在房间里？
       “你来了。”千岭一点都没有被抓包的自觉，淡淡地说了一句后就坐在了自己的座位上，“昨天那么累，今天怎么不多休息一会？”眼睛一直看着清扬。
        清扬觉得气氛一下子变得尴尬起来：“我想早点来熟悉一下情况，毕竟要做的事情很多，没有时间偷懒。”
        “呵呵，”千岭笑了，“奶奶说让你当我的助理，你有没有意见？”
        “没意见，外婆说什么就是什么。”清扬对干什么没有意见，他的任务就是来帮助千岭的。
         “那好，从今天起你就是我的助理了，你就在办公室的外面办公，可以吗？”
          “可以，那我出去了。”
          “恩，待会我让袁文吧最近展氏的资料拿给你看。”
          “好。”两人虽然正常对话，但是千岭眼神还是让他很不自在，交谈结束他就迫不及待地出去了。
          走到门口的时候，手还没碰到门把，门就从外面被推开可，进来一个很斯文的年轻人。
          这个人，清扬不认识，可是她却认识清扬。
          清扬朝那人点了一下头就出去了，没有看到那人看向他背影的怨恨的眼神……
        （未完待续）


第74章  杀意顿起
        来人就是秦志明，他现在也在展氏上班，很多人都知道他和展千岭的关系，现在他几乎已经忘记了自己的身份，韩云手下的二号。
         而韩云也没有秦志明叫回去的意愿，毕竟展千岭可是劲敌，如果志明可以牵制住展千岭，那他就少了一个情敌，所以现在志明的任务就是在展氏上班。
        志明知道清扬回来了，可是会在公司看到清扬确实令他意外的，难道说清扬要来公司上班了吗？
        掩盖住眼底的怨恨，志明在面向千岭的时候，眼神已经恢复正常。
       “千岭，”志明看着独自沉思的千岭，喊了他一声。
        千岭只抬头看了他一眼，说道：“有事吗？”刚才他一直看着清扬走出去，所以志明进来他是知道的。
        “我得了一瓶六十年的好酒，晚上要不要到我那儿去尝尝？”千岭已经好久没有去他那里了。
         千岭没有开口，沉默看着志明，过了好一会才开口道：“志明，我不会到你那里去了。”
        “什么？”不敢相信自己的耳朵，志明想不到千岭会这么绝情，就这样断了他们之间的关系。
        声音颤抖的问道：“为什么？为了高清扬吗？”
        千岭皱起了眉，他不喜欢志明说到清扬名字时的语气，冷冷地开口道：“我不需要向你解释什么，你想留在这里上班，还是回韩云那边去，都随你，如果你两边都不想呆得话，你拿着这个，”说着往志明面前推了一张纸，志明低头一看，是一张空白支票。
       志明的心很痛，他是真的爱千岭，才会留在他的身边的，与任务无关，与钱无关，可是千岭现在居然，居然这么容易的就要结束他们之间的关系。
       手紧紧地握住，志明没有拿那张支票。
       千岭一点也不觉得自己过分，毕竟他本来就不是什么好心肠的人，他的温柔和耐心全部都给了清扬，没有剩下一点给其他人。
       不再理会志明，他翻开桌上的文件，看了起来。
      志明知道千岭的脾气，可是他真的很不甘心，那个清扬还跟自己的老板有染，好像还有江氏的总裁，这样的人，怎么配得到千岭的爱啊。
      就这么沉默地站着……
      过了好一会，千岭抬起头，看见志明还在，皱起眉说道：“你怎么还在这里？以后没事不要来我的办公室。”
      志明的眼睛花了，自己终究只是个替身不是吗？现在正主来了，自己就应该让开了，以后不要来了，是怕以后清扬看到自己吧？
       转身离开，只是那背影过于落寞，千岭有些不忍，开口说道：“志明，你还是回韩云那里去吧。”
       那背影顿了一下，随即离开了。
       志明走后，千岭就站起身来，走到玻璃窗前，拉开百叶窗，就看见清扬坐在助理的位置上，袁文正在和他说着什么……
       嘴角有了些笑意，千岭想着自己和志明是一样的，都只能这样默默地注视着自己爱的人，如果，可以一直这样看着这个人的话，那也是，也是幸福的啊……
       清扬的办公室实际就是千岭办公室的一间附属房间，进出千岭的办公室都要经过他这里，对于这样的安排清扬已经很满意了，毕竟没有把他安排和千岭一个房间就好了，要是那样的话，清扬真的不知道要怎么工作了。
       千岭办公室的门被打开了，刚才见到的那个人走了出来，清扬只看了他一眼，却被他身上深深的忧伤和落寞感染了。这个人是什么人，怎么会如此的忧伤？
       心里很是好奇，可是那人就那么径自走了……
       袁文是知道志明和千岭的关系的，不过自己总裁的脾气怪异，情人受点委屈是正常的，所以根本就没有放在心上。
       这样一来，清扬也不好意思问了，第一天上班总不好太八卦了。
      袁文给他拿来了之前受到江韩两家攻击时展家受到损失的资料，清扬拿来仔仔细细地看了，江韩两家的攻击确实很猛烈，但是展千岭也采取了很多补救的办法，总体来说，展家虽然受到一些创伤，但是根基没有受到影响。
       这样的情况比清扬预想中的要好了很多，如果真的很严重的话，恐怕展、韩、江三家就要结仇了。现在只要韩江两家收手的话，展家的危机就会解除了。
       清扬一直在看着资料，不知不觉就已经到了中午了。
       桌上的电话响了，清扬伸手去接。
       “清扬，”电话那头传来了低沉的男声。
       “韩云？你怎么知道我的电话的？”清扬想着自己第一天上班，韩云居然就已经把电话打过来了。
        “呵呵，”男人得意的笑声传了过来，当然，也不想想他是做什么的，“中午一起吃放吧？”
       “你要跑到展氏来吃饭吗？”清扬的声音里带着一丝嘲笑，现在韩云可是展氏公敌。
       “那又什么难的，你往楼下看。”
        清扬半信半疑地放下电话，走到落地窗前，往下一看，果然，一个穿着蓝色衬衫的高挑男人，倚在一辆拉风的法拉利跑车前，来来往往的人都在看着他，尤其是认识他的展氏的员工，甚至已经开始围观了……
        清扬立马决定不跟他去吃饭了，真是太丢脸了，丢脸都丢到展氏门口来了。
         回到办公桌前拿起电话，清扬说道：“那个韩云，我忽然不太饿，你还是自己去吧。”
        “那怎么可以，我都到这儿来了，你怎么可以这样呢？”韩云当然不干了。
        “另外找时间吧，今天就算了。”清扬是无论如何都不会下去的。
        “那就晚上吧，晚上你自己到餐馆来找我好了。”韩云很大方地给了清扬台阶下。
        人家都已经这样说了，清扬还能说什么，只有答应：“好吧。”
        挂了电话，清扬走到窗前，看着韩云的拉风跑车离开，不知怎地，他忽然有一种上当的感觉。
       回过头，却被站在后面的展千岭给吓了一跳，“千岭。
”
       千岭看着他，清扬接电话的时候他就知道是韩云打来的，他也在落地窗那看到了韩云，说实话他很羡慕，韩云可以这样自然地追求清扬。
       “我要去用午餐，你要去吗？”
       “那个，我还有些资料没有看完……”清扬有些恐惧和千岭相处，不知为什么，千岭字他面前总有着淡淡的哀伤，这太不像展千岭了，虽然心里隐隐的知道原因，但他不想去细想。
        “那好吧，我一会回来的时候给你带些回来。”展千岭意外的没有坚持，说完就走了。
        清扬坐在椅子上，想起如今混乱的状况，禁不住有些头痛。天天要面对着展千岭，会来骚扰他的韩云，对了，家里还有一个千井，他自己都不知道要怎么过下去了，看来，他势必是要找个人定下来了，不然，这几个人非打起来不可。可是，要找谁呢？
        清扬被这个想法给弄得心神不宁，没有注意到有一个人走了进来。
       志明看着独自沉思的清扬，不可否认，这个人身上确实有着一股吸引人的气质，可是他为什么要招惹千岭啊，现在千岭要他走，天知道他能到哪里去啊，现在千岭就是他的全部，都是这个人，如果他不出现的话，他和千岭还好好地，没有任何变化。
        这样的想法越来越清晰，志明看向清扬的眼神也发生了变化。本来他就是韩云手下一个杀人如麻的杀手，只是以前是为别人杀人，现在，他要为自己杀人。
       志明悄悄地退了出去，就像来时一样，没有一点声音。
       清扬感觉有一道阴冷的视线看向自己，抬头看是，却没有看到人……
       停止了胡思乱想，清扬打开手中的文件，又看了起来。
       展千岭回来了，手里拿着饭盒，尽管拿着饭盒的形象与他的气质不相符，可是人家愿意，所以一路上尽管大跌眼镜可是也没人敢说什么。
       清扬有些惊讶，这人吃饭怎么这么快。
       展千岭默不作声地将手中饭盒一一摆在桌子上，清扬才发现，是两人份的饭菜。难道千岭没有吃？
       菜还挺丰盛的，像是从好的酒店里带回来的。清扬不知道的是，千岭就死去中餐馆里买回来的，他知道清扬喜欢中餐，他在用自己的方式表达着他的爱。
      清扬拿起筷子准备吃饭，果然看见千岭也拿起筷子和饭，在他的对面坐了下来。
      千岭是特意为自己出去买饭的？心里有些感动，想要说些什么，可最终什么也没说，两人就这样默默地吃着饭……
       正在吃着，电话又响了，清扬歉意地看着千岭，笑了笑，放下手中的饭，接起电话……
       “清扬，你什么时候回来，我好想你。”千井的声音传了过来。
        听见是千井，清扬的表情变柔和了：“才中午呢，要道下午才下班好不好。”
        千岭抬头看了清扬一眼，眼底流过一抹苦涩。
        清扬注意到了，他忽然心疼起来，对着千岭轻声说道：“是千井。”然后对着电话那头说着：“我跟千岭字一起吃饭呢。”
        千岭没有开口回答，依然吃着饭，嘴角却有了一丝弧度。
        清扬感觉千岭心情的变化，心情也轻松了很多，千井对他和千岭一起吃饭也不以为意，嘱咐他早点回来之后就挂了电话。
        饭吃完了，清扬抢着收拾了桌子。本来展千岭要收拾的，可是清扬觉得那样的场面实在太惊悚了，还是自己来吧。
       这时，有人敲门，袁文进来了，看见清扬在里面，有些犹豫。
        清扬主动说道：“我去洗手间。”说完就走了。
        剩下袁文和展千岭的时候，袁文对展千岭说到：“江家出事了。”
爱意清扬 第75章 江氏变天
  江天阳在寿宴之后回到家里，顾沿溪坐在沙发上看电视。
  看见他走进来，顾没溪用嘲弄的口气说道：“这么早，我以为你今晚不会来了。”
  一年来，他们的对话模式就一直是这样的，时刻充满了冷嘲热讽，早就没有了之前亲热和甜蜜，他们现在，就是同住在一个屋檐下的陌生人而已。
  江天阳没有回答他，在他对面的沙发上坐下了。
  顾沿溪的眼神中充满了恨意，当江天阳开始为了清杨和展家作对的时候，他们之间的关系就已经跌到冰点。他仍然住在江天阳的屋子里，可是两人见面的时候，除了相互的嘲讽伤害，就再也没有剩下什么了。
  对于这样的情形，顾沿溪心里是庆幸的，可是又充满了不甘……
  “沿溪，”江天阳表情复杂的看着对面带关嘲讽笑容的俊美男子，是他对不起沿溪，可是感情的事情，却也不是他能够掌控的，好在，一切都还可以补救。
  “我们会到今天这一步，只能说是我对不起你，可是不管怎样，我们都不要再彼此折磨了好吗？我会给你补偿的，只要你要的。”
  “哼，那个人回来了，你就想要一脚踢开我了是吗？”冷冷的笑着，顾沿溪说到：“你想怎么补偿我？”
  “你说，”江天阳有了些精神，如果能够补偿的话，那他就不会那么内疚了。
  “补偿？我的青春，我的爱情，甚至我的生命，都是你能补偿的了的吗？”顾沿溪情绪有些激动起来国：“如果你真的想补偿的话，就拿江氏来补偿吧。”
  “什么？”顾沿溪的话令江天阳呆住了，沿溪说他要江氏？
  “呵呵，舍不得了吧，还以为你为了你的心上人，什么都肯付出呢，想不到也不过如此而已。”冰冷的没有一丝温柔的证据，顾沿溪站起身来，说到：“你不就是想要我离开这里，和我彻底的撇清关系吗？没问题，我成全你，明天我就搬走，只是将来你可不要后悔。”
  说完顾沿溪像个女王似的，转身离开了。
  江天阳还有那里发愣，不是因为顾沿溪的条件，而是他觉得今天的沿溪，好陌生，不像是他之前认识的那个沿溪了……
  顾沿溪回到自己的房间，才松开了紧紧握着的手，手掌中赫然已经有了血印。
  可恶的江天阳，自己真是没有看错他，沿溪，你可真傻，为了这样一个男人把自己的生命给搭上了。
  来到书桌前，顾沿溪打开抽屉，从里面拿出了一个密码盒，输入密码后打开，里面赫然是一张照片，照片上是两个小小的婴儿，一模一样……
  顾沿溪用手抚着那张照片，拿出照片，下面有一块玉佩，和顾沿溪脖子上的那块是一模一样的，只是一块刻着溪字，而他身上那块，刻着一个东字……
  嘴角浮上了残忍嗜血的笑容：江天阳，你真的以为所有的东西都会是你吗？就你这样的人，还妄想得到清扬？明天，只要明天，我就会让你为你的所作所为付出代价的。
  就要变天了……
  江天阳像平时一样去江氏的总部上班。
  到了办公室的时候，居然意外的看见家族当中的几个长老坐在里面。
  江天阳隐隐有不好的感觉，自他登上主位之后，这几个长老就不再出现在江氏了，现在他们一起出现，会是为了什么？
  长老们看见江天阳来了后，就兀自通知手下的人开会。
  江天阳把疑惑的目光看向了自己的助手哈里，哈里也是一脸疑惑的表情，冲着他摇了摇头。该死，这样无法的掌控事情的感觉真不好，江天阳的脸黑了下来，他倒要看看这些人要搞什么鬼。
  坐在会议室里自己的位置上，江天阳看着自己的伯父，也就是江家现在最大的长老江浩然。
  江浩然有些不敢看江天阳，毕竟这样的情形是他无论如何都不想看到的，可是，谁叫他有把柄有别人的手上呢。
  “今天开这个会，主要是讨论一下江家主位的问题。”江浩然不自然的咳了一声，因为江天阳阴冷的眼神已经看向了他。
  “之前天阳单方面向展家挑衅，已经极大的损害了江氏的利益，在事情无法挽回之前，我们几个长老决定撤掉天阳江家家主的位置，换由能人胜任。”
  江天阳的眼睛眯了起来，这几个老头居然要罢免他？笑话，他这个家主是他们想免就免的吗？
  其他几位长老都不敢说话，只要江浩然在江天阳的眼神下发抖，心里诽腹着那几个没义气的人，居然让他来顶这雷。
  “你们几个商量好的吧，为了展家的事情？现在我们和展家的事情已经结束了，而且展氏也没有追究的意思，之前我对付展家的时候你们不说罢免我，现在事情结束了要来罢免我？你们当然我是傻子吗？”江天阳犀利的眼神扫过在座的每一位长老。
  “天阳啊，你就什么也别问了，我们几个长老合在一起，是有罢免家主的权利的，这点相信你是清楚的，你是我们的侄子，我们也不想伤害你，你不是不喜欢这们位置吗？从今以后你就做个逍遥王爷不好吗？”江浩然现在只希望江天阳不要那么固执。
  听到江浩然那么说，江天阳知道问题出在哪里了，看来这几个老头被人给要挟了。会是什么人呢？不动声色在心里暗暗思索着，在自己没有防备的时候，是什么人侵入了江氏的核心？
  “那我走了，谁来接替我？”最大的利益获得者就是阴谋的直接策划者。
  几个长老都没有说话，只是看向大门处。
  江天最随着他们的眼神也看向门口，却看见了那个熟悉的身影。
  熟悉的不能再熟悉的人了，只是那表情却是自己从来没有见过的，冷漠、成熟甚至还带着些许的嗜血，再也没有了之前的温和和**。
  顾沿溪直接走了进云，看向江天阳的眼神充满了嘲讽。
  江天最一直紧锁着好看的眉头，冷冷的看向来人，终于顾沿溪在他面前一米的位置停了下来。
  “你不是沿溪。”江天阳用了肯定句。
  顾沿溪没有说话，眼睛看了一下江浩然，江浩然就很识趣的招呼其他人离开了。
  待到屋子里只剩下他们两人的时候，顾沿溪才放松的在江天阳的面前的位置上坐下，更加十分的轻松。
  “你凭什么说我不是没溪？”
  “沿溪不会有你这样的表情，沿溪是那么温和的人，他从来都不会参与这些事情的。”江天阳微微的闭上眼睛，表情中充满了回忆。
  “哼，”看着江天阳的样子，对面的人开口说到：“你倒是了解的很清楚，我还以为你只顾着追求你的新欢，早就把他给忘记了呢。”
  “你倒底是什么人？沿溪呢？你把他弄到哪里去了？”江天阳忽然想到这个重要的问题。
  “你还好意思问我把沿溪弄到哪里去了？”“顾沿溪”的情绪一下子变得激动起来：“不是你派人把他给杀了吗？你现在问我把他给弄到哪里去了？”说话的同时，他把目光看向了玻璃窗外，喃喃的说到：“沿溪，你听到了吗？你深爱的男人，早就已经把你给忘记了，连他自己亲手派人把你给杀了都忘记了。”
  “你是说，沿溪真的死了。”江天阳脸上的浮现出痛苦的表情，曾经他也以为沿溪已经死了，可是，当他看到沿溪回来的时候，他心中的喜悦是真实的，那是他少年时真正爱过的人啊。也是因为这样，他在那时才会犹豫不定，才会错过清扬，变成了现在的局面。
  看着对面那人痛苦的表情，“顾沿溪”的脸上浮现出了复仇的快意，他努力了那么久，就是要让这人感觉到痛苦的滋味。
  “你确实死了，他是为了你死的，可怜，临到死之前，他对你都是念念不忘。”
  江天阳猛的抬走头来：“他死的时候你也在场，你倒底是什么人？”
  “你难道对我能那么轻易的骗到你不感到好奇吗？尤其是这张脸。”说完，摸了摸自己的脸。
  “难道，你们是……”江天阳被自己心里的想法给吓到了。
  “呵呵，你猜的没错，我这张脸不是整了容的，我和沿溪是双胞胎，你该知道沿溪是孤儿吧，我们从小就失散了，我被别人给领养了，而沿溪则去了孤儿院，我长大后一直在找他，可是当我真正找到他的时候，他却倒在了血泊中，”回忆起当时的情形，回想起躺在血泊中的弟弟，心里的伤痛是永远无法消除的。当时，他用尽了一切的力气给沿溪进行抢救，把他带回自己的地方，请最好的医生来给他治疗，可是都没有办法挽救沿溪的生命，他就这样眼睁睁开的看着自己的弟弟，失散了二十多年的弟弟，没有跟自己说一句话就死在了自己的怀里。
  而这一切，都是眼前这个男人的错。
  “我叫顾沿东，沿溪是我弟弟，当我亲手埋葬了自己的弟弟以后，我就来找你了，你该为你的所作所为付出代价。”
  江天阳悲伤的看着面前和顾沿溪一模一样的人，是啊，明明气质不同，是顾沿东太会掩饰了，还是他太过迟钝，对不起沿溪，我居然没有认出你来。
  “现在知道自己错了，对于口口声声深爱的人，居然换了人都认不出来，沿溪真是太傻了。”顾沿东看向江天阳的眼神里除了恨意还是恨意。
  当然他不会告诉江天阳，他在沿溪那里找到了沿溪的笔记本，他根据笔记本中的记载，专门针对沿溪的言行举止进行过模仿，为此还收敛了自己的气质，毕竟自己的过去是血腥杀戮的，而沿溪则是清纯清澈的。
  但无论他怎样掩饰，还是无法完全掩饰的，只是当时江天阳已经爱上了清扬，所以疏忽了。再加了江天阳和回来的沿溪再没有发生过床弟之事，要判断就更难了，这点其实是顾沿东最庆幸的，如果为了报仇真的要和江天阳发生关系的话，他说不定会直接杀了江天阳了事。
  “是我对不起沿溪，你是沿溪的哥哥，我向你道歉。”江天阳从痛苦中回来，看着顾沿东态势诚挚地说到。
  顾沿东来找他报仇，应该是经过了精心的策划的，会选在今天跟他摊牌，应该是一切都准备好了的，他现在无力反抗，也不想反抗，这是他欠沿溪的，只是，顾沿东知道他和清扬的事情，他只希望顾沿东不要迁怒到清扬身上，如果清扬因为他受到什么伤害的话，那他一辈子都不会原谅自己的。
  其实江天阳多心了，顾沿东伤害谁都不会伤害清扬的。当然这点江天阳现在还不知道，所以他尽量表现的合作，只希望顾沿东能够消气。
  “呵呵，道歉有用吗？沿溪能活过来吗？我在沿溪墓前发过誓，我要让你一无所有。”顾沿东目光炯炯的看着江天阳，他终于成功了。
  “你要江氏，”想起顾沿东昨晚说的话，江天阳露出了一抹自嘲的笑容：“你要江氏，我给你就是了，你放心，江氏从今天起就是你的了。”
  对于江天阳的这么好说话，顾沿东禁不住露出了怀疑的表情，江天阳虽然不像展千岭那么狠厉，可也不是一个任人欺负的角色啊，他这么做，难道他想保护什么人吗？
  想到这一点，顾沿东的心里也想通了，他是为了清扬，他担心自己对清扬动手吗？这个江天阳到真是个要美人不要江山的主，冷笑一声，顾沿东说到：“你有这层觉悟就好了，从今天起，江氏就是我的了。”
  说完就要离开会议室，后面传来了江天阳的声音：“等一下……”
  “怎么？”想反悔了，顾沿东的表情凝住了。
  “我不知道你用了什么方法逼迫那些长老，我只希望你对他们好一点，他们是江氏的老人了，为了江氏付出了大半辈子，他们理应安享晚年。”
  这家伙，什么时候变得这么好心了，顾沿东在心里疑惑着，却没有说话，兀自离开了。
  江天阳看着顾沿东离开了，心里苦涩那是肯定的，江家的产业就这么在自己手上没有了，自己真早不肖子孙啊。不过对于江天阳来说，这样的打击并不是最重的，他虽然不是江氏的当家，但他也不会一无所有。
  站起身，江天阳看着窗外的车水马龙，想想自己终于清闲下来了，接下来可要好好休息休息了，要去哪里呢？忽然他脸上浮现一丝笑意，自己现在一无所有了，有个人得收留自己了。
  心动不如行动，江天阳立马转身走出了办公室……
  听说了一切的哈里想着要怎么安慰自己的老板，却看到自家老板一脸笑意的走了，那背景怎么看，怎么潇洒，张大了嘴巴，心想难道老板被气傻了……
  展千岭得到了袁文的汇报，知道了江家的事情。
  顾沿溪的身份他是早就知道了，他当时也利用这个和顾沿东进行了合作，成功的让江天阳暂时退出了竞争清扬的行列。照理说，现在江天阳失去一切，就更加没有了和他竞争清扬的筹码，只是……
  现在事情发生变化了，经过三家之前的那场较量，都伤了元气，如果有心人趁机进入的话，对谁都没有好处，所以，还是江天阳坐在那个位置是最可靠的。
  而且，这个顾沿东的来历也很可疑，他居然查不到他过去的任何事情，就知道他拥有一个杀手组织，他是顾沿溪的双胞胎哥哥，如果他单纯是为了给自己弟弟报仇来夺取江氏，那到还好说，毕竟顾沿东也不是什么菜鸟，可万一他要不是呢？他如果也是别人一颗棋子呢？就凭顾沿东一个人想拿到江家的权利，就算江天阳再怎么疏于防范，也是很难做到的，而且他还同时得到了江家长老的支持，要知道那几个老狐狸，随便摆出一个都不是吃素的，顾沿东能够了左右的了他们？
  想到这里，展千岭觉得事情也许不会那么简单，可江家的事情已经发生了，是他们疏忽了，现如今，只有走一步看一步了。
  习惯性的眼神看向外面坐着的那个人，那人认真的看着手中的文件，身上穿着正装，将他的身形修饰的很好，再加上精致的面庞，千岭觉得这个人成天在自己面前这样晃，倒是有助于他定力的培养啊。
  正在心底自我调侃着，却听见敲门声同，清扬喊了声请进，走进来一个人。
  千岭的眉头皱了起来，他怎么来了？
  “清扬，”江天阳可怜兮兮的，身上衣服也皱巴巴的，一进门就直接扑到了清扬的身上……

爱意清扬 第76章 要同居了
  “天阳？”清扬疑惑的喊出声，是天阳么？
  “是我，清扬，我已经一无所有了，你可要收留我啊。”江天阳埋在清扬的脖颈之间左蹭蹭右蹭蹭……
  在屋里的展千岭则是已经黑了脸，心道这厮真是太不要脸了，刚才还有些同情他，现在发现这人真是一点都不值得同情，而且，他会一无所有？
  “什么一无所有，你说清楚点。”清扬顾不上江天阳在他身上吃豆腐的行为，只是看着江天阳的装扮，毕竟江天阳是很注重外貌的一个人，现在这样一副落魄的形象，肯定是发生了什么事了。
  江天阳沉溺在清扬温暖的怀抱中，磨磨蹭蹭的不想起身，却不料一股力量袭来，硬是将他拉离了清扬的怀抱。
  谁这么不知好歹，回过头正要发怒，却看见一脸黑色的展千岭，于是怒道：“你干什么？”
  “我干什么？我还有问你干什么呢？”展千岭气的不行。
  清扬头大的看着这两个平时冷酷的大总裁，现在吵的像小孩子一样。
  “都先别说了，”清扬难得大声喊道。
  两人果然都没有再说话，江天阳一转头面向清扬的时候又变得可怜兮兮的。
  “天阳你先说。”
  “这事说来话长了，我只能告诉你我现在破产了，没有地方可去了，你要收留我。”江天阳现在只关心重点。
  “破产？难道江氏垮了？”心想不会吧，江氏破产了那是多大的事情啊，他怎么会一点风声都没有听到。
  “不是，江氏没有破产，只是我不再不江氏的家主了。”江天阳说的云淡风轻，仿佛在说别人的事情。
  “什么？”清扬发现自己完全给弄糊涂了，天阳怎么会不再是江氏的家主了，谁能够取代他啊。
  看出了清扬心里的疑问，千岭代为回答道：“一个你完全想象不到的人，顾沿溪。”
  “他？”怎么可能，他不是爱天阳吗？怎么会把天阳弄的一无所有，难道是因为自己……
  想到这里，清扬的脸色变得难看起来，是他害的天阳变成现在这样样子。
  看到清扬脸色的变化，千岭马上知道了他心里所想的，忙给江天阳使了一个眼色。江天阳也会意过来，忙走上前去揽住清扬，说到：“清扬，不是因为你，你不要多想。其实事情是这样的……
  江天阳把事情原原本本的说了一遍。
  听他说完，清扬和千岭都沉默了。毕竟这是天阳和顾沿溪之间的事情，之前的事情是什么样的情形，他们虽然听说，却不是很了解，现在顾沿东回来报仇，却也是人之常情。只是……天阳就这么容易认输了？就这么放弃了江家几代经营的产业？
  听到清扬的疑问，天阳的心里乐开了花，清扬还是记挂着他的，不然怎么会这么担心，真是个好媳妇。可表面上却是很沮丧，说到：“顾沿东的准备很是充分，我一时也没有什么办法。”说完，满眼期待的看着清扬，说着：“我现在真的无处可去了，清扬你要收留我啊。”
  看来是这样没错了，清扬心里很是同情江天阳，同时还有些许的心疼，江天阳是含着金汤匙出生的，从小到大都生活在一片光芒之中，现在出现这样的变故，真怕他会承受不了，而且，撇开他们之前的关系不说，就算是普通的朋友，现在他这个样子，自己都不能丢下他不管啊。
  于是点点头，清扬说到：“天阳你不要担心，你就跟我一起吧。”
  一句话成功的让千岭的脸更黑了，而江天阳低着头的嘴角划了一个弧度，近水楼台先得月这个道理，是个人都懂的。
  “可是……我现在住处在外婆家里，天阳你去那里不太合适啊。”清扬低头头思考着，昨天在寿宴上他还和韩云天阳说事情结束之后就去买房子，现在看来这个计划要提前了。
  抬起头，清扬看向千岭……
  展千岭被清扬看的心慌了，不，清扬你不能这样。可是清扬的眼神他拒绝不了，鬼使神差，他说到：“我在对面的风华有一套公寓，是我偶尔休息的地方……”
  他真的是疯了，居然给自己的爱人和情敌提供同居的住处……
  展千岭说着闭了闭眼睛，掩去了眼中的痛苦。
  江天阳听了他的话，也是一脸复杂的看向他。心里却敢佩服起来，这个千岭，为了清扬倒是什么都可以，从在巴黎的四处寻找，到面对他们的攻击时的宁为玉碎不为瓦全，到现在拿出自己的房子，只为了不让清扬为难，如果有一天，即使是要他的命，想来他都不会皱一个眉头吧。
  清扬知道自己让千岭为难了，可是现在看来，没有比这更好的办法了。于是歉意的看向千岭，说到：“对不起千岭，就让天阳在那暂停一阵子吧，等他那边的事情处理好了，就让他回去。”
  清扬的话起到了很好的安抚作用，千岭看着清扬，说到：“清扬，不要对我说对不起，只要是你需要的，我什么都会给你。”
  这话有些类似于发誓了，更像情人间的甜言蜜语，一时间，清扬不知道要怎么回应了，气氛就这么沉默了下来。
  正在这时，电话响了。
  清扬接了起来，是韩云的声音：“清扬，到五区来中餐馆来，我在九号包厢等你，你快点来哦，不然我就到展氏去接你了。”
  看来韩云还不知道天阳的事情，抬头看了看面前的两个男人，清扬说到：“好，我一会就这去。”
  挂了电话，他对着面前的两个人说到：“韩云叫吃饭，一起去吧。”
  两人都没有异议。
  眼看到了下班时间，三人于是收拾收拾，就一起走了。
  在电梯的，千岭忽然想到一件重要的事情，问到：“天阳，你刚才是怎么上来的？”展氏有着很好保全系统，江天阳想要上来，最起码他的助理是要知道的，可是他居然在没有任何人通知的情况下进到他的办公室，如果这要是居心叵测的人，后果可是很严重的。
  对啊，清扬这时也后知后觉想起了这个问题。
  看到两人一起看向他，江天阳心里很是得意：“你们也不要太小看我了好不好，我可是江家的家主一，连这都搞不定的话，那我还配做这家主吗？”
  一通炫耀了，看见那两人都看着自己，尤其是清扬，表情还似笑非笑的。江天阳咽了咽口水，说到：“具体怎么进来的我就不说了，千岭你只要想一想，如果你要想进江氏的话，你能不能在不惊动任何人的情况下进到我的办公室就可以了。”
  听他这么说，展千岭也就不再说话了，确实，这不是保全的问题，再好的保全也不是什么人都能防的，只要他想，他可以进入他想去的任何地方。
  三个很快驱车来到了韩云定好的地方。
  韩云正舒舒服服的坐在包厢里的沙发上，等着清扬的到来。想着今晚这顿饭可是他跟清扬之间的约会啊，心里很是兴奋，甚至谋划着饭后是不是有机会可以干些别的……
  正在为了自己的这想法嘿嘿傻笑的时候，门开了，服务员把清扬他们领了进来。
  顿时一屋子的帅哥，小美女服务都快要兴奋死了，真想不到居然有这么帅的男人，而且一就是四个，各有特色，一会要好好云跟姐妹们炫耀一下。
  小美女一脸傻笑的关门走了，韩云却还沉浸在看到另外两只的打击中：怎么会这样，不是他跟清扬的约会吗？怎么会有这么多人？
  那两人也不管他呆若木鸡的样子，径自走到沙发边上坐下。
  韩云哀怨的表情看向了清扬，清扬知道他在想什么，走到他身边坐下说：“韩云，天阳那边出事了。”
  看着清扬表情严肃，韩云也不再玩笑了，正色问到：“怎么了？”
  看着天阳和千岭都不想说话的模样，清扬只好自己把前因后果说了一遍。
  说完后，四人都沉默了。
  过了好一会儿，韩云说道：“这事难道真的是那个顾沿东自己做的？背后不会还有什么人吧？”
  展千岭用赞赏的眼神看了朝云一眼中，这确实是正中下怀的关键。
  “不管到底是不是顾沿东做的，现在我们都不能再斗了，我们得打好十二万分的精神，而且各自回去都把自己内部检查一下，防止内鬼和漏洞，另外……”千岭看向天阳，说道：“江氏留在顾沿东手里有可能会变成一个祸害，你得把他拿回来，不要让江氏成为别人利用的工具。”
  江天阳沉默了一下，说道：“江氏我会拿回来的，但不是现在。”
  这话让在场的人都看着他，江天阳也不说话，点了一支烟，深深的吸了一口。
  清扬想到天阳可能真的是要还吧，还当初他欠顾沿溪的，所以天阳在赌，赌顾沿东背后是不是真的有人，如果真的是顾沿东自己要的话，他就把江氏给他管一段时间，如果不是的话，那他就要把江氏拿回来。
  事情商量好了，四人坐在桌子好好吃一顿饭，清扬好吃辣的，所以吃的很过瘾，另外三个男人看他听吃的高兴，也都跟着高兴。
  饭吃完了，清扬就要千岭带他们去公寓，毕竟今晚天阳要有住的地方。
  韩云到现在才知道江天阳的打算，心里很是鄙视，这厮还真会找机会，就这样黏到清扬身上去了，不行，他怎么能让他这么容易就得逞……
  嘴角露出了诡异的笑容，在他旁边的江天阳忽然觉得有些不妙。
  展千岭的公寓可不是一般的公寓，三百多平的样子，够大也够豪华，光房间就有六间，而且每间都各种物品齐全。
  清扬忍不住处一头黑线，不就是偶尔过来休息嘛，至于搞成这个样子。
  江天阳到很是满意，太简陋了他可住不习惯的，他最喜欢的就是主卧里那张大床了，他和清扬躺在上面，想想就让人热血沸腾。
  邪笑了两声，江天阳就开始赶人：“今天发生的事情太多了，我想休息了，你们两个回去吧。”
  “也好，”展千岭点点头，“天阳你好好休息 ，清扬我们回去了。”
  “哦，”清声应了一声，想着家里的千井，他是得早些回去了。
  “不对，”天阳忙拉住清扬，“是你们两人回去，清扬说好要留下来陪我的。”
  真是司马昭之心，韩云鄙视的看着他：“我看你吃好喝好的，为什么要清扬留下来陪你？”
  “清扬之前答应我的。”眼神有些哀怨了，仿佛在控拆清扬说话不算话。
  “我回去收拾一下，明天搬过来，今晚你好好休息，不要想太多。”清扬想着要回去跟千井说一声，毕竟就这么搬出来了，而且也要跟外婆和舅舅说一声。
  “对啊，清扬好歹也要回去跟家里人说一声，你今天就将就一下吧。”韩云可是极力阻止江天阳的阴谋，不让清扬和江天阳过夜，却想不到，这种事情，防的了一个防不了两个。
  没有同盟军，江天阳也只有同意了，眼巴巴的看着清扬和另外两只一起走了，临了不挥了挥手，说到：“清扬你明天要早点搬过来啊。”
  韩云自行驾车离开了，千岭送清扬回大宅。
  到了大宅门口，清扬下了车，他以为千岭送他到这里就会回去了，他知道千岭都不在大宅过夜的，可是千岭下了车，把钥匙交给守门的人就跟他一起进了院子。
  那副自然的模样清扬很是不习惯，而黑暗中隐藏着眼睛也红了。
  那双眼睛一直看着清扬和千岭，尤其是千岭在面对清扬时流露出来的温柔，眼神中的痛苦和疯狂无法掩饰，他不能再等了，他必须要行动了。
  几乎是一闪间，那双眼睛就消失了。
  
爱意清扬 第77章 人，又多了一个
  千岭已经很久没有回来这边了，他一直住在当初囚禁清扬的那栋房子里，所以当他和清扬一起步入大厅的时候，大厅里正在说话的三人都惊异的看着他。
  假装没有看到奶奶和爸爸惊异的眼神，他自然的在沙发上坐了下来，然后喊来佣人：“刘姐，去帮我准备东西，我今晚在这里过夜。”
  千井疑惑的眼神看向清扬，清扬冲他摇了摇头，然后就在千井身边坐了下来。
  “你跟哥哥去吃饭了？”千井在他耳边问到，手从身后悄悄的环上了清扬的腰。
  “嗯，”虽然事情有些复杂，但是清扬还是一语带过了，说完就觉得环在自己腰上的手劲加重了，清扬有些不自然的想要挪动一下身体，可是那手轻却大的容不得他挪动半分，他又不好意思动的太厉害，挣扎了一下就随他了。
  两人的互动全被另外三人看在眼时在，只是不同的是老太君的脸带笑意，看的津津有味，展父看看他们，再看看自己的大儿子，脸上满是无奈，而千岭，则表情正常，没有一丝不悦，让人看不出他在想什么。
  “大少爷，清扬少爷，这是你们的茶。”佣人送上了茶，才打破了这种明朝的氛围。
  老太君这才停止看戏，转头看向千岭，说到：“江家的事怎么样了？”老太君有她自己的渠道，所以这样的事情她也会在第一时间知晓。
  “江天阳好像不打算追究的样子。”千岭虽了一口茶，慢慢说到。
  老太君皱了一下眉头，这是什么情形，一般人碰到这种情况难道不是都是要想言方设法把自己的东西弄回来吗？这个江天阳在搞什么鬼？
  展千岭冷冷的哼了一声，江天阳把自己搞成这个样子，不就是想要让清扬同情他，好让他呆在清扬的身边吗？这个人，还真是什么招都敢用啊，他就不怕江氏拿不回来了？
  “那个，外婆，”清扬努力忽视那只有自己背后乱动的手，说到：“我想要搬出去住。”
  此话一出，除了千岭以外的另外三人都很是惊讶，尤其是千井，眼睛已经危险的眯了起来。
  “怎么了清扬，在外婆这里住的不开心吗？”老太君有些哀怨，清扬在这里她的生活还有些乐趣，清扬走了，她又要开始无聊了。
  “不是的，外婆，”清扬连忙解释到：“是天阳，他那边出了那么大的事情，而且也不知道顾沿东会不会继续找他麻烦，所以他就住到千岭的公寓去了，我怕他想不开，打算去陪陪他。”
  “哥哥给他提供房子就不错了，他住在展家的房子里没有人敢动他的，为什么还要你去陪他，我不同意。”千井是一万个不同意，开玩笑，他和清扬之间才刚刚有了进展，清扬搬了出去，那他岂不是前功尽弃。
  “千井？”清扬有些头痛，他知道千井会反对的，可是没想到他的反应这么大。
  千井别过脸去，不再看他。
  老太君露出了了然的表情，这个江天阳，为了清扬可真是用心良苦啊，沉思了一下，她说道：“那好吧，那你就去陪着他吧，毕竟现在江家的情形还不明朗，江天阳坐在那个位置上对我们来说是最理想的。”
  老太君的话音一落，立即引来了千井的抗议：“奶奶！”这个奶奶怎么回事，胳膊肘尽往返外拐，之前在寿宴的时候对韩云和江天阳的话他就已经很不满了，现在居然让清扬去陪江天阳，那不是摆明了羊入虎口吗？
  老太君看了他一眼，心道千井现在真是沉不住气。
  展父开口喝止千井道：“你奶奶会这么安排，当然有她的用意，你别捣乱。”
  千井看向千岭：“哥，你怎么说？”他不相信千岭也会同意清扬云陪江天阳。
  千岭看着他，没有说话，等于默认了。对于这件事情，他后来想通了就没有太多的异议，在公寓里有江天阳，在家里有千井，对他来说都是一样的。而清扬住到公寓里云，最起码公寓是自己的，想什么时候去就什么时候去，晚上累了就在那边过夜也是人之常情，所以想想也无所谓，还可以卖清扬一个人情。
  这边算盘打的精细，那边千井就孤立无援了，怎么看都没有人支持他，他想又想，然后站起来，转身上了楼。
  “千井！”清扬不安的看着千井上楼的背影。
  “别管他，”老太君开口了：“别太惯他，这孩子真是越来越不懂事了。”
  虽然心里还有有些不安，但清扬清空是听了老太君的放在，这时他想起了一个几乎被他遗忘的问题：“爱莲呢？”
  “呵呵，你还记得爱莲啊，”老太君嘲笑着他：“把人带回来就扔下不管了，最后还是得变成外婆的事情。”
  “对不起外婆，”清扬脸红了，他确实疏忽了。
  “没事，你外婆逗你的，”展父看了清扬不好意思了忙出口帮他解围：“爱莲被送去上学了，她要在展氏上班，还要经过一些培训，她本身就是做财务的，只要经过一段时间的培训就好了。”
  “谢谢外婆，”清扬很是感激老太君，想的那么周到。
  “谢什么，你带回来的人，而且那孩也不错，我挺喜欢她的。”老太君其实想说的是终究是自己家乡来的人，怎么样都会感觉到亲切。在这个异国他乡，虽然自己儿孙满堂，但是周围都是外国人，近些年，因为华人实力的不断壮大，本地势力也逐渐有了对抗的趋势，而且都是用些见不得人的手段，那种始终无法融入的感觉其实是很无助的，所以怎么想，都还是自己的家乡好啊。
  “好了，清扬上了一天班，也累了，上去洗澡休息吧。”老太君说完后，表示晚茶时间结束，起身上楼了。
  随后展父也走了，清扬站起身来，上楼。
  走到房间门口的时候，他看见展千岭跟在自己身后，疑惑的停下来，问到：“你跟着我做什么？”
  “回房间睡觉啊。”千岭说的理所当然。
  清扬这才明白过来，这本来就是千岭的房间，当初他们结婚的时候就把这间做成了他们的新房，千岭回来自然要住处在里面的。
  可是，让他和千岭睡一个房间，这对于现在的他来说，是万万不可能的，且不说千井就睡在隔壁，就算只有他和千岭，他也愿和他同处一室。
  清扬的迟疑很是明显，千岭自嘲的笑了笑，说到：“吓你的，你去睡吧，我去睡客房。”说完，身形潇洒的走了。
  看着千岭的背影，清扬心里有些内疚，毕竟人家才是这个房间的真正的主人，现在居然要去睡客房。算了，反正他明天就要搬出去了，今晚就算了吧。
  进了房间，清扬先洗了澡，躺在床上的时候，想起刚才千井的表现，想来他对自己搬出去的事情还是有些介怀的。
  敲了敲门，没有人答应，清扬轻轻转动门把，门没有锁，他就推开门走了进去。
  千井躺在床上，被子把整个人给裹住了，像个小鸵鸟一样。
  清扬好笑的看着千井这个样子，在床边坐了下来，伸手拍了拍千井的肩膀。
  千井听见敲门声就知道是清扬来了，嘴角露出了得意的笑容，可是他仍然不动声色，摆出一脸哀怨的模样躺在被子里。
  “好了，别生气了，我就是过去陪他一阵子，等江氏的危机过去了，我就搬回来。”清扬耐心的哄着。
  “要是他的危机不结束，那你岂不是一直都不回来了？”被子底下传来了闷闷的声音。
  “怎么会呢？”这个问题清扬倒是没有想过，不过“危机一定会解除的，毕竟江氏是家族产业，天阳不会让他落到外姓人手里的。”
  里面的人没有说话了，清扬耐心的等着，过了好一会儿，千井才说道：“可我还是好难过，你今晚要陪我睡。”
  “好，好。”清扬想都就想就同意了，毕竟这不算什么要求，比起千井不高兴来说。
  拉开被子，清扬躺了进去。
  一躺下，八爪鱼就缠了上来，甚至翻身压在清扬的身上。
  清扬抬头，就看见千井莹亮的双眸，带着些许的笑意，哪里有什么不悦啊，心道上当了。却没来得及说什么，就被千井夺去了双唇。
  那湿湿热热的吻，那带着磁力的舌头，细细的摩擦着他的，清扬现在对千井已经没有免疫力了，在这样的热吻之下，只有投降的份。
  清扬乖巧的让千井难以忍耐起来，天知道他今天一整天就在等着清扬回来，要再好好品尝清扬的味道，现在终于等到了，他可不想在浪费时间。
  快速的扯掉彼此的束缚，千井在清扬身上投注了自己所有的热情。
  “清扬，这样感觉好吗？”一连吻，还一边问。
  清扬脸红极了，不想要回答他。
  可是千井还是锲而不舍，“这样感觉不好吗？那要这样呢？”
  重重的刺激让清扬忍不住处呻吟出声，身体烫的像火一样。千井被他的反应给鼓励了，更加投入的取悦着身下的人。 
  房间里一时春间无限。
  只听见床的晃动声，还有人在压抑的说话声，“你慢一点……我不行了……井，慢一点……”
  “啊……清扬你好棒，我好爱你，……啊……啊”
  “我真的不行了……不行了……”
  “别急，等等我，等等我……啊……”
  又是一夜的荒唐。
  清扬第二天早上醒来的时候，想昨晚的孟浪，脸又红了。看来这种事情，真是一回生二回熟啊，现在他跟千井，可算是食髓知味了，孜孜不倦的探索着彼此的身体。
  千井打开浴室的门，在清扬面前露出大大的笑容：“你起来了，要不要再睡一会？”
  清扬摇了摇头，“不睡了，待会要搬家，完了还要去上班呢。”
  说完起身穿好衣服，这次他很警惕了，先穿衣服再去浴室，而且也不洗澡了，洗漱一下就准备走了，弄得千井在后面大叹可惜了。
  清扬的身体比起一般人，似乎要更加的适应这种事情，所以即使身体有些酸疼，但是也没有很明显的不适，最起码从走路姿势上看不出来。
  餐厅里老太君他们都已经在用早餐了，看到两人下楼，又都露出了暧昧的笑容，这笑容让清扬觉得心里毛毛的，好像他们谁都知道的样子。
  千岭没有看清声，低着头吃自己的东西，只是眼底的苦涩被他长长的睫毛给遮掩住了，他昨晚睡不着，想去看看清扬，推开房门却没有看见清扬，而旁边千井的房间里却传来了阵阵的呻吟声。
  他当然知道那是什么声音，而会在千井房里和他一起的人只有清扬，因为千井长这么大只有过清扬一个人。
  看来千井已经得偿所愿了，他努力了那么久，为了清扬付出了那么多，现在他终于得到了，自己真应该替他感到高兴，可是心底的苦涩却无法抑制的蔓延开来，带着浓浓的悲伤……
  于是展千岭就站在自己和清扬的新房门口，听着隔壁欢爱的声音，抽烟抽的满嘴苦涩，一直到天色微亮……
  清扬看着没有说话的千岭，不知怎地，居然有心虚的感觉。想来也是，自己当初和展千岭结婚，结果现在居然和小叔子搞在在了一起，这关系，怎么想怎么混乱，唉，真是头疼……
  吃完了早饭，千岭终于抬起头，对清扬说到：“吃好了我们就走吧。”
  “呃，好的。”清扬放下手中的筷子，就站起身来，对着老太君说到：“外婆，我先去上班，你和舅舅慢慢吃啊。”
  “好，”老太君，点点头，“你的东西我会让刘姐收拾了送到千岭公寓的，你记得有时间要回来看看啊。”
  “嗯，我会的。”清扬不舍的拥抱了老太君，就和千岭一起出门了。
  清扬走后没有多久，千井拖着一大包东西下了楼，展父看着他奇怪的说到：“你要出门啊？”
  “我要去和清扬一起住。”千井想起昨天的计谋和一夜的缠绵就笑的开心，反正他是不可能让清扬单独和那些人一起的，不然等到清扬回来时候，是谁的就说不准了，而且那些人中还包括自己同样对清扬深情的哥哥，不跟着去盯着点怎么行。
  “你就让他去吧，不过千井，我不告诉你，不要得了便宜还卖乖，差不多就赶紧回来工作，你想累死千岭啊。”老太君一双眼睛无比精明。
  “奶奶啊，我可是你的孙子啊，你难道不想我幸福吗？真的要把清扬送给那两个外人啊？”千井对老太君的偏心颇有微词。
  “我管你？清扬幸福就可以了，你也不要太过火了，昨晚千岭可是一夜没睡啊。”想起自己的另一个孙子，老太君很是心疼。
  一夜没睡？千井不说话了，可是感情的事情，容不得半点同情和迟疑，他也只能对千岭说对不起了。
  江天阳在千岭的公寓睡了个好觉，想着清扬要搬过来和自己一起住，他的心里就无比兴奋，毕竟分开一年了，他的思念已经到了极致了，他迫不及待的想要抚上清扬光滑的身子，来安抚自己的思念。
  呵呵，独自在客厅里笑的开心的江天阳，听到门铃的声音，忙跳起来开门，嘴里还喊着：“清扬！”
  打开门，却见展千井带着几个人，见他开了门，也不多说话，就指挥着一起来的人把自己和清扬的东西搬了进去……
  江天阳过了好半会才回过神来，追上云说到：“你怎么回来，你来干什么？清扬呢？”
  千井寻到了最好的一间房，把自己和清扬的东西放进去，打发那几个人回去了，才说道：“清扬当然在上班，而我，也是要来这里住的……”
  “什么？你凭什么来这里住，这时是我和清扬住的……”声音在展千井的注视下越来越小。千井对他的自觉很是满意，看来他还没有忘记，这是谁的房子。
  “可是，这是展千岭的房子，你来干什么？”江天阳果然想到了这是谁的房子，又大喊起来。
  “你以为我哥不会搬过来？”展千井有些不耐烦了，“想自己和清扬住，江天阳，做梦也不是这么做的。”
  这下江天阳彻底悲催了，他美好的同居生活啊，居然一下子多了两个人。
  正在这时，门铃又响了，还沉浸在悲痛中的江天阳无精打采的去开门。
  门开了，一身黑衣的韩云拉风的站在门口，见他开了门，也指挥着手下将一堆东西搬了进来。有了刚才的经验，现在的江天阳已经彻底石化了，就这么呆愣着看着韩云堂而皇之的将东西搬了进来，大刺刺的占据了一个房间……
  人，又多了一个……
    清扬在展氏上班很是顺利。
    对于展氏的员工来说，自家的总裁虽然很帅，但是气场太强大，稍不留意就会被寒流击中，所以对于自家老板，他们从来是既不敢远观，当然就更不敢近看了。
    展氏的企业众多，能够再总部上班的，一般都是精英中的精英，就连看起来最普通的文秘，可能都不是普通人。还有最重要的一点，那就是展氏里男人居多。
    这点原因很容易理解，因为男人的工作能力相对较强，而且展千岭喜欢男人，这是众所周知的，所以展氏的女员工，一般都不能道总部来工作，那相对的，能来这里工作的，当然就不会是小菜了。
    清扬的到来给展氏员工中间造成了轰动，毕竟这样一个在相貌上丝毫不逊于自己老板，而气质又那么温和，身处展氏最高层的人，多好的条件，那可是众人追逐的对象了。
    尤其是展氏的女员工们，因为自身条件本来就很好，所以眼光很高，虽然展氏的男人都是在各方面而言都是精英，可是谁不想榜上更有权利的那个呢。
    于是清扬在不知不觉中，成为了展氏未婚女精英们眼中的大餐。
    袁立的工作本来就很忙了，可是今天总有人来找他，虽然都是美女，但是美女的目的却都不是自己。
    “立哥，高助理他……在不在里面啊？”
    “在啊，你找他有事？”努力面无表情中。
    “没有，我只是……不知道他喜不喜欢吃巧克力，要不，你帮我把这盒巧克力给他，要是他喜欢吃的话你就告诉我。”努力表现着自己的害羞。
    “好啊，你放在这里吧，我待会给你拿过去。”
    “啊，谢谢，就知道立哥最好了，啵一个。”摇晃着纤细的腰肢走了。
    袁立立马瘫倒在桌上，他已经记不清这是第几个了，看了看桌下面的一大堆东西，光巧克力就占了大半，还有饮料什么的，更夸张的是还有领带，金笔，天啊，这些女人也太舍得下本钱了吧。
    任命的站了起来，把桌下的东西归置好，在心里腹诽着，自己也很帅啊，为什么没有美女送东西给他啊。
    抱着大包小包，他就打算给清扬拿进去。清扬虽然是自己一间办公室，可实际上他的办公室是和展千岭连在一起的，相当于一间，而袁立是展千岭的秘书，所以他的位置在外面的另一间。
    美女们也想自己把东西送给清扬，可是想到那等同于进了总裁办公室，想起自己老板那张冷漠的帅脸，还是算了吧，毕竟小命要紧。
    袁立抱着大堆东西，正打算打开门，门忽然从里面打开了，展千岭从里面走了出来，看到他抱着到对的东西，奇怪的问道：“这些是什么？拿进去做什么？”
    千岭的心情不是很好，所以问话有些冷。
    “那个……”袁立在心里哀叹着自己的衰运：“是给清扬的。”
    “清扬？”看着最上面的几盒巧克力，“清扬喜欢吃巧克力吗？买这么多。”眼神中多了几分思考。
    “是啊是啊，”老板啊，拜托你就不要再问下去了，手好酸啊。
    总算展千岭没有再追问的走了。
    袁立进了屋子，清扬看见他搬了那么多的东西，忙过来帮忙，“这些是什么？”
    “都是给你的，”终于把手里的大堆东西给放下，“公司里的美女们给你的啊，你还是真是受欢迎啊，人帅就是不一样。”袁立一脸暧昧地用胳膊肘捅了捅清扬。
    “啊？”有些明白过来的清扬看着一堆的巧克力说道：“这么多的巧克力，不是都是给我吃的吧？太恐怖了。”自己本身不喜欢吃巧克力的，现在这么多的巧克力要吃到哪辈子啊。“要说帅，千岭比我帅多了，他们怎么不送给千岭啊？”
    清扬坐回自己的位置，又开始看文件。
    袁立用看啥子的眼神看着他说道：“老板喜欢男人，你不知道啊？”
    “对哦，”清扬忘记了，千岭确实是因为性取向的问题，他才被派到美国来跟千岭结婚的，好像昨天才发生的事情，一晃居然已经那么久了。
    “行了，我出去了，你吃完记得告诉我哪个牌子的你最喜欢。”袁立完成任务打算也出去吃饭了，走到门口忽然想到什么似的转过头来问道：“老板去哪儿了？我刚才看到他出去。”
    “他啊，他出去买午餐了。”清扬没有抬头的回答道，没有看到袁立一副下巴快掉到地上的样子，他们老板去买午餐？那个恐怖的男人居然去买午餐了？不会吧，完了，一脸可惜的看着清扬，自家老板不会看上清扬了吧，想着自己老板特殊的喜好，真是太有可能了。
    千岭和昨天一样提着餐盒回来了，袁立总算看见了自己老板提着餐盒的模样，昨天千岭出去买午餐的时候袁立不在，所以才像看见新大陆一样，不过，帅哥就是帅哥，就是提着餐盒也还是那么有气势……
    和昨天一样，两人吃着千岭买来的午餐。经过昨天，清扬对这种情形已经有些习惯了，只是今天的千岭明显心情不是很好，清扬想可能是因为昨晚的关系，还是有些心虚，都不怎么敢看千岭，快速的吃着自己手里的饭。
    “慢一点，有没有人跟你抢。”耳边传来了千岭的声音。
    “呃，好。”清扬没想到千岭开口说话了，呆呆的抬起头看向千岭。
    英俊的面庞瞬间放大，一个温热的东西附上了他的嘴角，卷走了那里的什么东西。
    “嘴角都沾上饭粒了，”说完把手上的饭粒放进了自己的嘴里，清扬甚至都来不及阻止。看着千岭的这个行为，清扬的脸一下子红透了，这样的千岭真是让他不习惯，他还是原来那副霸道不可一世的模样可不可以啊？小心肝扑通扑通的跳个不停。
    千岭看着清扬脸红透的模样，真是美景啊，嘴角微微弯起，然后轻轻地拿过清扬手里的餐盒。
    清扬已经彻底大脑当机了，任由千岭将他的饭盒拿走，然后拉着他站了起来，他一直处在呆愣的状态中，直到温热的唇覆盖上他的……
    极其温柔的吻，没有露骨的深入，也没有霸气的・・，却进入了人的骨骼，直到全身……
    清扬闭上了眼睛，他拒绝不了千岭这样的吻。
    千岭的心处在巨大的喜悦中：清扬没有拒绝他。更加珍惜的吻着怀里的人，那是天天都在想念的宝贝啊，大掌轻抚着清扬优美的后背，隔着外套，清扬也能感觉到那掌心里的温度……
    缠绵的吻没有停下来的意思，热度在一步步的攀升着……
    这时门口传来了敲门声……
    清扬被敲门声给惊醒了，忙推开千岭。千岭顺从的放开了他，只是眼中怒火很是明显：是哪个混蛋敢打断他的好事？
    “进来，”冰冷的声音里充满了欲求不满的发怒前奏。
    门开了，进来了哪个同样清秀的人，看见千岭和清扬都在，明显愣了一下。
    “是你？有事吗？”看见进来的是志明，千岭的眼中有一丝不耐。
    秦志明看着面前的两人，尤其是清扬那红艳艳的嘴唇，一看就知道刚才正在好好的被人品尝，嫉妒深深的袭来，秦志明觉得自己快要疯掉了。
    清扬看着眼前这个男人，记得之前他来过，看到对方一直看着自己的嘴唇，反应过来，很是尴尬，天啊，他居然在办公室和千岭接吻，而且还被人给撞倒了……
    “你们聊，我去洗手间。”说完，就跑了。
    看着清扬离开，志明才开口说道：“你很爱他。”问句很是平静，这是不用回答的问题。
    千岭没有说话，只是看着他。
    “真羡慕他，”志明深吸了一口气，说道：“我是来跟你告别的，我要走了，韩家那边我也不会去了，你保重吧。”
    千岭看着志明眼中深深的哀伤，仍是没有任何的表情，只是点了点头。
    “临走之前，再抱抱我好吗？”志明说完，就走上前去，想要抱住千岭。却不料千岭伸出手阻止了他：“我不会再抱除了他之外的任何人。”
    嘴角溢出深深的苦涩：“简单的拥抱也不可以？”
    “简单的拥抱都不可以。”千岭毫不犹豫的说道。
    “那好吧，我走了，祝你幸福。”志明深深的看着眼前的男人，转过身的时候，眼底疯狂地恨意已经蔓延开了……
    志明一走，千岭就打开门，对着外面的袁立说道：“你怎么让他进来了？”
    “啊？”袁立很是冤枉，站起身：“秦先生一向都是可以随意进出的啊。”
    “以后不要再让他进来了。”说完就关上了门。
    原理想着刚才那男人走时的落魄，心道自家老板真是狠心，好歹也是相处那么久的恋人，不过老板本就不是什么善茬，招惹上他估计就应该做好这种心理准备。
    清扬在卫生间里抚平了自己的情绪，他有些混乱，自己昨晚才在家里跟千岭亲热，完了今天又跟千井在办公室亲热，高清扬，你怎么可以这么朝三暮四，不行，这样的情形不能再发生了。
    回到办公室，就见千岭坐在自己的办公桌旁，刚才那个人已经不见了踪影。
    “刚才那人呢？”清扬问道。
    “一个无关紧要的人，已经走了。”千岭看着清扬恢复了正常的脸，心里暗自叹气，不过，这已经是进步了，至于其他的，他可以等。
    没有再多说什么，千岭进了自己的办公室。
    清扬见他不再提之前的事情，心里松了一口气，真是尴尬。在位置上坐了下来，却看见桌上放了一盒巧克力，包装很是精美，而且一看就很贵的样子，清扬心里很是奇怪，这盒巧克力是从哪里来的，刚才袁立拿进来的那些都被堆在角落里了，不过看样子好好吃，清扬打开盒子，拿出一块，撕开包装塞进了嘴里……
    浓郁的味道在嘴里化开，“嗯嗯，”真是好东西。
    清扬吃得开心，千岭在百叶窗后偷窥得也开心，讨好心上人的感觉真好……
    时间飞快，一转眼就下班了。
    清扬和千岭经过了中午，除却那尴尬的吻，相处已经比较自然了，他们一起回到了千岭的公寓。
    其实千岭比较想和清扬一起出去吃饭，可是清扬想着屋里的江天阳，毕竟人家刚下岗，还是要好好安慰安慰的。
    千岭拿出钥匙打开门，两人都被无力的情形给惊到了……
    江天阳一脸哀怨的看着另外两个人，一个在用电脑视频开会，一个在玩电动……
    看见清扬回来了，江天阳扑了过来，嘴里喊着“清扬。”
    清扬忙接住他，“怎么回事？你们，你们两个怎么来了？”
    千井和韩云看见清扬回来，都放下手头的东西，笑着冲清扬打招呼，对于清扬身后黑着脸看着屋子一片狼藉的展千岭，都选择了无视。
    “他们，他们都搬过来说要和我们住在一起。”江天阳控诉着那两人的罪行。
    “什么？都搬过来？”清扬莫名其妙，“你们两个人又不是没有地方住，跑来这里凑什么热闹？”
    “我是真的没地方住，”韩云首先发言：“我打个带着一家都住在我那，人多的都住不下了，只好上这来将就了。”
    一席话引来另外几人的鄙视，就他那豪宅，就是他又是个哥哥都够住，真是睁眼说瞎话。
    “那你呢？”清扬转头看着千井，问道。
    “我？”千井指了指自己，“我当然是你在哪里我就在哪里了，这还问吗？”一脸的理所当然，“不然晚上你一个人会睡不着的。”一句话成功引来了另外三人的仇视。
    可是展千井可不怕，得意洋洋的，一副小人得志的模样。
    清扬不敢相信的看着眼前的这个人，这还是自己那个斯文俊秀，彬彬有礼的弟弟吗？这幅模样，简直活脱脱就是一直没有尾巴的小色狼。
    “不行，你们不能呆在这里，会自己家去。”五个大男人住在一个屋子里算什么事，而且每个跟自己都有过关系，想想就诡异的很。
    “那好，大哥回去住我就回去住。”千井先妥协了。
    “这样，”清扬转过头看向千岭。
    千岭坐在沙发上，冷着俊脸看着千井，开口说道：“凭什么？”
    对哦，凭什么，这可是人家千岭的房子。真是头疼啊，两个非要住进来的无赖，一个可怜兮兮的狗狗，还有一个黑着俊脸的房东，清扬发现自己一点办法都没有。
    算了，“好吧，你们要住就住吧，不过我先声明，在自己房间里想干什么我管不着，在客厅里就要注意卫生，保持安静。”清扬的本意是要注意卫生，不要把人家千岭的房子给搞脏了。听在几只狼的耳朵里，却是，不能在客厅做，在房间里随便怎么做。
    嗷，几只狼兴奋了，连千岭的脸上都有了笑意。
    看着他们的变化，清扬想着自己说错了什么吗？
    不过和平相处是最好的，韩云叫人送来了饭菜，五人就在饭厅里热热闹闹的吃了晚饭。韩云和江天阳甚至喝了一些酒。
    晚饭后，几个人对于当前三大家族的事情又讨论了一下，分析了一下顾沿东这个人，然后就到了要睡觉的时间。
    清扬准备去洗澡睡觉，才发现自己住哪个屋都不知道。
    “清扬，你睡主卧吧。”千岭这样说着。
    “那怎么行，主卧可是你的房间。”本来就已经打扰人家了，还要占人家的房间，这样有点说不过去。
    “什么啊？清扬当然和我睡一间了，我都收拾好了。”千井拉着清扬到了“他们”的房间。
    另外几匹怎么可能同意，一阵吵吵嚷嚷，清扬最后在千岭的保证加行动下（千岭自己搬出了主卧）住进了主卧。
    千岭这招是典型的以退为进，再怎么样，也不能让清扬和千井一个房间啊。
    众狼的情绪总算平衡了，千井气愤地看着这几个自己吃不到也不让别人吃的混蛋，不过想想自己的任务也就是来盯着不让他们吃清扬的豆腐的，现在目的基本上实现了，也就随便了，不过心里还是在暗恨着，千岭这套房子怎么这么多房间啊，他们一人一间都还有多的，再进来一个人都够住了。
    清扬洗好澡，看见几人都坐在客厅里，奇怪道：“很晚了，你们还不睡吗？”
    “不困，”众狼异口同声，从来没有这么整齐过。
    韩云说道：“我们还要再说一会话，清扬你去睡吧，记得锁好门啊。”说完，恶狠狠地等了另外几人一眼。
    清扬自己累了，也不管他们，就去睡了。他也锁好了门，倒不是因为韩云的话，而是千井，之前在大宅的时候他就有偷摸进自己房间，现在在这里要是他还跑来找自己做那种事情，被其他几人知道，那该有多尴尬啊。
    而且，这些人自己都喝他们发生过关系，自己怎么会这么混乱……
    清扬躺在床上，胡思乱想着，慢慢睡着了。
    客厅里的几人，却一直这么互相守着，谁也不肯去睡，生怕自己去睡了，另外的人就会偷摸着进清扬的房间里……
    美好的早晨，清扬昨晚睡得好极了。
    打开门，却没看见一个人起床。于是一个房间一个房间的去叫，顿时哀声一片……
    五个人的日子，就这样美好又甜蜜的开始了……
    渐渐熟悉了在展氏上班的日子，江家那边顾沿东也管理的井井有条，好像并没有什么奇怪的事情发生……
    这天，清扬收到了一份快递，打开一看，里面只有一条女士的钻石项链。
    瞳孔瞬间扩大，那时爱莲的，老太君寿宴的拿汀他亲手给爱莲戴上的……
    桌上的电话这时尖锐的响了起来……
    顾沿东在办公室里听着手下的回报，英俊的脸扭曲的不成样子。
    这个江天阳，怎么这么不要脸，自己丢了家族产业，居然跑去纠缠清扬，还和清扬住在了一起。
    自己的本意是要让江天阳一无所有，这样既可以为沿溪报仇，又可以让他离清扬远一点，谁知这人脸皮这么厚，想起外界对江天阳的评价，什么风度翩翩，气质非凡，人中龙凤，哼，明明就是一个无赖。
    看来是他对江天阳太仁慈了。顾沿东考虑要不要干脆把江天阳给解决了。
    正在这时电话响了。
    接起电话：“东……”
    顾沿东表情一下子严肃起来，看了属下一眼，后者很自觉的退了出去。
    “巴博叔叔，”顾沿东恭敬的喊着。
    “东，你做的很好，可是我不要江氏这么稳定，你要找机会，神不知鬼不觉的把它给卖了。我已经找好了买家，他到时候会跟你联系。”
    “是，”顾沿东知道，哪里有什么买家，那人就是巴博自己。
    “对了，我之前看中的那个小家伙，你帮我查了没有？”
    “这个，暂时还没有，”果然是怕什么来什么，巴博这个色老头，居然看上了清扬，他是无论如何都不会把清扬给他的。
    “你真是让我太失望了，东，你可不要挑衅我的耐心啊，如果你不行的话，我不介意换人来做。”
    冷冷地威胁撂下，电话被挂掉了。
    顾沿东那个握着电话的手有些发抖，这个巴博，是他父亲生前的好友，他这些年能成长得那么快，与他的大力扶持有关系。这次对付江氏，也是巴博在背后帮助他的，他知道巴博想要江氏，不，应该说巴博想要的是三大家族，即使得不到，巴博也会想尽办法把他们给毁了。这些对他来说都没有什么，反正他对这些家族也没有什么感情，可是他要清扬，这就不行了。
    仔细地想了又想，顾沿东拿起电话招来了一个手下，他要布置人去保护清扬，万一巴博那个老家伙等不及自己跑去查，那清扬就危险了。
    清扬心不在焉的上班。中午时间很快就到了，千岭照例出去给两人买午餐，清扬不喜欢出去吃，所以这项工作一直是展千岭在完成。
    站在窗边看着千岭的车开出了展氏，清扬立马站起来，出门下了电梯。
    打了一辆车，清扬往郊区而去。
    脑海里一直是之前的那个电话。
    邪恶的笑声，告诉他爱莲在他的手上，如果想要救爱莲，就自己一个人到郊区来。
    清扬不知道那人为什么要找上他，他好像没有得罪什么人，如果是绑票，却没有提钱的事情。可是现在爱莲在他的手上，自己必须去一趟，而且是自己一个人去。
    车慢慢的开到了郊区，到了指定的位置。
    清扬下了车，发现这里是一幢废弃的楼房。
    沿着楼梯逐渐向上，这里很是荒凉，方圆几里内都没有人烟的样子，那人约在这里见面，不会是想同归于尽吧？
    心里带着不好的预感，清扬上到了顶楼，却看到了他撕心裂肺的一幕：爱莲被绑在一个悬空的旗杆上，那旗杆摇摇欲坠，随时都会断的样子……
    “爱莲，”清扬大叫一声，冲过去，想要把她给解下来。
    爱莲拼命地摇着头，清扬却没有顾得上……
    还没到爱莲的面前，后脑就遭到了重击，清扬一下子就晕了过去。
    千岭买了午饭回来，进了办公室却没有看见清扬。心里很是疑惑，打了清扬的电话，却听见电话在办公室响起。
    清扬没带电话，难道去了洗手间。千岭走到洗手间门口，敲了敲门，喊道：“清扬清扬。”
    没有人回答，用力一推，门开了，却没有人。
    心里忽然有着不好的预感，他除了办公室，没有看到袁立，沉着脸打了个电话，很快展氏的保全部长就来了。
    调出了一个小时前的监控，显示清扬在半个小时前除了展氏大门，自己一个人，步履匆匆。
    清扬这是要去哪里？为什么他都没有跟自己说一声？
    给公寓那边打了电话，江天阳懒洋洋的声音传来，说只有他一个人，无聊死了。没有告诉他清扬不见了，千岭表情复杂的挂了电话。
    不好的预感越来越强烈，不行，他得找。通知了展家的地下势力，像当初找清扬时那样撒下网去找……
    可是没等他通知下去，电话响了，电话里的那个人告诉他，清扬在郊区的一幢废旧房子里，让他赶紧去救人，说完那人就挂了电话。
    千岭虽然奇怪，但是救人要紧，赶紧通知手下的人往那边季节，而他自己也是赶紧开上自己的跑车，率先赶了过去……
    顾沿东表情复杂的看着自己手中的电话，清扬有危险，他恨不得自己去救他，可是现在时危险时期，巴博那个家伙一直盯着自己，他不能去，他不能让巴博发现清扬。
    之前为了防巴博，他派人去保护清扬，却在今天意外的接到属下的电话，说是清扬在郊区被人给打晕了，他们没有贸然行动，而是打电话通知了他。
    自己不能去，光靠手下他又不放心，可是清扬又不能不管，左思右想，他想到了展千岭，那个男人实力强大，现在也只有他靠得住了。
    实在不愿意把这样的表现机会让给展千岭，可是他现在一点办法都没有。
    展千岭，你咳千万不要让我失望啊！
    清扬悠悠的醒来，只觉得头好痛，左右看了一下，发现自己还在刚才那幢房子里，只是现在在一个房间里。
    爱莲，想起爱莲，他忙挣扎着想起身，却发现自己手脚被捆住了，左右看去，却没有看见爱莲的身影，倒是有一个纤细的身影站在窗边。
    清扬想来那人就是把自己打晕的人，只是那身影怎么看着有些眼熟。
    那人转过身来，果然是他……
    “你醒了，”声音冷冷淡淡的，秦志明看着眼前这个清丽的男人。
    “怎么会是你？”清扬仔细地看着他，那人很平静，不像是个会绑架人的人。
    “你一定很奇怪我为什么会把你弄到这里来？”志明淡淡地说道，眼睛却看向了远处：“我给你讲一个故事吧。”
    “有一个小孩，他很小的时候，他的父母就死了，亲戚们都不管他，任由他到处去流浪，他从小就过着衣不蔽体，没人疼爱的生活。”
    清扬默默的听着，巨大的悲伤笼罩着眼前的男人，他可以感觉到他的悲伤。
    “这个小孩他一点都不甘于过这样的生活，他想要过上和正常人一样的生活，于是他开始保护自己，他和别人打架，每次都特别的卖命，他总是打赢，终于再也没有人欺负他了。可是夜路走多了，有一天，他被人暗算，伤得很重，就要死了，有一个人路过救了他……”
    想起那个人，秦志明脸上露出了一丝微笑。
    “那个人治好了小孩的伤，还让小孩上学，学他想学的所有东西，小孩很感激他，发誓要报答他。最终小孩成为了那个人手下最得力的干将，而小孩也终于出人头地，成为了一个体面的人。再后来，小孩接到一个任务，去引诱一个男人……”
    引诱一个男人？清扬震惊的看着那个男人，他眼中明显的震惊让志明忽然愤怒起来：“别用这种眼神看我，你自己还不是被人上的主。”
    清扬顿时惊住了，是啊，他为什么会震惊呢？
    看着清扬明显受伤的表情，那人总算是满意了。继续说道：“小孩开始很不情愿，可是他见到了他要引诱的那个男人，”脸上的表情开始梦幻起来：“那时一个英俊的男人，他的身上有着令所有男人嫉妒的东西，才华，能力，权势，全都在那个男人的身上，小孩爱上了那个男人，他希望能永远和那个男人在一起。可是，他后来发现，他只是一个人的替身……他爱的人爱的是别人。”
    秦志明笑了，笑的很苦涩，“就算是这样，小孩也心甘情愿，只要能在那个男人身边，可是，你回来了，他就毫不犹豫的推开了我……”
    秦志明的眼神一下子变得凶狠起来，他恶狠狠地看着清扬，冲到清扬的面前，狠狠的给了他一巴掌，然后在他的小腹上狠狠的打了一拳。
    清扬被这充满恨意的巴掌扇的脸偏了过去，脸马上就肿了起来，嘴角也渗出了血丝。
    用了好长时间那股疼痛才缓过来，清扬心里大致明白了，估计那几只狼当中哪只的感情债，现在找上他了。看着志明愤怒失控的表情，他像他今天估计是回不去了。
    看着清扬变了形的脸，志明快意的笑了：“你知道收留我的人是谁吗？”
    看着清扬不明所以的脸，他说道：“那个人就是韩云，你还不知道吧，我是韩家的人，我叫秦志明，我是韩云派到展家去勾引展千岭的。”
    清扬惊愕地睁大了眼睛：怎么会这样，不，他不相信。拼命地摇着头，清扬想让自己冷静下来。
    “那你知不知道韩云为什么要让我去勾引展千岭呢？”可怕地声音继续响起。
    清扬除了摇头，什么也做不了，他不想再听了，不想再听了……
    可是那声音却偏偏不如他的意，继续说道：“都是为了你，韩云爱上了你，可你却跟展千岭结了婚，他让我去勾引展千岭，就是要让展千岭被我迷惑，然后主动放开你。这是一个多么好的计划啊，展千岭确实疏远了你，还跟你离婚了，韩云如愿以偿的得到了你。”
    清扬连摇头的力气都没有了，只有不断喘息的份。
    “你有了韩云，也够幸福了，可是你偏偏那么不知足，还要来跟我抢千岭，本来我和千岭好好的，可是你一回来，他就要赶我走，呵呵，我不介意做一个替身，只要能和他在一起，但前提是，你必须得死。”
    说完，秦志明掏出了一把小巧的・・，“只要你死了，他就只剩下我了，就让我代替你来抚慰他受伤的心吧。”
    “就算他死了，我也不会要你。”冷峻的声音传了过来，两个人都愣住了，转头一看，展千岭如天神般俊美的身影出现在了房间里，他的身后，是展家全副武装的保全部队，手里都拿着枪，对着秦志明。
    “千岭，”清扬发出了微弱的声音。
    看着清扬被打成这样，展千岭眼里除了心疼还是心疼，转向秦志明的时候就变成了怒火，“放下枪吧，你逃不了的。”
    “呵呵，”秦志明笑了：“做这件事的时候，我就知道，一旦失败了我是绝对活不了的，我恨你们，给了我那么多的美好，现在又要残忍的拿走，我不会放手的，就算死，我也要带着他。”用最快的速度冲到清扬身边，拉起了清扬，用枪顶着清扬的头。
    千岭的心都提到嗓子眼了，他慢慢向那两人走进，嘴里说道：“你放下枪，我放你走，像我之前承诺你的那样，你想去哪里都可以，我向来说话算话，这点你可以放心。”
    “呵呵，没有了你，我活着还有什么意义呢，”悲伤的看着自己深爱的这个男人：“我要你爱我，你能做得到吗？”
    “你？”千岭怒极了，居然提出这样的要求。
    “你不愿意爱我，哪怕是骗我你也不肯，可是千岭，你知道我有多爱你吗？”秦志明的表情已经有些疯狂了，千岭见状悄悄的又往那边挪了几步。
    “你永远不会爱我的，你永远不会爱我的。”
    这是一个很好的机会，千岭瞬间像一只矫健的豹子一样扑了过去，目标是秦志明顶在清扬头上的枪……
    “碰”的一声，枪响了……
    秦志明看着在自己眼前缓缓倒下的展千岭，满脸的不敢相信，他伸手接住了千岭倒下的身子，嘴里喊着：“千岭千岭……”
    可是展千岭却艰难的看向清扬，嘴里呢喃着：“清扬，我也可以的。”
    清扬的泪水流了出来，他嘴里喊着：“千岭千岭”。
    三个人就这样相拥在一起，秦志明抓着千岭往下滑的身体，千岭却一直看着清扬，清扬又拼命地想要靠近千岭……
    展家的保全在这样的情形下很难下手，因为千岭的身体挡在了志明的前面，他们怕伤到千岭，于是都没有动手……
    秦志明看着面前的两人，眼泪夺眶而出，他永远不会获得了，抬起手，枪声再次响起……
    鲜血喷在了清扬脸上，本来已经模糊的眼睛更加模糊了，他绝望的看着倒在血泊之中的千岭，再也支撑不住的晕倒了……
    清扬再醒来的时候，就已经在医院里了。
    茫然地睁开眼睛看向四周，他的回忆还在之前的地方，血，好多的血，就这样喷溅出来，那是秦志明的血，他用枪打爆了自己的头，一条鲜活的生命就在自己的面前消失了……
    那个为了爱而疯狂的男人，清扬不恨他，他很的是他自己……
    还有千岭的血，染湿了他的衣服，千岭跟他说了什么？他说：“清扬，我也可以的。”他可以什么？可以为他死吗？这个傻瓜，他为什么要为他死？就算他为他死了，他也不会接受他的，不会……
    眼泪唰唰的流了出来，一个声音在他耳边焦急地喊着：“清扬，你睁开眼睛，你睁开眼睛啊，我是千井。”
    千井？透过模糊的双眼，他看见了那人模糊的面孔，他想起来了，这人是千井。
    “千井，你来了。”开口才发现嗓子沙哑的很厉害。
    “清扬，你还好吧，有没有哪里不舒服？”千井看着眼前这个昏迷了一天一夜的人。医生说清扬被人殴打过，但伤的不是很严重，倒是精神受到了很大的刺激。
    精神刺激，千井知道的，当他听说千岭调动了展家保全去找清扬的时候，他也赶了过去，听到枪响，然后看到了倒在血泊中的千岭，头已经爆开的志明，还有就是昏倒在地上的清扬，他的心脏不可抑制的跳动了起来，他的哥哥和清扬都倒在了那里，他的精神受到了刺激，更不用说身处当时的清扬了。
    清扬满脸都是血，甚至衣服上还有志明的脑浆……
    清扬一直都没有醒过来，只是在昏迷当中还在做着噩梦，情绪很是失控，医生给他打了安定，他才一直睡着，到现在……
    “千井，对不起，千岭他……”清扬想起千岭，还有他说的话，情绪有开始激动起来。
    “清扬，你不要担心，哥哥没事。”千井赶紧扶住他，说道：“哥哥已经脱离危险了，他没有伤到关键位置，休养一阵子就会好了。”
    千岭没有死？清扬有些惊喜，当时千岭流了好多的血，他以为千岭要死了……
    其实当时的情况确实很危险，千岭被秦志明的枪打中了腹部，展氏调来了最权威的医生进行了一天一夜的手术，才抢救过来，只是，现在千岭还没有醒过来，什么时候能醒过来还是个未知数。只是，这样的情形，千井又怎么能告诉清扬。
    “千岭在哪里？你带我去看他。”清扬听说千岭没死，精神好了一些，想要下床去看千岭。
    “你不要急，你躺了一天一夜，身体很虚，慢慢来啊。”千井忙制止他。
    可是清扬像个小孩子一样不听，拼命挣扎着，千井都有些控制不住了……
    “清扬，”凌乱的脚步声传来，还伴着紧张的叫声。
    千井抬起头，看见来人，嘴里吁了口气：“你们可来了，快帮我按住他，他非要去看千岭，我怎么说都不听。”
    “清扬，千岭没有事，你待会再去看他好不好，”江天阳忙上前来帮忙，两人一起合力安抚住清扬。
    “天阳？”清扬看着眼前一脸倦意的男人。
    “是我，我刚从千岭那边过来，他恢复得挺好的，你休息好了再去看他好不好？”江天阳柔声说道。
    “那好，我待会再去。”看着面前的两个男人，清扬看出他们为自己担心，于是乖巧地答应了，眼角这是一瞥，看到了门边站着的身影，情绪却一下子激动起来……
    “你来干什么？滚，你这个杀人凶手……”说完还用挂着吊瓶的手抓起枕头向那人扔去。
    情况一下子又失控起来，江天阳和千井忙抱住清扬，生怕他伤到自己。
    “清扬……”韩云也很怕清扬伤到自己，开口喊道。当他知道秦志明死了，他就知道事情麻烦了，想不到秦志明真的爱上了展千岭，他当初做那事的时候哪里会想到还有这样的后果。
    “你给我滚，我再也不要看到你，滚……”清扬情绪激动，一条活生生的人命，就这样在自己眼前消失了，都是这个人干的，这个魔鬼。
    “韩云，”看着情绪激动的恰宁贵阳，江天阳对着韩云说道：“你先走吧，清扬这个时候不能受刺激了。”看着韩云没有要走的迹象，他只有自己走过来，拉上韩云就往门外走，剩下千井一个人，安抚着清扬：“他已经走了，你不要激动，他已经走了。”
    门关上了，清扬的情绪渐渐平息下来，他依偎在千井的怀里，脸上还挂着泪水，喃喃的说道：“千井，我再也不要见到他了，他是魔鬼……他是魔鬼……”
    “好好，不见就不见，”千井安抚着怀里的人：“你好好休息，休息好了我就带你去见千岭。”
    “嗯，”清扬顺从的躺了下来，千井帮他把手上的吊瓶调整好，就跟着清扬一起躺了下来，从背后拥住他，说道：“你别怕，我在这儿陪着你。”
    清扬感受着身后传来的温暖，慢慢地睡着了……
    千井很是疲惫，可是他又不敢睡，这两天发生的事情有点多，千岭倒下了，展家的事情也容不得他再逃避，他挑起了千岭的担子，清扬这边情况不稳定，他不放心，一直守在这里。想起刚才清扬对韩云的态度，看来韩云这次有苦头吃了，虽然在清扬还没有选择之前他们都是情敌，可是好歹相处了这么长一段时间，彼此都有了些感情，看到这样的情形，也不知道韩云受不受得了……
    唉，真是混乱，千井胡乱想着，不管怎么样，这个人还在自己的怀里，那就是不幸之中的大幸了，要是中枪的是清扬，那估计跟着倒下的就不是一个千岭了……
    韩云被江天阳拉出了病房，他有些挣扎，却没有说什么话。
    江天阳担心的看着他，事情会变成这样，是他们谁都没有想到的。这段时间的同居生活，他们过得很愉快，五个男人一起和睦相处，这在过去，是他们想都没有想过的，幸福，弥漫在每个人的心里。
    只是这幸福太短暂了，点了一支烟，递给了韩云。
    韩云抬头看了他一眼，接过烟，狠狠地抽了起来……
    “那个，清扬现在在气头上，等过了一段时间，他情绪缓和下来了，你再去哄哄他，也许就没事了……”江天阳说得有些不确定，毕竟这次的事情有些大，一死一伤，不知道清扬要用多久才能恢复过来……
    韩云又何尝不知，只是当务之急的是清扬的身体，等清扬的身体好了，他再任由清扬打骂，就算清扬不原谅他，他也会求得清扬原谅的。
    “这段时间你不用过来了，你回去盯着点，千岭受伤了，而且生死未卜，我怕有人会坐不住了。”现在三大家族的情况不容乐观，不能都待在医院里。
    “嗯，”韩云扔下手上的烟头，“我觉得那个顾沿东还是很可疑，我再去找人调查他一下。”
    “千岭调查了那么久，都没有什么线索，你不用去浪费时间，就派人盯着他，看看他有和什么人来往没有？”
    “也好，那你在这陪着清扬，我回去了，有什么事打电话给我。”韩云说完准备走了，转过头看见一个小护士在远处偷偷地看着他们，脸一黑：“你在那偷听什么？”
    忽然被点名的小护士被发现了，忙摇头说道：“我没有偷听。”
    见韩云一副不相信的样子，忽然灵机一动，说道：“医院里不能抽烟，也不能乱扔烟头。”说完还指了指韩云扔在地上的烟头。
    韩云看小护士脸红成那样，估计又是来看帅哥的，没再理她，跟江天阳打了声招呼，走了。
    江天阳也回到清扬的病房里。
    那个小护士拍着自己的胸口，哇，一下子来了这么多的帅哥，还一个比一个帅，怪不得有那么多姐妹要跟自己换班，哈，幸亏没有换。
    正在暗自窃喜着，却看见一个修长的身影停在了自己面前，抬头一看，哇，又是一个大帅哥，这个帅哥脸上还挂着淡淡的微笑。
    等一下，这个帅哥在跟自己说话，可是他说了什么啊？
    顾沿东看着眼前这个一脸花痴的女孩，心里有些不耐烦了，看着女孩眼里的问号，只有耐着性子又问了一遍：“小妹妹，高天阳在哪个病房？”
    “啊，那个……”下意识的指了一下，眼睛仍然没有离开面前的帅哥。
    “谢谢，”顾沿东道了声谢，就往清扬的病房走去。
    可是，他没有进去，而是站在门外，透过门上小小的玻璃往里看去……
    清扬睡在床上，抱着他一起睡的人是展千井，江天阳坐在床边呆呆的看着熟睡中的清扬……
    看来清扬被照顾得很好，顾沿东嘴边溢出了浅浅的笑，当他听说清扬被打，而展千岭中枪的时候，他恨不得立马赶来，守护在清扬的身边。
    可是，现在的他，却连走进病房的可能都没有，只能这样在阴暗的角落，默默地注视着他深爱的人，清扬，像我这样的人，还能拥有你吗？
    羡慕的看着拥着清扬入睡的千井，看来他很爱清扬啊，还有江天阳，为了清扬连江氏都不要了，他们才配待在清扬的身边，自己呢……
    江天阳看着清扬的睡颜，虽然也很疲倦，却没有想睡的意思，只想这样一直看着，忽然他感觉到了一股视线，犀利的眼神看向门上的玻璃，却没有看到什么，手脚利索的站起来，忽的打开了门，门外空空如也……
    难道是他感觉错了？关上门，江天阳把玻璃上的窗帘给拉上，转过头，就看到了千井询问的眼神，摇了摇头，示意没事，仍旧坐下，继续看着清扬……
    清扬再次醒来的时候，就看到了床边坐着老太君。
    “外婆，”清扬的情绪已经恢复了很多，不像第一次醒来时那么激动了。
    “清扬，你好些了没有？”老太君看着自己的外孙，很是心疼。
    “我没事，对不起外婆，千岭他……”清扬觉得是自己害了千岭，千岭对展家意味着什么，他再清楚不过了，如果千岭真的出了什么事，那他就是死，也难辞其咎。
    “傻孩子，你别瞎想了，千岭是爱你才会甘愿这样做的，你要高兴起来，不然他为你做的一切就白费了。”想起自己的孙子老太君也很是心疼，可是这样一来，千岭也就得偿所愿了吧，所以千岭，你一定要尽快醒来，等你醒来，清扬就是你的了。
    “不，都是我不好，外婆，你不知道的……”清扬想起那个叫志明的男人。
    “外婆什么都知道，你也不要太怪韩云了，毕竟出了这样的事情，也不是他想的。”
    不想听到韩云的名字，清扬说道：“外婆，你带我去看看千岭吧。”
    “好，外婆就是来带你去看他的，千岭还在睡觉，你要负责把他给叫醒哦，告诉他，再不行来，你就不理他了。”说完，就站起身来，旁边的千井忙上前去扶起清扬。
    今天千岭的情况又稳定了许多，身上的那些管子什么的都取掉了，才敢让清扬去看的，要是之前的情形，清扬看了肯定受不了的。
    清扬终于看见了千岭，只一眼，眼泪就扑扑的往下流。
    他们都在骗他，说千岭很好，可是这个样子也叫好吗？
    千岭脸色苍白的躺在床上，嘴上戴着呼吸机，一动不动地躺着，只有旁边的呼吸机在滴滴的响着……
    千岭，清扬在床边坐了下来，呆呆的看着千岭，手摸上了千岭棱角分明的脸，嘴里说着：“千岭，你怎么还不醒来，你再不行了，我就走了。”
    身后的人看着这一幕，都很动容。
    尤其是千井，他一直都觉得自己可以为了清扬做任何事情，他也知道千岭对这点很在意，他之所以之前会放开清扬，就是因为他觉得他没有什么可以给清扬的，他配不上清扬。可是现在……
    千井看着床上的千岭，心里说道：“就数你最厉害了，你把命都给了清扬了，我是不敢跟你比了，所以你快点醒来吧，不然清扬要伤心了……”
    ………………………………………………
    于是清扬又开始了照顾病人的日子，就像之前在巴黎他照顾千井一样。
    千井已经回去上班了，他接下了千岭所有的工作，韩云一直没有再来过，就如他们所预料的那样，危机在千岭倒下去的时候，来临了。江天阳也回到了江氏地下势力的所在地，开始指挥面对危机……
    顾沿东拿走的不过是表面上的江氏，其实江氏的势力之大，是他们无法预料的。包括展氏也是一样的……
    只是他们晚上都会回到千岭的公寓去休息，这里是他们共同的“家”。外界是绝对无法想象的，三大家族的当权者，居然就住在一起，也因为这样，他们要联起手对付外来者，就显得容易多了。
    清扬和千岭丝毫没有受到外界的影响，清扬是什么都不知道，因为那三个男人把一切都挡了下来，千岭是没法知道，因为他还没有醒……
    清扬在给千岭擦拭身体，这是他每天必须的工作。
    千岭的底子很好，身体一直很健硕，就算受伤躺在床上那么长时间，都没有太大的变化，而每天输着营养液，之前因为失血而变得苍白的脸，现在都恢复了些许的光泽……
   清扬一边给千岭擦身，一边说道：“今天的天气很好哦，千岭你闻到花香的味道了没有？好香哦，你快些起来，我带你到外面去，好不好？”
    对于千岭的身体已经很习惯了，清扬甚至在擦拭千岭的私密部位时，都没有了任何羞赧的表情，只是今天情况不对，他擦着擦着，那本来疲软的东西居然，居然渐渐有了反应。
    清扬惊喜的站起身来，想要跑去叫医生，可是没等到他出门，就听到身后传来了细小的声音：“清扬，别走。”
    清扬回过头一看，眼泪又差点掉了下来，千岭正在看着他，用炙热的眼神看着他……
    “我，我不走，我是要去叫医生。”天天盼着千岭醒，现在千岭真的醒了，他倒有些不知所措了。
    “你要跟医生说什么？”千岭还是很虚弱，说话声音很慢。
    “说，”对呀，说什么？难道要说病人有反应了，医生问什么反应，说病人・・了？哈哈，医生会把他们当成神经病的。
    不过，清扬反应过来了，“展千岭，你个色胚，你为什么？为什么……”
    “呵呵，”千岭低低的笑了，“你在我身上・・，你还怪我。”
    “我哪里是摸，我明明在给你擦身体。”清扬红着脸辩解，“可是千岭，你真的没事了吗？”
    千岭看着他，笑着摇摇头。手挣扎着动了起来，清扬见状连忙抓住他的手，贴在自己的脸上。
    千岭着迷的看着清扬，他的眼睛里有着血丝，照顾自己这个病人，他一定很累了吧，清扬，我终于知道，我也可以，现在，没有什么再能阻挡我对你的爱了，就是你自己，也不可以。
    清扬被千岭眼中的势在必得给骇住了，悄悄，这是重伤刚醒的病人该有的表情吗？
    “那个，千岭，你有没有哪里不舒服？”
    “有啊，”千岭缓缓开了口。
    “哪里？”听到千岭不舒服，清扬一下子紧张起来了。“我还是去叫医生吧。”
    “不用叫医生，你帮我摸摸就可以了。”千岭眼神火热的看着他。
    “啊？默默？”清扬愣住了，过了好半晌才反应过来，怒：“展千岭！”
    看着清扬发怒了，千岭觉得好可爱，却也好心地不在捉弄他，开口说道：“清扬，你去给千井打电话，就说我不行了，让他马上到医院来。”
    “什么？”清扬有些诧异。
    “就那样说，记得语气要伤心一些，要痛苦，我好累，我再睡一会儿，千井来了叫我。”说完，旧兀自闭上眼睛睡着了。
    清扬又看了他一会，大概知道了千岭的用意，于是出门用手机给千井打了电话。
    正在上班的千井接到清扬电话的时候正在开会，听到清扬的说辞一下子呆住了，展氏的高层听着千井和电话那头的对话，大致听明白了意思，也都吓傻了。
    自家俊美无敌的老板居然就这么死了？
    有些人接受不了，满脸的悲伤，而有些人尽管脸上满是悲伤，但眼睛里却浮现出了些许的笑意……
    千井顾不上手下人的反应，宣布散会后就往医院赶……
    顾沿东刚接到手下传来的消息，有点不敢相信，展千岭居然死了？那个人真的为了清扬死了？这样清扬岂不是要记着他一辈子了？
    心思正在流转中，电话却想起来。
    接过电话，那头传来了熟悉的声音：“东，你接到消息了没有，展千岭死了，哈哈，真是老天都在帮我们。”巴博笑的很狂妄，他离自己的目的又近了一步。
    “是的巴博叔叔，我刚接到消息。”顾沿东压下心里的不快，恭敬地回答道。
    “东，你那边的动作可要加快了，现在展千岭刚死，展家正乱着呢，是我们下手的好时机，还是江氏那边，动作也要快了。”
    “我知道了，我会尽快的。”
    听到顾沿东的保证，巴博挂了电话。
    顾沿东叹了一口气，坐到电脑前，开始了他的工作，不管怎样，事情还是要继续下去的。
    展千井风风火火的来到了医院，他一直不敢相信这是真的，毕竟之前千岭的情况都一直有好转啊，可是听刚才清扬的声音，又不像是假的……
    到了千岭的病房，还没等他敲门，门就打开了，然后一只白净的手就把他给拉了进去，然后快速的关上了门。
    “清扬？”看着清扬有些鬼祟的动作，千井有些不解。
    清扬冲他嘘了一声，然后指了指床……
    “哥？”千井看见千岭居然躺在床上笑着看着自己，有些不敢相信自己的眼睛。
    “千井，千岭已经醒过来了。”
    “哥，你醒了，真是太好了。”千井反应过来，坐到千岭的床边，眼中的喜欢的真实的。
    千岭看着自己的弟弟，“嗯”了一声，两兄弟就这么对望着，其中的情谊不言而喻。
    “可是，清扬给我打电话……”两人对视了一会，千井反应过来有些不好意思了，想起之前自己接到的电话。
    “是我让清扬给你打的电话，现在的情形很是复杂，你待会回去就对外宣布我已经死了，让我们的对手以为现在是对我们下手的好时机，自己露出马脚，然后我们才可能将他们给彻底解决。”千岭沉声说着自己的计划，现在这样不稳定的情形总令他又不好的感觉，干脆趁着这次受伤把事情一次给解决了，自己也好真正享受和清扬在一起的日子。
    想到这里，他抬起头看向在一旁听着他们说话的清扬，眼中溢满了柔情。清扬发现了千岭在看他，很是不好意思，别过脸去不看他。
    千井发现了两人的互动，没有说什么，也没有表示不悦，毕竟自己的哥哥苦尽甘来，作为弟弟的，也不想自己的哥哥受苦。
    一切商量好了之后，千井就走了，只是走的时候满脸伤痛，和他一起走的还有清扬，两人都十分的伤心。
    不出半天的时间，华人界就知道这件令人震惊的事情：展家的现任当家展千岭英年早逝了。而医院里，千岭曾经住过的病房，也撤掉了，那些小护士也再没有见过那几个帅哥了……
    千井下班后回到公寓，就见韩云和江天阳焦急的等在屋子里，见他回到家，忙上前问他情况。二人都表示了不相信。千井也没有隐瞒，把计划一五一十的告诉了他们。
    他们都认为幕后的主使者绝不会是顾沿东，而那个注主使者也绝想不到他们三家会联合。之前对江氏动手，现在想必会趁着展千岭死的事情会展家动手，待到展江两家被解决后，韩家就不足为惧了……
    所以，他们必须保持好的合作关系，而这一点，在现在同居的几人来说，简直是理所当然的事情。
    听完了千岭的计划，韩云和江天阳都表示了认同，现在他们要做的就是要等对手自己冒出来了。
    “我发现已经有人在收购江氏核心企业的股票了。”江天阳说了今天自己家里的变化。
    “是什么人做的？顾沿东？”千井闻言并没有太意外。
    “不像，”韩云摇摇头，“我的人查到是一个很神秘的企业，查不到负责人，而顾沿东好像也没有要组阻止的意思，而是任由着江氏的股票外流。”
    “看来顾沿东在这个事情里真是一个棋子，”千井想想自己奶奶的话，居然一语中的，之前三家争斗，看来真是便宜了外人了。
    “还有，我查到了顾沿东的身份。”韩云此话一出，在场的另外两人都为之一振。
    “我查顾沿东查不到，就去查了顾沿溪，他的身份比较单纯一些，结果发现顾沿溪和顾沿东居然是顾少华的儿子。”
    “顾少华？那个有名的金融分析师？”江天阳从小为接管家族而学习，这些都是必修课。
    “是的，顾少华在二十年前莫名失踪，有人说他被人利用操控了金融危机，为某些人赚取大量的利益，却在危机过后，被灭了口。”
    这样的情形是常有的，金融分析师做得好的，是有自己的老板的，他们可以操纵一个国家的金融，可以将一个国家的金融玩弄于手掌之间，为自己的老板去获取更大的利益。可也正是金融分析师知道的事情太多，所以多半下场都不是很好。
    “顾少华死了之后，他的双胞胎儿子就失去了踪影，后来有人在顾少华的一个好友那里看到了外表酷似顾少华的一个小孩……”韩云讲到这里，另外两人心里大致明白了，千井说道：“这个小孩有可能就是顾沿东了，因为沿溪一直都在孤儿院是吗？”询问的眼神看向江天阳，江天阳点点头。
    “也就是说，只要查到顾少华的那个好友，就能够帮助我们判断谁是顾沿东的幕后指使人。”
    这个结论果然是让人兴奋的，毕竟谁也不愿意坐以待毙，知己知彼方能百战百胜。
    三人举起手中的酒杯，互相碰了一杯，庆祝这一发现。
    “这样，”千井思索着说道：“韩云你看下也去收购江氏的股票，隐蔽一点，天阳你现在不方便出售，全交给韩云，总之不能让江氏被掏空了，韩云，资金那边有没有问题，如果有的话，我再从展氏这边调。”
    “呵呵，”韩云轻笑了一声：“小小得江氏我还是买的起的。”
    戏谑的话引来了江天阳的怒视：“千井，你别管他，就让他买，我倒要看看他买不买得起。”
    一段时间以来的阴霾总算有些散开的迹象了，只是韩云忽然低声说道：“千井，你今天有看到清扬吗？”眼中的落寞无法遮掩。
    另外二人知道他心中所想，互相看了一眼，千井说道：“清扬很好，你放心，清扬只是在气头上，等过一阵子千岭彻底痊愈了，他就会忘记了。”
    “是吗？”韩云嘴角掠过一丝苦笑，希望事情会真的那么顺利。
    二人看他这样子，也不知道要如何安慰她，气氛一下子有些沉闷下来。韩云的暗自神伤，倒是勾起了他们对清扬的想念，都只希望这件事情快点结束，清扬好回到他们身边。
    清扬和千岭换了一处医院，那时展氏的另外一间医院。
    在顶楼安排了一间病房，来往的医务人员都是展家的心腹，毕竟外界都知道千岭已经死了，所以现在千岭的情况算得上是展家的绝密了。
    千井从千岭那回来之后，先回了一趟大宅，把千岭的计划告诉了父亲和老太君，两位老人都支持，同时也专门派人来保护了展千岭的安全。
    而清扬，则是展千岭的贴身护理人员。
    护理也就罢了，关键是这个被狐狸的人一点都没有自己是病人的自觉。
    “清扬，”腻死人的眼神一定盯着清扬看，虽然不能动，但是这个病人的身体也太好了吧。
    “他好难受，你帮我摸摸他好不好？”
    清扬从来没有发现展千岭是这么无赖的人：“你是病人，病人好不好，你要注意自己的身体。”清扬说的咬牙切齿。
    “可是这样憋着，对身体岂不是更不好，清扬，我要嘛……”
    恶心的声音让清扬扬起了鸡皮疙瘩，别过脸去，坚决不理那个无赖。
    忽然床上传来了扑腾扑腾的声音，清扬赶紧回过头去，却看见千岭在那扑腾着，可是身体不太灵活，看起来很是笨重，吓了一跳，忙制止他：“你在干什么？”
    “我好难受，你又不帮我，我只有自己来了，可是，够不着。”千岭说的很可怜。
    因为千岭的伤在腰上，所以确实很不方便。
    清扬仔细的大量着他：“你确实很难受？”
    “嗯嗯，”千岭连连点头，就等着小白兔上钩了。
    “那，”左右权衡一下，毕竟千岭现在是病人，病人怎么能折腾呢，要好好休息才是，算了，让他解决好了赶紧睡觉吧。
    “那，那好吧，我来帮你……”
    清扬红着脸，将手放在了千岭的重点部位上。
    手刚一放上去，就被那掌中的炙热给吓住了，瞥了千岭一眼，心道这人真的是病人吗？
    贴着那炙热，清扬慢慢的浮动起来……
    千岭在清扬抚上的瞬间，就感受到了那美好的感觉，可是，清扬打算这样就算了……
    难耐的・・出声，千岭说道：“清扬，这种事情难道是隔着裤子也可以的吗？”
    “啊？”清扬满脸迷惑，裤子？低头一看，脸红了，果然自己正隔着外裤加内裤在抚着，隔靴搔痒，自己身为男人，当然知道那种滋味了。
    “对不起，”清扬犹豫了一下，把手伸进了千岭的裤子里……
    “清扬，你是第一次帮别人做吧？”千岭享受着清扬的伺候，问道。
    “谁说的？”好像被别人发现了短处一样，清扬忙着否认，只是那脸却更红了。
    千岭被这久违的感觉给麻到了，有心想说话，张口却发现自己喘的厉害，手也难耐的伸进了清扬的衣服下摆……
    清扬看了看门口处，有些紧张，不过并没有制止千岭……
    清扬的手……千岭在心底感受着，那感觉层层堆叠，・・清扬的手也变得难耐起来，拉下清扬的身子，找到那红唇，吻了上去……
    清扬惊呼一声，手上动作一滞，却引来了千岭的不满：“不要停，继续，快，快一点……”说完又封住了那唇，狂妄肆虐的深入……
    清扬也被这场景激得兴奋起来，配合着千岭的吻，手上的动作也加快了……
    感觉到自己手中物体越来越热，终于千岭在他的口中闷哼出声，将那火热金属倾洒出来……
    那感觉太过强烈，千岭将清扬拥在怀里好久才逐渐的平息下来。
    平息过来后千岭的俊脸意外的红了，他大概是太想念清扬了，即使是清扬的手，也让他无比兴奋，他感觉并没有太长的时间……
    真是丢脸，怕清扬会担心以后跟他的“性”福，忙说道：“今天真是太激动了，平时可绝对不会这样子哦。”
    
    
    见清扬表示同意，千岭才稍稍放下了心，毕竟他的对手都在那摆着呢，万一清扬一比较，发现那几个人比较强，那他的自尊、面子要往哪摆啊？不行，一定要尽快好起来，让清扬好好感受自己的“雄风”才是。
    清扬哪里知道千岭心里的那些小九九，他自己也兴奋了，这让他羞赫不已，自己居然对着一个重伤的病人起了反应，在心里狠狠的鄙视了自己。
    两人保持着相拥的姿势，各怀心事，谁都没有说话，房间里一时的静谧，也弥漫着浓重的男人的气息……
    这味道？清扬惊觉起来，挣开千岭站起身来，跑去卫生间拿来了卫生纸和毛巾，仔仔细细的帮千岭擦拭干净，又帮他换了干净的内裤和睡裤。
    这个工作清扬倒是做的顺手，千岭只是一直看着他忙碌的身影，带笑的双眸里尽是满足……
    等清扬完成了这所有的工作，就想起了敲门声。
    清扬打开了门，一脸笑意的千井走了进来，看见清扬，就把他抱了一个满怀，脸贴在他的脖颈之间，深深的嗅着清扬身上的味道。
    清扬没有推拒，一直在这里照顾千岭，他也有些想念千井了。乖巧的任由千井抱着，过了很久，千井才放开他，看向一直看着他们的千岭。
    “哥，好些了没有？”千井开口说话的当间，就察觉到了空气中怪异的味道，带着笑意看向自己的哥哥，那眼神中透露出来的信息就是两个字：猛男。
    千岭却神色正常，没有一点的不好意思，反倒有对那两个字受之无愧的模样。
    清扬的脸却红了，走过去打开窗户，支吾着说道：“那个，那个是千岭……他，他要我帮他。”也不知道千井听没听懂，却也不好意思再说下去。
    千井看着清扬，若有所思，忽然站起身，拉着清扬说道：“哥，我出去和清扬说件事情。”说完，也不等千岭回答，就径自拉着清扬走了。
    这家医院的顶楼本就没有什么人，是展家人的专用空间，千井拉着清扬来到了楼梯间。作为逃生通道而存在的楼梯间，平时就更没有什么人了。
    也不知道千井有什么消息要告诉他，正待问，一个炙热的吻却忽然袭来……
    有些霸道的吻容不得清扬不接受，刚才跟千岭在一起被挑起得・・，这时候又涌了上来，只是对象却换了人……
    不，清扬在心里喊着，自己不能这样，刚才和千岭接过吻，还帮他做了那种事，现在又和千井在一起，这样太淫乱了。
    伸手想要推开千井，千井没想到清扬会推拒，一下子被清扬给推开了。
    看着千井满是诧异和受伤的眼神，清扬的眼眸暗了暗，说道：“不要在这里，我不习惯。”
    千井认真的看着他，心里有不好的预感：清扬不会跟千岭在一起就不要他了吧？这个念头一出现，就像毒蛇一样盘踞在他的心里，之前的种种的甜蜜还在眼前，这个样子的清扬让他不能忍受。
    唉，从他没有踏进新房的那晚开始，他就已经失去独自拥有清扬的机会，虽说他这次为了清扬受伤，清扬必定不会再抛弃他，可是他也不敢去挑战千井在清扬心中的地位，亦不敢去挑战千井在清扬心中的地位，亦不敢去挑战韩云和江天阳曾经在清扬心中留下的美好，他的爱如此卑微，只要清扬心中有他的一席之地，他就满足了，哪还敢再去奢求更多的啊。
    千井小心地看着自己的哥哥，之前千岭跟他说过二人共同拥有清扬，只是现在又加上了韩云和江天阳，他不知道千岭还肯不肯。
    “千井，”千岭又恢复了展家当家的那种气势：“你放心把，等我伤好了，就喝清扬回公寓去。”
    千井笑了，发自内心地笑了，他俯下身去拥住了千岭，说道：“哥，谢谢你。”
    “说什么傻话呢？应该是哥谢谢你才是，之前你为清扬做了那么多，在你面前，哥好自卑啊。”展家当家居然说他自卑，这话说出去任谁都不会相信的，可是千井信，他知道千岭的心结，这次千岭受伤，与其说是证明给清扬看，还不如说是证明给他自己看，他的爱，究竟到了怎样的程度？
    “真的，如果没有你作对比，我永远不会知道自己有多爱清扬，”千岭对上千井亮晶晶的眸子：“现在我知道了，以后我会用尽自己的所有来爱他，你可要有心理准备，不要被我比了下去哦。”
    “嗯，我们一起来爱清扬，给他一份最完整的爱。”千井很是高兴，他们现在已经是一个整体了，他们谁都不会离开谁了。
    “对了，哥，有人已经在对江氏动手了，看样子是想要把江氏收入囊中。”说起正经事，两兄弟马上恢复了一本正经。
    “江天阳打算怎么做？”
    “我让他不要参与，而是让韩云用一种隐秘的方式也去收购江家的股票和产业。”
    千岭点点头：“你做的很好，一定要保住江氏，但是千万要隐秘，不能漏了身份。还有，韩家的资金可能不够，从暗堂那边调一些过来。”
    “嗯，我已经做了。”暗堂是展家的地下势力，是单独分列出去的，不再展家的明面上，而千井就是暗堂的主事者。
    “还有，我们已经大概掌握了顾沿东的幕后主使人，还是奶奶分析的对，是当地的反华势力做的，他们想要一举断掉我们三个家族，这样就可以打击华人在本地的势力了。”
    “他们有这个胆子？”千岭皱起了眉头，他之前不是没有想过，但是他不认为那帮本地人有这个能耐和胆子来挑战他们。
    “他们是不敢，最起码明面上不敢，这次是个不怕死的出来挑的事，他们大概也就存了死马当活马医的心思，如果那人成事了，他们就占了便宜，如果那人失败了，他们也很容易撇的一干二净。”
    “什么人敢带头出来挑事？”千岭想不出还有这么个人。
    “是一个叫巴博的，好像是欧洲的一个贵族家族过来的，为人傲慢而且狡诈，毒辣，很有野心。”千井把韩云刚得到的消息说给千岭，他今天会来也是因为这件事。
    “原来是个外来的和尚？”千岭轻蔑地说道：“这样，你安排人去给本地的那些人施压，派暗堂的人去做，还有，告诉江天阳，他家的那些长老必定有把柄在顾沿东和巴博手中，让他派人去查，要把那些长老争取过来，然后加快速度回到江氏。”
    “好的，我回去就办。”千井了然的点点头。
    “你再通知欧洲那边，给巴博的家族也施压，让他们不逃再管巴博，这样没有帮手没有后援，我看那人还能翻出什么天来。”千岭淡淡地做了决策。他这个展家当家可不是白做的，这些本地人嫉妒他们外来势力很久了，可碍于他们的势力过大，又不敢轻易的得罪，总在背后偷偷摸摸的搞些小动作，看来是时候清洗一下了……
    千井和千岭商量完事情，又去隔壁看了清扬，见清扬还在沉沉的睡着，于是脱了外套上床，将清扬揽进怀里，就这样一直看着怀里的睡颜，知道太阳落山……
    真正的较量，就要开始了……
第八十三章：江家长老
    清扬醒过来的时候，天已经完全黑了。
    动了动身体，虽然还有些酸疼，但很明显的不适已经没有了，身边的位置有着明显的痕迹，显示那人离开没有多久，千井的体贴总是让人很窝心……
    想到千井，清扬惊呼了一声，他忘记了，旁边的病房里还有千岭……
    床边上放着一套干净的衣服，清扬手忙脚乱的穿上，就冲出了房间，回到了千岭的病房。
    推开门，却见千岭靠在床上看书，看见他进去，并没有任何的不悦，反而笑着说道：“你醒啦？”
    “嗯，”清扬有些内疚答道，自己是来照顾千岭的，结果居然在隔壁呼呼大睡，“对不起千岭，我刚才实在是太困了……”他不好意思说他跟千井之前的事情，毕竟那会有点难堪。
    “清扬，”千岭放下书，目光温和的看向他，说道：“永远不要对我说对不起，不管怎么样，你的意愿对我来说才是最重要的，只要你想的，我永远不会说出一个不字。”
    把千岭的认真看在眼里，清扬觉得千岭真是变了，之前那个霸道而且阴狠的人已经不见了，现在的温柔和深情，像极了千井，两人不愧是亲兄弟，你中有我，我中有你，现在清扬对这两人是彻底没有了免疫力。
    心底的悸动无法掩饰，清扬却无法正面响应他，于是顾左右而言他：“天阳那边的事情怎么样了？千井今天来说了什么？”
    千岭见他有些逃避，却也没有再逼他，于是把下午千井说的话又向清扬复述了一遍。
    清扬意识到事情也许不是那么好解决，如果当地的势力真的跟英国那边联合的话，他们是很难抵挡的。
    “那个，千岭，需要我做什么呢？”清扬不想成天呆在屋子里什么忙都帮不上。
    “你？你的任务就是照顾我啊，那边的事情就交给他们三个吧，我负责养伤，你负责照顾我，我也正好好好休息一下，一直在忙呢。”千岭说完就把自己完全的放松下来，他真想就这样和清扬在一起，什么都不用操心。
    这样啊，那是不是对千井他们太不公平了，也不知道他们能忙不忙的过来。
    看着清扬明显担忧的眼神，千岭安慰道：“你不用太担心了，这件事我是有把握的，你放心好了。”
    既然千岭都这么说了，应该就没有太大的问题了，清扬放下心来，整日的围着千岭打转……
    三人又在公寓里开会。
    江天阳一坐下来就问千井：“千岭什么时候出院啊？”
    “怎么了？”千井不解的问到：“我哥的伤可不是小伤，虽然恢复的情况很好，但怎么也要阵子吧。”
    这样啊，江天阳有些泄气，有段时间没有见清扬了，心里想的慌，为了安全起见，他又不能去医院看他，看来他要加快进度了，不然自己和清扬要什么时候才能定下来啊。
    韩去也很想，重要的是他和清扬之间还横亘着志明的事情，他知道清扬很介意，可是他现在除了等，没有什么别的办法。
    看着另外两个恹恹的样子，千井知道自己是比较幸运的了，最起码他还可以时不进的到医院去，抱着清扬欢爱一番，虽然清扬还是有些别扭，但有的时候，能看到人就已经很不错了。但最近，他已经有些时候没去了，因为已经开始越来越忙了。
    “别想那么多了，重要的是要把手上的事情给完成，等我们把事情解决好了，我哥和清扬不就出院了吗？”千井安慰着那两人。
    韩去和江天阳又何尝不知道这个道理，于是打起精神，又开始讨论对付巴博。
    顾沿东去了巴博的住处，他知道巴博很生气。
    佣人把他带进了巴博的地下室。他一直知道巴博的一些嗜好，这人虽然给他的帮助很大，但是却并不能改变巴博是一个狠毒和**的人。
    还没到地下室，就听见一阵凄厉的喊叫声，夹杂着巨大的痛苦，仔细听的话，还有那么一丝的欢悦在里面。
    进到里面，就看见巴博面无表情的坐在一旁，他的正对面，赫然吊着一个年轻的男人，看到男人的样子，饶是顾沿东也忍不住一阵心颤。
    那少年浑身上下都是凌虐过的痕迹，眼睛已经无神了，一个壮汉手里拿着一个巨大的棒体，在少年的身下进出着。每进出一下，那少年都发出惨叫声，而那棒体上，已然是沾满了鲜血……
    顾沿东努力使自己的表情看起来正常一些，空中飘浮的血腥味和男人的味道令他想吐，靠近，巴博，他恭敬的喊了声：“巴博叔叔。”
    巴博眯着眼睛欣赏着男孩的痛苦，听到顾沿东喊他，回过头说道：“东，你来了。”
    说完仍径自欣赏着，眼神中也流露出着兴奋，直到那男孩的前端再次喷射出液体，才满意的站起身来，示意顾沿东和他一起走出了房间。
    临走的时候，顾沿东看着那男孩像只猪仔一样被人放了下来，眼睛已经闭上了，以顾沿东的经验，恐怕是挺不过去了。
    看着顾沿东一直在看那男孩，巴博说道：“这个已经坏了，不过如果你喜欢，我改天送你一个新的。”云淡风轻的口气，像是在说某件玩具一样。
    “呃，不用了，我不好这个。”顾沿东脸白了一下，忙拒绝道，开玩笑，他又不是**。
    巴博仔细的看着他，意味不明的笑了笑，说道：“东，你都没有什么**的吗？我从来没有看见过你和男人或者女人在一起，你的私生活干净的像一盆水一样。”
    “我，我暂时还不想这个，等到手下的事情完成了再说。”顾沿东敷衍的说道，他怎么可能没有**，只是他把这**压在心底了而已。
    “江氏那边的情况怎么样了？”巴博把顾沿东带进了一个茶间，两人坐下来后问道。
    “有另外一股势力介入，跟我们抢江氏的股票和产业。到目前为止，他们已经控制了江氏旗下的十五个产业，还有三十多个房产项目，速度很快，而且资金很强大。”顾沿东把情况告诉他。
    “什么人做的？”巴博有些紧张了。
    “不清楚，到现在都不知道那股势力的老板是什么人？”顾沿东说的有些犹豫，其实他怎么会不知道是谁，不外乎就是展氏和韩家，只有这两家联合起来，才有那么大的实力，他精心策划了这么久，却仍然无法动到江天阳，这令他很难接受。可是，他更清楚把那三家人联系在一起的纽带就是清扬，如果巴博知道了清扬的存在，那他一定会对清扬下手的。
    今天来的时候他就一直犹豫要不要把这件事情告诉巴博，可是看到了巴博**的一面，以前他也知道巴博喜欢玩年轻的男人，他以为只是单纯的****而已，可是刚才看到那男孩的样子，估计巴博好**了，而且是往死里整的那种，所以他立刻决定不告诉巴博，绝对不能让巴博知道清扬的存在。
    “什么势力那么强大，居然连你都查不出来。”巴博若有所思的看着顾沿东。
    顾沿东沉默下来，巴博也好一会没有再说话。
    手中的茶已经凉了下来，巴博开口了：“我们不能再等了，不管那股势力是来拆江家的，还是来帮江天阳的，我们都不能再等了。”现在的情形不是委乐观，巴博没有告诉江天阳，本来他得到了当地势力的支持，可是现在最近那些人都对他冷漠了起来，而自己的家族那边也一再的让他回去。可是他谋划了那么久，怎么可能现在放弃，而且他一直觉得这所谓的在个家族，就真的那么难拿下来吗？他对自己的能力很有信心。
    “那要怎么做？”顾沿东也希望巴博能拿出好办法来。
    “你手上不是掌握了那几个老狐狸的把柄吗？你找到他们，让他们出面签字直接把江氏转让给我，不用再搞什么明面上的竞争了，暗着来速度是最快的。”巴博一直想要来点阳光点的手段，可是现在看来，他不适合阳光，巴博表情阴暗的想着。
    “嗯，”顾沿东也觉得这个计划可行，毕竟现在他们也没有什么其他太好的办法，虽说展千岭死了，可是展家根基雄厚，如果没有得到江氏就去动展氏的话，他们的实力还不够。
    “你明天把那几个老家伙给叫到公司去，我来和他们谈，记得通知律师也去。”巴博一分钟都不愿意再等了。原本以为顾沿东得到江氏就万事大吉了，谁知道这江氏这么麻烦，居然还有几个长老在制约，家主根本没有权利出售江氏的企业，必须和几个长老共同签字才可以，不然，现在的江氏早就是他的了。
    “好的，我这就去办。”顾沿东站起身来，对头巴博示意了一下，就想离开。
    “对了，东，我让之前让你帮我找那个小东西，现在不用了，你还是专心对付江氏吧，我另外派人去找。”
    巴博的话让顾沿东的心一下子剧跳起来，这人还没有忘记清扬，他本来想找一阵子找不到巴博兴许就忘记了，怎么到现在还记得。努力的控制住自己的情绪，顾沿东用尽量平衡的声音说道：“我知道了，巴博叔叔。”
    到了大门口，顾沿东看到巴博的手下抬着什么东西出来了，到了面前，才发现居然是一具尸体，尸体上盖着白布，风吹过来，掀开了白布，却是刚才看到的那个少年。
    顾沿东的眉头更紧了，他是一个杀手，从少年时代起就见惯了死人，可是他从来都是一枪毙命，对于肉体和精神上的凌虐，他向来都是很鄙视的，可是看到这个少年，他却感觉到了恐惧，那种让他从头到脚冰冷的恐惧，现在唯有希望那几人能将清扬保护好，不然，他一辈子都不会原谅自己的。
    江浩然几人来到了江氏总部，当初逼着天阳退位，确实是他们有把柄掌握在顾沿东的手里，虽说他们几个长老都不是简单的人，可是人这么长一辈子，谁还没有点秘密呢，而顾沿东不知怎地，居然掌握了他们想要烂在肚子里的秘密，逼的他们只好把天阳给撵走。本想着天阳一定不会善罢甘休，到时候顾沿东自己丢了江氏就怪不到他们头上了，可是天阳到现在居然都没有一点动静，而江氏的产业却在不断的流失中。他们几个老头都快急死了，他们的秘密固然重要，但江氏更重要，他们可不能看着几代人经营的江氏就这么垮了。
    很快他们见到了顾沿东，一见面，江浩然就问道：“你知不知道江氏的资产正在流失，你现在是家主，应该采取措施。”
    顾沿东什么也不说，就看着他一阵冷笑。
    江徒然顿时明了了过来：“是你干的？”可是：“为什么啊，现在江氏已经是你的了，你为什么还要把他给拆散，当初你可不是这么跟我们说的。”
    “哈哈，因为他是帮我做事的。”狂妄的笑声传来，几个长老都愕然的转头看向来人。
    巴博走了进来，嘴角噙着阴狠的笑：“你们的江氏很快就要不姓江了。”
    “你是谁？”江浩然没想到顾沿东的后面居然还有一个外国人。
    “呵呵，我是谁你就不用管了，你们今天来的任务就是签下字，把江氏转让给我。”说完，巴博拍了拍手，律师走了进来，把手里的转让书送给江浩然。
    “把江氏转让给你？”江浩然怒极反笑了，怎么他退休太长时间了吗？这个外国人居然以为这样就可以威胁到他们了？
    “是啊，你们那个惊天的秘密，呵呵……”巴博暧昧的笑了，“想不到江家的几个长老居然连成一体，要是你们的家人还有外面的人知道了，那会是怎么样一个场景啊，你们最好不要答应我的要求，我真想把这个消息放出去，然后看着你们会怎样的身败名裂，江氏因为你们又会面临怎样的境地。哈哈。”
    几个长老的脸同时白了，想不到事情过了那么久，居然还被人给挖了出来，他们自己的名声不要紧，可是那个人，那人都已经死了，他们怎么可以让那人死后再蒙羞。
    彼此互相看了一眼，江浩然对着巴博说道：“你容我们商量一下。”说话间就仿佛苍老了许多。
    巴博得意的笑了：“你们最好快点，我的耐心可是有限的哦。”说完，就出了门。而顾沿东表情复杂的看了几个长老一眼，也跟着走了出去。
    “大哥，”江浩连看着江浩然，表情有些焦急。
    江浩然摆了摆手，拿出手机打了一个电话：“告诉天元，让他去找天阳，然后到江氏来。”
    听到江浩然通知江天阳过来，另外几个人就都知道了大哥的意思。
    “不能因为我们的错，让江氏变成那个外国人的。”江浩然看着另外几人，缓缓的说道。
    “可是大哥……”江浩连还想说什么，江浩安出声阻止了他：“我们就听大哥的吧。”
    “浩青一个人在那边那么多年，他一定很孤单，我们这就陪他吧。”江浩然的视线看向了窗外，记忆里的那个少年，他们最小的弟弟，那个调皮善良的男孩，是他们此生最爱的珍宝，他们五人共同拥有的那段美好的岁月，是他们后半生没有浩青的日子里，唯一的追忆。
    江家兄弟间的这声禁恋，是不为外人所知的。因为他们几人尽自己所有的能量，为那少年结起了一片安全的天空，直到少年笑着走完了人生的最后时刻。
    现在，已经入土的人又怎么能再受到来自俗世的玷污呢？
    看着自己同样白发苍苍的弟弟们，江浩然笑了，满是皱纹的脸上还依稀可见当年的英俊，他们多活了那么些年，他真的好想他啊，我的浩青。
    等到顾沿东再次进办公室的时候，看见几个长老一脸平静的坐着，他忽然生出了不好的预感。

第八十四章：重回江氏
    江天阳接到堂兄天元的电话，要他马上回江氏。
    他一直在查几位长老究竟有什么把柄在顾沿东的手里，可是查来查去，却始终没有着落。
    他家的这几位长老，年轻的时候都是赫赫有名的风云人物，外形俊美，身材高大，如果说那时候的江家最吸引人的地方，不光是江家的家产势力，还包括了几位公子，皆是人中龙凤，是我多少千金小姐向往的对象。
    可是几位公子并没有和哪位小姐来往，甚至终身都没有结婚。外界一直传言是他们的性取向有问题，然而几位公子却连相处较好的男人都没有，每天除了上班就是回家，生活严谨的像是修道士一样。于是又有人说是几位公子的身体有缺陷，可是要是有缺陷也不会五个公子都有啊，这种事情总不至于会遗传吧。
    几个公子在他们的那个年代的确是一个传说，真相到底是什么却没有人知道。但是偌大一个江家总是要人来继承的啊，于是老大江浩然收养了一个养子，就是江天元。
    然而没有血缘的江天元也不可能继承江家，最后在江家的族人之中挑选了江天阳，从小就进行了培养。也正是因为江家的几位公子都没有子嗣，所以才引起了主位之争，也就有了之前江天涯的争夺。
    江天阳的能力是有目共睹的，在他当上家主之后，几位长老就干脆放开了手中的权利，将江家全交给了江天阳。
    这样几个长老，他们会有什么样的秘密呢？这个秘密居然能使他们放下自己的家族，宁愿将家族交到外人的手中？
    不过既然顾沿东是巴博的手下，想来几位长老也不会糊涂的任由江家落入那外国人的手里，毕竟这是他们华人的产业，怎样也不能落入异邦人的手中。
    没有多想，江天阳招来手下，就出门了。临走的时候他塞了一把小巧的银色**在自己的衣兜里。
    在路上的时候，他给韩云和千井分别打了电话，他们三人的观点是一样的，可能是韩云跟着收购江氏产业的行为让巴博他们惊恐了，所以打算直接要挟江家长老，目的当然就是江氏。所以不管有多凶险，天阳这趟是必须去的。
    江天阳自己有手下，可韩云和千井不放心，也都分别派人潜进了江氏集团的总部，一时间，江氏集团的总部成了各派势力的聚集地。
    巴博看着面前的五个老头，嘴上噙着阴冷的笑：“想好了没有？老头们。”
    几个长老都没有说话，而且没有人看他一眼，他们对于外国人向来都没有什么好脸色，虽然他们本来就生活在异国他乡。
    “哼，”巴博冷笑了一声：“外人都道江家五位公子是人中龙凤，想不到却也是那淫乱乱伦的主，四个哥哥共同拥有自己的弟弟，哼，也真亏了你们想的出来。”
    此话一出，江家几人的脸色都有些发白，只是都是见过大风大浪的人，所以强忍住了没有发怒。
    顾沿东非常不认同巴博此时的行为，毕竟这是他们手上最有利的武器了，如果巴博激怒了他们，到时候玉石俱焚也是有可能的。
    看了几位长老一眼，顾沿东说道：“巴博叔叔，让几位长老好好想想，你不要急。”
    巴博听了顾沿东的话，嘴角仍然是轻蔑的，却也没有再说话。
    这时一个手下进来了，靠在顾沿东耳边说了一句话，顾沿东的眼神瞬间变了……
    巴博留意到他的表情，问了一句：“怎么了？”
    还没等顾沿东回答，办公室的门就被打开了，江天阳在一群护卫的防护下走了进来……
    “你来干什么？”巴博疑惑的问到。
    “是我请他来的。”江浩然淡淡的回答道。看到江天阳的出现，他的心里吁了一口气：“天阳，过来这里坐。”
    江天阳听话的坐到了江浩然的身边，手中的枪也收了起来。
    “你想要江氏，”江浩然对着巴博说道，“你以为掌握了我们的秘密，就可以要挟我们把江氏给你？我们虽然老了，却还没有糊涂，我们华人在这片土地上经营了上百年，才有了今天的成绩，你们看着眼红，就想方设法的想赶我们走，天下哪有那么好的事情。”说完，转头看向顾沿东，说道：“沿东，你和我们一样，都是奋斗在外的华人的子孙，所以当时我们会同意让天阳把江氏交给你管理，毕竟这是天阳欠你的，我不知道你和巴博之间是什么关系，可是你却万万不该，做了阴险之人的走狗。”
    顾沿东的脸色变了，巴博也恼羞成怒：“你什么意思？你难道就不怕你们的秘密被外人给知晓了？”
    “我们的秘密？”江浩然和另外几个长老都笑了：“我们其实哪有什么秘密，我们多想把这个事情告诉世界上所有的人啊，那是我们深爱的人，我们一直都欠他一个名份。”
    江天阳听得心惊，他查了那么久，都是在几个长老外部查找，却从没有想过几个长老之间的牵绊……
    “名份？哈哈。”巴博狂笑了几声：“一个男人和几个男人，你们居然还提名份，你们也不觉得恶心。”
    说完，正了正神色，说道：“我没兴趣管你们那丑陋的事情，我现在就要你们签字把江氏转给我，不然，我就把你们的事情昭告天下，看看你们江家丢不丢的起这个脸。”
    “哼，”江浩然没有再看他，而是对着江天阳说道：“天阳，我们把江氏交给你了，你可要好好的管理啊，天元会协助你的。还有，对于当初你和沿溪的事情，是伯伯们对不起你，你不要怪我们。”
    说完，几个长老互相交换了下眼神，在大家还没有反应过来的情形下，掏出怀中的**，几声枪响，几人长老倒在了地上……
    事情来的实在是太过突然了，等大家反应过来的时候，几个长老都倒在了血泊当中，只是那脸上，却挂着微笑……
    “大伯，”江天阳惊呼一声，伸手去探江浩然的鼻息，却发现没有了气息。看来几个长老是下了必死的决心，都是一枪毙命。
    顾沿东和巴博也是大惊失色，巴博尤其懊恼，这么好的机会，居然被这几个老头给破坏掉了。而顾沿东则是震惊之后满脸复杂，玉石俱焚，这是多么壮烈的方式啊，几个长老用这种方式向那些本地势力做了最后的抗争，这就是几百年来华人在这个异国他乡生存的根本吗？
    “哼，”江天阳站了起来，掏出怀中的**，对准了巴博的头，恨恨的说道：“巴博，你逼死我江氏长老，今天我就要灭了你给长老报仇。”江家人的枪都对准了巴博。
    “你以为凭你们这几个人就想要动我，东……”
    “是，”顾沿东拍了拍手，一群劲装男子出现了，这些人就是顾沿东杀手集团的手下，个个都是精锐，手中的枪也对着江天阳他们。
    “本来还想正正当当的拿到江氏，可是这几个老东西居然这么不识好歹，可是，就算他们死了，江氏也仍然是我的。”巴博看着几个长老的尸首恶狠狠的说道。
    “江天阳，我也不跟你嗦了，你赶快签字，签了字我就放你走，不然你就不要怪我血洗江氏了。”
    江天阳也不回答他，而是看向顾沿东，问道：“你怎么知道长老们的秘密的？”
    顾沿东本来不想回答他的，可是想了想，说道：“我找到了一个曾经在江家工作过的下人，他手上有几个少爷在一起的照片。”
    顾沿东说的含蓄，江天阳却知道“在一起”的意思，自己的伯伯们也太不小心，居然会有这样的照片流落在外面。
    沉思了一下，江天阳说道：“你把照片给我，我放你们走。”这些照片是绝对不能流落在外的。世人对男子相恋已经宽容了很多，可是像伯伯们这样的情况却还是少见，所以一定不能流到外面去。
    “哈哈，”像是听到了什么笑话一样，巴博放声大笑起来，江天阳只是冷冷的看着他。
    “他说什么，他说放过我们，哎哟，真是太好笑了，你被吓傻了吗？江天阳。”巴博笑了好久，才擦了擦笑出来的眼泪说道。
    顾沿东却皱着眉头，没有说话，只是冷静的看了看办公室里的人。
    看着顾沿东的反应，江天阳笑了：“看来沿东比较清醒。”说完，就喊了声：“还不出来。”
    声音刚落，巨大的落地窗就破了，全副武装的队伍就破窗而入，仅仅几秒钟的时间，顾沿东的杀手们的脑袋上，就顶上了冷冰冰的枪管。
    其中一个黑衣人扯下面罩，露出了他异常俊美的脸，看着巴博和顾沿东，露出了嘲讽的笑容，说道：“巴博，你可认识我？”
    巴博的脸黑了，这人他怎么不认识。韩氏的当家韩云，和江家展家不同，韩氏就是靠黑道发的家，只是，他怎么跟江天阳搅在了一起？
    没理会巴博的黑脸，韩云转过头去对着江天阳说道：“居然让我在外面吊了那么久，你可真够狠心的。”
    “收购江氏股票和产业的人是你？”顾沿东心里明知道，却假装问了一句，他不想巴博那个老狐狸对他起疑。
    “当然，”韩云答道，转头对着江天阳说道：“你的产业在我手里，你可要拿三倍的钱来赎回去哦。”
    江天阳并不理他，看向巴博说道：“现在你已经没有任何胜算了，我还是刚才那句话，你把照片给我，我就放你们回去。”
    事已至此，巴博没有选择的余地，而且几个长老都已经死了，他要那几张照片也没有什么意义了：“好，就给你，不过，我还有一个问题，光凭韩氏是怎么完成对江氏产业的收购的，韩氏并没有这个实力，而且我也没有发现韩氏有资金流动的迹象。”
    顾沿东的眸子暗了一下，当然是展氏了，巴博并不知道这三家联合了，想起三家联合的原因，顾沿东的心又痛了一下。
    “那只能说明你对韩氏不了解。”韩云不要脸的夸大着自家的实力。
    点了点头，巴博示意顾沿东。顾沿东了然的从怀里拿出一个信封，交到了江天阳的手里。江天阳打开瞄了一眼，手一挥，手下们就让开了一条通道……
    顾沿东和巴博得以全身而退。
    江一阳看着倒在地上的长老们，他们是为了江氏而死的，他们宁死都不会让江氏落到别人的手里，而更让他动容的，却是向个长老的爱情，那样忠贞和不悔。想到了他们几个和清扬，江天阳抬头看了看韩云，却发现后者也在看他，彼此的眼中都有着了然……
    江家的大动荡很快在华人界甚至当地人之间产生了巨大的波浪，尤其是江家几个长老的集体离世，更是激起了华人群体的不满。
    随后的几天时间里，大批华人企业家到当地政府去抗议，表示无法接受巴博在江氏的做法。本来支持巴博的当地势力，也顺风转舵，纷纷开始指责巴博，甚至要求他离开美国……
    而江天阳重新回到了江氏当家的位置上，韩云之前代他收购的企业和产业也都还给了他，这点在华人内部还成了一段佳话，说明了华人之间的团结，而韩云和江天阳也成为了华人中间杰出人物的代表……
    是夜，三个男人在公寓里开红酒庆祝。
    三个俊美高挑的男人，手里端着红酒杯子，脸上都是如释重负的表情。
    “韩云，你现在可是纽约未婚小姐们眼中的佳婿啊，”千井抿了一口酒，戏谑的说道。
    “我本来就是好不好。”不以为然的说道：“这次的事情不过是锦上添花罢了。”
    “是哦，拿人家的千井的钱锦上添花。”江天阳淡淡的说道，这次的事情，千井虽然没有直接出面，但是展氏的资金却是不可缺少的。
    说完，对着千井碰了一下杯子，表示感谢。
    千井也笑着干了杯中的酒。
    “对了，你们家那几个长老的事情……”韩云很是好奇，想不到几个长老之间居然有那么惊心动魄的爱情。
    “我也是当时才知道的。”江天阳表情平静的说道，对于这两个人，他不想隐瞒，因为他们都是一样的人。
    “我最小的伯伯，是一个很单纯的人，只是他从小身体就不好，可是几个伯伯对他都很好，在我小的时候，什么时候回到家，都看到最起码两个以上的伯伯在家陪着小伯伯，他们之间感情好的，令人羡慕……”江天阳回忆着小时候的情形。
    “想不到他们之间居然是这样的关系？”千井喃喃说道。
    “可是后来，小伯伯还是被死神给带走了，几个伯伯仿佛一夜之间老了很多，现在，我想他们可能很高兴终于解脱了吧，毕竟他们终于在一起了。一个星期后他们的葬礼，我打算把他们五人合葬。”
    “嗯，”韩云和千井表示同意，如果他们和清扬以后……他人也会要求合葬的，这样他们就可以永远在一起了。
    “对了，那个照片……”韩云犹豫着，他实在是很好奇。
    江天阳冷冷的瞥了他一眼：“你想干什么？”
    “没事，我想如果方便的话，我，我想看一下。”韩云饶是脸皮再厚，也说的小心翼翼。
    “烧了。”
    “不给就算了……什么？烧了？”韩云一下子蹦起来。
    “是啊，难道还要留着给其他人看吗？”江天阳理所当然的说道；“我在几个伯伯的照片前烧的。”
    “烧了是对的。”千井点头说道：“这照片万一要是流了出去，对几个老人家就不太尊重了，而且将来也难保不会成为天阳的软肋。”
    千井说的韩云又何尝不懂，只是……可惜了，他想看下五个人怎么来……
    仿佛清楚他的心思一样，江天阳说道：“你要实在好奇，自己可以实践一下嘛。”
    对哦，韩云茅塞顿开，笑开了花，他们几个和清扬，哇，好刺激。
    千井也是笑**的，他和千岭一起爱过清扬，那种感觉，确实……
    三个人一下子觉得兴奋的不行，可清扬又不在，兴奋了过后又觉得有些沮丧，于是干脆放下酒杯，回房间睡觉。
    关上房门的那一刻，千井看着另外两人，快速的说了一句：“千岭明天出院回来。”说完就关上了门。
    另外两只愣了愣，随后欢呼声响起……

第八十五章：韩云的杯具
    巴博回到住处之后，对着顾沿东大发雷霆。
    “你是干什么吃的？韩氏在帮江天阳，这么大的事情你都没有查出来，真是前功尽弃。”
    顾沿东低眉顺眼的任由他骂，过了好一会，巴博骂累了，才说道：“这次的事情，都不知道怎么收场，不过我真的不甘心，我就不信我连那两个毛头小子都赢不了。”
    “是他们做的太严密了，看来我们低估了韩家的实力。”顾沿东说到。
    “不，”巴博摆了摆手：“韩家绝没有这个实力，肯定还有人在后面帮他们，你继续去查，看是谁在帮他们，我只是很奇怪，为什么他们能够联合起来，之前这三家还争的你死我活的……”
    说完，沉思了下来，自言自语道：“这中间难道有什么是我疏忽了的吗？”
    看着独自思考的巴博，顾沿东的心里很是不安，现在巴博的计划失败，他想要孤注一掷，必定是要找到那三家的软处，但愿他千万不要找到清扬的身上去啊。
    过了好一会儿，巴博抬起头来，看见顾沿东站在旁边，皱了皱眉说道：“你怎么还在这里，还不去查。”
    “是，巴博叔叔，那我走了。”说完，顾沿东转身离开了。
    看着顾沿东的背影，巴博的眼睛眯了起来，他打了个电话：“凯文，你帮我去查展韩江三家的情况，我要知道他们为什么会联合在一起。东？他已经不能相信了，外来的狗，是养不熟的。……好的，我等你的消息。”
    挂了电话，巴博冷冷的笑了。
    千岭说什么也不肯在医院住下去了，说自己的伤已经好了，剩下的休养，医生拗不过他，只有同意他出院了。
    所以现在，清扬收拾着千岭的东西，在这里关了那么长的时间，两个人都快要发霉了，所以对于出院都很是期待.....
    门被打开了，千井满脸笑容的走了进来，他是来接他们出院的，现在雨过天晴，所以他的心情很好。
    一见到清扬，就把清扬揽在怀里狠狠的亲了一口，清扬被吓了一跳，千岭还在这里呢，抬头一看，千岭却像没看见一样，径直的穿着衣服。
    “韩云和天阳他们今天都没法过来，不过中午他们会回公寓，和我们一起午餐，庆祝千岭出院。”千井说了他们的安排。
    千岭好笑看了看他一眼，什么庆祝他出院，是庆祝清扬回家吧，这段时间，估计把这三只给鳖惨了……
    千井感觉到千岭的眼神，有些尴尬的笑了，不是都一样嘛。
    而清扬在听到韩云的名字的时候，身体僵了一下，很快就又恢复了自然，千岭和千井都没有发觉。
    回到公寓的时候，韩云和江天阳都还没有回来，清扬把千岭的东西拿到他的房间里，千井则扶着千岭做在沙发上。
    看着离开了那么久的家，千岭心里很是感慨，这里什么时候已经是他的家了，又清扬的地方就是家么？呵呵，这感觉真好。
    两兄弟在沙发上说着话，说了好一会儿才发现清扬还没有出来，千井就起身叫着：“清扬，清扬……”
    却没有人答应他，千岭说道：“可能去了洗手间了吧，现在在家里呢，丢不了。”
    千井心里有些不安，想去看看，却听到钥匙转动的声音。
    门开了，韩云和江天阳走了进来，看到千岭坐在沙发上，两人脸上的喜悦掩饰不住。而千岭也很高兴，四人就像患难好友一样亲热，丝毫让人感觉不到他们之前的情敌关系。
    不过，江天阳看着千井和千岭：“怎么就你们两个，清扬呢？”
    “他在房间里，我去叫他。”千井说完就想起身去叫清扬。
    可是这时清扬却出来了，只是他的手里提着一个大袋子，韩云看着那个袋子，脸立马就黑了。
    清扬看也不看面前的几人，径直走到门口，打开门，把袋子仍了出去。
    几人被他的这个动作给吓坏了，韩云则是彻底的慌了……
    清扬仍完袋子之后回到房间，就来推韩云。
    韩云那里肯动，伸手就想抱住清扬，可以清扬一个肘子打在他的肚子上，韩云痛的弯下腰去……
    千井最先反应过来，喊到：“清扬……”
    可是清扬怒视了他一眼，转身对着韩云说道：“你给我滚，我以后再也不想看到你。”说完，又使劲去推韩云。
    韩云一边忍着肚痛，一边抗拒着清扬推他的动作，嘴里还说着：“清扬，别这样，清扬……”
    可是清扬不理睬他，仍是再推着他，那任性的动作，几人从未见过，所以也不知道要怎么办，一时间，韩云竟被推到了门边。
    这时韩云疼劲过去了，死死的抓着门边，不让自己挪动半分，清扬踢他揣他，他都不肯放手。实在是清扬脸上的决绝太明显了，他怕自己一放手，就真的失去了……
    另外三人互相看了一眼，江天阳走到清扬身边，伸手拉住他：“清扬……”
    “谁替他说话，谁就跟他一起滚。”恶狠狠的话砸了下来，江天阳立马收回了自己的手。
    清扬确实是红了红眼
    他无法忘记那天泰志明的血
    那样的红
    一条活生生的命就这样没了。想到那时的情形，清扬的泪水就这样的流了出来。
    几个人马上就心疼了，韩云喊到：“清扬，你不要哭，清扬……对不起，我错了，我再也不敢了，你原谅我，你原谅我……”说着说着，泪水也跟着流了出来。
    清扬没有理他，仍在拼命的推他，韩云也不说话，就是抱着门流眼泪，死也不松手……
    另外三人同情的看着韩云，其实如果换做他们当中的任何一个，都会那样做，只是韩云运气不好，碰到一个较真的泰志明，居然爱上了千岭，还把自己的命给搭上了。
    不过现在清扬正在起头气头上，他们也不敢去找骂，万一不小心被迁怒了要怎么办……
    两人推拒了一会，清扬也没有办法把韩云推出去，于是停了手，看着流泪满面的韩云冷冷的说到：“你不走是吧？你不走，我走。”说完，越过韩云，就往外面走去。
    另外三人大惊失色，千岭忙去拉清扬，而韩云的脸上，此时已经充满了绝望。
    清扬感觉到有人来拉他，下意识的往后推了一把，一声呼痛声传了过来……
    清扬忙回过头去，是千岭，正死死的捂着腹部，脸上冒出了冷汗……清扬忙回过头去扶着千岭，说到：“对不起，千岭，我不知道是你……”
    “没事，”千岭摇摇头，“我没有事，只是有点疼，你能扶我回房间休息吗？”
    清扬看着千岭有些发白的脸，点了点头，扶着千岭回了他的房间。千岭冲千井使了个眼色，千井会意的点了点头。
    清扬一走，韩云就瘫坐在地上，把脸埋在手掌中，滴滴的水迹从掌心中流了出来……
    江天阳走上前去，把他拉了起来，千井搬来了一张凳子，让韩云坐在上面。
    韩云看着自己的两个好兄弟，喃喃的说到：“我该怎么办？我该怎么办？”
    千井也没想到清扬对这事的反应会这么大，本以为过了这么长时间，清扬应该已经淡忘了，可是，看眼下的情形，韩云的路只怕有些困难了……
    看到千井和江天阳都不说话，韩云慌了：“我不能离开他，你们知道吗，我不能离开他，离开他，我会死的，我会死的……”
    声音越来越小，江天阳看着自己的兄弟那么痛苦，心里也不好受，这段时间以为巴博，他们已经走到了一起而且他们还说好要共同拥有清扬，如果韩云走了，那么他们这个家将是不完整的。
    “这样，韩云，你还是先回去，”千井说到：“现在清扬还接受不了，你要是坚持留在这里，我怕他会伤害自己。”
    韩云已经说不出话了，英俊的脸上此时满是绝望。
    “不要这样，韩云。”江天阳轻轻的拍着他的脸：“清扬对你是有感情的，相信我，毕竟你是我们当中清扬最早爱上的人，他现在只是还会想起泰志明的死，所以，你给他一点时间，到时候你一定能回来的。”
    “是吗？我真的能回来吗？”韩云轻轻的低吟着。
    “相信我，你一定能回来的，不是还有我们呢，我们会帮你的。”千井温柔的说着：“万一到时候清扬还是不能接受你，我们支持你把他绑起来，天天爱他，知道他接受你为止。”
    这话从一直温柔大方的千井嘴里说出来，充满了怪异的蛊惑作用，竟意外的抚平了韩云的心，他渐渐的冷静了下来，不再像之前那么无措了。
    千井和江天阳在心里吁了一口气，总算安慰过来了，本来那么强势的一个男人，哭的像个泪人一样，他们真是不习惯。
    江天阳回卧室绞了一块帕子，拿来递给韩云，韩云擦了擦脸，就站起身来，说到：“那我先回去，你们可要照顾好他啊。”
    “恩，”另外两人点了点头。
    再深情的看了一眼房间里面，韩云喊到：“清扬，我先回去了，不过，我不会放弃的。”说完，转身就出了门。
    清扬坐再千岭的床边，他听见了韩云的话，硬是冷着脸，没有任何的反应。
    千岭叹了一口气，拉过清扬的手，说到：“你这又是何必，你明知不是他的错。”
    清扬甩开他的手，一字一字说到：“这事你也有份，要不是你现在受伤，你以为就他一个人走？”
    千岭听了这话，心里有些恼怒，可是他现在已经没有任何本钱耍横了，于是也不敢再替韩云说话，乖乖的闭上眼睛睡觉。
    清扬给他盖好杯子，就关了门走了出去，无视客厅里的两人，回到了自己的房间。
    倒在床上，清扬对今天的自己是厌恶的，他居然把男子味十足的韩云给逼哭了，想着韩云刚才哭泣着趴着门框的样子，他很是心疼，江天阳说的对，他对韩云的感情是很特殊的，追究起来，韩云是他在男男之爱这条道路上的初恋，要说他完全不在意韩云，那是不可能的。可是，韩云为了他，竟然牺牲了别人的幸福，这是他万万不能谅解的。
    他知道，韩云这样身份背景的人，包括另外三人，很多时候是不大会为别人着想的，他们的世界只有成功，为了成功可以不惜付出任何代价，包括爱情也是这样的，想着要跟这样的他们生活在一起，清扬直觉感到恐惧。所以，他也是借由韩云这事，给他们统统敲一个警钟，希望他们以后不要再为了自己的恣意的伤害别人了。
    清扬可谓是用心良苦，可是另外几人可不是这么想的，毕竟他们位置太特殊，容不下心慈手软的人，所以他们想的是：以后这样的事情，可得做隐蔽了，千万不能再被清扬发现。
    清扬胡思乱想着，就躺在床上睡着了。
    蒙胧之中，有人进到了他的房间，在他耳边轻轻叹了口气，给他盖上被子，然后身边的位置陷了下去，一个温暖的身体贴上了他的。
    清扬寻到那温暖，向那温暖靠了过去，在那温暖当中沉沉的睡去了……

第八十六章：巴博的计划
    清扬醒来的时候，发现外面的天已经黑了。
    身后的位置也已经空了，清扬想不起来刚才陪自己睡的人是谁，不过他也没有废脑筋去想那么多，反正不会是已经走了的那个。
    闭着眼睛继续赖床，却听到门开了，有个人走了进来，看着仍然闭着眼睛的清扬，嘀咕了一句，然后走到床边，轻轻喊着：“清杨……”
    清扬睁开了眼睛，江天阳看着清扬毫无睡意的眼睛，先是吓了一跳，然后就笑着说道：“我醒了，快起来吃饭了。”
    说完，就伸出手，把清扬从被子里给拉了出来。
    被他这么一说，清扬还真的觉得饿了，中午没吃饭就睡了，现在肚子咕咕叫。
    江天阳抱着刚睡醒的清扬，被他身上那种在被窝里熏的暖暖的味道给迷住了，色心大起，寻了清扬的唇就吻了下去……
    清扬没有防备，被吻了个正着，久违的气味充斥着口腔，那是独属于江天阳的味道，清清淡淡，却带着让人心悸的霸气。
    见清扬没有反对，江天阳心里狂喜，天知道他有多久没有抱过他了。
    手顺着清扬的衣服下摆滑了进去，在自己想念了无数次的**上**着，掌心的热度像要把清扬给融化了一样……
    清扬被吻的气喘吁吁，只能无力的搭在江天阳的身上，任由他上下其手……
    屋内的温度越升越高，江天阳都忘记了自己要进来干什么的了。
    在外面等着吃饭的千井和千岭，见江天阳去叫清扬半天都没有出来，千井说到：“天阳怎么去了那么久？”说完就起身去敲门。
    敲门声把沉浸在##中的两人给惊醒了，尤其是清扬，难免又懊恼了起来，他怎么跟天阳又亲又热了起来，但怎么可以这么混乱……
    江天阳却懊恼着哪个家伙这么不识相，正在兴头上被打断了，换是那个男人脾气都不会好。“什么事啊？”粗声粗气的，还带着浓重的**。
    千井愣了一下，心下有些明白了，可是：“清扬一天都没有吃饭了，快叫他出来吃饭。”说完，就回了客厅。
    江天阳总算是想起了自己来叫清扬的目的，自己的**怎么比的上清扬的身体要紧，手忙脚乱的帮清扬把衣服穿好，说到：“对哦，你得去吃饭了，饿坏了身体怎么办？”
    清扬看着江天阳，心里感动于他的体贴，虽然江天阳一直是个体贴的人，但是经过了顾沿溪的事情，他对他却越发的好了……
    心里很是苦恼，他怎么发现他好像每一个都舍不得……
    江天阳把衣服给他穿好，清扬就下了床，到了门口的时候，江天阳忽然拉住他的手臂，在他耳边轻轻的说到：“晚上我到你房间来。”说完，也不管清扬的回答，径自开了门走了出去。
    千井和千岭看见二人出来，也没有说什么，只是招呼他们吃饭。
    清扬看着一桌子的菜，再看看围坐一起的人，心里很是温暖，之前他们在一起生活的那段日子涌上了心头，他们从一开始的不相熟到现在彼此像是兄弟一样，这中间的经历，纵使凶险，但也充满了浓浓的情意。
    另外三人对这样的情形也满意极了，这才是他们的家，有清扬在的地方就是他们的家。只是，看着另一个空了的座位，三人互相看了一眼，却也很有默契的没有开口提及。毕竟这样的事情，还是要靠当事人自己的努力，他们能做的，很有限……
    席间，江天阳向清扬说起了自己家伯伯的事情，听得清扬很是唏唏，毕竟这样的感情在世人的眼中是不能接受的，可是几个老人却用自己的爱给自己的爱人撑起了一片天空，清扬从心底尊敬他们……
    看着清扬羡慕的眼神，千井抓住了清扬的手:“清扬，你放心，我们也会给你一片天空的。”话语间是无限的宠溺和认真。
    两外两人也看着清扬点了点头。
    “你们？”清扬呆住了，这是什么情形？不是在说天阳伯伯们的事情吗？看着那三人认真的表情，清扬的心里有了一个不好的想法，这三人不是来真的吧？
    看着清扬惊愕的表情，三人都微微的叹了一口气，不过这事也不着急，反正他们都住在一个屋子里，只要造成即成事实就行了。
    “那个清扬，我要为伯伯他们举行葬礼，你要不要去？”江天阳希望清扬去，毕竟那天江家的子孙都会去，他想要让大家都看到自己的爱人。
    “去，当然去了，”清扬想去送那几个老人一程：“千井和千岭也去吗？”
    “当然，”千岭看着清扬笑到：“我这个已经死了的人，总要找个机会重新出现在大家的视线里，就借着这个机会出现好了，当然主要还是要悼念一下几个伯伯，毕竟这次的事情解决的那么圆满，与几位伯伯有很大的关系。”
    话题有些沉重了，大家都沉默了下来，当时的情形有多凶险，清扬没有亲眼见到，不过他能想象的到，只是他不能理解，那个顾沿东，为什么要帮着一个外国人对付中国人呢？天阳说他不是顾沿溪，那有没有可能是他的好友徐进呢？
    可是那个人叫顾沿东啊。清扬后来有去打听过徐进的下落，因为他觉得世界上怎么会有长的那么相像的两个人，可是却怎么也打听不到，这时清扬才觉得他对徐进真的很不了解，他们还是那么多年的好朋友，可是从来都是徐进找他，他从来没有去过徐进的家，也不知道徐进的家里还有什么人，所以，他根本就没有徐进的下落。
    晚饭结束了，几人坐在沙发上喝茶看电视，聊天，平静像是每一个普通的家庭一样。
    这是江天阳的电话响了，他看了一下电话，就站起来去接。
    “天阳，”韩云的声音传了过来：“他还好吧？”
    “他很好，你放心。”江天阳看了正在看电视的清扬一眼：“你怎么样？不要太灰心了，我看的出你走之后他的心里也不好受。”
    “是吗？”声音里明显的带了惊喜：“天阳，才一天不到，我就好想你们了，怎么办？”
    江天阳忍不住满头黑线，感情这个韩云在跟他撒娇啊，抖掉一身的鸡皮疙瘩：“你忍一忍吧，我让人送给你的帖子你收到了吗？”
    “收到了，到时候我会去的。”江家长老的葬礼，但凡一有点地位的华人都被邀请了。
    “清扬也会去。”
    电话那头沉默了。
    “机会你自己把握了，我不跟你说了，清扬该怀疑了。”说完迅速的切断电话，坐回到清扬的身边。
    清扬只是抬头看了他一眼，没有说话。
    迎向千井询问的眼神，江天阳点了点头。今天的事情，韩云只怕是下跪都不能动摇清扬了。让另外三只都牢牢的记住了这个教训，那就是越温和的人，发作起来越可怕。
    好不容易熬到了睡觉的时间，江天阳一直催促着清扬去洗澡睡觉，清扬有些莫名其妙：“我睡了一个下午了，不困，要睡你自己去睡吧。”
    江天阳郁闷死了，只有指着千井和千岭说到：“他们都困了，你还在这里看电视，会吵到他们的。”
    这样啊，清扬看了看另外两人，确实看到了一丝倦意，想想千岭受了重伤，而千井明天还要上班，于是说道：“那好吧，我回房间去上网好了。”说完，就跟千岭千井道了声晚安，回房间去了。
    江天阳兴奋的跳了起来，对着千岭千井说到：“谢谢了，兄弟。”就跟在清扬身后回了房间。
    虽然早就有了心理准备，可是千岭的眼神还是黯了下去。
    “哥，你还疼吗？”耳边传来了千井的声音。
    回过头看着千井俊秀的脸庞，千岭说到：“你那个时候疼吗？”
    “呵呵，”千井笑了，“疼，怎么会不疼，都快疼死我了。”
    千岭脸上的阴霾散了，两兄弟相视而笑。
    “哥，你说清扬为什么会对泰志明的死那么在意？”
    叹了一口气，千怜说到：“你没有看见那时的情形，泰志明的血都喷在了清扬脸上，那冲击实在太大了，想不到，那泰志明到也是个执着的人，我要不是受了伤的话，估计现在也已经被赶出去了。”一阵苦笑。
    千井沉默了。
    千岭忽然说道：“井，你可千万不要让清扬知道当时你受伤的真相啊，他为了一个不相识的人都可以这样对韩云，他要是知道你是故意伤害自己的话，那我们两个都得滚蛋了。”
    被千岭这样一提醒，千井的眉头也拧了起来，当时他们做的时候，只想着让清扬心甘情愿的回到他们身边，却没想到清扬会对这样的事情这么在意，可是做都已经做了，只有小心着，不让清扬给发现了就是。
    而江天阳回到房间里洗好澡，就偷偷的跑进了清扬的房间，带着强大的热气，拥住了还在看电视的清扬。
    因为太久没有得到而有些急躁，江天阳粗鲁的褪去了清扬身上的衣服，把自己忠诚的吻逐个印在了那最美的身体上……
    清扬心里说着这样是不对的，可是伸出去想要抗拒的手却##的，没有一点力气，只有##着感受那人在自己身上种下的悸动……
    健硕的身体覆了上来，满满的充斥在他的体内，直到他的心间……
    本来平静的屋子不再安静，巨大的声响充斥其间，清扬被那久违的感觉包围着，嘴里只有无助的喊着：“天阳，天阳……"
    “嗯，”同样急促的声音：“宝贝，你喜欢吗？……啊……宝贝，说你爱我，说你爱我好吗？”
    清扬完全没有听到江天阳在说什么，只是沉浸在那感觉中兀自**着，祈求着身上的人放过自己……
    没有得到想要的答案，可是江天阳被清扬的无助给刺激到了，助长了他的肆虐因子，更加快速的进出着那美好的地方，江天阳要被这美好的感觉给逼疯了。
    “宝贝，你真棒，……我爱你，我爱你……”
    更加猛烈的动作让清扬哭出了声，甚至大声喊叫起来，直到一股热流进入了自己的体内……
    从来没有这这么激烈的感觉，两人都沉浸其中无法自拔，夜，还长着呢……
    另外两人都有些不习惯，想着自己爱的人就在旁边和别人欢爱，怎么会睡的着，想想，之前提的大家一起的想法，看来是要实施才行了，不然，早晚得憋死。
    于是第二天醒来的时候，江天阳是神清气爽，而另外两人则是满脸疲倦。
    天阳紧紧的抱着清扬，心里无限的满足，看着靠着自己的雪白的肩膀，忍不住凑上去吻了又吻……
    终于清扬在这样的骚扰下醒了过来。
    “清扬，我有一个问题。”扭扭捏捏中。
    “什么？”清扬打着呵欠，身上好酸。
    “那个，我昨晚猛不猛？”
    眉头皱了起来，这是什么问题？
    “比起他们来，我怎么样？”想起昨晚清扬的投入，某狼有些得意忘形了。
    碰的一声巨响传来，连外面的千岭和千井都听见了，诧异的看向清扬的房门。
    过了一会儿，江天阳一瘸一拐的走了出来，看着外面两个，支吾着说道：“那个，我从床上摔了下来……”
    愣了一下，另外两个很不给面子的大笑出声，明明是被踢下床的……
    “你昨晚是不是表现不好啊？大清早就被清扬给踢下床。”千井戏谑的说道。
    这太伤自尊了，江天阳立马雄赳赳起来：“我表现不好？你都不知道我昨晚多猛，做的清扬都晕过去了……”
    话没有说完，一个玻璃杯扔了过来，要不是躲的快，就扔在江天阳身上了……
    “江天阳，你不要再想进我的房间。”说完，门就碰的关上了。
    “清杨，清扬，”可怜巴巴的跑去敲门，却没有响应，回过头恶狠狠的盯了另外两人一眼，惹得那两只又是一阵爆笑。
    一夜的阴霾，就这样散去了。
    巴博看着手中的照片，脸色一阵阵发黑。
    那个男人，不就是他之前在展家寿宴上看到的小东西吗？没想到就是他把那几个男人给牵扯到了一起。
    这么简单的消息，顾沿东会查不出来？
    因为那几个人根本就没有掩饰，之前展千岭就大张旗鼓的在找人，后来在欧洲的时候这人又和展千井和江天阳扯上了关系。
    顾沿东，想来已经背叛他了……
    巴博招来手下，吩咐道：“去把吉尔找来。”
    吉尔是巴博的另一个得力干将，之前巴博很信任顾沿东，所以很多事情都是顾沿东去完成的，也就是这样，顾沿东才瞒了他这么大的一个秘密。
    “这个男人，”巴博把手里清扬的照片扔到吉尔面前：“去把他给我弄回来。”
    吉尔捡起照片，点了点头。
    “他有三大家庭的保护，可能会有一些难度，得找好机会，周末那几个老家伙的葬礼，他应该会去，看下就在那个时候动手。”巴博阴狠的计划着，抓住了清扬，他就能要挟那几个男人了。
    “还有顾沿东，派人去做了他。养不熟的狼崽子，留着也没有用……”
    眼中微微诧异，可是吉尔还是领命而去。
    哼，现在还没有分出胜负呢……

第八十七章：葬礼
    顾沿东在自己的公寓里抽烟，他已经不会去想他对江天阳的报复了，他现在只担心巴博会不会对清扬动手？
    而且，巴博已经很久没有找他了，看来巴博已经不信任他了。
    “东哥，我看你还是走吧。”他最信任的手下，也是他的好兄弟泰塞说到：“巴博已经不信任你了，他向来心狠手辣，他不会放过你的。”
    巴博的个性顾沿东比任何人都清楚，可是他不能走：“阿塞，你替我通知下去，让弟兄们都离开，先各自找地方隐下来。”
    现在是关键时刻，他不能再分心了。
    “我们都走了你怎么办？”泰塞不肯。
    “你不用担心我，快去，要在巴博动手之前离开。”顾沿东催促着。
    “可是？”
    “不用可是了，你还不相信我吗？既凭他巴博想要我的命？”顾沿东冷哼了一声：“我只是还有事情要做而已，你们先走，我办完事自然会联络你们的。”
    泰塞看着顾沿东很是坚决的样子，心一横，转身就走了。
    顾沿东没有骗他，巴博是伤不了他的，他放心不下清扬，如果要彻底的解决清扬的危险，他只有杀了巴博。
    眸子暗了下来，顾沿东清俊的脸庞充满了嗜杀的气息……
    吉尔带着手下来到了顾沿东的住处，安排手下将屋子围好，他就独自进了房间。
    顾沿东站在窗户边上，听到开门声，头也不回的说到：“你来了。”
    “嗯，”吉尔答道。这个高壮的北美汉字，曾经和顾沿东一起出生入死，彼此之间的感情，无法用言语来形容。
    缓缓转过身来，顾沿东说到：“他要你来杀我。”用的是肯定句。
    吉尔点了点头。
    “你会杀我吗？”顾沿东深深的凝视着吉尔。
    吉尔沉默了，没有说话。
    “巴博怎么会派你来杀我？他明知你不是我的对手。”顾沿东丝毫不怕激怒吉尔。
    吉尔冷酷的表情终于有变化了，嘴角轻轻一咧，竟像是笑了。
    “你不是走吧。”
    又是一个跟他说这话的人。摇了摇头，顾沿东说到：“我不能走，我还有事。”
    “你所谓的事不会是要杀了巴博吧？”
    顾沿东没有说话，吉尔的眉头皱了起来：“你是做杀手的，杀手最重要的是名声，你杀了自己的主人，以后你的杀手集团的声誉就没有了，你会连累了你那帮兄弟的。”
    顾沿东还是没有说话。这一点他也曾经想过，可是，要是想要清扬彻底安全下来，只有这个方法是最有效的。
    “不管怎样，你还是先离开这里好了，我要跟巴博交差。”吉尔看了看手中的表，他的时间不多了。
    “好吧，”顾沿东也知道此地不宜久留，对吉尔点了点头，就从窗户跃了出去……
    吉尔看着顾沿东的身影消失在视线中后，举起手中的枪，在房间内随便开了几枪，然后走出了屋子，往屋子里扔了一颗手雷后，就带着手下离开了，很快，身后响起了爆炸声，之前顾沿东住的屋子瞬间笼罩在一片火海之中……
    清扬回来的这些天，日子都过的水深火热，主要原因却是那几个狼太热情了，连负了伤的千岭，都找着机会要了他几次，这对于清扬来说，实在是件既快乐又痛苦的事情。
    快乐自然是不言而喻的，那几人对他都很好，很是珍惜他，使他无论身心都得到巨大的满足；痛苦则是他没有办法过的了自己的那一关，他居然跟这几个男人都有关系，这样混乱的生活在他的人生观里是令他难以接受的。
    更不用说那几人好像好存心提醒他一样，老是在问他那个奇怪的问题。
    就在江天阳被他踢下床的第二天，他在千井的床上醒来，千井一边爱恋的吻着他的眉心，一边问到：“昨天天阳为什么被你踢下床啊？”
    清扬的脸一黑，答道：“他那个色胚，你不用理他。”还好，他的小井不是那样的人。
    “嗯，”千井没有再追问下去，想了一下，于是又问道：“清扬，你觉得我棒不棒？”
    “棒不棒？”清扬觉得自己刚睡醒还不是很清醒。
    “就是，昨晚我的表现好不好？”
    这个说法直接了很多，清扬脸红了，然后在千井期盼的眼神中，点了点头。
    千井的表情一下子兴奋了起来：“那比他们呢？我有多棒？”
    看着一下子化身为狼的千井，清扬刚刚的羞涩顿时演变成为暴力，一个用力，千井就用和江天阳一样的姿势坐到了床下……
    而对于千岭，这个问题却是他一直都很在意的，因为他受伤，他怕自己没法让清扬尽兴。可是有了前两天千井和天阳从床上被踢下来的经验，他的策略发生了改变……
    情景回放：
    “慢……慢一点，千岭……”
    “清扬，我爱你，我好爱你……”
    屋内春意绵绵的，两人的喘息声此起彼伏。
    千岭不知疲倦的要着清扬，清扬觉得自己快要受不了了……
    “不要了，千岭，不要了……好不好……”
    “清扬，我棒不棒？……嗯？棒不棒……”
    清扬迷迷糊糊之间好像听到千岭在问他问题，却不知他在问什么，只有无助的摇着头。
    “不够棒吗？”加大了身下的动作，清扬难耐的大声呜咽起来。
    “说，我和他们比起来，是不是更棒？说啊……”千岭毫不怜惜，大力的动作着。
    清扬已经失神了，千岭这种残酷的逼问，他快要招架不住了……
    可是上面那人却还不放过他，稍稍放缓了一下动作，千岭蛊惑的说到：“回答我，回答了我就放过你。”
    “啊？”清扬听到千岭要放过他了，抬起惊喜的小脸。
    “说我比他们棒，快说……”慢慢的**中……
    清扬被眼前千岭满是汗水的俊脸给**住了，“你，你比他们，比他们……棒……啊……”
    从自己心爱的人口中听到这样的话，对哪一个男人来说都是最大赞美，千岭再也压抑的疯狂冲刺起来，一时间，物体的碰撞声充满了整个房间。
    清扬觉得自己都快被撞散了，他无助的抓紧了千岭健壮的臂膀，用最后残留的意识想着，自己不是已经按要求说了，怎么折腾的比例比刚才更起劲了……
    第二天的饭桌上，清扬还在床上补眠，千岭已经神清气爽的和另外两只一起吃早饭了。
    对于千岭早上没有被踢下床，另外两只都很好奇，于是缠着他问。
    千岭得意洋洋的说到：“那是因为清扬早上已经没有力气把我踢下床了，他连动动手指头的力气都没有了。”
    一句话让另外两只黑了脸，言下之意就是他们不如他了……
    对于这一点，那两只是绝对不会承认的，因为他们都不是普通人，这方面的自信还是有的，一定是千岭用了什么方法。
    于是，千井主动接受了任务，去缠着千岭，甚至威胁要去告诉清扬，千岭这才跟他们分享了自己的经验。
    另外两只恍然大悟，立即行动起来，俨然成为了闺房之乐，只是弄的清扬苦不堪言。
    这样的做的结果就是，清扬一直都在公寓里，没有出门。他不出门，自然就让准备抓他的巴博的手下找不到人。
    吉尔站在巴博面前，他找不到那个叫高清扬的男子，就回来向巴博请罪。
    巴博也有些想不通，这人怎么会像失踪了一样，再也不出现了呢？
    “他的几个情人都在做什么？”
    “韩云，江天阳和展千井都在上班，并没有跟什么特别的人来往。”吉尔说了这些天调查的结果：“而且江天阳忙着办葬礼，一直都很忙碌，和他来往的人只有韩云和展千井。”
    “怎么会这样呢？他们那个小情人哪里去了？没有道理啊。”巴博仔细的思索着。
    “这几个人生活的都很严谨，通常就是上班，然后就下班回家。”
    “回家，回家……”巴博认真的想着，对了，回家……
    想起之前江氏的那几个老头，外人一直不知道他们的生活状况，也说他们生活严谨，其实他们的事情就是在家里发生的。
    没错，高清扬一定被藏在了某个人家里。
    “他们有没有共同生活的地方？”
    “这个不明显，不过江天阳和展千井好像住在一栋公寓里，我的人好几次看到他们在公寓门口碰到，然后一起进的公寓。”
    “哈哈，”巴博阴笑了起来：“就是那里，你派人去查，有机会就把人给我带回来。”
    “好的。”吉尔回答了一声就离开了。
    江家几个长老的葬礼就快要到了，江天阳忙的团团转，都没有时间回去吃饭，等到好不容易可以走的时候，已经很晚了。
    今天不是他陪清扬，但是他也想回去的时候能看到他，他们现在像是热恋中的毛头小伙子，只想跟自己心爱的人在一起，分分秒秒都不分开。
    快速的收拾了东西，下楼开上车，晚上的街道上没有什么车，很快他就回到了公寓的楼下。
    看到亮着灯的房间，他的心里涌上一阵暖意。
    刚把车停好，却看见大楼的楼下站着一个欣长的身影，白衣白裤，即使忧郁的站在那里，那种帅气也是无法遮掩的。
    叹了一口气，江天阳走上前去，喊道：“韩云。”
    韩云回过头来，看着江天阳，勉强的笑了一下：“天阳，你回来了。”
    眼睛仍是痴痴的手看着楼上。
    “你要不要上去坐坐，”看着韩云这个样子，江天阳心里很是不忍，想起这些天他们和清扬在一起的快乐日子，再看看眼前落魄的兄弟，忽然就有些心虚起来。
    摇了插头，韩云说道：“不用了，我看看就回去。”
    “你这又是何必呢？”
    “我好想他，天阳，我好想他。”韩云喃喃自语着，英俊的脸颊竟然有些憔悴了。
    走上前去揽住韩云，江天阳说到：“来吧，我们去喝一杯。”
    说完，也不等韩云说话，就给楼上的千井打了一个电话，说在楼下碰到韩云，和他喝酒去，问千井要不要去。
    千井没有犹豫，反正今天是千岭陪清扬，回房间换了衣服，拿了钱包就准备出门了。
    清扬问了一句，千井就告诉他他们要去陪韩云喝酒，清扬顿了顿，没有说话。
    隐在暗处的吉尔看着三人离开了公寓，也就意味着公寓里现在没有人，是最好的时机了。不过他要先去探探，看看老板说的那个人在不在这里。
    门铃声响起，清扬以为是千井去而复返，没有多想就去开了门。
    却看见一十穿黑衣服的外国人站在外面，那人表情阴冷，看着清扬的眼神也是冷冷的。
    “你找谁?”
    “对不起，我敲错门了。”吉尔看到了清扬，就是他要找的那个人，正准备离开，却听到一个意外的声音。
    “清扬，是谁来了?”随着声音走来一个高大的身影。
    吉尔看到那个人，心里很是诧异，不过他没有表现出来，冲着清扬点了点头，就走了。
    清扬看着那个怪异的男人，心里有种不好的感觉，关上门，回头看着身后的千岭，说到：“走错门了。”
    千岭其实看见那个人了，那人身上黑暗气息很是明显，他可以肯定，那人绝不是走错门那么简单。
    在清扬洗澡的时候，展千岭打了电话，调来了展家的人，全部隐在黑暗中，全天候的保护着清扬的安全。
    所以当吉尔想下手的时候，感觉到了隐藏在黑暗当中的气息，人数很多，吉尔知道他没法下手了，看来自己的出现迁是引起了展千岭的怀疑，只是……展千岭不是死了吗？
    当他把这个请息告诉巴博的时候，巴博也很是震惊。
    震惊过后缓了过来，冷哼道：“原来给我搞了个诈死，看来还是太大意，居熬着了这几十小鬼的道。”
    “现在没有办法动手了。”吉尔平静的阵述道：“我没有办法从展家暗堂的手下把人给劫出来，更何况还有展千岭在那里。”
    点点头，巴博耒示知道。这一点上他不会责怪吉尔，毕竟那人有那么多人在保护，“不要紧，后天就是江氏那几十长老的葬礼，那个人是江天和的情人，他一定会出观的。”
    仔细的思索着，巴博继续道：“你派人在那里做准备，赶着人多的时候抓住他，必要的时候，可以把人弄昏，只要不弄死就行了。”
    巴博的表情充满了势在必得，展千岭没死，那他就让他尝尝失去的爱人的滋味，想着那个人躺在自己身下的样子，巴博就猥琐的笑了，再也没有比这更好的打击对手的方法了。
    很快，葬礼的日子就到了。
    江氏长老的集体离世，在华人界是件大事，当地有头有脸的人都来了。
    按照葬礼程序，他们要先在教堂做遗体告别，然后再到墓地去下葬，这是典型的西式葬礼，全程由牧师来主持。
    清扬穿着一身黑衣，站在了江氏几位长老的遗体前，看着几位长老的尊荣，在心里默默的祈祷着，希望他们早登极乐。
    同样一身黑衣的江天和跟在一边，眼带柔情的看着清扬，他的眼神令在场的人哗然起来，不过碍于是灵堂，所以没有太过明显。
    清扬的身体僵硬了一下，他知道，天阳在以这样的方式，宣告着他的身份。
    愠暖的手抚上了他的背，江天阳看着几位长老，在心里告诉着他们：“伯伯们，这就是我的爱人，他叫清扬，你们放心，我会很幸福的。”
    江天阳高大的身影印着清扬纤细修长的身体，在十字架前，竟意外的充满了神圣的感觉，让人无法挪开哏晴……
    就在他们的身后，两双苦涩的眸子看着他们，一个是韩云的，一个却是顾沿东的……
第八十八章 葬礼（二）
  韩云那天跟江天阳和千井喝完酒之后，心情好了一些，那两人也说在今天的葬礼上会找机会让他和清扬相处，所以他今天早早的来到了教堂。
  那人看起来过的很好，也是，另外三个人那么爱他，对他肯定会很好。只是自己，相对来说就憔悴的多了，在爱情的世界里，爱上的那个人，总是要痛苦一些。不过，另外几个人，谁又没有为了清扬煎熬过呢，所以，现在就当是对他们感情的考验吧，希望当一切过后，他能够真正的得到那个人。
  也是一身黑衣的韩云独自站在人群中，面容有些憔悴，却丝毫没有影响他的帅气俊逸，好些跟着长辈来参加葬礼的小姐们，都把目光放在了他的身上。
  何红光拉着自己的女儿来到了韩云的身边，喊了声：“韩世侄，”
  “哦，何伯父，”韩云礼貌的和来人打着招呼：“您最近身体可好？”
  “呵呵，我的身体很好，来给你介绍一下，”说着拉过了身边的女孩：“这是我女儿，小琪，刚从国内过来，”笑呵呵的对着女儿说：“这好似大名鼎鼎的韩氏的总裁，叫云哥。”
  “云哥，”女孩看着英俊的韩云，红着脸喊道。
  “嗯，”韩云若有若无的应了一声，这个女孩一看就是很单纯的那种，而且十分年轻的样子。
  “对了，我要到几个老朋友那边去叙叙旧，小琪你帮我照看一下好吗？”说完也不等韩云答应，就走了。
  剩下韩云和何小琪，看着眼前含羞的小女孩，韩云叹了一口气，说道：“何小姐，我们到那边去喝点东西吧。”
  “嗯，”何小琪羞红了脸，这么英俊的男人在跟自己说话，她甚至能感觉的到周围传来的嫉妒的目光。
  何小琪是何红光的第三个太太生的，因为何红光不喜欢女孩，所以她一直跟着母亲生活在国内，可是随着何红光的身体向下坡路，何红光发现女儿的作用好像比儿子要大一些，现在新老交替，许多大家族的当家都已经由年轻一辈接受了，其中很多都还没有婚配，于是想起自己的女儿来了，虽然自己女儿长相并不出众，但是那股单纯的气质，在众多名媛淑女中却是特别的。
  所以今天他把女儿带来了，想着那些看惯了无数美女的少爷们，说不定会欣赏清粥小菜。他本来的目标是江氏现在的当家江天阳，可是他刚才看见江天阳和一个男人在一起，想起之前江天阳为了个男人跟家里闹翻了，心想是不可能了，于是在看见韩云的时候，就临时起意把自己的女儿推给了韩云。
  韩云把何小琪带到酒水处，给她拿了一杯=果汁，而自己就着一杯红酒，慢慢的喝了起来。何小琪过于害羞，不怎么敢跟韩云说话，而韩云惦记着清扬，也没心思搭理她，于是就这么不尴不尬的站在一起。
  可即使如此，仍然有其他人对何小琪很是嫉妒，谁都知道，何红光对这个女儿一点都不重视，跟其他的千金小姐比起来，这个何小琪简直就是山鸡一只，居然也能够和韩云站在一起。
  于是，一个妖艳的女人堂而皇之的走了过来，在经过何小琪身边的时候，故意绊了一下，手里的红酒全洒在了何小琪的身上，还重重的装在了何小琪的身上，何小琪一个不稳就往一边倒去，眼看就要摔在地上了。
  何小琪已经吓得脸色发白了，可是一双有力的臂膀接住了她。
  韩云看着眼前使坏的女人，怒道：“你在干什么？”
  这个女人的动作他看的很清楚，这种女人间争风吃醋的事情，要是放在过去他是绝对不会管的，可是现在的他已经变了，对于欺负弱小，损人不利己的事情，他无法再视而不见了。
  那女人看着韩云这么生气，有些害怕，却还嘴硬的说道：“又不是故意的，那么凶干什么？”
  “你？”韩云还想说什么，怀中的人却拉了拉他的衣袖，怯生生的摇了摇头。
  清扬从教堂里出来，看到的就是这样的一幅场景，韩云的怀里拥着一个女人，两人就这样对视着，而韩云脸上的温柔，确实那么的扎眼……
  清扬有些呆住了，他的心情忽然低落了下来，曾经这样的温柔只属于自己一个人，可是现在……
  心里的苦涩怎么也无法止住，清扬就这样呆呆的看着面前的两人……
  韩云刚想放开何小琪，抬起头的时候却看到清扬脸色发白的站在不远处，想着自己还拥着何小琪，心里喊了声：“不好，”就用最快的速度放开了何小琪，然后喊着“清扬，”就往清扬的方向走去。
  清扬看见他走过来，一股恼怒上来了，转头就走……
  韩云正想去追，人群却忽然骚动了起来，大家的目光都转向了一个方向……
  草坪的那头，那对拉风的兄弟一身黑衣结伴而来。展家兄弟不管在什么场合出现都是众人关注的焦点，只是今天的情况却又特殊了很多，因为，死人复活了……
  展家之前对外宣称展千岭死了，虽然没有举行葬礼，但是这样的事情，一般人呢都不会说假的，因为多少都还是有些忌讳的。
  可是现在展千岭活生生的出现在大家的眼前，要不是青天白日的，还以为遇见鬼了呢。
  展家兄弟刚到，作为主人的江天阳就出来迎接，也就是在这个时候，眼尖的千井看见了韩云，就朝他走了过来，韩云还没来得及说什么，就被千井拉到了一起。
  这下好了，四大帅哥齐聚一堂，顿时成为了众人的中心。
  千岭借江家长老的葬礼复活，这是几人事先就商量好的，所以为了表达对前辈的尊敬，四人一起进了教堂，先向几位长老告别……
  清扬看着那几个人进了教堂，也没有管他们，兀自一个人在草坪上闲逛了，其间也有人认出了他，跟他打招呼，他也只是礼貌的点点头。
  他现在心情还是很沉闷，毕竟在这样的场合上，想起江家长老们的爱情故事，他的心里很是疑惑：几个人爱一个人，真的可以吗？一个人的爱居然可以分成那么多份？分的过来吗？那几个人不会觉得不公平吗？
  想想自己现在面临的状况，那几个真的都很爱他，他确实生活的很幸福，可是他好像很贪心，居然希望他们都在自己的身边，还有韩云，刚才看到他和一个清纯的女孩拥在一起，他的心里好难过，明明是自己把他赶走的，可是到了见到的时候才发现，自己好想他。
  心里很是低落，慢慢的独自艺人走到了草坪的边上，吉尔带着人混迹在人群当中，看着清扬独自走远了，心道是个好机会，就跟了上去。
  草坪边上人很少，只有一个花匠拿着一把修花剪子在那修剪花草，那个花匠的打扮很是奇怪，脸上被蒙的严严实实的，只是身形却很高大，而且很是挺拔，咋一看，不太像是普通的花匠。
  清扬也感觉到了，这个花匠不太一样，所以他仔细的看着那个花匠，越看越有熟悉的感觉。
  那花匠看见清扬在看他，被蒙住的脸居然红了，心里暗骂道这个清扬，居然随便对着一个男人露出这样的表情。
  吉尔跟过来就看见清扬和一个花匠在一起，不过对于他来说，他的任务是抓人，至于其他人，只要妨碍了他的任务，那他就会毫不留情。
  等等，那个人？
  吉尔的眼睛眯了起来，那个人来干什么？
  这个人跟他的熟悉程度，尽管这人蒙了脸，可是他还是认出了他。难道顾沿东拼命要留下来就是为了这个人？
  正在犹豫要不要动手，却瞥见展千井远远的向这边走来了。
  知道没有机会了，吉尔悄悄的离开了。
  这边顾沿东正想开口跟清扬说话，却发现清扬的眼神看向了他的身后，不待他转头，身后就传来了喊声：“清扬。”
  顾沿东的身体僵住了。
  清扬也没有再研究眼前的这个花匠，看见千井来了，就笑着响千井走过去。
  看着清扬满脸笑容的越过自己走向别的男人，顾沿东心里苦涩极了，没有再回头的走了。
  千井也很是疑惑的看着那个花匠：“清扬，你认识他吗？”
  “不认识，”清扬摇摇头，“只是觉得有点眼熟。”
  “是吗？”千井若有所思的点了点头：“你怎么一个人跑到这里来了，现在要去基地了，他们都在等你呢。”说完，牵过他的手就走了。
  走到人多的地方，清扬轻轻的甩开了千井牵着他的手，他心里还是放不开，毕竟刚才天阳已经当着那么多人的面表明了他的存在，现在他又跟千井手牵手的话，对他们不好。
  千井有些受伤，他自认为他们已经走到了一起，可是清扬现在这个样子，又算什么？
  当下心里委屈了起来，一狠心，竟然赌起气来，不再跟清扬说话，径自上了自家的车。
  清扬知道千井生气了，可是……算了，等回去以后再好好哄他吧。
  千岭看着千井一个人上了车，问道：“清扬呢？”
  千井别过头去没有说话。
  千岭不知道他怎么了，只是对于他这样任性的行为有些恼怒：“胡闹。”说完，就下了车。
  千井更加委屈了，也不等千岭，就叫司机开车走了。
  千岭下了车看见清扬一个人站在人群中，表情怔怔的，心里很是心疼，走上前去，说道：“清扬，我们走吧。”说完，揽过清扬的肩膀，就上了另外一辆车。
  很快到了基地，清扬站在江天阳的身边，看着几位长老下了葬。
  韩云一直都没有找到机会跟清扬解释刚才的事情，可是现在好歹是在墓地上，说那件事又好像不太合适，所以也只有在边上看着他。
  墓地上的仪式结束了。虽然这是一场葬礼，除了寄托哀思以外，仍然是一个拉进彼此关系的好机会，于是几个年轻的当家分别被人给缠住了，都脱不开身来顾及到清扬这边。
  清扬看着长老们合葬在一个墓地里，心里很是感动，爱情，真的可以这样长久吗？不光今生今世，难道还有三生三世吗？
  清扬独自一人站在墓前，丝毫没有发觉人群已经逐渐的往一边散去，他这儿已经冷清了下来。
  吉尔注意到了这个绝好的机会，他对一边的手下挥了挥手……
  清扬听到了有人在喊救命，远远的树林里，他隐隐看到有个壮硕的身体把一抹纤细压在了身下，没有多想，清扬就往树林里走去了。
  果然一个男人在进行着邪恶的事情，清扬过去就是一脚，把那个男人踢飞了，然后走上前去扶起那个娇小的人，嘴里说道：“你没事吧？……”
  然后声音就被定格了，那个被压着的娇小的人竟然是个男的，冲他露出一抹笑容后，就用一块毛巾捂住了他的嘴……
  一切都在无声无息的进行当中……
  等到江天阳准备向堂兄介绍清扬的时候，才发现找不到人了。
  左右看了又看，都没有清扬的影子，心想是不是跟另外谁在一起，可是当他看到另外那三人都跟他在一个圈子里的时候，他的心慌了……
  跟天元说了声抱歉，他就向千岭走去，一路上不断有人想来跟他搭话，他都没有搭理，而且脸色异常，很多人都在猜测是不是发生了什么事情。
  千岭看到江天阳的时候，被他脸上的慌乱给惊住了。
  “清扬不见了。”附在千岭的耳边，江天阳焦急的说道。
  “什么？”千岭大惊失色：“你都找过了？”
  “四周都没有看到他，而且……而且我们四人都在这里……”天阳的意思很明白，除了他们四人，清扬不会跟别人乱走的。
  千岭往四周看了看，果然看到了韩云和千井，而那两人也发现了他们的异常，正在大步的向他们走来。
  千岭马上招来身边的人：“吩咐下去，要在这里的所有人去找清扬少爷的下落。”
  千井和韩云一听说清扬不见了，都是晴天霹雳，巨大的恐惧一下子就渗入了心脏。
  “他们应该跑不远，我马上安排人在这附近搜索。”韩云说完就去安排了。
  江天阳也招来江家的人，要他们在宾客离开的地方守着，看有没有可疑的情况出现。
  在场的宾客看着几位当家的脸色异常，虽然不知道发生了什么事情，但是很显然，是出了大事了，于是，也没有人再多说什么，就纷纷准备离开了。
  当几人分别安排好后重新聚在一起，江天阳才发现千井从知道清扬不见了以后就很不对劲。
  “千井，你怎么了？不要太担心了，我们已经安排下去找他了。”虽然自己心急如焚，但他还是安慰着千井。
  “我，”千井的表情充满了懊恼和后悔，他看着另外四个人，缓缓的说道：“我在教堂的时候好像看见顾沿东了。”
  “什么？”韩云和江天阳急了：“什么时候？你刚才怎么没说？”
  千岭则是阴着脸看着千井，忽然抬手，一个巴掌狠狠的扇了过去。
  在韩云和江天阳的惊呼中，千井的脸被打偏了过去。这巴掌显然极为用力，千井白皙的脸上马上出现五个指痕，嘴角也溢出了血丝。
  “要是清扬出了什么事，我要你给他陪葬。”恶魔展千岭的恶魔本质全爆发出来了，然后，没有再看千井一眼，转身就走了……
第八十九章 绑架
  千井没有对千岭的话产生太大的反感，他整个人都沉浸在深深的痛苦中及自我厌恶中，他是怎么了，他居然会去跟清扬赌气，赌气也就算了，居然把这么重要的事情给忘记了。如果清扬真的因为这个出了什么事，不用千岭说，他也不会独活的。
  另外两人从这兄弟的对话中好像明白过来了，虽然对于千井的行为有些不解，但看到千井这么痛苦，也就没有多说什么，毕竟他们都这么爱清扬，谁又愿意让他受到伤害呢。
  而且，千井已经提到了顾沿东，那清扬的失踪就跟顾沿东脱不了关系了。
  韩云拉着还在痛苦的千井走了，江天阳则跟着千岭去查去了，他们现在的目标只有一个人，那就是顾沿东。
  而顾沿东呢？他之前在教堂见过清扬，可是他没有看到吉尔他们，看到清扬对展千井笑的那么开心，他的心情很不好，所以后来去墓地他就没有跟去，现在正坐在酒吧里面喝闷酒呢。
  这时一个平时来往过的小混混看见他，惊讶地说道：“东哥，你怎么还在这里喝酒啊，外面的人翻天覆地的找你呢。”
  “找我？”顾沿东的眉头皱了起来，难道是巴博，可是吉尔明明已经做好了假象了啊，正在他脑海中快速的思索的时候，小混混接着说道：“是展家和江家的人在找你，下了重金的，东哥，你还是快走把。”
  “重金？”冷冷的看了一眼那个小混混，顾沿东说道：“你怎么不去告发我啊？”
  “嘿嘿，”小混混搔了搔头，说道：“我怎么能干那么没义气的事呢，我们出来混的，当然是义气最重要了。”
  看着小混混义正言辞的模样，顾沿东笑了：“看不出你这人还挺有意思的，那你知不知道他们为什么要找我呢？”
  “这个不太清楚，”小混混想了想说道：“我好像听他们说是江氏老大的女人不见了……”
  话没说完，小混混就看见顾沿东恐怖的脸近在咫尺：“东，东哥……”
  “你说江天阳的女人不见了？”
  “嗯，他，他们说，说是被你抓走了……”怎么东哥好像不知情的样子。
  顾沿东的心沉到了极点，看来还是被巴博得手了，那几个人是怎么回事，他们就是这样保护清扬的。
  黑着一张俊脸，顾沿东推开了面前的小混混，拿起外套出了门，留下那小子在后面喊：“东哥，现在外面可都是找你的人啊。”
  顾沿东心里那叫一个怒啊，他想骂人，好好的骂人。
  所以一个激动，他就站在了展氏的楼下。
  展千岭这里现在很热闹，另外三人都在，正在交换着手下汇报来的消息，消息都是一样的：顾沿东的房子被人给炸了，然后顾沿东失踪了，他的杀手集团也消失了。
  几个人的情绪都已经快要崩溃了，他们无法想象清扬会遭到什么样待遇，于是空气中满是沉默……
  在这样沉默的当口，袁立推门走了进来，用异常惊喜的声音说道：“顾沿东，顾沿东他来了……”
  几人猛的抬头，展千岭沉着声音问道：“他在哪里？”
  “他在外面，他说他要见你。”
  “哼，”四人这时反而松了一口气，顾沿东会来，说明他还是有企图的，只要他有企图，那清扬暂时就会是安全的。
  “让他进来。”话音刚落，顾沿东就自己推门进来了。
  “你们几个人是干什么吃的？”一上来就是劈头盖脸的骂：“四个人看一个人也能看丢，你们是不是男人啊，什么杰出青年，有为当家，玉树临风，我看你们就是不学无术的二世祖。”
  顾沿东心里那个气，全在那四人身上**了个遍，可是他本身就不是很会说话的人，所以骂了几句就没有词了，停了下来。
  被骂的那几个人全都用阴狠的眼神看着他，恨不得要凌迟了他。
  又是一阵火大：“看我做什么？你们把清扬给弄丢了，他现在落在巴博那个老头子的手上，你们知道巴博那个老头子有多**吗？”
  “顾沿东，你不要太过分了，明明就是你把清扬给弄走了，现在说我们把清扬给弄丢了，贼喊捉贼也不是你这样的。”韩云沉不住气，出口反驳道。
  “我把清扬给弄走的？你们可真会想象啊，我弄走清扬干什么，我爱他还来不及呢。”
  后面这话一出，所有人都愣住了，顾沿东居然说他爱清扬，可是这顾沿东是怎么跟清扬扯上关系的？
  千岭的眸子暗了暗，开口说道：“你说不是你带走的清扬，那是谁？”
  “还有谁，当然是巴博了。”顾沿东脱下外套，径自在沙发上坐了下来，修长的腿交叠到一起，丝毫不理会人家主人是不是乐意。
  “哼，你和巴博不是一起的？”韩云明显不相信他的说法。
  “我要是和巴博一起的清扬早就被他给抓走了，”顾沿东没好气的说道：“巴博早就看上清扬了，要不是我从中拦着，巴博就是因为这件事已经不再相信我了，他派人来杀我，被我给逃了。”
  “可是葬礼那天我看到了……”千井脸上的指印还没有消失，印在他白皙的脸上，却有种诡异的美。
  顾沿东也看到了千井脸上的指印，虽然心里有些疑惑，但是也没有多说什么：“我确实在教堂出现过，我知道巴博要对他下手，就想去带他走，那天本来想跟清扬说话，可是后来你出现了，后面的事情你自己知道了。”
  说到这里，顾沿东又哼了一声：“我还以为你们几人多么能干，早知道我就早点把清扬给带走了。”
  顾沿东一再呃提及四人的痛处，弄的四人都对他怒目而视。
  “你知道巴博把清扬弄到哪里去了吗？”还是千岭比较沉得住气，问到了最核心的问题。
  “不知道，”顾沿东说的理所当然：“我要是知道我来找你们？我只知道那个巴博是个**，喜欢搞**，我之前就在那里看到他玩死过一个男孩。”
  顾沿东的话成功的让那四人脸色变得苍白，开玩笑，他们自己都舍不得的宝贝，怎么能让巴博那个老混蛋碰……
  “不过，巴博还是不死心，他还是想要你们三个家族，他应该会来找你们，所以我想清扬现在已经还是安全的，最起码性命是不成问题，只是那活罪……”
  想到这可能，顾沿东的心里也很疼。
  “我们分开行动吧，我负责去找巴博关清扬的地方，有消息了我就通知你们。”顾沿东说完，没等那几人反应，就兀自迈开长腿走了。
  那几人都忧心于清扬有可能遭受到的伤害，以至于他们忘了一件事情，那就是顾沿东什么时候爱上清扬的？
  又是一阵子沉默，展千岭说道：“顾沿东的话是对的，我们现在着急是没有用的，得尽快找到清扬，越早他受到的痛苦就越少。”
  韩云和江天阳点了点头，只是千井还是一副不在状况的模样，千岭看了就来气，走到千井面前，提起他的衣领，说道：“别给我摆出这幅死样子，你自己捅的娄子，你赶紧给我摆平了，我们展家没有懦弱的连自己心爱的人都保护不了的人。”
  千井抬起头看着他，满脸都是痛苦：“哥，都是我害了他，如果不是我……”
  “是啊，都是你。”千岭面无表情的狠心说道：“你把清扬弄丢了，就赶紧把他给我找回来，要是被我们找回来了，你就永远都不要想碰他了。”
  说完，站起身来，冷冷的说道：“现在，马上给我会欧洲去，亲自向巴博的家族施压，让他们出面找巴博。”
  千井听到千岭的安排，脑子中顿时清醒了很多，没有再多说什么，站起来就走了……
  韩云和江天阳也都看着千岭，觉得他好有领袖气质，他们现在是什么也想不起来，就等着听他安排吧。
  “韩云，你去查巴博在北美有哪些产业？尤其是地产方面。天阳，你去想办法收拾巴博的势力，最好整到他破产，得让他知道，动了清扬，就是死路一条。”
  两人听到这样的安排，感觉很合他们的意，这个巴博真是自寻死路。
  等韩江二人走后，千岭亲自打了电话，他要暗堂的人配合江天阳，这次他要把巴博的老底都给灭了。
  清扬醒来的时候，发现自己处在一个陌生的环境当中。
  依稀记得昏迷之前的情形，他被人引到了小树林里，然后那个瘦弱的男人用沾有乙醚的毛巾捂住了他的唇鼻，他就昏倒了。
  现在的情形是，他不知道自己昏迷了多长的时间，而且……看着这个没有窗户的空间，他完全没有办法判断自己现在在哪里，也不知道是白天还是黑夜……
  很明显，这又是一起绑架，只是这次又是哪个家伙的风流债呢？
  嘴角苦笑了一下，清扬在心里慢慢思索开来，这里还比较干净，应该不是什么很污秽的场所，而且周围气息冰冷，看样子不会实在繁华的市中心，有可能是在郊区或者山上。
  正当清扬暗暗思索的时候，门被打开了，一个人从黑暗当中走了进来。
  “嗨，宝贝，你醒了。”
第九十章 囚禁
  波波淫邪的声音出现在耳边，清扬抬起头来，看着来人觉得有些眼熟，仔细一想，这人就是那晚在老太君的寿宴上看见的那人，当时就觉得那人并非善类，现在看来，果然不是什么好人。
  见清扬没有说话，巴博走到清扬的面前，猥亵的摸上清扬俊秀的脸庞，嘴里啧啧说道：“皮肤真是好，虽然年纪大了一些，可是却怎么都比那些年轻的好得多了，怪不得那几个人会这么宝贝你了……”
  清扬对于的巴博的抚触感觉到不舒服，有心想避让，无奈乙醚的效力还没有过，根本就动不了，而巴博的下一句话，却彻底的把他打入了地狱：“我都迫不及待的想要尝尝了。”
  满意的看着清扬俊秀的脸蛋变得苍白，巴博俯下身子，在清扬的脸上“啪”的亲了一口，清扬甚至闻到了他身上那股酸腐的味道，被刺激的差点呕了出来……
  巴博到也没有理会他的反应，而是将手伸进了清扬的衣服里，细细的摸索着，一边摸一边对于自己的猎物很是满意，于是手上一用力，清扬的黑色衬衣就被他给撕开了，露出了衬衣下洁白姣好的身体……
  巴博顿时眼冒绿光，“嗷”的一声扑了过去，在清扬白净的身子上啃咬了起来……
  清扬差点痛的喊叫起来，巴博一点都不怜香惜玉，而是下了狠劲在咬的，一边咬一边说着：“喊，喊大声一点……”
  清扬这时感觉到这个巴博可能有些**了，于是死死的咬住下唇，不让自己喊叫出声。
  确实，巴博平时最大的嗜好就是听着那些少年的惨叫声，叫的越惨，他就越兴奋，越兴奋，他就会更加下死手去凌虐那些少年，所以这时，没有听见清扬的喊叫声，他的心里很是不满，于是更加用力，清扬的身上很快就布满了斑斑血痕。
  清扬从来没有遭受过这种罪，哪怕之前千岭囚禁他的时候，也只是要他的时候比较粗鲁一点而已，从来没有对他进行过身体上的虐待。看着在自己身上咬的起劲的巴博，虽然暂时很难忍受这种痛苦，可是能忍受多久呢？清扬只有开始回忆跟那几人在一起是的点点滴滴，借此来转移身体遭受侵害的注意力。
  巴博见都出血了，可是清扬还是没有吭一声，停下来看向清扬，却见他死咬着下唇，嘴唇上都已经渗出了血珠。
  “我说你都不是个雏了，还扮什么贞洁烈女，能同时跟几个男人搞在一起，能是什么好东西？”巴博一脸鄙视的说道。
  而巴博的话成功的激起了清扬心底的痛，脸色苍白了下来，却也没有被他激怒，仍是咬着下唇，不吭一声。
  “哼，不知好歹，”巴博对清扬的不言语恼怒了起来：“看来不给你一点教训，你不知道我的厉害。”
  说完，转向门口：“去，把我的工具拿来。”
  清扬的身体不自觉的轻颤了一下，看来这次自己是躲不过了。
  巴博看出了清扬的恐惧，哈哈笑道：“知道害怕了？不过你也别怪我，要怪就怪你的那几个男人，”说完，脸色又变得阴狠起来：“居然敢坏我的事，我就要让他们尝尝心爱的人被别的男人上的痛苦。”
  果然是这个巴博干的，清扬的心底已然明了。
  千岭没有受伤之前他们就知道有人要对三家不利，后来出了志明那事，清扬整日照顾千岭，没有再管了，却也知道那人没有罢手。
  “现在你在我的手上，就要看那几个人有多疼你了，肯拿什么来交换你，不过你放心，等我把那几个人解决了之后，我们就永远在一起了。”巴博的表情又变得淫邪起来，手也开始抚触清扬的身体。
  被巴博派去拿工具的人没有回来，倒是来了另外一个人，巴博看见来人就起身了，那人在巴博耳边耳语了几句，就见巴博的脸色变了变，回头狠狠的盯了清扬一眼，说了句回头收拾你，就走了。
  清扬不知道是什么事情，可是看巴博脸变了颜色，想来是千岭他们已经开始有所行动了，现在只希望他们能够快一点，不然自己恐怕要被巴博这个**给弄死了。
  不过眼前的事情，他必须要尽快的恢复过来，毕竟他也不能这样坐以待毙，所以清扬在巴博走后，闭上了眼睛，静静的等着身上的迷药的药效过去。
  吉尔推开门的时候看见的就是这样一幅场景，那人身上甚至还是血迹斑斑，却仍然一脸平静。巴博折腾人的手段他是知道的，之前的那些少年哪个不是叫的跟要死了一样，可是这个男人，身上都是伤，却没有听见他吭一声。
  本来看见清扬一脸斯文的样子，还以为他和一般的富家子弟一样，不过是个绣花枕头，还想着顾沿东怎么会看上这么一个人，现在看来，倒是他看走眼了。
  清扬感觉到有人在看他，睁开了眼睛，看见了吉尔那张灰暗的脸，眼睛一下子睁大了：“是你？”清扬记得他，这个人就是那个晚上来公寓敲门的那个人。
  “想不到你还记得我？”吉尔听见清扬的话就知道清扬认出了他，“我一直在找机会抓你，不过你身边的男人将你保护的太好了，所以用着这么长的时间，不过还好，我最终还是完成任务了。”
  吉尔从来没有抓个人花这么长的时间，说实话要不是葬礼给他找到了漏子，说不定他就真的没办法了。
  “你落在巴博的手上，可不会有什么好结果的？”吉尔见清扬没有说话，就好心的提醒他，心里却也暗暗的好奇，这样清丽的一个人，如果真的被凌虐的话，会是什么样的美景，他的叫声应该很好听吧。
  心里的肆虐因子蠢蠢欲动，看向清扬的眼神也夹杂了阴暗的色彩。
  清扬感觉到了他的变化，表情变得谨慎起来。
  “呵呵，”看着清扬防备的表情，吉尔笑着说道：“你不用害怕，我对这个不擅长，不过巴博可是很擅长的，他的招式可是多的很呢……不过”话锋一转：“你要是实在害怕，可以找我帮你。”
  “你？”
  对上清扬疑惑的眼神，吉尔笑着说道：“我可以只是帮你，不给你用那些招式，还会让你很快乐，你知道巴博为什么喜欢用这些招式吗？”说完，神秘的看着清扬，只是像他那样长相的人摆出这样故作神秘的表情，着实有些可笑。
  清扬没有说话，吉尔也不介意，继续说道：“因为他不能人道，他那玩意是没用的，所以他只有通过凌虐来获得满足，换一句话说，虽然你有可能会被弄的很惨，但是他无法真正碰到你。”
  这样？清扬听了吉尔的话，却没法高兴起来，他虽然没有用过**，但绝不代表他不知道什么是**，虽然不会真正的占有他，但那种施虐的手段却跟占有没有什么太大的区别。
  看着清扬并没有因为他的话而欢呼雀跃，吉尔更加欣赏眼前这个 男人了，居然升起了一股强烈的占有欲来，这样的男人，要是属于自己，该有多好了。
  想着自己的兄弟顾沿东对这个男人的念念不忘，他有了一种想要争夺的**，而这种**就像是潮水涨潮一样，慢慢的把他给淹没了。
  吉尔本来就是一个冷血的杀手，他之前任务失败，被杀手组织给除名了，并且派人追杀他，他遇到了巴博，巴博就收留了他，让他替自己做事，他本来就是一个没有心的人，所以在哪里对他来说都没有区别，反正都是杀人，不过他对巴博到没有什么感情，虽说巴博救了他，可是因为不必自己本来就不是什么好东西，所以，吉尔认为自己帮巴博做了那么多的事情，足以偿还巴博的救命之恩了，而巴博救他本来就是想要利用他，因此，只要他想走的时候，随时可以拍屁股走人，巴博也拿他没辙。
  “我可以带你走，只要你跟我在一起。”吉尔在巴博的地盘上，丝毫不怕巴博知道似的，公然**巴博的人。
  “你？”清扬看着你男人眼中熟悉的**，心里忍不住的叹了口气，他怎么从没发现自己的桃花那么旺盛，现在这个人可以救自己，却说要自己跟他在一起，且不说自己能不能跟他在一起，就是这人的话，他也无法完全相信。
  看着清扬的表情有些怀疑，吉尔也没有逼他：“你先在这里好好考虑考虑，考虑清楚了就跟他们说。”手随意的指了一下守在门口的守卫，那些都是他的人，所以他根本就不忌惮巴博。
  说完吉尔就走了，临走之前忽然回过头来问道：“你跟顾沿东怎么认识的？”
  “顾沿东？”清扬觉得名字有些熟，但又不太想的起来：“不认识，不过我认识一个叫顾沿溪。”
  吉尔 看着清扬迷惑的表情，知道那不是装出来的，露出了一抹饱含深意的笑容，转身就走了。
  清扬很是奇怪吉尔为什么会问到那个顾沿东的人，难道他跟这次的绑架有关系？可是顾沿东跟顾沿溪有什么关系呢？忽然清扬想到了那天在葬礼上看到的那个花匠，当时他就觉得那个人很眼熟，现在他终于想明白了，那人就是顾沿溪，因为顾沿溪和好友徐进很像，所以他才会觉得熟悉。
  会不会是顾沿溪参与了这次的绑架，想想也有可能，毕竟顾沿溪喜欢江天阳，想要除去他也是有可能的，心里禁不住咒骂了一声，原来还是风流债。
  清扬却不知自己这次骂错了人，顾沿东的身份之前就已经暴露了，只是那几个人并没有告诉清扬而已，所以清扬一直不知道顾沿溪已经死了，也不知道江天阳是怎么处理了他和顾沿溪的事情。
  吉尔的到来是一个插曲，清扬并没有去考虑吉尔的要求，他对这个看起来像鬼一样的外国男人没有兴趣，而且那人对他的**很是明显，只怕他一答应了了他，那人要做的事情不是马上把他带走，而是先压着他办事。
  打了一个寒颤，清扬觉得自己现在已经够头疼的了，不能也不可能再给自己找麻烦了。所以他现在要做的事情就是安心的等着千岭他们来救他，同时也找个机会看看自己能不能自救。
  打定主意，清扬闭上眼睛，继续休息。
  幸好巴博也没有再出现，随后几天他的身体恢复的很快，已经可以在房间里随意的走动了，只是他还是没有办法出名，那个吉尔也没有来骚扰他，那扇门除了给他送饭的时候打开过，平时是开都不开的。
  清扬想着要找机会去看看外面是什么样子，可是没有借口，他试图跟守在外面的人说话，可似乎那些人都不回应他，也不知道是不是听不懂，清扬用英语、法语、德语，甚至日语跟他们交谈，可是那些人都没有反应。
  巴博没有出现，想来是千岭他们动手了，自己可要加快自救的步伐了，不然自己成为巴博的人质，千岭他们行动起来会被巴博给制约的。
  于是清扬想了一个不是办法的办法，就是，装病。
  这天吃了饭之后，清扬开始大声的**起来，为了增加效果，还在地上翻滚了起来。
  过了很久，久到他都怀疑外面没有人了，门才被人打开，一张面无表情的脸伸了进来，问道：“你吵什么？”
  “我，我肚子疼，刚才不知道吃了什么东西？”清扬虚弱的回答道。
  那人怀疑的看着他，却看见清扬脸上冒出的豆大的冷汗，还有苍白的脸，想来是有些信了，转身对着外面说道：“你看着他，我去找医生过来。”
  清扬的脸僵住了：不是吧，他们居然还有医生，他还以为他们会送他去医院呢。
  不出一会儿，一个背着药箱的老人走了进来。
  看着年纪不轻，而且看起来医术很好的这个医生，清扬心里很是郁闷：这么大年纪了居然还跟巴博这样的人混？
  老人也没有跟清扬多说什么，放下药箱就拿着听诊器开始检查，还一边问道：“你哪里疼？”
  “肚子，肚子”那个守门的在一边看着，清扬还得继续做戏，抱着肚子说道。
  “怎么个疼法？”医生一丝不苟的说道。
  “绞痛，”清扬随便编了个。
  医生收了听诊器，转身对着后面那人说道：“你们给他吃了什么东西？”
  “啊？”守门的一幅茫然的模样，说道：“就是吃饭啊。”
  “那就是饭不太新鲜，引起了急性肠胃炎，我给他开些药，如果还不好的话，就要带他去我的诊所里输液了。”
  一声的话成功的引起了两个人的反应。
  一个是清扬，看来这个医生不是巴博的人，而就是他们所在当地的医生，那这样自己就有机会了。
  另一个就是那看守了，他怎么能让清扬出去，可是呆在这里，要是出了什么事的话，自己也吃不了兜着走，毕竟这人对老板很是重要。
  左右想了一下，说道：“你还是先吃药看看，不好了再说把。”
  说完，等那医生开了药给清扬，就送医生出去了。
  既然医生都那么说了，清扬什么会让自己好呢。
  于是，半夜的时候，那看守又听到了清扬的阵阵**声，看着清扬比白天更加严重的神色，没有再多想，招来两个人，搀扶着清扬就出了门……
  呼，在心里深吸了一口气，看着越来越近的大门，清扬想自己终于要出去了……
第九十一章 肆虐
  脚刚迈出大门，清扬都已经看到黑暗中摇曳的树影了，却听见一声大喝：“你们要去哪里？”
  随着声音，从黑暗当中走出了两个人，清扬看到这两人，心顿时跌倒了谷底，因为那两人就是巴博和吉尔。
  巴博看着自己的手下扶着清扬，本来就已经疲惫的脸涌出了怒气，看着眼前的这个人，想着自己居然因为这个而真的身败名裂了，他就更加愤怒了，看着清扬的眼神中也喷出了火……
  “他，他说他肚子疼……”看门的看见自己老板这么生气，声音有些颤抖了。
  “肚子疼？”巴博阴郁的看向清扬，声音徒然拔高：“疼就疼死算了，你难道还打算带他去看医生？”
  清扬见巴博这么生气，想来是千岭他们激怒了他，心里叹了一口气，现在只希望自己还能撑到千岭他们来救自己。
  吉尔则是没有说什么，只是冷冷的看着清扬，那眼中已是了然。
  既然大家都是聪明人，清扬也不再装了，而是站直身子，径自的看向巴博，那副清雅的模样顿时激怒了巴博，都是因为这个男人，现在他的一切都失去了，这一个星期他都在处理家族那边来的压力，而自己的生意，居然都被江氏和展氏联手起来给破了，他们就想要这个男人是吗？
  “哼，你们，把他给我带到刑室去，我要让那几个男人知道得罪我的下场。”
  几个手下得令，就推了清扬往屋里走。
  清扬知道这次可能跑不掉了，不过之前吉尔说巴博是不行的，也就是说他无论怎么样都不会被巴博给侵犯了，所以想想还是有些庆幸的，他相信千岭他们很快就能找到他的。
  千岭他们重重的打击了巴博的势力，千井在欧洲逼迫巴博的家族向巴博施压，想来那个家伙以及你给快要撑不住了……
  表面上看起来有条不紊，其实千岭他们心里都快急疯了，一个星期了，他们没有清扬的一点消息，也不知道巴博怎么对他的，而巴博也着实是硬，连家族的逼迫都没能让他透露出清扬的所在。
  三个人在公寓里，韩云烦闷的吸了一口烟：“那个顾沿东怎么回事，说去找清扬的消息，到现在都没有回音，他不会是哄我们吧？”
  “应该不会，巴博一直不知道清扬和我们的关系，而顾沿东是知道的，如果他想告诉巴博早就告诉了。”江天阳摇了摇头，说道。
  “话说清扬和这个顾沿东是怎么回事啊？”韩云看着还多出来的一个房间，有不好的预感：“千岭，你当初为什么要弄六个房间啊？”
  千岭正烦着呢，被韩云这个问题给问的一愣一愣的：“我怎么知道？这个房子就是这么设计的，我怎么知道为什么有六个房间？”
  “清扬从来没有说过他认识顾沿东，所以我想应该只是顾沿东单方面的感觉罢了，不过这个顾沿东对清扬的感情还挺深的，为了清扬可以放弃向我报仇，甚至还背叛了巴博，要说单相思，那也算是极品了。”
  江天阳的话引起了另外两人的深思，毕竟顾沿东也不是普通人，人长得帅不说，手底下有那么大一个杀手组织，都说杀手是很冷血的，怎么会无缘无故的暗恋一个人那么长时间？
  “等清扬回来了，可得把他看好了，我们有四个人，顾沿东只有一个，难道我们还会输给他不成。”千岭现在也有点郁闷自己为什么整了六个房间，改天一定要把房间重新装修一下，只要五个房间就好了。
  另外两人点点头。
  韩云抓起沙发上的外套，起身说道：“我先回去了，有事打我电话。”
  “你还回去干什么？”江天阳拦住了他：“就这睡吧，不用担心，这有你的房间。”
  韩云想了想，想说什么，却什么也没说，坐了下来。
  接下来是一屋子的寂静，三人默默的抽着烟，谁都没有说话。
  忽然千岭的电话响了，千岭接了起来，然后脸色就变了……
  韩云和江天阳对视了一，立刻变得严肃起来。
  挂了电话，千岭一脸凝重的说道：“顾沿东的电话，他说清扬被巴博关在了丽舍镇上的一幢房子里。”
  韩云和江天阳都是一脸的惊喜，总算是有消息了。
  韩云抬腿就准备走：“我回去安排手下，今天就灭了巴博的老巢。”
  江天阳看了看千岭说道：“嗯，我怕时间不够，我和千岭先过去，你回去召集人，现在出发到丽舍大概要两三个小时呢。”
  千岭点了点，说道：“顾沿东现在已经在过去的路上了，他一路上会给我们发来路线的。”
  商量完毕，韩云就走了。
  千岭也打了个电话，调来了展家暗部的一些精英，待会跟他和江天阳一起出发。
  完事了以后，他带着江天阳进了他的书房，打开一个暗门走了进去。
  江天阳毫不意外的看见暗门里面长长短短的枪支，毕竟这些都是必须的防护品，展千岭会放在家里，也是情理当中的。
  展千岭熟练装着长枪，嘴里对着江天阳说着：“你只管找你顺手的拿，今天这趟必定凶险万分，那巴博可能会孤注一掷，得多带些。”
金太阳点了点头，径自去挑了两把贝雷塔93R，握在手里，感觉很合适。
  千岭装好了长枪，又拿了一些手雷，还扔了几颗给江天阳，最后，拿来防弹衣。
  江天阳有些犹豫，千岭也不管他，径自穿着：“你可要留着命回来哦，不然清扬可就是我们的了。”
  被千岭的话逗笑了，是啊，现在他们的命都不是自己的了，他们有了心爱的人，当然想长命百岁跟爱人在一起了。
  等到两人穿戴完毕，全副武装的走下楼，千岭的暗部精英已经等在那里了，几辆黑色的越野停在街道上，千岭手脚利索的跳上其中一辆，一挥手，就浩浩荡荡的出发了……
  清扬总算看见了巴博所谓的刑室，果然像是满清十大酷刑一样，有辫子，有链子，有马凳，还有床什么的，在那些刑具上，都隐约可以看见血迹。
  不知道有多少冤魂死在了巴博的手上，清扬心里对这人的厌恶更深了。
  吉尔面无表情的看着清扬被脱去了衣服，露出了他那纤细白皙的身体，苍白的脸上没有任何表情，却微微泛起了红色……
  他在等，如果清扬开口，他就救他出去。
  清扬知道吉尔的想法，可是他要等，等千岭他们来救他。
  巴博看着清扬被脱去了衣服，眼睛就已经红了，嘴里呵呵的笑着：“果然很好啊，多漂亮的身体，看的我浑身发热呢。”
  清扬转过头去不理他的污言秽语，身体裸露在空气中，微微的有些发颤。
  “把他吊起来……”巴博命令手下动手。
  刚才带他来的几个守卫的不见了，换上的是几个粗壮的男人，很是熟练的抓过清扬，把他四肢大张的吊在了屋子中间。
  双腿被屈辱的分开，自己隐秘的地方毫无遮掩的呈现在众人的面前，纵使已经有了足够的心理准备，清扬还是感觉到了那种屈辱，无助的闭上眼睛，在心里告诉自己要坚强。
  那几个壮汉专门帮助巴博玩弄小男孩，平时没有碰到过清扬这样年纪的，还以为这个没有玩头，谁知道清扬脱了衣服，才发现这个才是极品。
  在给清扬上绑的时候，就已经偷偷摸摸的揩了几把油，摸到手里的触感那是真好。
  几个壮汉来了兴致，看着巴博，巴博已经安然的坐在了房间中的一张凳子上，一脸兴味的看着他们。
  得到了老板的鼓励，几个壮汉一起上前围住了清扬，顿时分不清是手还是舌头，一起向清扬的身体招呼过来，清扬用了最大的力气才没有让自己叫出来。
  这些人就是想听自己的惨叫声，越叫他们会越兴奋的，所以忍耐才是自保的最好方法。
  几个人用舌头细细的品尝了清扬的身体，在那具完美的身体上留下了一串串的水泽，闪着亮光，显得格外的淫糜……
  巴博的表情兴奋了，这个清扬真是一个**啊，光这么看着就让他兴奋不已，可是，遗憾的摸了摸自己，还是没有反应……真是可恶，面对这样的**，居然不能够享用。
  与巴博的既兴奋又懊恼不同，吉尔依然是面无表情，可是那双蓝眼睛，此刻确实充满了兴奋，肆虐的在清扬身上游走，那种你哦该感觉实在太，太吸引人了，只是低头看了一眼巴博，对巴博看着清扬很是不爽……
  几个壮汉和平时一样，有的依然在**，有一个则已经起身，拿来了惯用的棒体，**这站在了清扬的面前。
  清扬看见了那棒体，心里一惊，心道这些人可真是**到了极点。
  那棒的前端已经抵住了入口，清扬被那冰凉的感觉给刺激的倒吸一口气，一只手抚上了清扬的面前，粗鲁的抚弄着，清扬被这样前后的感觉刺激着，那种耻辱的感觉更深了。
  巴博看着清扬依然冷清的表情，心里很是不满：“你们几个在磨蹭什么？快点啊，快上了他。”
  壮汉也忍不住了，拿着棒体的手往前一用力……
  突如其来的侵入，让清扬忍不住闷哼出声。壮汉没有手软，毫不犹豫的用力到底，棍子瞬间没入了大半，清扬已经哼不出来了，脸上布满了冷汗，鲜血顺着**根部流了下来……
  见到了血，几个壮汉更加兴奋了，连巴博都不可抑制的笑了起来，走上前去，看着清扬腿间的鲜血，伸出舌头舔了舔，然后就露出了淫邪的笑容……
  清扬满脸是汗的看着这样的巴博，更加深刻的感受到了巴博的**，那棒体还深深的嵌在体内，那种锥心的痛，加上面前这几人的眼神，清扬觉得自己快要疯了。
  “怎么样，感觉不错吧，我这几个手下可是**了无数的男人，相信我，用不了多久，你就会变成一个**敏感的**的，哈哈。”巴博笑着站起身来，伸出舌头舔弄着清扬脸上的汗水，清扬被这恶心的感觉弄得呼吸急促了起来，他觉得自己还是死掉算了……
  吉尔默默的看着巴博玩弄清扬，本来满是**的双眸逐渐被怒火取代，冷冷的看着巴博，吉尔的眼睛里顿时满是杀意……
  巴博一边玩弄着清扬，一边观看着清扬的反应，看到清扬那完美平静的脸终于被恐惧给打破了，他心里得到了莫大的满足……
  离开清扬，他对着几个壮汉说道：“好了，接下来是你们几个享乐的时间了。”
  壮汉们闻言，顿时兴奋了起来，其中一个按住棒体，轻轻的抽动了起来，那火辣的感觉让清扬忍不住喊叫起来……
  巴博更加兴奋了：“喊吧喊吧，宝贝，大声的喊出来把，哈哈……”
  其中一个壮汉更是忍不住的解开了裤子，露出里面的庞然大物，凑到清扬身后，用力的抽出棒体，在清扬的惨叫声中，把自己的东西抵在了那入口上……
  清扬绝望的闭上了眼睛……
  这时，外面响起了枪声……
  屋里的几人顿时呆住了，巴博的脸变得阴暗起来：他们真的来了。
    92
    千岭他们到达小镇的时候，就遇到了等在外面的顾沿东。
    顾沿东一身黑色的紧身皮衣，手里拿一把小巧的枪，高大的身影隐在黑暗当中，看到千岭他们来了，低声埋怨到：“你们怎么才来啊？”
    千岭没有多说话，径直问到：“什么情况？”
    “巴博手下有一百多人，全都守在屋子的四周，看来这已经是巴博最后的据点了，现在清扬在什么位置还不清楚，我也不敢轻举妄动，要是惊动了巴博，怕他会孤注一掷”说完，看了看千岭的身后，不满的说到：“你怎么才带了这么几个人？”
    “韩云的人还没到，我们先过来了。”见千岭不说话，江天阳向他解释到。
    “来不及了，我们必须进去了，今天巴博的势力被清剿了，他心里肯定很愤怒，会（泄）在清扬身上的，”顾沿东想了想，还是决定去闯一闯。
    千岭和江天阳点了点，千岭说到：“这样，我们分成四路，从屋子的四个角度进入，我和天阳一组，沿东你带领我的几个手下，剩下的人分成两组，看到巴博的人就动手，如果能问道巴博的所在地，不能就直接解决掉。”千岭说话的时候就像从地狱来的修罗，巴博已经惹怒他了，而且他知道顾沿东说的是对的，他们来不及了，所以没有太多的时间去搞什么仁慈。
    千岭和江天阳从侧角翻了墙进去，落地的时候就看见了两个守卫，千岭和江天阳一人拿一把短刀，快速的在守卫的喉咙上一抹，那两个来不及看到杀了他们的是什么人，就倒在了地上。
    他们继续往前，屋子里的守卫还挺多的，他们又陆续的杀了一些，因为担心被发现，他们都没有用枪，他们也抓了几个人来问清扬的下落，却没有得到任何的线索，于是只有继续往前，却忽然听见了枪响・・・・・・
    枪声是从北边传来的，千岭和江天阳交换了一个眼神，既然已经暴露了，于是掏出枪，开始了大面积的枪杀。
    顾沿东认识巴博的一些手下，所以有些人看到他的时候，还喊他东哥，顾沿东抓住其中一个问到：“巴博在哪里？”
    “老板在审讯室那边。”一个手下老实的回答道。
    顾沿东于是往房间里跑去，却在这时遭到了来自巴博的人的攻击。
    巴博的手下人数还挺多的，而且武器装备也比较精良，一时间，千岭他们的四路人马受到了阻击，怎么都进不了屋子。
    千岭很是着急，现在巴博已经知道他们来了，不知道会不会对清扬下手啊。
    江天阳一边开枪，看出了千岭的焦虑，说到：“你放心，巴博不会杀清扬的，毕竟他还要靠着清扬来保命，等我们攻进去以后再跟他好好周旋就是了。”
    千岭一听，想想也有些道理，于是专心下来和巴博的人对打。
    两方的枪声响遍了整个小镇，这个小镇是依着一座山建的小镇，平时民风纯朴，与外界没有太大的联系，巴博就是看中了这里的偏僻，所以才在这儿置办了产业，碰到麻烦的时候就来这里躲一躲。而当地的警察局里就只有两个警察，所以当枪声响起的时候，估计是（）在这儿火并，就躲在警察局里等待总部派人来。
    时间一分一秒的过去了，他们跟巴博的对抗没有取得明显的进展，顾沿东躲过子弹窜到千岭他们身边，焦急的说到：“韩云怎么还没有来啊？”
    千岭和江天阳交换了一个眼神，其实韩云并不算慢，只是他们都太心急了。看着顾沿东俊挺脸上的汗水和没有掩饰的焦急，虽然明知不是时候，但千岭和江天阳的心里还是复杂了起来。
    看着千岭他们不说话，顾沿东以为事情发生了什么变化，眼神顿时凶狠了起来：“就知道你们这几个男人一点用都没有，几个人守着还能把清扬给弄丢了，现在连让你们救他都该死的那么慢，算了，不等了，我自己进去，你们怕死就在这儿守着。”说完，冒着密集的子弹就要往前冲・・・・・・
     “小心・・・・・・”千岭扑过去，把顾沿东推倒一边，“扑扑”几声，地上泛起了一阵烟尘，就在顾沿东刚才想要跑过的地方。
    和顾沿东躲在墙后，千岭推了顾沿东一把，表情暴怒：“你不要命了，想死也不是你这样想的，亏你还是北美第一杀手，真是丢死人了。”
    顾沿东理亏，抹了抹脸上的尘土，没有说话。
    就在这个时候，他们身后传来了密集的枪声，千岭顿时精神了：“韩云来了。”
    听到这话顾沿东也为之一振，果然，他们身后涌进大量全副武装的黑衣人，领头的那个就是韩云。
    看见千岭和顾沿东，韩云猫着腰走了过来：“知道清扬在哪里了吗？”
    顾沿东说：“我刚才抓了一个问了，说是在审讯室，可是我们进不去，你带了多少人？”
    “七八百吧，都是我家的精英，够不够？”
    “够了，巴博有一百多人，命令你的人，要加快速度了，尽快进到屋子里去。”千岭望着屋子那边的情形，说到。
    “没问题。”韩云招来一个手下，交代下去，“对了，千井回来了，他和我一起过来的，现在在天阳那边。”
    虽然心里有些诧异，但是千岭没有说什么，现在两兄弟之间有些嫌隙，就是因为千井在墓地看到了顾沿东却因为和清扬闹脾气，最终导致清扬被抓走，千井很是后悔，而千岭则生千井的气，这些，都只有清扬被救回来才能解决了。
    韩云的到来使得局势呈现了一边倒的局面，很快他们就打散了巴博的人，进入了到了屋子里。
    五个男人在一个被俘人员的带领下来到了刑室的门口，刑室的大门紧紧的关着。
    他们从开打到现在都没有看到巴博，现在整个屋子都被他们控制了，也还是没有见到巴博的人，现在就剩下一个刑室了・・・・・・
    几人互相看了一眼：看来巴博就在这里了。
    “巴博，你的人都被我们杀了，你最好识相点了，放了清扬。”千岭冷峻的声音在房间里回荡着。
    可是大门那头依然紧紧的关着，没有任何的声音。
    几人忽然生出了不好的感觉，顾沿东抬起脚，一个大脚踹了过去，门应声而开了・・・・・・
    所有人都被里面的场景给惊呆了・・・・・・
    尸体，刑室里都是尸体・・・・・・
    五个男人的身体不由自主的颤抖起来，甚至没有走进去的勇气。
    后面的手下不知道是怎么回事，疑惑的看了看自家的老板，门都开了怎么不进去啊？以为自己老板怕有埋伏，展氏暗堂的一个手下走了进去。
    左右看了看，对千岭说到：“老板，巴博死了。”说完，用脚踢了踢脚下的尸体。
    五个男人听到这话愣了一下，那个手下有继续看了看，说到：“没有看到清扬少爷。”话音刚落，那个手下只觉得眼前一花，五个男人就站到了屋子里，乖乖，这也太快了吧。
    心脏仍然在扑通扑通的跳着，几个看惯了大场面的男人，之前怯懦的比一个刚出道的小杀手都不如，险些连枪都拿不住，直到听到有人说：“没有看到清扬少爷。”
    千岭勉强的回复了自己的精神，把地上的那些尸体都看了一遍，总共十具左右的尸体，一具是巴博，还有几具光着上身的男人，还有几具是外面那些守卫一个打扮的，真的没有清扬。
    回过神来的几人把屋子里找了个遍，都没有发现清扬的踪迹。屋顶上吊着的绳子，被人给割断了，看来上面曾经吊过人，而绳子下面的一大滩血迹，却让几人的心同时揪了起来・・・・・・
    看着离绳子还有一段距离的那些尸体，如果绳子上吊的人是清扬的话，那这些血・・・・・・
    不敢再想下去了。
    千岭的脸已经阴暗到了极点，对着外面的人说道：“让他们找，马上给我找，我活要见人，死要见尸。”
    千岭的话让屋里的另外四人的脸色瞬间惨白。
    韩云恨恨的看着地上巴博的尸体，他居然让清扬流了这么多的血，现在清扬还失踪了，一怒之下，来过一把枪，对着巴博的尸体一通扫射。
    没有人制止他，因为所有人的想法都是一样的。
    等到子弹被打完，韩云才丢下枪，和其他几人一起出了那间刑室。
    聚集在另一间屋子里，几个人这才冷静下来分析了一下情况。
    顾沿东对巴博比较了解，点了一支烟，说道：“巴博死了，清扬却不在屋子里，如果清扬没有被他杀掉，那么清扬可能离开了这里。”
    “可是清扬是怎么离开的呢？是他自己逃走的吗？”江天阳说出了这个可能。
    千井和千岭的眼睛马上亮了起来，因为他们知道清扬的能力，这个可能也是有的。
    “也许清扬在我们赶来之间就已经逃走了也说不定。”
    “有这个可能，可是・・・・・・”千岭  仔细的沉思了一下：“我们到的时候巴博的屋子还很安静，如果清扬真的跑了，巴博怎么会没有任何反应呢？”
    “如果清扬不是自己跑的话，那么就只剩下一种可能了，”顾沿东看了一下另外四人，说到：“有人把清扬给掳走了，并且杀了巴博和他的手下。”
    这话一出，几个人都沉默了，确实，这个解释是目前唯一行得通的解释，可是，又是什么人掳走了清扬，他的目的是什么？
    “不过，这个人能在巴博这里路走人，而且还能把巴博给杀死，一定不是一个简单的人。”顾沿东接着说着：“这个人是敌是友还不清楚，也有可能是来救清扬的人，你们知不知道清扬认识这样的人。”
    “哼，你问我们啊，我们连你从哪里冒出来的都不知道，哪里知道还有其他的什么人。”韩云没好气的说到。
    “那是你们不了解清扬好不好，还口口声声说有多爱清扬，他的过去你们清楚吗？一个个就是色狼，我看除了强迫清扬，你们什么都做不了。”顾沿东生气了，一张俊脸气的通红。
    “你？”
    “好了，都别吵了，现在不是吵架的时候，”千岭也是一脸阴郁的说到：“现在看来真的是有人把清扬给带走了，估计也走了没有多久，我们都在调些人过来找，不管怎样，没有见到尸体就是好消息。”
    另外几个人被千岭一口一个尸体给弄的郁闷不已，于是都没有人理他，个个阴着脸不说哈。
    千岭叹了一口气，他又何尝想说尸体，可是现在的情形容不得他们感情用事，巴博死了，清扬却失踪了，他们现在连自己要面对的是什么样的人都不知道。
    于是几人就在巴博的别墅里驻扎下来了，手下人把别墅给收拾了下，顺便把别墅给仔仔细细的搜索了一遍，意外的在地下室发现了几个少年。
    几个少年都是被巴博抓来凌虐的，当手下把他们领来带到千岭他们几人面前的时候，他们都还沉浸在恐惧当中。
    其中有一个满身都是伤痕，而那里更是惨不忍睹，是被抬过来的。
    “你们是什么人？”千井问他们。
    几个少年都瑟瑟发抖，围在一起，嘴里说着：“不要不要。”
    韩云的眉头皱了起来：“不会是傻子吧。”
    那几个少年等了一会，看见眼前几个英俊的男人只是冷冷的看着他们，并没有动手的意思，其中一个年纪大些的说到：“你们和巴博是一起的吗？”
    “巴博已经死了。”千井温和的对他说着。
    几个少年惊讶的抬起了头，然后又抱在一起，痛苦了起来，只是那笑容，还带着笑・・・・・・
    顾沿东曾经在巴博那里看到他凌虐男孩，所以猜到这几个少年可能是巴博的玩物，这个巴博真是（混蛋），不知道玩弄了多少人。
    “现在你们自由了，待会就可以回家了。”千井看着那些男孩身上的痕迹，想着清扬，心狠狠的抽了一下。
    他们现在派人以小镇为中心，向四周搜索，已经快一天了，却没有太大的收获，他们甚至派出了直升飞机，在山上进行搜索。会找到这几个男孩，纯属意外，还是尽快送回去比较好。
    知道自己安全了，也知道可以回家了，那几个男孩在哭了一阵子之后，放松下来，看着几个英俊威武的男人，那个大一点的男孩说道：“巴博是你们杀的吗？”
    千岭的眉头皱了起来，这个小孩怎么这么多话？看了眼手下，示意他们把这些少年给带走。
    手下正准备上前拉他们，担架上的那个男孩（呻吟）了起来，声音很大，好像很痛苦的样子。
    顾沿东估计是他的伤口发炎了，就上去检查了一下，却见那伤口比一般的欢爱过后的伤口要严重很多，于是问道：“巴博就这么折腾你们？”
    “不，不是，”有一个怯生生的说到：“那是被棒子给弄的，那么粗的棒子。”说完比了个手势。
    顾沿东见过那种场景，了然的点了点头。
    旁边千井的脸色却瞬间惨白了，他联想到了绳子下的那滩血迹。
    “这个巴博可真是个畜生，”江天阳本来不想说话的，见到这情形也开口了：“把你们都弄伤了他就舒服了？”
    “没有，巴博从来没有真的跟我们来过，他都是用棒子的・・・・・・”还是那个年纪大些的孩子，一脸恨意的说到。
    听到这话，几人眼睛亮了起来。
    “你是说，巴博从来都是用棒子？没有真正的和你们在一起过？”顾沿东又问了一遍。
    “是的，他是这样对我们的，可是另外一个人，他经常趁巴博不在的时候找我们，要，要我们陪他做那种事情。”
     另外一个人？
    顾沿东嗖的跳了起来，他怎么忘记了，那另外的一个人・・・・・・
    93
    其他四人看着顾沿东因为那个男孩的话一下子跳起来，都隐约猜到了些什么。
    顾沿东也没有理会他们，径自走到外面去了，过了一会儿回来了，对着四人说到：“他果然不见了。”
    “谁？”江天阳问到。
    “吉尔，巴博的另外一个得力助手，”顾沿东有些懊恼自己怎么都没有想起这个人：“他是我的朋友，巴博不信任我之后就是他在给巴博做事，吉尔是一个很有本事的人，刚才我出去问了巴博的那些手下，他们说吉尔是跟着巴博一起回来的，也是跟着巴博一起进了囚室，但是后来就一直没有见过他了，我想如果有人能在那种环境下杀了巴博，那个人一定是吉尔了。”
    “你说那人是你的好朋友，那他会不会是帮我们的呢，帮我们把清扬给救走了？”千井有些犹豫的问着。
    “这个・・・・・・”顾沿东想了一下：“我并没有跟他说过我和清扬的事，也不知道他知不知道，只是，如果他不是想帮我的话，他怎么会杀了巴博呢，巴博可是他的老板啊。”
    “哼，这年头，杀了老板自己当老大的人多得是。”韩云冷哼了一声说到。
    “等等，你说的吉尔是不是一个脸色苍白的外国男人？”不知怎的，千岭想起了那晚来敲门的那个男人。
    “是啊，你见过他？”
    “嗯，”千岭点点头：“你们三个出去喝酒的那个晚上，他到公寓来敲门，估计当时他就是来踩点的，后来我把暗部的人调来了，所以他没有动手。”
    现在对于吉尔带走清扬基本上是可以确定了，可是那人是敌是友，他的目的是什么？而且最重要的是，如果他是帮顾沿东的话，现在巴博已经死了，他就应该带着清扬出来了，为什么他们现在还是没有清扬的消息・・・・・・
    顾沿东心里有种不好的感觉，看着那几个怯生生的孩子，问到：“你们说另外一个会欺负你们的人长什么样子？”
    “是个高高大大，看起来很凶狠的人，”那少年描述着，说话间还有一丝的颤抖。
    这样的描述没有什么意义，顾沿东也无法判断那人是谁，可是能在这个屋子里动巴博的人，想来除了吉尔也没有其他人了，看着那些孩子被虐待的样子，他的心沉到了谷底・・・・・・
    搜索进行了快一个星期了，却没有任何进展，依然是不见清扬的踪迹，于是几人只好返回，顾沿东在自己的那条线上开始到处寻找吉尔的下落，可是吉尔像是人间蒸发了一样，没有一点的消息。
    清扬躺在一张简陋的木板床上，他受的伤很严重，恢复了很长的时间，都还没有彻底的好。他现在已经可以下床走一些路，可是他都没有起来，他宁愿自己一直不好，因为那个可怕的男人。
    思绪回到了那个晚上，他的身体被那粗长的棒体给贯穿了，他痛不欲生，巴博自己不行了，却打算让人来凌辱他，正在这时，外面的枪响了，他的心里一喜，他知道是千岭他们来了，他的等待终于有结果了。
巴博也知道是千岭他们来了，看着清扬本来奄奄一息的脸上露出了光彩笑容，他冷哼了一声说到：“你以为展千岭他们来了你就有救了，别忘了你现在在我的手里，待会我让他们做什么他们就得做什么，那几个小崽子整得我现在什么都没有了，我一定不会放过他们的。”
    看着巴博阴狠的脸，清扬刚刚喜悦的心重重的落了下来，是啊，他现在在巴博的手里，巴博借由他来威胁千岭他们，千岭他们还有什么胜算呢？
    巴博满意的看着清扬暗下去的脸，对着那几个壮汉说到：“你们继续，不要把他做死了就可以，”然后转过身对吉尔说到：“我们出去会会他们吧。”
    本来就已经打算进入清扬的那个壮汉听到巴博的吩咐，又准备提枪上阵，可是还没有等到他碰到清扬，就听见“砰”的一声，那个壮汉的脑门上出现了一个大洞，然后直挺挺的向后倒去。
    所有人都睁大了眼睛，却见吉尔举着枪，脸上没有一丝的表情。
    巴博惊疑的看着他，半响来说到：“吉尔你疯了吗？”
    吉尔冷冷的看着他，说到：“我没有疯，我不管你和展千岭他们的恩怨，但是，我要他・・・・・・”
    说完，手指向了清扬。
    “哈哈，”巴博笑了：“想不到你这样的人也好这一口，你要他？可是他是我的，我不能把他给你。”
    巴博脸上嗤笑的意思太明显了，一副嘲笑吉尔癞蛤蟆想吃天鹅肉的表情。
    吉尔惨白的脸上仍然没有太大的表情，只是举起手里的枪，一声枪响，另外一个壮汉的脑门上也出现了一个大洞，然后带着不可置信的表情，倒了下去。
    巴博终于不笑了：“我救过你，你居然这样对我。”
    “哼，我不过是你的杀人工具罢了，本来我是不介意的，可是现在我要他。”
    “吉尔，等这个事情结束了，你想要什么样的人我都给你，”巴博的态度有些转变了：“这个人你明知道待会我要用他来威胁那几个小子的，如果你把他带走了，我就没有筹码了。”
    “那是你的事情，我就是要他。”吉尔一点妥协的意思都没有，这个人是展千岭他们的宝一旦被那几个男人看到了，自己就很难把他带走了，而且还有顾沿东，他更不可能从顾沿东的手里把人带走。
    “你是存心要跟我作对了是不是？”巴博的脸彻底黑了下来。
    清扬看着眼前忽然内讧的两人，他觉得自己的血越流越多了，他的眼睛都快花掉了，这个吉尔对他有企图，他不能跟走，他必须要保持足够的清醒，在这儿等千岭他们来救他。
    外面的枪声越来越密集，他的嘴角浮现出了一丝微笑，他好想他们啊，为了让自己清醒，他开始回忆和他们的在一起的点点滴滴，连千岭当初对他的囚禁，现在回想起来，都觉得甜蜜无比。
    吉尔没有说再多的话，而是继续开枪把那几个壮汉给杀了，清扬是他的，那些摸过他的人都要死。
    也许是吉尔眼中的杀意太重了，巴博有些绝望了：“你・・・・・・好吧，我把他给你，你放我出去・・・・・・”放他出去他就可以找个人来干掉这个家伙了。
    吉尔仍然没有表情，巴博开始迈动脚步，可是，没等他走到门边，枪响了・・・・・・
    清扬从回忆中回过神来，就看到巴博倒在了地上，他惊讶的睁大了眼睛，其中还有着浓浓的恐惧，不是巴博的死相吓倒理他，而是吉尔这个人太恐怖了，连自己主子都能杀的人，其实就是十成十的冷血动物，这种人，是最可怕的。
    吉尔没有再犹豫的打开门，把门口守着的人都杀了，然后把他们拖进了刑室里面，尸体横七竖八的躺了一地。
然后他放下了清扬。
    脚着地的瞬间，清扬感觉到了锥心刺骨的痛，从股部向上，蔓延开来，看来自己真是伤的不轻，清扬苦笑了一下，看来巴博是打算把他给玩残了。
    吉尔从药箱里拿出一团棉花，按在清扬受伤的部位，稍微帮他止住了血，就抱起清扬，从刑室的另一边离开了房间。
    清扬的眼睛很模糊，可他还是看见吉尔带着他，上了一辆越野车。
    吉尔让清扬平躺在越野车上，用安全带把他给固定好，就开车从后门离开了巴博的房子。
    而此时千岭他们的人，刚刚攻进巴博的别墅・・・・・・
    吉尔把车开向了山里。
    清扬看着窗外飞驰而过的树影，随着山路越来越颠簸，他的身体越来越痛，心里也沉了下去，吉尔走的是山路，千岭他们很难追到他们的。
    吉尔对这座山很熟悉，他之前没事的时候就会到这座山上来走走，在山的最高处，他发现了一个山洞，那里很隐蔽，当地人都不知道有那么一个地方，现在他就是要带清扬到那里去，等展千岭他们找不到他回去了以后，他就可以神不知鬼不觉的带着离开了。
    于是清扬看着吉普车开进了一个黑乎乎的大洞里，车灯照亮了四周，阴暗的感觉迎面袭来・・・・・・
    吉尔之前就已经做好了准备，他在洞里置办了日常用品，还有吃的，所以清扬很快就躺在了一张床上。
    吉尔知道清扬的伤势很严重，他临来的时候带上了刑室的医药箱，可是这对于清扬的伤来说，实在是微不足道的，他发炎很严重，应该去输液，可是这里没有条件，只要吉尔每天给他伤口上药。
    也不知道是第几天，清扬一直都躺着，也许是他的命大，他感觉到他的伤一天天好了，可是他仍然躺在，他不能起来・・・・・・
    吉尔有时候会出去给弄吃的，每次回来的时候他的脸色都很是阴暗。每当他露出这样的表情的时候，清扬就很高兴，因为这意味着千岭他们还在找他。
    而每当这个时候，吉尔就会沉默的看着他，依然没有表情，可是那严重的（）却一天比一天明显了。
    清扬知道吉尔是在顾忌他的伤，所以他明明好的差不多了，可还是表现的很虚弱，幸亏药膏已经用完了，不让吉尔要是给他上药就会发现的。
    清扬一天天的躺在床上，他在等，同时也在寻找机会，寻找一个让自己逃出去的机会・・・・・・
    吉尔的心情很不好，江天阳他们已经离开小镇了，可是仍然派了人守在那里，而外面顾沿东又发动了各方势力在寻找他的下落，所以他现在只有留在山上・・・・・・
    幸好还有那个人陪着自己，看着那人清丽的模样，吉尔的心底就一阵的狂热，最近这种狂热感觉有爆发的趋势，可是那人的伤还是没好。不是他心疼那人，而是现在他缺医少药，要是让伤势变严重了，那样他就不得不下山去给他买药请医生，这样会暴露他的，顾沿东的实力他很清楚，所以他不能冒这个险。
    吉尔有时候会到山脚那边去徘徊一下，看着巴博别墅的人走了没有，每当这个时候，清扬就会站起来，练一练走路什么的，可是他不敢弄太长时间，他怕吉尔忽然回来。
    其实吉尔并没有防备他，经常把他一个人扔在山洞里，可是他还不敢轻举妄动，因为这座山他并不熟悉，他没有把握在没有人带着的情况下下山并离开这里。
    吉尔越来越焦躁，他虽然看起来冷冷的，其实他并不是一个清冷的人，他对很多东西都有需求，比如说酒，比如说赌，现在干守在山上，对他来说是个折磨，而且还有更重要的一点，他需要发泄，可是这里除了一个病人，没有其他可以供他发泄的东西。
    这天，他又去了山脚，杀了一个猎户拿来猎户的猎物和酒，然后找个沟把猎户的尸体给扔了。
    好久没有喝酒了，吉尔一下子把那酒喝完了，然后就是酒热上身了，他跌跌撞撞的回到洞里，看到睡着的清扬就凑了过去・・・・・・
    清扬被惊醒了，忙推拒着，吉尔眼中冒出了怒火：“都是因为你，让老子在这里过人不人鬼不鬼的生活，你居然还敢推我。”
    说完就抓着清扬的头发，把他拉下了床。
    清扬一下子被摔倒床下，摔得很痛，而且呼痛出声。
    抬起头，他看到吉尔的双眼都变红了，在听到他的呼痛声后，变得更红了。清扬心道不好，这个吉尔恐怕跟巴博一样，是个喜欢虐待的人了。
    果然，吉尔开始狠狠的捏清扬，而且是很用力的那种，一边捏，一边扯开清扬的衣服。
    清扬大骇，忙喊道：“吉尔，你别这样，我的伤还没有好。”
    吉尔果然停了下来，站起身来，下一个动作把清扬给吓的不行，他解开了皮带，拉开了拉链・・・・・・
    清扬看着那勃然挺立的硬物，心里有些绝望了，吉尔扑到他的身上，清扬于是开始挣扎，吉尔拼命的压着他，然后用沙哑的声音说到：“不想死就摸摸他。”
    清扬有些讶然，可是观察了一下眼前的形势，他还是伸出了手，握住了吉尔的昂扬・・・・・・
    吉尔粗粗的喘气声传来・・・・・・
    清扬现在已经没有什么羞耻感了，他只希望吉尔能快点满足然后放过他。
    许是喝了酒，也憋了一阵子了，清扬只弄了没一会，吉尔就结束了。这时酒劲上来了，吉尔倒在地上呼呼的睡去了。
    确定吉尔睡着了，清扬才到洞外的积水处把手给洗干净，然后借着月色，打量起这座山・・・・・・
    这座山很高，是这附件比较高的山了，因为高所以终年都有阴冷的感觉，而且没有开发，相当于原始森林，即使是本地人，也不会在晚上上来这里。
    所以清扬不会傻的趁吉尔睡着了逃跑，他可不想死在某只野兽的嘴里。白天他也偷偷的观察过这座山，他发现这座山的另一边相对比较平坦一些，如果要下山，走另一边会比较好，只是另一边下去一会是哪个地方他并不知道。
在心里轻轻的叹了口气，他这段时间的日子真是精彩，一连碰上两个（）・・・・・・
    顾沿东放出线去找吉尔，千岭他们甚至在道上花1000万美元找吉尔的消息，可是始终没有，顾沿东实在想不出吉尔会去了哪里。吉尔和巴博不一样，吉尔本身是没有什么钱的，虽然他做巴博的手下，可是他喜欢赌博和喝酒，因此顾沿东判断他带走清扬一定没法过什么好日子，只有隐藏在阴暗的地方。
    这天他又来到了这个小镇，他总觉得有什么东西是他遗漏了的。巴博的别墅仍然有千岭的人在守着，这是怕吉尔又带着清扬回到这里，顾沿东看着别墅却没有进去，只是在小镇上转悠。
   忽然，他听到有一户人家里传来哭声・・・・・・
第九十四章 梅洛斯山
    顾沿东循着哭声找去只见是一户人家，一个白发苍苍的老人，还有一个中年女子，以及一个十多岁的孩子，他们哭的很伤心。
    旁边还有一些人在围观，议论着什么。
    小镇上仅有的两个警察都来了，皱着眉头在说什么，顾沿东想着是不是出了什么事了，这个地方的任何风吹草动都值得他留意，毕竟清扬曾今在这里……
    他迈开长腿走了进去，警察看到他也只是攘艘谎郏并没有说什么。
    顾沿东轻的问着旁边一个中年男子：“出什么事情了吗？”
    中年男人看了看身边这个英俊的东方男人，虽然有些犹豫，但是想了想，还是说道：“发生命案了，这个家的男主人死了。”
    “死了？”顾沿东皱起了好看的眉：“怎么死的？”
    “这个我也只是听说，好像是被抢给打死的。”中年男人忧心忡忡的说道：“我们这里从来没有发生过这种事情，上山打猎居然会把命给送了，也不知道是什么人会这么狠心。”
    山上？顾沿东心里动了一下，从这家的窗户就可以看到那终日云雾缭绕的高山，他们曾今不止一次的去搜过山，却没有任何的收获，难道竟是他们疏忽了吗？
    顾沿东看着忙碌的警察，看着哭泣的几个人，没有再多说什么，就离开了房间。
    正在询问的年纪较大的警察看着顾沿东离开的背影，仿佛若有所思……
    “查理，查理……”
    旁边传来叫声，名叫查理的警察回过神来，看着自己的小助手亨利在叫自己给了他一个微笑。
    亨利看着查理居然在发呆，不知道是什么情况，于是用眼神询问了一下。查理朝他摇了摇头，他来这个小镇工作十多年了，这个小镇民风十分淳朴，从来都没有发生过命案。除了前几天……
    想起前几天的械斗，那震耳的枪声响了大半夜，小镇上的居民从来也没有见过这种情况，都躲在家里不敢出去，而他们只有两个人，当然也不会自己跑出去送死了。
    可是当他打电话给上级请示的时候，上级却让不要管，就当什么都没发生过。可是怎么可能当什么事都没发生，那么激烈的枪声，肯定死了很多人的。
    所以等到第二天天亮的时候，他就跑到那幢别墅去看。那别墅外面站着全副武装的人，都是穿着特种服，拿着机关枪的人，他怎么看都不像军队的人，后来看着他们对一个年轻人十分恭敬，才在心里惊疑的想着，难道是私人武装？
    可是这样的械斗，怎么可能一点痕迹都没有。查理拿出自己的证件，要求进去查看，守卫门请示了一个年轻的男人之后，他就被放了进去。 
    一路上他都在惊讶，因为这里没有一点刚经历过械斗的痕迹，不仅没有尸体，连地板都很干净，平静的就好像昨晚的事情都是幻觉一样。
    查理四处逛了一圈以后，没有任何的发现，只是看见了几个表情凝重的年轻人，这几个年轻人一看都不是普通人，不仅相貌英俊，周身也充满了与众不同的气势，在这样的小镇缘何会出现这么几个不简单的东方面孔。查理不知道，也问不出来。他试着去问了一下，但是其中一个男人只是冷冷的瞥了他一眼，他就没有了要问下去的勇气，想来也不可思议，因为这几个男人都是那么年轻……
    现在，刚刚走出去的那个东方男人，查理记得他之前在那幢别墅里见过他，同样地年轻英俊，这个男人虽然看起来随和一些，但是他周身却充满血的气息。是的，血，不知道为什么，他一看到这个年轻人就想到了血。
    查理和亨利在死者家属那里了解完了情况，就回到了警察局。
    只有两个警察的警察局，就是一套很普通的房子，两个房间，客厅用来办公，房间里面是他俩休息的地方。
    在警察局的办公室里，查理不意外地看见了刚才的那个东方男人。
    顾沿东看见警察回来了，站起身说道：“查理警察你好，我叫顾沿东。”看着查理看到意外的表情，顾沿东想来这个警长倒也不是草包。
    “你好，我有什么可以帮你的吗？”查理放下东西，也礼貌的和顾沿东打起了招呼，亨利则是对这个陌生男人很是好奇，坐在一边看着。
    “这样的，我刚听说那户人家死人了，”顾沿东斟酌着用词：“我想来跟您；了解一下情况。”
    查理看着他，拿起桌上的杯子喝了一口水，刚才一直安慰受害人家属，口渴死了。“这个事情，跟你又有什么关系呢？佯装不解的看着顾沿东。”
    顾沿东笑了笑，没有说什么，就是这样微笑的看着他。
    直到……“OK，那人是镇上的猎户，前些天上山打猎就一直没有回来，他的家人不放心于是带了很多人上山去找，结果在山下的水沟里找到了他的尸体。”
    “那人怎么死的？”顾沿东心里一动。
    “枪伤。”
    心里有什么东西逐渐的明朗起来了，如果真是吉尔的话，那就说明他根本一直都没有离开这里，难怪任他们在外面怎么找，都没有他的踪影。
    可是，“您估计是什么人做的呢？”顾沿东慢慢的问着。
    查理看着顾沿东的反应，之前这些人来这里的时候，他就在想他们是为什么而来，现在看来难道是为了找人的吗？
    “我们这里民风淳朴，镇上居民人数不多，所以镇上人作案的可能性不大，我估计是外来流窜犯干的，据家属所讲，死者身上的酒什么都不见了。”说完，查理从警察局的窗户看向那座高大延绵的山，凝视了半响，继续说道：“这座山叫梅洛斯山，很美的名字，很美的山，可是却因为她终日云雾缭绕还有深不可测，经常会有外来流窜犯选择在这里栖身，一旦他们躲进了大山里，要想把他们找出来是一件很困难的事情。”
    是的，顾沿东知道这座山，是出了名的死亡之山，他之前也曾今和站家人一起搜过山，只是现在看来，他们的搜索只是杯水车薪而已了，如果那个人真的隐藏在里面，恐怕不会只是在山脚或半山腰那么简单了。
    只是，杀人的那个人到底是不是吉尔呢？
    顾沿东兀自的搜索者，查理看着他问道：“你要找什么人吗？”
    意识到警长在问自己，顾沿东回过神来，回了他一个笑容，那小童美丽而迷离，看的查理都有些愣住了，刚才还觉得充满血腥气的人，竟然卡伊一下子变得那么柔情。
    “我在找我的爱人，他被人给绑架了。”顾沿东没有隐瞒他。
    “哦？”查理倒是惊讶了，他还以为这个男人可能是在追仇家，想不到居然还这么痴情。“你怀疑绑架他的人躲在了山里？”
    顾沿东没有说话，只是看着那山，静静的不知道在想什么，过了一会，他对查理说道“我想看一下尸体。”
    亨利看出了这个男人可以帮助他们破案，可是要看尸体？这好像不太符合规矩，他看向查理，不知道他会怎么想。
    查理迟疑了一下，开口道：“你不是警察，也不是法医，你要看尸体，我们需要请示……”
    “要多久？”顾沿东打断了他。
    “这个要书面报告，得要两三天的样子。”
    “太久了，我需要现在就看，”顾沿东的话里有着不可抗拒的强势，如果山里的人真的是吉尔的话，那么他们躲在山里已经有十来天的时间了，青羊身上还有那么重的伤，而且也不知道吉尔会怎么对他，吉尔是个什么样的人他清楚得很，他必须要尽快找到他们，把清扬给救出来。
    查理还是有些为难，顾沿东看着他说道：“查理警长，我的爱人在那个人手上，已经十多天了，现在情形一定很糟糕，我必须尽快确定上面的那人是不是他，你，明白我的心情吗？”
    “对不起，我能理解你的心情，可是……”话音一下子停住了，因为顾沿东已经把拔出了枪，抵在了查理的脑袋上。
    亨利一下子睁大了眼睛，手也哆嗦着去掏自己的枪，顾沿东只是看着自己手里的查理，对于他则是冷漠的看了一眼。
    刚才一身温煦的男子一瞬间就化身为修罗，亨利看着这个英俊的男人，他直觉这个男人不是普通人，不过想不到这个外表冷峻的男人也会为了爱人做出这样失去理智的事情，居然袭警……
    哦，不，他居然在袭警，亨利发抖的手拿着枪，对着股东眼说道：”你……有话好好说，快放下你手里的枪……“
    查理顿时满头黑线，有他那么当警察的吗？什么有话好好说，真是丢他们警察的脸。
    恨恨的瞪了一眼亨利，查理觉得抵在自己头上的枪更紧了：”那个你想看是吧，看你那么急，特事特办嘛，我马上带你去看、“说完，侧过身，小心翼翼的把抵在他头上的枪给拿了下来。
    亨利鄙视的看着墙头草的查理，这个人居然会是他的师傅，难怪他这么胆小了。
    顾沿东本来就是吓吓他们，收起枪，跟着查理一起去了当地的医院。
    尸体还停在太平间里，等上面派法医来检查。
    顾沿东仔细的查看尸体，没有外伤，一枪毙命，打中头部，就那利落的手段而言，一般人是做不到的，最起码也得是个有经验的杀手。
    顾沿东已经基本确定，杀人受伤就是吉尔了，向来是在山上呆了太久了，实在呆不住就下山来找酒喝了。
    顾沿东和查理他们一起出了医院，就问道：”有没有熟悉山路的人可以给我带路？”
    亨利和查理都吃了一惊：“你要上山？”
    点了点头，顾沿东说道：“那人是一个很厉害的杀手，我必须要上山把他捉住，不然你们镇上海水陆续有人死的。
    “可是？”想着之前那个猎户的死相，再看看神秘的梅洛斯山脉，“你一个人去？会不会太危险了？要不你还是找些帮手，或者我请示上级，派人来搜山？”
    “没时间了，”顾沿东摇头：“我的爱人身上有伤，我不知道他还能不能挺过去。”说到这里，他的眼神暗了暗，这次，他一定要自己把清扬给救出来。经历了这个事情，他发现什么报仇，仇怨都是多余的，现在的他，只想找到清扬，跟他说自己爱他，一直都很爱。
    看着顾沿东不容置疑的表情，查理想了想，对着亨利说道：“你去跟上级请示，让他们多派些人协助搜山，”说完转向顾沿东说道：“揍吧，我跟你一起去。”
    “你？”顾沿东有些诧异，但很快就笑了，这样是最好的。
    查理可不是充英雄，对于这座山，没人比他更熟悉了，他参加过很多次围捕行动，从里面抓出一个个的逃犯，现在既然知道熊少躲在山里，他又怎么可能让顾沿东一个人去冒险。
    “走，我们回去准备一下。”查理说道。
    顾沿东没有说什么，他知道进这样一座山，一定要有所准备，不然人没找到，说不定就得死在里面了。
    再看了一眼那隐藏在云雾之中的山脉，心中默默的说道：“清扬，我来救你了。”


第九十五章 获救
    查理带着顾沿东在小镇的街上买了绳子，还有一大推面包，匕首等等，然后两个人又去餐馆里饱餐了一顿，用查理的话说，这趟不知生死，还是吃饱了再去也不迟，因为要过夜，所以他们又去买了顶帐篷，本来顾沿东觉得用不着，可是看到查理这么固执，也就没有再说什么，毕竟人家老警察比较有经验。
    吃饱喝足回到警局，顾沿东又从自己的包包里拿出了几把枪，一一装好子弹
，全都放在了身上。在他做这些准备的时候，查理把头别到一边去了，假装没有看到。
    顾沿东和查理把准备工作做好之后，第二天天亮就准备上山了，临走之前，顾沿东想了一下，对留下的亨利说道：“如果我们两天没有下来，你就打这个电话，让他们派人来。”说完，把一张写着展千岭电话的纸给了亨利。
    这次他没有第一时间通知展千岭他们，一是时间来不及了，二是他怕大规模的搜山会激怒吉尔，吉尔跟巴博不一样，巴博还有自己的家族，还有自己的事业，所以他做事情的时候还是会有一定的考虑的，可是吉尔什么都没有，他对什么都不在意，如果逼得太紧了，恐怕他会对清扬下手，所以顾沿东打算自己一个人去，能够救下清扬那是最好，如果不能，到时候再让展千岭他们来。
    顾沿东和查理背着包包上山了。
    顾沿东惊讶的发现，查理带他走的上山的路，居然就在巴博别墅的后面，这下他更肯定了，躲在山里的人就是吉尔。
    山路一开始还比较平坦，因为上去的人还比较多，可是走到后面，就越来越陡峭了，查理一边走一边看着地上的痕迹，他之前参加过多次搜山，对痕迹方面很有些心得，毕竟要在这么大的一座山里找到一个人，那可不时件容易的事情。
    “我们得在天黑之前上到顶峰，我想那人肯定躲在山顶了，之前你们搜了那么多次都没有搜到。”查理的体力很好，走了那么多路依然健步如飞。
    顾沿东没有说什么，脚下也是没有一丝停顿。查理对着他路出赞赏的笑容，现在的年轻人，爬山这么利索的怕是不多了。
    在半山腰的时候，他们看到了一个空了的矿泉水瓶，瓶身还比较新，像是不久前才丢弃的。这个发现让两人兴奋了起来，看来他们的方向对了。
    “对了，那个女孩也是东方人吗？你们在这边工作吗？”查理边走边喝顾沿东聊了起来。
    “女孩？”顾沿东愣了愣，没反应过来查理在说什么。
    看着他的反应，查理奇怪的说道：“你不是说来救你的爱人吗？”
    顾沿东明白了查理的意思，笑了笑，说道：“是啊。”
    顾沿东奇怪的反应让查理禁不住怀疑起来，这个人不会是在骗自己吧。
    查理于是沉默了下来，顾沿东本来就是一个不爱说话的人，于是两人干脆的往前揍，一路无言。
    吉尔在那天喝酒宿醉之后，他的酒瘾彻底被激发出来了，他又开始坐立不安，想要去搞酒来喝。可是上次出去他杀了人，说不定那人的尸体已经被发现了，小镇上现在是什么情况他根本不知道，他这样贸然的下去，万一暴露了怎么办？
    吉尔于是处在了这样极端渴望又极端还怕的状态中，这时他看到了躺在床上的庆阳，心里的另一种渴望油然而生。
    示爱，他怎么会落在现在的这个境地的，本来他在巴博那干的好好的，就算巴博被展千岭他们给灭了，他也一定能够安然逃走的。然后所有一切的干煸，都是因为这个男人。
    吉尔搬来也不是什么正常的人，他天性凶残而且嗜虐，他跟巴博在这些爱好上不分上下，之前巴博玩过的那些小男孩，好多他都趁巴博不在的时候自己偷偷去玩过了，总是看着巴博玩，看的时候情欲被勾了以来，趁着巴博不注意就跑去继续，好些小孩本来伤已经很重了，再被吉尔施虐，很快就死了，这也就是那些小孩子除了怕巴博，还怕他的原因。
    这次巴博抓回来的清扬，是吉尔看到过的最令他心动的人，那样清丽的气质，还有出众的外表，白皙的皮肤，让他有了种想要用在自己怀里好好珍惜的柑橘，再加上他本身就不是什么有原则的人，看上了就干脆自己掳了回来，想着成天放在身边随便自己怎么样，于是就干出了杀了巴博劫了清扬的事情。
    清扬是顺利的给弄到了手，可是清扬之前受了那么重的伤，所以吉尔耐心的给他治疗，既然有了想要珍惜的心情，那就好好珍惜一下吧，等他好了再说。
    本来吉尔的打算是在山上多几天，等灯绳没有那么紧了，再带着清扬下山，找出舒服的地方，再好好享用他的猎物，谁曾想那几个男人这么固执，这么多天过去了，还依旧守在巴博的那个别墅哪里。
    现在可好了，美人没有享用到，自己却成了山上的野人，没有酒，没有赌，干巴巴的日子着实让人腻味，既没有酒也没有赌，那就让他好好来享受一下他的猎物吧。
    清扬看着吉尔的表情发生了变化，不由的警惕了起来，之前在巴博那里的时候，吉尔就跟他说过他想要他，现在两个人关在一起那么多天了，之前吉尔没有动他，他也不会那么天真的以为吉尔就是打算放过他了，心里实在是存着一丝侥幸，想要等到千岭他们来救他。
    可是，看吉尔现在的表情，他的好运气好像到头了。
    吉尔大步走到了清扬的旁边，在那张简陋的床边坐了下来，然后大手一伸，抚伤了清扬光洁的脸庞。
    清扬极力的压制住心底的恐惧和恶心，尽量用平静的眼神看着吉尔。
    继而看着清扬没有一点的惊慌失措，心中的情欲反倒有些平息下去了，于是他只是单纯的爱抚着清扬，并没有再下一步的动作。
    清扬小心的应对着，他觉得吉尔应该和巴博差不多，所以越冷静就越安全，大喊大叫只会令他更加的兴奋，这样想着，清扬的眼神也就越来越冷了。
    这样属于成熟男人的魅力，在吉尔哪里却没有了**，不过，既然是他飞信找来的猎物，那他怎么样都是要享用一下，想听惨叫声还不容易，只要用点手段，他敢保证他所有的冷静都会转化成哀嚎。
    “你的伤好了没有？”吉尔苍白的脸上没有一丝表情。
    沉默着，清扬摇了摇头。
    “怎么会这样？”虽然没有什么好药，但是经过了那么长的时间，多少都应该好了，“你不会是在骗我吧？”吉尔猛的揪住了清扬胸前的突起。
    没有防备的，清扬差点痛呼出声，他咬咬牙忍住了，对于吉尔的提问，他没有回答，只是皱着眉看向吉尔。
    “哼，”看着清扬依然没有反应的表情，吉尔撇了撇嘴说道：“不管你好了没有，今晚我都要享用了，既然为了你落到了这份上，我再不享受一下那我就是傻子了。”
    吉尔的话让清扬心里狠狠的颤动了一下，吉尔放开他，站起身，说道：“真是无趣，天知道我怎么会把你从巴博身边给掳来，还是那些小孩子有意思。”
    真是一个和巴博一样的畜生，清扬在心里暗骂，居然对小孩子也下手。
    “算了，既然要好好享受一下，那我就将就一下吧，不过我缺了一些东西……”吉尔说到这儿就沉思了起来，看来他还是要下山一趟，有好些有趣的东西留在了别墅里……
    吉尔不知道从哪里找来了一根绳子，把清扬牢牢地给绑了起来，清扬不知道他要干什么，之前吉尔出去从来都没有绑他的，就是看准了他重伤之后不可能自己跑下山去，可是现在他绑他，看来他已经看出了些什么。
    清扬禁不住露出一丝苦笑，难道他终究逃不过了吗？
    吉尔下山了，他这次的目标是巴博之前的别墅，他要回去拿一些巴博之前拿来凌虐那些少年的工具，吉尔十分爱好这个，如果没有工具，他就会觉得很不够味，所以他冒险下了山。
    别墅里依旧有人在守着，那实展家的人，吉尔深知展家人的厉害，他躲在山脚的隐蔽处，想看看有没有什么机会可以进去。
    终于给他逮到了机会，后门守卫的那个人离开了，吉尔抓住这个机会，进入了别墅，他对巴博的别墅很熟悉，而留在别墅里的人其实并不多，所以他左拐右拐就到了刑堂。
    里面的尸体已经没有了，到处被冲刷的很干净，像是什么事也没有发生过，想来也知道是展千岭的人干的。吉尔到了一个柜子面前，发现里面的工地都还在骂他很高兴看来他的运气不错。
    拿到自己想要的东西，本来吉尔还打算带些酒回去的，可他怕被发现，所以就带了这些东西，从来的地方离开了。
    吉尔不知道的是，有一双眼睛一直看着他，从他进入别墅开始，一直到他离开。
    吉尔走了以后，展千岭就接到了下属的电话，说有人到巴博的别墅来了，没拿别的东西，就拿了一些巴博之前用来拿来玩性虐的工具，不知道那人是什么人。
    千岭接到电话的时候，正在公寓里，几个人都在，那么长时间没有清扬的一点消息，连那个吉尔，都没有消息，仿佛凭空消失了一般。
    但是几个人都没有放弃，他们一直在找，他们知道顾沿东也在找，如果有消息顾沿东也会通知他的，虽然顾沿东和清扬的关系有些扑朔，但是现在清扬都还没找回来，也就顾不上这些了。
    “他上山了？”韩云很是疑惑的说：“我们搜山都搜了好几次，如果那人真躲在山上，怎么可能一点发现都没有。
    “不，”千岭摇了摇头：“可能我们还是疏忽了，那人敢从巴博手里掳人，向来是做好了充足准备的，怎么会那么容易被我们找到。”
    千井和江天阳都点了点头表示同意，而且，如果那个人不是躲在山里，又怎么解释他们无论怎么都找不到他。毕竟1000万可不是个小数目，这些天几乎所有黑的白的人都在找吉尔，却没有一点消息。
    “无论如何，我们都要去看看了，”江天阳当即站起了身，“我们的时间不多了，如果那个人拿的是那些性虐用具的话，那他就很有可能是和巴博一样的人……”
    他后面的话没有说出来，但所有人都明白他的意思，继而手里只有一个清扬……
    就在展千岭他们准备再次前往小镇的时候，顾沿东和查理已经到了山顶，这时天已经快要黑了，他们抓紧最后一点时间仔细的搜索者，可是却什么发现都没有。
    查理经不住有些怀疑了，他们会不会是搞错了，那个人根本就不住在山上。
    查理禁不住有些怀疑了，他们会不会是搞错了，那人根本就不住在山上。
    忽然，顾沿东停了下来，趴在地上，顿了半响之后，他拉过查理，飞快的跃到了一块大石头的后面。
    查理还没来得及问，就听到后面传来一阵脚步声……
    顾沿东悄悄的伸头望去，顿时激动了一起来，那人就是吉尔。
    吉尔提着一包东西，好像是从哪里回来，快步走着，小心翼翼的看着周围。顾沿东不敢乱动，甚至不敢出去，他只有看着吉尔的身影越来越远……
    “你在这等我。”顾沿东小心的对查理说道，然后也不等查理回答就悄悄地走了出去。
    山路上到处都只杂草和石子，在这种地方追踪是最为困难的，所以顾沿东不敢让查理出去，吉尔可不是普通人，一不小心就会被发现的。
    顾沿东远远的跟着吉尔，他看着吉尔到了一座是比钱，然后，从石壁的底部扒拉开了一堆杂草，居然露出了一个洞口。
    这么隐蔽的地方，管不得他们之前搜山都没有搜到，顾沿东的表情沉了一下。
    看着吉尔进了山洞，顾沿东就返了回去。
    看到顾沿东返回，查理用眼神询问他。顾沿东点了点头，说道：“就是他，我找到他躲藏的地方了。”
    查理的双眼顿时发亮，看来老天对他们还是厚待的。
    “等天一黑，我们就去引他出来。”顾沿东低声说着。
    吉尔回到了山洞，解开了清扬身上的绳子，拿出干粮，让清扬吃了一些。
    清扬看着他拿回来的大袋子，猜到他就是为了拿这些东西才下山的。看到清扬看着他的袋子，吉尔苍白的脸上露出了些许笑容，他打开袋子，拿出里面的东西：皮鞭，手铐，锁链，口罩，每拿出一样，清扬的脸色就苍白一分，当他看到那粗大的棒体的时候，他额上的汗水就流了下来。
    吉尔满意的看着清扬害怕的表情，说道：“你放心，你的伤还没有好，我会尽量不弄伤你的，来，把这个吃下去……”
    “什么？”清扬警惕的看着，不肯吃。
    继而有些不耐烦了：“吃了你待会就会舒服了，不会感觉那么痛苦了，快，吃了它……”
    清扬极力的躲闪着，最后吉尔掰开他的嘴，硬是塞了进去。
    很快清扬的身体就起了反应……
    吉尔很是满意的看着自己眼前的尤物，尤其是庆阳的皮肤因为药物已经泛起了红色，他甚至已经开始在想，是要用手铐还是用锁链……
    天已经完全黑了下来，顾沿东和查理来到了洞外面，他们已经商量好了，查理负责把吉尔引出来，顾沿东冲进去把清扬救出来，然后他们再找地方会和，毕竟现在人质的生命更加重要。
    所以当山洞中的吉尔正打算享用自己的猎物，而清扬已经绝望地闭上了眼睛的时候，洞外居然响起了呛声。
    吉尔马上站起身来，拿起自己的枪，往洞外走去……
    查理把自己隐在黑暗处，对着山洞说道：“我是镇上的警察查理，已经被包围，你最好放下武器……”话还没说完，他所在的地方就已经有子弹招呼过来了。
    吉尔循着查理的声音追了过去，这是最好的时机了，顾沿东进入了山洞……
    映入帘眼的情形让他想掉泪，那是清扬，他的清扬，此时正衣冠不整的躺在简陋的竹床上，看起来很瘦很憔悴。
    他忙跑过去，轻轻喊了一声：“清扬……”
    清扬身上的药物已经开始发挥作用了，他看不清眼前的人是谁，可是，他紧紧抓住来了来人的手臂，颤声说道：“不管你是谁，带我走……”
第九十六章 相见
    清扬从看到吉尔带回来的那些工具开始，他就处于季度的恐惧当中，而身体的变化又使他恐惧于自己待会的表现，那将是一种绝无自尊和尊严的表现，如果他经历一次，他一定会死的，就算身体不死，他也会杀了自己的。
    所以，当他在极力的克制当中，仿佛听到了有人来救他了，他就想抓住了最后一根救命稻草一样，只希望离开这里，他不要经历那样的屈辱。
    爱人的期盼是那么的让他心疼，顾沿东没有一点犹豫，抱起清扬就出了山洞。
    他和查理约好回到刚才他们落脚的地方碰头，所以他没有去管查理，抱着清扬径自走了。虽然他知道查理不可能是吉尔的对手，可是现在，看着手里自己真爱的宝贝，他又怎么能放开他呢，如果他再晚来一步，他是不是就要失去他了……
    清扬的状况看起来很不好，顾沿东把他紧紧地拥在怀里，身手灵活的走在崎岖的山路上。
    清扬觉得自己很热，他知道吉尔给他下的是什么药，他拼命的压制自己，可是这个抱着他的男人因为走得很快，他们的身体总是相互摩擦，这让他实在难以忍受，加大了他克制的难度。
    想说点什么来转移一下注意力，开口时确实：“嗯……”你人的声音连他自己听了都吓了一跳，忙捂着嘴不敢再说话了。
    顾沿东知道清扬发出声音的原因，可他还是忍不住心猿意马起来，心之所恋的爱人就在自己的面前，还发出那么甜美的声音，他能忍得住就真的不是男人了。
    不远处传来的枪声提醒了两人，顾沿东有些懊恼于自己的自制力，查理还在生死关头，他面对的可是吉尔啊。
    终于到了他们约定的地方，找了一块平坦的地方，他小心的把清扬得放了下来，清扬一坐到地上，就远远的躲开了。
    顾沿东的眼里闪过一丝受伤，可是他没有说什么，他低着头，从他们带来的袋子里找出一块毛毯，披在了清扬的身上。
    清扬知道那人误会了，他只是想极力的控制自己，他不知道救了自己的这个人是谁，但明显不是千岭他们。不管是什么人，别人能在这么危险的情况下来救自己，他都不会对别人无礼的。
    张口正想解释，却听到那人的声音，他说：“清扬……”
    然后那人抬起了头，山顶冷清的月光照在了他英俊的脸上，清扬的心剧烈的抖动起来，不由自主的伸出手，想要抚上那张脸，嘴里呢喃着：“阿进……”
    在没有什么能形容顾沿东此时的心情，他的坚持，他的爱情，在这一刻都得到了最美好的回报。
    再也无法空置的将清扬拥在怀里，嘴里只有不停的喊着那令自己心心念念的名字：“清扬，清扬。”
    清扬也说不出话了，他没有想到会是徐进来救的自己，他是自己最好的朋友，他们一起度过了最最单纯美好的少年时代。当年徐进为了父母的仇恨远走他乡，清扬告诉自己这是正常的，他没有理由可以让徐进留下来，于是将深深地思念埋在了心里。几年前，徐进在巴黎遭到了别人的袭击，因为没有可以信任的人，徐进找到了他，他毫不犹豫的前往巴黎，不管哪里有多么凶险。
    他没有问徐进是因为什么受伤的，也没有问徐进他现在在做什么，深知连一声问好都没有，徐进伤好后走了，他也回国，继续自己的生活。只是他们都隐约觉得，有什么改变了，可是却埋在心里，谁都没有提起。
    看着月光中那熟悉的面孔，清扬才蓦然发现，原来思念，早已深入骨髓。
    等到激动的情绪平息过去，顾沿东才放开清扬，说道：“清扬，你一个人在这里，有问题吗？”
    坚定的点了点头，清扬在任何时候都不会是别人的负担。
    顾沿东把他暗金草丛里，那块大石头挡住了清扬的身体，然后忍不住的再次拥了拥清扬：“查理一个人在那里牵制着吉尔，他不是吉尔的对手，我要去把他救回来。”说完，在清扬惊讶的目光中第二吻上了那让他日日思念的唇，那美好的味道让他沉溺其中，可是他没有时间了，果断的放开清扬，他在站了起来，头也不回地消失在夜色中……
    清扬看着那被月光拉长的身影，却也说不出话来，他又要走了吗？就像之前一样，头也不回地走了……
    浓浓的伤感冲走了徐进的吻有可能造成的震撼，也暂时转移了清扬身上药物带来的反应，他就那么呆呆的，看着徐进离开的方向……
    顾沿东循着枪声找到了吉尔和查理的位置。跟他预料的一样，查理不是吉尔的对手，可是却也没有太落下风，因为查理对地形也很熟悉，所以他一直拖着，给顾沿东尽可能多的时间。
    顾沿东的加入，让形式法身了更变化，吉尔有些开始招架不住了，他躲在一块大石头的后面，仔细的辩驳着枪声的方向。
    顾沿东趁机向查理靠近，查理喊他：“沿东……”
    吉尔听到了，原来是顾沿东亲自来了，他就知道，那个男人和顾沿东有关系。
    “沿东，是你吗？”他停止了射击，想着顾沿东的方向喊话。
    “是我，吉尔，你出来吧，放下武器，你没有勇气了。”顾沿东念着之前和吉尔之间的感情。
    “你是想抓我吗？我不想死，你旁边的那个，他说他是警察。”
    “吉尔，你杀了人了，如果你现在出来，查理警长会算你自首的。”顾沿东极力的劝说着，假装没看见查理听了他的话时陡然睁大的眼睛。
    那边一阵沉默，吉尔好像在思考，顾沿东也没有说话，在查理半信半疑的目光中等着。
    过了一会，那边传来了声音：“好吧，沿东，我跟你走，你是我的朋友，我相信你。”说完吉尔从自己藏身的地方走了出来。
    顾沿东伸头看了看，确定是吉尔走了出来，于是他也走了出去，查理不是很相信，就躲在树后面警惕的看着。
    然后，他发出了一声惊呼；然后，枪声响了……
    顾沿东倒在了地上，他的衬衣，被血染红了。查理连忙向着吉尔开枪，吉尔中了枪，头也不回的跑了。
    查理冲出来扶起顾沿东，他记得顾沿东好像中了几枪。看着查理在自己身上胡乱的翻找着伤口，顾沿东呵呵的笑了，这个老警察真可爱：“查理，你认为像我这样的人，做这么危险的事情会不穿防弹衣吗？”
    查理愣了一下，发现果然衣服下的事避弹衣，可是：“那你怎么还会流血？”
    虚弱的叹了一口气，顾沿东说道：“避弹衣是马甲你不知道啊，他打中了我的胳膊。”
    也就是还是受伤了，查理赶紧撕下衣服的下角，给顾沿东伤口包扎了，嘴里说道：“这里是山上，晚上寒气很重，你现在手上是学，会发烧的。
    包扎完了，他扶起顾沿东，接着说道：“我们现在下山，你的爱人就出来了没有？”
    顾沿东点了点头，他知道情况，这点伤说重不重，说轻不轻，却经不起拖延，拖得时间越久，对性命的威胁就越大。
    幸好现在吉尔也受伤了，虽然没有把他给抓住，但最起码他短时间内不会来找他们麻烦，这样他们就有足够的时间下山，而且，清扬还中了吉尔的药，他也很需要医生。
    查理扶着顾沿东回到了大石头后面，清扬正在闭目休息，努力的控制药性，看到有两个人走了过来，顿时警觉起来。
    “清扬，是我们。”知道他的不安，股东眼先开了口。
    听到股东眼的声音，清扬顿时放心下来，只是在月光下看到了顾沿东身上的血迹，顿更是吓了一跳：“阿进，你受伤了。”说完，忙挣扎着站起来，想要过来看看他的伤势。
    顾沿东忙制止他：“你自己身上还有伤，不要乱动，我没事的。”顾沿东的本意指的是清扬之前在巴博那里遭到虐待时受的伤，却不想清扬以为他说的是自己中了吉尔的药的事情，可能阿进根本就不想跟自己有过多接触，万一自己药性发作，岂不是要连累了阿进。
    于是清扬就乖乖不再乱动了，二是坐在原地老老实实的看着他。
    查理接着月光看到了清扬，那是一个很好看的东方男人，虽然他的脸色很苍白，但是却也掩盖不了他初中的气质，就像一朵郁金香，清丽无比。正在心里感慨这些东方人怎么一个比一个好看的时候，他忽然想起来顾沿东说他要来救自己的爱人，可是，看着眼前的清扬，查理有一些明白了，看来他之前是误会了顾沿东，人家根本就没有说过自己的爱人是一个女孩。
    想到这里，查理为之前自己的小心眼游戏不好意思了，朝顾沿东笑了笑，顾沿东见他看清扬良久，也就明白了他的意思，随即也回了他一分淡淡地笑容。
    清扬不知道两人在笑什么，看着顾沿东的手臂虽然已经做了简单的处理，但是仍然有血丝渗透出来，于是说道：“你们有带什么药吗？我看他这样子还是得重新止血。”
    “带了一些，”查理说道：“可是也只能顶一阵子，子弹必须尽快取出来，不然发炎了就麻烦了。”说完，就从包里拿出一瓶药，解开顾沿东手臂上的布条，打算重新包扎。
    顾沿东忍着疼痛，看着清扬说道：“你怎么样？能走吗？我们必须尽快下山，吉尔还活着，他随时有可能找到我们的。”
    “我可以走的，”清扬点了点头：“下山应该没有问题。”
    几个人达成了一致，查理细心的给顾沿东手上包扎，清扬也到一旁来帮忙，虽然看起来血流得有点多，但是对于股东眼来说，却也是家常便饭，他经常受伤，对于这样的伤也并不看在眼里。
    看着顾沿东一脸的孜然，清扬心里一酸：“阿进，你经常受伤是吗？”说完，手抚上了股东眼健硕的身体上那一个个疤痕。
    清扬眼中明显的心疼，刺痛了顾沿东的心，他第一次后悔，为了所谓的仇恨，放下清扬一个人远走他乡，后来清扬遇到了那么多的事情，如果他一直都在清扬的身边，他又怎么会受那么多的苦呢。
    所以，千错万错，都是他的，现在的他，只希望能够呆在清扬的身边，这样他就心满意足了。
    “清扬，相信我，这是我最后一次受伤了，以后我再也不会让你为我难过了。”顾沿东坚定的看着清扬说道。
    清扬有些不敢相信，同时还有些不好意思，阿进这样说，好像他们之间……偷偷的看了看查理，后者好像没有听到他们的碎花，仍然一心一意的巴扎着。
    “你们想走？”冰冷冷的声音仿佛从地狱里来的。
    三人骇然的回头，果然看见一脸苍白的吉尔站在他们伸手，手里举着枪，他的肩胛处，俨然裹着纱布。
    看来刚才查理还是伤到他了，吉尔跑回山洞里自己做了处理，然后越想越生气，自己好不容易弄来的人，结果正要品尝，就被顾沿东给劫走了。吉尔本来就是一个网名分子，性格偏执的厉害，他对什么都不在意，包括他自己的性命，所以这个时候他没有想着自己下山逃命，而是想着要怎么报复顾沿东， 把清扬给夺回来。
    所以这个时候，他的眼睛里悠着明显的纱衣，枪直指着顾沿东。
    顾沿东转过身来，看着吉尔，说道：“吉尔，我们认识多久了。”
    “哼，”吉尔冷笑一声：“五年。”
    “示爱，我们都认识五年了，之前我们是多好的朋友啊，你忘记了吗？”顾沿东一边说，一边慢慢地往吉尔那边靠近。清扬看着他的动作，眼睛里满满的全是担忧，查理却悄悄地把手伸向怀里……
    “是啊，我们是好朋友，可是你却到这里来抓我。”吉尔看着顾沿东，并没有阻止他的靠近。
    “你抓了我的爱人，他是来找我的，就是他，清扬，”顾沿东指向清扬，继续说道：“我想你并不知道他是我的爱人，我和他一直相爱，我不能没有他，我要带他走。”
    顾沿东这么说，还是想吉尔能想着朋友妻不可欺，毕竟现在抓吉尔是次要的，他要保证清扬的安全。
    “如果你放了他，我就马上下山，之前的事情我绝对不会再追究。”
    吉尔冷冷的笑了：“你的爱人？可是我看见他跟展家还有江家韩家那几个小子在一起，这种残花败柳，也难为你还拼命来救他，何必呢，兄弟，你走吧，我不为难你，但是他得留下来。”说完，枪指了指清扬。
    顾沿东的脸黑了下来：“他是怎么样的人不用你管，我绝对不会把他留在这里的，我是什么样的人，你很清楚。”
    “哼，我是什么样的人，你也很清楚，少废话了，我就是要他，要是你继续坚持的话，我不介意送你上路。”说完，对着顾沿东就要扣动扳机。
    “等一下，”紧张的大喝声，来自清扬：“你放了他们，我跟你走。”
    “清扬，”顾沿东皱起了眉头：“你胡说什么呢？”
    “我没有胡说，”清扬慢慢走近：“阿进，现在不是火并的时候，我要你或者离开这里，你放心，我不会有事的。”
    “不放，我不会让你跟他走的。”顾沿东在清扬经过他身边的时候，紧紧地拉住了他。
    “你放手，我跟你又没有什么官，我有爱人了，不需要你为我把命搭上，要救也应该是他们来救。”
    “你？我这样对你，你居然对我说出这样的话来，你难道不爱我了吗？”顾沿东没有放松的继续追问着。
    清扬拼命的挣扎着，深知和顾沿东扭打到了一起。
    吉尔冷冷地看着他们两个，眼里满是嘲弄。
    忽然，扭打在一起的两人一起使劲，扑向吉尔，吉尔一时不查，被扑到在了地上，顾沿东顺势给了他一拳，轻摇因为药物的原因，体力流失太多，扑到吉尔之后就瘫坐在了一边，之前的动作已经令他耗费了太多。
    吉尔被打得晕了头，倒在地上起不来，顾沿东喊着：“查理，拿绳子过来。”
    查理赶紧拿来身子，顾沿东正想把他绑上，吉尔忽然一个蛮力，搭在了顾沿东的伤口处，那伤口立即就渗出了血，顾沿东吃痛的松开了手，清扬还来不及惊呼，吉尔就反扑了上来。
    查理一件赶紧掏枪，却还等他掏出枪来，吉尔就又扑过来把他打到了。
    清扬赶紧过来扶起顾沿东，查理和吉尔扭打在了一起，边打还一边喊着：“沿东，你赶紧带着清扬先走，不要走我们来时走得那条路……”
    吉尔一听她这样说，就拼命想要打到他，可是查理也不是吃素的，死命的拦着他。
    顾沿东看看查理，再看看清扬，一咬牙，拉着清扬就跑了。
    清扬知道自己现在是个负担，所以只能担忧看着查理，被顾沿东拉着快速往山下跑去……
    今晚的梅洛斯山，注定是不平静的……
《爱意清扬》 第九十七章 缠绵
  顾沿东知道查理让他不要走来时路的意思，他们是在那条路上碰见吉尔的，所以吉尔一定对那条路很是熟悉，他们必须另外走。
  清扬只有随着顾沿东快速的奔跑着，他的手被顾沿东紧紧地握住手中，很紧，仿佛永远不会松开的样子。
  这时在他们身后，传来了枪声......
  枪声在夜晚安静空旷的梅洛斯山上显得是那么的突兀。
  两人的脚步，同时停了下来，清扬的眼泪流了下来，虽然并不知道那边发生了什么事情，但是两人都有着不好的预感，那么可爱的查理大叔，却因为他们......
  顾沿东的表情也很复杂，他知道查理不是吉尔的对手，可是他却没有去细想，就这么走了。
  现在，顾沿东一咬牙，抹去清扬脸上的泪水，拉着他继续往前，没有方向，没有目的，他只知道一点，吉尔一定很快就会追上来了，他们必须要跑，查理已经牺牲了，他不能让他白牺牲了。
  清扬明了他的意思，将头抬高，不让眼泪继续的滑落，他反握住顾沿东的手，尽量跟着他的步伐往前继续走去......
  枪声同样惊动了山下的大队人马，看着深不可测的梅洛斯山，听着山上传来的明显的枪声，展千岭他们的脸色顿时变得严肃起来。
  千岭他们在接到手下的报告，说是有人回巴博那里偷那些**用具的时候，就准备过来再次搜山，当他们来到小镇上，同样听说了小镇上有人死亡了，于是他们赶到警察局，见到那个小警察亨利，亨利说查理和一个年轻的东方男人一起上山了，说是要去救自己的爱人。
  当他这样说的时候，几人就知道他说的那个人是顾沿东了，顾不上吃醋，如果山上那人真的是那个吉尔和清扬的话，那么光顾沿东和查理，就很危险了。
  于是，一行人等不及天亮，就马上准备搜山，谁知，刚到山下，就听到了枪声......
  事情似乎朝着难以控制的方向发展过去了，展千岭看着前方，对千井说道：“井，你回去，从家里调直升机过来，等天亮的时候从空中搜。”
  千井有些犹豫，他想要自己找到清扬......
  千岭没有再跟他多说的意思，韩云和江天阳互相看了一眼，韩云说道：“千井，你还是去吧，我们这样黑灯瞎火的找，不一定找得到的，估计最终还是要等到天亮，你快去吧，到时候我们空中地面相配合就可以了。”
  千井看了看千岭，咬了咬唇，头一甩，走了。
  千岭不再看他，挥了挥手，大队就出发了，而他们的目标，就是刚才传出枪声的地方。
  顾沿东拉着清扬，飞快地跑着，月亮被一阵黑云给遮住了，立马就是伸手不见五指，清扬凭着感觉被顾沿东拉着跑，可是很快他感觉到了手里的粘腻，那是......
  清扬惊呼一声：“阿进，你流了好多血。”
  “不碍事，”顾沿东的声音有些低沉：“我们还得再走远点，不能让吉尔找到我们。”
  “我们已经走了很远了，这么黑，他找不到我们的，你快停下来，我给你重新包扎一下。”这次清扬不再依着顾沿东，他拼命拉着顾沿东的停了下来，摸索着找出了一块空地。
  这个时候月亮又出来了，清扬看见顾沿东的手臂已经全红了......
  他捂住了自己的嘴，从身上取下包包，按照刚才查理找的地方，找到了药粉，然后，颤抖着手，解下了顾沿东手臂上已经被血浸湿了纱布......
  一双温暖的手包裹住了他的，清扬抬起头，望进了顾沿东温润的双眸里，那眸子里，有着世界上最温柔的爱意，而那黑亮的瞳仁里，倒影出来的影子，永远都只有一个，那就是清扬。
  清扬像中了魔咒一样，说不出话，忘记了包扎，甚至之前因为慌乱而平息下来的热气，现在又有了重新燃烧的感觉......
  “那个，阿进......”清扬惴惴的想要说些什么，却在下一秒，被那已经失了血色的唇给吻住了......
  完全不在意料当中的吻，却难得的充满了霸气和激情，使劲的吸吮着清扬的红唇，那刻骨的缠绵，仿佛仅此一次般，美好而又绝望。
  清扬从这吻中感受到了绝望，虽然心悸，却也没有忽略，他小心的不碰到顾沿东的伤口，默默地承受顾沿东的掠夺......
  过了许久，顾沿东才放开了他，两人的呼吸都变得很重，在空旷的夜中显得是那么的明显。
  呼吸平复之后，清扬打算继续换药，而顾沿东也没有再说什么，只是就那么静静地看着他，就连眨眼都舍不得......
  清扬艰难的换好了药，重新缠上了纱布，然后从包里找出一件干净的衣服，换下了那件血衣。
  然后把脏衣服和换下的纱布什么的都装回了包里。这是森林，任何一点人的痕迹都会暴露自己的行踪，这点道理，清扬还是懂的。
  顾沿东还在看他，清扬打算说些什么：“阿进......”
  “叫我东，”顾沿东开口了，“我之前的那个名字是假名字。”
  虽然隐约知道一些，但是清扬还是有了受伤的感觉，这个人不是之前和自己相处过的徐进了，他已经变成了另外一个人了。
  “清扬，对不起，我不是有意骗你的，我当时是到那边去执行任务......”
  “执行任务？”清扬苦笑了一下，“什么任务需要从少年一直执行到成年？”
  “这个......”顾沿东借着月光看见了清扬苦涩的笑，心里也跟着难过了起来，“清扬，不管怎样，你只要相信我，我从来没想故意去欺骗你，我一直想着等我的任务完成了，就去找你。”
  顾沿东眼力的难过感染了清扬，是啊，都过了那么久了，他还介意这些干什么呢？现在能不能活下去都还说不定，又何必为了已经过去了的事情伤害彼此之前的感情呢？
  “嗯，我相信你，东。”清扬坚定的声音传来，顾沿东顿时惊喜无比，他的清扬啊......
  伸手揽住了清扬，顾沿东说道：“清扬，我刚才在吉尔面前说的话，都是真的。”
  “什么话？”清扬把头靠在顾沿东的肩膀上，感受着他有力的心跳。
  “我刚才说，我爱你。”
  清扬的心漏跳了一拍：“你说什么？”
  顾沿东把清扬的头摆在，四目相对，说道：“我以前一直都忘记告诉你了，那就是我爱你。”突如其来的示爱让清扬有些呆住了，可是心里的点点喜悦却是骗不了人，顾沿东看着清扬呆滞的表情，心里的懊恼更深了，是他，是他错过了清扬，明明是他最先遇见的。
  一个翻身，他将清扬压在了自己的身下，俯身望着自己最为牵挂的那张脸......
  清扬咽了咽口水，被那眼中的神情给震住了，身体的相依，让他的药性再次蔓延了上来......
  看着清扬渐渐浮起红晕的脸，顾沿东着迷的抚上那脸，这是他的清扬，是他的，就算全世界都抛弃了他，可是清扬不会。
  没有受伤的手坚定的拉开了清扬衣服的下摆，探了进去。
  “你，你干什么？”清扬有些结巴了，这可是他的好哥们，而且他，他还有......
  “你不是中药了吗？我来当你的解药。”手上的动作没有一丝的停顿。
  想不到看起来那么正经的徐进也会说这样的话，怎么这些男人都是这样的啊，“那个，阿进......”
  话没说完，就被堵住了红唇，一个热辣辣的吻吻了上来，带着不容拒绝的坚决，甚至还有一丝**的意味，清扬的理智彻底被摧毁了......
  看着清扬迷离的眼神，顾沿东笑了，低沉着声音说道：“叫我东，还有，你放心，虽然我受伤了，但我一定会让你快乐的，你会知道，比起那几个人，我给你的快乐更甚哦。”
  清扬已经说不出话来了，他沉浸在顾沿东的**当中，那药物的威力此时彻底的发作了，清扬甚至不堪忍受的主动拉开了顾沿东的衣服......
  顾沿东的眼眸更暗了，他也不再客气，在清扬白皙的身体上留下了自己的痕迹......
  天为被，地为床，在这冷清神秘的梅洛斯山上，开始了最原始的律动......
  感觉到身体的变化，清扬觉得自己快要化了，她好想哭，好想叫，可是他不敢......
  顾沿东感觉到了他的压抑，于是低低的问到：“怎，怎么了......”那声音有些颤抖，也有一丝的克制，不过顾沿东的克制是因为他在极力的控制住自己想要策马狂奔，这是他和清扬的第一次，他想留给清扬好的印象。
  “没......没什么......啊......”清扬出口的声音是支离破碎的，“你慢一点，我怕......怕被人听到......啊......”
  想不到清扬担心的是这个，顾沿东坏心的一个用力，满意的听到了清扬的闷哼声。
  “宝贝，放松，......我喜欢听你的声音，......嗯......”
  清扬再也控制不住的开始大叫起来，到最后的时候，甚至哭喊出来，在空旷的深山里，显得那么的清晰......
  一切过后，清扬身上的药性褪去的差不多了，吉尔这药，本来药性是很强的，不过他为了让清扬感受到被羞辱的痛苦，所以放的不是很多，再加上之前发生了太多的事情，清扬的注意力被转移了，所以即使还有一些药性，经过刚才，也就差不多了。
  清扬靠在顾沿东身上休息了一会，就强忍着起身了，他赶紧穿上自己的衣服，也帮助顾沿东把衣服穿上，毕竟此地不宜久留，刚才他们叫得那么大声，晓得会不会把吉尔给引来。
  顾沿东看着一起穿衣服，他发现自己又有反应了，伸手想要拉清扬，却被清扬给躲了过去，忍不住叹了一口气，这么多年的等待，就一次根本就不够嘛。
  于是清扬给他穿衣服的时候，发现了顾沿东的变化，狠狠地瞪了他一眼，嘴里嘀咕了一声：“没有一个好东西。”
  这话给顾沿东听见了，可不得了了，顿时打翻了醋罐子，拉过清扬，又是一番蹂躏，清扬死命的拽住了裤子才没让他得手......
  于是等两人磨磨蹭蹭要起身的时候，天边已经微微的有些泛白了......
  清扬背起包包，顾沿东看着有些心疼，说到：“那包包还是别要了，找个地方藏起来吧，你的身体受不了的......”
  清扬想了想，摇了摇头，“不行，我们不一定找的到路下山，还是要留着以防万一。”
  顾沿东说不过他，只有让他背着，于是两人借着天上的亮光，开始往山下走，可是走着走着，他们发现了一个问题“他们好像迷路了......
《爱意清扬》 第九十八章 要挟
  树林很是茂密，清扬他们看着太阳的方向走着，可是走了好久，都没有明显的下了山的迹象。
  “你们怎么没有带个指南针？”清扬觉得自己的腰都快要断掉了，早知道昨晚就不做那么耗费体力的事情了。
  “我也不知道，可能查理觉得有他在不用指南针吧。”顾沿东看着周围，明明就是很简单的事情啊，怎么他们就无法走出去呢，看来传说中的梅洛斯山，真的是一个死亡境地。
  清扬担忧的看着顾沿东，他的脸色很不好，额头上不时地有豆大的冷汗冒出来：“你怎么样，伤口还疼吗？”
  “没事，”顾沿东朝他笑了笑，说到：“放心，我的情况绝对比你好。”说完，暧昧的掐了掐清扬的屁股。
  “你？！”清扬脸红了，别过脸去不再看他。
  顾沿东偷偷的呼了一口气，试图甩了甩自己的胳膊，可是没用，他似乎没有什么感觉了，头有点晕，狠狠的在自己的**上掐了一把，他不能在这个时候倒下，他一定要把清扬给带出去。
  “我给千岭他们留了电话，如果今天晚上我们还没出去的话，他们就会来找我们的。”顾沿东打起精神来安慰清扬。
  “电话？”对啊，电话，“我们可以打电话找人来救我们。”清扬兴奋的打开背包，从里面找出了顾沿东的手机，正要拨电话，可是......
  “搞什么啊，居然没有信号。”清扬怔怔的看着手中的手机，在这样关键的时刻，居然没有信号，虽然顾沿东极力的掩饰，可是他知道，顾沿东的伤不能再拖了。
  放下电话，他默默地找了一块大石头，扶着顾沿东在上面做下，说到：“我们先休息一下吧，你喝一点水，完了我们再去找，我们一定能够下山的。”
  顾沿东点了点头，揽着清扬坐了下来。清扬把顾沿东拥在怀里，顾沿东轻轻的闭上了眼睛，慢慢的说道：“清扬，我好累，我想睡一会，你待会叫我。”
  “嗯，”清扬**着他细细的黑发，忽然......
  “等等，东，你不能睡......”清扬抬起顾沿东的头，对上了那对乌黑的眸子：“我们来说会话好吗？你千万不能睡啊。”
  “呵呵，”怀里传来了顾沿东低沉的的笑声：“清扬，你是怕我睡着之后就再也醒不过来了是吗？”手上用了点力，紧紧地拥住清扬：“清扬，我有没有说过我爱你？”
  “没有，我没有听过。”清扬的声音有些哽咽了，他无助的抬头看天，难道他们真的要死在这里了吗？
  “没有？昨晚我说了那么多遍，你都没有听到吗？”顾沿东的声音低低的，：“那好，我就再说一遍，清扬我爱你，清扬我爱你。”
  顿时泪如雨下......
  “清扬你不要哭，”温柔的拭去了清扬脸上的泪水，顾沿东说到：“你哭我会心疼的，这里好疼。”抓起清扬的手放在自己的胸口上，认真的说到。
  “好，我不哭。”清扬把头抬高，努力的控制着奔涌而下的泪水。咦，那是什么？
  下一刻，“飞机，东，那是飞机，我们有救了。”清扬大声欢呼起来，他第一次看到飞机那么的兴奋。
  顾沿东清醒了一些：“是什么飞机？难道是来找我们的？”
  “不知道，可是总不至于是吉尔派来的吧？”清扬扶起顾沿东，想要到空旷的地方去：“我们的让他们看见我们。”
  “嗯，”说不定是展千岭他们来了，顾沿东打起精神，说到：“到山崖那边去，那边空旷一些。”
  飞机仍然在低低的盘旋着，清扬一边走，一边看着那飞机，生怕她给跑了。
  看那飞机迟迟不离开，看来真的是来找他们的，清扬兴奋极了，脚下的步子也加快了。
  就在两人以最快的速度向前走的时候，身后传来了一声枪响，顾沿东闷哼一声倒在了地上。
  “真是一对亡命鸳鸯。”吉尔冷着脸从一棵树后走了出来，仍然是苍白的脸，那对鹰一般的影子紧紧地盯着清扬：“我还以为我真的把你们给跟丢了呢，顾沿东，你退步了。”
  顾沿东的实力他是清楚的，如果就他跟顾沿东两人，那他没有把握，可是现在顾沿东有了弱点，他要顾及另外一个人，就给了他机会，现在该是了断的时候了。
  “查理呢？你把他怎么样了？”顾沿东的**中了枪，可是仍然镇定，只是脸色很苍白。
  “那个老警察，”提起他吉尔还一肚子的火：“真是难缠的很，不过我还是解决了他。”
  闻言两人都伤心起来，虽然听到枪声的时候就有了心理准备，可是真正听到的时候，那股伤心还是无法抑制。
  “你杀了他？”
  “杀了他？”吉尔好像听到了什么笑话一样的看向顾沿东：“那不是必然的吗？东，你不是杀手吗？居然问我这么可笑的问题，看来你真的退步的厉害，看来你的命真的到头了。”
  说完，不再看向顾沿东，转而对着清扬说到：“无论你怎么跑，都必然是要属于我的，没有人能就得了你。”说完，居然开始**。
  清扬的脸色瞬间惨白，顾沿东的眼睛里开始喷火......
  “你是我的猎物，现在我要好好的享用你。”吉尔向清扬走来：“你最好听话一点，不然我的手一抖，可是会走火的。”
  冰冷的枪指向了顾沿东的头......
  清扬定定地站住了，顾沿东皱了眉头：“吉尔，做这样的事情就太有失你的身份了，居然可以拿着一个受伤的人去威胁另外一个人。”
  “哈，现在的我还有什么身份可言吗？”他依然看着清扬：“都是为了这个人，弄得我像野人一样，躲在这山里，人不人鬼不鬼的，你放心，等我享用完了之后，就送你们一起上天堂，让另外几个男人只能在一边看着，东，我对你多好。”
  说完，哈哈的大笑，眼神已经凌乱了起来。
  感觉到吉尔的精神已经有些不正常了，顾沿东担忧起来，这样的人是最难对付的，他看了看脸色发白的清扬，又摸了摸自己的腿，判断着自己有几分的胜算......
  吉尔笑完之后，就快速地向清扬扑过去，清扬身体一闪，躲了开去......
  吉尔的眼神暗了下来，手里的扳机一扣，枪打在了顾沿东身边的泥土上。“再有下次，我的枪法可就不会不准了。”恶狠狠的说着：“脱，给我把衣服脱了。”
  清扬咬了咬牙，伸手解开了衬衣......
  顾沿东在吉尔的枪下，看着清扬屈辱的脱着衣服，逐渐露出他那美好的身体......顾沿东第一次痛恨自己的没用，居然让心爱的人在自己面前受辱。
  “吉尔，你杀了我吧，清扬，不要脱了。”
  “东，你不要这样，就算他杀了你我也还是一样要被他侮辱的，现在这样最起码你还活着。”清扬冷静的看着他，眼睛一眨也不眨。
  吉尔的仿佛没听见他的对话，只是看着清扬白皙的身体，那身体他早就看过了，可是现在着身体上布满了昨晚顾沿东留下的痕迹，吉尔心底的肆虐因子被激发了出来，他的眼睛里涌动着疯狂的情绪......
  “过来，解开我的皮带......”吉尔狂躁了起来。
  “跪下......”
  清扬咬了咬牙，跪在了吉尔的面前，顾沿东的眼睛快要喷出火了。
  “哈哈，玷污别人心爱的人的感觉真好，我以前怎么就没有尝试过呢。”吉尔一边疯狂的笑着，一边用没有拿枪的那只手，将清扬的头按向自己的胯下：“解开皮带......”
  清扬解开了吉尔的皮带，将裤子褪了下来，早已火热的东西一下子就弹了出来。
  “给我好好的舔。”说完，压着清扬的头凑向自己庞然大物......
  “东，昨晚他给你舔过没有？感觉怎么样？哈哈。”看着清扬屈辱的表情，吉尔更加兴奋了：“这么美的美人，居然要给我舔，这么红的小嘴，哈，我怎么早没有想到呢。”
  清扬的嘴里被塞得满满的，他令人作呕的味道袭来，清扬甚至想要吐出来......
  抓了清扬的头快速的动作着，吉尔沉浸在**当中，指着顾沿东的枪也因为**而放松了下来。
  就是这个时候了，顾沿东猛然一跃而起，清扬用上了牙齿......
  “啊，......”杀猪般的声音响了起来......
  顾沿东将吉尔扑倒在了地上，清扬则满嘴鲜血的跑去捡起了吉尔掉落在地上的枪，然后喊了声：“东，让开......”
  顾沿东顺势一滚，就剩下吉尔一人躺在地上，手还牢牢地捂着自己的命根子，这时枪响了......
  子弹扑扑扑的飞进了吉尔的身体了，直到吉尔一动不动......
  清扬丢掉手中的枪，飞奔到顾沿东的身边，焦急的问道：“东，你怎么样了？”
  顾沿东本来身上就有伤，现在**又中枪了，流了很多血，现在放松下来，只觉得天旋地转。
  不过：“清扬，你好棒，不过以后你可不能这样对我。”清扬脸色一沉，正要发怒，顾沿东却正起了神色，伸手拭去他嘴角的血，缓缓地说到：“答应我，以后永远不要为了我做这种事情，我刚才恨不得杀了自己。”
  看着顾沿东一脸的严肃，清扬禁不住的点了点头，他知道刚才的情形，也就顾沿东忍得住，要是换了另外几人，估计早就暴跳如雷了。可是，如果不这样的话，他们找不到吉尔的弱点，也就根本无从下手......
  看了看血泊中的吉尔，清扬扶起顾沿东，说到：“刚才这里有枪声，不知道飞机上的人听到了没有？”说到这里，清扬灵机一动，拿起吉尔的枪，看到里面还有几发子弹，他对着上空，砰砰砰的开了几枪，顿时一群鸟儿飞起.....
  跟着飞行员在飞机中搜索的展千井，之前就听到了枪声，可是比较模糊，他用对讲机跟千岭传递着消息，说他好像听到了枪响。
  千岭要他提供具体的方位，可是枪声却在这个时候停止了，千井仔细的搜索着，正在这时，枪声又响了，好像是报警一样，他甚至看到了成群的鸟儿从树林中飞起......
  “我看到了，四点方向的断崖边......”千井兴奋的声音传来，已经搜索了一夜的另外几人顿时兴奋了起来......
  千井让直升机慢慢的开到了断崖边上，清扬甚至听到了飞机轰鸣的声音。他背起顾沿东，艰难地往断崖边走去......
  顾沿东腿上的伤已经被清扬简单的止血了，可是他肩膀上的伤已经发炎了，而且清扬还感觉到他开始发烧了......
  没有时间了，清扬拼尽最后的力气，努力地向崖边走去。
  千井到了崖边，让飞行员放下悬梯，他要下去看看。
  一着地，他就看见了清扬，赤裸着上身，瘫倒在一棵树下，清扬的脸上露出了笑容......
  “清扬。”千井快步的向他跑去，将他日夜思念的身体拥进了怀里。
  清扬看见千井来了，他知道他们得救了，虚脱的依偎在千井的怀里，那是令人安心的怀抱，让他脆弱的想要流泪。
  千井脱下自己身上的外套，披在了清扬的身上，看着这么脆弱的清扬，他的心狠狠的揪住了，这些天，清扬受了多少苦啊，都是他的错，不然清扬也不会受到这么多的苦......
  正在两人相拥的时候，千井身上的对讲机传来了江天阳的声音：“千井，你把飞机升高一点，我们看不见......”
  “天阳......”清扬的声音里带着呜咽。
  对讲机那头的人明显愣住了，然后就是狂喜：“清扬？乖，你不要哭，我们马上就来了。”
  “嗯，”清扬乖乖的答应着，他失踪这些日子，这几个人恐怕是着急了吧，看着眼前的千井，明显就憔悴了很多。
  “对了，顾沿东呢？他没有找到你吗？”千井吻了吻清扬的脸，在看到他嘴角隐约的血迹的时候，眼神暗了下来。
  “对哦，东......”清扬慌张的推开他，站了起来。
  千井听到他那声东的时候，脸色沉了沉，但是没有说什么，清扬拉过他的手就往林子里跑，嘴里还说着：“东受伤了，我刚才想背他过来，可是背到一半就背不动了，东叫我自己到断崖变来等你，等到你之后就去救他。”
  很快，千井就看见了靠在一块石头边的顾沿东。此时的顾沿东已经没有人的样子了，脸色苍白，身上到处都是血，而且现在的他，已经明显没有知觉了......  
  “东，东......”清扬跑到他的身边，发现顾沿东已经没有知觉了，他顿时慌了神，忙拍打着顾沿东的脸不停的喊着他。
  千井忙制止了他的动作，给顾沿东简单的检查了一下，像他们这样的人，多少对急救都有些常识。掰开顾沿东的眼皮，再探了探他的脉搏，清扬在一旁眼泪汪汪的看着他。
  千井被他那副眼泪汪汪的模样看得有些心烦，于是拍了拍他的手，说到：“乖，你坐到那边去，你在这我没法工作。”
  心里弊着一口怒气，千井的占有欲此时无限制地膨胀起来，看着面无血色无声无息的顾沿东，千井心想干脆弄死他算了。
  不过，玩意顾沿东死了，清扬岂不是一辈子欠着他的人情，算了，还是救活他，然后让他滚蛋。
  给顾沿东做了简单的心肺复苏，千井对着乖乖坐在一边，仍然泪眼婆娑的清扬说到：“他是因为高热引起的休克，他现在的情况很不好，他的伤口发炎很厉害，飞机上有药，我们得把他带到崖边去。”
  千井说完就让拿出对讲机，让飞机上的人带着药物下来，然后背起顾沿东，就往崖边走去。
  千井身强体壮，背起顾沿东倒是没费什么劲，几下就到了崖边。
  手下拿来了药箱，千井手脚利索的解开顾沿东原来被简易处理过的伤口，只见那里已经溃烂了，弥漫着浓浓的腐肉的味道，清扬本来就已经就久不食的胃，受不了这样的刺激，哇的一声吐了出来。
  千井淡淡的看了他一眼，手上的动作没有停止，他拿起酒精棉，开始给伤口消毒。因为酒精的刺激，顾沿东发出了一声闷哼，但仍然没有醒过来。
  千井给他去了一些腐肉，然后拿来药粉洒在伤口上，清扬还在一边干呕着，千井说到：“他还是要到医院去取子弹，不然怕来不及了，腿上的伤还好，血止住了，只要来得及取出子弹，就不会有事了。”
  听到顾沿东没事了，清扬忍住干呕，回到了顾沿东的身边，看着那张苍白没有血色的脸，嘴里喃喃的说道：“东，你千万不要有事，不然剩下我要怎么办啊？”
  千井正在往针管里抽药水，听到这话手狠狠的抖了一下，他停下动作，定定的看着清扬。
  清扬发现千井在看他，这才意识到他刚才说了什么，心虚的冲千井笑了笑......
  千井又看了他半晌，然后才叹了一口气，继续手上的动作。
  给顾沿东挂上消炎药水，看着药水一滴滴的滴进顾沿东的体内，清扬这才彻底的放心下来，头一晕，他靠在千井的身上，说到：“千井，幸好有你，不然我该怎么办？”
  “哼，”千井冷哼一声：“你不是离了他不知道怎么办吗，我算什么？”一副小心眼的摸样逗笑了清扬，伸手抱住千井充满韧性的腰，说到：“真的，你不知道，我差点以为我就要死了，再也见不到你们了。”想着山里度过的每一个日日夜夜，想着吉尔那些**刑具，清扬的身体忍不住的颤抖起来。
  千井听到清扬说到死，哪里还顾得上什么吃醋生气，忙把清扬拥在怀里，说到：“那些都过去，现在不是好好的吗？我就在你的身边，我以后会一直陪着你的，再也不放你单独去面对那些了。”说完，轻轻的用手拭去清扬嘴角的血迹，低头吻住了那片红唇......
  “不，”清扬拼命的挣扎起来：“千井不要，那里脏......”
  千井被清扬的挣扎弄得莫名其妙，看到清扬挣扎的厉害，忙放开他说道：“清扬，你怎么了？”可是清扬却只是惨白着脸不说话，千井心里有多种猜测，但是看着清扬表情不好，也没有再问下去，只是拥着他，轻轻地拍着清扬的背。
  过了好一会儿，清扬才渐渐的平静下来......
《爱意清扬》第九十九章 回家
  千井看到清扬安静下来，忙把他紧紧的拥在怀里，说到：“清扬，要不你先睡一会吧，我看千岭他们还要过一会才到呢。”
  被千井这样一说，清扬才感觉到满身的倦意，他昨晚几乎没睡，而且因为药物的原因，身体还很虚弱，后来又走了那么长时间的路，遭受了惊吓，现在终于安全了，就真的想要睡觉了。
  于是清扬在千井怀里沉沉的睡了过去。
  在清扬睡过去的时候，顾沿东却醒了。
  睁开眼睛，就看见了眼前的俊挺身影，还有稍显凌乱的衣服，他愣了一下，然后巨大的喜悦袭来，是展千井，他们找来了，清扬有救了。
  千井感觉到了有人在注视他，看过去，才看见是顾沿东醒了。小心的抱紧了怀里的人，他开口说到：“你醒了？你的伤我已经处理过了，待会会有人来送你去医院。”语气客气而生疏，摆明了不想跟对方有过多的牵挂，话里的意思就是伤好了就赶紧滚蛋吧。
  顾沿东淡淡的笑了笑，没有接他的话，他知道展千井的意思，要是换了他，知道自己心爱的人跟别人过了一夜，也不会舒服到哪里去的，但是昨晚的事情已然发生了，要让他退出，那是不可能的了。
  展千井看着顾沿东淡淡的表情，仿佛一切尽在掌握中似得，心里那股无名火就上来了，可是清扬在怀里，又发不出来，只有恨恨地瞪着顾沿东。
  顾沿东看着展千井这样，知道展千井在忌惮他，而忌惮他的原因，当然是因为清扬了，于是想了想，说到：“我和清扬的关系，没有你们想象的那么简单，昨天晚上他已经是我的人了，所以我是无伦如何都不会退出的。”
  “你？！”千井一听这话，顿时气得不得了，眼中冒出了杀意......
  “想杀了我是吗？刚才你救我的时候就该动手的，刚才你不动手，现在动手就太晚了，清扬会知道是你杀了我的，到时候你的下场恐怕也不会太好，你终究还是没有展千岭心狠，如果是展千岭的话，我现在已经没有机会说话了。”顾沿东心理惋惜着展千井的心软，要是他的话，刚才就会动手，毕竟在情敌面前，心软是最多余的东西。
  展千井看着怀中的清扬，确定他仍在熟睡当中，才开口说道：“我不杀你自然有我的考虑，现在我也不会杀你，而你，不要以为自己跟清扬共出了一夜，就好像胜券在握的样子，别忘了，我们有四个人，而妮可只有一个。”
  当初千岭为了清扬差点死了，都不敢挑战他们三人在清扬心中的位置，现在就凭他一个小小的顾沿东，想要后来者居上，那也未免太不自量力了一点。
  顾沿东笑了一下，脸色虽然很苍白，但那俊美却是遮掩不住的：“我虽然只有一个人，但清扬跟我的感情可是从少年时就开始的，我们认识了十多年了，你们四个人，加起来都没有我多。”
  千井想要再说什么，可是这是对讲机里却传来了声音：千井，我们到你们附近了，给我们准确的信号。“是韩云的声音。”
  千井示意远处的手下，手下拉响了手中的信号弹，嗖的一声，直冲入空中，爆炸出绚烂的光芒......
  几分钟后，几个焦急的人就往他们狂奔过来，他们的目标，当然是千井怀中的清扬。
  三人把千井给围住了，而躺在一边草地上的顾沿东，则被彻底忽视了。
  看着清扬明显消瘦的脸颊，几个人都心疼得不行，想要伸手摸摸，却又怕把清扬给吵醒了。好在现在人已经找到了，来日方长嘛。
  几人把清扬看了个遍，这时江天阳才注意到清扬身上披着千井的衣服，那底下貌似什么都没有穿，于是询问的眼神看向千井。
  “不要看我，我什么都不知道，我来的时候他就是这样的，什么都没有穿。”千井赶紧声明，免得被冠以**的名声。
  千岭看到清扬脖颈间隐约可见的痕迹，脸一沉，伸手轻轻拨开，果然，很清楚的痕迹，在场的男人们都知道那是什么。
  看着千岭怀疑的眼神，千井很不厚道的踢了踢旁边的顾沿东：“你们问他。”
  几人看向顾沿东。顾沿东心里苦笑，这几个人终于看到他了......
  千岭看着顾沿东手上的吊瓶，还有身上明显的枪伤，没有说什么，招了随队的医生过来。
  医生给顾沿东检查了一下，说到：“伤口发炎很严重，不过二少爷处理得很好，没有生命危险，只要回去以后把子弹取出来就可以了。”
  听到这话，千岭看了千井一眼，千井把脸别了过去，他知道千岭为什么看他，千岭一定在想他为什么没有杀了顾沿东。
  估计不止千岭这样想，另外两人也是这么想的。
  确实，顾沿东很庆幸最先找到他们的人是展千井，要是换了别人，他现在估计已经小命不保了。
  看着几人看向他的可怕目光，顾沿东当然不会老虎嘴上拔毛：“那个，吉尔已经死了。”
  说到吉尔，几人自然就联想到是吉尔把清扬弄成这样的，于是脸上的表情缓和了一些。
  “尸体在哪里？”韩云问道。
  “是清扬把他杀死的，就在离着不远的地方，应该在你们来的地方。”顾沿东想着那时的情形，还是忍不住心痛起来。
  清扬？几个人都露出了意外的表情。
  “对啊。”顾沿东拼命的点了点头，想着以后绝对不要清扬用嘴帮他弄。
  韩云招来了手下，命他们去找吉尔的尸体。
  几个人抬来了担架，把顾沿东放到担架上，准备抬他下山。
  而千井则是依然紧紧的抱着清扬，站起身来打算抱他下山。另外三人虽然有些不满，但是想要是换人恐怕会吵醒清扬，也就作罢了。
  正在挤人准备出发的时候，韩云的手下匆匆的走了过来，在他耳边耳语了几句，韩云顿时脸色一变。
  几人都看向韩云，连担架上的顾沿东都看着他。
  韩云阴沉着脸来到顾沿东身边，稳定哦啊：“你确定你们把吉尔杀死在前面的林子了吗？”
  “当然，清扬最少开了三枪。”顾沿东看着韩云一脸的阴沉，心里有不好的感觉。
  韩云沉默了，过了好一会儿才说道：“前面的树林里没有尸体，只有一摊血迹。”
  几个人都惊诧不已，中了三枪还没有死吗？不然，谁会来要尸体？
  顾沿东也严肃下来，说到：“我们当时并没有确定吉尔死了没有，不过可以肯定他伤得很重，即使是侥幸没死，也应该是重伤之下，他跑不了多远的。”
  顿了顿，他又说道：“一定要把吉尔给抓回来，不然他一定不会放过清扬的。”
  这是自然，韩云想了一会，说到：“你们先送清扬回去，我带人去追。”说完，招了招自己的手下，往山上搜去......
  几人也不阻拦他，想着清扬对他还没有释怀，也不知道醒来后会怎么样，所以干脆让韩云避开点也好。
  待到清扬迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现已经回到了公寓里。
  之前清扬却是虚脱的厉害，以至于几个男人后来说了那么多的话他都没有听见，现在好好的睡了一觉，总算恢复了一些精神。
  看着自己的床边的三人一脸的倦意，清扬的心里很是温暖，毕竟谁都喜欢被人疼爱的感觉。
  “清扬，”千井看清扬醒了，上前去握住他的手，说到：“你终于醒了，你睡了好久了。”清扬眨了眨眼睛：“有多久？”
  “一天一夜了，大哥都去找来医生，怕你是不是出了什么问题了呢？”千井的话让千岭的脸变红了。
  看着旁边颇不自在的千岭，清扬看向他，说到：“千岭，让你担心了。”
  千岭再也忍不住的伸手拥住清扬，把头埋在他的肩窝里，说到：“清扬，对不起，这次是我不好，以后我再也不会把你弄丢了。”
  “嗯，”清扬知道他吓到了，伸手抚了抚千岭的头发，轻声的答应了。
  这边江天阳也看得眼红，走上前去，抓住了清扬的手，清扬回握住他的，然后江天阳再也忍不住的也拥了上去，连着千岭一起。
  千井微笑看着这一幕，最后，也拥了上去，四个人仿佛劫后余生，尽情地拥在了一起......
  清扬起身舒舒服服的洗了个澡，换上了干净的衣服，他的伤口已经全好了，于是就出去和那三人一起吃饭。
  好久没有吃过那么可口的东西了看着清扬狼吞虎咽，三个人的眼眸都暗了下来，也不知道他有多久没有吃顿好的了，于是不停的给清扬夹菜，直到清扬满足的倒在椅子上。
  “好饱，”清扬抚着自己的肚子，感慨着有饭吃真是好，不过，看着一直围着自己身边的三人，却少了另外一个人，想想自己之前把韩云给撵出去，害的韩云哭成那个样子，人家不会去救他也是正常的，只是清扬经常这次生死，已经有些想开了，毕竟很多事情已然发生了，又何必再去计较那么多呢。
  虽然心里想着，但又不好意思问，而另外三人以为清扬还在生韩云的气，所以也没有自己送上门去找不愉快，想着等韩云回来了，让他自己跟清扬和解。
  于是清扬就在公寓里过了好几天舒坦的日子，期间他问过顾沿东，可是都被千井等人以各种理由给搪塞过去了，甚至说他们把顾沿东给送到了南部的一家医院，等顾沿东伤好了再去看他等等。
  清扬心里怀疑，却想着千井他们也不会去害顾沿东于是交待说顾沿东是他的救命恩人，等到顾沿东回来的时候一定要通知他去看他。
  看着清扬对顾沿东的定义，千井他们高兴坏了，其实只有千井知道那晚顾沿东和清扬发生了什么，千岭他们还一直以为清扬身上的那些痕迹是吉尔弄出来的呢，要是知道是顾沿东，估计早就想着怎么灭口了。
  这天清扬在睡午觉，韩云回来了，满脸的疲惫，坐在沙发上说到：“你们说那个家伙跑到哪里去了呢？”
  之前他已经跟千岭他们说了没有找到吉尔，江天阳想了想说到：“这样的人，应该有他自己的逃生方法，不过经历了这样的事情，我想他应该不会再来找清扬的麻烦了吧？毕竟他只是为了**。跟巴博不一样。”
  千岭想想也是的：“我们那个一千万的悬赏还是继续保留，这样可以震慑他一下，让他知道清扬有我们在保护，也让他不敢出来再去找清扬的麻烦。”
  另外两人表示同意，于是韩云就将自己的人撤了回来，不再去找吉尔。
  韩云说完了事情，就打算走人。
  “那个，韩云，”江天阳叫住他：“你不打算去看看他吗？”
  修长的身影顿了顿，却没有转头：“算了，他刚回来，身体还没好，等他休息好了我再来看他。”说完就走了，只是脚步有些飘浮，看的另外几人心里不胜唏嘘。
  而顾沿东被展千岭送到了医院里，虽然进行了手术，伤也恢复得很好，可是顾沿东的怒火却是一天比一天更甚，因为他没有看到清扬。
  顾沿东坐在床上，脸色阴沉的想着一定是展千岭他们不让清扬来看自己，哼，心里冷哼了一声，想让自己放弃，那是不可能的事情，清扬注定是属于他的......
  于是，顾沿东伤好了之后，也不迂回，就直接上了展千岭的公寓去拍门......
100.
三个男人像是居家好男人一样，成天就在公寓里守着清扬，连千岭这样的大忙人，都把工作带回了家里。于是家里成天都是噼噼啪啪的键盘声，还有就是各自的秘书上门来送资料。
清扬对于这样情况很是无奈，他回来有一段时间了，身体什么的早就好了，根本不需要他们这样成天的陪着，而且他现在总距地成天这样很是无聊，想要出去上班了。
对于这一点，千岭他们虽然知道清扬的想法，却也不想这么快的就让他出去，因此就成天在家里陪着他，希望他能开心些。清扬和千井坐在发上上看着影碟，江天阳为了让清扬能够补身体，还特意雇了一个很会做中国菜的李婶来专门给清扬做吃的，所以现在老李婶就在厨房里忙活着给清扬煲汤。
听到有人在安门铃，李婶于是就去开门。
门打开了，看见一个很是英俊的小伙子站在门口，手里还捧着一束花，看到她很有礼貌的问到：“清扬在吗？”
原来是找清扬少爷的，李婶赶紧把他让进门去，嘴里喊着：“清扬少爷，有人找你。”
“找我的？”清扬听见就站了起来，往门开走去……
“东……”清扬惊喜的声音传来了，屋里的千井的脸色一下子就变了。
“清扬……”
“东，你怎么来了？你的伤好了吗？”清扬把顾沿东拉进公寓里，上上下下的打量了起来，然后兴奋的扑进了顾沿东的怀里。
从房间里走出来的千岭和江天阳一下子黑了脸。
顾沿东很满意清扬的表现，伸手将清扬拥的紧紧的，然后看向展千岭等人的目光中充满了挑衅……
江天阳可不干了，走上前去，把清扬从顾沿东的怀里给拽了出来，说到：“客人来了，也不请人家坐。”言下之意，就是这是我们的家，你这个外人赶紧滚蛋。
“对哦，”清扬忙请顾沿东坐下，然后一坐在了顾沿东的身边：“东，你的伤好了没有？”说完，就伸手去解顾沿东的扣子，想看看他肩膀上的伤。
本来，清扬和顾沿东就是少年时代的好有，彼此之间相互喜欢又很信任，加上这次在在梅洛斯山上的遭遇，使得两人的关系变得更好了。
清扬虽然觉得和顾沿东之间有了层关系很奇怪，但是咋见顾沿东的兴奋让他暂时忘记了，所以自然就对顾沿东格外亲热。
不过，他的行为却大大激怒了另外三个人，当着他们的面就对另外的男人动手动脚的，看来是不把他们放在眼里了，不过现在不是发火的时候，看着顾沿东明显挑衅的表情，大概就是想激怒他们，然后好趁机挑拨，所以三人隐忍怒气，看着清扬和顾沿东之间的互动。
轻轻的握着清扬的手，顾沿东的表情是温柔的，说出的话却大煞风景：“**上的也好了，你要不要看看？”说话，抓起清扬的手覆在他的**上。
顾沿东受伤的部位在**根部，清扬甚至都能感觉到那里的火热，烫的他的手有点发抖。
顾沿东的眼眸暗了暗，本来是挑衅一下另外三个人，可是现在居然弄到自己冒火，清扬对他的影响力真是太大了，他可得加快步伐了，不然再这样下去，他非得憋死不可。
委屈的眨了眨眼睛，顾沿东说到：“谁说的腿上的伤不重，差点伤到了重点部位也，那可关你的性福啊……”
清扬听了他这话，还没来得及脸红，就听见一声爆喝：“顾沿东，你不要太过分了。”然后清扬就一阵眼花，被拉了起来。
顾沿东看着清扬被展千井给拉了过去，也不来抢，只是脸沉了下去。
“千井，你带清扬回房里休息一下，我们有话跟沿东说。”千岭的一张俊脸黑的不能再黑了，沉声吩咐着，那声沿东说的是咬牙切齿。
千井于是揽着清扬就要回房，清扬看着三个男人的表情都不善，担心他们会打起来，于是有些抗拒。
千井不耐烦了，别过清扬的脸就吻了上去，那吻炙热而又霸道，充满了怒气，清扬从没有被千井这样吻过，一时间竟然安静下来了。
顾沿东的表情变得危险起来，眯起了好看的凤眸……
一吻结束了，千井也不说话，就这样看着他。过了好一会，清扬才小声的说到：“你们好好说话，不准打架啊。”说完就回了自己的房间，砰的关上了门。
剩下四个男人的时候，因为清扬不在，顾沿东也就不装了，从口袋里拿出烟，抽了起来。
千岭看着他，他一直查不出这个男人的过去，可是看样子，清扬和他在过去就认识了。
仿佛知道他的想法一样，顾沿东缓缓的开了口：“我和清扬是少年时代的朋友，我们的关系很好，好到什么程度呢？我这么说吧，如果不是因为我到美国来给我父亲报仇，现在清扬是和我在一起的。”
看着那三个男人的脸色变了变，他满意极了，继续开口道：“这次在梅洛斯山上，是我单枪匹马的去把清扬给就出来的，我们在山上重新确认了彼此之间的感情，不用说，清扬对我的感情一直都很深，他甚至不再计较我之前丢下他去报仇的事情。”
“那你打算怎么样？”千岭看着他冷冷的问到。
“打算？”顾沿东深深的吸了一口烟：“清扬本来就是要和我在一起的，现在我当然是要把他给要回来。”
“要回去？”江天阳仿佛听到了什么笑话一样：“从我们几人的手中把清扬给要回去？”
千井也笑了……
顾沿东被踩到了痛脚，他的表情变得难看起来：“你们打算几个人和清扬在一起？你们确定清扬接受的了？他可是一个很保守的人，他能够容忍几个人同时在一起？”
“哼，接受不接受的了我们之间的事情，跟你有什么关系？”江天阳一口一个我们，就是要把顾沿东排除在外。
“当然有关系，如果你们是强迫清扬的，我就要把他给解救出去。”顾沿东义正词严。
“好了，”千岭不耐烦的说到：“我念在你救了清扬，也不为难你，你赶紧从这里离开，继续干你的杀手，不要来纠缠清扬了，他是我们的，不管他愿意也好，不愿意也罢，都轮不到你来干涉。”说完，就站了起来，准备要走。
“慢着，”顾沿东喊住他，看了看他们三人，说到：“清扬已经是我的人了，我是不会负了他的，我还会再来，如果你要对我动手我也不怕，我顾沿东也不是吃干饭的，不过你最好考虑一下清扬，如果他知道你们这么对我，只怕我的机会就要来了。”
说完，冲着清扬的房间喊了一声：“清扬，我回去了，改天再来看你。”就头也不回的走了。清扬在房间里听见顾沿东说走了，忙开门出来，却只看见门被关上……
千岭他们被顾沿东的那句“是我的人了”给震住了，听见关门声，抬头却看见清扬恋恋不色的看着大门，于是辛苦压抑的怒气就这么腾的上来了。
千岭走上前去，像老鹰抓小鸡一样把清扬给提了起来，然后就往自己的房间里走。千井沉着脸跟了上去。
江天阳则到厨房，说今天不煮饭了，就让李婶回去了。待李婶走后，锁好门，也跟着进了房间。
清扬已经被千岭给压在身下了，一脸茫然的看着怒气冲冲的三人……
“你跟顾沿东做过了？”千岭的声音异常沙哑。
“啊？”清扬没有反应过来，过了半响才明白了，脸色刷的白了。
三人一看被说中了，更加生气，千岭更是直接扯开了他的衣服：“知道害怕了？我们辛辛苦苦的找你，你倒好，在山上跟顾沿东鬼混。”
这话有些过分了，千井忙开口阻止他，却来不及了。
清扬激烈的挣扎了起来，嘴里说着：“是啊，我鬼混，我玷污你们了，我又没让你们去救我，那滚开，我走就是了……”
这个“走”字是几人的大忌，尤其是这种没有婚姻保障的同居关系，走就是分手的意思，所以清扬这话一出，千岭等人都愣住了。
千井看清扬的表情不对，忙把正在气头上的千岭给拉住，给了江天阳一个眼色，江天阳赶紧上前把清扬捆在怀里……
清扬下起了那晚的药，还有那些恐怖的工具，本来已经被压下去的深深的恐惧又浮上了心头。看着眼前什么都不知道的三人，他也不想把这样的事情说给他们听，毕竟又不是什么光彩的事情，他本来也准备把这些事情烂在肚子里的。
不过，看千岭的样子，向来他们是很在意的，是啊，虽然没有直接被吉尔侮辱，可是他终究已经脏了，这样的他，还能配得上他们当中的任何一个吗？
千岭被千井给拉住的时候，就有些清醒过来了，现在看着清扬白脸不说话，也拉不下脸来哄他，就这么僵持着。
过了好一会，清扬在心里下定决心了，才看向他们三个人，说到：“你们先出去，我累了，想休息一下。”说完，挣脱江天阳的怀抱，背过身去不再看他们。
江天阳想要说些什么，却被千井制止了，于是千井一手拉一个，除了清扬的房间。
千井把两人拉近了自己的房间，关好门，就低声对千岭说到：“你疯了，对清扬说出这样的话。”
千岭也知道自己不对，低着头不说话。
“顾沿东今天来你以为是来干什么的？他就是来激怒我们的，让我们把清扬给推开。”
千井的分析很是准确，这就是顾沿东的目的，他虽然跟清扬有年少时的情感，但是凭他一个人想把清扬从那四个人手中给抢过来，那几乎是不可能的，所以他想着在他们之间制造一些矛盾。
千井的话把还在生气的两人给打醒了。其实这个反间计并不高明，只是几人都太在乎清扬了，所以才会中计，要不是千井看着清扬表情不对，出手制止了他们，现在指不定已经酿成了什么大祸了呢。
“那，那现在要怎么办？”江天阳心里懊恼的很，有点恨自己怎么那么不理智。
“我觉得清扬和顾沿东在山上的事情，肯定不简单，在我们还没弄清楚之前，这个事情就不要提了。”千井说到。
“恩。”另外两人点了点头，然后就是一阵无语。
本来日子过的好好的，就被这个顾沿东给搞砸了，想想也很是郁闷。不过这个顾沿东是冲着清扬来的，这是毋容置疑的，所以他们要打起十二万分的精神，可不能让顾沿东把清扬给拐跑了。
就在三人在千井房里的时候，清扬已经换好衣服出了门。
他下楼招了辆车，就往目的地去。
清扬想清楚了，既然他们那么在意他和别人的纠缠，而他与顾沿东却已经是事实了，所以与其这样有疙瘩的在一起，还不如就此算了，虽然自己很是不舍，可是这样畸形的五人同居状态，却也是他一直无法接受的，不能在他们当中选择一个，那就干脆一个都不要选了，他离开就是了。
想到这里，鼻子就有点酸，毕竟生活在一起这么长的时间，真要离开，他还是很不舍的，也说不上舍不得谁，好像都舍不得……
在心里暗骂自己不知足的时候，清扬到了他要去的地方。
眼前这栋气派的大楼，处处显示着他的主人的实力和能力，清扬走进大堂，优雅的身形和俊美的外表，吸引了很多人的目光。
前台小姐脸红的看着清扬，轻声问道：“先生，请问你有什么需要吗？”
“我想找韩总裁。”清扬微微一笑，如是说道。

101
前台小姐努力的想要让自己开起来正常一点，说到：“请问先生，你有没有预约呢？”虽然是帅哥，但是该问的还是要问。
周围人听到前台小姐颤抖的声音，都有些暗笑，自家总裁也很帅，居然还丢脸看着别的男人脸红。
“预约？这个没有，能不能麻烦你跟他说一声，我姓高。”清扬毅然温和的笑着。
“这个……”前台小姐心底很是煎熬，不过向来这么帅的男人也不会是什么心怀不轨的人，于是毅然打了电话上楼。
秘书接到电话，感觉很奇怪，正想回掉，这时韩云从办公室走了出来，看他一脸为难，问到：“怎么了？”
“那个，楼下有个姓高的先生找您。”秘书还算是比较忠于职守，主要是韩云也不是难说话的人，要是千岭估计就没有人敢冒这个险了。
“高？”韩云很是疑惑，想不起来有什么人姓高。
因为他们都直接叫的清扬，所以忘记了清扬的姓氏，于是秘书看着韩云一脸疑惑，立马聪明的跟楼下说总裁没有空。
因为实在想不起来是谁，韩云也没有阻止秘书，只是心里默念着，高，高，……究竟是谁呢？
前台小姐放下电话，遗憾的看着清扬，说到：“对不起，我们总裁他没有空……”
清扬有些失望，他是专门过来找韩云的，应该说，是来找韩云道歉的，不过既然韩云没有空，那就只有以后再说了。
于是朝前台小姐点了点头，清扬就准备离开了。
也许是看清扬的失望过于明显，前台小姐有些不忍，说到：“要不你明天再来吧？”
真实个可爱的小姑娘，清扬笑了，再次把大厅里的人给震住了：“好，我明天再来。”
在千井房里的几人想了想，觉得还是应该由千岭出面，去跟清扬道歉，而千岭也是害怕清扬对自己心存芥蒂，那他一切的努力可就白费了。
于是从千井房里出来，千岭就去敲了清扬的门。
可是任凭他怎么敲，清扬的门都没有打开。开始千岭还以为清扬生他的气，就在外面好话说尽，可是慢慢的，他发现不对劲了，别是清扬睡着了吧？
于是更加大声的敲门，把千井和江天阳都给招出来了，还是没有人答应。
千井找出备用钥匙，打开了门，只见房间里面空空的，哪里还有清扬的影子。
这边韩云一直念着高，高，过了好一会儿才醒悟到：不会是清扬吧？
于是韩云的秘书就看着自己总裁以最快的速度，最没有风度的方式飞奔出办公室……
韩云坐电梯下了大厅，大厅里的人看见他都吓了一大跳，毕竟自家总裁平时不大会出现在大厅里，一时间好声四起……
韩云顾不上理他们，只是在大厅里四处张望着，却没有看见清扬的身影。
大家都不知道韩云在找什么？于是有大胆的上前问道：“韩总在找人吗？”
“嗯，”韩云看了看眼前的人，是什么人记不得了，好像是自己的手下：“刚才不是有人找我吗？”
前台小姐也听到了韩云的话，想起刚才那个俊美的男人，于是大着单子上前说到：“总裁说的是那位姓高的先生吗？”
韩云一下子激动起来：“对对对，他人呢？”
前台小姐被自家总裁那俊美无双的脸上的激动给吓到了，结巴着说到：“他，他听说总裁没空，就，就走了。”
“走了？你怎么让他走了？”翻脸比翻书还快，前台小姐那叫一个委屈啊：“我打电话上去，上面说你没空的……”
话还没说完，韩云就一阵旋风的跑到外面去了……
左右张望间，掏出了手机，拨通了江天阳的电话。
家里几个刚发现清扬不见了，千岭正准备调人去找，就被千井拉住了，说：“可能清扬心情不好，出去散心去了，你不要那么着急，等等看吧。”
说是不着急，可是自从上次以后，几人都有了失去焦虑症，在屋子里走来走去，像热锅上的蚂蚁。正在这时，江天阳的电话响了。
“田阳，清扬在家吗？”
虽然惊讶于韩云会打电话来找清扬，但江天阳还是说到：“清扬不在，他出去了。”
“去哪了？”听见清扬不在，韩云想刚才那人真的是清扬了。
“呃，我们，我们不知道。”江天阳一说完，就把电话拿开了一些。
果然，韩云的咆哮声传来：“不知道？清扬刚安全回来你们就让他一个人出门，你们觉得他在梅洛斯山上还不够遭罪是不是？”
声音大的另外两人都听见了，不过都没有说话，确实是他们的错，他们被骂了也没有怒言。
“那个，发生了一些事情，在电话里也说不清楚，等有时间我再跟你说吧。”江天阳等他骂完了说道。
韩云估计他们是真的发生什么事情了，不然清扬也不会来找他，一时更加着急了：“清扬刚爱来找我了。”
“什么？清扬去找你了？”江天阳拔高的声音一下子让三人振奋了起来。
“是啊，不过我没有见到他，他刚走了，我现在去找他。”韩云说完就挂了电话。
知道轻云去找了韩云，三人都舒了一口气，他们刚才虽然没有说，但他们心里都害怕清扬去找顾沿东．现在清扬去找了韩云。说明顾沿东的地位还没有高过他们。
韩云看着与路两边，左右寻找着，却始终没有清扬的身影，实在不想放过这个千载难逢的机会，韩云动用了他的势力。
过了一会，手下传来报告，说清扬正在马路另一头的商场里。
不知道清扬怎么会去逛商场，可是韩云还是是马不停蹄的赶了过去。
三楼的男士用品处，清扬正着看拒台里的那些东西。他很少出采来逛街，他对于物质的需求不强烈，虽然他从来不缺钱。
可是现在，他想他要走了，相处了那么久，他们对自己都很好，想着要不要买些东西给他们，于是不由自主的就逛上来了。
他看中了一条领带．想着千岭带着肯定更加的帅气的，那个皮夹，很适合江天阳，而那件村衣，干井穿上一定很好看．还有韩云．他那么的野性．应该背一个背包……
所有的想法都付诸了实践，韩云看到清扬的时候，他巳轻大包小包了。
韩云含着笑走上前去，说到：“逛街怎么不叫我？”说完，温柔的清扬手中接过了那堆东西。
清扬看到他有些惊讶：“我以为你没有空。”
 “只要是跟你在一起，什么时候都有空。”韩云凝视着清扬，含情脉脉的说着。直说的清扬脸红，这厮说情话的功夫倒是越来越好了。
两人没有再说什幺，只是很有默契的继续逛着，像是普通人一样，结伴在商场里穿行着，没有牵于，也没有相拥．就这么淡淡的，韩云却是很满足。
他已经很久没有看到清扬了，最近的一次清扬还睡在千井的怀里，一副憔悴的模样，看的他心疼。不过，现在看着清扬好看的脸庞，看来那三人还是把清扬照顾的很好。
清扬还在逛衣服，看到好看的也会去试穿，每当这个时候，韩云就坐在沙发上等着他，看到清扬一身帅气的出现在自己的面前，想着只要清扬高兴，自己就算死也值了。
等到清扬逛够了，韩云就拐他去吃饭。不想清扬却摇了摇头，说累了，想回去吃。
韩云有些失望，他想与清扬多呆一会，可是也舍不得清扬累，就体贴的送他回去了。
到了楼下，清扬拿了东西想上楼，韩云却有些踟蹰．不知道要不要跟上去。
清扬走了几步，发现韩云没有跟上来，回过头奇怪的说到：“你不上去吗?”
韩云一个激灵，忙答到：“来了，”就屁颠颠的跟着上了楼。
屋里的三人知道轻云跟韩云在一起，最起码没有那么担心了，只是千岭忍让忐忑，他害怕清扬会生他的气，毕竟有韩云这个前车之鉴在那里，他们都知道清扬生起气来有多可怕。
清扬拿出钥匙开了门，屋里的三人看到他都是一脸惊喜，再看见跟他他身后喜滋滋的韩云，颇有些意外。
清扬像什么事也没发生一样，把手中的东西一丢，就瘫倒在了沙发上，嘴里说着：“好久没有逛街了了，累死我了。”
千井忙上前去抬起他的头放在白己的腿上，轻轻的**着清扬的脸颊，柔声说道：“想逛街怎么也不叫我陪你。”
“你们都忙，不想烦你们，而且之前也没想逛街的。”清扬享受看千井的**，那只手是那么的干燥温暖，他好舒服。
看见清扬闭上了眼睛，千岭用询问的眼神看了看韩云，韩云冲着他微微摇了摇头，千岭的心沉了下去，因为这样的清扬很反常，虽然他知道清扬是因为什么反常。
“那个，既然回来了，就吃饭吧。”江天阳打着全场，然后就去厨房把之前刘婶做好的菜给端了上来。
韩云回自己的房间去换了衣服，他之前的东西都还在，然后就出来给江天阳帮忙，千岭也帮着摆碗筷，都是一副乖宝宝的模样。
清扬没有说话，靠在千井的腿上仿佛睡着了。
千井一直低头看着他，眼里流露出浓浓的爱意，看着那张红唇，忍不住低下头吻了上去……
清扬的眼睛嗖的睁开了，而且透露着冷光，把千井给吓了一跳。
清扬推开千井，肚子进了自己的房间。
千井看着这样陌生的清扬，心里的疑惑越来越深，看来在他们不知道的地方，清扬一定发生了什么事情。
千岭等人没有注意到他这边的情况，等饭菜都准备好了，却发现沙发上只剩下了千井一个人。
没等千岭他们发问，千井就站起来冲着他们招了招手，然后，几个帅哥就躲到了厨房里……
“我发现，清扬真的很不对劲，他在梅洛斯山上肯定发生了什么，千岭你今天说的话太重了，我怕清扬已经对我们起来芥蒂了。”
“千岭早上说了什么？”韩云问出了自己的疑惑。
江天阳把早上发生的事情简单的跟他说了一下，听完，韩云也沉默了，他到不怪千岭，要是他的话，只怕会更冲动。
只要……“要怎么知道清扬发生了什么呢？”
“要不直接问清扬？”江天阳的这个提议遭来了众人的白眼。
可是，如果不能问清扬的话，那就只剩下一个人了……
千井看了看面前的几人，缓缓的说到：“带回吃完饭你们在家陪着清扬，我去找顾沿东。”
都没有说话，虽然知道这是唯一知道真相的机会，可是他们都不想去找顾沿东，那厮对清扬的那种志在必得，实在是让他们难以接受。
“放心吧，我不会跟他起冲突的，我去问他一下，毕竟还是清扬的事情比较重要。”
几人正躲在厨房里商量，清扬走了出来，他也换好了衣服，看着空荡荡的客厅，很是奇怪，于是喊了声：“人呢？”
听到清扬的喊声，几人忙走了出来。于是清扬看着几大帅哥从厨房里鱼贯而出，而且努力的表现自然，忍不住大笑了起来。
虽然不知道清扬为什么笑，可是看着清扬这么高兴，他们都觉得即使有损形象也值得了。
于是几人坐下吃饭，饭中几人不停的给清扬夹菜，清扬也跟他们有说有笑的，一切看起来都很和谐，就像他们当初刚搬进来的时候一样。
吃完饭，几人到客厅看电视，千井回房间换好衣服，清扬看着他手里拿着外套，衣服要出去的样子，于是问道：“这么晚要出去？”
千井说到：“公司还有些事情要去处理，我去去就回来。”
清扬听他说是公事，就没再问了，这是他跟他们在一起的最后一个晚上，所以他相当珍惜，希望他们都在，于是说到：“早些回来吧。”
千井听到清扬这么说，心里暖暖的，答应道：“好。”
等千井走了，另外几人陪着清扬，可心思都不再电视上，看着身边的清扬，都说饱暖思**，此时都有些心猿意马起来。
自从清扬从梅洛斯山回来，他们想让清扬好好休息，都没有跟清扬清热，早就有些忍不住了，现在看清扬情绪也挺好的样子，于是江天阳大胆把清扬揽在怀里，把手伸进了他的衣服下摆……
细滑的身子被江天阳**着，清扬的呼吸有些急促起来……
另外两人都忍不住了，也靠了过来，轻轻的取悦着清扬。
清扬的衣服被撩高了，裤子的皮带也被解开了，韩云和江天阳一边一个，千岭则蹲在清扬的面前……
这样**的感觉好久没有过了，清扬也不抗拒，既然是最后一晚，干脆放纵一下吧……
于是**熏心的三人，也不等人家千井回来，就在客厅，把清扬给彻底的吃干抹尽了。
千井穿着黑色的风衣，来到了一个偏僻的小酒吧。
这是一架GAY吧，里面全是清一色的男人。千井旁若无人的走了进去，也不关里面的人对他露出了惊艳的表情。
千井的气质比较中性，也就是无论攻受都会看中的那个类型。从小到大，千井都是很受男生的欢迎，只是他早早就喜欢上了清扬，所以对那些乱七八糟的事情从来都不动心，当然也就更不可能参与，干净的就像处子一样。可是这样并不代表千井什么都不懂，他仍然是厉害的展家黑暗势力的当家人。当下，即使有人对千井感兴趣，但看着他一副生人勿近的表情，都不敢上来和他搭讪。
千井到吧台前坐下，点了一杯红酒，轻轻抿一口，然后对着酒保说到：“让顾沿东出来。”
102
酒保呆了呆：“我们这儿没有这个人……”
千井不耐烦的说到：“我知道他在这儿，快点叫他出来。”
酒保看着他态度坚决，就放下手里的就被，跑到了里间。不一会儿就跑了出来，对这千井说到：“请你跟我走吧。”
千井放下手中的就被，就跟着酒保进了后面的房间里。
顾沿东对于千井的到来没有意外，看来千井已经发现事情不对劲了，不过他可不打算告诉他。
一身黑衣的顾沿东靠在镯子上，双手交叉在胸前，看着千井。
千井也不客气的自顾自的坐在了沙发上，两个男人的气场都很强大，那酒保看着眼前两个俊美的男人，咽了咽口水，就赶紧溜了。
“想不到展当家会屈尊到我这小小的酒吧里来。”说出来的话满是戏谑，展千井会知道他的酒吧他并不奇怪，毕竟战甲的地下势力可不是小菜一碟。
“你不是早就知道我要来了。”千井看了他一眼，淡淡的说到。
“呵呵，跟聪明人说话真有意思，要不是因为清扬的事情，我想我们到是可以成为朋友。”顾沿东这话说的一点也不真心诚意，就算没有清扬，从事业性质上来说，两家本就是对头，要成为朋友那可是有难度的。
千井自然知道，也不跟他嗦，径自说到：“我要知道清扬在梅洛斯发生了什么事情？”
“发生什么事情？”顾沿东重复了一边，然后笑了：“你不是都知道了吗？”看着千井的脸色变了，继续说到：“那一晚是我这辈子过的最美妙的晚上，天知道我等那一刻等了多久……”
千井看着顾沿东明显柔和下来的脸，压下怒气，说到：“你知道我说的不是这个。”
顾沿东转过头看着千井，眼中的温柔匿去了：“你想知道清扬在山上经历了什么？我不会告诉你的，你之所以来找我，必定是和清扬之间出现问题了，你们伤害他了？”
看着顾沿东严重的狠厉，千井冷冷的说到：“这不就是你要的吗？别表现的一副多么申请的样子。”
千井的话固然没错，但想到清扬会被这几个男人伤害，心里还是隐隐作痛。
“你们不了解清扬，他是不会跟你们四个男人在一起的，而他对你们都还是有感情的，所以真让他选择，他其实是谁都不会选的。”
听了顾沿东的话，千井的心猛的调动起来，但是表面上还是很冷静：“难道他就会选你？”
“不，”顾沿东摇了摇头：“现在让他选，他当然不会选我，但是只要我和他相处一段时间，他就会和我在一起的，你们的占有欲太强，这对他是一种伤害。”
千井沉默了，难道清扬真的不会跟他们私人在一起？想到会逝去清扬，千井的心里就很痛，一时慌乱，竟然忘记了他来找顾沿东的初衷，心烦意乱的告辞了。
千井现在纸箱回到家里，把清扬紧紧的抱在怀里，告诉自己清扬还是属于自己的。
而屋内的旖旎还在继续……
清扬不知道现在压在自己身上的人是谁，也不知道这是第几次了，那三个男人不知疲倦的一遍遍的要他，在他身上烙下深深的痕迹……
这米的看着清扬从没有过的妩媚，三个男人焦躁的心仿佛被平息了，他们深爱的人就在自己身下，被自己一遍遍的疼爱着。
就这样放纵一夜吧……
千井拿出钥匙打开门，就被眼前的情景给惊呆了。
虽然曾经想象过要一起来爱清扬，可是当这样情形真的出现在面前的时候，千井还是被刺激到了，再加上刚才被顾沿东说的慌乱的心正需要人来安抚，于是，千井没有鱿鱼，褪下自己的衣服，嫁入到这场混战当中。
另外三人看见千井回来，都没有停下来的意思，正在清扬身上的换云也毫不避讳，毅然扬起脖子享受着美好的滋味。
知道两人都承受不住了，才闷哼一声释放出来……
韩云离开了清扬的身体，千井覆了上去，感觉到身上的身子有些微凉，清扬睁开朦胧的双眸，低声的喊了一声：“井……”
“恩，”千井应了一声，就吻上了清扬的唇，火热的**着，想要把自己的不安全都给吻去。一边吻一边低低的在清扬唇边说到：“清扬，我爱你，你知道我有多爱你吗？千万不要离开过，如果你离开了我，我会死的……”
“井……”信仰心里慌乱起来，这样的千井他没有见过，他居然说到了死，真的会死吗？他会为了一个已经脏了的人死吗？
另外三人听到了千井的话，想来千井去顾沿东那儿并没有什么收获，反倒是弄得患得患失起来，也不知道顾沿东跟千井说了些什么？
互相交换了一个眼神，看着千井边说着爱语边进入了清扬，缓缓的动作起来，他们决定还是等明天再说吧，反正不关怎样，他们都不会放弃清扬的。
于是，夜晚仍然继续，满屋子的**和喘息持续着，清扬承受着身上男人们的动作，配合的摆出各种各样的姿势，而男人们，也因为清扬的配合，竟意外的感觉到了些许的决绝，这种可怕的念头一旦起来，怎么压都压不住，于是只有更加的渗入，才能稍稍环节心底的不安……
疯狂的夜晚，身体疯了，心，也疯了……
清扬睁开眼睛的时候，已经是第二天的晚上了，身体处于高度的疲惫中，腰和那被国度使用的地方都很难受，头也有些晕眩，清扬在心里叹了口气，这就是纵欲过度的下场，要是经常这样的话，自己早就被掏空了。
身体已经被清洗过了，他的身边还躺着一个人，他不知道是谁，也没有兴趣去看。只是默默的闭着眼睛，努力的适应着……
一只手探了过来，在他的身体上细细的**着，那掌心的火热程度，让清扬无法将他给忽视……
想要伸手拍掉那只手，全发现连抬手的力气都没有了……
那只手见清扬没有反应，正要继续肆虐，这时门开了，一个可以压低的声音传进了过来：“韩云，你不要太过分了，这样会把清扬给吵醒的。”
韩云恋恋不舍的收回了手，小声的说话：“真希望每天都这样，好满足好幸福。”
千井看着韩云傻笑的样子，像只被喂饱的猫，鄙视的说到：“你就是只用下半身思考的动物，等把你那里喂饱了，估计你就满足了。”
“你还好意思说我，不知道是谁做了那么多次，明明是后来才来的，居然比我们做的还多。”韩云想起那天后来的情形就一肚子的不满，这个千井也不知道是怎么回事，抱着清扬说什么死啊死的，害的他们都不好跟他抢。
韩云的话让千井的眼神暗了下来，韩云并不知道之前发生了什么事，可是他们知道，所以他们不能享受过了就当做什么事都没有发生，而且清扬的顺从中那决绝的意味，确实让他有不好的预感。
只是当下，只有等清扬醒来再说了，于是千井督促着韩云起床，把他赶出了清扬的房间，然后自己也走了，留下一片寂静……
清扬听见他们出去了，也没有睁开眼睛，并不是他想装睡，而是他实在太疲倦了，连睁开眼睛的力气都没有，又昏昏沉沉的睡去了……
千岭他们都没有出去，虽然精力了一个美好的晚上，但是他们并没有被冲昏了头，千井的表现，还有清扬的顺从，都隐隐透露出意思的不正常。
从疯狂中醒过来之后，他们就坐在客厅里喝着咖啡，千井去把韩云给叫了出来，韩云虽然不知道发生了什么事情，但是对清扬的表现也有些疑虑。
千井把在顾沿东那里的事情说了出来，好像顾沿东并没有说什么，但世纪上却透露了一个重要的信息，那就是清扬想要结束跟他们之间的关系。
“切，那顾沿东的话你也信。”韩云不屑的撇了撇嘴，“顾沿东对清扬的想法你也知道，他这样做就是想打击我们而已，毕竟他又不是清扬，怎么会知道清扬在想什么。”
千岭一直都没有吭声，只是默默的好像在想什么，过了一会儿才说道：“在山上的事情顾沿东没说？”
千井摇了摇头。
“难道清扬会放弃我们跟顾沿东在一起？”江天阳说出了他心里一直的担忧。
这其实也正式几人眼下最担心的事情，可是他们都不相信，他们跟清扬的感情可不是一天两天积累起来，他们不相信清扬会抛开他们跟顾沿东在一起。
“算了，在这儿瞎想也不是办法，还是等清扬醒来看看他怎么说吧，要是清扬压根没有那个打算，我们岂不是在这杞人忧天了。”韩云伸了个懒腰，就站了起来，他想要去陪清扬睡觉……
另外三人想了想也是，于是都没有再说什么，各干各的事情去了。
清扬再次醒来的时候，已经弄不清楚是什么时辰了，韩云还是手脚并用的缠在他的身上，清扬用了点劲推开了他，就起床了……
谁知刚站起来，一个眩晕，就又跌坐回了床上，一双有力的手从背后扶住了他。
清扬坐回床上，等着那股眩晕的感觉过去。
韩云的双手缠上了他的腰间，将下巴地在他的江边上，轻轻的说着：“清扬，我有没有说过我爱你？”
清扬的身体僵了下，没有回答他。
“如果我没有说过的话，那我现在告诉你，我爱你，我不能没有你。”韩云的声音里传递着深情和坚定：“之前的事情是我的错，你怎么罚我我的认了，可是你不能离开我。”
清扬听着韩云的告白，脑子里又想起来之前他和韩云在韩家的哪一段快乐的日子，那时候只有他们俩。
如果一直都只有两个人都好了，为什么会有那么多人，他的爱怎么能够分给他们，这样对他们是多么的不公平，而且自己现在，又怎么还配得上他们呢？
清扬想到这里，转过身去反手捆住韩云，说到：“那件事，我要跟你抱歉，其实不全是你的错，我却迁怒到你身上，我看着志明就那么死了，心里实在接受不了。”
韩云心疼的托起清扬的脸，说到：“不，是我的错，你说的对，我们这些人从来都不重视别人的感情，从来都不重视别人的生死，所以才会做了那样的事情，我答应你，从今以后，我一定改，绝对不会在做那样的事情了。”
清扬听着韩云的保证，心里很高兴，同时又有些酸楚，韩云这样的天之骄子，为了他做到这一步，可是他却不能回报他……
两人正相偎着互诉衷肠，千岭推开门走了进来，看见两人相拥，也没有露出什么别的表情，只是温柔的说到：“清扬，你醒了。”
清扬看着千岭，点了点头，说到：“刚醒，我想吃些东西。”
“都准备好了，要不要我去给你端进来？”
“不用，我去洗个澡，完了就出去吃，你把他们都叫来，我有话跟你们说。”清扬轻轻的推开了韩云，站了起来。
两人一听到清扬说有话要说，心里都咯噔了一下……
清扬也没有管他们，径自拿了衣服就进了浴室……


  爱意清扬 第103章 分居
  四个人在餐厅里忐忑的等着清扬，想着清扬有可能要跟他们说的话，彼此都有些不安。
  千岭看了看另外三人，说到：“不管清扬待会会跟我们说什么，你们都不许激动，更不能说什么伤害清扬的话，我们当初决定一起来照顾清扬，就是为了让他开心幸福的，如果现在因为我们人多而让清扬受到伤害的话，那我们就不配在他身边了，明白了吗？”
  千井等人点了点头，不过话是这么说，要是在爱情面前都能那么理智的话，这个世上也就不会有那么多的误会产生了，尤其是千岭，这里面数他占有欲最强，待会指不定先爆发的会是他呢。
  千井想了想，往千岭身边坐了会，免得待会他太冲动了自己好及时拉住他。千岭莫名其妙的看了千井一眼：“你干嘛？”
  千井露出一副高深莫测的表情，冲着他笑了笑。
  清扬洗好澡换好衣服，出了房间，身体还是有些不适，不过也基本能够忍受了。
  看着那四人规规矩矩的坐在餐桌前，好像小学生一样一本正经，清扬就笑了：“你们干什么？那么严肃。”
  见清扬来了，江天阳忙把清扬的白粥给端上来：“清扬快来吃东西……”
  清扬那么长时间没有吃东西了，肚子已经饿的不行了，走过去坐下，毫不客气的大吃了起来。可惜他现在的状况只能喝粥，于是连喝了好几碗，还有些不满足。
  另外四人满足的看着他，自己心爱的人，怎么看都看不够。
  清扬现在功力高深，在这样的目光注视下依然面不改色，静静的喝着自己的粥，脸都不带红一下。
  终于吃饱了，清扬放下碗，看着那几人，惊讶的说到：“你们都不吃的吗？”
  “我们都吃过了，你起来的晚，这是专门给你准备的。”千井一如既住的温柔。
  “哦，”也是，现在都已经很晚了，就只有他还没有吃饭了。
  “清扬，来吃点水果。”江天阳现在像个家庭煮夫一样，早就把一切都准备好了。
  清扬吃了点苹果，放下叉子看着他们说到：“我这次在梅洛斯山上发生的一些事情……”虽然还有恐惧的阴影，但是他现在已经不那么害怕了。
  “我和顾沿东之间……他其实是我少年时的好友徐进，我们一起上学，一起玩耍，感情很是要好，但是后来他要给他的父亲报仇，就离开了。这次我们在梅洛斯山上相遇，他才告诉我他的一切，才告诉我他的本名叫顾沿东……”
  清扬的叙述很平淡，却让千岭等人有些心惊，难道就这是他们怎么查都查不到的顾沿东的过去吗？想不到他的过去真的和清扬有关系。
  “清扬，你知不知道顾沿东他……”江天阳有些迟疑。
  “我知道，我一直都知道他出现在我的身边不单纯，可是我没有在意，毕竟他真的是一个很好的朋友，对我一直很好，而且这次他又只身上梅洛斯山上去救我，虽然中间发生了一些不好的事情，但是我领他的情，因为这毕竟是要冒着生命危险的。”
  这一点千岭他们都不否认，如果没有顾沿东上山，也许现在清扬还无法坐在他们面前。
  “可是我要说的是，不管我在梅洛斯山上发生了什么事，我想我都无法将我们五人现在的情况继续下去……”
  这话一出，四个人的眉头都皱了起来，韩云想要说什么，千井用眼神制止了他。
  “其实在被绑架之前，我就一直在考虑我们之间的关系，只是当时千岭还在受伤，我想要照顾他，所以事情搁置下来了，现在一切都已经恢复了正常了，我想我们不应该再这样下去了。”
  “可是清扬，在你心里到底是怎么想我们的呢？”千井问出了四个人的心声。
  “这还用问吗？”清扬仔细的看着他们，丝毫不掩饰眼底的深情：“我对你们的感情就犹如你们对我一样，我们一起经历了那么多的事情，我本来不喜欢男人，却被派到这边来和千岭结婚，遇到了韩云，开始和男人发生感情，后来又有天阳，千井，最后又绕回了千岭这里，过去的点点滴滴，我都记在心里。”
  “既然这样，为什么你要放弃我们？”韩云的眼里已经有了水汽了，把脸别了过去，他现在变得好脆弱。
  “我……”清扬看了着韩云，他没想到对着他们说出这些话好难：“我只有一个，却把爱分成给了那么多人，这对你们不公平……”
  “呵呵，”江天阳笑的很勉强：“我们都不觉得不公平……”
  “可是我觉得，”清扬轻声说道。
  四个男人这时都恨不得把清扬抓过来打一顿，看看他固执的小脑瓜子里都在想些什么。
  “清扬，几个人相处，只要大家开心就好了，何必介意这么多呢。”千岭努力的保持着平和。
  “可是，感觉是一辈子的事情，像这样的感情，是得不到保障的，说不定哪天相互厌倦了，说分开就分开了，我怕真到那一天，我承受不了。”
  “我们不会厌倦你的，永远不会……”韩云差点要指天发誓了。
  “现在你当然这么说了。”清扬小声的嘀咕着。
  “那你究竟要怎么样？离开了我们，去和顾沿东在一起？他就能给你安全感？”一直没有说话的千井开口了。
  “我……我不知道，我当然不会离开你们就和东在一起，我想，我想要找个人结婚，过上安定的日子。”清扬想想，这应该算是自己的目标吧，而且：“又不是一定要找个人，我自己一个人也可以过和很好啊。”
  “结婚？”四人面面相觑，想不到清扬居然会想要结婚。
  谁不想和清扬有固定的关系啊，之前因为有千岭的事情，所以都不敢提，现在清扬自己想要结婚，那真是太好了。
  “那个，清扬，你只是不想和我们四人人在一起，而不是不想我们在一起是吧？”千岭再问了一遍。
  “是啊，”清扬有些奇怪的看着忽然一下子高兴起来的四人，刚刚的气氛明明还很压抑的说。
  “那个，你的结婚对象也有可能是我们四个当中的一个吧？”韩云一脸小心。
  “这个？”清扬有些犹豫。
  “你不能对我们不公平。”江天阳马上出声指责。
  “我怎么会对你们不公平呢？我就是要对你们公平啊。”清扬总觉得有哪里不对劲。
  “那好，如果你非要找个人来结婚的话，好，我们跟你结束眼下的关系。”千井笑眯眯的说到，另外几个人也一脸的笑意。
  “啊？”没想到他们答应的这么干脆，本来以为还要费一些唇舌的，清扬心里有些难过起来，他努力的压抑住自己的不适，说到：“那好，既然你们同意了，那我就搬出去。”说完站起来就要走。
  “不用，清扬，”千岭站起来拉住他，说到：“你留在这里，我们搬走。”说完使了一人眼神。
  另外几个人也连忙表示同意：“是啊是啊，清扬，你留在这里，我们回家去住。”
  “可是？”清扬有些犹豫。
  “钥匙是吧？”江天阳手脚麻利的掏出自己的钥匙，放在了饭桌上。
  很快，四把钥匙都出现在了饭桌上。
  看着他们那么干脆，清扬心里就更难过了，可是，这毕竟是自己提出来的，算了，难受也就是一阵子，过了就好了。
  清扬在心里安慰自己，然后把几把钥匙拿起来，说到：“不是我不信任你们，而是……”后面的话清扬没有说下去，这几个人的前科都不太好，说不定哪天晚上就会摸进门，爬到他的床上。
  “没关系，没关系，安全第一嘛。”千井意有所指的看向另外三人。
  另外三人都假装没听到，然后，纷纷回到自己的房里，开始收拾东西。一边收拾还一边督促别人，看看有没有在认真的收拾，有时候还出声催促，那架势看起来，就像他们迫不及待的想要搬出去。
  清扬一个人坐在客厅里，听着他们在房间里收拾东西，还有那时不时的传来的“快点快点”的声音，虽然一直不认为自己是自作多情，可是一直听着这四人的爱语，现在再看看他们的表现，清扬不住生起气来，说什么爱他，现在自己要和他们分手，连挽留都没有，还走的那么迫不及待，这些人的感情真是不能相信。
  这时门铃响了，清扬起身去开门，打开门，却看见一个陌生的男人站在外面，看见清扬笑着说道：“我是来找江总的……”
  “那个威廉啊，你来了。”江天阳从房间里走出来：“你等一下，我马上就好了。”
  威廉答应了一声，却站在门口，清扬想了想，邀请他进了屋里。
  很快，江天阳收拾好东西，从房里走了出来，把行李往门口一放，就到客厅里坐了下来。
  威廉说道：“江总我们还不走吗？”俊逸的脸上有着淡淡的红晕。
  “不急，你还没来过这里吧，喝杯咖啡再走吧。”江天阳看着威廉笑着说道。
  清扬盯着电视，可是耳朵却竖着，听着身边的动静。
  江天阳看着清扬的侧脸，心里却美滋滋的，他现在心情大好，甚至开始想象自己和清扬的婚礼，哈，真是太开心了。
  这边江天阳脸上的笑容越来越大，清扬却觉得是因为眼前这个叫威廉的男人，这个威廉是个典型的外国帅哥，不仅帅气而且年轻，哼，好你个江天阳，清扬心里忿忿的。
  门铃又响了，清扬已经不想去开门了，江天阳跑去把门打开，是来接韩云的。很快，屋子里挤满了人，都是来接那四个人的。
  大半夜的，一群人吆喝着搬东西，弄的格外热闹。
  终于，所有人都收拾好了，然后在彼此的相互监督下，离开了公寓。
  热门非凡的公寓一下子冷清下来，清扬眨了眨眼睛，好像刚才的热闹是场梦一样，他站起来，到另外四人的房间里看了一下，原来整洁的房间此时都已经变得空荡荡了，那几人收拾的很干净，就像从来没有人住过一样。
  清扬的眼里冒出了一丝雾气，这就是自己想要的吗？离开了他们，自己真的还能幸福吗？
  清扬摇了摇头，让自己不要再想了，可是之前睡的太久，现在一点睡意都没有，清扬抱着自己坐在客厅的沙发上，对电视，却不知道电视上演的是什么。
  想了想，回了房间，拿出自己最喜欢的书，看了起来，过了半个多小时，却发现自己一页都没有翻。
  在心里对自己恼怒起来，怎么回事，高清扬，难道你真的希望过着那样混乱的生活吗？为了强迫自己，清扬找来安眠药吃了一粒，才迷迷糊糊的睡着了，临睡着之前，他想，他明天应该去找一份工作了……
  而另外四人一副哥俩好的模样下了大楼，一到楼下，脸色立即都变了，互相都冷冷的，而且都把头抬的高高的，像骄傲的王子一样，对着其他人冷哼一声，就上了自己的车，扬长而去。
  嘿嘿，鹿死谁手，还是未知数哦！

  爱情清扬 第104章 各怀鬼抬
  展家大宅一下子热门了起来，因为两个少爷都回来了。
  本来老太君都睡下了，却因为热闹又起来了，穿好衣服下了楼，看到久未见面的两个少爷拖着行李回了家，很是惊讶：“你们两个怎么回来了？”然后看了看他们身后，问到：“清扬呢？”
  “奶奶，”展千岭委屈的说到：“我们是你的亲孙子，我们回来了你怎么好像不高兴的样子。”
  说完就蹭到老太君身边撒起娇来。
  千井一副受不了的表情看着他，说到：“哥，你不要这个样子好不好，好恶心哦。”说完，就让佣人把他的行李给拿上楼去。
  老太君拉着千岭到沙发上坐下来，笑着说道：“你们两不会被清扬给撵回来了吧？”
  两兄弟接过佣人递过来的茶，慢条斯理的喝了起来，谁都不说话，不过那表情却是完全不当一回事。
  老太君有点疑惑，要说不是清扬撵他们回来，他们两个怎么舍得回来，要说是，那这两人也未免太冷静了吧，居然没有一哭二闹三上吊。
  “奶奶，”千岭放下茶杯，说到：“我再把清扬给你娶回来好不好？”
  老太君顿时喜笑颜开：“清扬愿意再和你结婚了？”
  “砰，”千井手里的杯子被重重的放到茶几上，老太君这才反应过来，还有一个呢。
  “那个，千井……”
  “就凭你还想清扬跟你结婚？现在他就算是重新结婚，也一定是和我。”千井看着千岭，眼里有着不容抗拒的强势。
  怎么又来了？老太君的眉头皱了起来，之前不是已经相处的很好了吗？而且家里是两个而已，外面还有两个呢。
  “你们可以告诉我是怎么回事吗？”不管他们怎么闹，老太君可不希望看着他们兄弟因此反目。
  “清扬说他不能和我们四人人同时在一起，他说他只要我找一个人结婚。”千岭淡淡的说了一下前因。
  “啊？”老太君呆了一下，他知道清扬保守，可是这也太……而且既然都已经住到一起了，怎么现在反倒矫情起来了呢？
  看出了老太君的疑惑，千井说到：“他好像在梅洛斯山上发生了什么事情，千岭误解了他，清扬大概就是因为这样不高兴了。”狠狠的打了千岭一耙。
  “千岭，”老太君的脸板了起来，在清扬的问题上，她一向是出了名的偏心：“你欺负清扬了？”
  “没有，奶奶，你别听千井胡说，”瞪了千井一眼，继续说道：“清扬原来一直就不喜欢这种状况，只是之前我受伤，他没有机会说而已，是我们疏忽了他的感受。”
  “可是……”听了千岭的解释，联想到清扬的个性，老太君明白了：“可是你们这样争抢，还有江家和韩家的两个小子，不要忘了之前巴博的事情了。”
  “放心吧，奶奶，我们心里有分寸的，不管怎么争，都不会再影响家族的事业了。”这点四个人心里都清楚的，而且现在的清扬就在眼前，能不能得到清扬，那就各自凭本事了。
  千岭这次和千井一起回大宅，当然是要打亲情牌了，而且这里有他和清扬的新房，那间清扬曾经住过的房子。
  送老太君回房间休息之后，他就回到了自己的房里，这里所有的一切布置都没有变，千岭脱去了衣服，赤裸着上身躺在那张大床上。
  这张大床他睡过，清扬也睡过，可是他们没有一起睡过，本来以为再也没有机会了，想不到现在机会居然出现了。
  之前之所以几个人同处一室，是因为清扬，怕清扬难以取舍，更怕清扬为了他人而舍了自己，所以几个本来高傲的男人，就这么住到了一起，尤其是经历了巴博的事情，他们几个之间的感情深厚了许多，可是这感情深厚，都比不上清扬来的重要。
  既然清扬只要一个，那自己肯定不会放弃的，所以当然要卯足了劲把清扬给追回来，而且这次的奖品居然是结婚，哈哈，真是想到都会大笑三声，只要和清扬结了婚，那清扬就永远是属于自己一个人的了。
  当然这样的想法另外三人都有，所以他们根本就不伤心，反倒是回家开始了周密的策划，想着怎样请清扬和自己结婚。
  而已经陷入梦乡中的清扬，怎么没想到，自己说了半天，居然传递出了这样的信息，四匹儿狼燃起了更加凶猛的斗志，再加上一个顾沿东的搅局，他就要成为华人界的笑柄了。
  清扬早上起床，昨夜的伤感已经退了很多，虽然空荡荡的房子还是有些不习惯，但是他想慢慢会好的。
  洗漱完结，穿好衣服，简单的煮了牛奶，吃了早饭，清扬就去拜访自己过去在出版界的好友匡宇飞，他现在想工作，当然还是得做回自己的老本行。
  匡宇飞是文苑出版社的老板，是一位真正白手起家的企业家，他的出版社虽然规模什么的都不算大，可是在华人界却有很高的影响力，清扬来到纽约后，发生了太多事情，一直都没有去拜访他。
  清扬打车来到了匡宇飞的写字楼，这个地方并不是在繁华路段，却环境清幽，清扬对这里很是满意，他的性子比较静，一向喜欢安静的环境。
  匡宇飞看到清扬，充满了惊喜，走上前去大力的抱住了清扬，哈哈的笑着，清扬也很开心，在这个异国他乡见到熟人的感觉真好。
  匡宇飞身形偏瘦，斯文有礼，一双眼睛大大的，看起来让人很是依赖的感觉。
  “你结婚了吗？”坐下来后，清扬问匡宇飞。
  “结了，不过又离了。”匡宇飞语气淡淡的。
  “啊，对不起啊，”清扬有点反悔问了这个问题。
  “我不介意的清扬，你不要放在心上。”匡宇飞安抚着清扬，他知道清扬的个性，总是为别人着想。
  “那个清扬，你呢？”匡宇飞隐约知道清扬之前和千岭之间的事情。
  “我那个婚姻，不提也罢，一个笑话而已。”清扬说着，感觉好像那已经是很久以前的事情了。
  “对了，宇飞，我想出来工作，你的出版社需要人吗？”
  “当然，你要是肯来帮我，那我不知道有多高兴呢，你现在就来上班吧。”匡宇飞热情的邀请着他。
  “呵呵，”清扬笑了：“那我今天就上班。”
  “好，我现在带你去认识一下同事们。”匡宇飞拉着清扬出了办公室：“那帮人看到你，估计我这个老板的地位都要下降了。”
  “为什么？”清扬好奇的问到。
  匡宇飞却不再多说。
  当清扬出现在员工办公室的时候，整个办公室一下子就变得安静起来，所有人都愣愣地看着他，那过人的容貌，那清丽的气质，令整个办公室一下子就热闹起来了。
  清扬对这种情形已经有些习惯了，带着微笑看着办公室里的人。
  匡宇飞对着大家说道：“这是我们新来的同事，他叫高清扬，从今以后，大家就在一起工作了。”
  掌声雷动，尤其是那些年轻的小姑娘，对于自己眼前出现了这么一个极品男人，那真是比中了大奖还开心。
  于是清扬就在这样热情的掌声里开始了他的工作。
  匡宇飞的出版社规模不大，所以员工都是在一个通间里办公，清扬熟练的开始审稿子，可是他的身边总有人走来走去，而且都要弄出一点动静。
  一会儿是东西掉在他的脚边了，一会是杯子里的水洒出来了，更为夸张的是有个小姑娘的脚一下子崴了，哎哟一声往清扬身上倒。
  清扬忙伸手扶住他，问到：“你怎么了？”
  “大概我的鞋跟太高 了，对不起啊，高先生。”何丽丽不好意思的说着。眼神得意的向四击望去，其他人不屑的撇了撇嘴。
  “没事，你坐哪里，我扶你过去吧。”清扬看着她好像真的很痛的样子。
  “谢谢你，清扬。”称呼一下子从先生转换到了清扬，身体也往清扬身上靠去，傲人的32D的胸部也隐隐贴到了清扬的身上。
  清扬不以为意，礼貌的侧了侧身子，然后扶着何丽丽回到他的座位上。
  “那个，清扬，你什么时候来这边的啊？你家里还有什么人啊？”何丽丽趁机打听，其他人也都竖起了耳朵，毕竟看清扬的气质，不像是普通人。
  “我来了一阵子了。”清扬淡淡的说到，没有回答她后面的问题，就说了句：“你好好休息一下，我先回去工作了。”说完就走了。
  何丽丽看着清扬居然对她32D的胸部没有反应，连看都没有多看一眼，心里一阵失望，想着这小小的出版社，虽然小，却是华人自己的地方，她们从国内到了这边，都希望找一个可靠的人在这边相互扶持，何丽丽年轻貌美，一直不乏追求者，可是她心气也高，好不容易看到一个样貌气质都属上乘的清扬，当然希望能够有所发展。
  而且她注意到了，清扬的衣服是名牌，而且是很出名的那种牌子，那价钱可不是一般人买的起的，说不定清扬是哪家的太子爷到这里来历练来了，这样的机会，她当然要抓住了。
  清扬没何丽丽想的那么多，他回到位置上后就沉浸在了手中的作品里，这是一部很感人的儿童文学作品，清扬沉浸其中，一口气看完了。
  匡宇飞看时间要下班了，就出来找清扬，想请清扬吃饭。
  何丽丽一看匡宇飞出来了，就大声要求着：“老板，清扬第一天来上班，我们要给他开欢迎会。”这话得到了不少人的附和，不光女的，还有男的。
  匡宇飞看着因为这提议顿时兴奋起来的人们，呵呵的笑了，来到清扬的办公室前说到：“清扬，大家要给你开欢迎会，你有时间吗？”
  清扬还没从手里的稿子中回过神来，愣了一下：“欢迎会？”然后看了看四周，见大家都在看着自己，过了一会儿说到：“好啊，你们要去哪里？我来请客。”
  听到清扬答应了，匡宇飞很是高兴：“哪能你来请客啊，今天是给你开欢迎会，公司出钱。”
  众人一阵欢呼，然后就收拾东西下班了。
  清扬被大家的情绪感染了，这里的同事间的关系很好，就像一个大家庭一样，他很喜欢。将手上的书稿收进包包里，他打算晚上回去再看一遍，然后跟着大家一起出了门。
  匡宇飞先把大家带到了一间火锅店，大家围坐在一起热热闹闹的吃着火锅，大声的说着话，清扬不擅长吃辣，被辣的嘴唇红彤彤的，很是媚人。
  一群人在火锅店里很是引人注目，不过火锅店就是这种氛围的地方，所以也没人往心里去，任由他们闹着。
  匡宇飞眉眼带笑的看着清扬，他感觉清扬给他的感觉跟以前不一样了，好像，好像变得发妩媚了很多，没错，就是妩媚，把这个词形容在一个男人身上很是奇怪，可是他就是这么觉得的。
  清扬被辣的不行了，把外套脱下来放在椅子上，后来还是不够，衬衣的纽扣也被解开了，露出了精致的锁骨。
  匡宇飞咽了一口口水，他之前听说清扬和一个男人结婚，后来又离婚了，那男人满大街的找他，现在看来，想必是后悔了，毕竟这样的清扬，是没人能抗拒的。
  吃了火锅，一行了又移步去唱歌。
  在卡啦OK里，清扬看着那些人大声的唱着，真是很快乐中，清扬被灌了一点啤酒，也跟着喝了起来。
  何丽丽在心里琢磨着清扬的身份，一边找机会跟清扬拼酒，然后找着机会就往清扬身上靠。
  清扬不好意思推拒，倒是匡宇飞替他挡住了何丽丽的骚扰，弄的何丽丽很是不满，老板怎么回事，尽挡人家的好事。
  一行人闹到了深夜，清扬起身去上厕所，他的脚步已经有些不稳了，匡宇飞有些担心，想要陪他去，清扬婉拒了，两个男人一起去上厕所，感觉怪怪的。
  上完厕所出来，清扬在洗手间里洗了洗脸，让自己清醒一点，他的酒量其实并不关，不过很久没喝了，而且一不小心多喝了一些，他的头有些晕，身上还隐隐有些酸痛。
  清扬走出了洗手间，想要回到包厢去，却忽然发现好好像找不到地方了。
  这种事情他从来没有遇到过，心里想着以后可不能再这样乱喝了，一间一间的找着自己的包厢。
  518，好像是这间了，清扬推开门走了进去，却马上惊觉到不对劲，因这这间包厢很安静，清扬说了声，对不起，就想退出包厢。
  不过他的手被人一把给拽住了，一个黑衣长的很邪魅的男人用满是兴趣的眼神看着他：“美人，你走错房间了。”

  爱意清扬 第105章 顾沿东的算盘
  灼热的气息就在耳边，清扬的头皮麻了一下，那人给他的感觉千岭很像，具有很强的侵略性，却也不是个好惹的人。
  清扬把头微微的低下，压着嗓门说道：“对不起请你放手。”说完，就使劲想要挣开那人的钳制。
  屋里的几个男人都绕有兴味的看着清扬，本来是打算来谈点事情的，却没想到遇到这样的绝色，都有些蠢蠢欲动起来……
  关情手上使了劲，清扬又不好挣扎的太过，对于这样的人的心理他很清楚，越是硬着反抗，那人的侵略性就越强，于是清扬只是稍微挣扎了一下没挣开就没有再动了。
  关情感觉到一阵失望，他喜欢有个性的小野猫，而不是这种没有反抗力的温吞大叔，心里一阵厌烦，他放开了清扬的手。
  清扬眼里闪过一阵亮光，他身子后退，就要离开房间了。
  “等一下……”关情想到什么似的伸手想要抓住清扬，清扬的眉头一皱，握住来人的关节，一个用力，关情发出了一声闷哼，清扬趁机快速的离开了。
  一切发生的仿佛只在瞬间，屋里的几个男人就这么眼睁睁的看着那个男人跑了，关情甩了甩自己的手，嘴角露出了阴狠的笑容：想不到还真是一只野猫，自己居然被骗了。
  拿出口袋里的电话：“把歌厅给我封了，谁都不准出去，我要找人。”
  清扬想着包厢肯定是不能回去了，刚才那人看起来不简单，肯定不会善罢甘休的，他必须离开这里。
  清扬用最快的速度来到了大堂，眼看就要离开歌厅了，整个大堂却忽然骚动了起来，有一群安保人员阻止了所有想要出去的人，另外几个手脚麻利的把大门给关上了。
  清扬心里很是诧异，不会吧，这也太巧了，看那些人的样子，像是要找什么人。
  清扬的眸子一暗，悄悄的退了回去。
  独自一人来到了歌厅的顶楼，这里是给喝歌喝酒玩累了不想回去的客人休息的地方，清扬从钱包里拿出一张卡，挑开了一间房间的门。
  现在的时间还不算晚，所以这里房里没有人，清扬走到房间的窗前，往外看了看，楼下就是马路了，虽然比较冷清，但是时不时也有车子经过。
  清扬的嘴角露出了一丝微笑，他已经很久没有做这样的事情了，居然有些怀念呢。
  掏出了手机给匡宇飞发了一个短信，说自己有事先离开了，就身手利落的沿着窗边跳下（三楼而已），身子稳稳的落在了草地上，回头看了眼这间气派了歌厅，清扬的身影就消失在了黑暗中……
  关情守在大门处，却没有找到想找的人，心里莫名的焦躁起来，也不管那些因为出不去而恐怖的人，离开了大厅。
  想了想，他到了监控室，居然看到那个人进了三楼的一间房间。
  原来是到房间里去了，关情想着难怪自己怎么找都找不到，嘴里冷笑了一声：说不定也就是个来卖的呢，居然让自己费了那么大的心思。
  带着人踹开了那间房间的门，打开了灯，里面正在剧烈奋战的人惊恐的看向来人，关情的眼里露出一抹嫌恶，看向那个秃头的中年男人。
  “你，你们是什么人？”中年男人看着这个邪魅的男人，有些底气不足。
  关情也懒得跟他嗦，伸手掀开了他们的被子，却在看见被子底下的女人时愣住了……
  眼睛危险的眯了起来，关情意识到自己被耍了，那个男人，可真是让他“惊喜”啊。
  黑着脸出了房间，这时一个手下来到他的面前，说到：“少爷，东少爷来了。”
  关情嗯了一声，就随着那手下走了。
  顾沿东坐在歌厅的包厢里，抿着手里的酒，那几个男人已经从清扬那里搬了出来，虽然这是自己的目的，可是实现的太顺利了，反倒让他有在确定的感觉，最起码，那几个男人怎么会这么好说话。
  白天的时候他去了清扬的住处，等了好久，都没有看到清扬，心里很是疑惑，清扬到底去哪里了，他得到的消息并没有说清扬离开了那里了啊。
  没有等到清扬，他的心情有些烦躁，所以关情让他到这儿来喝酒，他就来了。
  关情进入包厢的时候脸色还是很黑，顾沿东的心情也不好，两个人都没有怎么理对方。
  “关情，你怎么了，不是让我来喝酒的吗？”过了好久，顾沿东才看向关情，见他一脸菜色，好奇的问到。
  “哼，别说了，刚才遇见一只小野猫，被摆了一道。”关情心情还是不好，毕竟只有他玩别人的份，从来都没有被别人给玩。
  “是吗？”顾沿东笑了：“谁那么大本事，居然敢摆我们关大少啊，我可真想见见他。”
  “呵呵，等我找到他了，一定带给你见见，那模样，那身材，真是没得说。”关情想着自己初见清扬时的感觉。
  “对了，你不是来找你的爱人的吗？找到了吗？”
  “找到了，不过他身边有些讨厌的苍蝇，我现在正想着怎么把这些苍蝇给撵走。”顾沿东的脸上有些阴暗。
  “苍蝇？要不要我帮你赶？”关情自认为自己的实力不一般。
  “还是不了，”顾沿东看了关情一眼：“不能牵扯上生意的事情，不然他会不高兴的。”经过了巴博的事情，现在他们都学乖了，追归追，要是影响了彼此的事业，会被清扫出局的。
  “呵，老婆奴，”关情舒服和靠在沙发上，毫不留情的嘲笑着顾沿东，他就不相信，怎么会有感情可以持续的时间那么长，反正他现在就没有看到过。
  “你以为我爱的时间久吗？”仿佛看出了关情的心思，顾沿东淡淡的说到：“有个人，爱他的时间更长……”眼神飘向了远处：“我跟他们一比，其实我很自卑，我什么都没有为他做过，可是他们却为他做了那么多。”
  “你不是吧，居然为情敌说话。”关情惊讶的看着顾沿东：“这种长他人志气，灭自己威风的话你都说的出来。”
  “没办法，”顾沿东深深的叹了一口气：“谁叫我落后了那么多呢？只要他们肯算我一份，我就心满意足了。”
  “什么意思？”关情大骇：“不会是我想的那样吧？”
  “就是你想的那样，不要怀疑，可现在的情形是，就算我想和他们一起，他们也不见得接受我，所以我只有使些手段了，其实我的要求真的很简单，只要能在一起，就够了。”顾沿东已经顾不上后悔了，他只希望自己不要再错过了。
  关情还是不能理解，他爱的人，就只能是他的，他绝对不会和任何人一起分享，如果真要分享，那他宁可不要。
  清扬心情很好的回到了公寓，却在正准备进门的时候被一只手给拉了过去，清扬下意识的要动作，却被来人紧紧的禁锢在怀里。
  “你去哪里了？”熟悉的气息传来，清扬放松了下来：“你怎么来了？”
  千岭没有放手：“我等了你一晚上了。”低头在清扬脖子上闻了闻：“你喝酒了？”
  “嗯，喝了一点。”清扬淡淡的答道：“我去上班了，晚上和新同事去唱歌了。”
  “唱歌？我还不知道你有这种爱好。”手紧紧的箍在清扬的腰上，他发现才一天而已，他居然就这么想他：“清扬，我爱你。”
  虽然极力的想要控制，但那种喜悦还是浮上了心头，昨天他们走的时候还那么难过，以为他们放弃自己了，现在靠在千岭怀里，这种感觉，真好。
  “你不打算要我进去坐坐吗？”低沉的声音里带着莫名的蛊惑。
  清扬一下子清醒过来了，他抬头看向千岭，坚定的摇了摇头。
  千岭失笑，低头在他的唇上吻了一下，在清扬发作之前放开了他：“真是个别扭的家伙，不过既然你坚持，我是不会让你失望的。”
  说完，潇洒的挥了挥手：“我走了，你早点休息啊，不过，”危险的看了一眼清扬的领口：“以后不准再出去喝酒了。”
  清扬懒得理他，径直开了门进了屋，然后当着千岭的面把门给关住了。
  千岭看着关上的门，惊讶着自己心里的满足，只是看着他就那么满足了吗？自己真的陷得好深呢，不过，他喜欢。
  清扬进了房间，趴在窗边看着千岭的车离开，千岭真的变了好多，从前的他是那么狠厉张狂的的一个人，却因为他变得那么温柔多情，如果跟千岭过下去，那似乎也很不错。
  正想着，电话响了，伸手接起：“喂……”
  “我哥他走了？”电话里传来了千井的声音。
  “嗯，”没有去问千井怎么知道千岭在这里。
  “清扬，可不要太快下结论哦，给我机会，我会让你知道我更爱你。”千井的温柔的声音**着他的心。
  鬼使神差的，清扬答应：“嗯。”
  千井满意的挂了电话，清扬恨不得咬掉自己的舌头，他是怎么了，居然就这样被这两兄弟给蛊惑了，千岭固然让他动心，可是他无法放下千井呀，于是问题又回来了。
  清扬顿时觉得头疼起来了，在浴室里洗澡的时候，他在心里暗自庆幸，幸亏另外两个人没有来骚扰他。
  给匡宇飞打了电话，匡宇飞还在歌厅，说是那里被封锁了，他们出不来，就干脆接着喝了。
  想不到那个男人还挺执着，不守清扬对这样的大少爷没有什么好感，不就是没见过别人的拒绝嘛，这点小事就搞得这那么兴师动众。
  看了点书，清扬就上床睡觉了。
  一夜好觉。
  天亮的时候，清扬就醒了，因为公寓离匡宇飞的公司有点距离，一边吃着早餐，清扬一边想自己是不是要去买一辆车。
  换好衣服下了楼，就看了楼下一阵骚动，众从都用艳羡的目光看着外面的某处。
  清扬随着众人的眼神看去，呆住了：韩云一身耀眼的蓝色，靠在他鲜红的跑车边上，手里还捧着一大把的红玫瑰，加上那满是笑意的俊逸脸庞，清扬不得不承认，很帅。
  可是，如果这个男人是等自己的，那么，他现在觉得，好丢脸。
  正在心里盘算着这座公寓有没有后门的时候，韩云看见了他，大步的向他走来，嘴里喊着：“清扬……”

  爱意清扬 第106章 关于结婚的误会
  清扬顿时成了众人的焦点。
  满脸尴尬的看着韩云，嘴里说着：“韩云。”
  “宝贝，你要去上班是吗？我专门来接你的。”韩云满脸暧昧的看着他，并将手里的玫瑰花递给了他。
  清扬接也不是，不接也不是，围观的人们都已经露出了了然的表情，毕竟像他们这种情况现在已经很常见了，所以大家都用羡慕的眼神看着这两个英俊的东方男子。
  韩云倒也不着急，手就这么伸着，等着清扬接过他的花。
  清扬眼看围观的人越来越多了，心一横，接过韩云的花，说到：“走吧。”
  “啊？”韩云愣了一下。
  “你不是要送我上班吗？还不走。”清扬恨不得马上离开众人的视线。
  韩云一脸的惊喜，忙跟着清扬的后面，给他拉开了车门，清扬赶紧坐了上去，一上去就把手中的玫瑰花像扔烫手山芋一样扔到了后座上。
  “拜托，我又不是女人，你可不可以不要送我玫瑰花。”清扬看着坐在驾驶座上韩云抱怨着。
  “宝贝，你不喜欢红玫瑰吗？那你喜欢什么花？”韩云一副只要你喜欢就行的模样。
  “不是什么花的问题，你可不可以不要在大庭广众之下送花给我。”清扬被他气的咬牙切齿了。
  “噢，我明白了。”不喜欢大庭广众之下是吧，他的清扬会害羞的，韩云了然的点了点头。
  “对了，你怎么知道我在上班？”
  “嘿，宝贝，只要是你的事情，哪有我不知道的。”韩云一脸深情的看着他。
  清扬觉得自己的鸡皮疙瘩都掉地上了，在他看来这的所谓的深情就是一脸的无赖相，不过他现在心情好好，他知道是什么原因，他原来真的离不开他们。
  看着清扬一脸嫌恶的表情，韩云大笑了起来，他的清扬，真是太可爱了。
  车子很快到了出版社，清扬对韩云说了声谢谢就下了车，等下车的时候就看见韩云也跟着下来了，奇怪道：“你下来干什么？”
  “我去看看你工作的环境啊。”说的无比认真，义正词严。其实是想看下有没有潜在的情敌。
  “我的工作环境怎么样关你什么事啊，快回去了。”清扬看着已经有人在看向他们这边了，欲哭无泪，这个家伙怎么这么骚包啊，穿成这个样子。
  韩云不为所动，只是跟着清扬，眼看看他们的人越来越多了，清扬只有咬着牙带着他上了楼。
  “清扬，你昨晚跑到哪里去了？”一看到清扬，何丽丽就娇声喊着跑了过去，哪知还没有挨着清扬的边，就被一只大手给隔开了。
  谁这么不识相，何丽丽皱了皱眉头，抬头看向好人，哇，好帅，好年轻，而且一看那身亮闪闪的衣服，就知道还有一个特性，那就是多金。
  何丽丽正在眼冒金光，丝毫没有发现帅哥的不耐，韩云看着这个打扮露骨的花痴女人，心道清扬居然在这样的环境下上班，整天被这样的女人给纠缠，低头看了看何丽丽那傲人的胸部，心里有些担心起来。
  何丽丽顺着师哥的眼神往下一看，顿时脸羞红起来：“哇，小帅哥，你在看哪里呢？”说完，柔若无骨的身子就要往韩云身上靠……
  “清扬，”匡宇飞湿润的嗓音响起，清扬回头看向匡宇飞：“宇飞……”
  “你昨天……”匡宇飞正想问清扬昨天的情况，却看见清扬身边的韩云，好奇道：“这位是……”
  “这位是韩云，他是我的朋友。”清扬看着韩云，眼里有着一丝的警告。
  韩云当然知道他的意思，耸了耸肩膀，表示他打了招呼。
  “韩云，这是我老板，匡宇飞，我们是大学时代的同学。”清扬向韩云介绍着。
  现在的韩云对清扬的过去可谓是万分警惕，都是因为顾沿东的存在，这个看起来温和的男人居然也是清扬过去的同学，韩云上上下下的打量着匡宇飞，那眼神……不是太友善。
  匡宇飞被韩云看的心惊，心道自己没有哪里得罪过这人吧，“那个，韩先生……”
  “什么？”韩云粗声粗气的应了一声，然后“啊”了一声，就闭上了嘴巴。心道清扬真是狠心，居然掐的他那么疼，不过心里很高兴，这样的他们，感觉好亲密。
  “宇飞，你别理他，他这个人脑子有时候不太正常。”清扬表情自然的看着匡宇飞说到：“我们到你办公室去说吧。”
  匡宇飞看着韩云，心里感觉有些可惜了，这么帅的人，居然脑子不正常。
  韩云被匡宇飞眼里的惋惜看的火大，他这样的人，会是脑子不正常的人吗？真是个白痴。却完全没想到要去追究那个造谣的人。
  清扬跟匡宇飞去了办公室，韩云则留下来视察清扬工作的地方。何丽丽还处在惋惜当中，毕竟这么帅这么多金的男人，居然脑子不好使，伤心之下，居然也没有去纠缠韩云。
  韩云等了一会儿，清扬居然还没有出来，想着清扬跟地个男人同处一室，小心眼又上来了，不会清扬又被别的男人给勾走了吧，一想到这里，就开始坐立不安起来，不行，他要找机会让所有人都知道清扬是他的人，这样就没有敢打清扬的主意了。
  清扬和匡宇飞说完我昨晚的情况，匡宇飞也很是惊讶，想不到居然会在这样的人，为了自己私欲居然会封锁所有的人，太无法无天了，清扬倒是不以为意，因为他身边就在这样的男人，只是以后不能再去那家歌厅了，万一再碰上就麻烦了，他现在的麻烦够多了，他可不想再招来麻烦了。
  清扬走出匡宇飞的办公室，就看见韩云一脸哀怨的坐在自己的办公桌上看着自己，心里好笑着，这样的韩云跟他平时的形象不太符合，却也让他无法拒绝。
  “你不用去上班的吗？”清扬推开韩云，坐在了自己的位置上：“你不是大总裁吗？好像很清闲的样子。”
  “工作怎么比的上你重要啊，”韩云小声的嘀咕着，然后说道：“清扬，如果你真的要结婚的话，你可一定要考虑我哦。”这才是韩云今天出现的真正目的，毕竟和清扬结婚的人只有一个，他可不能落后了，要是清扬真的被别人给抢走了，那他可就欲哭无泪了。
  “什么结婚？”清扬翻着手里的稿子：“我什么时候说我要结婚了？而且，你以为我还会和男人结婚吗？”
  “什么？”韩云大叫了起来，顿时办公室的视线都看向了他：“难道，难道你要和女人结婚？”韩云压低了声音，完全不敢相信的看着清扬。
  清扬有些莫名其妙：“我现在不考虑这个事情，光是结婚的话当然要和女人结婚了。”和千岭的婚姻是一场最大的闹剧，而之所以成为闹剧主要原因就是那是一场男人和男人的婚礼。
  韩云完全的被打击到了，然后恹恹的走了，连清扬在背后喊他都没有反应。
  清扬看着韩云落寞的身影，想碰上自己说了什么了吗？好像没有吧，他的意思是他现在不考虑结婚，真要结婚的话不考虑和男人结婚，如此而，韩云怎么这么大的反应。
  清扬却不知道那几个男人最怕的就是这一点，因为清扬本来是不喜欢男人的，是被他们给硬掰过来的，所以纵使和清扬在一起那么长时间了，他们心里的不安全感还是很重。
  韩云出了清扬办公室，想了想，就打了几个电话。
  不到一个小时，四个男人就聚焦在公寓里，开会。
  “清扬说的结婚对象不是我们吗？”江天阳不敢置信的拔高了声调。
  “应该是这个意思没错，他说不会再和男人结婚了。”韩云依然垂头丧气的。
  此话一出，两道谴责的目光就看向了千岭，千岭的俊脸白了，他很无辜好不好，他怎么知道后遗症会这么严重。
  “现在的情形是，清扬不愿意和我们四个人同时在一起，可是我相信他对我们的感情还是很深的，他无法抛下我们当中的任何一个的，所以他说不会和男人结婚，应该就是他不会再爱上除了我们之外的任何男人，既然没有男人，当然就只剩下女人了。”千井如是分析道。
  另外几只点了点头，应该是这样没错。
  “所以我们当下要做的，就是让清扬不要找到结婚对象就好了，我们有四个人，成天去缠着他，看他要跟谁结婚。”
  “对啊，当我们占据了他生命当中的全部的时候，他除了跟我们在一起还能跟谁在一起呢。”韩云的小强精神又来了，不过这次他得到其他人的赞许。
  商量的结果明显是乐观的，可是这时，千岭看着其他人说道：“如果清扬后面改变主意，想要和一个男人结婚呢？”
  听了这话另外三个男人的脸都拉了下来，然后恶狠狠的看向彼此，说道：“那就只有各凭本事了，反正我是不会放手的。”
  四人的态度都很坚决，其它对于五个人在一起他们都没有什么意见，只是清扬不知道在坚持什么，当然一对一他们也很高兴，毕竟谁也不希望单独的拥有清扬呢，可是眼下的情形看来，一个人拥有清扬，那几乎是不可能的。
  “如果清扬真的坚持只和一个人在一起的话，那我们就各自凭本事去争取吧，可是要先说好，不管最后清扬选择了谁，另外的人都不准进干涉，不准使用非法手段，我们爱清扬当然要尊重他的选择。”千井满脸严肃的说着。
  另外三人从嘴里发出了哼哼声，好像是表现同意，其实心里想的都是不干涉？傻子才不干涉，反正要他们眼睁睁的看着清扬离开自己，那是不可能滴。
  本来应该日理万机的四个大忙人，在上班时间翘班来这里偷懒，商量完后，还把客厅收拾一下，一切都还原成本来的样子，然后，就离开了。
  咦？他们的钥匙不是都还给清扬了吗？哼哼，下了楼的四人看着自己手里的钥匙，笑的无比阴险狡诈。
  虽然对于韩云的离开有些疑惑，可是清扬没有想太多，就埋头开始工作。
  时间很快，下班了，清扬收拾好东西，匡宇飞抗议一他也一起去吃饭，他同意了，于是两人说说笑笑的下了楼。
  大楼外面停了一辆越野车，一身黑衣的修长身体靠在车上抽着烟，只是那表情确实冷酷，是属于那种帅归帅，但生人勿近的那种。
  出版社的同事看着楼下的帅哥，心里感叹着这年头怎么帅哥这么多，早上刚走了一个，下午又来了一个，办公室里还有一个，真是大饱眼福啊。
  清扬下了楼，就听到有人喊他：“清扬……”
  抬头看向来人，惊喜的喊道：“东……”
  来人正是顾沿东，他昨天没有等到清扬之后就去查了才知道清扬来上班了，所以他早早就来到楼下堵人。
  “东，你怎么来了？你怎么知道我在这里上班？”清扬看着顾沿东，笑的很开心，毕竟他们之间有着多年的情谊。
  “我听说你在这里上班，过来看看你。”顾沿东凝视着眼前人，看着他的笑容心情很好。
  “哦，”清扬点点头，拉过匡宇飞介绍给顾沿东，因为他们都是一个地方来的，所以彼此感觉比较亲热。
  “这样，我和清扬正要去吃饭，要不沿东你也一起来吧？”匡宇飞热情的邀请着顾沿东。
  顾沿东本来是想和清扬两人单独吃饭的，好不容易那四个男人不在清扬的身边了，他得抓紧机会，可是，看眼下的情形，他要是不答应的话，估计清扬会不高兴了。
  于是，他点了点头，清扬果然很高兴。
  正当他们准备走的时候，远处传来一声：“清扬……”
  几人回这头去，只见江天阳匆匆忙的走了过来，身上还穿着正装，显然是刚下班。
  匡宇飞看着这个男人走了过来，他顿时觉得自己好自卑，清扬的朋友看起来都那么耀眼，而且一个比一个帅，相对来说，他就显得比较平凡了。
  江天阳本来打算早点来接清扬的，可是临时碰到一点棘手的事情要他处理，结果给耽误了，不过还好，清扬还没有走。
  眼带不善的看了眼旁边的顾沿东，他对清扬说：“清扬，我来接你去吃饭。”旁边两自动被他无视了。
  “啊？那个天阳，我们三个人已经说好一起去吃饭了。”清扬为难的看着顾没东和匡宇飞，他其实是想和匡宇飞他们去吃饭的。
  “这样啊，”江天阳打量了一下匡宇飞，他之前已经听韩云说过这个人了，“那我和你们一起去吧。”开玩笑，怎么能让清扬和顾沿东去吃饭。
  “这个？”清扬看向顾沿东……
  顾沿东撇了瞥嘴，不做表态，其实心里很是郁闷，这几个人可真是阴魂不散。
  “嗯，清扬，我想起来了，我还有事得回去了，你们去吃吧。”匡宇飞决定还是走好了，他感觉到有些不对劲。
  “呃，那好吧，改天我们再聚。”清扬有些遗憾的看着匡宇飞，然后回过头来，看着眼前的两个互不搭理的男人，说到：“我要去吃饭，你们要去的就一起来吧。”
  一个小时后，三个人坐在了餐馆里，只是那气氛，却怪异的很……

  爱意清扬  第107章 一样爱
  餐馆里的人目光都落在那三个人身上。
  这三个英俊的男人，各有各的特色，在不大的餐馆里显得那么的耀眼，只是其中两个男人好像彼此有仇一样，看向另外一个湿润的男子时候，目光却又格外柔和，大家都看着他们，好奇他们的身份和关系。
  而那三个人却好像对此毫无感觉一样，各坐在桌子的一边，本来井水不犯河水，可是江天阳却有些露骨了。
  “清扬，你喜欢吃辣的，来尝尝这个。”江天阳把一声鱼肉夹到清扬嘴边，还仔细的把鱼刺给挑了个干净。
  清扬有些看着顾沿东笑了笑，咽下了江天阳递过来的鱼，嘴里说道：“天阳，我自己来。”
  顾沿东假装不在意的笑了笑，心里却冒出了阵阵的酸意，想着吃这顿饭真是遭罪，可是又不想放弃这个和清扬相处的机会。
  江天阳才不管那么多呢，这个顾沿东是他们的情敌，而且学老在说他跟清扬少年的情谊，哼，那是以前的事情了，现在要让他看看他们跟清扬的感情。
  “那个清扬，”假装无视江天阳的存在，顾沿东说到：“你哪天有时间，我介绍我的一个朋友给你认识。”
  朋友？江天阳的耳朵竖了起来，这个顾沿东又要搞什么鬼。
  “好啊，”清扬没有多想就答应了：“是对东很重要的人吗？”
  “算是吧，一个比较好的朋友，他是天宇的老总。”顾沿东淡淡的说着，看向清扬的目光中充满了温柔 。
  天宇？江天阳皱了皱眉头，那个叫关情的，虽然接触不多，却也知道那人的名声不怎么好，顾沿东怎么会和这种人是朋友，还要把清扬介绍给他？
  顾沿东看到江天阳的表情就知道他在想什么，关情的名声确实不好，是出了名的花心，而且掠夺性很强，可是清扬是自己的人，所以他应该还是会顾及到自己的，最起码，朋友妻不可欺这个道理关情应该还是懂的。
  清扬也知道关情这个人，虽然在心里好奇顾沿东和他是好朋友，可是既然东说要介绍给他认识，那肯定不会错的。
  “哼，”想了一会，江天阳说到：“你的朋友可真多啊，好像之前的吉尔也是啊。”
  提起吉尔，清扬的脸色有点白，顾沿东当然知道是因为什么，怒视着江天阳，说到：“我跟吉尔的关系你又不清楚，自以为是。”说完重重的哼了一声。
  “我自以为是？”气氛一下子变得紧张起来，“不要什么乱七八糟的人都介绍给请扬认识，当心引狼入室。”
  两人眼看就要吵起来了，清扬忙制止他们：“别吵了，安静吃饭好不好？”说完，看了眼周围。
  餐馆里的人看着两帅哥吵架，脸上都充满了兴奋的表情，毕竟八卦是所有人的爱好。
  两人于是都不再说话，一顿饭吃的是无趣极了。
  饭后，江天阳一脸理所当然的要送清扬回去，清扬只好抱歉的看着顾沿东说到：“东，对不起，我们改天见了。”
  可怜顾沿东明明郁闷之极，还要表现得极其大方：“没事，改天我再约你。”
  “嗯，”清扬冲着顾沿东挥了挥手，没等人家走远，江天阳就拖着他上了车。
  “天阳，你大可不必这样对东的。”清扬知道他的想法，但是他和顾沿东？虽然之前在梅洛斯山上有过一些关系，可是当时情况特殊，而且人家顾沿东也没有说要和他怎么样，所以江天阳这样的表现实在有些大题小作了。
  “清扬，你对他这么好我会伤心的。”江天阳松了松领带，发动了车子，边开车边温柔的看着清扬说到：“我好想你，你有没有想我。”
  对那几人的思念虽然被刻意的压了下来，但是却骗不了自己，所以清扬想了想，说到：“嗯。”
  “真的？”江天阳大喜，要不是现在在公路上，他真恨不得把清扬抱起来，好好的爱他。想到爱清扬，江天阳的脑海里又浮现出了那疯狂的夜晚，想不到真的可以四个人一起爱清扬，那种感觉，真是毕生难忘。
  有些口干舌燥起来，江天阳觉得热……
  清扬也感觉到了从江天阳那里传来的温度，有些不解，空调挺足的啊，而且现在天气其实并不热啊。
  疑惑的转头看向江天阳，却发现后者也在看他，而且那眼中的炙热是清扬所熟悉的，清扬警惕的往门边靠了靠，心道江天阳这个色胚，居然在车上就开始发情。
  了解清扬的想法后，江天阳邪邪的笑了一下，方向盘一打，就往一条漆黑的小路上开去。
   “天阳……”清扬刚喊了一声，一个急刹车，车子就停了下来，清扬差点被甩到挡风玻璃上去，要不是安全带的话……
  正想开口谴责开车的人，却猛的被人给扑倒了……
  然后，温热的唇探了上来，气势汹汹的占据了他的全部口腔……
  清扬的大脑当机了，前些天的酸痛还没有消散，他直觉要推拒……
  可是江天阳哪里会容许他逃跑，健壮的身体压制了清扬，同时大手抚上了清扬的敏感点，清扬颤抖了一下，嘴里溢出了诱人的呻吟……
  车内的空间狭窄，而两个人的身材都比较高大，在这样的环境下，两个竞都觉得格外的兴奋，尤其是这样的兴奋中还夹杂着一丝的羞耻感。
  当然，羞耻感觉是清扬才有的，而江天阳，根本就无所谓，他的人就在附近，所以他根本就不怕有人来捣乱，对于他这样的人来说，还真没有什么事情是他们做不了的。
  车子在黑暗的小巷里剧烈的晃动着，清扬一时情动，也就将其他的抛开了，全身心的沉浸到了这声欢爱当中……
  当一切都平息下来的时候，江天阳满脸爱意的看着眼神朦胧的清扬，每爱过清扬一次，他就发现他的感觉更深一步，他现在只想把清扬拥入怀里，就这样爱他一辈子。
  清扬从炫目中慢慢清醒过来，感觉到两具身体的温度，顿时羞红了脸。明明都已经想好不要在一起了，却还和江天阳发生关系，还是在车里，他真想找个地洞钻进去。
  江天阳看着清扬羞红的脸，心里暖暖的，埋下头，在清扬白嫩的耳边轻轻的舔舐着，嘴里蛊惑的说到：“清扬，我这么爱你，你可千万不要抛下我哦。”
  清扬被江天阳舔的身体都颤抖了，嘴里无意识的“嗯”了一声，才回过神：“你刚才……你刚才说什么？”声音喘的厉害……
  “如果你真的只能跟一个人在一起的话，你可千万要选我哦，如果你不跟我在一起的话，我会死的。”江天阳的手口并用的在清扬身上流连，这话他可一点都不夸张，不管怎样，他都不会眼睁睁的看着清扬跟别人在一起的。他的底线就是在一起，至于还有没有别人，他可以不介意，但是不能让他出局。
  江天阳并不是第一个说这话的人，清扬沉浸在情欲中的心思也有些清醒过来了，伸手想要推开江天阳，却被握住了手，放在唇边仔细的吻着，每一寸皮肤都不愿放过。
  见清扬沉默了，江天阳也没有逼他，反正自己心里决定就行了，不需要清扬的批准。
  不过，难得有这么好的夜晚，用来说话实在是太浪费了，大掌重新抚上白皙的身体，带着火热的颤抖重新袭向清扬……
  身体在起伏中快乐的叹息着，清扬忘记了自己的坚持，是他的坚持太过脆弱，还是那几人的坚持太过执着？在这样的夜晚，身体给出了最好的回答……
  早上起床的时候，熟悉的酸痛如期而至，清扬皱着眉头去浴室洗漱，然后手略为颤抖的穿上衣服。
  回想起昨晚，他不知道跟江天阳在一起多长时间，而且一直都在车里，那样狭小的空间，本来就不是很舒服，而江天阳又一遍遍，没完没了，当然他也有责任，可是，这有厮难道就不知道节制一下吗？
  最后江天阳送他回来的时候，他愣是坚持住没让他进门，一方面是怕那人得寸进尺，另一方面是担心另外三个知道了，那他以后可就清净不了了。
  一个人简单的清洗了一下身体，就昏沉沉的睡了过去，一觉到天亮。
  清扬穿好衣服下一楼，他起晚了，没有时间吃早饭，打算到办公室去将就一下就好了。刚下楼，就看到一个熟悉的身影靠在跑车旁边，温和的面庞在清晨看来是那么的舒适。
  可是在清扬看来就不那么舒适了，哀叹了一声，心道这几人有完没完啊，一个接一个，自己怎么就招惹了这么些人啊？
  千井看着清扬无精打采的的模样，忍不住笑了出来：“昨晚去做贼了？这么没精神。”说着，拉开车门，让清扬坐了进去。
  “千井，”清扬开口道：“你们不是都很忙吗？不用特意来接我的，真的，我自己可以去。”
  “清扬，”千井绑好安全带，转过头，湿润的眸子看着他：“对我来说，你才是最重要的，没有什么事比你更重要，所以，接你上班当然是必须的了。”
  对着这样的千井，清扬是永远无法反驳了。
  看着默不出声的清扬，千井笑了笑，从车载冰箱里拿出一袋东西递给清扬。
  清扬接过来一看，心里顿时暖洋洋的，是一杯热咖啡，还有三明治。心想千井怎么知道自己没有吃早饭，不过看起来很好吃的样子，清扬就坐在车上吃了起来。
  “好吧吗？”
  “嗯，三明治不错，哪里买的？”甭扬几下吃光了，很是满足。
  “千井牌的，买不到的哦。”看到清扬的满足，千井很是开心。
  “你做的？”清扬有些惊讶，他们五个人住在一起的时候，因为都不是会下厨房的人，所以他们吃的东西都是从外面餐馆里订的，后来江天阳请了人来给他们做饭，再后来江天阳自己开始做，想不到现在千井也……
  “千井，你真好……”清扬没有接着说下去，本来他想说谁要是跟你在一起肯定幸福一辈子，可是当他这样想的时候，他忽然觉得心口好酸，话于是就这么止住了。
  幸亏他止住了，要是真的说出来，千井恐怕就得暴走了。
  到了办公楼，清扬让千井不要上去了，昨天来了个韩云，就让他成了这栋楼里的风云人物，看着外型同样出众的千井，清扬想着自己还是应该低调。
  千井好脾气的笑了笑，没有坚持，不过“晚上下班我来接你去吃饭好吗？”
  “吃饭？”昨晚的惨痛经历，让清扬闻“饭”色变，嘿嘿笑了两声，正要拒绝，却见千井的脸垮了下来，一脸的哀怨，让清扬到口的拒绝怎么也说不出来。
  “那个……那个……”拒绝的话说不出口，可是又不想单独跟千井出去，落到和昨晚一样的下场，忽然，有人：“那个千井，好久没有见千岭了，要不晚上一起吃吧。”清扬算盘打的精妙，三个人一起吃饭，饭后两兄弟送自己回家，然后再一起回他们自己的家，哈，这个计划太完美了。
  千井看着清扬亮晶晶的双眸，咧开嘴邪邪的笑了，这只小羊，送到老虎嘴边了还笑的那么开心：“好，到时候我们三个一起。”说完，就发动车子走了。
  清扬看着千井走的干脆，本来有些得意的心顿时有了不好的预感……
  一天的工作很是顺利，清扬看了一天的稿子，心里很是高兴，毕竟这些作者的作品都很不错，能够欣赏校对，对自己也是一种提高。
  可是，匡宇飞好像和自己有些疏远了，清扬不知道是什么原因，想着是不是他家里有什么事情，等过些天再问问好了。
  清扬收拾好自己的东西，就下了楼。
  看着大楼外涌动的人潮，清扬的心里开始崩溃了：这次又是谁啊？
  远远的，精致的紫色条纹衬衣，配上那张天人一般的面孔，还有那无法遮掩的高贵的气质，清扬心里有些惊讶，想不到千岭亲自来接他。
  看到来人是千岭，清扬打消了从后门离开的想法，毕竟千岭的气场太强大了，清扬也不敢摸他的逆鳞。
  看着清扬出来了，千岭的嘴角浮起一抹淡淡的微笑，没有说什么，拉开了车门，清扬坐了上去，千岭也跟着上了车，然后，就慢慢的消失在了众人的视线中……
  清扬只想赶紧离开，所以没有看见楼上的匡宇飞的办公室里，一双略带苦涩的双眼，看着他上了那个外型气质都不像普通人的车，扬长而去……
  千岭看着甭扬，想起今天千井说要和清扬一起吃饭，就想笑。
  清扬哪里知道千岭想的是什么，没看见千井，问到：“千井呢？”清扬坚持认为三个人在一起他才是安全的。
  “他先去准备了，我们直接过去找他。”千岭淡淡的说到，眼睛一直没有离开清扬。
  清扬被他看的有些尴尬，略略的转过头去，看着窗外的风景。可是，身边的视线太过于炙热，清扬想忽视都难。
  “那个，千岭，最近忙吗？”清扬找了一个 蹩脚的话题。
  “还好，”千岭明显对这个话题不感兴趣，只是看着清扬，仿佛看着一道美味的大餐的样子。
  对了，就是大餐，这就是清扬现在的感觉，无比的怀念起千井来，清扬就在这亲的视线下，强自镇定着……
  终于到了地方了，下了车，清扬就傻了眼，这不是展家大宅吗？
  “奶奶说她想你了，让我们带你回来吃饭。”千岭淡淡的解释着。
  清扬内疚起来，是啊，他之前说会经常回来看外婆的，可是发生了那么多事，而他又整日想着和那几人的关系，就一直没有回来看外婆。
  看向千岭的目光充满了感激，清扬说到：“对不起，千岭，我一直都……”
  “没事，奶奶不会介意的，你可是她的宝贝外孙呢。”千岭伸手揽住清扬的肩膀，宠溺的说着，就往屋子里走去。
  还没进到屋里，就听见了老太君的声音：“千井， 你不是说清扬会来吗？怎么到现在还没来啊？”
  心里一酸，没等里面的千井回答，清扬就大声的说到：“外婆，我回来了。”
  老太君满心的欢喜，看着依然斯文俊美的清扬，忙拉过他坐在自己的身边，说到：“清扬，你可回来了，看看你，都瘦了。”
  清扬靠在老太君的身边，千井和千岭坐在一边看着他们，每个人的脸上都洋溢着笑容，那感觉，很温暖。
  他们是一家人呢，清扬心里很是感动，他真的很幸福，有那么多的家人在关心着他，爱着他。
  一行人寒暄了一会，就上桌开始吃饭，度间老太君看着千岭千井说到：“清扬啊，你什么时候搬回来住，千岭千井都回来住了。”
  是吗？清扬略有些惊讶，想不到千岭也搬回来了，“外婆，我暂时还不搬回来，等过一阵子再说。”其实清扬也不知道什么时候搬回来，只有敷衍一下了。
  老太君心细如发，怎么会看不出清扬的敷衍：“如果千岭他们欺负你了，你可要跟外婆说啊，外婆一定给你做主。”
  对于老太君的偏心两兄弟都已经习惯了，不过他们没有任何的异议，因为那个人是清扬，换做是他们，他们也会一样的。
  晚饭结束了，一行人又聊了会天，老太君就表示自己累了，要上楼去休息了。
  于是清扬送老太君上楼回房间了，出来的时候，就见千井在外面等着自己，见他出来，笑了笑说到：“清扬，到我房里去吧，我有话跟你说。”
  真是怕什么来什么，清扬敷衍的笑了一下：“那个，千岭还在下面呢。”
  “哥他也在我房间里，我们兄弟三人说说话。”千井对他的敷衍一点也不介意。
  这样啊，想到千岭也在，清扬心里安定了一些，跟着千井进了房间。
  果然，千岭已经坐在里面了，手里拿着一本书，靠坐在床边，只是衣服不知什么时候已经换了，身上穿的是睡衣。
  见清扬进来了，放下手中的书，冲着清扬招了招手，那俊美的脸庞此时看起来更加的魅惑了，清扬看的有些呆了，没有异议的就往千岭那边走去。
  千井跟在他身后进门，反手落下了锁……
  还没走到床边，身体就落入了一个温暖的怀抱中，千井快走两步从后面拥住了清扬，脸埋在清扬的脖颈上……
  清扬的身体僵住了，这个千井是怎么回事，千岭还在呢。抬起头看向千岭，却见千岭满脸的笑意，没有丝毫的不悦。
  清扬还来不及思考眼前的诡异状况，衬衣的扣子就被千井给解开了，露出了白皙的锁骨。
  千岭正面对着清扬，看到这个情形，眼眸暗了下来，站起身来，从正面拥住了清扬，含上了那精致的锁骨……
  这样一前一后的姿势，让清扬加快起了过去的某一天，那疯狂的兄弟……
  身体不可抑制的颤抖起来，虽然经历了五人的疯狂，可是那天的记忆太深了，清扬永远也不可能忘记。
  察觉到了清扬的颤抖，千井低低的笑出了声，小绵羊终于觉悟了……
  错身吻住清扬的唇，男人粗粗的喘息声在房间里响起，那吻很是霸道，带着不可抗拒的炙热，令清扬浑身发烫，身体发软……
  昨晚在车里的一幕幕还是那么的清晰，清扬甚至还能感觉到身体的酸痛，感觉到来自那兄弟俩的热情，清扬觉得自己过了今晚估计就没命了。
  可是欢愉超越了一切，当千岭温暖的唇包裹着他的火热的时候，清扬就再也察觉不到自己的不适了，反而是对欢愉的欺诈，超越了一切……
  清扬的身体已经十分敏感了，千岭是个中老手，而千井又是自学成才的典范，浅浅的进入，重重的撞击，这一切构成了和谐的交响曲，在安静的屋子里谱写着古老的乐曲……
  清扬的意识已经很是模糊了，他甚至不知道自己是在什么地方，只知道有人不停的在探索他的身体，他在极端的欢愉当中醒来，又在极端的欢愉当中晕过去，耳边始终回荡的，除了那属于男人的喘息声，还有那一声声的爱语，无比深情，无比虔诚……
  直到第二天睁开眼睛，清扬才想着自己大概是上了千井的当了，可是这个哑巴亏自己以不得不吃，毕竟是他提出要邀请千岭的，他是实在没想到，这兄弟俩居然可以这样色欲熏心，玩那什么还玩上瘾了。
  记忆里还隐隐有昨夜的疯狂，清扬觉得自己要是再这样下去估计身体就得亏了，而眼下的情形是他完全无法起身了，身体的每一处都在叫嚣着疲倦，疲倦，除了疲倦还是疲倦。
  清扬没清醒太久又睡着了，他隐约感觉到有人一直在他身边，那灼热的气息始终围绕着他。
  当清扬真正醒来的时候，天已经黑了，不用想都知道自己现在是怎么样的一副状况，懒洋洋的翻了个身，耳边传来了戏谑的声音：“你醒了？”
  清扬被那声音给刺激到了，一个骨碌的坐了起来：“外婆……”
  (谈恋爱即将结束，吉尔大叔又要上场了，嘿嘿)
 
 
  
  
    108
　　忘记了身体的极端不适，清扬的大幅动作带来的后果就是身后位置的剧痛。
　　“呜”的一声，清扬的小脸顿时惨白。
　　“清扬，你怎么了？没事吧？”老太君忙去扶他，清扬已经痛的说不出话来，白花花的眼泪在眼眶打转，看的老太君心疼极了。
　　“那两个死小子，真是太过分了，居然这么折腾我的宝贝，也不想想我宝贝的身体受不受得了。”
　　老太君自言自语的骂着千岭和千井，听在清扬的耳朵里却令他震惊不已，老太君居然知道了，知道自己和千岭他们……
　　心里很是忐忑，不知道老太君会怎么看他，他真是疯了才会到大宅里来和千岭他们做这种事，现在弄的大家都知道了，自己到没什么关系，千岭他们以后要怎么见人啊。
　　老太君念叨了一会，看见清扬一脸的凝重，心里知道清扬所想，其实千岭他们之前已经跟她提了一下了，希望她能够劝劝清扬，虽然她不是老古董，可是对于这样的事情还是一时难以接受的，她之前只想着清扬能够和千岭或千井在一起，她希望清扬幸福，又想着肥水不流外人田，可现在千岭他们居然告诉她他们都要和清扬在一起，还让她帮忙劝清扬。
　　劝人干什么都好办，可是这个事情……老太君看了看表情明显难堪的清扬，当初清扬对于过来和千岭结婚的事情本就是不情愿的，后来又被千岭伤害，好不容易千岭爱上了他，算上是苦尽甘来，谁知又多了一个千井，现在两兄弟想共同拥有清扬，且不说她同不同意，关键是要人家清扬愿意啊。
　　清扬等着老太君的责骂，不料一双温柔的手抚上了他的脸颊，那双满是皱纹的手，此时充满了温情的蛊惑，刹那间抚平了他忐忑的心情。
　　“清扬，你不用想那么多，外婆还是那句话，只要你开心，只要你幸福，外婆永远都站在你这边。”
　　清扬抬头看着老太君慈爱的脸，虽然他从小没有父母，可是他过的真的很好，有那么多人在疼爱他，照顾他，给了他富足的生活，却没有要他付出什么，也不用他为家族尽什么责任，他一直都在做着自己喜欢的事情，现在又有那么多人在爱他，他真的值得吗？
　　“外婆，对不起，我也不想的……”清扬的声音有些哽咽。
　　老太君知道清扬的意思，她忙搂过清扬，连声说道：“知道，外婆知道。”
　　清扬把头靠在老太君的怀里，眼泪就这么哗哗的流了下来。
　　躲在门外偷听的千井心疼了，都是千岭出的什么馊主意，说是让奶奶帮忙劝清扬，答应和他们两个在一起，现在好了，老太君非但没劝，还把清扬给弄哭了。
　　心疼大于一切，千井不再犹豫的推开房门，大步的走了进去，然后从老太君怀里把清扬给抢了过来，小心的拥入自己的怀里。
　　老太君看着自己的孙子，那份小心翼翼和深情全写在了脸上，想着千岭之前的痴狂，叹了一口气，看来这件事不是自己可以控制的了的，不仅她控制不了，清扬也控制不了，算了，就这么着吧，只要几个孩子都幸福，不就行了吗？
　　清扬被揽入了自己熟悉的怀抱，可是眼泪还是没有止住，依然无声的往外倾泻着，千井心疼不已，有些埋怨的看了眼老太君，老太君顿时失笑，恨恨的看了眼千井，典型的有了媳妇忘了奶奶，站起身来，威胁的看了千井一眼，就自顾自的走了。
　　知道老太君那一眼是什么意思，可是千井现在满脑子都被清扬的泪水给占据了，哪里还顾得上想那么多啊。
　　等到清扬终于停下来，轻轻的从千井怀里挣扎着出来，千井这才放了心。
　　“千井，你，你变坏了。”清扬转过头不看他。
　　“我？”千井有些莫名，不过很快反应过来了：“你不喜欢吗？清扬。”见清扬没有回应，又接着说了一句：“你不喜欢我和千岭一起爱你吗？”
　　清扬的脸顿时红了，狠狠的瞪了千井一眼：“你还说，都是你……”
　　“谁叫你防贼一样的防着我，我就只好和千岭一起了，不过，这种事情以后会经常发生的，你要习惯。”千井火上浇油。
　　“你？”清扬看着像个色狼一样的千井，觉得实在难以接受：“我不跟你说了，我要回去了。”说完，推开千井就想起身。
　　谁知，“啊，”清扬倒抽了一口气，站立不稳，往回倒回了千井的怀里，身体还是很不适，清扬对于眼前的这个人就更恨了。
　　千井到也不管他，径自把他抱起来，下了楼去吃的东西。
　　等到清扬终于从展家离开的时候，已经是又一天的晚上了。
　　千岭和千井都没有再碰他，让他好好的休息了两天，才感觉自己活了回来，想想也奇怪，之前四个人和他一起，他都没有那么难受，可这次光和这两兄弟，就把自己折腾成这个样子，那两人太恐怖了，自己以后一定要绕离他们远点才行。
　　清扬在公寓的楼下就撵走了送他回来的千岭，独自一人上了楼，拿出钥匙正要开门，却听见一声低低的喊声：“清扬……”
　　随着声音从黑暗中走来一个人，却是顾沿东。
　　他看着清扬的脸上充满了苦涩，他一个人在这里等了两天，却一直没有见清扬回来，他知道清扬可能去了哪里，虽然知道，可是他却很是嫉妒，发疯一般的嫉妒，最爱的人就这么天天流连在其他男人的怀里，而他却只能躲在黑暗当中默默的注视着他……
　　“东？”清扬看着从黑暗中走出来的顾沿东，有些惊讶，他怎么会在这儿？“你怎么来了？”
　　清扬的身体还是很不舒服，他只想快点进屋去躺在床上。
　　可能他的模样太过于急切，就好像他对于顾沿东的出现很不耐烦一样，顾沿东刹那间被激怒了……
　　一个大步向前，健壮的手臂绕过清扬的腰肢，在清扬惊讶的目光下，吻上了那微启的唇畔……
　　甜美的味道深深地刺激着顾沿东的神经，他有些疯狂的加深了这个吻，拼命的探索着那里的甜蜜，将那伤感传递到了清扬的身上。
　　之前在梅洛斯山上发生的一切又重新浮现在了脑海里，虽然一直告诉自己跟顾沿东之间的一切是因为吉尔的药，可是事情真正发生的时候，心里并没有难堪，甚至没有一丝的不愿……
　　少年时的情意深深的烙印在清扬的心里，可是他已经有了那四个人，而且他都不知道要拿那四个人怎么办，自然是无意再与顾沿东有任何的关系，所以他执意的忘记在梅洛斯山上发生的事情，想要与顾沿东之间保持普通朋友的关系。
　　可是，感受着顾沿东满含热情和谴责的深吻，清扬知道自己的想法之能是一个奢望了，他只希望顾沿东不会像那四人那么坚持，而且他已经和别人在一起了，想来顾沿东也不会接受这样一个他了。
　　心里的想法一旦确定，清扬便也没有推拒顾沿东，而是顺从的让他吻着。清扬的顺从让顾沿东感到欣喜，两天以来的焦躁在这一刻被抚平了，原本狂躁的吻也变得缠绵起来……
　　直到顾沿东的手探进了他的衣服下摆，清扬才推开了他。
　　顾沿东顺从的放开了他，两个人的气息都因那个吻而变得急促，过了好久才平息下来。
　　清扬眼睛略带迷蒙的看向顾沿东，直看得顾沿东心猿意马，恨不得马上化身为狼。
　　察觉到了顾沿东的蠢蠢欲动，清扬忙开口说道：“东，我们不能这样了。”
　　“不能？为什么不能？”顾沿东听了清扬的话，情绪有些激动起来：“我们错过了那么长时间，现在好不容易可以再相逢，为什么不能？是因为那几个人吗？”
　　“不，东，你听我说，我们之间既然已经错过了，就不要再让他发展下去了好吗，我已经和他们在一起了，怎么还能再和你在一起呢。”清扬忙安抚着顾沿东的情绪。
　　“和他们在一起，是什么意思？难道我们就没有在一起过吗？你忘了那天晚上吗？我可没有忘记，清扬，我不相信你对我没有情，无论如何都不相信。”顾沿东极力的争取着，他不会轻易的就放弃的，他不会。
　　“你如果想要劝我放弃，那我可以告诉你，我不会放弃的，永远不会。”顾沿东认真又伤感的说着，然后，深深的看了清扬一眼，就走了。
　　他必须走，不然他控制不了自己会做出什么伤害清扬的事情。
　　清扬看着顾沿东匆忙下楼的身影，心里很是无力，他一点都不想事情变成这个样子，他和东之间怎么会发展到了这一步。
　　拖着沉重的步伐进了房间，顾沿东的爱意让他惊心，什么时候东对他的爱已经到了这个程度了呢，更让他心惊的是，他的心里竟然还感觉到阵阵的惊喜，他是怎么了，他怎么能这样，他已经辜负了很多人了，怎么可以再加上东呢？
　　清扬进了房间，顾沿东逃也似的离开了，从楼梯的黑暗处走出了一个人，却是展千岭，他的手里拿着清扬的外套，本来他已经离开了，见清扬外套忘记了拿，就给他送上来，不想看见了顾沿东，也听见了顾沿东和清扬的对话。
　　神色复杂的看着清扬已经关上的房门，再看了看手里的外套，他垂下眼眸想了一会，就静悄悄的离开了。
　　清扬一夜没有怎么休息好，虽然身体还是不适，但顾沿东的出现极大的影响了他的情绪，所以早上起床的时候，他的精神还是不太好。
　　但是他已经几天没有去上班了，虽然跟宇飞说过了，但既然已经没事了，就应该要去上班。只是他今天的心情很乱，他不想再碰见那几个人当中的任何一个了。
　　清扬从大楼的地下停车场步行出了门，拦了辆车就去了出版社。
　　匡宇飞这几天的心情很不好，清扬都没有来上班，其实匡宇飞有一件事情没有告诉清扬，那就是他之所以会和他的妻子离婚，是因为他喜欢的是男人。
　　家里人知道了他的性取向之后，就给他找了个人来结婚，本来他也希望跟女人结婚能改变一些，可是结婚后他发现他还是做不到，于是就离婚了，只身一人来到美国创业。
　　初见清扬的时候，他心里的欣喜是明显的，清扬很符合他的审美观，而且清扬跟他又颇有渊源，清扬给他打电话的时候，不可否认，他的心里是有着强烈的**的，可是，当那天跟顾沿东还有江天阳在一起的时候，他发现他根本就无法融入那几个人的世界，他们根本就不是一个世界的人。
　　这几天清扬没有来上班，他一直想打电话去问，可是想到那几个外貌气质都出众的男人，他拨电话的手就会停下来。
　　也许他真的是太痴心妄想了，匡宇飞自嘲的笑了笑。
　　清扬已经办公室就引来了同事们的关心，都在仔细的询问他身体怎么了，这么长时间没有上班，还有没有哪里不舒服等等，让清扬感觉到很是温暖，他真是越来越喜欢这个工作团体了，彼此之间的人情味真的很重。
　　等到终于可以静下来后，清扬想起来都没有看见匡宇飞，就去了匡宇飞的办公室。
　　匡宇飞淡淡的和他说了几句，清扬感觉好像有哪里不一样了，匡宇飞现在对他的态度，就像一个普通的不能再普通的人，心里虽然有些奇怪，但是清扬并没有多想，终究是那么多年没见面了，彼此之间肯定都会有一些改变的。
　　一天的时间又在忙碌的工作中过去了，临近下班的时候，清扬接到了顾沿东的电话。
　　顾沿东的语气一如既往，丝毫没有因为昨晚的事情发生什么改变，清扬当然也就不好意思不接人家的电话，或者拒绝人家的要求。
　　顾沿东打电话给清扬说要介绍自己的朋友给清扬认识，上次说好的，所以清扬很痛快就答应了，约定好了时间，清扬就下班打算去赴约。
　　其实顾沿东之所以要介绍关情给清扬认识，不是因为他和关情有多要好，而是他希望清扬能够多了解他，了解他生活的世界，那几个男人能够给他的，他顾沿东也一样可以给他，而且丝毫不会比那几个男人差。
　　清扬没想到顾沿东约他见面的地方居然会是一家酒吧，而且是一家特殊的酒吧。
　　清扬的出现在那间酒吧里引起了一阵轰动，毕竟这样的外型，这样的气质，在圈子里是很有市场的，很多人都在看着他，甚至有的人已经开始行动了。
　　清扬依然是穿着白衬衣，气息纯净，气质清丽，他这样的形象在这样的环境里显得有些格格不入。明显的感觉到了周围露骨的眼神，清扬有些尴尬起来。
　　避开了一个又一个意图明显的人，清扬在酒吧里寻找着顾沿东的身影，可是转了一圈都没有看见，于是只有找了一个位置坐下来等。
　　却不知，自己早已被有心之人给盯上了……
　　
109
　　关情没有想到自己居然在这间酒吧里见到了那个男人。
　　对于这个从自己手中逃脱的男人，关情的感觉很是复杂，对那人有好感是真的，可是自己本来就是那种万花丛中过的人，并没有对谁特别执着过，也许只是因为这个人从自己手中逃脱了，感觉是个比较特别的人而已，所以他后来一只刻意的让自己不要去再去想了。
　　可是，看到清扬清丽的身影出现在自己的面前，关情在心里冷哼了一声，这可是你自己送上门来的。而且，会出现在这间酒吧里，看来也是同道中人啊。
　　不过看那人的样子，像是在等什么人啊。关情玩味的远远看着清扬，身边原本和自己亲热的男孩都顾不上了。
　　清扬左等右等都没有见到顾沿东，心里很是奇怪，他的印象中，东可不是那种会迟到的人啊。而一个又一个上来搭讪的人已经让他很是厌烦了，他想如果顾沿东再不出现的话，那他就不等了，他实在是不喜欢这样的环境。
　　正想着，忽然远处传来一声喧哗声，还伴随着斥责声：“我告诉你，你可不要敬酒不吃吃罚酒，少爷看上你是你几辈子修来的福气，快点，把这杯给我喝了……”
　　话还没说话，就见一个年轻人把一杯酒倒在了那个骂人的人的头上……
　　“你？”那人被彻底激怒了，连带的，居然开始打算动手了……
　　清扬本来不管闲事的，可是当他看见那被打倒在地上的人时，他愣住了：“宇飞？”
　　迅速的站起身来，他冲到那伙人当中，手脚利落的把几人给打倒，然后扶起了已经鼻青脸肿的匡宇飞，焦急的喊道：“宇飞……”
　　“什么人？居然敢管本少爷的闲事？”大声吆喝的年轻人怒吼着对清扬喊道。
　　清扬确定匡宇飞没有什么问题之后，抬头看向那人，长相很是清秀，却是怪异的打扮，一看就是被宠坏了的大少爷。
　　而本来吆喝的年轻人在看到清扬后，居然愣住了，过了一会才说到：“想不到这间酒吧里居然还有这样的绝色，”说完，一脸猥琐的靠向清扬，暧昧的说到：“怎么，你想替他来陪本少爷？”
　　“清扬，”匡宇飞一脸的怒意，挣扎着想要推开清扬，他不过是心情不好想来喝一杯，没想到居然碰到了这样的登徒子，更没想到的是，清扬居然也在这里，他的狼狈样子全被清扬给撞见了。
　　“你不要管我，你快点走。”匡宇飞低声在清扬耳边说着，他知道这个人，是温氏的小少爷，一向嚣张跋扈，这里有不少人都是这个小少爷的打手，清扬跟他对上，是会吃亏的。
　　“没事。”清扬给了匡宇飞一个稍安勿躁的眼神，再看向那个小少爷说到：“他是我的朋友，如果他有什么得罪你的地方，我替他向你赔罪。”
　　“赔罪？”这个主意好像不错，温小少爷想了想，然后邪笑起来，招来一个手下，吩咐了一句，那个手下领命而去。
　　“你陪我喝一杯，我就放过他。”温小少爷得意洋洋的说到，然后手下递了一杯酒给清扬。
　　“喝一杯是吗？”清扬表情淡然的看着这个小少爷，现在这边的情形已经引起所有人的注意了，包括一直注意着清扬的关情，只是他隐在暗处，看着清扬的表现。
　　清扬接过来人递的酒，一仰脖子就把酒给喝了下去……
　　把空酒杯在温小少爷面前亮了亮，然后扶起匡宇飞，说了句：“宇飞，我们走。”
　　然后扶着匡宇飞出了酒吧的大门。
　　他们前脚出了门，后脚那个温小少爷也带着手下出了门。关情的表情变冷了，那杯酒……
　　哼，真是个不入流的小角色，慵懒的起身，关情也跟着出了酒吧的大门。
　　清扬扶着匡宇飞来到大街上，看着匡宇飞身上的伤势，说到：“宇飞，你伤的不轻，我看还是先去医院吧？”
　　“嗯，”匡宇飞靠在清扬的身上，轻轻的答应着，不过：“清扬，那个小子怎么会那么容易就放了我们，我觉得有问题啊。”
　　其实清扬也知道事情没那么容易，不过现在顾不上想那么多了，先把匡宇飞送去医院是真的。
　　两人走到大街上，却没有见到有的士，于是清扬扶着匡宇飞继续往前走，可是走着走着，清扬发现自己的力气正在慢慢消失……
　　匡宇飞察觉到了清扬的不对劲，因为清扬的呼吸越来越粗，在他的耳边，显得很是煽情。
　　在心里狠狠的鄙视了自己，可是匡宇飞还是知道了清扬现在的状况，他停下来，对着清扬说到：“清扬，你刚才喝的那杯酒有问题。”
　　“我知道，”清扬的表情还是淡淡的，只是脸色潮红，额头上开始冒出细细的汗珠：“不用管我，我支撑的住的，我们必须快点离开这里。”
　　说完，扶着匡宇飞继续往前走。
　　匡宇飞看着清扬坚强的往前走着，明明就已经很难受了还是坚持的扶着自己往前走，这样的清扬，看着是那么的有男人味，是那么的阳刚，结合着他本身的清丽气质，又有谁不会被这样的人吸引呢？这样想着，匡宇飞觉得自己的心平静了很多，不过清扬说的没错，他们现在必须尽快的离开这里，看着清扬的反应，想来那人是下的春药了。
　　他们的预料是对的，没等他们走多远，那个温小少爷带着手下堵住了他们。
　　这帮人很是无法无天，在大街上旁若无人的聚集在一起，看着他们，周围的人也是一副敢怒不敢言的模样。
　　“你们以为你们还走的了吗？”温小少爷一脸痞子相，看着清扬说到：“你还真厉害，中了那么厉害的药居然还能走这么远，看你的长相，我开始还以为你是个娘娘腔呢，不过……”眼带暧昧的扫了扫清扬的身体：“漂亮的外表，坚强的内心，这样的人压起来才有乐趣不是吗？呵呵。”说完，还怪笑了两声。
　　清扬静静的看着他，等他说完了才说道：“你已经答应放我们走了，还这样出尔反尔，未免太不男人了。”
　　“哈，你在跟我说道德吗？”温小少爷一脸的无趣：“我这个人，对于这些什么狗屁的道德从来都是不放在眼里的，你相信了我只能说明你够蠢，不过你放心，小爷我向来都是很疼惜美人的，只要你乖乖的，我保证会让你快乐的。”说完，也不着急出手，**着看向清扬略微有些发抖的身体。
　　清扬觉得自己身上的力气流失的很快，不知道这人给他下的什么药，看了看现在的情形，对方大概有十来个人的样子，如果要硬拼，恐怕胜算不大。
　　“这样，”清扬声音平稳的说到：“我的朋友被你给打伤了，你放他走，我留下来。”
　　“清扬，”听到清扬的话，匡宇飞失声喊道。
　　清扬用眼神制止了他，只是静静的看着眼前的温小少爷。
　　“呵，感情挺深啊，虽然少爷我喜欢多玩几个，不过看在你那么**，想来也可以一个顶俩了，我就放了他，你可要乖乖听话啊。”说完，挥了挥手，就有手下的来到清扬身边，想要从清扬手里接过匡宇飞。
　　“我的人会送他去医院的，你放心好了。”
　　“我不走，清扬，你不能跟他去，那个人不是什么好人。”匡宇飞急急的喊道，挣扎着不想松开清扬。
　　“没事的宇飞，我会照顾自己的，你跟他们走吧，好吗？”清扬的表情已经有了明显的隐忍了。之前在吉尔那里，他就中过这种药，不过这药比之前那种厉害多了，身体摩擦已经耗尽了他全部的耐力。
　　为什么现在的人都喜欢用这种方式呢？清扬在心里苦笑了一下，更加郁闷的是自己为什么老是碰到这种事情呢？之前有顾沿东上山救他，现在又有谁能够救他呢？
　　温小少爷看着清扬的表情，知道他已经隐忍到了极限，那张清丽的脸变得比桃花还红，还有那细细的汗珠，带着浓浓的禁欲气息，让人忍不住想要上前将他给撕碎。
　　再也忍不住了，温小少爷走上前去，捧起清扬的脸，就想去舔他脸上的汗水……
　　清扬的表情刹那僵硬了起来，连还在一起挣扎的匡宇飞都愣住了……
　　“你不要碰他……”随着匡宇飞的喊声，温小少爷还未碰到清扬的脸就飞了出去，然后，在所有人惊讶的目光中，一个英俊的男人出现在了众人的视线当中。
　　只见来人用嫌恶的眼神看着被他打飞的温小少爷，拍了拍自己的手，然后转头面向清扬，说到：“美人，我们又见面了。”
　　看见来人，清扬在心里叹了一口气，今天真是倒霉透了，在心里大骂着顾沿东，把他约来了又不见人影，只是脸上却没有太多的表情，只是极力的隐忍着身体的不适。
　　“什么人？赶来坏小爷的好事？”温小少爷从地上爬起来，看向那个管闲事的人，却被那人眼里凌厉的气势给镇到了。
　　“温小少爷好大的架子啊。”关情冷冷的看向他：“用着么下三滥的手段，也不怕丢了你爷爷的脸。”
　　“是你？”温小少爷想起来了，那个恐怖的人，看着关情英俊脸上的阴狠，纵使再怎么败家也知道事情的利害关系了。
　　“那个，关哥，不好意思，我不知道他是你的人。”说完，招呼了手下，就以最快的速度，离开了。
　　速度快的让在场的人都险些失笑出声，尤其是匡宇飞，总算是松了一口气，身体一放松就跌坐在了地上。
　　幸亏清扬的朋友来的及时，想着清扬的那些出色的朋友，匡宇飞觉得自己已经不那么难过了，这么美好的清扬，值得更好更出色的人来对待他。
　　正想开口，却发现眼前的情形有些诡异，那个救了他们的男子，居然用冷冷的眼神看着清扬，怎么看都不像是熟识或者关系好的样子。
　　心剧烈的跳动起来，他们不会送走狼又来了虎吧？
　　“你这次怎么不逃了？”关情表面笑着，笑意却没有到达眼底：“上次我就想，如果再被我遇见你，我一定不会放过你的。”
　　“那你想怎么样？”汗水已经浸透了清扬的衬衣，带着丝丝的亮光，蒙上了让人无法拒绝的**。
　　“我想怎么样？”关情欣赏着眼前的美景：“看来你中的药很厉害啊，怎么你不求我帮你解药吗？”说完，看了看匡宇飞，戏谑的说到：“还是你指望那个男人？不过看那样子，好像已经不行了吧？”
　　哪个男人受得了别人说自己不行，匡宇飞很是愤怒，吼道：“你别想打清扬的主意，我是不会让你碰他的。”
　　“哈，”关情根本就懒得理他的叫嚣，转向清扬说到：“算了，我就好心给你帮忙吧。”说完，上前将清扬揽在自己的怀里，转身就走。
　　清扬的靠近关情的瞬间，因为**的接触而发出了难耐的声音，清扬已经没有精神去为这声音感到羞愧了，他已经到了极致了。
　　关情知道他的情况，没有再拖延，抱起清扬就大步的离开了。
　　匡宇飞受伤太重，居然只有眼睁睁的看着那人把清扬给带走了……
　　无望的坐在地上，匡宇飞好恨自己，为什么今晚要出来喝酒，如果不是因为他，清扬怎么会碰到这样的事情，而他，却只有看着，看着清扬要遭受别人的凌辱。
　　刚才那个男人，他的眼睛里没有爱，这样的人，怎么会好好的对清扬。
　　沉浸在自我厌弃当中的匡宇飞，这时看见一个人匆匆的走过来，他的眼睛亮了起来，那人他见过，他来出版社找过清扬。
　　“喂，”虚弱的喊声，让顾沿东注意到路边坐了一个人。
　　“是你？”走近一看，顾沿东发现那人居然是清扬现在的老板，看见匡宇飞一身的伤，顾沿东皱起了眉头。
　　“快，你快点去救清扬……”
　　“清扬，清扬怎么了？他在那里？”顾沿东听到清扬的名字，顿时激动起来。他就是来找清扬，他约清扬来酒吧，可是他因为集团内部的事耽误了，当他来到酒吧的时候没有看见清扬，却听说一个气质和清扬很像的人刚才在酒吧里招惹了温小少爷，貌似还被下了药，于是他就追出来寻找。
　　“清扬，他被一个人给带走了。”
　　“什么人？温小少爷吗？”顾沿东抓着匡宇飞的衣领问到。
　　“不是，我不认识，是一个很有气势的男人。”匡宇飞被顾沿东勒的咳了起来，顾沿东却丝毫没有注意到。
　　“一个很有气势的男人？”难道是展千岭？
　　“温小少爷好像很怕他，我听他叫那人，叫那人，关哥。”匡宇飞清楚的记得刚才温小少爷说的话。
　　是他？顾沿东的心猛的震了一下。
　　快速的拿出电话，顾沿东打了一个电话，然后对匡宇飞说到：“你在这里等一下，我的人马上就来送你去医院。”说完，就走了。
　　匡宇飞看着他焦急的样子，在心里希望他能把清扬给救出来。
　　关情把清扬带回了自己的住处，放在床上正要好好的享受，却不想大门在这个时候被嘭的一声给踹开了……
　　
110
　　清扬很是冷静的看着关情，虽然他现在的情形并不乐观。
　　关情在圈子里的名声不好，但也不意味着他喜欢强迫别人，可是对于清扬，因为之前的事情，所以他对清扬更多的还是一种报复心理。
　　把清扬放在床上，看着眼前魅惑人心的容颜，他有些迫不及待起来。
　　“想不到像你这样的人，居然还有强的爱好。”清扬冷冷的说到，汗水沿着额头淌下。
　　关情的脸上有些不好看了，却是他没有做过这样的事情，从来都是别人倒缠着他的，清扬于他，是第一个让他这样对待的人。
　　不过他看着清扬隐忍的表情，他心里有些佩服，毕竟是男人碰到那种药，多半都是会失控的，可是清扬居然还能这么冷静，这样优秀的人，倒是配得上他啊。
　　“你跟我在一起吧，我不会亏待你的。”关情细细的看着清扬，嘴里说道。
　　“哼，”清扬抬了抬眉毛，心里很是惊讶，不过：“你以为你是什么东西，你想我跟你在一起，对不起，我看不上你。”丝毫不掩饰眼底的鄙视，关情给他的印象很是糟糕，乘人之危，不过是一个被宠坏的富家子弟罢了，根本就没法跟千岭他们比。
　　“你？”从来没有被人这样说过，关情有些恼怒了，把手放在清扬的脖子上，用上了劲：“不过是一个长的不错的男人罢了，你以为你有什么特别的，像你这样的人，我招招手就有一大堆。”
　　清扬被勒的脸红，表情仍然是清冷的：“恼羞成怒了？那你掐死我好了，我是死都不会让你得手的。”想起之前那次被吉尔下药，难道真的要他屈服在陌生人的身下吗？不，那是不可能的，如果真的那样的话，他宁愿去死。
　　“掐死你？”关情不怒反笑：“不，我不会掐死你的，”手劲放松了，抚上了清扬的脸，故意不看清扬脸上明显的厌恶表情，说到：“我要等着看你待会怎么求我上你。”说完，呵呵的笑了两声。
　　“那你等吧。”清扬心里颤抖了一下，暗恨自己怎么那么没用，一次次的，难道真的只有等别人来救自己吗？
　　关情的手在清扬身上摸索着，所到之处都点起了火，清扬的脸更红，带着抹妖艳和妩媚。
　　关情觉得自己有些忍不住了，俯下身去，吻上了清扬的锁骨，在那上面留下了一道道的吻痕。清扬的呼吸变粗了，手紧紧的抓着身下的床单，指关节处一阵发白。
　　感觉到了清扬的克制，关情脸上露出了邪魅的笑容：“求我，求我我就给你。”
　　回答他的依然是沉默。
　　清扬的指甲嵌进了自己的肉里，感觉到有血流了出来，清扬冷静了很多，下唇也被他给紧紧的咬住。
　　关情也不急，就这么看着他，欣赏着他**的面容。
　　顾沿东用最快的速度来到了关情的住处。
　　没有敲门，他直接用脚踢开了关情家的大门。
　　“放开他。”顾沿东冷冷地说着，双眼喷火的看着正伏在清扬身上的关情。
　　关情回过头来，见是顾沿东，很是惊讶。
　　“东，你怎么来了？”
　　顾沿东也懒得跟他多说，走上前去，把他从清扬的身上给拉了下来，然后脱下外套，盖在清扬的身上。
　　清扬见是顾沿东，虽然松了一口气，却也在心里苦笑了一下，怎么又是顾沿东来救的他。
　　关情看着顾沿东的动作，又看见清扬明显放松了的表情，心里那阵火噌的就上啦了，拦住顾沿东，他表情冷淡的说到：“东，你在干什么？他是我的。”
　　听了关情的话，顾沿东冷冷的笑了：“他是你的？你知道他是谁吗？他就是我最爱的人，清扬。”
　　虽然有些心理准备了，可是听到顾沿东这么说，他还是呆住了。
　　“关情，我念在你之前不知情，所以我不跟你计较了，可是现在，我要带他走。”顾沿东说完就俯身抱起清扬，想要离开。
　　关情下意识的挡在了面前，虽然告诉自己那是兄弟的人，可是，看着掩盖在顾沿东外套下的清扬，他直觉不能让顾沿东走，他要那个男人。
　　“你？”顾沿东的眼睛眯了起来，难道关情真的什么都不顾了：“你想怎样？关情，我们是那么多年的好朋友，而且，你也不是这样的人。”
　　顾沿东的意思已经很清楚了，无论是从道义的角度，还是从人品的角度，都提醒了关情，可是关情依然不为所动，他的眼睛只是看着顾沿东怀里的清扬。
　　清扬已经有些迷茫了，他的手无助的拉着顾沿东的衣襟，手上的血把顾沿东的衣襟给染红了，顾沿东看到这个情形，心里更加愤怒了：“你现在赶紧给我让开，我要带他走。”
　　“呵呵，我不会让开的，”关情惨然一笑：“他现在中了药，你带他走是要干什么？你不是也想找机会亲近他？我是不会给你这个机会的，我要他。”
　　没想到关情这么执着，顾沿东看着这个不顾他们多年友情的人，他脸上的表情已经有些痴狂了，看不出究竟是谁中了药。
　　清扬轻轻的呻吟了一声，让两个对峙的男人的注意力一下子转了回来，清扬迷茫的看着顾沿东，喃喃的说到：“东，带我去医院……求你……”
　　顾沿东的心里一痛，他知道，清扬一定是想起了之前在梅洛斯山上的事情，所以他要去医院，他不会再让任何人给他解药。
　　“好，我们这就去医院。”说完，顾沿东看向关情：“你也听到了，我现在要送他去医院，我不会动他，你也不要动，有什么等清扬好了我们再说好吗？”
　　可是关情不是这么想：“为什么要去医院？把他留在这里，我会好好对他的，东，你也说了，他还没有接受你，所以他现在还不是你的人，我要他，我不会把他让给你的。你不要跟我作对，我不想伤害你。”
　　顾沿东没想到关情居然是这样的不要脸，说的好像清扬是他的一样，他跟清扬什么时候认识的，而且即使清扬不是他顾沿东的，也绝对不会是他关情的。
　　不过，看着怀里的清扬，顾沿东的耐心已经用尽了。
　　关情还是看着清扬，看着清扬迷蒙的双眼，他不知道自己究竟在执着些什么，他只知道，如果今晚他放他们走的话，他会后悔一辈子的。这种念头就像毒蛇一样，狠狠的缠绕在他的心头。
　　忽然，一只冰冷的枪管顶在他的头上……
　　顾沿东手里拿着枪，危险的看着他说到：“关情，我不想伤害你，不过如果你再继续挡着我的话，就不要怪我不念旧情了。”
　　关情看着顾沿东拿着枪抵着他的头，眼中的讶异无法掩饰，顾沿东的枪很是厉害，所以他没有费力的想要去抵抗什么的，只是定定的看着，然后略带疯狂的说到：“你开枪吧，你打死了我就可以带他走了。”
　　顾沿东的眼里充满了悲伤：“为什么？关情，为什么？”一时间，他握枪的手居然有些颤抖。
　　“呵呵，”关情笑了笑，只是那笑容实在是难看：“我也不知道为什么，我要是知道为什么就好了，东，我从来没有那么想要得到一个人，你行行好，把他让给我好吗？”
　　顾沿东惊讶的睁大了眼睛，关情居然在求他，可是：“他是一个人，不是我让就可以的，关情，你那么精明的一个人，怎么会有这样的想法，你先让我走，等清扬清醒过来有什么话你再对他说好吗？”
　　当然不好，关情知道清扬现在心里对他肯定没有什么好印象，所以他现在除了占有他，没有别的办法。
　　“东，没什么好说的了，你开枪吧，开了我就让你走。”
　　“砰”的一声，枪响了……
　　关情不敢相信的坐在了地上，看着**处流出的鲜血，用手摸了一下，那是真的，顾沿东真的对他开了枪。
　　顾沿东垂下头，掩饰中心中的痛，抱着清扬转身离开……
　　“顾沿东，从你踏出这个门开始，我们两个，恩断义绝。”关情决绝的声音从身后传来，顾沿东的身体顿了顿，却没有停住，而是头也不回的走了。
　　关情的手，狠狠的捶在了地上……
　　顾沿东带着清扬，用最快的速度来到了医院，医生给清扬打了针，清扬总算好了一些，然后沉沉的睡了过来。
　　顾沿东守在床边，看着清扬的睡颜，都是他，使得清扬差点又陷入到了危险当中，他怎么总是给清扬带来这些，之前还说那几个人没法保护清扬，那他自己呢，他也同样不合格。
　　抓着清扬的手，放在唇边爱怜的吻着，想着那个已经痴狂了的关情，自己的好兄弟，怎么会那么执着，难道他也爱上了清扬了吗？不然关情执着的让人难以理解。
　　想到这里，他终于能够理解千岭他们对于他的出现的惊慌了，那是自己深爱的人，却有人想要抢走，那种恐惧和伤心，是难以承受的。
　　清扬醒来的时候，印入眼里的是白色天花板，白色的窗帘，还是刺鼻的消毒水的味道，清扬笑了，他知道他安全了。
　　看着趴在床边的顾沿东，手轻轻的抚上顾沿东短短的头发，自己总是拖累他……
　　常年的杀手生涯使得顾沿东很是敏感，在清扬抚上他的瞬间他就清醒了过来，抓住哪知手，迎向那满含温柔的眼睛，轻轻的喊道：“清扬……”
　　清扬看着他，眼里带着笑，点了点头，说到：“我已经没事了，东，谢谢你送我来医院。”
　　“嗯，你没事就好了，再休息一会儿，我送你回家。”顾沿东的眼里只有清扬。
　　“好。”
　　两人在病房里，轻轻的说着话，那样温馨的气氛，仿佛又回到了他们的少年时代，那么单纯，那么美好……
　　忽然，顾沿东的表情敛了下来，然后，用最快的速度，扑向了清扬……
　　清扬被他扑倒在地上，在他们刚才待过的地方，一串子弹射了进来……
　　两个相拥着躲在床下，子弹嗖嗖的射了一阵之后就停住了。清扬看着满脸发白的顾沿东，心里很是疑惑，于是问到：“是什么人？”
　　“不知道。”顾沿东答道，可是他的心里已经有了答案了，是关情，想不到，多年的好友居然在一夜之间，想要他的命，而且他可以肯定的是，关情想要的，还有清扬。
　　“我们必须离开这里。”顾沿东手脚利索的给清扬拿来衣服穿上，紧紧的揽着清扬，离开了病房。
　　刚才的枪声已经在医院里引起了巨大的恐慌，到处都是奔跑的人们，清扬他们夹杂在人群当中，向医院的大门外跑去……
　　“老板，他们出来了。”一个黑衣人在医院对面的大楼上，看着顾沿东和清扬从人群当中跑了出去。
　　“让他们走。”关情坐在轮椅上，脸上尽是一片的肃杀，“派人一路阻截他们，给他们留出离开的通道，我只要顾沿东带着清扬走。”
　　“是。”虽然很不理解自己老板的做法，但是黑衣人还是吩咐了下去。
　　关情看着两人越来越远的背景，嘴角噙上了一丝冷笑：顾沿东，你想从这里抢人，我是不会让你如意的，这个人，注定是要属于我的，不光是你，还有那四个男人，我都要一并解决了他们，我可没有分享的习惯。
　　呵呵，关情笑出了声，那声音却让身边的手下感到一阵阵的寒意。
　　千岭去清扬的办公室接他下班，却被告知清扬没有来上班，而清扬的老板，匡宇飞也没有来上班。
　　不知道怎么回事，千岭去了公寓，那里也没有人，打电话也没有人接，当一天过去了，清扬还是没有出现的时候，他开始察觉不对劲了。
　　另外三人也一起来了，他们都没有跟清扬在一起。
　　千岭想来想去，还是去清扬工作的地方问，却得到了一个让人惊讶的消息，就是匡宇飞被人给打了，现在在医院里。
　　感觉到异常的四人以最快的速度到了医院，见到了匡宇飞。
　　匡宇飞见过这几个男人，就是那时来接清扬的人，每个人都是那么的气势不凡，而且对清扬很是深情的样子。
　　现在几人来找他，说是清扬没有回去。于是匡宇飞把那天晚上的情形告诉了他们，然后说是顾沿东去救了清扬。
　　说到顾沿东，四个人的表情都冷了下来，难道是顾沿东刻意的把清扬给带走了？
　　于是，千岭派人去找顾沿东，可是没有怎么都没有找到，两个人就像凭空消失了一样 。
　　匡宇飞听说清扬不见，很是着急，于是提醒道，还有关情这么一个人，于是千岭他们就去了关情的住处。
　　当门铃响起的时候，关情的嘴角露出了笑容。
　　千岭他们都知道关情，就像关情知道他们一样，彼此都是这个圈子里的青年才俊，只是关情的名声不太好，所以他们平时来往的并不多。
　　“我想知道那天到底发生了什么事？”千岭坐下后就问到。
　　“我把清扬救了回来，可是后来顾沿东来了，他非要给清扬解药，我说送清扬去医院，可是他不肯，我拼命的拦住他，最后顾沿东给了我一枪……”关情吧腿上的伤口露给千岭他们看：“我被他打倒了，他就抱着清扬走了，清扬挣扎的很厉害，他就对清扬说，你是我的，我是不会再让你回到那几个人身边去的。”
　　关情说了一个版本，听得千岭他们的脸顿时黑了下来，尤其是韩云，已经迫不及待的跳了起来就想走。
　　千井看着他，忙跟上去拖住他。
　　千岭还比较冷静，站起身来对着关情说到：“谢谢你，我们先回去了。”
　　“哪里，都怪我，没有保护好清扬，如果你们有需要我帮助的地方，我一定义不容辞。”关情堆起虚伪的笑容企图把火烧的更猛一些：“这个东啊，我们一直都是好朋友，他一直爱慕清扬我们都是知道的，可是他这次太过分了，居然趁着清扬中了药，就要把他强行带走，也不想想清扬愿不愿意，相处了这么久，从来不知道他居然是这样的人。”
　　千岭他们没有再说什么就离开了关情的家。
　　“哥，他说的是真的吗？”千井有些怀疑，毕竟顾沿东对清扬怎么样，之前在梅洛斯山的时候他们是有目共睹的，说实话，他不相信顾沿东会这样对清扬。
　　“怎么不是真的，”韩云却有不同的意见：“之前他就趁着清扬中了药，做了那样的事情，这次也完全有可能的好不好。”
　　“嗯，”江天阳也点点头，表示同意：“他之前还想要跟我们竞争，可是清扬对他并没有太明显的表示，会不会是他看没有希望了，所以干脆把清扬给掳走了？”
　　“这个？”听他们两人这么说，千井也有些迟疑了，毕竟在爱情面前，没有人是圣人。
　　“不管怎样，找到他们是当务之急，只要找到了他们，就一切都清楚了。”千岭淡淡的说到，对于顾沿东，他们并不熟，可是顾沿东对清扬的爱却是实实在在的，而这爱，究竟到了什么程度，是豁达还是狭隘，是盼他幸福还是单纯占有，现在他们根本就没有办法判断。
　　也是，他们无论如何都要找到清扬，没有了清扬，对于他们来说，又还剩下些什么呢？
　　清扬和顾沿东以为出了医院就好了，可是谁想医院外面又更多的人在等着他们，顾沿东本身对躲避追击什么的比较在行，可是身边还有一个清扬，虽然清扬的身手也不错，可是清扬才中了药，在医院打针回来，身上的力气什么的都还没有恢复，于是他们的速度很慢，也躲的很辛苦。
　　在这样一种情况下，清扬他们根本就没有办法选择去哪里，甚至连打个电话的机会都没有，因为他们路过的每一个电话亭边都有人在等着他们，而清扬身上的手机丢了，顾沿东是杀手，他本身是不带手机的。
　　一路躲避着追击，他们跑着跑着竟然离开了市区，往郊外而去。
　　与此同时，千岭他们的人也在四处找寻着清扬，可是始终都没有什么进展。其实顾沿东他们的痕迹还是很明显的，毕竟那么多次的械斗，怎么可能没有人知道，然而，这些痕迹都被人为的抹去了，就在顾沿东他们身后，一边阻击，一边抹去痕迹。
　　于是在千岭这边看来，就是这样一种情形：顾沿东把清扬给带走了，躲在了他们找不到的地方。
　　与上次相同的寻找开始了，只是这次千岭他们更加多了些许的不安感，上次是巴博强行把清扬给掳走的，可是这次，是顾沿东，他与清扬之间有着他们无法替代的情意，他们无法保证经过一段时间的相处，清扬会不会爱上顾沿东，继而放弃他们，毕竟清扬只想找一个人来结婚，结果他没办法在他们四人当中选择的话，那他很有可能会选择顾沿东。
　　这样的猜测一旦出现，就带有了巨大的蛊惑力量，缠绕在四人的心头，久久无法散去。
　　可是他们还是不相信，不相信清扬会这样对他们，他们之间有过的种种，真的是一个顾沿东可以代替的吗？
　　在这样的信念之下，他们锲而不舍的寻找着，却不知，顾沿东他们这边，也是一片狼狈。
　　顾沿东带着清扬，被逼的离纽约越来越远，这个时候，顾沿东开始觉得有些不对劲起来，追击他们的人像猫捉老鼠一样，好像只是在玩弄他们，并不想要把他们置于死地。
　　其实清扬也感觉到了这一点，这日，他们躲在络丝小镇一间简陋的旅馆里，两人都很是疲惫，清扬看着顾沿东问到：“东，到底是什么人？那人是针对你还是针对我？”
　　“呵呵，”顾沿东看着清扬，眼底满是温柔，想不到他只能在这样的情形下才能和清扬朝夕相处，他是不是该好好感谢关情呢。
　　“那人你认识，就是关情，他真的既是你，也是我。”
　　关情？清扬很是惊讶，明明是那人想要乘人之危，东救了他，那人居然不思悔改，还派人阻击他们，可是这样对他又有什么好处呢？
　　清扬把心里的疑问说了出来，顾沿东没有说话，只是细细的看着清扬，清扬被他看的有些心慌起来，不会吧？
　　顾沿东满意的看着清扬，真是一个聪明的人啊，“我那天在他腿上给了他一枪。”淡淡的语气。
　　“你打伤了他？难怪……”可是即使是打伤了也不至于这样啊。
　　“清扬，你还记得我之前跟你说过的要介绍给你的好朋友吗？”
　　当然，那天晚上他会去酒吧就是顾沿东要把朋友介绍给他啊，点了点头。
　　顾沿东的眼神望向了窗外，轻轻的说到：“那人就是关情。”
　　这是清扬无论如何都没有想到的，来不及谴责关情，就被顾沿东身上散发出来的悲伤给感染到了，此时的顾沿东，英俊的脸庞上满是迷惘，满是悲伤，那是一种与失去爱人截然不同的伤感。
　　清扬走上前去，讲顾沿东揽在了自己的怀里，亲手打伤了自己的好朋友，还被好朋友追杀，这些天，顾沿东承受了怎样的痛苦？
　　顾沿东靠在清扬的怀里，感受着那温暖，真的，这个世界上，只有清扬不会抛弃他，不管什么时候，清扬都会用自己的怀抱温暖他。
　　伸出手拥住清扬的腰，顾沿东轻声的说到：“清扬，为什么朋友之间的关系这么脆弱，而我，是真的不想伤害他的。”
　　“我知道，我知道，”清扬连声安慰着他：“这不是你的错，关情也有可能是一时糊涂了，等他想明白了就好了。”本来对关情的印象很是不好，可是现在听说他是顾沿东的朋友，清扬自然不好再说什么了，只是希望顾沿东不要难过了。
　　“嗯，”顾沿东静静的靠在清扬的怀里，清扬轻轻的抚着他的头发，两人就这么相拥着，感受着那难得的静谧。
　　可是，清扬心里疑惑着：“如果他只是恨你伤了他，那他只管杀了我们或者干脆把我们抓回去，怎么会像现在这样，还是只是要让我们离开纽约。”
　　顾沿东也想到了，他也在想关情的目的，如果关情仅仅是恨他，想要报那一枪之仇，他们就不会被追的那么狼狈了，他怕的是，关情的目的是清扬。
　　如果真的是清扬，那必然会牵涉到那四个人，以那四个人背后的权势，如果关情想要清扬的话，就必然要过那四人的关，那么，难道其实现在关情的目的实际上是那四人？
　　想到这里，顾沿东心里隐隐有着不好的感觉，坐直身体，他对清扬说到：“清扬，我们必须找到机会给千岭打个电话。”
　　清扬点点头，他好多天没有回去了，千岭他们找不到自己，肯定会着急的，他当然要打个电话给他们，好让他们放心。
　　可是，关情又怎么会让他们打这个电话，每当他们要打电话的时候，就会被子弹给袭击，那袭击也很是奇特，并不伤人，看起来只是单纯的不想让他们打电话而已。
　　顾沿东觉得，一直有一只眼睛在他们身后看着他们，无论他们在哪里，无论他们做了什么，似乎都在那双眼睛的注视下。
　　顾沿东试着和自己的手下进行了联系，他这个时候需要帮助，或许他可以托人带话给展千岭。
　　通过自己的渠道，他约了自己的手下飞灵到络丝来见面。
　　他和清扬去了她们约定见面的地方，那是一个小酒吧，在这座小镇上并不起眼。
　　顾沿东和清扬坐在酒吧里，慢慢的喝着酒，表面上看起来在悠闲的聊天，可是顾沿东的眼睛一直在注视着周围的情况，他在寻找，飞灵有可能给他的暗示。
　　可是，很长时间过去了，都没有看到飞灵的出现。
　　清扬想着事情会不会有什么变化，而顾沿东的表情则已经凝重了起来，飞灵是他手下身后比较灵活的一个杀手，平时做事情很是谨慎，像迟到这样的事情一般不会发生在他的身上。
　　尽管心里千回百转，可是他们仍然是镇定的坐在那里等着。
　　忽然，有一个妖娆的女人向他们走来，端着一杯酒，嘴里说着：“两位帅哥，怎么自己坐着喝闷酒啊，要不要露西来陪陪你们？”说完，就挨着清扬坐了下来，一双手也缠上了清扬的肩膀。
　　清扬的眉头皱了起来，那女人身上廉价香水的味道很浓，让他感觉有些透不过气来。
　　顾沿东的眼睛已经眯了起来，他站起来，一把将那女人拉离了清扬的身边，冷冷地说到：“识相的赶紧滚，不要让我说第二遍。”
　　那女人却并不害怕，满脸笑容，看着顾沿东**的说到：“帅哥，男人的味道再好也比不上我们女人啊，只要你跟我试一次，我保证你会爱上这种滋味的。”说完，还意有所指的看了看清扬，清扬的脸刷的白了。
　　顾沿东没有再说话，粗鲁的抓住那个女人，直接给扔了出去。
　　那女人以一种极其不雅的姿势趴在地上，周围的人哈哈大笑起来，那女人也不在意，拍拍屁股站起来，哼了一声走了。
　　顾沿东冷冷地看着那女人离开，然后紧张的看向清扬，清扬的表情已经恢复正常了，手里拿着一条红绳在发呆。
　　顾沿东看见那红绳，一把抓过来，问到：“清扬，这是哪里来的？”
　　“刚才那个女人靠在我的身上的时候留下来的。”
　　顾沿东没有说话，朝着刚才那个女人离开的方向追了过去，清扬也赶紧站起身来，跟着追去。
　　他们追那女人到了后门，却没有见到那女人的身影，顾沿东看着手里的红绳，那是飞灵的信物，为什么会出现在这个女人手里，飞灵出了什么事了？
　　极力的压下心底的不安，那关情的势力难道真的有那么大吗？

第一百一十一章 误会
顾沿东和清扬没有见到飞灵，也就失去了可以和展千岭联系的人，而因为不知道飞灵到底是什么情况，顾沿东也不敢再轻易的联系其他人，两人就这么漫无目的的逃亡着，幸亏身上还有些钱，不至于露宿街头，可是顾沿东看着清扬和他一起受苦，心里很不好受，而且一个关情，居然就能如此逼迫他，想想都不甘心。
关情在办公室里听着手下的汇报，脸上露出了阴狠的笑容，哼，顾沿东，这个男人注定是我的，就凭你，也想来跟我争。
看了看手里的照片，看着上面虽然有些憔悴但是仍然清丽的男人，关情觉得自己的疯狂有些过头了，可是他就是不想放手，这个男人是自己的，谁都不能从自己手里把他夺走。
把照片放进一个信封里，招来手下，吩咐道：“把这封信送到展氏去。”手下领命而去。
关情站起身来，看着楼下来来往往的车子，眼睛里带上了嗜血的光芒。
千岭和千井在办公室里，心情很是郁卒，他们动用了那么多的势力，居然都找不到清扬。说实话，就凭顾沿东，能把清扬藏得那么严实，他们是无论如何都不会相信的。
“顾沿东一定有人在帮他。”千井坐在沙发上，口气很是肯定。
千岭点了点头，可是：“会是谁？”他们调查过顾沿东，他的恩人就是那个已经死去的巴博，现在还有谁能跟顾沿东好到这种程度，敢跟他们三家对抗。
“我觉得……”千井斟酌了一下：“那个关情很是可疑。”
“你是说，他们贼喊捉贼？”千岭的眉头皱了起来，他觉得不排除这种可能。
想到这里，千岭按下电话，进来一个手下，千岭看着那人，说到：“怎么是你？袁文呢？”
“袁助理去休假了，已经去了半个月了。”来人恭敬的说着。
千岭这才想起来，之前袁文说要和女朋友去度假，向他请了一个月的假，除了清扬的事情，他都忘记这回事了。袁文确实是他的助理，可却是一个很重要的助理，他与一般的人不一样，所以千岭才会想起要找他。
不过，袁文难得休假一次，算了，千岭对进来的手下吩咐道：“你派人去查关情，尤其是他最近有没有跟什么人接触，他最近在做些什么？”
“知道了。”来人答应之后就退下去了。
看来从关情那里入手是他们当前唯一的一条线索了。
正在这时，传来了敲门声，刚才那名手下又进来了，手里拿着一封信，说到：“展总，刚才有人送来的。我检查过了，没有什么异常的地方。”
千岭接过那封信，信封是空白的，什么都没有，但信的本身很沉，好像里面有东西。
千井示意属下出去，就坐到了千岭身边，他们都有感觉，在这个时候出现在这里的这封信，绝对不简单。
虽然心里百转千回，可是千岭还是干脆的把信给拆开了，里面掉出了一叠照片，而两人一看到照片上的人，脸马上就黑了。
一张张照片，都是顾沿东和清扬，两人看起来很是憔悴，仿佛在赶路的样子，顾沿东看向清扬眼里的柔情从照片里都看的到，而清扬，却实实在在没有一丝不甘愿的样子。
这是几人最不愿意看到的情况，他们一直在想是顾沿东抓走了清扬，可是看到这照片，清扬哪里又被迫的样子，分明是心甘情愿跟着顾沿东走的。
这些逃亡的日子很不好受，所以两个人都很憔悴，可是清扬，你宁愿跟着顾沿东一起过这样逃亡的日子，也不愿意跟我们在一起吗？之前的种种柔情蜜意，你都忘记了吗？
千井深受打击，整个人都垮了，眼睛里露出了绝望……
千岭也好不到哪里去，看着照片，再看看千井，心里的怒火腾的升了上来：该死的高清扬，为了这么一个男人，你居然背弃了我们所有人……
哼，眼睛放佛要把照片给盯出一个窟窿来一样，千岭的阴狠和邪恶重新站了上风：清扬，你以为你跑得掉吗？看来我之前对你太好了，现在的你，就只配我用链子把你给锁在家里。
阴着脸，千岭招来了手下：“通知下去，让展家所有的势力去找顾沿东和清扬少爷，在美国黑帮中悬赏五千万，我要那两个人，只要不死，怎么样的我都要。”
千井看着千岭的恶魔本性，他没有阻止他，他的心被这几张照片给伤透了，无助的把头靠在千岭的怀里，喃喃地说着：“哥，怎么办，清扬走了，他不要我了，我会死的。”
伸手揽住千井的肩膀，千岭嗜血的笑了笑，说到：“放心，他走不掉的，他永远是属于我们的，没有人能把他从我们身边带走，包括他自己。井，你放心，等哥哥把他捉回来，就把他用链子锁在家里天天陪着你好不好？”
“呵呵，”千井的脸上露出了和千岭一样的笑容，低低的说了声：“好。”
关情听说了展千岭的悬赏，呵呵的笑了，这一切真是顺利啊，想不到展千岭这么配合，看来顾沿东的死期不远了，而展千岭他们的死期也不远了，剩下那个人，就永远是他的了。
不过，甩了甩头，那个展千岭和展千井，据说是展家多少代以来最优秀的继承者，现在看来，也不过如此罢了，再厉害的人，也都是英雄难过美人关啊。
哈哈哈……
韩云和江天阳也听说了展家的悬赏，心里很是疑惑，立马跑到展氏，结果看见了一脸阴狠的展千岭和几乎要崩溃的展千井。
千岭看见他们的时候，只说了一句：“我要收拾那个**，你们谁反对，就是跟我作对。”那副狠劲两人从没见过，而且是带着巨大悲伤的狠。
见两人不明白，千岭把那几张照片丢给了他们。
江天阳拿在手里，脸色也开始发生了变化，眼中满是不敢相信，嘴里说着：“不，这不是真的。”
韩云也是一样的处于震惊中，他们其实跟千岭千井一样，坚持认为是顾沿东掳走了清扬，所以现在知道清扬是自愿跟着顾沿东走的，那也行就意味着，清扬已经做出了选择，他们被抛弃了……
不，几个人都发过誓，他们是死都不会让清扬离开的，而且清扬也答应了他们的，现在这样，算是怎么回事。
韩云更加冲动，一脚踢翻了千岭沙发边上的茶几，砰的一声，地上马上变得乱七八糟的。
没有人有心情去指责他破坏东西，大家的心里都很乱，几个年轻有为的当家，就这样悲伤且愤怒的聚在一起，他们现在真的是一体的，一起笑，一起爱，而现在，是一起恨，所有的一切，都是因为那个男人。
既然大家都不想放清扬走，那么现在要把他找回来，当然就是合力去找了。不过，韩云不明白，既然下了死命令，那么就只要清扬就可以了，那个顾沿东，为什么不干脆做了。
“哼，”千岭冷冷的说到：“我要让他活着看到清扬是怎么属于我们的。”
顾沿东一直在想办法摆脱跟着他们的人，可是好像很难，那双眼睛好像一直都跟在他们身后，怎么甩都甩不开。
飞灵再也没有联络过他，他知道，飞灵可能已经遭了不测了，那条红绳就是关情送来警告他的，关情到底要干什么，他像这样把他和清扬给拖死吗？
清扬听了顾沿东的分析，心里也很是震惊，现在看来，关情不光是要把他和顾沿东给拖死，恐怕他还要对千岭他们下手，所以他拼命的阻止他们和千岭联系，所以，现在的当务之急，就是要和千岭他们联系上，可是怎么联系，他们的一切都暴露在关情的视线里。
疲倦的行走在空旷的街道上，顾沿东揽着清扬的肩膀，多日来的奔波已经把他们搞的筋疲力尽，却好像没有尽头的样子，无论他们怎么努力，都摆脱不了关情。
两个人都没有说话，就这么默默的走着，他们从一个镇到了另一个镇，可他们就是回不了纽约，因为有很多枪在回纽约的路上等着他们。
现在他们到格里斯小镇，这个小镇是当地最有名的温泉小镇，每年有很多人到这里泡温泉，可是清扬他们现在没这个心情，也是，逃亡的人，哪里还有心思享受啊。
回到他们住的地方，却看见一群人唱着歌，穿着泳衣往温泉中心走去。这里的温泉都集中在一个地方，酒店里是没有温泉的，据说是为了保护温泉水不被过度的使用，而大家都集中在一起泡温泉，那样也很热闹。
清扬看着那一群无忧无虑的年轻人，他们是那么的朝气，那么的青春，很是羡慕，想想自己，有多久没有过这样的日子了。
“东，我好想念以前的日子，没有争夺，也没有计较，那时的我们，是多么的快乐。”清扬看着身边的顾沿东，轻轻的说着。
顾沿东满脸的柔情：“那清扬，你后悔现在的生活吗？”
“后悔？”清扬眨了眨眼，想起了千岭的霸道深情，想起了千井的痴情不悔，想起了韩云的柔情蜜意，想起了天阳的执着付出，不，他不后悔，因为一场婚礼，她来到了这个陌生的地方，却获得了那么多人的爱情，虽然发生了许多的事情，但是回忆起来，却仍然是甜蜜的，充满爱意的。
顾沿东看着清扬的表情，他知道，他从来都知道，他不可能取代那四个人在清扬心里的地位，而他要的，也仅仅是住进清扬的心里。
“清扬，如果我们这次能够回去，你接受我好吗？”顾沿东看着清扬，坚定的说着。
“东……”清扬无奈的看着顾沿东。
顾沿东伸手捂住了他的嘴，“先不要忙着拒绝我好吗？清扬，我不要你放弃他们四个，但是，请你也把我放在心里好吗我，我也可以接受的。”说到这里，顾沿东脸竟然红了。
“接受？接受什么啊？”看着顾沿东的红脸，清扬不解的问到。
“接受，接受，就是接受和他们一起爱你。”顾沿东好不容易把话说出口，却被自己给臊的转过脸去，不敢看着清扬。
清扬一脸的感动：“东，你是那么优秀的人，你不用那么委屈自己的。”
“不委屈，”顾沿东看着清扬，深情的说到：“我只要每天看着你就满足了，答应我好吗？”
那眼神充满了蛊惑，清扬一个激动差点就要答应了，可是他忽然想到这件事情他根本做不了主，就算他答应了，那几个男人要是不答应怎么办。
“那个，东，现在的情形很不妙，我们先不讨论这个问题，等回去再商量好吗？”清扬小心翼翼的说着，他怕顾沿东会多心。
“呵，”顾沿东笑了：“你是做不了主吧？你放心，我会去跟他们说的，也会让他们同意的，只要你到时候不要反对就行了。”
被顾沿东看穿了，清扬有些不好意思，不过想了想，这样也好，就让顾沿东自己去处理吧，这样自己就不用承受那几个男人的怒气了，如果顾沿东说服不了他们，那也不是自己的错了。
在心里打好算盘，清扬却已经忘记了自己之前是如何坚持要和他千岭他们分开，不让自己处于一个人同四个人在一起的境况，却没想，这次和顾沿东的谈话，却让他即将处于一个人同五个人在一起的境况中。
他和顾沿东说完，才发现他们居然在旅馆门口讨论这个问题，在心里暗骂了自己一声，就拉着顾沿东往旅馆里走去。
在旅馆的门口，他们遇到了一对穿着泳衣准备去跑温泉的情侣，只一眼，清扬的心就剧烈的跳动了起来。
“东，我们去泡温泉。”
“你不是说不想去的吗？”
“我现在想去了，你快点。”清扬拉着顾沿东快步的走回房间，他的眼睛直直的看向刚才走出去的那对情侣。
泡温泉，他怎么早没有想到呢。
第一百一十二章 泡温泉
关情在办公室里听着手下的汇报，当手下说道清扬和顾沿东去泡温泉的时候，他冷笑了起来，想不到那两人还挺有兴致的，在这种情形之下居然还可以去泡温泉。
“他们有什么特别的动作吗？”
“没有，就是在一起泡温泉，和周围的人聊天。”手下回忆着当时的情形，那两个人在那温泉泡里是最令人瞩目的，而且那份淡然，丝毫不像是被追杀的人。
“聊天？和什么人？”
“和很多人，当时温泉池里的人很多，他们吸引了很多人，他们泡在池子里聊天。”
“是吗？”在那种公共场合，和别人聊天倒也很正常，“那有没有什么肢体动作？”关情发现自己更计较这个问题，毕竟即将要是自己的人，当然不能再被顾沿东给玷污了。
“没有，不光在温泉没有，一路上都没有，最多是牵手而已。”
“哦？”关情挑挑眉，看来顾沿东是真爱清扬啊，这么好的机会居然都没有动作，哼，机会错过了可就没有了，现在展千岭他们已经被激怒了，他到了收网的时候了。
拿起手里的照片，看着照片里浅笑的人，那种占有欲马上袭来，深得降魔都抹不掉。
清扬他们泡了温泉之后，睡了一个好觉。
早上睁开眼睛，就感受到了那充满爱意的注视。抬眼一看，顾沿东在隔壁的床上深深的凝视着自己，那眼中的深情，纵使是千井，也无法与之相比。
无法否认的心动，在这样的顾沿东面前。
“清扬，你记得，等我们回去了，你要让我跟你们在一起。”顾沿东低沉的嗓音带着莫名的蛊惑。
“嗯，”清扬说不出拒绝的话，这些日子的逃亡，两个人的相依为命，顾沿东对他的好，他都看在眼里，现在就要回去了，他也不能让顾沿东伤心了，罢了，这一切，也许就是命吧，从他来到这里的那一天开始。
见清扬肯定的回答，顾沿东心里乐开了花，虽然这段日子很是辛苦，可是想着居然因祸得福，得到了清扬的承认，从心底而言，他要感谢关情，不然，他不知道还要继续多久呢。
两个人都没有再说话，空气中漂浮着温暖的气息，像是两人的情意，静静的环绕在彼此之间，直至心底。
美丽的温泉小镇，热情的小镇居民，清扬有些爱上这里了，他对顾沿东说，他们就在这里吧，反正也回不去了，与其四处逃亡，还不如就在这里好好享受享受。
顾沿东对于清扬的话当然不会有任何的异议，于是两人就在这个小镇上心安理得的呆了下来。
关情接到手下的汇报，也没有太放在心上，想呆在那里是吧，好吧，那他就把收网的地方放在那里好了。
“把照片给展千岭送去。”依然是照片，其实关情的这招离间计并不高明，只是展千岭他们在乎清扬了，所以丧失了基本的判断力。
“等一下，”想了想，关情的嘴角露出了一抹笑：“我亲自送去。”
一个小时后，关情的身影出现在展氏的大堂。
认得他的人都惊讶于这个天宇当家的气势，跟之前的展千岭不分上下，只是现在展千岭因为清扬，周身的戾气已经收敛了很多，而关情则是尽情的外露着，且更加的放肆。
没有犹豫的，大堂小姐立即通报了展千岭。
过了一会儿，展千井亲自下来大堂，迎接关情。毕竟对方的身份摆在那里，江天阳和韩云的身份也不同，但因几人私交甚好，所以不需要这么复杂，可这个关情且不说是敌是友，就算只是普通的往来，该有的礼仪还是要的。
“真不好意思，居然还劳烦二少爷来接我。”虽然是客气话，但是关情气场却依旧张扬。
好脾气的笑了笑，千井俊美的脸上充满了笑意，虽然眼底有着掩饰不住的疲惫：“哪里，关总裁是贵客，到我们展氏来，确是我们展氏的荣幸。”
关情心情很好的欣赏着千井的疲惫，他知道那是因为什么，虽然之前的照片让他们心里恨着，但是他们依旧是不会放开清扬的，所以他一开始的策略就是对的，只有把这些人都给除掉了，他才有可能彻底得到那个人。
“关总裁，请吧，我哥他在上面等你。”千井优雅的看着关情。
关情点了点头，迈开步子跟着千井上了楼。
进了千岭的办公室，就看见展千岭俊挺的身影站在窗前，那份俊美，连关情自己也不得不承认，展千岭确实有骄傲的资本。只是这样的人，也把一颗心搭在了那个人的身上，看来那个人真的是与众不同，令那么多的天之骄子不愿放手。
“哥，关总裁来了。”千井出声喊道。
千岭转过身来，表情却是犀利了很多，想来知晓清扬的背叛，把他之前已经藏匿的暴戾给激了出来，关情很是满意，他就是要展千岭这样的表现。
“展总，冒昧前来打扰，你可不要见怪啊。”关情主动出声打招呼。
“哪里，关总请坐。”千岭淡淡的笑着，请关情坐下。
双方一阵虚应之后，就各自在沙发上坐了下来。
“我这次来，其实是为了上次二位来找我的那件事。”关情开门见山。
千岭千井对看了一眼，没有说话。
“你们也许不知道，顾沿东是我的好朋友，很要好的朋友，我听说你们花大价钱在找他，照理说我这个朋友是应该站在他那边的，可是，这次是他的不对，抢走了展总裁的爱人，所以，我只能帮理不帮亲了。”关情一副大义没亲的摸样。
“难道关总裁有顾沿东的消息了？”千井有些急切的问到。
“嗯，东给我寄了一封信。”从口袋里拿出那封信，关情递了过来。
千井迫不及待的接过那封信，打开后，里面的照片滑落了下来，千井顺眼看去，脸色刷的变得惨白。
那是清扬和顾沿东泡在温泉池里，顾沿东一脸的温柔，而清扬也是低眉顺眼，笑的开怀。
那场景深深的刺痛了千井的心，连日来的心痛更甚了，千井右手抵在自己的心口上，轻轻的喊了声：“哥……”
千岭忙伸手扶住他，眼光瞥见那照片，顿时漫天的怒意袭来，连旁边的关情都感受到了，在心里感叹着展千岭果然气场强大。
“对不起，我只是想，怕两位着急，所以才把照片送过来，没想到会令二少爷……”关情一脸的无辜的道歉着，甚至还因为千井的不舒服而摆出了焦急的摸样。
“没事，”千岭让千井靠在自己的身上，说到：“他最近身体不太好，不管关总裁的事。”
“那就好。”关情假装松了口气，说到：“东是我的好朋友，虽然我把信送来，但是我不希望你们伤害他，如果，如果你们要去抓他的话，我想跟你们一起去。”
“噢？”千岭挑了挑眉，看着照片中的温泉，没有说话。
“展总裁真是聪明，大概已经猜出了他们的位置了，确实，就是在那个温泉小镇上，东的信是从哪里寄来的。”关情笑着挑明了：“为了防止他们逃跑，我想展总裁可能要低调一点到那里去。”
“我想知道的是，关总裁这样做，有什么好处？”千岭把照片拿在自己的手上，不然千井再看。
“呵呵，我嘛，我的目的当然是人。”关情笑的暧昧。
“人？”千岭疑惑的看向他，再看看照片，“你不会说的是顾沿东吧？”
关情没有说话，暧昧的笑了笑。
千岭看着照片上顾沿东俊美的面容，想想觉得有些恶寒起来，不过管他呢，他的目的是清扬，只要能把清扬找回来，其他的他可以暂时不计较。
当然，对于顾沿东，他是不会轻易放过的，不过这话他不会跟关情说。
“好吧，既然我们各有所需，那我们就一起去吧。”千岭当下做了决定。
关情呵呵的笑了起来，事情真是太顺利了。
“我们天宇来出人手，不过顾沿东现在什么都没有了，他根本就不是我们的对手，展总裁倒是只管去把你的人给接回来就是了。”
“可以。”确实，他们五个人，随便哪一个都不是吃素的，就凭个顾沿东，是拦不住他们的。
关情目的达到了，就起身告辞。
千井已经恢复了一些，不顾看着关情的离去，他还是没有太大的反应，千岭只有自己亲自去送客，被关情拒绝了。
“我们什么时候出发？”关情临出门时问到。
“晚上。”千岭没有一丝的犹豫。
关情点了点头，就转身离开了。
千岭见关情走了，就回到办公室，关上了门。
千井看着他，眼神是迷蒙的。千岭心里一痛，走上前去，拍着他的背说到：“井，你不要这样，哥在这里。”
“哥，我好怕，我真的好怕。”千井依然没有回过神来，那副神情，哪里还有展家里黑暗势力的一点影子，要是老太君在，恐怕就要失望了，可是千岭看着千井，除了深深的哀伤，却没有一丝指责，因为他们都一样的。
只是，他的悲伤，隐藏在了怒火之下，隐藏在了暴戾之中，除此之外，他想不出更好的宣泄办法，他的自尊不允许他像千井这样，放任自己的软弱，甚至是在外人面前。
两兄弟就这样坐了好一会儿，谁也没有说话，终于，千井坐直了身体，开口说道：“哥，晚上我们就去接清扬了吗？”
“嗯，”千岭点了点头，他跟关情约的是晚上。
“等清扬回来了，我一定要告诉他，我有多爱他，让他不敢再离开我。”千井斯文的脸上也蒙上了冷峻的气息。
千岭没有说什么，而是站起身到办公桌前打了个电话，把事情告诉了江天阳和韩云。这些天，那两人也因为这事而差点崩溃，现在总算是有了消息了，那两人于是马上表示要飞奔到展氏来。
千岭没有阻止他们，来了也好，大家商量商量。
也不知过了多久，传来了敲门声，千岭想是韩云他们到了，于是示意千井去开门。
千井打开了门，却见一个毛茸茸的脑袋探了进来，看见千岭的时候咧开了大大的微笑，愉快的说到：“老板，我回来了。”
千岭听到这声音，愣了一下，却没有再多的反应，只是淡淡的说到：“哦。”
对于千岭的冷漠并没有放在心上，袁文笑嘻嘻的进了办公室，而千井早在发现不是韩云他们的时候就重新坐回了沙发上。
“我的假期，真是太美好了，老板，你工作太辛苦了，找时间也应该去度度假什么的。”袁文一如既往的聒噪着。
千岭的眉头皱了起来，千井却仿佛没听见一般，只是看着手中的照片，看着那个他心里念念不忘的人儿。
“你去哪里度假了？”千岭随口敷衍着他。
“我啊，”袁文并没有看千岭，而是凑向千井，看着他手里的照片，说到：“我去泡温泉了。”然后，像发现新大陆一样，指着千井手上的照片说到：“喏，你看，这个不就是我？”

第一百一十三章 怜悯
  夜幕落下的时候，千岭他们聚集在公寓里，都是一副战斗打扮。
  依然是之前千岭和江天阳取枪的地方，每个人都拿了最少两把枪放在身上，这次他们不带人去，所以自然得准备的充分一些。
  没有人多说话，但每个人的表情都是冷峻的，今天，对他们而言是最重要的一天，他们将要以自己的实力去夺回自己的爱人。
  下楼各自上了车，在展氏的楼下，他们碰到了早已等在那里的关情，与四人不同的是，关情带了大批的手下，浩浩荡荡的，而他自己，则是一如既往的优雅，好像要去看电影一样。
  见着四人，看着他们一身的战斗打扮，关情很是满意：“虽然我的人多，但是你们有所准备也是好，那顾沿东可不是吃素的，而且，我的人虽然给你们帮忙，但是他们是绝对不会伤害顾沿东的。”
  淡淡的看了他一眼，韩云说道：“你要是觉得为难，大可以不去。”
  关情皱了一下眉头，这个韩云，看来还是展千岭和展千井比较有修养，最起码不会这么直接，其实他非要跟着去，是不太合常理的，只是展千岭懒得跟他计较而已。
  关情的手下拉开车门，关情坐了上去，江天阳眼尖地看到他的座位旁边居然有一束玫瑰花，于是略带惊讶的说道：“我们是去拼命，关总裁居然还带着玫瑰花？”
  一句话引来了另外仨人的注视，韩云更是夸张的伸头进去看了看，然后大声地喊了起来：“真的耶，是玫瑰花，好大一捆哦。”然后呵呵地笑了起来。那副流里流气的模样，哪里像是韩式的当家。
  关情看着他，嫌恶地皱了皱眉，说道：“我去接我的爱人，带上花事很正常的好不好，你们不要再嗦了，快点走吧。”说完，就招呼司机开车了。
  千岭警告地看着韩云一眼，说道：“快走吧，别废话了。”说完，就回到自己的车上，跟千井一辆车，而江天阳和韩云一起。
  那边浩浩荡荡的，这边清扬和顾沿东还在泡温泉，这些天清扬泡温泉倒是泡上瘾了，晚上一吃完饭就要来泡，可是苦了顾沿东，自己心上人赤裸着身体在自己面前，却只能看不能吃，真是痛苦，害得他泡完温泉回去都得洗几次冷水澡，更不要说在温泉池里，还有大大小小的窥视清扬的人，一个晚上，他都没有怎么享受温泉，而且忙着用眼神去杀死那些心怀不轨的人。
  清扬好笑的看着顾沿东一副如临大敌的模样，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“东，你放轻松一点，不要那么紧张妈。”
  “怎么能不紧张，”顾沿东哀怨地看着他说道：“你这么能招人，我不看紧一点，到时候又有什么人来抢你，我怕我都挡不住。”
  “咦？怎么你这么自卑吗？我都不知道，”清扬打趣的说道：“你不是总说你多能干多能干什么的，居然现在连泡个温泉都没有自信了，不过，”清扬看着他笑笑地说道：“幸亏我没有吊死在一根稻草上，我还有千岭他们，他们肯定不怕我被别人抢走。”
  看着清扬笑的没心没肺，顾沿东倒也没有计较他说千岭什么的，而是：“清扬，你不是很介意几个人在一起吗？现在你这样说，岂不是你认同了。”
  对哦，清扬被噎住了，不过，如果这次真的能过这一关的话，那他就好好考虑一下吧，毕竟真的要他选一个他选不出来，要让他一个都不选，他好像也做不到，唉，真是头痛。
  看着清扬吃瘪的模样，顾沿东心里暗爽：居然笑话他，哼，就得让他知道老公的厉害，不过，自己到底排第几呢？按照先后顺序的话，好像是第五耶，天啊，一听就没有什么地位的排名。想到这里，顾沿东的脸就垮了下去，看着清扬有些出神的面孔，心里极端不平衡，转过清扬的脸，不由分说就吻了下去……
  清扬正在想念千岭他们，发觉自己真的好想他们，以前都没有觉得，可是现在，他开始想念他们的一举一动，想念与他们在一起的日日夜夜。
  正想的出神，就被一张火热的唇给吻住了，那是顾沿东的气息，清扬推拒了一下，没有推开也就随他去了，毕竟这些天二人虽然朝夕相处，但是顾沿东都没有碰他，他知道顾沿东忍得很辛苦，两人经过这次，基本上是确定关系了。
  感觉到清扬的顺从，顾沿东心里狂喜，终是苦尽甘来了，动作也愈发的温柔起来了，两手环着清扬的腰。
  两人都禁欲了好些日子，这一吻让两人都险些克制不住了，清扬费了好大的劲才推开顾沿东，两人都气喘吁吁的。
  却不知，在他们深吻的时候，温泉池已经被人清场了，等到清扬反应过来的时候，就发现池子里包括周围，除了他们就没有其他人了，
  顾沿东也发觉了，他快速的把清扬揽在怀里，然后从池边抓了一条浴巾围在清扬的身上，警惕的向四周看去，果然，关情远远地看着他们，眼睛里的怒气，铺天盖地……
  关情他们到这里的时候，手下都已经清场完毕了，谁知道，那两人居然毫无知觉的在池子里接吻，看着两人投入的表情，明显就要擦枪走火，关情心里那个恨啊，现在他哪里还记得顾沿东是他的好朋友什么的，恨不得直接杀了顾沿东，然后把那人拉到自己怀里好好蹂躏。
  清扬也看见了关情，眼里浮现出一丝恐惧，他略微害怕地向顾沿东靠了靠，虽然他再关情面前表现的很勇敢，其实清扬从心里已经把他归纳为巴博吉尔一类人了。
  关情冷冷的看着两人，没有说话，顾沿东正待开口，却见从关情身后走出了四个伟岸的身影，都是劲装打扮，一如既往的帅，只是那眉眼之间，看向他们去卧室带着冷意和杀意。
  顾沿东愣住了，清扬也愣住了，顾沿东想的是他们怎么来的这么快，他和清扬的亲密旅程还没够呢，清扬想的是完了刚才的行为肯定被他们看见了，回去估计有没有好日子过了……
  看着两人张大嘴明显发愣的蠢样子，千岭冷冷地撇了撇嘴，说道：“顾沿东，你真可以，连我们的人都敢拐。”说完，手上的枪就对准了顾沿东。
  “啊，”清扬回过神来，怎么跟他想的不一样，千岭怎么一来就针对起了顾沿东，忙开口说道：“不是……”
  谁知，没等他说完，顾沿东就拉住了他，把他揽在怀中说道：“我和清扬是你情我愿，不管怎么说你都要问问清扬的意愿。”
  千岭被他这话气黑了脸，另外三人的脸色也都不好看。
  清扬被他给吓死了，忙拉了拉顾沿东的浴袍，低声说道：“现在不是说这个的时候，你快点跟千岭解释清楚，我们是被关情给逼到这儿来的。”
  “那个你不用担心，我会跟他说的。”顾沿东低声安慰着他。
  结果这一幕在对面的人看来就是现在窃窃私语，而且浓情蜜语，清扬还穿着浴袍，白净的小腿就露在外面……
  没等千岭他们暴走，关情自己就沉不住气了。
  “东，我是不会放手的，你现在是什么情形你心里知道，不要逼我。”
  关情的话有些玄机，可是顾沿东知道他的意思，看着关情，顾沿东冷冷地说道：“我们是好朋友，只是在爱情面前，好朋友什么都不是，可是我顾沿东的人，想必你很清楚，我是不会放手的，如果你有什么招，就尽管使出来好了。”
  “呵呵，东，你还真是固执。”关情阴着脸看向他们，双眸里充满了疯狂的情绪，是对着清扬的。
  “清扬，到我这里来。”没有理会关情和顾沿东，千井向前走了几步，对着清扬伸出了手，那声音里充满了宠溺和爱意。
  “井……”清扬看着一身劲装的千井，这是他第一次看千井这么穿，真的好帅气，想不到千井这么斯文的人，也可以看起来这么狂野。
  清扬喊着千井的名字，就向前走去。
  顾沿东没有阻拦他，而清扬的乖巧则让对面的几个男人面露笑容。
  清扬就这么一步步的向千井走去，他看着对面的几个人，现在看来都是他深深四年的人啊……
  经过关情身边的时候，清扬却没有看关情一眼，他的眼里只有那四个男人，关情嘴角露出了一抹残忍的笑容，在清扬即将走过时，伸手拉住了他，并一把带进了自己的怀里。
  在场的男人都大惊失色，包括清扬自己。
  那充满霸气的气息袭来，清扬皱了皱眉头，看向关情问道：“你干什么？”
  “从你跑掉的那天起你就应该知道会有这一天。”关情着迷的看着清扬白皙的皮肤，还有精致的五官。
  “你？”清扬还来不及说话，就听见几个男人的怒吼声：“关情……”
  这个时候谁还顾得上身份什么的，韩云喊道：“关情，你什么意思？”
  “什么意思？”关情转身看向他们，笑笑地说道：“这个男人是我的，而且只能是我一个人的。”说完，还略带沉醉的在清扬的耳际深深嗅了一口。
  他的行为彻底激怒了另外几个男人，顾沿东倒是一直都知道他的目的，开口说道：“你就没有想过你这样，清扬会喜欢你吗？”
  “他会爱上我的，只要你们几个都消失了。”箍在清扬腰上的手紧了紧：“我可没有你们那么大方，可以几个人同时爱上一个人，他只能是我一个人的。”
  “那，如果我没有爱上你呢？”这次开口的事清扬。
  “你会爱上我的。”关情说的很肯定：“他们有的我都有，我会让你幸福的，当然，”顿了顿，关情继续说道：“如果你没有爱上我，那我也不介意，只要你一辈子都在我身边就可以了，就算是绑，我也会把你绑在我的身边。”
  话语里的占有欲十分强烈，清扬听了却摇了摇头，他看向关情，轻轻地说道：“你真可怜。”
  一听这话的关情脸色变了：“我可怜？我怎么可怜了？”
  “爱一个人就是占有吗？爱一个人难道不是让那人幸福吗？”清扬轻轻地说着。
  “难道不是吗？而且爱，是多么奢侈的东西，我从来不该爱，你以为我爱上你了？不，我只是觉得你还不错，应该配得上我而已，这辈子，我根本就不会爱上任何人。”关情的话冷冰冰的，就像他的人一样。
  “所以你永远也比不上他们，”清扬骄傲的看着两边的男人们：“他们都有爱，他们为了爱可以放弃很多东西，所以他们是幸福的，而你呢？只是永远的活在自己的世界里，不会为了别人哭，也不会为了别人笑，当然也就没有人会为了你哭，更不会为了你笑。”
  这话说的有些拗口，可是在场的人都听懂了，尤其是那五个男人，相互对视着笑了。
  “是啊，”关情看着清扬的脸，用手抚了抚上面的皮肤，说道：“他们是很优秀，谈们是很爱你，可是现在，他们都要死了……”
  说完，挥了一下手，一群人冲了出来，手上都拿着武器，把他们给团团围住了……
  “关情，你什么意思？”千岭沉声说道。
  “没什么意思，我看上这个男人了，可是我没有时间去追求他，所以只有除掉你们，这样他就是我的了。”关情的表情很是得意：“当然，你们都是很难对付的人，所以我设了一个圈套，没想到，你们居然这么容易就上当了，现在这里全都是我的人，你们跑不掉了。”
  “你是说，这一切都是你设计的？”千岭的声音还是很冷静，另外三人包括顾沿东也都很冷静，甚至他怀里的清扬。
  “是啊，都说恋爱中得人是傻子，想不到这话在你们这样的社会精英那里也是适用的嘛，展千岭，为了 他，你丧失了基本的判断力。”关情还是笑：“这样被磨平了爪子的你，能带着展家走多远呢？这个世界，是属于强者的。”
  “你错了,”千岭摇了摇头：“关情，曾经我和你一样，以为世界就在自己手中，想要什么都可以，可是，当失去自己心爱的人的时候，我才知道，自己其实什么都没有，除了一颗自大的心，什么都没有。”
  眼里深深地看着清扬，缓缓说道：“我从来不知道，有人可以爱一个人，爱的那么久，爱的那么深，从那时起，我就好自卑，我想要爱，却发现自己根本就不会爱。”
  在场的所有人都惊讶的听着展千岭的告白，毕竟这样的话，可不像是从展千岭口中说出来的，只有千井毫不意外，他钦佩的看着自己的哥哥，那个为了爱愿意付出一起的哥哥。
  “清扬，我有没有说过我爱你？如果没有，我现在告诉你，我爱你。”千岭眼中的深情让清扬的眼眶都湿润了。
  使劲的吸了吸鼻子，清扬说道：“我还被人挟持着好不好，这些话回家再说啦。”
  “好，”千岭笑了，“我们回家再说。”
  另外几个人都笑了，是啊，他们的家。
  关情被几个人给无视的很是彻底，虽然展千岭的话在一定程度上触动了他，可是有些东西是绝对不是一两句话可以改变的。
  冷哼了一声，关情说道：“好了，这些话就留到下面再说。”
  说完，就挥了挥手，然后就在这个时候，一颗子弹呼啸而来，在关情不可置信的注视下，没入了关情的前胸……

第一百一十四章 放手
  千岭用最快的速度来到了关情的身边，将清扬牢牢的搂在了怀里，仔细的检查了一下，没看见有什么受伤的地方，然后将清扬的浴巾给拉了拉，然后对关情说道：“关情，你以为凭你就想动我们四个人？”
  “你？”关情捂着自己的受伤部位，那里的鲜血不断涌出，脸色开始有些苍白起来：“你们是什么时候联系上的？”
  关情的人看着自己的老板倒在了血泊当中，都没有敢在动作，只是在一边愣愣的看着。
  “哈，当然是因为我了。”一个年轻男人手里拿着狙击枪出现在了他的面前，那个男人有着一张娃娃脸，看起来很是无害。
  “你不认识我，对吗？”袁文笑嘻嘻的：“你之前没有想过要对付袁家，所以你不认识我，要是你来过展氏一次，就会见到我了，我是老板的秘书。”
  关情看着眼前这个嚣张的男人，抿着嘴没有说话。
  “你看这个……”袁文好心的递给他一张照片，“这是你给我们老板的照片 ……”
  关情看了一眼，是顾沿东和清扬之前泡温泉的照片，他就是拿着这照片去刺激千岭的。忽然，他的瞳孔一下子收缩……
  “哈哈，看到了？”袁文还是笑，“世界上居然会有这么蠢的人。”
  时间回放：
  袁文指着千井手上的照片，说着这不就是我。
  另外两个男人的头猛地抬了起来，千岭快步来到了他的身边，而千井则不敢置信的看了看照片，说道：“真的是你吗？那你，那你见到他了吗？”
  袁文当然知道他说的人是谁，点了点头，说道：“我见到他了，开始我并没有注意到是他，是他主动跟我联系的。
  清扬在宾馆门口看到了袁文，当时袁文正打算跟女友一起去泡温泉，清扬忙拉上顾沿东跟着一起去了。
  他们身边有多少双眼睛他们是知道的，袁文于他们而言是一个意外，所以，对于这样的机会他不能放过。
  袁文正和女友在温泉池里亲热，感觉到身边坐下了两个男人，心里有些不乐意了，抬头看去，却看见是熟人，心里一喜，正要打招呼，却看见了清扬的眼神……
  本来清扬想着袁文这人不太靠谱，也不知道他能不能看懂自己的意思，可是只有赌一赌了，结果，袁文居然看懂了，没有叫他。
  于是大家各泡各的，其实袁文想的是清扬怎么会没有跟自家老板在一起，而是跟着一个看起来很血腥的男人，下意识，觉得清扬被那个男人给劫持了，所以才没有出声。
  直到清扬从水下递了一张纸条给他……
  两人至始至终没有说上画，袁文一直在和女友亲热，可是却把那纸条牢牢的抓在了手中。
  “就是这张，”袁文从口袋里拿出了一张小纸条，是那种防水材料的，但真的很小，也就是顾沿东这种干杀手的才会时常带在身上。
  千岭接过来，仔细的看了看，上面只有几个很小的字：阴谋，关情，救我。
  这事情真的和关情有关，千岭的神色凝重了起来，连同千井，都一起陷入了沉思。
  不过，如果和关情搭上关系，那一切就明朗了，为什么他们举三家之力都没有办法找到顾沿东和清扬，是关情，在背后用了巨大的能量，人为的掩盖了清扬和顾沿东的踪迹，而他们，却始终没有找到正确的方向。
  事情一下子清晰起来了，千井脸上露出了笑容：“哥，太好了，清扬没有抛弃我们。”多日来的阴霾一扫而光，千岭也带上了笑容，“嗯”了一声。
  却不知，对于两人而言，这是怎样的如释重负啊，那种感情的救赎，只有一个人可以完成。
  “可是老板，关情为什么要这样做呢？这样得罪了你们对他有什么好处呢？”袁文怎么都想不通，毕竟两家之前并没有什么往来，而且都是华人界数一数二的大企业，这样的内斗，对谁都没有好处。
  袁文的问题也正是他们想要知道的，关情的这种做法明显是孤注一掷，毕竟他知道得罪了他们的下场，所以……
  千岭的脸色冷了下来：“他可能是要杀了我们。”
  千井和袁文很是惊讶，可是想想，也只有这个解释了，如果不杀了他们，凭关情一个人是很难面对三家的报复的。 
  这是敲门声响了，袁文去开门，韩云和江天阳来了。
  千井把大致得去情况跟两人一说，两人明显很高兴，毕竟知道清扬没有放弃他们，那够了。
  只是，对于关情忽然针对三家的原因，他们还是不太了解，本来就没有多少瓜葛的人，忽然跑出来要置他们于死地，实在是让人难以理解。
  “关情？”江天阳想了想忽然想到：“关情好像是顾沿东的朋友，之前有一次顾沿东说要介绍清扬给关情认识。”
  “这倒是个线索，”千岭点了点头，说道，“关情确实一直说顾沿东是他的朋友，可是怎么会扯上清扬的？”
  “难道关情看上顾沿东了？”韩云试着假设了一下。
   他这个假设千岭也有过，不过，当他们这样的想的时候，都恶寒了一下，男人和男人之间，能不能在一起，其实感觉很重要的，尤其是顾沿东和关情，怎么看都不像是会承受的那一方。
   这个假设被大家否决了，那如果关情看上的不是顾沿东，那，就只剩下一个人了……
   “清扬？难道关情看上清扬了？”千井有些迟疑的说道，大家其实都很迟疑，因为关跟清扬绝对算不上是熟，可能也就仅仅是认识这一层面的，
   “也有可能是关情想要吞并我们的势力呢？”江天阳又做了一个假设。
   “不对，”千岭摇了摇头：“没有任何迹象显示有人在对我们动手，如果他的目的是杀了我们，即使我们死了，他也拿不到展氏，甚至得不到任何的好处。”
   各种假设都被否定了，几人怎么都想不通关情是怎么回事，不过这种无法掌控的感觉者的很不好，对于他们这样的天之骄子来说，却发生了一次又一次。
   “我觉得沃尔玛你好像退步了。”韩云很是郁闷，难道谈恋爱把他给谈傻了？
   另外几人都沉默了。
   倒是袁文，在一边稀奇的看着他们，看他们垂头丧气的，好笑的说道：“这有什么好猜得，晚上跟着去看看不就得了呗。”
   是啊，几个人抬起头来，互相看了一眼，现在已经知道清扬在哪里了，就去把他接回来呗，顺便看看那个关情到底想干什么。
   于是几人定好了计划，他们如约定那样只身前去，而袁文则带着人埋伏在温泉边上，最好完全的准备，就等着看关情怎么收场了。
   回忆完毕，回到现场。
   从来没有被人骂做蠢，关情的脸挂不住了，可是这事情确实是他疏忽了，因为照片上清扬的旁边有一对正在亲热的男女，虽然照片不太清楚，但很明显，那男的，就是眼前这个男人。
   展千岭的秘书？在心里狠狠的咒骂着，他没事去关注一个小秘书干什么。
   仿佛看出了关情的想法，千井走上前去，说道：“袁文是展家暗堂左堂的堂主。”
   这话一出，不仅关情惊讶，连清扬也惊讶了，袁文这个看起来脑子少根筋的小子，居然会是左堂的堂主？ 
   不过，看到他手里的狙击枪，想来关情的伤就是他的杰作了。
   “关情，你这样设计我们，是想一并毁了我们吗？”江天阳走上前去，问道。
   “当然，”关情也是个硬汉子，受了这么重的伤，神态却没有太大的变化。
   “这是最好的机会，可是我失败了，”眼神看向清扬，关情说道：“我好像来晚了，如果我早点到的话，你会接受我吗？”
   话还没说完，就被跟上来的韩云狠狠地踹了一脚：“你这个人渣，居然还敢说这样的话，当心我做了你。”
   这变化还没有说完，那边顾沿东也走了上来，另外四人还是有些别扭，都没有看他，千岭甚至把清扬的头搂到怀里，不让他看顾沿东。
   顾沿东蹲下身子，与倒在地上的关情平视，静静的看着他，说道“飞灵呢？”
   关情看着他，眼神终于有些不同了，他与这个人那么长时间的朋友，现在因为一个男人闹翻了，互相对对方举起了枪，说不上是谁的错，只是有些东西，却再也无法挽回了。
   眼睛闭了闭，关情说道：“他受伤了，在我那里。”
   顾沿东的眼神柔和了很多，关情没有杀飞灵，对他来说就够了，想来关情还是顾及了他们之间的感情，这件事情，他不怪关情，像他那样的人，已经掠夺成了习惯  ，希望他以后会找到一个真心爱她的人。
  “你走吧，刚才他们的话，我希望你能够好好想想。”顾沿东轻声的说道。
  “什么？放他走？”韩云不干了，松开握着清扬的手，走过来看着关情说道：“顾沿东你有么有脑子，这个人想要杀我们，要不是被我们发现了，现在你我都已经是死人了。”
  看着关情的眼神恶狠狠的，另外几人也是一脸的不认同。
  “他，他是我的朋友。”顾沿东犹豫着说了出来。
  关情嗖的睁大眼睛，另外几人也不敢相信的看着他。
  “顾沿东你是杀手，你是冷血杀手，想不到你居然会说出这样的话来，真是太好笑了，太好笑了……”关情哈哈的笑了起来，只是，那笑中带泪。
  顾沿东看着狂笑的关情，另外几个也沉默的看着他，直到关情不再笑了，他伸手抹了抹脸上，眼睛再次看向清扬，说道：“你真有魅力，顾沿东这样的人都被你改造了，我仍然后悔，没有早一点遇上你。”
  看着关情苍白的脸，还有仍然在汩汩流出的鲜血，清扬犹豫了一下说到：“关情，你会遇到你心爱的那个人的，到那个时候，你也会变的，会为了你爱的人变的。”
  清扬说完，看向了围在他身边保护着他的几个男人，笑了，笑的很幸福。
  几个人都明白清扬的意思，都没有再说什么，其实千岭也知道，杀了关情会引起天宇疯狂的报复，到时候再露出弱点给那些别有用心的人，对谁都没有好处，所以干脆就买一个人情给清扬，以后找机会再收拾他就是了。
  顾沿东则感激的看着清扬，那人永远都是那么的善良。
  千岭他们已经揽着清扬走了，顾沿东再看了关情一眼，迈开长腿跟了上去。
  关情的手下马上来到他的身边，帮助他止血，关情没有看自己的伤势，而是就这么看着几人离开的背影，愣愣的，没有说话，有个手下请示他还要不要继续行动，他也没有说话……
  清扬被几人簇拥着慢慢地走着，韩云一直在用手给他拢着他身上的浴袍，那该死的浴袍怎么这么松，清扬的肩膀都露了出来……
  “那个千岭，你知道吗？我之前好担心，我怕你们不相信我，那样我真会伤心死的。”清扬看着身边的俊脸说着。
  呃，几个人的步子都顿了一下……
  “怎么了？”	清扬疑惑的看着他们。
  “没有，”千岭马上就恢复了正常，揽着他继续走：“我们怎么会不相信你呢，以后我们永远都不会怀疑你的。”
  这话马上得到了周围几人的附和，清扬满意的笑了，只是她没有看见，那几人的额头上留下的豆大的冷汗……
  后面的硕沿东可不相信他们的鬼话，看他们心虚的样子，只怕之前还想着怎么好好折磨清扬吧？哼……
  不过他好心的没有戳穿他们，毕竟，他现在就要进人家的门了，当然要跟“前辈们”打好关系了。
  “哼，你们谁也别想走……”一个冷冷的声音，仿佛从地狱传来，把在场得人都给惊住了……
第一百一十五章 突变
　　顾沿东惊讶的转过头，看向传来声音的地方，吉尔？他不是死了吗？
　　清扬看见吉尔，也是一下子呆住了。
　　顾沿东和清扬都不知道吉尔没有死，千岭他们觉得没有不是很重要就没有告诉他们，所以他们现在很惊讶，尤其是顾沿东。
　　顾沿东看向千岭他们，低声说道：“怎么回事，他不是死了吗？”
　　看着顾沿东的表情很是凝重，千岭答道：“后来韩云在树林里没有找到尸体，四处搜了也没有搜到，觉得不是很重要，就算了。”
　　“怎么不重要？”顾沿东咬紧了牙齿：“你知不知道在山上……”
　　“东，”清扬听着他的话喊了一声，顾沿东没有再说下去。
　　另外四人都惊疑地看着他们，顾沿东慢慢靠近千岭，直到两人贴在一起。
　　“你干什么？”千岭低声吼他。
　　“给我一把枪。”顾沿东贴着他的耳边说道：“吉尔不会放过清扬的，我们得做好拼的准备了。”
　　另外几人看着两人在低语，很是疑惑，但都没有说话，清扬则脸色苍白地靠在韩云身上，他的眼晴，紧紧地盯着吉尔。
　　千岭没有犹豫，直视着顾沿东的眼睛，在没有人看到的地方，塞了一把枪到顾沿东的手里。
　　顾沿东悄悄把枪塞进衣摆下面，然后向吉尔走去。
　　“吉尔，想不到你还没有死？”
　　“哼，我怎么会死？你以为你们那样就能杀的了我。”占据着制高点，吉尔手里拿着一把冲锋枪，对着下面的一群人冷冷的说到。
　　“那你今天想要怎样呢？”顾沿东想要继续往前走，一颗子弹在他面前弹起了灰尘。
　　“我要怎样？”疯狂的笑了声：“你问那个人，我现在已经是废人了，我要杀了他。”说完，枪就对准了下面的清扬。
　　几个男人的脸色都变了，韩云把清扬推到了自己的身后，拿出了枪，几乎同一时间，全部人都进入了战斗状态。
　　“哈哈，你还真能勾人啊，清扬。”吉尔大笑道：“我在这儿看了半天戏了，等着下边那个小子把这几个男人都杀了，然后我再出来把他和你杀了，结果那小子居然这么没用，连这么点事都解决不了。”
　　关情的手下已经给他止血了，听到吉尔的话，本来苍白的脸更白了。
　　“不过我要谢谢你，小子，”吉尔对着关情说到：“要不是你，我怎么能找到这么好的机会来报仇。”
　　“吉尔，你不要这样，你要报仇，就冲着我来吧，是我伤了你的。”顾沿东的眼睛紧紧地盯着吉尔手中的枪。
　　“你以为你能活？东，”吉尔看着他：“我好不容易弄到手里的人，被你给吃了，怎样，味道好吗？看着心爱的人被别人蹂躏的感觉好吗？”
　　吉尔得意地看着顾沿东因为他的话脸色变了，再看看清扬，那眼中的痛恨是怎么也无法掩饰的。
　　“清扬，我等这一天等了好久了，今天，你必须死。”
　　江天阳等人趁着吉尔说话的空挡，巡视着周囤，看着有没有还手的机会。
　　他们的位置是一个广场，旁边就是那个大的温泉池，吉尔站在广场的舞台上，整个人都暴露在他们的视线里，但是他们都不敢动，因为吉尔的位置高，下面的人稍微动一下都会被他发现。
　　而他们，正好走在广场的中间，往最近有隐蔽的地方都需要一二十米的样子，如果真的要跑的话，只有分开行动了。
　　这些都是在短时间内完成的，江天阳向韩云点了点头，再看了看千岭，千井，韩云把清扬推进千井的怀里，没有说话，千井点了点头。
　　顾沿东站在他们的最前面，虽然都没有说话，但是他知道后面的男人在准备着，因为他们都不是会坐以待毙的人，而这里唯一有手下的人，就是关情了，却不知他肯不肯帮助他们。
　　千岭看了关情一眼，关情却是低垂着头，也不知道在想些什么，从来不习惯把希望寄托在别人身上，千岭回过头看着千井，说道：“这次你要保护好清扬哦，不要再把他弄丢了。”
　　“嗯，”千井看着怀里的清扬，手上握着枪，坚定的点了点头。
　　一触即发……
　　“等一下，”清扬的声音让所有的人都愣住了。
　　“你只是想我死是吗？”
　　吉尔愣了一下，然后继续用愤恨的眼神看着清扬说到：“当然，我活下来就是为了杀了你。”
　　“那好，我跟你走，你放了他们。”清扬淡淡地看着高处的吉尔。
　　“清扬，”千岭低声吼道：“你疯了。”
　　顾沿东也回过头来，看向他，眼里尽是焦急和不满。
　　“吉尔现在的位置太高了，如果你们分开跑的话，就算他不能全部顾及，肯定也会有人受伤，而我，不想让你当中的任何一个人受伤。“清扬看着他们，脸色已经没有刚才那么苍白了，虽然他对吉尔还有心理阴影，可是他现在已经不怕了，当初的事情是他做的，现在由他来还，那是天经地义的，却不能再连累千岭他们了。
　　“每次都是你们来救我，现在，就让我救我自己吧。”
　　清扬说完，就推开千井想要往前走。
　　可是千井怎么会放开他，拉住他的手，拉的死死的，不让他往前一步。
　　吉尔冷眼看着这一切，在他面前秀感情，这些该死的家伙，他就让他们一个都回不去。
　　嘴角咧了一下，骷髅般的脸扯了一下，在月光下看起来显得更加的阴冷，“好吧，只要你乖乖的跟我走，我就放了他们。”说完，还用轻蔑的眼神看了看那几个男人。
　　“清扬，我们不会有事的，你听话。”韩云的声音很是焦急，真想将开这个家伙的脑子看看里面是什么做的。
　　清扬也不说话，只是这么看着他。
　　可是韩云没有退开，也一直看着他，还有另外几个，也是这么看着他。
　　吉尔觉得有意思，就让他们这样看着，而他就彷佛那猎人一样，远远地看着自己的猎物做着垂死挣扎。
　　“等一下，”忽然一个声音传来，却是关情，他在手下的搀扶下站了起来。
　　“这是你们之间的事情，我得走了。”关情的眼睛看着吉尔，表情冷冷的。他说话的同时，他的手下也都把自己的枪对准了高处的吉尔。
　　吉尔本来就没有打算动关情，毕竟人家有那么多手下在那里，真要对上了对他没有什么好处，刚才他还担心关情会帮清扬他们，不过现在看来，关情被展千岭的人打伤了，应该不会帮他们了。
　　于是点点头，说到：“我从没想过要为难你，你走吧。”说完手中的枪往边上晃了晃，示意关情离开。
　　关情也不客气，甚至没有再看清扬他们一眼，就被手下簇拥着离开了。
　　看着关情离开，吉尔回过头来，看向清扬他们，说到：“你们商量好了吗？”枪口，再次的对准了清扬的方向。
　　韩云下意识的想要挡在清扬前面，却被清扬轻轻推开了，他走了出来，看着吉尔，一步一步的……
    顾沿东看着那几个人都不动作，可不管那么多，转过身就挡在清扬的面前，伸出手紧紧的抱住清扬，不管清扬怎么动作……
　　他心里清楚，吉尔一定会杀了清扬的，因为他现在已经废了，他没有办法折磨清扬的。
　　清扬用劲想要推开顾沿东，却怎么也推不开，顾沿东像一块橡皮一样贴在他的身上。
　　清扬望向千岭他们，却没有一个人有帮忙的意思。
　　“你们……”清扬恼火了，“难道大家要一起死在这里？”
　　“不管是谁死，反正不能是你死。”江天阳看着清扬说到。
　　“我？我算什么？你们都是一方势力的代表，如果你们当中任何一个人死了，都会引起混乱的知道吗？”清扬气这几个人一点都不懂自己的心。
　　“你是我们的宝啊，”千井也走上前，伸手和顾沿东一起抱住了清扬：“如果你死了，你以为我们会独活吗？到时候，只怕乱的更厉害吧。”
　　“井……”他一直以为千井是最支持他的，现在居然……
　　清扬的眼睛看向了千岭，千岭静静的和他对视着，却也没有说什么，再看韩云，也没有说话，清扬看他们这样，禁不住委屈起来，眼睛就这么红了……
　　这次，几个人男人都没有心软，宁愿移开了眼神，也绝不妥协。
　　在生与死的面前，他们都想到要把希望留给自己的最爱的人。
　　“清扬，你放弃吧，我们是不会让你过去的。”千岭终于开了口，细细地看着清扬，说到：“千井，你和顾沿东还有袁文带着清扬走，我和韩云天阳给你们做掩护。”说话的同时，手里的枪已经上了膛。
　　韩云和江天阳手里的栓也跟着上了膛。
　　清扬慌了：“我不同意，你们不能去。”可是没有人理他。
　　于是清扬做了一个让几人震惊的动作，他狠狠的咬下了环在他肩膀上的顾沿东的手臂，顾沿东一时吃痛松开了手，于是清扬用最快的动作向吉尔的方向跑了过去……
　　“清扬，”同时响起的喊声，伴随着一声枪响，清扬奔跑的身体倒了下来……

第一百一十六章 受伤
　　空旷的广场上满是吉尔尖锐的笑声，而那几个男人，则已经彻底的呆住了……
　　这一切，发生的实在太快了，顾沿东的手里彷佛还留着那个人的体温，可是转眼间，那人就倒在了他的面前。
　　“不……”不知是谁发出的喊叫声，然后奔跑到了清扬的身边，把清扬扶了起来，揽入自己的怀里。
　　千岭的脸色已经变了，在月光下苍白的可怕，没有犹豫，枪响了，目标是高处的吉尔。
　　另外两个男人也疯了，举起手里的枪对着吉尔猛的打去，一时间，整个广场上充满了枪声。
　　吉尔一边还击，一边仍然哈哈的笑着：“他死了，你们也跟着死吧，你们这群人，今晚没有人能活着离开这里。”
　　边说着，吉尔的枪就开始打向清扬倒着的方向，还有跪在清扬身边的顾沿东。
　　千岭当然不会让他如意，子弹不停的射向吉尔，可是这个吉尔已经疯了，身上都中枪了，可是还是没有停止。
　　甚至从高处就这么跳了下来，着地之后就向千岭他们跑来，韩云远远的看去，竟然看见那人身上绑着炸药。
　　“小心……”韩云扔下枪，就向清扬的方向跑去，边跑边喊：“顾沿东，带着清扬走，他身上有炸弹。”
　　“哈哈，来不及了，清扬，我来了，我陪着你一起死。”吉尔离清扬已经比较近了，他的手上握着炸弹的开关，千岭和江天阳都不敢开枪了，就怕吉尔引爆炸药，那他们就真的都完了。
　　顾沿东抱起清扬往后退，疯子吉尔步步紧逼，顾沿东看着怀里已经昏迷的清扬，漂亮的眼睛里溢满了泪水，低声的喊着：“清扬，清扬……”
    没有人回答他。
　　就在吉尔疯跑的时候，枪声又响了，这次，倒下的是吉尔……
　　枪是从吉尔的身后开的，他的脑袋破了一个大洞，那个炸弹的遥控器，掉在了地上……
　　在他身后，居然是关情，前胸上缠着纱布的关情。
　　关情因为失血脸色显得很苍白，他快步的走向已经倒下的吉尔，仔细的查看了一下，他的手下将炸弹的遥控器交到了关情的手中。
　　千岭等人警觉起来，关情苦笑了一下，说到：“我可不想让他死。”
　　他口中的他，当然指的是清扬。
　　顾沿东抱着清扬，手上都是鲜血，仍然在唤着：“清扬清扬……”
　　另外几人也都快要疯掉了，千井从顾沿东手中抢过清扬，平放在地上，解开清扬身上的浴袍检查他的伤口，嘴里还说着：“哥，快点找人派医生过来。”
　　清扬的伤在前胸，吉尔的枪法很准，清扬的气息已经很是模糊了。
　　“我已经通知了医生，正在赶来的路上。”关情远远地看着清扬，满眼都是遮掩不住的担心。
　　虽然有心理准备，但是看到清扬身上的伤口时，几个男人都忍不住抽了一口气，极力的压制下想要上前抱住他的冲动，安静地看着千井给清扬处理。
　　关情的手下拿来了药箱，千井仔细的给清扬止了血，只是：“子弹的位置离心脏很近，不知道清扬挺不挺的住。”
　　韩云一听到这话，就大叫着跳了起来，跑到吉尔的尸体旁，泄愤的踢着吉尔的尸体，一脚又一脚，彷佛这样才可以发泄他的痛。
　　千岭没有说话，走上前去将清扬从千井的怀里拉了出来，紧紧的拥在自己的怀里，黑亮眸子里伤痛，感染了在场的所有人。
　　身下的身体有些冰凉，千岭解开了自己衣服的扣子，然后将清扬的身体紧紧的贴着自己的，想要把自己的体温传递给他，低头看着清扬闭着的眼眸，轻轻的说到：“清扬，好好睡一会，待会我们再叫你。”说完，就低下头，将冰凉唇映在了清扬的唇上。
　　仅仅是唇贴唇，没有更进一步的动作，就这么贴着，彷佛要到地老天荒。
　　顾沿东的眼泪已经漫了出来，江天阳是几人当中看起来最正常的一个，可是他的反应很恐怖，他走到一边，在地上坐了下来，看着天上，嘴里轻轻的喊着：“清扬，清扬……”
    袁立看着几个男人现在都变得有些不正常了，只有说道：“现在最重要的是要把清扬送去医院呀，你们这个样子有什么用呢？”
　　没有人理他。
　　“喂，”袁立火了：“他又还没有死，你们不要搞得好像人已经死了一样，”大步向前，猛的把千岭推开：“他现在需要呼吸，你把他的嘴堵上他要怎么呼吸？你们是傻子……”后面的话在看到自己老板冷冰冰的眼神的时候自动缩了回去。
　　关情有趣地看着这个小秘书，虽然现在不是有趣的时候。
　　几个男人被袁立这么一吼，却也有些回过神来了，千岭拿出电话，给展家的医院打了电话，让医生还有设备什么的准备好，另一只手仍然紧紧的抱着清扬，没有放开。
　　千井和顾沿东蹲在一边，看着脸色苍白的清扬，巨大的恐慌，笼罩在他们身上。平时的工作本来就围绕着生生死死，看别人死的时候，要多冷酷就多冷酷，要多有手段就多有手段，现在看着自己心爱的人倒在血泊里，那种痛，那种恐惧，却是一辈子都无法忘却的。顾沿东甚至在想，是不是自己的杀孽太重，现在老天报应，却报应到了清扬身上？
　　顾沿东抬头看天，在心里祈祷：如果上天真的要惩罚的话，就请惩罚我顾沿东吧，清扬是无辜的，请你把他还给我。
　　就在几人神色各异的时候，远处传来了救护车的声音……
　　所有人的精神为之一振，千岭抱着清扬站了起来，贴了贴清扬冰凉的脸，低声说到：“清扬，你要快点醒来哦，不准调皮，不然我会罚你的哦。”
　　几个男人的眼泪差点就要崩出来了……
　　医生来了，慌里慌张的实施抢救，稳定伤势，然后用最快的速度，呼啸着往展氏的医院开去。
　　关情倒也够意思，派来的医生是一个挺厉害的医生，他处理了一下，清扬的脸色就开始恢复了些血色，几个男人都稍微松了一口气。
　　千岭跟着救护车去了，车上还有关情，毕竟人家也算伤者，剩下四个男人，开着他们自己的车跟去，只是关情看他们情绪实在不好，派了个手下给他们开车。
　　四个男人在车上，气氛很是沉闷，都不说话，彷佛那种恐惧的感觉还环绕在身边。
　　“你们说，要是清扬真的……”韩云的话没说完就引来了另外几人的恕视，毕竟现在说那个字太早了，虽然他们刚才都这么认为。
　　韩云的意思是，他想知道如果清扬真的不在了，那他们还会独活在这个世上吗？虽然他自己也不知道，但光是想着以后的日子里再也没有了清扬，那他活着还有什么意思呢？那种空荡荡的感觉让他胸口发疼，让他喘不过气来……
　　“兄弟，麻烦你待会直接送我回江氏。”江天阳淡淡的开口说道，这是清扬中枪之后江天阳说的第一句话。
　　韩云看着他，眼底沾染了恕气：“江天阳，你这个懦夫……”
    江天阳没有理他，兀自闭上了眼晴，只是眼角的晶莹，却像雨滴般滑落……
　　另外两人没有在意江天阳说了什么，他们都沉浸在自己的思绪中，沉浸在自己的痛苦中。
　　韩云忽然有些羡慕千岭，毕竟他一直守在清扬的身边，虽然可能会最先遭受打击，但能陪在爱人的身边，那才是一种幸福啊。
　　“先去医院。”韩云向开车的小弟交代着，是的，他要陪在清扬身边，让清扬醒来看见的第一个人就是他。
　　车子很快到了医院，韩云第一个跳下了车，千井和顾沿东也下了车，就剩下江天阳，仍然是刚才的那个姿势，坐在车上，一动都不动，如果不是眼角的泪水，会让人怀疑他是否还是活着的。
　　三人没有心情去管他，关上车门就往医院里跑去，小弟开着车载着江天阳走了。
　　在医院急救室的门口，千岭一个人坐在那里，眼睛失神的看向手术室的大门，急救室大门上红色的“手术中”三个字就这么亮着，也不知道过了多久了。
　　看见千井他们到来，千岭也没有多说什么，就是冲着他们点了点头，千井他们也跟着坐了下来，一字排开的守在手术室的门口。
　　“天阳呢？”过了好一会儿，千岭才回过神发现少了一个人。
　　“那个懦夫，躲回家里抱着被窝哭去了。”韩云不屑的说到。
　　出了这样的事，他们几个人难过的程度想来都是一样的，只是每个人发泄的途径不同罢了，江天阳这样躲起来，想来也是不敢面对现实的一种表现罢了。
　　千岭能够理解，于是点了点头。
　　顾沿东点了一根烟，这个时候谁也没有力气去跟顾沿东计较什么了，只是：“韩云，吉尔为什么没有死？”
　　“我怎么知道他为什么没有死？”韩云没好气地答道：“你跟清扬说他在那片林子里，我带人去的时候，那里除了一滩血，什么都没有。”
　　“那为什么都没有人告诉我？”顾沿东有些激动起来：“我要是知道吉尔没死，我一定会先去杀了他，不然他迟早要去找清扬的麻烦的。”
　　“顾沿东，你们在山上到底发生了什么？”千井脸色凝重的问到：“我之前专门去问你，你却不肯告诉我，如果我能知道事情的经过的话，那也许吉尔就不会有这个机会伤害清扬的。”
　　千井的话没有错，顾沿东也知道自己理亏，在三个人注视下，他大致讲了在梅洛斯山上的事情，尤其是清扬伤了吉尔，吉尔被清扬伤了男人最重要的地方，如果他活着，一定不会放过清扬的。
　　三人听了，都无比震惊，联想到刚从梅洛斯山上回来的时候，清扬都不肯跟他们接吻，想来就是因为之前和吉尔发生的事情才让他那样，而他们，却误解了他跟顾沿东在山上是如何的恩爱缠绵，想不到，事实却是如此的凶险。
　　四人的脸上都有着种种的悔恨，这个事情是他们太大意了，不过：“顾沿东，你怎么不肯把事情告诉我们？”千井问到。
　　“我，”顾沿东斟酌了一下，说到：“我想清扬并不希望你们知道，再一个……”
　　看了看身边的几人：“我知道我来的太迟了，可是我希望你们，能够接受我。”
　　顾沿东的话让另外三人都沉默了，他们大概知道了顾沿东的意思，却也没有想到顾沿东居然想要加入进来。
　　“我已经错过清扬太长时间了，之前我总想着给父母报仇，后来想着给沿溪报仇，这种种的仇恨让我恨了那么多年，我已经不想再恨下去了，尤其是心爱的人，已经爱上了别人……”苦笑着：“我从来没有想过要跟你们争，我做那么多事，只是希望你们能够接受我，我知道清扬放不下你们，而我，却不能再失去清扬。”
　　一席话说的是诚恳有加，千岭看了看一脸涩意的顾沿东，其实顾沿东也是一个很骄傲的人，现在提出来想让他们接受他，想必也是鼓起了很大的勇气，只是，看着仍然在亮着的“手术中”，千岭疲惫的挥了挥手，说到：“这件事，还是等清扬好了再说吧，如果他肯接受你，我没有话说。”
　　“千岭，”韩云惊呼了一声，有些不敢置信。
　　千岭只是看了他一眼，没有再说话，千井也没有什么反应，满眼的疲倦，满心的忧伤，都看向了手术室的大门。
　　是啊，清扬现在生死未卜，他们讨论这些又有什么意义呢。
　　韩云和顾沿东也不再说话，一心一意的等着结果。

第一百一十七章 衷情
　　红色的“手术中”的灯终于暗了下来，医生走了出来。
　　千岭和千井还像之前那样坐着，没有挪动分毫。那医生走到他俩的面前，恭敬的说到：“大少爷，二少爷，清扬少爷已经脱离危险了，接下来只需要好好调理就可以了。”
　　这话一出，四个人都彷佛虚脱了一般，短短几个小时，他们承受了巨大的心理压力，不能想，也不敢想可能的后果。
　　现在看来，上天还是怜悯他们的。
　　千岭看着医生，虽然满脸疲倦却也无法掩饰他天生的气势，点了点头，说到：“我知道了，你继续观察，有什么需要就跟我说。”
　　那医生点了点头，他是展家的御用外科医生，他最擅长的就是去子弹了，上次千岭的伤也是他做的手术，在这个是非频频的地方，他做惯了这样的手术，所以对于清扬的受伤也没有丝毫的意外，只管用他熟练的技术把人救活就是了。
　　“清扬少爷现在正要送到加护病房，你们待会就可以去那里看他了，不过，他现在是睡着的，你们要保持安静。”交待完，医生就离开了。
　　韩云和顾沿东都无法掩饰脸上的兴奋，包括千井，千岭也是一脸的解脱。一个护士走过来，带着他们到了加护病房。
　　满是仪器管子的加护病房，之前千岭虚弱的躺在上面，现在上面的人换成了清扬，脸色苍白，安静的躺在那里，只有仪器发出的滴滴的声音。
　　四个人心痛地看着躺在床上的清扬，他们心爱的人，一次次的在他们面前受伤，他们却无能为力。
　　韩云低下身子，把清扬的手握在自己的手中，轻轻的亲吻着，眼里那种重生的喜悦，无法掩饰。
　　是的，重生，这场手术，救活的不仅是清扬，还有他们四个人，所以重生的喜悦，围绕在四个人的周围。
　　千井也低下身来，在清扬的脸颊，眼睛，还有苍白的嘴唇上，一一浅吻而过，只是千井的双唇，带着细微的颤抖，感受着身下点点的温度。
　　千井低声说到：“宝贝，你要快点醒来，我迫不及待的要爱你了。”听着这话，顾沿东的脸上露出了笑容，还有千岭，他们都笑了，整个病房里充满了笑声。
　　清扬睁开眼睛的时候，迷迷糊糊中闻到了消毒药水的味道，这是哪里？
　　疑惑的眨了眨眼睛，看向一片雪白，好像是医院，他记起来了，他跑向吉尔，然后枪响了，他好像被打中了，然后就什么都不知道了。
　　房间里很安静，好像没有人的气息，忽然，唇上一热，就被夺走了呼吸……
　　“唔，”激烈的吻袭来，熟悉的气息瞬间把他淹没，带着颤抖和喜悦的吻彷佛要把他吸进灵魂当中一样……
　　拜托，他可是刚刚才醒来的病人好不好，象征性的挣扎了一下，其实也不是他不想挣扎，主要是他没有力气啊，没有挣扎开，清扬也就任由那人吻着了。
　　直到……
　　“韩云，你随时会发情的家伙，”一声爆喝袭来，然后身上的就被一股大力给拽开了，清扬像窒息的鱼儿一样，大口大口地喘着气。
　　顾沿东看着喘气的清扬，抬起脚狠狠的踹了韩云一脚，然后用最快的速度冲到清扬身边，把他紧紧的抱在怀里，嘴里说着：“清扬，你终于醒了，太好了。”
　　顾沿东的拥抱太过热情，清扬却没有丝毫的不悦，而是抬起虚弱的手，轻轻的抚上了顾沿东宽闹的背，张了张嘴，却没有发出声音。
　　“喂，”韩云拍拍XX从地上爬起来，也冲到两人面前，把顾沿东拽开，然后把清扬揽进了自己的怀里：“清扬，清扬……”
    原来刚才那熟悉的气息是韩云的，清扬笑了，是啊，那令他感受到安全的气息。
　　“好了好了，你不要再抱了，清扬刚刚醒来，身体还很虚弱，你快点放开他。”顾沿东在一边说道。
　　韩云依言放开了清扬，只是仍然紧紧的抓着清扬的手。
　　清扬眨了眨眼睛，他们两个什么时候变得那么好了？居然没有吵架，没有争锋相对？
　　韩云抓着清扬的手，一脸不满的说到：“千岭家的那个庸医，说什么你第二天就能醒来，结果呢，一个星期过去了你才醒来，我们都被吓死了。”
　　“是啊，如果你再不醒，我们就都疯掉了。”顾沿东想想也觉得很害怕。
　　“呵呵，”清扬笑了，他可以想象，这几人这些天为他担了多少心，因为当时他就为千岭担心，所以将心比心，那种滋味可想而知。
　　“那个……”清扬说话还有一些吃力：“千岭和千井呢？”
　　顾沿东听清楚了：“他们之前在这儿守着，我们来了以后就换他们回去休息了，一会他们就过来。”
　　“嗯，”清扬微微的点了点头，刚醒过来的身体还是很疲倦，韩云拉着他的手说道：“清扬，你再睡一会吧，我们在这儿守着你。”
　　看着韩云俊挺的面庞，清扬慢慢闭上了眼睛，长长的睫毛微颤着，韩云一个忍不住，在那清亮的眸子上印了一个吻。
　　清扬的嘴角划起了一个弧度，没有睁开眼睛，而是带着笑意就这么睡着了……
　　韩云一直看着清扬睡着，才抬起头来，顾沿东站在他的身后，也是一直看着清扬，四目相对，会心的笑了……
　　忽然韩云站了起来，手脚利索的脱掉自己的鞋，然后爬到床上，从后面紧紧的拥住清扬，闭上略显疲惫的双眼，也一起睡去了。
　　顾沿东在韩云刚才坐着凳子上坐下，把清扬的手放在自己的手心里，就这么静静地看着清扬的睡颜。
　　等到清扬再次醒来的时候，屋子里明显的热闹了很多，睁开眼睛，他看到了另外两张俊颜，千岭和千井都来了。
　　看到他醒来，千井本来就握着他的手握的更紧了，嘴里轻声的喊着：“清扬……”
　　“嗯，”清扬感觉到自己喉咙已经舒服很多了，只是有些干，一杯水递到了面前，是千岭，冷峻的面孔上布满了柔情。
　　就着千岭的手喝了一些水，清扬才说出话来：“你们都来了。”
　　虽然脸色有些苍白，但气色明显已经好了许多。
　　给清扬做手术的御用医生也来了，他毫不客气的把千井和千岭给撵走，然后给清扬做了一个全身检查。
　　千井有些不满，清扬是他的人，为什么做全身检查的时候他要回避？
　　医生回答的振振有词：“我给我的病人看病，你在这里会影响病人以及医生的情绪。”
　　千井很生气，清扬好不容易醒了，他想多看他两眼，这个可恶的医生居然来碍事，他甚至怀疑那个无良的医生是在报复，不就是之前清扬一直没有醒，他跑去砸了他的办公室嘛，居然这么记仇。
    后来还是清扬开了口，千井才满心不乐意的暂时出了病房，千岭倒没有什么，面无表情的也出去了。
　　清扬不禁觉得好笑，千井这个样子，像个小孩子一样。
　　看着清扬略带笑意的表情，老医生一边给他解扣子，一边说到：“你昏迷的这段时间，这几个人可是一直没有休息啊，生怕你醒不过来，就这么守着，你们的感情可真好。”
　　老医生说到后面，居然有了调笑的意思，清扬脸红了，其实他一直很担心如果别人知道他们之间的事情，会怎样看他们，可是现在这个医生却好像一点都不奇怪的样子。
　　彷佛看出了他的心思，那医生淡淡的说到：“我以前有个病人，他是一个很好，很善良的人，他是我见过最幸福的人，他有四个哥哥在疼爱着他，他们把所有的一切都给了他，他们都很快乐，所以这种事情，本来就是自己快乐就好了，别人的眼光，又何必去在意呢。”
　　清扬品味着老医生的话，是啊，自己快乐就好，而且现在不是一个人的快乐，也不是两个人的快乐，而是六个人的快乐呢，他怎么能够舍弃呢。
　　看着清扬渐渐清明的双眸，老医生眼底的笑意更深了，现在的社会对这样的事情已经比较开明了，不像过去的那个年代，想起那个善良明媚的人，老医生心底一阵发疼，如果他们是生活在现在，他们会不会更加的幸福呢？
　　看着老医生明显回忆的表情，清扬轻声问道：“医生说的是，江家的五位长老吗？”
　　“你知道？”医生略为惊讶的看向清扬。
　　“嗯，”清扬点了点头：“江家现在的家主，江天阳，他，他也是我的爱人。”虽然还是有些脸红，可清扬还是勇敢的把话给说完了。
　　噢？医生惊讶的挑了挑眉，想起了之前那四个出色的男人，又想起了江家现任的家主江天阳，随便一个，都不是简单的人物，可是他们居然都……
　　深深地看了清扬一眼，因失血而苍白的面孔，清俊的五官，却散发了清丽的气息，也许，只有这样的人，才能够降服那些站在顶端的人吧。
　　医生没有再说话，接照程序给清扬检查完了身体，才打开门，千井和韩云就冲了进来……
　　两个人焦急地跑到清扬身边，左看看右看看，仔细的检查着……
　　老医生很是郁闷，他向千岭走去，说到：“清扬少爷的身体恢复的挺好的，伤口也在逐渐的愈合当中，只是这段时间需要好好的休养，不能太过劳累。”
　　医生的话里似乎有着某种暗示，千岭觉得自己应该没有理解错，可是看着医生一脸的严肃，他也只有答应着：“知道了。”
　　这位老医生在他们展家的医院里地位相当的高，也是老太君的朋友，之前因为清扬一直没有醒，所以千井有些不礼貌，想了想，千岭又说道：“谢谢你了，庄医生，之前千井……”
　　话没说完，庄医生摆了摆手：“我能理解二少爷，你们好好照顾清扬少爷吧，我先走了，有情况再叫我。”
　　看着另外三个心思全在清扬身上的人，千岭叹了一口气，自己把庄医生送出了病房。
　　清扬觉得自己好幸福，中了枪，四个人全围在自己身边，千井把他拥在会怀里，韩云和顾沿东一人抓着他的一只手，站在床边的是满脸柔情的千岭……
    千岭看着清扬，其实他是他们几人当中负担最大的，如果他这次清扬真的出了什么事情，他是绝对不会原谅自己的，而他也深刻的反省了，那天韩云说的对，是他们退步了，他们沉迷于爱情的温馨当中，而忘记了他们所处的险恶环境，所以才会一而再再而三的让清扬出事，所以，将来他要全力的发展自己，保护好清扬，不再让他受到任何的伤害。
　　清扬也看向千岭，另外三人都感受到了他的目光，千井自动站了起来，把自己的位置让给了千岭。
　　千岭没有犹豫的走过去，把清扬揽进怀里，将自己的脸，深深的埋进了清扬的脖颈里……
　　清扬松开握着韩云的手，在千岭的背上轻轻的拍着……
　　看到这个情形，千井和顾沿东他们都站了起来，一起出了病房，关上房门，将一屋子的温馨留给了千岭。
　　门关上的瞬间，清扬感觉到了脖颈上湿气，那么强势的千岭，如今却……
　　清扬的眼中也浮现出了雾气，手紧紧的抱着千岭。
　　过了好一会儿，“清扬，你会不会觉得我好没用？”
　　“怎么会，千岭一直都是最棒的不是吗？”清扬知道他的心结，轻声的抚慰着。
　　“可是，我真的好怕，好怕你就这么……”千岭的话没有说完，他不敢再说下去，那种心痛的感觉涌上了心头，让他窒息。
　　“我不是好好的吗？”伸手握住了千岭的手，让他感受着自己的温度。
　　怀抱着千岭健硕的身体，感觉那衣服下的热度，清扬觉得自己当初到美国来和千岭结婚，真是他一辈子最幸运的事情，不然，他永远都没有机会得到千岭的爱，这个各方面都那么出色的男人的爱。
    “清扬，你放心，我绝对不会再让你碰到这样的事情了，我展千岭下辈子最重要的事情，就是要保护清扬的安全，用尽所有去爱他，珍惜他。”千岭对上清扬的眼睛，坚定的说着。
　　清扬终于没有忍住，在这样深情的注视下，听着最动听的誓言。
　　抹去脸上的泪花，清扬羞红了脸，“千岭，其实你不用担心我的，你还有展氏，你可不能辜负了外婆他们……”
　　千岭的手轻轻的放在清扬的唇上，“不，展氏固然重要，可是他比不上你的万分之一，等再过几年，我就在家族里找一个合格的继承人，然后我们就可以天天在一起了。”
　　“天天在一起干什么，也不怕腻了，会审美疲劳的。”清扬悄声嘀咕着。
　　却被千岭给听见了，嘴角一弯：“在一起干什么？你不会中了枪把头给打坏了吧，要不要是提醒你一下？”
　　说完，手就作势伸进了清扬的衣服下摆。
　　吓的清扬连忙说到：“我知道了，我知道了……”
　　千岭只是吓吓他而已，毕竟现在清扬刚从鬼门关回来，他还不至于禽兽到那种程度，只是，那多日来阴霾的心情，却已一扫而尽。
　　两人依偎在一起说了一会儿话，千岭打开门，外面抽烟的三人忙熄了烟，回到病房。
　　清扬躺在床上，看着眼前的四个男人，总觉得有些不对劲，终于……
　　“天阳呢？”

第一百一十八章 圆满
　　清扬这话一问出来，另外几人的脸色都变得难看起来，而且都是一副不愿多说的样子。
　　清扬很是疑惑，忽然心里涌出了不好的感觉，天阳不会出了什么事了吧？
　　看着清扬忽然变得更加苍白的脸，千井忙说道：“天阳没事，你不要担心，他好好的。”
　　可是既然好好的，为什么没有来呢？
　　千井千岭和顾沿东的目光一致看向了韩云，看的韩云莫名其妙，江天阳没来关他什么事，而且他可不想提起那么懦夫，想起来他就生气，清扬躺在床上一个星期了，他都没有出现过，而且连电话都没有一通。
　　可是，看着清扬面带期待看着他的眼神，韩云压抑住自己想要骂人的欲望，笑着说道：“天阳那边有点事，等他忙完了就会来看你的。”
　　这样啊，清扬点了点头，他能够理解，毕竟天阳是江氏的家主，会很忙也是很正常的，只是心里还是有小小的失落，刚从昏迷中醒来，他迫不及待的想要见到他们每一个人。
　　看着清扬眼中的失落，韩云又在心里咒骂了江天阳，但还是拿出手机，说道：“我这就给他打电话，让他来看你。”
　　“不用，”清扬不想打扰江天阳，他了解，天阳之所以不来看他，肯定是因为有事情，不然天阳一定会来的。
　　可是韩云没有理会他，径自拿着电话出了病房。
　　电话嘟嘟的响着，可是一直都没有人接，韩云打了好多遍，始终都是没有人接，皱起眉头，把电话打到了江天阳的公司。
　　江天阳的秘书接的电话，说是江总已经很长时间没有来上班了，他们也联系不上他。
　　韩云这时感觉到了些许的不对劲，回忆起他们回来时候江天阳的反应，确实很是反常，他一直觉得是江天阳为人懦弱，不敢面对，现在看来，恐怕不仅如此了。
　　把电话放回口袋里，韩云调整好情绪，推开病房的门，看着清扬说到：“天阳说他晚点就过来，他公司出了点事。”
　　清扬担心的问到：“出了什么事？严重吗？”
　　“不严重，他能处理好的，你不要担心了。”韩云伸手拍了拍清扬的脸，满是笑意的说到。
　　千岭挑起了眉，江氏有什么事情了吗？他怎么不知道。
　　韩云知道他的疑惑，不动声色的冲他摇了摇头，就开口说道：“我要回去办点事，千岭你们在这儿陪着清扬，我晚点过来。”
　　“去吧，去吧，”在清扬心里，这几人的工作是最重要的，而且他已经好了很多了，不需要他们这样陪着的。
　　清扬迫不及待的表情，让韩云有些哀怨起来，低下头，不由分说的吻上了还有些苍白的红唇，细细的一着，直到清扬呼吸急促起来才放开他。
　　清扬的脸红，悄悄的看了看身边的几人，可是他们都是笑吟吟的，没有一点不悦的表情，这才稍稍的放下心来。
　　韩云临出门之前，对顾沿东说：“东，你跟我一起去吧，有事情要你帮忙。”
　　顾沿东有些疑惑，正在迟疑，千岭开了口：“东，你去给韩云帮帮忙吧。”
　　心里好像有些了然了，于是顾沿东跟清扬打了个招呼就跟着韩云出了门。
　　两人以最快的速度来到了江天阳的家里。
　　在路上韩云已经给顾沿东大致讲了一下情况，听的顾沿东心里很是震惊，不过那时他的心都放在清扬身上了，所以根本就没有去顾及江天阳，现在看来，江天阳怕是把自己给逼近死胡同里了。
　　江家的佣人出来开了门，韩云说要见江天阳，那佣人却说老板好长时间没有回来了。两人有些傻眼，到处都不见，江天阳会跑到哪里去呢？
　　两人回到车上，韩云一边启动着车子，一边说着：“这个天阳怎么回事，他跑到哪里去了？”
　　“他除了这里，还有没有别的住处？”顾沿东问到。
　　一句话提醒了韩云，对啊，他怎么没有想到。
　　跑车飞快的开到了千岭公寓的楼下，顾沿东知道这里，这是他们共同的家，想着自己以后也可以住进去，心里乐开了花。
　　韩云看着顾沿东笑的傻傻的，知道他在想什么，鄙视的撇了撇嘴，满脸的不以为然。
　　顾沿东看到了韩云的表情，可是他不跟他计较，清扬的态度才是最重要的不是吗？
　　两人上了楼，韩云掏出钥匙开了门，看着屋里的情形，两人都愣住了。
　　千岭本来干净的屋子此时变得凌乱无比，地上到处都是空酒瓶子，还有满屋子的烟，顾沿东和韩云进屋子的时候险些连下脚的地方都找不到。
　　韩云皱起了眉头，边走边喊着：“天阳，天阳，你在里面吗？”边走边用脚把地上的易拉罐还有酒瓶子什么的踢开，顾沿东也跟着，一个屋子一个屋子的找人。
　　终于在最尽头的房间里，找到了躺在地上的江天阳。
　　两人看到那个人的时候，都大吃一惊，那还是江天阳吗？英俊的脸上布满了胡渣，脸色十分的憔悴，头发乱糟糟的，身上的衣服也是皱巴巴的，更重要的是，他身上满是异味，好像很久都没有洗澡了。
　　江天阳一直是一个比较重视外表的人，韩云每次看到他的时候，他身上都是干净清爽，而且衣服的品牌什么的都十分看重，可是眼下这幅模样，活生生就是一个喝醉了的叫花子。
　　韩云走上前去，蹲下身子，把江天阳怀里的空酒瓶给拿开，轻轻的拍了拍他的脸，喊了两声天阳。
　　江天阳没有反应，顾沿东也蹲下身子，说到：“他不会这一个星期都是这样吧？”
　　“我们把他抬到床上去吧，这个样子，他也不怕江氏垮了。”韩云叹了一口气，这个江天阳还真是出了名的痴情。
　　顾沿东没有反对，虽然他跟江天阳之间有些渊源，可是现在，也慢慢的淡了下来，毕竟以后还是要在一个屋檐下相处的，他不想清扬难做。
　　于是两人合力把江天阳抬回了他自己的房间，顾沿东拿来被子给他盖上，韩云则去浴室绞了一块帕子，递给顾沿东。
　　顾沿东本来就坐在床边，接过帕子就顺手给江天阳擦了擦脸……
    正擦着，一只手抓住了他的手，然后耳边传来了轻轻的喊声：“沿溪……”
　　顾沿东马上就黑了脸，一个使劲挣脱了江天阳的手，然后把帕子狠狠的扔在了地上，站起身来就看见了韩云偷笑的脸，于是狠狠的瞪了过去，韩云赶紧打住，走上前去，低下头喊了声：“天阳……”
    江天阳慢慢的睁开眼睛，看着韩云，眨了眨眼睛，他刚才明明看见了顾沿溪，怎么会是韩云？
　　连日来持续饮酒的后遗症这个时候涌了上来，他只觉得头痛难忍，忍不住呻吟了一声，手抚上了额头。
　　“你怎么回事，公司也不去，家里也不回，要不是我和沿东来找你，你是不是打算喝死在这儿啊？”韩云没好气的说到。
　　江天阳这个时候彷佛清醒了一些，眼睛直愣愣地看着韩云和顾沿东，那眼神底下有着无数的犹豫。
　　“清扬没有事，他已经醒了。”韩云知道他的想法，就先告诉了他。
　　江天阳用不太相信的眼神看向他，韩云本来对他的这种行为就比较鄙视了，再看他这样的眼神，于是愤恕起来：“我从来不知道你是这样的人，亏你还是领导那么大的江氏，居然一点承受能力都没有，清扬还没死，你就把自己弄的不死不活，要是清扬真的……”
　　眼看他就要说出不吉利的话，顾沿东在后面狠狠的拍了一巴掌，成功的让韩云闭上了嘴。
　　“我们就是来告诉你，清扬醒了，他现在想见你，你要死是你自己的事，如果你让清扬伤心的话，就别怪我不客气。”顾沿东冷眼看着江天阳，对这个人还是没有什么好感，虽然曾经一起生活过一年多，虽然顾沿东已经决定把沿溪的事情放下，但是要他对这个人多么和蔼，一时估计也很难做到。
　　说完，顾沿东就拉上韩云，打算走了。
　　江天阳在听到顾沿东的话时，眼睛就已经开始放出光彩了，太好了，清扬没有死。
　　确实，他承认他懦弱，他没有勇气到医院的手术室外面，等着那生死未卜的结局，他无法想象，如果清扬真的出了什么事情，他是否还有勇气独活在这个世界上。
　　在五个人当中，只有他一个人，经历过生离死别的痛楚，若干年前，他亲手葬送了少年时代的爱人，把自己伪装成一个强者，其实，只有他自己知道，他一直都不是，他只是一个等待爱情的普通人。
　　遇上清扬，是他这辈子最大的救赎，他还有爱人的能力，他还能够为了一个人甘愿付出，这种心灵的救赎，不是每个人都有机会碰到的。
　　当清扬倒在血泊当中的时候，曾经的痛楚涌上了心头，他害怕，害怕上天再一次的抛弃他，让他失去心爱的爱人。
　　所以他用酒精来麻痹自己，想要让自己遗忘这一切，没有告诉任何的人躲在这里，其实就已经打定主意绝不独活，如果清扬醒了，那几人必定是会来找自己，如果清扬没醒，那几人也就会跟着垮掉，然后就再也没有人记起他，他可以用最快的速度追随清扬而去，赶在过奈何桥之前，紧紧的抓住清扬的手。
　　现在，韩云和顾沿东来了，江天阳想着脸上露出了微笑。
　　挣扎着起了身，多日未进食还是令他身体很虚脱，他甚至休息了几次才能够勉强坐起来。
　　“要是清扬再晚几天醒来，估计你这条小命就挂了。”门口传来了淡淡的声音。
　　江天阳抬头，看见是千岭，微微的点了点头。
　　千岭从之前韩云的神色中感觉到情况有些不对，于是亲自打电话去问，结果得到了一个让他震惊的消息，几番思索之后，他就亲自来了。
　　其实他能够理解江天阳的想法，江天阳看似很强硬，然而顾沿溪的事情在他心底却留下了阴影，使他在面临生死的时候，显得更加的恐慌，也更加的决绝。
　　“我听说你立遗嘱了。”看着挣扎着起身的江天阳，千岭没有上去帮忙的打算，而是就这么倚着门框站在门边。
　　“嗯，“淡淡的应了一声，江天阳依然在和自己做斗争，他终于站了起来，慢慢走了两步。
　　千岭没有再说什么，转身走了。
　　江天阳到浴室里去洗澡，当温暖的热水流过他的身体的时候，他忽然觉得，活着真好。
　　把身上彻底洗了个干净，又刮了胡子，光洁的下巴重新出现了，头发有点长，江天阳也不在意，随意的用手拢了拢，换上干净的衣服，就走出了房间。
　　出了房间，就看见千岭坐在客厅里，地上仍然是一片狼藉，只有千岭坐的地方还可以下脚。
　　看到他出来，千岭就说到：“你自己制造的垃圾你负责给我弄干净了，不然清扬回来了就没有地方坐了。”
　　对于自己的杰作丝毫不以为意，江天阳点了点头，不就是做卫生嘛，这有什么难的。他现在要去看清扬，这才是最重要的。
　　彷佛知道他的想法，千岭淡淡的说到：“把这个吃了，免得待会你在清扬面前晕倒了，我们可没法替你隐瞒。”说完，指了指面前的桌上。
　　江天阳顺着他指的方向看去，那里有一碗粥，冲了千岭笑了笑，他大步走过去，在千岭身边坐下，然后捧起粥，大口的喝了起来。
　　暖暖的粥留到胃里，让他备受酒精摧残的胃得到了舒缓，感觉很舒服。
　　千岭坐在边上抽烟，然后说到：“顾沿东可能要加入我们，你要有心理准备。”他没有说的很清楚，但他知道江天阳懂。
　　喝粥的手顿了一下，但也就是一下而已，很快江天阳就把一碗粥给喝完了，把碗放下，他站起身说到：“走吧。”
　　于是二人离开了公寓，往医院赶去。
　　千井陪着清扬小睡了一会儿，没多久顾沿东和韩云就回来了，于是几人为了帮清扬解闷，玩起了纸牌。
　　千岭和江天阳在医院的走道里就听到了病房里传来的欢呼声，那声音迅速的感染了两人，他们加快步伐，推门而入……
　　看见他们进来，清扬兴奋的抬起头，看见江天阳，喊了一声：“天阳，你来了。”说完，就低下头，继续看着手里的牌，催着顾沿东快点出牌。
　　顾沿东本来就不是会娱乐的人，所以牌技自然略低一点，此刻正被那三人给杀的片甲不留，很是郁闷。
　　江天阳微微一笑，就走到顾沿东的身后，开始指导他玩牌。
　　顾沿东开始还有些别扭，但过了一会，也就放开了，病房里于是充满了温馨的欢乐。
　　千岭也坐到清扬身边，把清扬抱在自己的怀里，看着他玩牌，看着他小小狡黠的模样，看着他因为输牌而气的大喊大叫，看着他好脾气的同意韩云悔牌，他发现，这个人，怎么样他都看不够，这么美好的人，居然是属于他的。
　　五个男人，彼此的眼中也都流徜着真心的认同，毕竟曾经一起出生入死过，那种情分，早已不是一般人可比，更何况他们的心里都有着那个人，那个让他们愿意付出一生的爱人……
    于是在这个异国他乡，在这个被法国梧桐掩盖的医院小楼里，六个人带着重生的喜悦，揭开了幸福的篇章……

【全文完】
爱意清扬 外篇 番外一
章节字数：2854 更新时间：09-10-29 17:16
    小凤到美国去投靠自己的婶婶。

    听说婶婶工作的那家人家里很有钱，请了很多佣人，而且对下人也很好。这次婶婶就准备把她安排到那里工作，这样就可以补贴家里，供两个妹妹上学了。

    小凤到展家的第一天。

    婶婶很忙，因为三个少爷都要回家了，所以只叫她自己到处看看，没来得及跟她说什么。

    小凤被这漂亮的园子给迷住了，还有一大片的玫瑰花园，她跑了进去，一不小心就深陷其中。

    忽然她看到两个大哥哥站在玫瑰花园旁的树下，一个穿着白色衣服，靠在树上，好像很生气，另一个红色衣服的紧紧抱住白衣服的大哥哥。

    小凤年纪比较小，没意识到这样有什么不妥，只是觉得白衣服的大哥哥长的好好看。

    这时白衣服的哥哥说话了：“展千岭，你不要太过分了，昨天晚上你才……”

    “清扬，再让我抱一次好不好，就一次，好不容易那两个碍眼的家伙不在……”

    “你……”清扬挣扎着，却不小心碰到了千岭硬硬的胯下，看着千岭更加火热的眼神，清扬知道跑不掉了。

    皮带被解开，裤子被到膝盖处，千岭火热的凶器一下子顶了进去。清扬倒抽了一口气。

    千岭邪邪的对他说：“你怎么做了那么多次还是那么紧。”

    清扬怒视着他，千岭猛的一用力，清扬的眼神顿时涣散了，千岭一边凶狠的冲刺一边说到：“叫你看，敢用这种眼神看你的老公，呼，好紧。”

    千岭找到清扬体内的突起，持续摩擦着，清扬开始逸出呻吟，眼眶也开始湿润了……

    小凤这边还在看着漂亮哥哥，从她这里的角度，看不到两人的结合处，而且距离也有点远。只是看到红衣服的哥哥身体不停的前后动着，他的身体挡住了白衣服的哥哥的脸。

    看不到好看的哥哥了，小凤撇撇嘴，悄悄的离开了。

    从头到尾，两个沉浸在激情里的人都没发现有人在偷看。

    千岭满足的将***射在清扬的身体里，清扬还沉浸在高潮中，千岭的热吻袭来，清扬无意识的回应着。忽然身体一个翻转，清扬下意识的用手抱住了树。就这样就着抱树的姿势，千岭从后面再次进入了清扬的体内，清扬已经没有力气骂人了，肉体撞击声响彻玫瑰园……

    晚上小凤见到了白天的漂亮哥哥，他换了一件紫色的衣服坐在沙发上，看起来有些累，婶婶说那是清扬少爷，坐在漂亮哥哥旁边的那个人很帅气，虽然他也换了一件衣服，但小凤还是认出来他是白天看到的另外一个哥哥，婶婶说那是大少爷。

    大少爷傻笑着挨近清扬少爷，却被清扬少爷一把推开了，大少爷也不生气，就是笑着，看他这样，老太君他们都笑了……

    小凤到展家的第二天。

    她又看见清扬少爷了。

    她拿着抹布在书房的书柜后面打扫卫生，有人走了进来，她从缝隙里一看，发现是清扬少爷。清扬少爷在书柜前找了一本书，站在那里看了起来。

    小凤看得入了迷，忽然有人走了进来，小凤一看那人，好好看，和清扬少爷有的比。那人五官和大少爷有些像，不过小凤肯定他不是大少爷，因为他看起来比大少爷温和多了。

    男人一进书房就把门扣住了，然后快步走到清扬身边，抱住了他。

    “千井，你不是要过两天才回来吗？”清扬看到他有些惊讶。

    “哼，我要是再晚回来两天，岂不是便宜那无耻的家伙了。”展千井说起自己的哥哥像是形容仇人一样。

    “别这样，”清扬好笑的拍了拍千井的肩膀：“那家伙是你的哥哥。”

    “我不管，你今天要陪我。”千井眼神火热的看着清扬，揽住他的腰就是一个热吻。

    清扬有些日子没见到千井了，也有些想他，于是抱住千井开始热情的回应他。

    千井受不了了，迫不及待地将手伸进清扬的衣服里，清扬呻吟着按住他的手：“别在这里，到房间去。”

    千井不理睬，清扬继续说到：“待会千岭会来……”身体一下子腾空，千井把他抱了起来。清扬心里一阵苦笑：这个千井，平时也是温和斯文，怎么碰到这种事，也和千岭一样像头狼，看来这两个家伙还真是亲兄弟。

    书房里没有人了，小凤从书柜后头探出头来，吐了一口气，继续擦柜子。

    晚上小凤见到白天那个人了，坐在清扬少爷的身边，婶婶说那是二少爷。清扬少爷的另一边坐着大少爷，满脸怒容，二少爷则一脸开心。

    小凤到展家的第三天。

    她今天好开心，因为婶婶要她去打扫清扬少爷的房间。

    她拿着扫把抹布，走到清扬少爷的门口，正准备敲门，忽然听到里面有人说话。

    “韩云，慢点，太快了。”清扬少爷的声音有些不稳定。

    “那两个小家伙能满足你吗？看，你的身体在说你想我，夹得我好紧。”

    清扬有些无力了，真不知道要跟这个下流的家伙说什么。

    “还有精神想别的，看来我要加把劲了。”

    一时间房间里充满了重物拍打的声音。

    “我和那两个家伙比起来，谁更棒一些，说啊！”韩云一边狠狠的顶着，一边下流的问着。

    清扬被顶的说不出话来了，这个家伙什么都好，就是在床上老喜欢问这种问题，看来他是把这个当成情趣了，只是苦了清扬，每次都被他弄的死去活来。

    小凤不知道要不要敲门，犹豫再三，她伸出手，轻轻的敲了敲门。

    “滚，”紧接有什么东西摔在了门上：“妈的，你们展家的人怎么这么不识相，这种时候还来敲门，快点，你还没回答我呢，小心我操死你。”

    小凤被里面凶狠的声音吓到了，她直觉清扬少爷在里面被欺负了。于是她在清扬的门口蹲了下来，虽然她没有能力救他，但她想等清扬少爷出来，看看他有没有事。

    过了好久好久，天都快要黑了，里面的声音还没有停止。

    终于，门被打开了，一个高大壮硕的男人走了出来，看到小凤，皱起了眉：“刚才是你在敲门。”小凤害怕的点了点头：“我，我来打扫。”

    “那你进去吧。”

    小凤赶紧进去，清扬少爷穿着白色的衬衫侧躺在沙发上，床上一团凌乱，空气中散发着奇怪的味道。清扬少爷看见她，虚弱的笑了笑：“麻烦你把床单什么的换一下好吗？”

    “好，”小凤先去开了窗户，然后把床上脏了的被子床单什么的卷起来抱了出去。

    “你们展家怎么雇佣童工啊，这个孩子看起来还不到十五岁。”韩云坐在清扬旁边问到。

    清扬别过头，不理他。韩云嘿嘿的笑着，抱起清扬，到客厅去了。

    看到愤怒的千岭和面无表情的千井，清扬就知道韩云这个色胚不干好事，就知道炫耀。

    展家吃饭的时候，小凤知道那个凶狠的男人是云少爷，是墨帮的老大，也就是黑社会的。难怪这么凶。清扬少爷怎么碰到了这么凶的人。

    这边清扬也在心里哀叹：当初认识韩云的时候他明明不是这样的啊，不过，在经历了那样的事之后，人多少都会有些改变吧。

    看着仍然在闹别扭抢着要坐在他身边的三个人，清扬温和的笑了：他们曾经一起出生入死，所以不管怎么改变，只有一样不变，那就是他们彼此深爱着对方。

    
 


爱意清扬 外篇 回家记（一）
章节字数：2191 更新时间：11-05-25 18:55
    清扬的伤已经全好了，他觉得自己在医院呆的快要发霉了，于是强烈要求出院。

    另外几人还是有些不放心，毕竟清扬这次可是枪伤，可不要留下什么后遗症才好，于是千岭一再的坚持，不让清扬回去。

    病床上，清扬正百般无聊的坐在床上，顾沿东坐在床边给他削苹果，另外几只都去上班了。

    “东……”清扬软软的声音，让顾沿东手里的刀差点掉在地上。

    鄙视的看了顾沿东一眼，还杀手呢，连把水果刀都拿不稳。

    顾沿东当然感觉到了那鄙视的眼神，心里苦笑着，清扬想出院，可是千岭他们又不让，说是要让清扬把身体养好了才可以，其实他自己也觉得清扬应该多在医院呆一阵子，毕竟清扬和他们不同，他们经常受枪伤，多少已经习惯了，可是清扬的身体，这种枪伤对他来说是很严重的伤了。

    “清扬，来，吃个苹果。”顾沿东小心的把手里的苹果切成小块，然后用叉子叉了一块，递到清扬的嘴边。

    “不想吃。”清扬有些赌气，一个个都说宝贝他，可是现在却把他当成犯人一样关在这里。

    “吃些吧，身体好了就可以回去了。”顾沿东诱惑着他。

    “骗人。”清扬从鼻子里嗤出一声，不是他闹脾气，而是这是那几人的惯用伎俩了，每次都这样说，结果到了现在，他还在这里躺着。

    顾沿东有些好笑的看着清扬，现在的他，就像是小孩子一样，得要人去哄着，不过，他喜欢。

    放下手中的叉子，顾沿东站起身来：“走吧，我们下去走走。”

    那是清扬可以去的最远的地方，虽然没有什么新意，但是总比呆在这里强啊，于是清扬从床上跳了起来，宽大的病号服搭在他消瘦的身体上，本来就明显的锁骨现在更明显了，顾沿东上前去揽住那纤细的腰，把他放在凳子上，然后弯下腰去给穿上了鞋。

    “东……”清扬心里很感动，顾沿东一直在这里陪他，一两个月了，虽然顾沿东不说，但是他知道顾沿东也有自己的事情，现在却为了他，把什么都放下来了。

    穿好鞋，俯身吻了吻清扬还有些苍白的嘴唇，顾沿东一脸笑意的说到：“怎么了？宝贝。”

    轻佻的语气让清扬红了脸，看着顾沿东那张英俊的脸，他不好意思的低下了头。

    顾沿东心里满满的爱意，他猛的一把把清扬举起来，飞快的转了个圈，然后大声的喊着：“清扬，我爱你。”

    清扬刚被他疯狂的动作给吓倒了，可是很快就进入了状态，顾沿东的力气很大，他的身体被他转动起来，那种感觉，很刺激，于是清扬大声的笑了起来。

    一时间，屋子里充满了欢乐的气氛……

    顾沿东担心清扬的身体受不了，玩了一会以后就放下了他，清扬的脸因为兴奋变得红扑扑的，他整个人贴在顾沿东身上，大口的喘着气。

    隔着薄薄的衣服，顾沿东感受到了清扬的体温，他的身体也跟着烫了起来。清扬呆在医院多久，他就禁欲多久，不光是他，另外几人也是，所以千岭不让清扬那么快出院，其实也是考虑到这一点，要是清扬还没好彻底，回去后他们一时没忍住，那事情可就大条了，干脆呆在医院里，谁也吃不到。

    清扬感觉到了顾沿东的激动，他的脸更红了：“那个，东……”

    话没说完，热吻就映了上来，火辣辣的，带着霸道，直把清扬给吻的头脑发晕。

    过了好一会儿，顾沿东才放开他，声音低沉的说到：“清扬，我想你，你要快点好起来哦。”

    “我，我已经好了。”害羞中的清扬仍然没有忘记自己要出院的想法。

    “乖，养好了我们就回去。”顾沿东的声音已经有些沙哑了：“千岭下了命令的，说不让你出院。”

    清扬有些惊讶，像顾沿东这样的人，怎么会这么听千岭的话，不过细想之下，又满心的感动：“东，其实你不用这样的……”

    小嘴被大手给捂住了，顾沿东把脸贴在清扬的脸上：“我比你更想回去呢，那个有你的地方，那个家，从今以后我们的家。”

    “可是，这个家里……”清扬想说的是这个家里的人有点多，可是看着顾沿东笑吟吟的脸，就说不下去了，只是他何德何能，能让这么优秀的顾沿东为他停留。

    看到清扬明显有些消沉的笑脸，顾沿东知道他又在钻牛角尖了，于是轻轻的把他抱起来，打开门，走了出去。

    等清扬回过神来的时候，两人已经在院子里了，清扬有些不好意思了，忙挣扎着要顾沿东把他放下来，顾沿东见他的注意力已经被转移了，就放下了他，两人一起在院子里慢慢的散步。

    周围的医生护士看见他们，都朝他们微微笑，对于这个被重点保护的病人，大家都很好奇，而且他长的那么好看，所以总是有人想去看看，可是上面下了死命令，任何人不得接近那个楼层，除了专职的医生和护士以外，让大家好奇的要命。

    不过幸好，那个病人自己下来了，真是养眼，更养眼的是，每次都有不一样的帅哥陪在他的身边，每天看着这样的人，真是一件快事啊。

    清扬对这种情形已经见怪不怪了，不仅不介意，反而还能跟小护士聊上几句，究其原因，实在是他被憋惨了，在这个地方，既出不去，又见不到外人，能跟医生护士聊聊天，已经算是幸福的了。

    不过今天清扬没有跟护士聊天，而是跟着顾沿东一起在院子里散步，呼吸花园里的新鲜空气，忽然，小树林那边传来了一阵争吵声，那声音，怎么听着有些耳熟。

    循着声音找去，却在那里看见了意外的人，那吵架的两人，居然是关情，和……匡宇飞？

    
 


爱意清扬 外篇 回家记（二）
章节字数：2337 更新时间：11-05-30 00:22
    清扬很是惊讶，因为他自从受伤之后，就没有匡宇飞的消息，他后来听顾沿东说起那晚是匡宇飞告诉顾沿东说他被关情给劫走的，他还一直想着等他出院后就去找匡宇飞呢。

    “宇飞，”清扬的声音让正在吵架的两人都僵住了身子，只是匡宇飞很快就转过身来，大步向清扬走来，然后站在清扬的面前深深的看着他。

    清扬觉得今天的匡宇飞有些奇怪，而顾沿东显然也感觉到了，他伸出手臂，占有性的环住了清扬的腰。

    匡宇飞看着顾沿东环着清扬的手臂，眼眸暗了一下，不过很快就被他给掩饰下去了，他看着清扬问到：“清扬，你好些了吗？”

    “嗯，已经好很多了。”清扬看到匡宇飞恢复正常了，心里也松了一口气，口气变得轻快起来，毕竟他现在在医院里被憋坏了，好不容易有个熟人，当然开心了。（那五只当然也是熟人，只是熟过头了，就没有神马新鲜感了。）

    “我还打算等好了就去找你呢。”

    清扬打算来找他？匡宇飞心想自己来了那么多次了，那几个男人都说清扬不想见人，现在看来只怕是那几个人男人假传圣旨了。

    看了顾沿东一眼，可是顾沿东却没有一丝被抓包的自觉，其实这事顾沿东是不知道的，都是千岭韩云他们做的，顾沿东的加入给了他们很严重的危机感，他们虽然爱清扬，可是却也不能容忍再有人无端的加入他们，毕竟跟别的人分享爱人，换做哪个男人都不会是心甘情愿的。

    所以，那四人现在是成天睁着火眼金睛，力求把对清扬有企图的人全部扼杀在门外。

    匡宇飞没有在清扬面前说起这事，毕竟他对清扬，只是一厢情愿而已，那几个男人那么优秀，只有他们才配的上清扬，而他，还是默默的做他的好朋友就好了。

    “你不会还打算去我那个小小的出版社上班吧？”匡宇飞轻松的说到。

    “为什么不？宇飞，你不会打算开除我吧？”清扬像想起什么的说到。

    “怎么会呢，只要你愿意，我那出版社的大门随时为你开放。”匡宇飞轻声的说到。

    顾沿东揽着清扬的腰，听着他和匡宇飞说话，可是他的眼睛，却看向不远处的关情，他的眼神里，既有警惕，也有浓浓的哀伤。

    这种气息感染到了清扬，他抬起头，看向顾沿东：“东……”

    “嗯？”顾沿东听到了怀里人的声音，低下头，温柔的看向清扬。

    远处的关情也感觉到了顾沿东的情绪，毕竟他们是那么要好的朋友，低声叹了一口气，他缓缓的向三人走来。

    “东……”关情没有叫清扬，他的眼睛看向了顾沿东，此时的关情已经除去了戾气，开始像一个普通男人了。

    顾沿东留意到了关情的变化，想来那天发生的事情对关情也是一个转折吧，他点了点头，算是回应了关情。

    关情这才把视线看向清扬，清扬看着他的眼神里仍然有着些许的戒备，虽然他后来知道吉尔是关情打死的。

    清扬的戒备让关情在心里苦笑了一下：“你怎么好的这么慢啊，我都出院好久了。”关情受的伤不比清扬轻，可是他的底子好，而且像他们这样的人，怎么可能会因为受伤就躺在医院里不做事，所以他早早就出院了，他也曾经多次来到这里，想去看清扬，都被那几个人给挡在了外面。

    可是，他和匡宇飞一样，都不会把这样的话说给清扬听。

    “我，我早就好了，”清扬想起自己悲催的躺在医院里不能回家，心情就郁闷了。

    看清扬的样子就知道清扬很想出院了，匡宇飞轻声笑着说道：“你应该在医院多多休养，毕竟你的伤可不轻，你要是闷的话我每天来陪你聊天好不好？”

    “真的？”清扬惊喜的说到：“你不用上班的吗？”

    “我是老板好不好，我不去上班的话谁又能说什么呢？”匡宇飞大力的许诺着。

    “太好了，宇飞，你不知道我都快要闷死了。”清扬挣开了顾沿东的怀抱，走到匡宇飞身边，高兴的说着，虽然不能出院，但是有人能说说话，也算是一种安慰了。

    顾沿东看着自己空拉拉的手，再看看在匡宇飞面前笑得开心的清扬，终于后知后觉的有了危机意识，他皱了皱眉，想要开口叫清扬，却看见清扬已经挽着匡宇飞的胳膊，往湖边走去了。

    虽然心里不高兴，可是他也不想扫了清扬的兴，他知道清扬住院的这段时间，确实把他给闷坏了，回过头，就看见关情一脸羡慕的看着他。

    顾沿东的俊脸冷了下来。

    关情再怎么改变也还是一个大集团的当家，不知不觉流露出那种羡慕的表情让他很是懊恼：“东，你以后有什么打算？”

    “暂时没有，我想在只想陪着他。”顾沿东的眼睛一直追随者清扬。

    “难道你要陪他一辈子？”关情不可思议的说到：“你的组织呢？你不要了？”

    “一辈子，那是当然，”关情的这个词大大的取悦了顾沿东，他的表情柔和了下来：“我要留着命来陪他一辈子。”

    关情骇然，顾沿东的意思似乎打算放弃他的杀手组织，为了那个男人？

    他的眼神看向了远处和匡宇飞聊天的清扬，他想起了自己当初莫名的坚持，再想起了另外那四个男人，他沉默了……

    顾沿东也没有说话，他的眼神还是看着清扬，过了好一会儿，关情才又开口说道：“东，我们还是朋友吗？”

    顾沿东的眼神终于收了回来，两人的眼神对视着，过了许久，顾沿东笑了，他说：“当然。”

    眼神再次的看向了远处的清扬：“其实，我要感谢你。”

    关情心里有些了然，嘴角划过一丝苦笑。

    顾沿东没有再说下去，都是聪明人，不需要说的那么透。

    千岭在办公室接到电话了顾沿东的电话，然后，速度飞快的，四个人出现在了清扬的病房门口。

    关情已经走了，就剩下匡宇飞，还在热热闹闹的和清扬说话，而且是坐在床上的。

    五个人顿时黑了脸……

