

                  
第二部  情至刻骨
第一章 北境早朝
　　庄严肃穆的北境国皇宫大殿之上，早朝，文武百官恭手分立在大殿之下，窃窃私语。不知为何，今日早朝居然不见柳沐尘柳丞相，于是殿下群臣纷纷交头接耳猜测着柳丞相未上早朝的真相。
　　是不是柳大人昨夜被皇上宠爱过度，以致腰膝酸软，起不来了？
　　是不是柳大人与皇上夜战三百回合，结果□重创，走不了路了？
　　仗着皇上宠爱，连早朝都不上了么？
　　不用想了，肯定是房事操劳，来不了了。
　　正殿之上，公冶逸轩肃然而坐，面色威严道：“众爱卿在私语什么？”
　　殿下一片骚动后，一个沉稳的声音道：“皇上，为何今日柳丞相未来早朝？”
　　群臣俱都极力掩饰着一脸奸邪笑貌，偷偷地瞥眼打量着公冶逸轩。
　　“真是多谢张大人关心了，柳沐尘一早前往东门办理要事，故而早朝来晚了，让各位大人久等了。”清丽悠扬的声音从正殿门口传来，柳沐尘冠带齐整衣袂飘飘，一抹春风般潇洒跨入大殿。
　　众人的目光立时向柳沐尘身上洒去，只见他身着紫金流彩相袍，头戴嵌金雕玉冠，鬓发琨整，前额朗朗，俊脸微沉，目光如炬，一抹流苏环过，腰际挺拔祈长，掩不住的风华从身上散发而出，正手持皮卷在暗金红毯之上从容而行。那样子，哪里像是众人猜测的什么受伤不起，路不能行，群臣不由安静了下来，呆呆地望着柳沐尘走到殿前，衣袂一翻道：“启禀皇上，微臣今早前往东门接取长演送来的堤坝修筑现况图，故而来晚了一步。”
　　公冶逸轩嘴角微微一勾道：“无妨，朕知道了，长演堤坝修筑情况现今如何了？”
　　柳沐尘将手中羊皮画卷呈上道：“这是今早长演令派人送来的长演地图，上面详细地描绘了堤坝修筑进展和山脉植树固土的情况，请皇上过目。”
　　公冶逸轩接过地图展开细看，只见地图上用墨色在潮江沿岸仔细划出了堤坝的位置，以及现今的施工进度，两旁的山脉上也到处做着各色标记，详尽非常。
　　“臣今日拿到地图之时已经研究过一回了，潮江两岸需要修筑的堤坝长度一共有一千四百多丈，堤坝基于原破损堤坝之上垒筑，总高四尺，根据长演令传回的地图，如今堤坝已顺利修筑四百多丈，潮江南侧的堤坝还剩三百丈即可完工。而用以防洪的树木培植方法在长演令和长演牧的努力宣传下，现在整个长演山村的村民都已热情响应，自发上山种树，莫垣山脉、芜丘山脉也已栽植了将近一半山头。”
　　“恩，新任长演令和长演牧果然治理勤勉，短短几个月修堤和栽树事宜就取得如此成就，值得鼓励。”
　　“虽然如今长演的赈灾工程进行得十分顺利，但是根据长演令的预算，由于增加了种植树木培本固土的项目，朝廷的拨款数目可能相对不够，需要再行增援。”
　　“哦，六千两本就是专门下拨用于堤坝修筑之用的，并未曾将树木栽植计算入内，如此看来，朝廷的拨款的确不够，那长演令预算过后，还差多少？”
　　“根据长演令的预算，还缺三千两。”
　　“三千两”，公冶逸轩沉思半晌道：“如此，朕便派人从国库再增加三千两赈灾银，即日送往长演。”
　　“皇上英明，臣会安排专人护送官银，长演方面的赈灾工程，也会命人定期回报。”
　　“恩，长演赈灾工程如今算是进展顺利，诸爱卿还有其他事情禀奏么？”
　　殿下沉寂了半晌，终于有位老臣打破宁静开口道：“皇上，依老臣之见，皇上已登基半年之久，正值心智成熟，血气旺盛之时，是否该行挑选妃子，册立皇后，为我北境国室增添子嗣以兴国运？”
　　公冶逸轩闻言色变，柳沐尘亦微微一怔。
　　“萧大人，朕如今年轻力壮，身体安康，册立皇后繁衍子嗣之事也无需急在一时吧？”
　　“皇上，册立皇后乃是万民所向之事，及早立后纳妃，传承子嗣，有助于我北境国皇室繁茂昌盛啊。”
　　“萧大人此话如此着急要朕立后，难道是怕朕年老体迈身体不怠处理不了国事，非要朕传下子嗣才得安心么？”
　　“额……老臣绝无此意。”萧贡抖了抖道。
　　“既然如此，那此事尚不急商议，今日早朝便至此，无事退朝。”
　　
　　散朝后，公冶逸轩回到后殿，从身后一把拥住柳沐尘的纤腰，伸手往他发冠上一探，拔去他束发的墨玉簪，乌黑的发丝顿时如瀑般飞泻而下，去了正殿之上的端庄英气，刹那间显出他那妩媚妖娆的魅惑本色来。逸轩闻着他身上的淡淡香气道：“沐尘，这身丞相服真不适合你呢，我还是喜欢看你穿白衣。”
　　“呵呵，这丞相服怎么不适合我了，皇上可是嫌我这丞相做得不够称职？”柳沐尘魅然一笑，俊脸掩映在那披开的一袭黑发中。
　　“不是，国家大事有我来操劳就够了，你其实不必这么操劳的。”
　　“哦，可是微臣却没觉得操劳啊。”
　　“这里不是正殿，不许自称‘微臣’，你只要陪在我身边就好了，你若劳累坏了，我会心疼的。”
　　“呵呵，皇上，当日是谁嫌我待在宫中整日无所事事，不务正业，一句话将我贬到长演去的啊？”
　　公冶逸轩在柳沐尘脸上轻轻捏了一下道：“沐尘，还跟我记仇呢，不许叫我皇上，叫我逸轩。”
　　柳沐尘轻笑一声转过身，纤纤细指划过公冶逸轩脸庞道：“我当你的贤良丞相，帮你分忧解愁，难道不好么？”
　　逸轩一把抓住他在自己脸上摩挲的手道：“若真要分忧解愁，那真该在床上好好替我分忧解愁，每晚都只准我抱你到寅时就不许我动你了，沐尘，你可真是坏呢。”
　　“皇上若是纵欲过度，早朝起不来了岂不是微臣的罪过了。”
　　“哼，是你怕自己起不来吧，沐尘，你这般辛苦自己，实在不必，我实在舍不得你累呢。”逸轩将柳沐尘的腰紧紧锢在怀中，春风般的气息喷在柳沐尘脖子间，柔滑的舌尖舔过那瓷一般的肌肤，柳沐尘轻轻“嗯”了声。
　　“你白天不都吃回去了么，一样的……”
　　“那你现在就把昨晚的不尽兴都补偿回来吧，沐尘，这么热的天，穿这么多不嫌热么，让我来帮你脱了吧。”
　　“呵，你身上更像一个火炉呢，还不如……嗯……”
　　“口不对心的话，我会惩罚你的哦。”
　　腰带和外衣在身侧滑落，灵巧的舌头早已如蛇般缠上，一抹红晕适时染上了柳沐尘脸颊，让他在逸轩身下更带了几分惑人的魅姿。
　　“嗯……逸轩……等一等……”
　　柳沐尘颤着已近乎酥软的身子，夹杂着紊乱的喘息道：“今日正殿之上，萧大人说的立后之事……”
　　“别管那什么萧大人什么立后之事，沐尘，我今生只要你一个就好，逸轩只爱沐尘，别人都不要。”
　　“嗯……可是……”
　　“沐尘，你不用担心，这些事都交给我来处理好不好，我可不准你再做出私自一人前往伯蜀国的傻事了，沐尘，信任我好么，我会让你幸福的，不会让人伤害你的。”
　　还想伸手挣扎一番，然而身子在这个人的身下却早已不由自主地酥软了，还挣扎什么呢，其实真的有点累了呢，既然心都交给他了，那就安心地在他怀里享受他的爱抚吧，什么都别想了，身、心、烦恼统统都交给他吧。
　　柳沐尘嘴角微扬，露出一个绝美笑容，攀着逸轩的脖子，魅惑的红唇在辗转间贪婪地吮吸口角的银丝。
　　“嗯……逸轩，我想要你……”
　　
作者有话要说：第二部开始连载了，自己撒花~
谢谢大家看完第一部，如果喜欢的话，那第二部呈送给大家，希望支持~
以后月夕会每晚7点准时更新^-^ 
                  第二章 东王长熙
　　北境宫外的王爷行馆内，洛东王公冶长熙转动着手里的酒杯对着赵启道：“怎么样，赵大人，考虑得如何了？”
　　赵启一脸凝重地攥着拳头，眼眸闪动道：“王爷，这可是谋逆之罪。”
　　“赵大人难道不想抱得美人归么？”
　　赵启的拳头愈发攥得紧了，额头微微渗汗，脸色忽青忽白，显然是在做着激烈的思想斗争。
　　“我知道赵大人一直都很喜欢柳丞相，本来先皇驾崩的时候赵大人就有机会把柳大人给要了，谁知却被皇上横插一脚贬出宫去了，本来还以为皇上有多讨厌柳大人呢，谁知如今他们二人却反而出双入对，幸福得紧啊，赵大人，你真的甘心么？”
　　赵启的身子忍不住微微战栗起来：“王爷有几成的把握？”
　　“呵呵，不管我有几成的把握，总之获利的都会是赵大人，若是赵大人成功帮我逼皇上退位，待我权位在握，一个小小的柳沐尘，害怕不能给赵大人擒来么；若是皇上舍不得放弃皇位，答应了纳妃立后，那柳沐尘必定怨恨于他，他二人的感情也算完了，赵大人岂不是又有机可乘了？赵大人，眼下你想要得到柳沐尘，除了如此，难道还有更好的办法么？”
　　经历了激烈的思想挣扎之后，木僵般的赵启终于颤巍巍地吐出了洛东王想要的答案：“好，我答应和王爷合作。”
　　
　　次日，北境皇宫正殿，早朝，远在封地的洛东王爷公冶长熙回来了，王爷回转皇宫，要与皇上一叙叔侄之情。
　　“皇叔，您此次进宫怎么也不事先打个招呼，侄儿好做准备迎接。”
　　“呵呵，皇上，您如今已贵为皇上，我区区一个王爷怎可劳皇上亲来迎接，此番进宫，聊叙叔侄之情而已。”
　　“那皇叔请去后殿休息吧。”
　　“不，皇上，我在这还有要事要向皇上禀奏。”
　　“哦，是什么要事？”
　　“这阵子北境国边关之地一直都不大太平呢，章泽国在边关蠢蠢欲动，几次三番和我边境进行过打斗。”
　　“哦，章泽国在边境不安分，又在挑衅我边关将士了么？”
　　“正是，皇上刚刚继位不久，皇位尚不牢固，边关又蠢蠢欲动，我真是替皇上担忧啊。”
　　“那真是多谢皇叔关心了，边境之事，我会加派将领前往镇压的。”
　　公冶长熙鹰一般的眼神盯着公冶逸轩道：“皇上，你如今已继位为北境国国君，年龄业已成熟，除了章泽边境有异动，四海之内尚算太平，皇上是不是该迎娶妃子，册立皇后，为北境皇室早添皇子以兴旺皇室，振兴国运呢？”
　　又是娶妃立后之事，公冶逸轩脸色一沉道：“皇叔实在是很关心朕啊，朕年纪尚轻，何况父皇才仙去不到一年，朕如今正在思考着怎么励精图治兴旺北境国，尚未有那娶妃立后的打算。”
　　“皇上此言差矣，娶妃立后是早晚的事，若是皇上久不立后后宫空虚，国中百姓知道了会人心恍惚的，皇上何不早日册立皇后，一来可以安定民心，二来也好有个贤内助帮助皇上。”
　　“朕现在并不缺贤内助。”
　　“哦，皇上此话何意，我听闻皇上最近对身边的柳丞相宠爱有加，难不成皇上指的贤内助是柳丞相不成？”
　　柳沐尘站在一旁闻言，脸色掠过一丝僵硬，殿下群臣更是开始骚动纷纷。
　　公冶逸轩黑着脸道：“柳丞相才智过人，对国事鞠躬尽瘁尽忠尽责，朕便当他是贤内助如何了？”
　　“皇上乃一国之君，怎可说出如此糊涂之话，后宫由皇后主持母仪天下才是正统之举，皇上岂可为了一名男臣而枉顾后宫？”
　　“哼，后宫女子历来喜好争风吃醋明争暗斗，朕不希望这么早卷入后宫纷争因此扰乱了治国之思，因此不愿册立皇后贻误国事，皇叔何必如此咄咄逼人。”
　　“哼，难道我一片好心劝皇上早日立后生子反成了要害皇上贻误国事了么？皇上抱着如此思想，怎么能治理好北境国？”
　　“皇叔此话何意？”
　　“皇上当真不打算娶妃立后？”
　　“现今国事有柳丞相倾力辅佐，整个北境国国力正蒸蒸日上，朕并不需要急着册立什么皇后。”
　　“哼，那皇上想就此让北境皇室断后么？”
　　“是又如何，朕是皇帝，朕自由主张，不劳皇叔教训。”
　　“哼，我还是奉劝皇上一句，早日册立皇后，皇上不妨问问在场的文武百官，是否也赞成我的意思。”
　　公冶逸轩铁青着脸看着殿下众人几乎个个都是点头附和，心中不由烦躁起来。
　　“我若是坚决不立皇后，皇叔准备如何，难道还想越位篡权么？”
　　“皇上若是枉顾北境皇室的兴旺繁衍，那我也只能请求皇上早日让出皇位，交由其他有资格继承的皇室血脉继承。”
　　“你……”公冶逸轩怒了：“哼，皇叔倒是说说，谁还有资格继承皇位，难不成是你么？！”
　　“我膝下小儿公冶治也属正宗的皇室血脉，若皇上不能为北境皇室开枝散叶兴旺皇族，那我儿公冶治自然比皇上您更有资格继承这皇位。”
　　“你……原来你打的竟是这个主意么，皇叔，这就是你要与侄儿一叙的叔侄之情么？”
　　“不错，我本是好心劝导皇上，若皇上执意不听，想必殿下群臣也不会支持皇上。”
　　公冶逸轩愤怒地扫了眼殿下众人道：“诸位爱卿，你们都是这么想的么，若朕坚持不册立皇后，你们就准备支持公冶长熙扶植他儿子当皇帝么？”
　　殿下众人唯唯诺诺的样子，公冶逸轩已了然于胸。
　　“赵启，你也是这么想的？”公冶逸轩转头厉声向赵启发问。
　　赵启闻言身子颤了颤道：“皇上，娶妃立后乃皇上本分，微臣也肯请皇上听从洛东王劝告，早日册立皇后以安民心。”
　　“哼，好个以安民心，倘若朕执意不立后，赵启，你也要跟随我皇叔一起来背叛我么？”
　　赵启沉默了半晌挤言道：“微臣也是为了皇上好……”
　　“哼，你们都反了么？”
　　“皇上，请皇上考虑仔细了，若皇上执意一意孤行，那我也绝不会退步任由皇上胡作非为的。”
　　“哼，皇叔，你对我北境国可真是忠心一片啊，皇叔你远道而来，我劝你还是先下去休息休息吧，立后之事押后再议，今日退朝！”
　　公冶逸轩虽然是拂袖愤然离去了，然而立后之事依旧不可回避。
　　
作者有话要说：差点忘记更新了。。。 
                  第三章 后殿私语
　　回到后殿，柳沐尘却是一反常态的沉默，默默坐在窗前发呆。公冶逸轩静静走到他身后，将手轻轻环到他胸前：“沐尘，你别乱想了，立后的事我会解决的，你放心，我不会轻易向他们妥协的。”
　　柳沐尘轻轻抓住逸轩搭在胸前的手叹了声道：“逸轩，你不该在正殿之上对着大臣们说得那么决绝的。”
　　“难道你要我在大殿之中妥协立后么，不，我不会那么做的，我是皇帝，我便要立你为后，也绝不容许他们任何人敢有任何非议。”
　　“逸轩……”
　　逸轩揽过柳沐尘嗅着他发丝间的香气道：“沐尘，我绝不要让你受委屈。”
　　“可是，这会威胁到你的皇位呢。”
　　“哼，公冶长熙不知天高地厚，妄想借此推翻我，没那么容易。”
　　“洛东王此番进宫，必定是为了让你立后之事，若是你不答应，他绝不会轻易罢休的。”
　　“沐尘，你不用怕他，如今我是北境国的皇帝，他难道还要举兵相向，硬谋我帝位不成？”
　　“逸轩，那洛东王的眼中有一股藏不住的野心，你不可轻忽了他。”
　　“他若只是要劝我册立皇后，那是他有理，若是他借此兴兵作乱，即便是以我不肯立后为名，他也难逃犯上作乱之罪。”
　　“可是逸轩，我不想你背负骂名。”
　　“不会的，沐尘，你是我北境国的贤良之才，你这般才智过人，绝不会比个后宫的什么皇后妃子差，我会让世人都明白，你可以辅佐我，只有你才配得上我，与我共同创造那盛世繁华。”
　　“真的么，逸轩？”
　　“恩，相信我。”
　　“恩。”
　　逸轩紧紧拥着柳沐尘，册立皇后的事终究躲不过，但是山雨欲来，为了自己最心爱的人，他也不能妥协。沐尘，今生，我不会负你的，逸轩在心内暗暗发誓。
　　
　　依旧是宫外的王爷行馆，此刻坐在公冶长熙对面的却是一名浑身贵气雍容华贵的少年，眉宇间略略带着王者气息，英武的脸庞上神情深沉不见底。
　　“太子殿下，那柳沐尘果真是倾世之姿，他站在大殿之上的模样当真风华绝代举世无双，难怪那公冶逸轩为了他死活不肯答应册立皇后，依殿下之见，如今该如何呢？”
　　那被称为太子的少年目中闪过鹰鹫般的锐利道：“王爷，兵贵神速，我与那公冶逸轩在边境较量过多次，他最是狡猾，若是让他拖上几日，说不定会想出什么法子来扭转局势，依我看，王爷不如就今夜行动，悄悄潜入皇宫，连夜逼宫。”
　　公冶长熙怔了怔道：“额，太子殿下，这么做妥当么？”
　　“呵呵，等王爷做了太上皇之后，公冶逸轩这颗眼中钉早晚是要拔掉的，事到如今，王爷不会是还在害怕吧？”
　　公冶长熙定了定神道：“哼，既想得天下又想拥美人，天下哪有这样两全其美之事，公冶逸轩被那小妖精迷了去，丢了皇位也是活该。”
　　太子眯着眼道：“那王爷就今晚行动，一举成功收拾了那小皇帝，不过王爷可要记得和我的约定啊。”
　　“太子殿下放心，你要的我一定给你留着，今后我儿继了位，你我便是睦邻友好邦国了。”
　　“呵呵，那就预祝王爷马到成功。”
　　
　　下午，柳沐尘回到公冶逸轩的寝宫，却总觉得心里似乎堵了什么似的闷然不快。逸轩被打发去批阅奏章了，柳沐尘一人在偌大的寝殿中来回走动，总觉得有什么地方不妥。
　　洛东王此次进宫，果真只是为了逼逸轩册立皇后么？如果逸轩不答应立后就要他退位给自己的儿子，这样的劝告方式简直就是逼迫。既然洛东王敢提出自己的儿子也有资格继承皇位一事，恐怕事情没那么简单。大殿之上洛东王那双鹰目中透射出来的可是野心勃勃的火焰，只怕他要逼逸轩立后是假，想要抢夺皇位是真。
　　想到这里，柳沐尘不由打了一个寒颤。看来这洛东王是不好对付了，不知道最近他还会有什么行动，看来不得不提防着点。柳沐尘皱眉想了半晌，便悄悄前往皇宫禁卫军处，调拨了一小批禁卫进了寝殿，安排这几日悄悄埋伏在寝殿之中。
　　逸轩，我不会让人威胁到你的皇位的，柳沐尘心中暗暗道。
　　
                  第四章 深夜逼宫
　　暮色沉沉，柳沐尘伏在寝殿中的竹塌上闭目而眠，眼帘轻覆，睫毛密垂若扇，淡色薄唇轻抿，微微靠近，兰芷般的幽然气息萦绕在鼻息间。逸轩斜坐在竹塌边，轻轻抚弄着柳沐尘肩头乌黑的发丝。
　　食指在他发间绕了几个圈，缠上一缕发丝，便轻轻向他微抿的嘴唇抚过来，摩挲着他那柔软的粉唇。
　　也许是感受到了逸轩在身边的抚弄，柳沐尘缓缓醒来睁开眼，眨着一汪春水望着眼前的英俊男子。
　　逸轩微微一笑松开手指，发丝在指间盘旋了几下散落开去，逸轩抚上柳沐尘的脸颊，柳沐尘从竹塌上坐起身，勾过逸轩的脖子，逸轩顺势往竹塌上一坐，身畔的人儿便斜斜倚入了怀中。
　　“奏章都批阅完了？”
　　“恩。”
　　逸轩一手勾起柳沐尘的下巴，俯身欲吻。舌头在唇齿间辗转了数回，柳沐尘口中逸出一个轻微的呻吟，忽的想起寝殿中被自己安排了禁军躲在暗处。
　　糟了，寝殿里有禁军呢，我和逸轩若在此地温存，岂不让他们看了活春宫去，真是羞死人了。
　　柳沐尘拖着银丝放开逸轩的唇，揽着他的脖子在他耳边道：“逸轩，我要听你弹琴，想抱我，等一会回房。”
　　“好，今天晚上一定喂你吃得饱饱的。”逸轩低沉的声音在柳沐尘耳边呢喃，柳沐尘瞬间脸色飞红。
　　寝殿中的侍女小心翼翼地捧来那架墨尘琴，轻轻摆在逸轩面前的琴案上。此琴名曰“墨尘”，是柳沐尘取的名字。
　　悠扬古朴的琴音在指间流转，幽幽七弦，音波荡漾，柳沐尘斜倚在逸轩怀中，闻着逸轩身上的淡淡体香，听着逸轩弦间的脉脉音思。
　　真的好希望，可以就这么陪伴在这个人身边一辈子，爱他一辈子，也被他爱一辈子，一生一世，只愿你我相伴。可是，有人要逼他立后，有人觊觎他的皇位，为什么总有那么多烦恼的事情，逸轩，我们真的能相伴到永远么？
　　正当柳沐尘倚在逸轩肩头胡思乱想之际，殿外忽然有人来报，洛东王求见。
　　“深夜求见？”逸轩闻言皱着眉头，一脸不悦：“都这么晚了，有什么事明日再说吧，就说朕睡下了，让皇叔先回去吧。”
　　来报的太监尴尬道：“皇上，洛东王说是有急事，一定要见皇上。”
　　“什么急事非要这么晚了来打扰朕？”
　　眼见逸轩又想回绝，柳沐尘道：“逸轩，洛东王深夜求见必定不简单，且见一见他，看看他要说什么。”
　　“哼，那就让他进来，这么晚了来搅扰皇上，我明日倒要他在正殿之上给我个交代。”
　　不一会，洛东王冠袍齐整满脸神气地走进寝殿来。
　　“皇叔，这么晚了还不睡觉啊？”
　　“皇上，臣有要事与皇上商议。”
　　“究竟有什么要事非要深夜商议啊？”逸轩不悦道。
　　“皇上坚持不肯册立皇后为北境皇室增添子嗣却还霸占着皇位不放，这难道不是危及北境皇室命脉的大事么？”
　　“放肆！你深夜进宫就是为了辱骂朕么？朕年纪尚轻，正值英年，现在不立后就会导致北境皇室不兴危及皇室命脉么？立不立后还不劳你费心，你如此口出狂言，朕才要怀疑你对北境皇室不敬！朕本欲尊你一声皇叔，若皇叔再执意与朕过不去，休怪朕不客气了。”
　　“哼，皇上为了专宠一个男人打算弃了整个后宫么？此事若是传出去，北境国的百姓只会说皇上沉迷男色昏庸无能！”公冶长熙说着眼神轻蔑地向坐在逸轩身畔的柳沐尘瞟去一眼。
　　“公冶长熙！”逸轩愤怒地站起身道：“别以为我不知道你此番进宫的目的，你仗着自己有一个儿子就想觊觎我的帝位，你口口声声说要劝我册立皇上，其实只是打着立后的幌子想要谋权篡位！”
　　公冶长熙冷哼了一声道：“皇上既然已经明白了我的心思，那也该有所觉悟了，自古鱼和熊掌不能兼得，既然皇上舍不得美人，那就该乖乖把皇位让出来，皇上想要爱江山也爱美人，那是绝对不行的！”
　　“敢问洛东王，你身为北境皇室王爷，劝告逸轩册立皇后本是为了兴旺皇室昌盛国运，而你如今却以此为借口想要掀起内乱深夜逼宫，王爷的行为岂不更是祸乱皇室挑起祸端，想要整个北境国不太平么？”柳沐尘望着公冶长熙冷冷道。
　　“哼，你不过是皇上身边的一个下贱男宠，这里还没有你说话的份。”公冶长熙不屑道。
　　柳沐尘闻言脸色铁青，逸轩怒不可遏道：“公冶长熙，你嘴巴放干净一点，你野心勃勃想谋权篡位范不着侮辱柳丞相”，逸轩说着一把搂过柳沐尘对着公冶长熙道：“你给我听清楚了，沐尘是我今生唯一心爱之人不是我的男宠，你如今犯上作乱，朕现在就要治你的罪！”
　　听到逸轩的话，虽然柳沐尘依旧铁青着脸冷漠无语，然而一股暖流却已悄悄在心底流淌开来。
　　公冶长熙鄙夷一笑道：“哈，皇上对柳丞相的真心真是感人啊，只不知皇上打算如何治我的罪啊？”
　　“哼，皇宫禁军何在，洛东王深夜逼宫企图谋权篡位，给我将人拿下！”
　　随着公冶逸轩一声令下，禁军果然纷纷在寝宫门外现身了，当头领着禁军的便是赵启。逸轩望见赵启道：“赵尉迟，洛东王深夜逼宫企图谋反，快将人拿下！”
　　正等着赵启上来拿人，却只见赵启神色怪异地愣了半晌道：“皇上，洛东王一片苦心劝告皇上娶妃立后，乃是真心为北境皇室着想，请皇上切莫误会了洛东王的一片好意啊。”
　　逸轩和柳沐尘闻言俱都大惊。
　　“赵启，你……”逸轩惊讶地望着赵启，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“哈哈哈哈哈，公冶逸轩，你的禁军统领都知道我是一片好意来劝告你，你为何还这般执迷不悟呢？”
　　殿外的禁军忽然都进了寝殿团团将寝殿门口围住，逸轩惊诧万分地望着赵启陌生的眼神愤愤道：“赵启，你……原来你早就和洛东王串通一气了合着想来反我，难怪在正殿之上你会帮着洛东王说话。”
　　“哼，公冶逸轩，念在叔侄一场的分上，只要你乖乖投诚让出皇位，我便放你和柳沐尘离开皇宫。”
　　“住口，你还真是好大的胆子，真敢犯上作乱谋权篡位！”逸轩气急败坏道。
　　“哼，骂人的话我劝你还是收起来吧，现在禁军已经包围了这里，你是让也得让，不让也得让，怎么样，想要江山还是美人，想好了么？”
　　“哼，想不到洛东王的行动真是比我想得还快啊。”柳沐尘冷冷道，说罢朝寝殿四周一招手：“还不快出来护驾！”
　　言语声一落，只见从寝殿四周的角落里忽然钻出几名禁卫齐齐围到了柳沐尘和公冶逸轩的身前。
　　赵启和公冶长熙看到四周忽然窜出一群禁卫护到柳沐尘和逸轩身前，先是微微愣了一愣，随后公冶长熙便又轻蔑地笑了笑道：“哼，就凭区区几个乌合的禁卫，也想阻挡我身后的整编禁军么？
　　柳沐尘脸色凝重，俊眉紧蹙道：“洛东王企图谋权篡位犯上作乱，你们身为皇宫禁卫，务必擒下罪犯保皇上周全！”
　　“哼，真是笑话，柳大人还想自不量力拼死一搏么？那我就成全你，把柳沐尘给我擒下！”公冶长熙命令一出，赵启朝禁军一示意，围堵在寝殿门口的禁军便齐齐向柳沐尘逼过来，与那几名禁卫展开了厮杀。柳沐尘和逸轩被围在禁卫中心，情势万分危急。
　　“反了，你们都反了么？”逸轩一面愤怒地望着逼过来的禁军，一面紧紧将柳沐尘护在怀中道：“沐尘，我寝殿中何时多了这些禁卫？”
　　“我料洛东王此行不简单必定再有行动，所以预先安排了禁卫在寝殿以防不测，不料他居然这么快就行动了。”
　　眼看着一名禁军即将突破重围伸手抓向柳沐尘，一名禁卫奋力朝那禁军一撞，刀锋闪过将他逼了回去，逸轩拉着柳沐尘惊险地旋了半圈躲开去。
　　禁卫数量本就不多，禁军层层压近，眼看就快要撑不下去了，柳沐尘愈发愁眉紧锁起来。
　　“赵启，你当真要助纣为虐帮洛东王谋害朕吗？！”逸轩愤怒地厉声喝道，赵启浑身一颤抖了抖，不敢说话，眼死死向柳沐尘望去。
　　柳沐尘眼光飞速横扫了一遍眼前混战的情景，又朝那对面的公冶长熙和赵启看了一眼，忽然推开抱着自己的公冶逸轩，快手夺过一旁一名禁卫手中的长剑往自己脖子上一架道：“都给我住手！”
　　闻言，众人都轻重不等地怔了怔。
　　“沐尘，你干什么？”逸轩见状震惊道。
　　柳沐尘眼神直直往赵启射去道：“赵启，快叫禁军都给我停手，否则我立刻抹脖子自尽！”
　　赵启眼中猛然掠过一丝恐慌，怔了半晌立刻道：“快给我住手！”
　　一时间，纷乱的厮打终于暂时停了下来。
　　赵启望着柳沐尘架在脖子上的刀颤道：“柳大人，你……你这是干什么？”
　　柳沐尘冷哼一声道：“哼，赵启，你以为我不知道你帮着洛东王逼宫是和他做了什么见不得人的交易么？”
　　赵启闻言浑身一颤。
　　柳沐尘继续刀架着脖子道：“赵启，你不就是想得到我么，你现在马上把洛东王给我拿下绑起来交给皇上处理，我就跟你走，否则的话，我就立刻自刎死在你面前！”
　　“沐尘！”逸轩惊呼道：“沐尘，不要，我不许你伤害自己。”
　　柳沐尘面色坚定地望着逸轩道：“皇上请不要过来！”
　　“沐尘……”
　　“赵启，你究竟听不听我的话？”柳沐尘又回头厉声逼向赵启。
　　赵启抖了抖，开始犹豫了，公冶长熙见状不料有此变故，有些着急道：“赵启，你可不能临阵倒戈！”
　　赵启朝公冶长熙望了望道：“洛东王，我此举可全是为了柳大人……”
　　“赵启，你别忘了你现在已经带着禁军向皇上做出逼宫之事了，就算你擒了我皇上也不会放过你的！”
　　“洛东王，我劝你不要再企图蛊惑人心了，赵启，只要你擒下洛东王交给皇上发落，我保证立刻跟你出宫，不会让皇上派人追我们。”
　　“沐尘！”
　　“赵启！”
　　这回公冶长熙果然开始惊惶了，赵启仍在犹豫不决中，柳沐尘又将手中的长剑往脖子间靠了几分道：“赵启，你是个男人就不要婆婆妈妈的，快做决定！”
　　赵启盯着柳沐尘道：“沐尘，你真的愿意跟我走？”
　　逸轩不依道：“沐尘，你不能这么做……”
　　“闭嘴！”柳沐尘朝逸轩瞪了眼吼了一句，又对着赵启道：“该说的话我都已经说了，信不信由你，你若不信大可一试，只要你再命人踏上一步，我立刻血溅当场，你们谁也别想称心如意！”
　　赵启有如遭雷击了一般浑身一颤，望着柳沐尘的脖子似乎已经开始要渗出血来，猛然一惊，回头死死盯着公冶长熙，似乎已经下了决定。
　　“赵启，你不要听他胡言，他这是在利用你……”
　　“洛东王，你为了谋权篡位不惜逼宫犯上作乱，我劝你还是乖乖束手就擒吧。”
　　“赵启，你……你真以为你出卖了我他们会放过你么？”
　　赵启冷哼一声道：“哼，如果柳沐尘死了，那我今日之事还有何用？洛东王，俯首认罪吧！”
　　赵启一挥手，寝殿之中的情势立刻发生了戏剧性的变化，禁军全部从柳沐尘和逸轩周围撤离，迅速把公冶长熙围了起来。公冶长熙寡不敌众，不一会就被擒下了，身上被绳子绑了个结实跪倒在地。
　　公冶长熙跪在地上眼神愤愤地望着赵启道：“赵启，你这个卑鄙小人，他们不会放过你的，你想得美！”
　　“住口！把他的嘴堵上！”赵启厉声一喝，额头渗出的汗水悄悄挂落下来，望着柳沐尘的眼神中夹杂着渴望、恐惧、心慌。
　　“沐尘，我现在已经把洛东王擒下了，你放下刀，到我身边来好不好？”
　　柳沐尘冷冷道：“在场所有的禁军都给我听好了，洛东王试图谋权篡位深夜逼宫犯上作乱，如今已伏法就擒交由皇上发落，倘若有人再敢冒犯皇上试图作乱，立刻擒拿与洛东王同罪论处！”
　　说罢，柳沐尘又回头望着逸轩道：“皇上，我要跟随赵启出宫，请皇上答应不要派人阻拦追寻。”
　　“不行，我绝不能让赵启把你带走！”
　　“皇上，倘若你不答应，我便只能当场自尽，请皇上以大局为重，莫再固执了。”
　　“沐尘，你……”
　　柳沐尘静静地盯着逸轩看了半晌，忽然决绝般回头一步步往赵启身边走去：“赵启，我们出宫。”
　　“沐尘！”逸轩焦急地想追过来，柳沐尘却打断了他：“皇上，请千万不要追过来。”说着又动了动架在脖子上的长剑。
　　逸轩心惊胆战地望着他脖子间的长剑，眉头拧做了一团。
　　柳沐尘驾着长剑和赵启渐渐退出寝殿去，逸轩眼睁睁望着二人一步步远去却无法上前将人追回来，那最后饱含深情的一回眸，直把逸轩的心肠都揉碎了。
　　退到皇宫东门，赵启立刻将柳沐尘拽上快马，一同飞速往皇宫之外飞驰而去，以最快的速度消失在夜色苍茫中。
　　
                  第五章 连夜逃亡
　　赵启带着柳沐尘从皇宫中出来后，唯恐公冶逸轩反悔派人追上来，骑在马上没命地往都城华烟郊外狂奔。
　　柳沐尘手中的长剑早在上马的一刻就被赵启夺走了，身体也被赵启点了穴道不能动弹。
　　“沐尘，你确定皇上不会派人追过来？”
　　“你怕了？”柳沐尘在马背上冷冷道。
　　“皇上真的会这么容易就放过我们么？”
　　“哼，提心吊胆，担惊受怕，赵启，你敢做却不敢当么？”
　　“沐尘，我真的好喜欢你，我们以后找一个地方隐居起来再也不问世事好好过日子好不好，我会好好爱你的。”
　　柳沐尘轻蔑一笑道：“赵启，你现在还是先想想怎么逃命吧。”
　　“沐尘，你什么意思？”
　　“我虽然再三要求皇上不要派人追出来，可是如果皇上不甘心就这么放我走，果真派人追来也未可知。”
　　“沐尘，我不会让你回去的，你答应过跟我走的，沐尘，你要待在我身边不要离开我。”
　　“赵启，你觉得这么做有意思么，你明知道，我根本就不爱你。”
　　“不，我不要听你这么说，沐尘，反正你答应了跟我走的，你以后就留在我身边，我会让你爱上我的。”
　　“哼，我爱的人只有皇上，你别痴心妄想了。”
　　“不，我不，我不甘心！”
　　赵启带着柳沐尘一路飞奔，已飞奔至华烟郊外的荒野之上，赵启忽然勒马翻身，将柳沐尘从马背上抱下，与他一同滚到一旁的草丛中。
　　赵启紧紧抱着柳沐尘纤细的身子道：“沐尘，我真的好喜欢你，你不能这样对我，你不能离开我。”
　　“放开我，你要干什么？”
　　“沐尘，我好喜欢你，我不许你再想着皇上了，沐尘，我要你做我的人。”说着便伸手往柳沐尘衣间探去，摩挲上了他的胸膛，一面低下头往他脸上凑去狼吻起来。
　　柳沐尘皱着眉偏过头去躲开他黏腻的舌头厌恶道：“赵启，你放开我！”
　　“沐尘，我喜欢你很久了，从你进宫的第一天我看到你的第一眼起我就喜欢你，你知道么，我好想要你，好想抱着你，可是你的眼里为什么只有皇上，从来都不正眼看我，沐尘，我要你，我要你……”
　　柳沐尘被赵启点了穴道压下身下丝毫不能动弹，赵启又把他的上衣向两旁扒开了许多，柔滑如玉的胸膛顿时暴露在月光之下，映着月光泛着魅人的银辉。
　　赵启的唇舌从柳沐尘脖子间一路舔到胸前，黏答答的唾液沾在身上感觉分外恶心。
　　察觉到赵启的手已经探到了自己的□，柳沐尘倒抽一口凉气：“赵启，快住手！”
　　“沐尘，别拒绝我，我会很温柔的，我会疼你的。”
　　“你快放开我，赵启，你刚才不是还在担心皇上会不会派人追来么，现在怎么不怕了？”
　　“我费了这么大的功夫好不容易才把你追到手，沐尘，我真的等不及了，我想要你，沐尘，我要你完完全全变成我的人！”赵启一面说一面加速在柳沐尘身上到处摩挲。
　　“住手！赵启，你不要命了么，皇上现在很可能已经派人追过来了，你不急着逃出都城却在这里急着做这种苟且之事，你信不信等你做到意乱情迷的时候皇上的人就来一刀把你给捅了！”
　　赵启闻言身子稍颤了一颤，却依旧没有停下在柳沐尘身上的上下摩挲。
　　“不，我等不了了，沐尘，我现在就想要你。”
　　“赵启，你要还是个男人就赶快起来带我跑出华烟城！”柳沐尘带着怒意厉声喝道：“你不怕被人捅了第二天赤身裸体挂到城门上去，我还怕不干不净被人捅死在这荒郊野外呢！”
　　赵启闻言怔了怔，柳沐尘继续道：“你难道不想和我平平安安逃离皇上的视线从此和我厮守终身么？眼下不想着怎么安全带我逃出去，却满脑子只想着这淫邪之事，赵启，就凭你这点出息，我也不会爱上你！”
　　赵启果真被柳沐尘给说愣住了，他停下手里的动作趴在柳沐尘上方道：“沐尘，你愿意和我在一起厮守终身么？”
　　柳沐尘冷笑一声道：“哼，你真想和我厮守终身么？皇上的追兵马肯定早已铺天盖地追过来了，你却只会在这里压着我逞□，赵启，你说，你叫我怎么喜欢你？”
　　“沐尘，你要我怎么做，你放心，我现在就带你逃出都城去，找一处没人找得到的地方藏起来。”
　　说着，赵启果然从柳沐尘身上爬了起来，还把柳沐尘被扯开的前襟又拉了回去重新紧了紧。
　　“出了华烟城，径直往西走，争取早日进入伯蜀国境内，你在北境国要逃到哪去，唯一的办法就是逃亡他国，皇上也追不得你。”
　　“沐尘，我知道了，我这就带你离开华烟逃出北境国，你放心，我不会让你失望的。”赵启从地上爬起来整了整衣衫，又把柳沐尘扶上马，挥鞭一抽，继续以最快的速度在月色下狂奔了起来。
　　柳沐尘在心里偷偷舒了口气，心想刚才真是太险了，不由苦笑一下，逸轩，但愿我能撑到最后，逸轩，我决不让别人碰我，绝不要。
　　
                  第六章 中途生变
　　“皇上，已经派了八路人马从华烟各个方向追出去了，皇上就不必亲自追人了，回宫休息吧。”太监总管邵连升望着逸轩铁青的脸忧心道。
　　“邵总管，你守在这等着，八路追兵一有消息，立刻追上来通知我！”逸轩说罢扬鞭拍马，拉着缰绳便又冲了出去，身后传来邵连升焦急的问话：“皇上你还要去哪啊？”
　　“我要继续往西面去追人，记住，一有消息，立刻回报！”
　　“皇上……”
　　人影和喊声俱都淹没在沉沉夜色之中。
　　
　　华烟城外，一骑马两个人影在月色下亡命而奔。
　　“沐尘，等我们到了伯蜀国，我们就躲到深山里去隐居起来，从此再也没有人能找到我们，我们就这样相亲相爱，厮守一生好不好？”
　　“赵大人真的这么想？”
　　“沐尘，你相信我，我一定比皇上还爱你还疼你，我会对你好，让你幸福的，我们都把过去的事情忘掉好不好，让我们重新开始吧。”
　　“赵大人，你在伯蜀国人生地不熟，怎么保证能带着我好好过日子？”
　　“沐尘，为了你我会很努力的，你放心，我一定不会委屈你的。”
　　“你难道要带着我躲到荒山野沟里，整日衣不蔽体食不果腹，过那野人山夫一般的穷苦日子么？”
　　“可是沐尘，隐居在深山里是最安全的啊。”
　　“哼，我习惯了在皇宫里锦衣玉食的生活，被贬到长演之后我就恨透了山村僻地的简陋生活，你舍得让我受这样的苦么？”
　　“那，那……沐尘你想怎么样？”
　　“总算我在长演的时候培植了绮罗牡丹，和伯蜀太子也有一些交情，如今逃亡到伯蜀国，人生地不熟的，难保皇上不会暗地里派人前来搜查，要是前往伯蜀皇宫投奔伯蜀太子，有太子替我们安排，一来不用在异国遭受饥寒不饱之苦，二来也不用担心皇上会追来伯蜀国。”
　　赵启闻言皱了皱眉道：“沐尘，你要去和伯蜀太子打交道？”
　　“是啊，怎么了？”
　　听闻要去伯蜀皇宫找伯蜀太子，赵启心下不免有些疑惑，赵启虽然带了柳沐尘出来，心中却始终对柳沐尘不放心，生怕他不愿意跟着自己随时会想要从自己身边逃跑，故而为防万一点了他的穴道。此刻听闻要找伯蜀太子，心下难免起疑，倘若柳沐尘见了伯蜀太子忽然翻脸不认人反而求着伯蜀太子来害自己怎么办。
　　柳沐尘见赵启未答话，故作娇嗔道：“赵启，你可是不愿意么？哼，难道你情愿让我灰头土脸地待在深山老林整日跟着你受苦受累么？我的脸和皮肤这么柔嫩娇贵，可是经不住山里的风土灰尘，皇上在皇宫里能给我锦衣玉食的生活，我跟了你，你难道就准备给我饥寒不饱的生活么？”
　　“沐尘，你别生气，我们去求伯蜀太子就是了，上回去请伯蜀太子来北境国游历也是我去请的，我也和太子有些交情，他一定会帮助我们的。”
　　“恩，赵启，既然你要我跟你，那你可千万不能让我失望啊。”
　　“沐尘，你放心，皇上能给你的，我也一定会给你，绝不委屈你。”
　　两人继续在郊野狂奔，柳沐尘靠在赵启胸前不说话，心中却在盘算着，该如何引诱赵启一步步掉进自己设下的陷阱里。为了安然回到逸轩身边，我绝对不能输！
　　
　　马不停蹄地奔驰了一夜，天蒙蒙亮，两人刚刚奔出北境西面的洄州城，赵启在郊外驿道旁勒马停了下来。
　　“怎么停下来了？”
　　“马已经狂奔了一夜，恐怕已经体力透支再也走不动了，我们先在这里休息一下吧。”
　　赵启盯着柳沐尘的俊颜看了半晌，俊美的脸上由于一夜奔波而略微显得有些憔悴，然而非但没有影响他的华美反而让他妖媚的容颜上平添的几分慵懒之态，在晨曦之中愈发诱人心动。赵启将他扶到驿道边深处的草丛中将他放倒在地，自己伏在他身上，贪婪地盯着他看。
　　柳沐尘看着他眼神迷离，似乎又开始透出些淫邪之光来，不由有些吃惊：“赵启，你干什么？”
　　赵启盯着他看了半晌道：“沐尘，再往前走很快就要到伯蜀国了，你让我抱你一次好不好？”
　　“你，你怎么又想要做这种事起来了？”柳沐尘惊讶道。
　　“沐尘，你既然已经答应去求伯蜀太子帮我们安排避开皇上的追捕了，那你是愿意和我在一起的了，既然如此，你就让我要了你吧，让我们真正结合一次，我就带你去找伯蜀太子好不好？”说着赵启又开始将手探入柳沐尘怀中，压着他乱摸起来。
　　“赵启，你，你现在还没逃出北境国呢，现在又是白天天都亮了，不怕被人看到吗？”
　　“沐尘，我不想听你说了，我现在只想要你。”
　　“赵启，你……你放开我！”
　　赵启停下动作盯着柳沐尘道：“为什么，为什么不让我碰你，是不是你还想着皇上，你只是敷衍我的对不对？你让我去找伯蜀太子也是别有居心的，你其实是想要向伯蜀太子求救从我身边逃走对不对？”
　　见赵启居然一下道破了自己心中计划，柳沐尘不由一怔，原来这赵启也不笨嘛，都猜到了，哼！
　　“赵启，你胡说什么呢，原来你是不相信我么？”
　　“沐尘，不是我不相信你，我好不容易才得到你，我实在不想失去你，我一定要先让你真正成为我的人，我才安心。”暴雨般的吻铺天盖地落在了柳沐尘的身上，这一回，腰带也被扯掉了，衣服完全散开了，肌肤□在空气中，泛着丝□人的气息。
　　“不，不要，放开我，赵启，你要是强迫我我是不会喜欢你的。”
　　“哼，你不必再激我了，其实你心里根本就不想和我在一起，你不过在敷衍我拖延时间，沐尘，我不甘心，我真的不甘心，我想要你，我一定要得到你，哪怕你恨我也好，我一定要得到你的身体。”
　　“赵启，你真是禽兽不如！”
　　“别叫了，我不想听不想听！”赵启寻上柳沐尘柔美的双唇，俯身欲将他那两瓣蜜桃般的粉色含入口中。
　　赵启的脸从上方压了下来，柳沐尘闭上眼，逸轩，难道我真的要失身于人再也不能为你保全身体了么？我不要，不要啊……
　　就在柳沐尘万念俱灰之际，忽的只听身体上方的人闷哼了一声，便倒在自己身上不动了。柳沐尘好奇地睁开眼，却见赵启歪在自己身上一动不动了。
　　这是怎么回事？“赵启？赵启？”柳沐尘试探地喊了两声，却没有回应，忽然间手上似乎触到什么热热黏黏的东西，仿佛一股什么液体从赵启身上流淌下来，浸湿了身上的衣服。
　　柳沐尘反应过来了，血，这是血！赵启怎么忽然不动流血了，他被人袭击了么？难道是……
　　“逸轩，是你么？是你来救我了么？”柳沐尘瞬间欣喜了起来，正竭力想扭头望向远方，然而映入眼帘的却是另外一张陌生的脸孔。
　　赵启背后中剑，衣衫凌乱地被推到了一旁，来人轻轻抱起柳沐尘，脸上挂着一抹淡雅微笑，便将柳沐尘抱进了一辆华丽的马车中。
　　“你是谁？”柳沐尘好奇地问。
　　“沐尘，你累了，好好睡一觉吧。”
　　柳沐尘还想问话，却只觉后颈部被人弹了一指，便昏昏然闭眼睡了过去。马车在驿道上奔驰起来，稳稳地往章泽国驶去。
　　
                  第七章 人亡失踪
　　一夜未眠，彻夜追踪，却依旧没有追到柳沐尘和赵启的踪影，眼见天色渐亮，天际开始泛白，邵连升焦虑万分地在身旁道：“皇上，您已经不眠不休追了一夜了，如今天色快亮了，还是先赶紧回宫休息吧，切莫再误了早朝啊。”
　　逸轩攥过路旁的树枝握得嘎吱做响：“可恶的赵启，等朕找到他，一定把他碎尸万段！”
　　“皇上，八路追兵仍在到处追人呢，您不用太紧张了，现在北境各地已经接到通知开始封锁城门了，赵启和柳大人逃不了多远，早晚会找到他们的。皇上还是先赶紧回宫，处理洛东王叛乱一案吧。”
　　“洛东王，哼！”提到洛东王，逸轩眼中冒火，手中的树枝早被捏得粉碎：“邵总管，马上随朕回宫，朕要当殿审理洛东王这个乱贼！”
　　逸轩拨马回身道：“吩咐下去，所有人马不停时追踪，一旦有消息，立刻回报！”
　　
　　庄严肃穆的北境皇宫正殿，早朝，公冶逸轩一脸威严坐在龙椅之上，凌厉的目光直射殿下五花大绑跪着的公冶长熙。
　　“公冶长熙，你可知罪？”
　　公冶长熙披头散发跪在殿下，自知大势已去，反倒无所谓起来了，仰起头蔑视般望了望逸轩道：“皇上追了一夜，还没追到柳沐尘和赵启么？”
　　“朕问你可知自己昨夜犯下何罪，不准转移话题！”
　　“哈哈哈，你保住了皇位又如何，你那柳沐尘还不是跟着赵启走了，此刻说不定已经偎依在赵启怀中尽享温柔乡了呢，哈哈哈！”
　　“公冶长熙！”逸轩见他故意拿话刺激自己，大怒。
　　“你以劝朕册立皇后为名，其实是想借机逼迫朕退位，眼见说不动我，就伙同赵启策反禁军深夜进宫向朕逼宫企图谋权篡位，公冶长熙，你对此还有什么话说？”
　　公冶长熙冷笑一声道：“呵，我千般算计谁料最终被赵启那混蛋临阵倒戈功亏一篑，我自是无话可说，不过皇上，你也好不到哪去嘛，你那么有本事，怎么连个赵启都抓不到，连你最心爱的柳丞相也留不住啊？”
　　“公冶长熙，你给朕闭嘴！既然你已经承认罪行了，那很好，你身为皇室亲王却暗存歹心企图谋权篡位胆敢犯上作乱，朕决定连同你封地妻儿一起将你押入大牢终身监禁，拖下去！”
　　公冶长熙闻言色变道：“公冶逸轩，你不能动我妻儿！”
　　“哼，自己做的孽，自己到牢里去向他们解释吧！”
　　“公冶逸轩，你连个叛贼都抓不住你凭什么当这皇上！”公冶长熙在叫骂中被人拖了下去。
　　公冶长熙被拖下去后，逸轩面色铁青板着脸皱着眉道：“曹将军听令，速往东桓，封了洛东王府，把洛东王的妻儿给我擒捉到皇宫里来听候发落！”
　　“是，末将领命。”
　　众人见逸轩下完命令将洛东王押入了地牢，又纷纷开始窃窃私语起来。逸轩见殿下众人交头接耳议论纷纷，大为不悦，正待发作，却见正殿外匆匆赶进来一人。
　　“启禀皇上，洄州城外驿道边的草丛中发现了赵启的尸体。”
　　“找到人了？”闻言逸轩“嚯”地从龙椅上起身走下大殿道。
　　“禀皇上，臣等在洄州城外只发现了赵启的尸体，赵启背后中了一箭，搜寻的士兵找到他时他已咽气多时了。”
　　“那柳丞相呢，他在哪？”逸轩着急道。
　　“回皇上，臣等只发现了赵启的尸体，并没有发现柳大人的踪迹。”
　　“只有赵启的尸体？”逸轩眼神一颤，心中似乎被什么东西揪了一下般：“赵启死了，那沐尘呢，沐尘去哪了？”
　　“皇上，微臣不知道……”
　　“立刻备马，朕要去洄州！”
　　
　　快马一骑飞奔来到洄州城，城外，驿道，野草中，众人不敢翻动赵启尸体，赵启后背正插着一箭扑在地上，身下的草俱都染成了红色，此刻已干结在一起成了褐红色。
　　“启禀皇上，赵启的尸体就是在那边的草丛中发现的，属下不敢随便挪动，还保持着原来姿势呢。”
　　“你们只找到了赵启，没看到柳丞相么？”
　　“回皇上，没有见到柳丞相呢。”
　　“赶紧派人在洄州城附近仔细搜查！”
　　“皇上，属下已经派人搜过一遍了，没有找到柳大人呢。”
　　“再搜一遍，扩大范围，继续派人从八路方向搜寻柳丞相的踪迹。”
　　“是。”
　　逸轩翻身下马来到赵启的尸体边，只见赵启侧着脸扑在地上，浑身上下身衣衫凌乱，一支箭插在背后，血淌了一地。逸轩蹲下身将他推了推翻过身来，见到赵启丑陋的死相和凌乱的衣衫，逸轩的心仿佛被狠狠捅了一下。
　　为什么赵启会衣衫不整，他究竟对沐尘做了什么？！赵启死了，那沐尘呢，沐尘去了哪里？逸轩不敢再往下想，一想到那可怕的推测心头就痛如刀绞，沐尘，你不能有事，你一定不要有事。
　　“赵启死了有多久了？”
　　“根据仵作的推断，死了有半日之久了。”
　　逸轩皱着眉头将插在赵启背后的那支箭□仔细研究，那是一支普通的木箭，箭身上并没有任何标记。逸轩心想，究竟是谁用箭杀死了赵启，难道是沐尘在反抗之际从背后将箭插入赵启体内的么，可是箭身没入赵启体内很深，而且沐尘身上哪来弓箭，这根本不像是被人从背后直接□入的，只可能是被人在远处射中箭身才能没入这么深，究竟是谁射死了赵启，沐尘又去了哪里呢？
　　逸轩心中一团迷，手中握着那支箭神情凝重地望向远方，远处山色朦胧，天际云影惨淡，逸轩心中第一次涌上一股难言的失落与无助，那日沐尘抛下他一人独自前往伯蜀国的时候，还未觉得这般无奈过。
　　
                  第八章 章泽太子
　　云幔之中，柳沐尘躺在柔软的丝绸垫上闭着美目沉沉而眠，浓密的睫毛静静垂在眼帘，扇子般的阴影显得那眉目异常安详柔美。
　　坐在床边的华丽少年正含着朱唇眨着凤目出神地盯着他看，多么妖媚的一张脸啊，这样的人，从骨子里起就是个祸水，不乱君心，誓不为人。
　　柳沐尘轻“嗯”了一声，从睡梦中醒转过来，一抬眼，便见一张同样华美俊俏的脸正在自己上方盯着自己看。
　　柳沐尘一下醒了过来，眼神闪了闪道：“你是谁？”
　　“沐尘，你果然是美得不可方物啊。”
　　“你是谁，你怎么知道我的名字？这里是哪里？”
　　上方的俊脸勾嘴一笑道：“这里是章泽皇宫太子殿。”
　　“什么？章泽？太子殿？那……那你是……”
　　“我自然是这里的主人文华太子。”
　　“你……”柳沐尘脑子飞速转了起来，记得自己在洄州城外被赵启压在草丛中后，忽然赵启不动了，接着有人走过来把他抱上了一辆马车，然后就不省人事了，醒来之后就在这里了。
　　“是你射死了赵启，把我带到这来的？”
　　“呵呵，沐尘，那赵启胆敢对你图谋不轨，我帮你杀了他将你救回来，你说该怎么报答我呢？”
　　“我不认识你，你怎么知道我名字的？”
　　“沐尘，你是北境国出名的第一美男子，我可是仰慕你很久了，今日终于有幸一见，你真是比我想象的还要妖媚啊。”说着一只手便搭上了柳沐尘的脸颊缓缓滑动起来。
　　柳沐尘惊讶了一下，挣扎着要坐起身，文华却把他按了回去道：“沐尘，你折腾了一夜，还是多躺一会吧。”
　　“你怎么知道我的事的？”
　　“呵呵，你不用管我怎么知道你的，你只要知道，你是我救回来的。”
　　“既然你把我从赵启手中救了出来，那就感谢太子救命之恩，我如今没事了，请太子殿下放我离开吧。”
　　文华望着柳沐尘半晌忽然笑道：“哈哈，沐尘，你说你想离开？从今以后你就是我文华太子的人了，你还想离开去哪里？”
　　“你说什么？”柳沐尘激动道，一下便坐直了身子。
　　“别激动，沐尘，我可是花了好大的功夫才把你带回章泽国来的啊，沐尘，我可一点都不比你那个北境皇帝差，忘了他吧，我会让你更幸福的。”
　　“你……你胡说什么？”
　　文华的手掠过柳沐尘的俊脸，身子凑上前与他咫尺相对，柳沐尘大惊忙推开他道：“你要干什么？”
　　“沐尘，我日思夜想的都是你，我等了你好久了，乖，让我好好疼爱你吧。”
　　真是才脱离虎口，又掉进了狼窝啊。柳沐尘气血翻涌，差点没气得厥过去，他拼命挣扎道：“放开我，我根本就不认识你，不要碰我！”
　　“呵呵，沐尘，我们在一起久了，你就认识我了，我会让你喜欢上我，再也离不开我的。”
　　“别做梦了，我爱的人是逸轩，我不会爱上你的，你们怎么一个个都喜欢学那禽兽，干这种淫邪的勾当！”
　　文华闻言停下动作，面色沉沉望着柳沐尘道：“如今你已经落在我手里，不要再指望着回去找你的旧情人了，我劝你最好还是赶紧把他忘了，乖乖地跟我在一起吧。”
　　“休想！”柳沐尘举手便欲往文华脸上扇巴掌，却被文华一把抓在手中，文华冷着脸道：“哼，你那北境皇上现在只看见赵启衣衫不整的尸体，根本就不知道你去了哪里，你还是死心吧！”
　　“你说什么？！”柳沐尘愤愤地瞪着文华道。
　　“别这样瞪着我，我不喜欢你这种眼神。”
　　“不喜欢就快点放我走！”
　　“哼，不听话么，我是会惩罚你的。”说着顺势拽着柳沐尘的手将他往床上一压，把他死死按在床上，手一带劲，前襟便开了几分，雪白的肌肤露了出来，散发着迷人气息，文华俯首便将那胸前粉色的突起一口含在口中啃噬起来。
　　“啊，快放开我！”柳沐尘拼命挣扎，却被压得死死的，挣扎反而变成了诱人的扭动，文华邪笑一声道：“沐尘，再扭得起劲一点，会更诱人的。”
　　“你……”柳沐尘愤怒地望着文华，却是不敢再乱扭身子了。
　　“你为什么知道赵启带着我连夜逃跑，为什么刚好在洄州城外射死了赵启？”
　　文华轻蔑一笑道：“告诉你也无妨，洛东王此次进宫，为的就是逼公冶逸轩退位，洛东王找我合作，答应的条件就是等他逼宫成功之后，把你交给我。”
　　“你……你竟然和洛东王勾结就为了自己的色心□！”
　　“哼，沐尘，你藏身在北境深宫，我若不如此怎么得到你？”
　　“你……不对，赵启也想得到我，所以才会和洛东王勾结，洛东王又怎么会答应你的条件？”
　　“呵呵，赵启么，他从头到尾就是一个替死鬼。”
　　“你……”
　　“谁叫他傻，还真以为洛东王会答应把你交给他，不过我也没料到你这个小妖精居然能使出法子让赵启临阵倒戈，害得洛东王功亏一篑，不过不管怎么样，你终究还是会到我的手里，这一路上，我盯你们很久了。”
　　“你……你居然跟踪了我们一路，到最后才出手杀了赵启！”
　　“看着赵启带着你没命地逃亡，真是刺激呢。”
　　“滚开，你这个变态！”
　　文华脸一沉道：“沐尘，叫我文华！”
　　“哼，你们休想得逞，我就是死，也不会让你们如愿的！”
　　“这么倔呢，好，我现在先不动你，宝贝，你先好好休息休息，我晚上会带好东西来看你的，你放心吧，今天晚上，我一定会让你□，爽得欲罢不能的。”
　　“你……”
　　文华放开柳沐尘站起身往门口走去，柳沐尘立刻从床上坐起身，文华却转身厉声道：“不过我先警告你，你别想着逃出去，要是被我发现了，我今天晚上就把药量加倍，做得你三天下不来床！”
　　“滚！”柳沐尘气得目眦欲裂。
　　文华一脸得意地瞥了眼柳沐尘，退出门去了。柳沐尘见他走后，立刻爬下床在房里四下打量，房间的门和窗都被关死了，根本出不去。柳沐尘转了一圈，有些绝望地坐回到床上，想起刚才文华的话，心里一阵哆嗦，怎么办，看样子今晚他势在必得一定是准备了媚药要得到我，我今晚怎么办，怎么办？
　　柳沐尘无力地伏在床头，望着窗外照进来绝望的光。
　　
                  第九章 夜难成寐
　　深夜，北境皇宫寝殿，大殿沉沉，寂静无声，再也听不到往日面红耳赤销魂的呻吟声，再也闻不到飘荡在空中那股甜腻如蜜的淫靡气息了。
　　整个寝殿中只有逸轩一人，望着窗外对月独坐，愁眉紧锁，夜不成寐。
　　逸轩枯坐在窗前，手中抚着柳沐尘平日吹奏的那支嵌金沉玉箫，月色凄凄透窗而入，沉玉箫身在夜色下泛起一层冷光。冰冷的玉管失了往日的温度，逸轩缓缓将箫口凑到嘴边，似乎只有借此才能感受到柳沐尘残存的一丝气息。
　　沐尘，你在哪里呢，我好担心你，我好想你。逸轩拈着箫孔吹出几个低沉幽咽的箫音，窗外的梧桐树上，栖枝的夜鸦似乎被这断续的箫声搅扰了，展开翅膀扑棱棱凌空而去，刹那间消逝在夜色苍茫中。
　　日间赵启那衣衫凌乱的样子似梦魇般忽的又浮现在了眼前，逸轩身子一抖，双手垂落，箫管坠地。
　　“沐尘，沐尘……”逸轩痛苦地抓着头喊着柳沐尘的名字，从窗畔起身，一面叫着“沐尘”的名字一面跌跌撞撞往寝宫外走去。
　　“沐尘，你在哪里啊，你回来，不要跟赵启走！”
　　“皇上，皇上，夜深了，您这是要往哪去啊？”巡夜的邵连升总管看到逸轩从寝宫奔出来，连忙惊慌地上前拦住他。
　　“我要把沐尘找回来，我不准他跟赵启走！”
　　“皇上，已经派人出去找柳丞相了，您不要太担心了，身体要紧，国事为重啊，皇上赶紧回宫歇着吧。”
　　“不，我不要回去，我一进殿就想起昨晚柳沐尘举着剑从我眼前离开的样子，我要去找他，我要去把他找回来。”
　　“皇上千万不要感情用事啊，明日大臣们还等着你早朝呢，您可千万要沉住气啊。”
　　“不，我闭上眼就会想到赵启的尸身，我看不到沐尘，我不安心……”
　　“哎”，邵连升叹了口气，回头对身后跟着的小太监道：“快去御医院要一副安神汤来，皇上不服安神汤今晚恐怕是睡不着了。”
　　小太监应了一声便颠颠地去了，邵连升连哄带拽地把逸轩往寝殿拉，逸轩被邵连升按在椅子上，只把头埋在双臂间，身子不住地发抖。不一会，小太监便来了，邵连升接过药碗道：“皇上，喝了这安神汤吧，好好睡一觉，说不定明天起来就有柳丞相的消息了呢。”
　　邵连升扒开逸轩瑟瑟发抖的双手，抬起他的脸，邵连升在这宫中任职快三十年了，从小到大便是看着逸轩长大的，在这张英俊华美的脸上，从来没有见到过如此深刻的悲伤与痛楚。这样脆弱的逸轩，邵连升还是第一次看到，抚着逸轩颤抖的身躯，邵连升也不由心中一颤，长叹一声道：“哎，我的皇上，你真是爱惨了柳丞相，老奴这么多年从来没见过你这般无助痛苦，乖，喝了这碗药吧，好好睡一觉，别再胡思乱想了。”
　　邵连升把安神汤给逸轩灌了下去，逸轩挣扎了几下，汤泼出来大半。邵连升也管不得那么多了，喂逸轩喝完安神汤便扶着他进房让他躺下了。临出寝宫门时，还忍不住不放心地回眸了好几回，最终哀叹一声，领着小太监去了。
　　
　　昏暗的郊野，月色下三个颀长的身影。
　　赵启饿狼般的眼神盯着柳沐尘道：“公冶逸轩，快放开他，我要带他走。”
　　公冶逸轩紧紧搂着沐尘：“你不能带他走，我不会让你带他走的！”
　　“哼，你们已经被团团包围了，能不能带他走，可不是由你说了算！”说着赵启走上前来，一把推开逸轩将柳沐尘扯到自己怀中。
　　“放开他，我不许你把他带走！”逸轩想要伸手去抢回赵启怀中的柳沐尘，然而却不知为什么浑身僵硬，就是无法动弹。
　　“哼，公冶逸轩，从今以后柳沐尘就是我的人了，你休想再把他要回去！”说着在逸轩面前把柳沐尘放倒在地，自己紧接着压了上去把柳沐尘死死禁锢在自己身下，转脸抬头望着逸轩道：“公冶逸轩，我要你仔细看清楚了，看看沐尘怎么样变成我的人。”嘴角勾过一抹讥讽轻蔑的笑意，赵启低下头便开始扯柳沐尘身上的衣服。
　　“放开我，不要碰我！”柳沐尘在赵启身下叫喊，却无奈被赵启压得死死的，丝毫动弹不得。
　　“住手，我不准你碰他，赵启，你快放开他！”逸轩急躁起来，想要扑上去把赵启拉开，无奈腿上却跟灌了铅似的，怎么也挪不开脚步。
　　“哼，公冶逸轩，你就睁大眼睛好好看看吧，从今以后，沐尘就是我的人了，哈哈哈！”
　　疯狂地撕碎了自己和柳沐尘身上的衣物，浑身上下透着□的身躯如蛇般缠上了柳沐尘光滑如玉的身体，流着□的嘴在那缎子般的肌肤上疯狂啃噬，每一寸每一缕都不放过。柳沐尘在赵启身下战栗着身子，无助的眼神望着逸轩：“逸轩，救我，救我……”
　　“沐尘，沐尘，不要……不要……”
　　赵启衣衫凌乱的模样和柳沐尘满身伤痕的样子在眼前逐渐放大，越来越清晰，越来越逼近，仿佛要钻到自己的眼中去，所有的混乱和凌乱，刹那间都撕成了碎片，连带着自己的思维也似乎一同撕成了碎片。
　　“不要啊！”逸轩惊惶地大喊一声，猛然从梦中惊醒。
　　安神汤似乎也不能安抚逸轩慌乱的心神，逸轩坐在床上，四周被无边的黑暗包围，伸手不见五指，逸轩紧紧搂着被子，身子又不住地颤抖起来。
　　“是个梦，是个梦而已……”逸轩在慌乱中自我安慰，不知是汗是泪，悄然浸湿了额边鬓角的发丝。
　　思念的味道在身上铺开，恐惧却淹没了整个心神，害怕、担忧、伤心、无奈、痛苦……无边无际交织在这股黑暗之中，无处清醒，无处沉沦。
　　
                  第十章 豁命赌约
作者有话要说：不好意思哦，文章锁了这么长时间才更新，谢谢大家的支持~　　“只判了终身监禁？”
　　“是，那洛东王真是命大，犯了这样的大逆不道之罪，那北境皇上居然还没将他处死。”
　　“哼，成事不足败事有余的东西，差一点坏了我的好事，这回居然还好死不死地关在地牢里，那公冶逸轩也太妇人心肠了，居然还留着他的性命。”
　　“太子殿下，这洛东王不死，只怕柳沐尘失踪的事迟早会被他发现。”
　　“哼，公冶逸轩不杀他，那我就来给他个干脆！”
　　“太子，要行动么？”
　　“夜长梦多，事不宜迟，尽快派人潜入北境皇宫地牢，让洛东王永远闭上嘴巴！”
　　“属下这就派人去办。”
　　文华嘴角带着一抹难以捉摸的笑意，挥退了下属，兀自走到自己房中的储物柜，翻出一格，取出一个白玉瓷瓶来。
　　打开瓶盖，一抹惑人的香气便从瓶中飘逸而出，文华盖上瓶盖，眼中闪着火一般的欲望，期待着夜幕的降临。（作者言：呜呜呜，我们可怜的柳沐尘同学，马上就要遭殃了。）
　　
　　推开房门，柳沐尘有如等待死刑般坐在床沿，文华不冷不淡道：“沐尘，听说你把送晚饭的侍女赶出来了？怎么，想绝食么？”
　　柳沐尘轻哼了一声，也不看他。
　　文华又自说自话道：“没关系，沐尘，你不肯吃晚饭，我便喂你别的好了，今天晚上，我一定让你吃得饱饱的。”
　　“你想干什么？”
　　“想干什么，呵呵，沐尘，我可是依约给你带来了好东西哦。”说着掏出那白玉瓷瓶晃了晃。
　　“哼，你能带什么好东西来，那里面装的必定是银-乱之药。”
　　“呵呵，沐尘，你可真聪明呢，一猜就中，真是深知我心啊。”
　　“哼，真恶心。”
　　“这里面可是皇室特级贡品，专供后宫增添青欲用的顶级媚要春华散，保管你吃了之后，Hou庭骚动，奇痒绵绵，要男人弄到你腰断了还爽不过神来。”
　　“你……”柳沐尘惊惶地望着手持瓷瓶步步逼近的文华。
　　“沐尘，春宵苦短，赶紧把这药吃了，和我共度这销~魂之夜吧。”说话间，文华早已目泛银光口角垂涎地向柳沐尘扑了过来。
　　拔开瓶塞倒出一粒乌黑发亮黄豆大般的药丸捧到柳沐尘面前道：“沐尘，只要你尝过一次这种滋味，就一定会爱上我，爱上和我做-爱的感觉。”
　　“放开我，不要……”
　　文华压着柳沐尘，捏着药丸就要往他嘴里送，柳沐尘拼命偏头去躲，文华可不饶他，伸手掰过他的下巴想要撬开他紧闭的嘴巴。
　　“你这个□，放开我，你敢逼我吃我就……”柳沐尘忽然张嘴拼命咬住了自己的舌头，文华见状大惊：“你，你竟敢给我咬舌，你想玩咬舌自尽么？给我吃下去，吃下去！”
　　文华粗鲁地捏着药丸拼命往柳沐尘嘴里塞，柳沐尘的舌头堵在口中，挣扎间把那药丸不小心推挤到了地上，骨碌碌滚了两滚，便滚进床底下不见了。
　　文华见状冷笑一声道：“哼，你以为把药吐到地上我就没药给你吃了么，我这多得是呢！”说着又伸手从怀中掏出瓷瓶，再次拔开了盖子，柳沐尘见状立刻将手覆到他捏着瓶塞的手上不准他动。
　　“等一等，我有话说。”
　　“沐尘，你有什么话，等你吃了药，我们在床上慢慢说。”
　　“不行，我要你现先听我把话说完！”
　　“没什么好说的了，沐尘，我忍不住了。”说着狠狠将柳沐尘往怀中一紧，低头便覆上他的红唇辗转吸吮起来。
　　“文华太子，你究竟是想当人还是当禽兽？！”
　　文华闻言顿了顿，略略停了下来，乘着这喘息的当儿，柳沐尘连忙道：“你费尽心机把我从北境国带回来，难道只想玩我一个晚上就完了么？”
　　文华停在柳沐尘上方仔细打量了他半晌，轻笑一声道：“沐尘，你这话是什么意思？”
　　“文华太子，你如果今天晚上执意要逼迫我吃那媚要和你jiao-欢，那你明日就等着抱我的尸身吧。”
　　“哼，你不用威胁我。”
　　“我没有威胁你，文华太子，你觉得每天抱一个一心想要反抗你的人，能尽兴么？”
　　“呵呵，只要你吃了这媚要，想怎么尽兴就能怎么尽兴。”
　　“你难道不想连我的心一起得到么？”
　　
　　“你的心？”文华颇带玩味地望着柳沐尘道。
　　“身和心一起得到，这样才是最完美的，没有后顾之忧，不是么？”
　　“沐尘，你愿意把心交给我么？”
　　“现在我有一个提议，我要和你打赌。”（作者言：柳沐尘同学又要打赌了，~）
　　“打赌？”
　　“不错。”
　　“你要赌什么？”文华眯着眼睛道。
　　“赌我的身和心。”
　　“你要怎么赌？”
　　“我给你三天时间，在这三天之内，除了不能逼我做这种交欢之事外，你可以随便用什么方法折磨我，只要我忍不住你的折磨开口求饶，我就算输，从此以后，忘记过去，把我的身和心全都交给你；但是如果三天之后，我挺过了你的折磨没有向你求饶，你就发誓从此以后再也不能碰我的身子，再也不能逼我做这种事情。”
　　文华盯了柳沐尘半晌，忽的嗤笑一声道：“沐尘，你当我是傻子么，你想求我折磨你，你打算死在我的酷刑下么？”
　　“哼，你是不敢跟我赌么？”
　　“折磨你？你当真以为你能熬得过么，你想用这么天真幼稚的方法逃避我，保全你自己么？”文华忽然手下一狠，重重地在柳沐尘□上掐了一下。
　　“啊！”柳沐尘叫了一声，痛苦地皱了皱眉：“你长得这样冠冕堂皇，皮囊下包的难道也和赵启一样是颗兽心么？你就这么甘愿只要我的人，不要我的心？”
　　“哼，你的心真能连身子一起给我么？”
　　“只要你敢跟我赌，你就有机会。”
　　“哼，你就为了那个北境皇帝，甘愿被我折磨么？”
　　“文华太子，就算你要我忘记过去爱上你，你总该给我个爱你的理由吧，这个赌约就当是我对自己的考验吧。倘若我承受不住痛苦背叛了我对逸轩的感情，日后和你在一起也算对自己的变心有个说法，你就当是成全我吧。”
　　“哼，要是你输了之后反悔，要自尽怎么办？”
　　“我以北境国的兴旺立誓，若是我输了，绝不故意寻死毁约，但是我若是赢了，你也要遵守约定。”
　　“你这只不过是空口白话而已。”
　　“文华太子若是不相信，我也没有办法，你执意要强迫我，也不过是一个死字，与其被你这样蹂~~躏痛不欲生活着，倒不如一死落个干净！”
　　“你敢！”文华揪着柳沐尘的头发恶狠狠道。
　　“你要是连个赌约都不敢答应，我就再找不出你任何值得让我爱的地方了，文华太子，你要行尸走肉，那你就来吧。” 
　　“哼，你真以为你能熬得过我章泽国的酷刑？”
　　“不试怎么知道。”
　　文华眼中涌起一抹异样的神色，盯着一脸坚毅的柳沐尘看了半晌道：“好，你要赌，我便跟你赌，你还没有见识过我章泽国的酷刑吧，我敢保证你一定会向我求饶的，到时候你可别后悔。”
　　“文华太子，也请你不要反悔。”
　　文华盯着柳沐尘冷哼了一声，放开他爬起身，将下属招呼过来道：“把他给我押到地牢里去看紧了！”
　　“沐尘，从明天开始，你就好好体会体会我们章泽国的酷刑吧。”文华捏过柳沐尘的脸龇牙道。
　　柳沐尘扭过头去轻哼了一声，便被人反着手送到地牢去了。
　　潮湿的地牢里，第一次镣铐加身在这幅柔弱的躯体之上，柳沐尘心头却是一片坦然，终于躲过了文华的蹂~~躏，柳沐尘身在地牢，心却安然。
　　明日，等待这幅柔弱躯体的还不知会是何等样残酷的刑罚折磨，然而柳沐尘的脸上却丝毫没有惧意，一丝微弱的光透入牢中，映照在柳沐尘脸上，那俊美的脸上，竟然浮现着一抹微笑，一抹惨白的微笑。
　　
                  第十一章 深夜刺客
　　深夜，北境皇宫，一个黑色身影在暮色掩映下在屋顶疾驰，飞身掠向了地牢方向。
　　地牢之中，洛东王公冶长熙披头散发身穿囚服坐在草地上，短短几日，已憔悴了许多。
　　“来人呐，我要喝酒，我要喝酒！”公冶长熙忽然大叫起来。
　　门口的狱卒揉揉惺忪的睡眼道：“大晚上的，叫什么叫，晚饭都已经给你吃过了，你还想怎么样？”
　　公冶长熙扑到地牢的栏杆上抓着铁栏杆瞪着狱卒道：“本王要喝酒，给我拿酒来！”
　　狱卒啐了他一口道：“别嚷嚷了，你现在是地牢里的囚犯，能给你吃饱饭已经不错了，还敢想着喝酒，你以为你还是什么风光的王爷，想吃什么就吃什么吗？”
　　“放肆，你胆敢对本王不敬，本王要喝酒，你听到没有，听到没有？！”
　　“我呸！你现在囚在地牢还摆什么王爷的臭架子，大晚上吵醒了本大爷睡觉，我还没教训你呢！再敢叫，看我不把你嘴给塞了……”
　　狱卒正在起劲地指着公冶长熙骂骂咧咧，突然间便住了嘴，两眼一翻往地上倒了过去。
　　“王爷被下了地牢还不忘惦记着美酒么？”
　　公冶长熙正在诧异间，只见倒下去的狱卒身后，现出一个黑衣蒙面人来。
　　“你是谁？”来人身上散发着一股危险的杀气，公冶逸轩不由后退了几步惊惶道。
　　“洛东王，你可真是命大，向北境皇帝逼宫谋反他居然还不杀你，不过他不杀你，自有人会送你上路。”
　　“你什么意思？”
　　“你自己把自己事情搞砸了，却好死不死地待在这地牢之中让别人提心吊胆，我家主子看不过，要我来给你个痛快。”
　　“你……你是文华太子派来的？”公冶长熙震惊道：“好啊，连文华太子也想要来杀我了，哼，你们这些过河拆桥的卑鄙小人，我真是看错你们了。”
　　“呵，你自己无能成不了事，怪谁呢，还是赶紧受死吧！”
　　“救命啊，来人啊！”公冶长熙惊惶地退到地牢的角落中大叫起来。
　　黑衣人眼疾手快，长剑一晃便往牢门的铁链砍去，一面道：“闭嘴！”
　　谁料剑一砍到牢门的铁链上，地牢走廊尽头便忽然想起了一阵刺耳的铃音，黑衣人眼光一闪：“该死的，居然还设置了警铃！”
　　地牢中警铃一响，牢中当班的狱卒便惊醒了，立刻大呼起来：“来人啊，有人劫狱啦！”刹那间走廊之外人声大作，慌乱的脚步声往这边传来。
　　“哼，你今天必死无疑，休想逃命！”说罢反手将剑往牢中一送，公冶长熙尚不及反应，剑已直直刺入他胸前，一口呕红，倒在了地上。
　　黑衣人朝他望了一眼，乘着巡逻兵进入之前，飞速掠身出了地牢奔逃而去了。
　　
　　“不好啦，洛东王被人刺死在地牢里了！”为首的狱卒奔进地牢一看倒在地上血流不止的洛东王慌张道。
　　“快，快把牢门打开，去禀告皇上，宣御医……”
　　公冶逸轩曾特意吩咐过，要狱卒仔细看紧了洛东王，不准他做出任何自残行为也要盯紧他以防会有外人来救他，总之洛东王在地牢中，杀不得，死不得，逃不得。如今狱卒见了倒地的洛东王，自然吓得不轻。
　　公冶逸轩听闻洛东王在地牢中遇刺了，眉头一皱，立刻奔往地牢来了。
　　“皇……皇上，属下闯进来的时候就看到马狱卒昏倒在地，洛东王身中一剑昏死过去了。”
　　“可有看到刺客形貌？”
　　“刺客逃得及时，没有追到。”
　　“哼！”逸轩钻进牢门，朝那躺在地上脸色煞白的公冶长熙盯了半晌道：“他还有救吗？”
　　“回皇上，洛东王右胸中了一剑，所幸不是刺在要害之上，还没有立即断气，但是他脉息微弱，不一定救得过来……”
　　“哼，朕要你不惜代价把洛东王救活！”
　　“是，是，微臣一定尽力。”
　　逸轩眉头紧拧，望着洛东王陷入了沉思。赵启连夜逃走中箭身亡，沐尘失踪生死未卜，洛东王身在地牢莫名遇刺，自从洛东王逼宫之后，这几日接二连三发生令人想不通透的事。看样子，事情不仅仅是洛东王逼宫那么简单，除了洛东王和赵启之外，一定还有第三个人躲在暗处，不仅跟逼宫之事有关，甚至与沐尘失踪有着直接的关系。洛东王不能死，现在赵启已经身亡了，这第三个人，一定只有洛东王知道底细。因此，公冶逸轩厉声向御医下令，不惜一切代价，都要把洛东王救活。
　　
                  第十二章 章泽酷刑（上）
　　泽国地牢，柳沐尘迎来了三天赌约的第一天。一名獐头鼠目的狱卒来到了关押柳沐尘的牢门前。
　　“把门打开。”狱卒尖利的声音道。
　　狱卒脸上挂着轻蔑的笑，看猎物般的眼神望向柳沐尘道：“柳公子，赶紧醒醒了，马上就会让你尝到我们章泽国刑罚的滋味了。”
　　柳沐尘双手双脚俱都被镣铐拴住吊在墙壁四角，此刻抬起他那俊美中泛着苍白的脸，冷冷地望向狱卒。
　　接触到柳沐尘眼神的那一刻，狱卒心头不由打了个颤，这么完美无瑕美到极致的男子，竟然要在这里用最严酷的刑罚狠狠折磨上三天。
　　但是既然是太子下的命令，那也只能怪他命不好了，狱卒望了他一眼忍不住提醒道：“柳公子，别怪我不提醒你，这里的酷刑可不是你想象的那么简单，你要是怕了就赶紧说，我可以马上通知太子殿下。”
　　柳沐尘冷笑一声道：“不用废话了，开始吧。”
　　“好，这可是你说的，那我们就先从简单一点的开始吧。”狱卒身后的几名小狱卒在地牢里搬了张椅子，狱卒往椅子上一坐道：“来人呐，把他解下来，先棍刑二十。”
　　于是两名小狱卒把柳沐尘的镣铐从墙壁上解下，一把将他推到在地上脸朝下趴着，待把他的手脚绑定之后，便抄起棍子往股部打去。
　　“啊！”柳沐尘趴在地上不得动弹，每下一棍，便咬着嘴唇闷哼一声。杖至第十五丈时，柳沐尘早已脸色煞白，紧皱着眉头歪在一边，豆大的汗珠顺着脸庞滴落。那背后的锦衣上，已经隐约渗出了血色。
　　“挺不住的话，随时都可以求饶。”狱卒坐在椅子上慢悠悠道。
　　柳沐尘咬着牙不吭声，棍刑打完了，小狱卒解开了柳沐尘腿脚的绑缚，柳沐尘喘着粗气趴在地上，已然没有力气动弹了。
　　“才杖了二十棍而已，就没力气了么，现在还早着呢，你这个样子要怎么接受后面的刑罚？”
　　柳沐尘只是皱着眉不说话，狱卒又道：“下面是夹棍，柳公子，做好准备吧。”
　　只见两个小狱卒从外面拿进来一套竹排状的东西，把柳沐尘从地上拎起来，让他跪在地上，便把那竹排状的东西往他十指上套。
　　“啊！”由于股部受了二十棍刑，柳沐尘被人从地上拉起，痛哼了一声。
　　“开始吧。”
　　狱卒一声令下，两名小狱卒各执竹排一端，拼命拉扯起来，那夹在柳沐尘指间的竹棍着力一紧，便生生将他那纤纤玉手夹得十指大张，颤抖僵硬地蜷曲着。
　　“啊！”那越拉越紧的力道从十指间传来，柳沐尘的惨叫声飘荡在这阴森地牢之中。
　　俊脸扭曲变了形，汗珠不断从额头滑落，断断续续的惨叫声不时溢出，从那受刑人的脸上便能看出他此刻受到的痛苦有多重，十指连心，钻心的痛差点就让他痛晕过去好几次。
　　夹棍施行了一段时间之后，狱卒道：“够了，停！”文华太子交代过，要想尽办法折磨他，但是不能让他致残，狱卒眼看着在拉下去恐怕指骨要断了，连忙喊停。
　　“柳公子，真看不出来你还真能忍啊。”
　　撤下夹棍，柳沐尘歪倒在一边，已无力说话了，也无需说话。
　　“把他锁到墙上去吧。”狱卒指着另一面墙道。
　　这是一种专门消耗受刑人体力的酷刑，名曰锁墙，墙上按照预定的距离高度订好了四个铁环。小狱卒先将柳沐尘双足在墙最底下的两个铁环上固定好，接着把他按成半蹲的姿势，把他的双手打开分别栓到两旁高高的铁环之上。柳沐尘只能以屈辱的半蹲姿势紧紧靠着墙壁而站，双手双足俱都被固定在墙上不能动弹。时间一长，肌肉必定酸痛不能忍受，但是四周受缚，疲劳却无法变换姿势，若是想坐下，只要稍稍往下蹲一分，双手便会受到铁链牵动，拉扯双肩，让你不得不继续原来的姿势，但是继续原来的姿势，双腿却又会疲惫不堪。这个锁墙之刑，可以慢慢消磨受刑人的意志，直到实在熬不过开口求饶。
　　“柳公子，你就好好享受这锁墙之刑吧，要是忍不住了，随时都可以告诉我。”
　　一阵阵的痛从身后和指尖传来，柳沐尘闭起眼睛靠在墙上，发丝蓬乱，脸色苍白憔悴，这般无力隐忍的样子，竟然生生显出一种别样的诱人之态，让人忍不住生出要把他扑倒狠狠蹂躏的冲动。
　　狱卒望着柳沐尘皱了皱眉，便退出地牢又复把门锁上，兀自与那几个小狱卒在牢门之外摆起桌子，摆上菜肴美酒大喝起来了。一阵阵香气飘入牢中，钻入柳沐尘鼻间，身上的痛楚和牢外的香气诱惑，更让人心志崩溃，痛苦难耐。
　　午饭和晚饭都没有，柳沐尘在贴着墙已受了大半日的锁墙之刑，体力已臻上限，此刻腹中饥饿，双腿疲惫不堪，颤抖不止，双肩受那铁链拉扯，酸痛欲裂。
　　狱卒朝柳沐尘看了半晌心想，这人可真是倔强，平常人受此刑不到半日，必定忍不住开口求饶，如今已从上午吊到了晚上，他居然能不动声色一声不吭。看他身子纤弱，这耐力也太可怕了吧，一天下来不吭一声，不会是……
　　狱卒想到此，不由慌了神，连忙叫道：“快把牢门打开！”
　　牢门一开，狱卒奔入牢中，用手拍拍柳沐尘的脸道：“喂，醒一醒，你当真要继续不肯求饶？”
　　柳沐尘的腿还在不住地抖着，便知他还没死，狱卒稍稍安了下心。
　　“出去。”柳沐尘无力地从口中吐出两个字。
　　“哼，看你能忍到几时！”狱卒没好气地回了一句，撇下他又出了牢门。
　　狱卒钻出牢门，却见文华太子施施然地往地牢来了，狱卒立刻恭敬道：“参见文华太子。”
　　“人怎么样了？”
　　“回太子，这小子倔得很，锁了一天了还不肯求饶。”
　　文华的脸出现在了地牢门口，柳沐尘浑身疲惫，眼神也开始发花，此刻眨了眨眼，也望不清那地牢门口的脸了。
　　文华走进地牢走到柳沐尘面前，扫了一眼他的样子，用手捏起他的下巴道：“沐尘，锁墙的滋味很好受么，当真不肯求饶？”
　　“呵，你来干什么？”柳沐尘偏过头淡淡道。
　　“我知道你现在一定已经支撑不住了，你看看你的腿，抖成什么样了，只要开口求我，我马上放你下来。”
　　“文华太子，这里地气湿重，不适合你，你还是快点走吧。”
　　“你……”文华眼中闪过一丝怒意：“哼，我倒要看看，你能挺到什么时候！”
　　文华转身走出地牢向着狱卒道：“把他给我吊起来！”
　　狱卒应了一声，便只会那两个小狱卒进去解开墙上的锁把柳沐尘从墙上放了下来。一脱离墙壁，柳沐尘便整个身子栽到了地上，狱卒伸手去把他拉起来，只觉他浑身颤抖不住，心中也不由颤抖起来，想他居然苦苦熬了一天。
　　柳沐尘的双手被重新绑了起来，高高悬挂在地牢顶上，高度调得恰到好处，柳沐尘只能双足点地，才能让双腕不受到铁链牵拉。只是要不了多久，便忍不住了，身子像灌了铅似的直往下垂，想要支撑也再无力气，铁索在他那柔嫩的腕部硬是勒出几道暗红的血印子来。
　　狱卒伸手朝柳沐尘的鼻息探了探，走出地牢向文华道：“太子殿下，他经受了一天酷刑，现在已鼻息微弱，以属下的经验，只怕他这样的柔弱身子熬不过今夜就会一命呜呼了。”
　　闻言，文华脸色铁青，眉拧得如同打了结，半晌道：“去吩咐御医院，煮两大碗参汤给他灌下！要是他死了，我唯你是问！”
　　“是……是……”狱卒颤抖道。
　　“但是如果三天后他依旧不肯求饶，我也饶不了你！”
　　“太子殿下……”
　　“哼！”文华愤愤地望了眼柳沐尘，甩手而去。
　　参汤送来了，狱卒打开牢门，亲自提着参汤给柳沐尘灌下。柳沐尘皱着眉喝下参汤，粗鲁的动作让他呛到了几口，参汤下肚，仿佛有一股热火从下腹窜起，让这备受折磨的身躯稍稍有了一些力气。
　　狱卒扔下汤碗道：“你最好早点给我求饶，否则明天有你好看的，哼！”
　　寂寂长夜，往日偎依在逸轩身边，总觉得春宵苦短，尚未尽兴便已天亮了，害得逸轩总是抱怨不过瘾，总要在白天逮着他亲热。如今在这章泽地牢，双手高悬，浑身酸痛难忍，这夜的一分一秒，却都是这么难熬。
　　可是无论如何，都要坚持下去，只为了心里那个放不开的人。想起逸轩，柳沐尘嘴角微微牵起一个淡笑。文华，我的心永远都是逸轩，你夺不走，夺不走的。
　　
                  第十三章 章泽酷刑（中）
　　又是一天，清晨，柳沐尘夜间根本没有睡着，被吊在地牢顶上一夜，除了忍受浑身酸痛肌肉疲惫，根本无法入睡。
　　由于要防着柳沐尘半夜忍受不住开口求饶，狱卒不得不睡在了地牢之外。狱卒打了个哈欠起身来，接过小狱卒送来的毛巾擦擦脸，便朝地牢里的柳沐尘望去。只见柳沐尘被吊着的身子已略微有些下降，手腕紧紧地锢在铁环之中，暗红的血印与他那白皙的皮肤形成鲜明的对比，那张惨白的脸上没有任何表情。
　　狱卒示意将牢门打开，跨入地牢，准备开始第二天的折磨。
　　“柳公子，昨天晚上睡得可好？”
　　柳沐尘无力地眨了眨眼，干得发白的嘴唇上没有一丝血色。
　　“你还不肯求饶么？”对于柳沐尘的坚毅，狱卒有些怒了。
　　柳沐尘依旧不说话，狱卒哼了一声道：“哼，看来非要逼我上大刑了，我就不信你今天也能挺了过去！”
　　狱卒走到柳沐尘面前，“哧啦”一声扯下了他的腰带，把他的上衣往两旁一扒，如缎子般柔美的肌肤便暴露了出来，在空气中透着阵阵诱惑。狱卒忍不住抚上那瓷滑的肌肤，一时间□袭上了心头。
　　“你要干什么？”柳沐尘冷冷道。
　　狱卒闻言从欲望中警醒了过来，咽了口唾沫道：“这么漂亮的肌肤，本来我还不忍心对你用鞭刑，谁料你却这么倔强，你就别怪我心狠手辣了。”
　　狱卒再次望了眼那美妙的蜜色肌肤，叹了口气道：“哎，这么完美无瑕的身子马上就要被打得皮开肉绽了，真是可惜呀，你真不打算开口求饶？”
　　“少废话。”
　　“哼，真是不见棺材不掉泪，来人呐，去把鞭子拿来！”
　　柳沐尘被双手打开用铁索低悬着，两个小狱卒，一人一根鞭子在握，分别站在柳沐尘身子两旁，死死盯着他前襟露出来的那块蜜色肌肤，默默咽着口水。
　　“打，直到他求饶为止。”
　　“啊！”这幅娇弱的躯体第一次受到这么惨无人道的对待，柳沐尘忍不住发出了令人心碎的惨叫声。
　　两个狱卒左一鞭右一鞭交替着，一道道鞭痕着着实实落在了柳沐尘完美的身躯上，那破碎的衣料在潮湿阴暗的地牢之中张着口子微微抖动，血红的鞭痕在空气中绽开血腥的气味，似乎都在不满地控诉着这非人的折磨。
　　柳沐尘的身子随着每一下鞭子的鞭落而颤抖，每一鞭下去，一下战栗，一声惨叫。整个地牢中寂静无声，只有皮鞭落在肉身上的战栗声和惨叫声充满了整个地牢，听得让人心惊胆寒。
　　“还不肯求饶么？”狱卒示意暂时停下，扭着柳沐尘的脖子龇牙道：“看看你这漂亮的身子，完美无瑕的皮肤就这么毁了，你不可惜我还替你可惜呢。”
　　“你既然下得了手，何必在我面前摆出一副假惺惺的样子呢？”
　　“哼，你还是不肯求饶么？”
　　柳沐尘把头一偏，倔强地抿了嘴。狱卒气得咬牙切齿：“打，给我继续打！”
　　“啊……”白色的亵衣上深一道浅一道，横一道竖一道，血淋淋地刺人眼。前襟露出的那块蜜色肌肤，早已被鲜血染透，鞭痕满满。
　　狱卒自己站在牢中盯着柳沐尘看，直看得自己浑身发起抖来。
　　不知何时，文华已经一脸凝重地站在了地牢之外，死灰一般的眼睛直直盯着牢中浑身是血的柳沐尘。
　　不知是不是感受到了身后逼人的压抑气息，狱卒鬼使神差地转过身，看到站在牢门外的文华吓了一跳：“文……文华太子，你什么时候来的？”
　　文华没有理睬狱卒，径直走进地牢走到柳沐尘面前，鞭打暂时停了下来。
　　柳沐尘见鞭打暂停了，缓缓抬起头来，苍白空洞的眼神望着眼前的文华，眼神已失去了焦距。
　　文华扫了一眼他浑身上下触目惊心的鞭痕，一股怒火不由从心底升起，掰过柳沐尘的脸沉着声音道：“你宁愿被打成这样，也不肯放弃么？”
　　“呵呵，这才第二天而已，我怎么能这么快就放弃呢。”
　　“你被打成这样，难道就不怕回去被你那北境皇帝看见了，他会不要你么？”
　　“哈哈，我都这样了，文华太子还不肯放手，逸轩为什么不要我呢？”
　　“你……”文华气得脸色铁青，手指恨不能掐到柳沐尘的肉里去，“你为什么要这么倔强，你竟然为了那个北境皇帝，甘愿这样作践自己，为什么，为什么？！你这样做值得么？！”
　　“值不值得，那是我的事，不用你管。”
　　“你看看你，你这身上哪里还有一块完肤，你为什么还不肯求饶，为什么还要苦熬，你别妄想我会痛痛快快让你死，我不会让你就这么死的，我一定会继续折磨你，让你生不如死，沐尘，你熬不过的，熬不过的！”
　　“哼，你能打烂我的身子，却打不破我骄傲，你可以折磨我，但是有些东西，你永远都夺不走！”
　　“啪”，文华一巴掌扇在柳沐尘脸上，柳沐尘舔了舔嘴角的血腥，文华又把他的脸掰回来，那美目中流转的，却是怎么都击不跨的骄傲和坚定。文华的嘴角难堪地抽搐了两下：“柳沐尘，你还要继续是不是？”
　　柳沐尘嘴角斜勾，报给他一个轻蔑的微笑。文华愤怒地从小狱卒手中接过参汤，对着柳沐尘的嘴猛灌了下去。
　　“咳咳……”灌得太猛，柳沐尘呛咳着把参汤喷了一些出来。
　　文华放开柳沐尘，猛然把汤碗往地上狠狠一摔，碗碎声惊心动魄。文华甩手走出了地牢，狱卒颤巍巍地在文华身后道：“太子殿下，还要继续么？”
　　“打，一直给我打到他肯求饶为止！”说罢，头也不回地走了。
　　狱卒走回地牢，盯着柳沐尘道：“哼，我可不会对你留情，你要是不肯求饶，三天之后我也得被文华太子处罚，我倒要看看你还能挺多久！”
　　鞭动，皮破，血溅，整整打了大半日，柳沐尘终于再也支撑不住，痛晕了过去。
　　一盆冷水劈面浇了下去，柳沐尘皱着眉渐渐苏醒过来，水顺着身体流下，夹杂着血混融成血水，染红了脚下的地面。
　　“你还不求饶，还不求饶吗？！”狱卒气急败坏起来。
　　“来人啊，给我泼盐水！”
　　一盆盐水从头浇到尾，柳沐尘仰面长呼，撕心裂肺的叫声划破了地牢上空，久久回荡在这潮湿阴暗的牢房之中。
　　皮鞭破肉声，碎裂声，流血声，夹杂着与空气中的血腥混作一团，冲击着人的感官，心仿佛要被揪裂了。
　　不知打了多久，柳沐尘的意识开始模糊起来，眼前朦胧一片，似乎有光，却又什么都看不见。逸轩，我好痛，我忍不住了，我快死了，逸轩，我好想你，以后我不能陪你了，你会不会寂寞，逸轩，逸轩，我好舍不得你啊……
　　铁索被解了下来，柳沐尘被扔在一边，浑身衣衫破烂，血迹斑斑，血还在一点一点从鞭痕处往外渗，人已经再次昏死了过去。
　　那小狱卒颤抖着道：“大人，再这么打下去，恐怕会打死了。”
　　狱卒的脸色要多难看有多难看，口中恶狠狠地咒骂道：“该死的，打成这样还不肯求饶，这人难道是铁做的吗？！”
　　“大人，还要继续吗？”
　　“哼，皮肉都烂了，再打也麻木了，就这么让他躺在那里，等他清醒过来，伤口上的痛只怕会比鞭打的时候更清晰，我看他怎么熬！”
　　
                  第十四章 章泽酷刑（下）
　　夜深人静，身上火辣辣的刺痛让柳沐尘醒了过来。鞭打不知道是什么时候停下来的，此刻鞭打停止了，身上伤口的痛楚却反而更清晰了，一波一波袭来，痛得人浑身发颤。
　　痛，一阵盖过一阵，想装作糊涂，却更加清醒，只稍稍一动弹，伤口处便传来撕心裂肺的感觉，痛得让人窒息。
　　我还没有死么？还有一天？柳沐尘苦笑了一下，这样的身子，还能经得住多少酷刑呢？皮肤仿佛被活剥了一般的痛，硬生生折磨了柳沐尘一夜。早晨狱卒醒来，发现柳沐尘的脸色愈发憔悴了，眼眶似乎也凹了下去，看来已经到了极限了。
　　身体已经鞭挞成这样了，再鞭打下去也似乎没什么意义了。狱卒晃着一张狰狞的脸，命人将柳沐尘拖起来跪在地上。
　　“给我跪直了！”狱卒恶狠狠道。
　　小狱卒在他的示意下，取过来一条稍长的木板，仔细地搁到柳沐尘跪在地上的小腿上。
　　“知道这是什么刑罚么？”狱卒道：“这叫跷跷板，你一定还没见识过吧，今天我就让你开开眼。”
　　说着手一挥，那两名小狱卒便分别站在柳沐尘左右，各自踩上了在各自眼前的木板。那木板下面是带勾刺的，这刑罚便是将木板置于受刑人的小腿上，然后在木板的两端分别站上一个人，踩着木板以受刑人的小腿为支柱上下跷动，左右滑滚，那板下的勾刺便会随着板上人的动作在受刑人的小腿杜上来回摩擦，上下穿刺，直至皮破血流。
　　“啊！”柳沐尘被木板压着小腿，那勾刺在皮肉上辗转碾压，痛苦难当，柳沐尘哪里还能直起身子，一下忍不住匍匐到地上，双手死死嵌在肮脏的泥地上，不住地发抖。
　　狱卒从上往下，只能看到柳沐尘的双肩在不住发抖颤动，却听不到他的求饶声，狱卒愤怒起来了：“你为什么还不求饶，为什么还不求饶？！”
　　“已经是第三天了，第三天了！”狱卒开始抓狂起来了。
　　文华又来光临地牢了，显然，跪在地上瑟瑟发抖的人嘴中还是没有吐出令人满意的话语来。文华冷着脸看柳沐尘跪在地上受刑了半日，却始终不肯开口说一个字，终于怒不可遏地走进牢门，将那站在木板之上的两名小狱卒粗鲁地推开，伸脚把那压在柳沐尘腿上的木板踢飞开去，弯腰揪着柳沐尘的衣领把他提起来道：“柳沐尘，为什么还不求饶，你都被折磨成这样了，怎么还忍得下去，你难道不会痛吗？柳沐尘，你难道是铁打的吗？！”
　　“痛？文华太子，你知道什么是痛么？”
　　文华一把将柳沐尘推倒在地上，柳沐尘跌在地上，口中呕了一口红，憔悴的脸上沾着污血，斑斑驳驳，身上横七竖八的满是破口和伤痕，雪白的亵衣早已被血迹染得通红，新的旧的血迹重重叠叠，深一块浅一块，看了真是让人揪心。
　　“柳沐尘，你看看你现在成什么样子了？你就这么甘愿毁了自己也不肯向我低头么？”
　　柳沐尘冷笑一声道：“文华太子，你爱我么？”
　　文华闻言俯身到柳沐尘身边，眼神略微一闪道：“沐尘，我关注你很久了，我当然爱你，我想要你都快想疯了，你为什么不肯答应我，为什么要这样和我作对？为什么？！”
　　“呵呵，可是在我眼里，你与那禽兽没有差别，你凭什么爱我，你有什么资格爱我？！”
　　“你……”文华气得发抖起来。
　　“你想用这样的方法逼我就范，你以为你能让我低头么，你只不过让我更加看清了你的可耻可笑，你可以毁了的人，却永远毁不了我的骄傲！”
　　“你……你有什么好骄傲的！既然你这么倔强，那我就成全你！”说着朝狱卒道：“挑了他的手筋脚筋，废了他！”
　　“哈哈哈哈哈”柳沐尘仰面躺在地上大笑起来，利刃入肉的声音，那么难听，那么刺耳，柳沐尘的脸抽搐扭曲了一下，望着文华幽幽道：“文华太子，这就是你的爱么？”
　　文华闻言浑身猛然抽搐了一下，那扎在柳沐尘左腕中的匕首，宛如是扎在了自己心上，望着那一身血迹的柳沐尘，文华的心止不住得颤抖起来。
　　正当狱卒要将匕首望柳沐尘的右腕刺去时，文华眼神一闪大声道：“住手！”
　　飞奔过去推开执着匕首的狱卒，一把将奄奄一息的柳沐尘抱入怀中道：“沐尘，你别这么倔强了好不好，我不折磨你了，我会好好地对你，温柔地爱你，我不会再伤害你了，你别这样坚持了好不好？”
　　柳沐尘动了动干涩的嘴唇，闭目晕倒在文华怀中。
　　“滚，给我滚出去！”文华红着眼对着那惊呆了的狱卒怒吼道。
　　狱卒吓得胆都快破了，抖抖嗦嗦地滚爬着往地牢角落缩去。
　　文华一把抱起柳沐尘，大步踏出地牢而去。
　　
                  第十五章 逼问消息
　　北境皇宫地牢，洛东王胸前裹着厚厚的纱布，死气沉沉地躺在炕上。公冶逸轩背着手沉着脸跨入牢门，一旁的御医忙行礼道：“皇上来了。”
　　“洛东王的伤势如何？”
　　“回皇上，所幸剑刃未伤及大动脉和要害，出血是止住了，但是洛东王还一直处在昏迷不醒的状态。”
　　逸轩上前盯着洛东王青灰色的脸看了眼道：“什么时候能醒来？”
　　“皇上，这几日微臣已经给洛东王用了很多补气回元的药了，可是洛东王还是昏昏沉沉，不知道何时才能苏醒。”
　　“不知道？”逸轩冷眼望向御医。
　　那跪在地上的御医登时打了个颤道：“皇上恕罪，微臣已经尽力而为了。”
　　逸轩转开眼去仔细盯着躺在炕上的洛东王看了半晌道：“洛东王，都躺了这么些天了，还不肯醒来么？”
　　床上的人没有反应，逸轩轻笑了一声又道：“怎么，还不肯醒，本王的耐性可是有限的，要是你再不醒过来，本王就要将你当做死人埋掉了。”
　　闻言，床上的人似乎抖了抖，逸轩冷眼盯着洛东王，忽然伸出手去掐上他的人中，指甲狠狠地嵌入肉里，只见洛东王皱了皱眉头，脸抽搐了一下，睁开眼来。
　　“洛东王，你终于肯醒了？”
　　醒来的洛东王咳嗽了两声道：“你想干什么？”
　　“哼，你一醒来也不谢我救命之恩，反倒问我想干什么？”
　　“哼，我死了岂不是正合了你的意，为什么不干脆杀了我，费这么大皱周折救活我，难道是打算要折磨我么？”
　　“哼，真是不知好歹！”逸轩怒喝了一声。
　　“若不是我及时让御医给你治伤，你早就一命呜呼了，还敢这么跟我说话？”
　　“哼，你肯救我，一定别有用心。”
　　“好啊，那我现在立刻放出消息说你没死，我倒要看看那行刺你的刺客还会不会再回来给你补上一刀！”逸轩挑眉道。
　　公冶长熙闻言，身子不由颤了颤，脸色瞬间变作死灰。
　　“哼，你如今身处险境，危在旦夕，若非是我护着你，你早被捅穿好几个窟窿了！”
　　公冶长熙面色难看道：“你想怎么样？”
　　“那前几日行刺你的刺客，你应该知道是谁吧？”
　　公冶长熙眼神一闪，脸上一阵抽搐，逸轩道：“你究竟还有什么事瞒着我，都给我交待清楚！”
　　公冶长熙脸上青一阵黑一阵道：“我伙同赵启密谋篡位，你不是都知道了么，我如今已身陷囹圄，还有什么好隐瞒的？”
　　“哼，还嘴硬不肯说是不是，你不说也没关系，信不信我立刻把你还没死的消息放出去，等着那刺客前来取你的狗命？”
　　闻言，公冶长熙不由想起了背叛自己的文华太子，心中一阵愤怒上涌。
　　“你知不知道，赵启连夜逃出皇宫，还没等我追到他，就已经死在野外了？”
　　闻言，公冶长熙震颤了一下，脸色更加难看了。
　　逸轩俯下身凑在公冶长熙身边道：“我想，你一定知道是谁杀了赵启。”
　　公冶长熙眼珠飞快转了转道：“赵启死了，那柳沐尘呢？”
　　“哼，我倒还想问你呢！”
　　公冶长熙闻言忽然大笑了两声道：“哈哈，是不是柳沐尘失踪了，你找不到他了对不对？”
　　逸轩目露凶光掐着公冶长熙的脖子道：“说，是谁害死了赵启，是谁派的刺客来杀你，沐尘究竟去了哪，快说！”
　　公冶长熙干笑了两声道：“连皇上都找不到他，怎么反倒来问我一个身在牢里的囚犯呢？”
　　“哼，你究竟说不说？究竟是谁要来刺杀你，我不信你不知道！”
　　“知道又怎样，反正难逃一死，横竖都是死，难道我说了出来，皇上就会放过我么？”
　　“你……”逸轩气道，掐着公冶长熙的脖子半晌，忽然冷笑道：“你不怕死，难道就不替你的妻子和儿子担心担心么？”
　　“你……你想干什么，你休想害我的妻子和儿子！”闻言公冶长熙激动起来了。
　　逸轩放开他的脖子冷笑一声道：“整件事都是因你而起，我若是找不到沐尘，你以为我会放过你的妻儿，任他们逍遥自在么？”
　　“你……”
　　“公冶长熙，你究竟说不说？！”
　　公冶长熙冲着逸轩龇牙咧嘴怒了半晌，终于平静下气来，奸笑了一声道：“既然你想知道关于柳沐尘失踪的事，那我们不妨来做个交易。”
　　“你想怎么样？”
　　“我要你答应不准伤害我的妻儿，并且下旨将我儿子公冶治立为太子，我就告诉你是谁派来的刺客，是谁杀死了赵启，还有是谁劫走了你的柳沐尘。”
　　闻言逸轩眉紧皱了两下，眼中闪过一丝凶光：“呵，公冶长熙，你可真会开条件啊。”
　　“你答不答应？”
　　“哼，你密谋篡位犯上作乱，竟然还敢幻想着让自己的儿子做太子？”逸轩充满杀气地盯着公冶长熙，掐在他脖子间的手一用力，公冶长熙只觉得行将窒息。
　　公冶长熙哑着嗓子斜望着逸轩道：“你不肯答应，我也不会告诉你任何消息，反正你也不会放过我……”
　　公冶长熙嗓子间发出快要窒息般的频死声：“公冶逸轩，你不愿意将我儿子立为太子，难道是想娶妃纳妾自己生一个么？公冶逸轩，你口口声声说你只爱柳沐尘，难道你还想他帮你生个孩子么？”
　　公冶逸轩在公冶长熙将要断气前松开了他的脖子，盯着趴在炕上不断咳嗽的公冶长熙道：“好，我答应你，不为难你的妻子和儿子，并且下旨将你儿子立为太子，你现在可以告诉我沐尘失踪的事了吧？”
　　公冶长熙眼中精光一闪道：“我要亲自看你下旨我才能相信你。”
　　“你……哼！”逸轩冷哼了一声，回头道：“来人，取纸笔过来，朕亲自下旨，把洛东王的妻儿给我叫过来！”
　　目不转睛地盯着逸轩在黄绸缎上写完圣旨，逸轩瞪了眼公冶长熙，将圣旨递给了身旁的邵连升。
　　公冶长熙隔着牢栏盯着远处的妻子和儿子，一字一句地听着圣旨宣读完毕。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，即日起册封洛东王幼子公冶治为北境国太子，责命洛东王与洛东王原配夫人入法桓寺终身修行，一为赎罪，二为新太子积德，三为祈佑北境国国泰民安，钦赐。”
　　“王妃，接旨吧。”邵连声尖着小嗓子道。
　　那洛东王的夫人似乎难以相信皇上会如此开恩，竟会将自己的儿子立为太子，愣在原地半晌不能回神，经那邵连升再三提醒才颤巍巍地接过圣旨，差点连谢恩都说不利索了。那公冶治才四岁尚年幼不知事，只睁着好奇的眼盯着黄绸圣旨发愣。
　　宣完旨，洛东王妃和公冶治都被带下去了，逸轩回头道：“公冶长熙，你现在可以放心说了吧？”
　　“来刺杀我的，是章泽国文华太子派来的杀手。”
　　“什么，章泽国，文华太子？”逸轩皱着眉道。
　　公冶长熙免作镇静道：“其实当日我密谋造反，不仅仅联合了赵启，文华太子也是主谋。”
　　“你竟然还勾结章泽国太子，真是胆子不小啊，难怪前阵子边境一直都不太平。”
　　公冶长熙冷笑一声，不置可否。
　　“文华太子答应和你合谋，那你们究竟有什么利益往来？”
　　“我答应文华太子，只要他助我分散你的注意力帮我举事成功，等我逼你退位之后我就想办法将柳沐尘劫过来送给他。”
　　闻言，逸轩眼中杀机一闪又掐过他的脖子道：“公冶长熙，你好大的胆子，竟敢打沐尘的主意！”
　　“呵，皇上要是想知道更多，最好先松开你的手。”
　　“哼！”逸轩一松手将他往炕上一推。
　　“本来我也答应了赵启同样的条件，不过赵启在整个计划中只是个替死鬼，文华太子当日就等在皇宫之外等着我篡位成功帮他带回柳沐尘，却不料我会谋事失败反被抓捕入狱，他一定听说了赵启带着柳沐尘逃走了，不甘心偷偷追上了赵启，将赵启杀了，把柳沐尘抢走了。”
　　“这么说，是文华太子劫走了柳沐尘，知道我没有把你处死，担心你会将他的事情泄露，所以派人前来地牢暗杀你？”
　　“哼，文华太子过河拆桥蛇蝎心肠，我可提醒皇上，他可不是个易与的主。”
　　“哼！公冶长熙，要是沐尘在章泽国有半点闪失，看我不活剥了你的皮！”逸轩撂下狠话，头也不回地匆匆离开了地牢。
　　哼，好个文华太子，在边境和我争斗了数年，如今还敢来抢我的人，这次我一定要好好收拾你！公冶逸轩愤愤地想着。
　　
                  第十六章 事迹败露
　　章泽太子殿中，柳沐尘已被文华从地牢中抱出，身上的血迹已全数擦洗干净，此刻正安安静静地躺在床上。除了伤口上都抹上了上等的金创收敛药之外，左腕部的刀伤也已用厚厚的纱布缠了个结实。
　　文华就坐在床沿盯着柳沐尘紧闭着眼的苍白面容，文华的脸上时而闪过怜爱，时而闪过痛苦，时而闪过愤怒，他无法想象，为何眼前这个柔弱身躯的男子，竟然硬生生挺住了三天非人的折磨却始终不肯开口求饶一声。
　　温柔地摩挲上柳沐尘的脸颊，虽然是面色苍白容颜憔悴，却依旧轮廓分明俊美无双。
　　“沐尘，你何苦这样折磨自己呢，我答应以后都好好疼你，好好爱你，你醒过来好不好？沐尘，我把你伤成这样，你会恨我么？”
　　柳沐尘皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛。
　　“沐尘，你醒了。”文华惊喜道。
　　柳沐尘睁开眼，面无表情地望了眼上方的文华太子，挣扎着想坐起身。左手被挑断了手筋无法动弹，只剩右手就着往左翻身之际，撑在身体内侧勉强坐起身来。浑身上下的骨头都像是散了架一般，稍一动弹，便疼痛难忍。
　　柳沐尘朝左手渗血的纱布望了一眼，没有说话。文华太子见状，一把将他搂进怀中道：“沐尘，我知道你很疼，你别生我气，我以后都会好好对你的好不好？沐尘，看到你这个样子我好心疼。”
　　柳沐尘此刻浑身酸痛，也无力挣扎，只冷冷道：“文华太子还记得我们的赌约么，请放手。”
　　文华闻言放开柳沐尘盯着他道：“沐尘，为什么，为什么要这样？”
　　“不好意思，文华太子，我赌赢了，我想我爱的还是逸轩，请太子殿下就此死心吧。”
　　文华眼露凶光道：“哼，你竟然为了那个北境皇帝不惜毁了自己的身子，你为什么要这么做？！柳沐尘，你实在是让人又爱又恨，为什么，你为什么不肯接受我？！”文华抓着柳沐尘的肩拼命摇晃，扯动着伤口，柳沐尘不由面色痛苦地皱了皱眉头。
　　“放手。”
　　“我不，柳沐尘，我费尽千辛万苦好不容易把你带回来，我不甘心就这样，沐尘，我喜欢你，我真的喜欢你。”
　　柳沐尘望着文华冷笑了一声道：“哼，多谢文华太子美意了，只可惜我承受不起。”
　　“柳沐尘！”文华气得脸都哆嗦了起来，一把扯开柳沐尘的前襟想要冒犯他，柳沐尘却淡然坐在床上，任他抓着自己的前襟，横七竖八的鞭痕暴露在空气中，惊心地刺目，柳沐尘带着一抹蔑视般的笑意冷冷望着文华充满怒意的脸。
　　文华咬了咬嘴唇，一把放开柳沐尘道：“柳沐尘，你以为你拖着这样一副破布一样的身子回去，那公冶逸轩还会要你么？你失踪的这些日子，他说不定就已经美人在怀新宠在抱了，你想为他守身如玉，你真以为他也会为你禁欲寡欢么？”
　　“我和逸轩的事，不用你操心，你闭嘴！”
　　“哼，你是怕了么？哪个皇帝不是后宫三千，妻宠成群，就算他现在还在等你又怎样，你以为你回去以后，还能得宠多久，你这样的身子，保管他看不上几日就会觉得恶心厌烦再也不理你了。”
　　“那你为什么还不放过我，既然觉得我恶心，那就赶紧把我扔出宫去，省得我也脏了你的眼！”
　　“沐尘，我不会嫌弃你的，我是真心爱你的，你不要生我气，我会想办法治好你的伤的，沐尘，留在我身边好不好？”文华又一把将柳沐尘搂过道。
　　“文华太子难道是想反悔？”
　　“你就只记得赌约吗？柳沐尘，你觉得你现在还坚守这赌约还有什么意思吗？你为什么不肯接受我，为什么？！就算公冶逸轩背叛了你的感情，你也不后悔么，你这样风华绝代的人，想找什么样的没有，你就为了一个男人把自己伤成这样，你值得吗你值得吗？！”
　　柳沐尘挣扎着使劲把文华一推道：“我不管这世间别人的真心别人的爱究竟是真是假，至少我的真心我的爱是真实的，我这一生，只爱一次只爱一人，无需后悔也无遗憾。”
　　“柳沐尘，你……”文华气得浑身发抖，龇牙了半晌，指着柳沐尘道：“好，好，既然你执意如此，我得不到你，也不会让别人得到你，不管你爱谁，你休想再回公冶逸轩身边！”撂下狠话，文华愤怒地哼了一声，甩袖便去了。
　　柳沐尘望着文华离去的背影，自嘲般笑了两声，复又侧身躺下床去，右手抚过左腕处的伤口自语道：“呵呵，逸轩，文华说你会嫌弃我不要我了呢，逸轩，你会么，会么？”
　　也许是因为他是个男子，所以柳沐尘的泪并没有落下来，只是流进了心里。
　　
　　文华怒气冲冲出了柳沐尘的房间，正在愤怒间，却有小厮颠颠地进了太子殿报告说北境国皇帝命人送来了一封信给太子。
　　“北境国皇帝？”文华皱着眉接过信来，抖信一看，脸色便黑了下来，眼中闪着一股似乎随时会爆发的怒火。
　　“哼，真是成事不足败事有余，太子殿都养了些饭桶么？！”
　　那送信的小厮见状，站在殿下抖抖嗦嗦直冒冷汗。
　　只见文华似要将信纸粉碎一般狠狠将信捏作一团道：“很好，刺杀不成反倒打草惊蛇了，不过他知道了柳沐尘在我这里也无妨，他想要要回柳沐尘，我就将计就计，让他知难而退！”凶恶的眼神闪烁了无数遍后，对着那瑟瑟发抖的小厮道：“回去告诉那北境皇帝，就说他想要人可以，让他亲自来接，只要柳沐尘肯跟他回去，我绝不阻拦。”
　　小厮颤颤地应声而去了，文华捏着快要发烂的信纸自言自语道：“哼，公冶逸轩，你想要回柳沐尘，没那么容易！我得不到的东西，你也休想得到！”
　　
                  第十七章 章泽索人
　　冷冰冰的太子殿，柳沐尘独自一人，身穿月白色衣衫站在窗前，表情淡漠，脸色与他身上的衣衫一般煞白，无神地望着窗外，不知道在想什么。文华下了命令，不允许他离开太子殿半步。
　　太子殿监管森严，要想离开，恐怕不易，何况自己如今的状况，连反抗的力气也没有。
　　“沐尘，在想什么呢？”身后传来文华的声音。
　　文华走到柳沐尘身后，柳沐尘转过身来望着文华冷冷道：“文华太子，你打算关我到什么时候？”
　　“怎么了，想走？”
　　“你硬把我留在这里，有什么意思么？”
　　“哼，沐尘，你不必和我讲道理，你讲什么都没用，我不会让你走的。”
　　柳沐尘转过头去依旧望着窗外不语，似在思考什么，文华忽道：“告诉你一个消息，公冶逸轩来找你了。”
　　柳沐尘闻言身子抖了抖，回头道：“他在哪？”
　　“哼，一说到他你就激动成这样，他昨日送来一封信，想把你要回去。”
　　柳沐尘铁青着脸望着文华，文华盯了他半晌道：“不用妄想了，我不会让你回去的。”
　　“哼，既然逸轩知道我在这，你以为你能把我关多久？”
　　“呵，你如今是我的囊中物，我若是把你藏起来，就算公冶逸轩有通天的本事，也休想把你找出来。”
　　柳沐尘抿着嘴沉着脸，他知道，文华说得出做得到，即便逸轩知道了自己身在章泽皇宫，也未必能将自己安然救出。
　　文华饶有兴趣地盯了他半晌道：“沐尘，你一定很想见他对不对？”
　　柳沐尘轻笑一声道：“难道你会让我见他么？”
　　“我的确要让你去见他。”
　　闻言，柳沐尘眼中闪过一丝光芒，却很快又暗了下去，文华接着道：“不过，你必须按照我说的做。”
　　“你想怎么样？”
　　“我答应了公冶逸轩，只要你肯跟他走，我就让他亲自来接你回去。”
　　柳沐尘闻言略皱了皱眉，斜眼道：“你肯就这么放我走？”
　　文华笑了两声道：“当然不会，我要你亲口告诉公冶逸轩，你已经是我的人了，不会再跟他回去了。”
　　柳沐尘眼神闪过一丝杀气道：“你做梦！”
　　文华自顾道：“呵，我已经通知公冶逸轩，让他明日来太子殿接你，我特意备下了酒宴接待他，明日宴席之上，就看你的表现了。你若是当场表示愿意跟他走，那也无妨，我在四面八方都埋伏了杀手，只要你一开口，我就立刻让人将公冶逸轩刺杀在当场！”
　　“你……你敢，你在太子殿设下鸿门宴拦杀北境皇帝，你以为你一定能得手吗，就算你得手了，北境国会放过你章泽国吗？你竟然为了自己的私欲，枉顾国运邦交，不惜挑起两国祸端，你……”
　　“哼，我章泽国与北境国素来无邦交可言，我早已在边境和公冶逸轩交战过无数回了，他这个眼中钉，我迟早要拔了他。”
　　“你……你真要杀人害命，挑起战祸么？”柳沐尘又惊又怒。
　　“哼，你若不信大可试试，别人怕他我可不怕他，你若是不怕死，大可以试着和他做一对亡命鸳鸯，不过我可先提醒你，别妄想从我布下的天罗地网中逃走，只要公冶逸轩进了我太子殿，我一定让他有来无回！”
　　“你敢！”
　　“我就敢，柳沐尘，你敢拿公冶逸轩的性命和我赌么？”文华满脸得意兼蔑视地望着柳沐尘，似在报复先前柳沐尘和他下的那场赌约。
　　柳沐尘气得脸色微微泛红，文华却伸手抚着他的乌发幽幽道：“沐尘，你说公冶逸轩听到你亲口说你已经是我的人了之后，会是什么表情呢？我可真是好奇啊，想想都觉得有趣。”
　　柳沐尘伸手推开文华的手怒道：“你这个变态！”
　　“哼，柳沐尘，你斗不过我的，我得不到你，也不会让你们如愿！明天你究竟打算如何，好好想想吧，别怪我没警告过你！”说着又愤然拂袖而去了。
　　
　　凄清的太子殿中，柳沐尘无力地斜斜靠在窗畔，多少次凭着智慧和气魄化险为夷，连伯贤公主都知难而退了，可是如今却是从未有过的无奈和无助。如果我真的那么对逸轩说，逸轩会怎么想，他会怎么想我？这一次，这一次究竟该怎么办，逸轩，我真的没办法了，逸轩，我不想你误会我，我宁愿死也不要你误会我，逸轩……
　　“逸轩，我只是想一心一意好好爱你而已，为什么都这么难，为什么……”
　　窗外树影婆娑，日光穿透树隙斜照在柳沐尘凄艳的脸庞上，绝美，惊艳，却掩不住，那眼角滴落的晶莹。
　　
　　第二日，逸轩如约来到章泽皇宫太子殿，文华果然大摆筵席像模像样地招待了公冶逸轩。婢女去请柳沐尘的时候，只回报说还在更衣梳妆。
　　文华皮笑肉不笑地斜着嘴角招呼公冶逸轩入座。
　　“逸轩陛下为了柳沐尘不辞辛劳远道而来，这份情意当真让人感动啊。”
　　逸轩亦虚虚一笑道：“文华太子，我已经亲至太子殿了，就请你让沐尘出来吧。”
　　“逸轩陛下何必如此着急呢，我难得有机会请到陛下来我章泽国，怎能不乘此机会好好招待招待陛下呢？”
　　“哼，客套的话就不必了，若我记得不错，文华太子数日前还派兵在边境骚扰我百姓与我军将士交战呢。”
　　“既然如此，那我也不和你拐弯抹角了，只不过，你此次前来，真的有把握柳沐尘会愿意跟你回去么？”
　　公冶逸轩脸色微变道：“文华太子此话何意？”
　　“呵，我劝陛下还是别一副胜算满满的样子，这世上最易变的就是人心，人心易变，逸轩陛下的这片真心恐怕要付诸东流了。”
　　公冶逸轩脸色早已黑了下来，此刻只压低了嗓音道：“沐尘在哪，为何不让他出来？”
　　“别急，我马上就去叫他出来，看看他究竟愿不愿意跟你走。”文华得意一笑，便起身去房中找柳沐尘了。
　　进入柳沐尘的房间，眼前的情景却让文华吃了一惊，地上是破碎的白瓷花瓶，柳沐尘正手持着一片花瓶碎片对着自己的手腕。
　　“沐尘，你疯了吗？”文华飞速奔上去抢柳沐尘手中的花瓶碎片。
　　“滚开，你放开我！”
　　“你要干什么，想自杀么，恩？”
　　柳沐尘身单力弱，又只有一只手可以使劲，自然扭不过文华，碎片很快被抢下来了，愤愤地被扔在了角落，文华双手紧紧将柳沐尘锢在自己怀中怒道：“你居然想自杀，你竟敢自杀？！”
　　“与其被逸轩误会，倒不如死了干净！”
　　“你想死，休想！”
　　“你拦不住我的！”柳沐尘虽然力气微弱，却依旧不停地拼命挣扎着。
　　“我告诉你，公冶逸轩已经在太子殿之中了，你要是继续跟我玩把戏闹自杀，信不信我现在就出去让人把他围起来捅成刺猬？！”
　　“你……”
　　“哼，你想自杀也晚了，不想他死就赶紧跟我出去！”
　　文华紧紧抱着柳沐尘，他的身体是这般瘦弱单薄，在不住地颤抖，文华把下巴抵在他肩头的乌发上柔声道：“沐尘，听话，只要你听话我就不为难他。”
　　柳沐尘停止了挣扎，文华放开他，替他整了整衣裳，拢了拢的头发，便牵着他的手出去了。
　　日思夜想的人终于见面了，柳沐尘的身影一出现在大殿的拐角时，公冶逸轩深邃的眼眸便如同感应般直射过去，死死钉在他身上，再也挪不开去。
　　柳沐尘走出大殿，明明知道眼前坐着的便是自己日夜相思期盼的人，可是却没有勇气抬头望他一眼，越是想见他，想看他那熟悉的面孔，温柔的微笑，却越是不敢抬头。
　　“逸轩陛下，沐尘来了。”文华特意亲昵地喊他沐尘，并且一手搂在柳沐尘腰间，让他紧紧贴在自己身侧，似乎是故意在向公冶逸轩昭告着变化的一切。
　　公冶逸轩的脸色很难看，铁青着脸拧着眉看着垂着头的柳沐尘和文华勾在他腰间的手。
　　文华揽着柳沐尘坐下，故意拿起桌上的小酒杯递到柳沐尘嘴边，将脸凑过去亲昵道：“来，沐尘，我喂你喝口酒。”
　　柳沐尘身子僵硬地坐在文华身边，敢怒却不敢言，闭着眼睛就着酒杯勉强张了张嘴，一不小心，柳沐尘呛咳了一下，酒洒出来不少。文华连忙放下酒杯拿袖子来在柳沐尘嘴边轻轻擦拭道：“沐尘，你怎么那么不小心呢，呛到了没有？”
　　柳沐尘只觉得逸轩的眼神已变得如火焰般灼人，仿佛抬眼间就能将自己烧成灰烬。柳沐尘咳了几声，勉强镇定下来。既然躲不过，那就更加不能自乱阵脚，逸轩，你信我，你信我啊。
　　“哎哟，逸轩殿下，你悠着点，还不快松手，我的酒杯都快被你给捏碎了呢。”
　　“砰！”一声，公冶逸轩将酒杯狠狠摆到了边上，眼睛死死盯着柳沐尘，半晌从嘴里挤出两个低音：“沐尘……”
　　柳沐尘身子颤了颤，差点没倒下去，文华一把扶住了他，倒是正中他意。文华得意地朝公冶逸轩望了眼，转头在柳沐尘脖子间快速轻啄了一口道：“沐尘，逸轩陛下可是专程从北境国来接你的，你说，你是愿意跟他回去呢，还是愿意留在我身边？”
　　太子殿中的空气顿时凝固了，焦躁的目光，暗藏的怒火，颤抖的心绪，揪心的痛楚，流窜、交织，仿佛只要一个不慎，就会从缺口崩裂，泛滥成灾。
　　殿中静了很长时间，柳沐尘忽然难以察觉地轻笑了一声，优雅地抬起头直视着公冶逸轩铁青的脸孔，用不可思议般轻松愉悦的声音道：“不好意思，逸轩殿下，我已经是文华太子的人了，我要留在他身边和他在一起，请殿下还是赶紧回去吧，别再惦记着我了。”
　　公冶逸轩的脸色由青变紫，由紫变黑，由黑变作死灰，不可置信地盯着柳沐尘道：“沐尘，这是你的真心话么，我不信。”
　　柳沐尘不屑地轻笑一声道：“我知道你一时难以接受，不过没关系，等你回去之后，重新找一个，很快就能忘记我了。”
　　“沐尘，我不相信这是你的真心话，这不可能，你知道我不会找别人也不可能忘记你的。”
　　“呵，我来章泽国才不过数日，就能忘记你和文华太子在一起，你也可以的，我现在已经和你没任何关系了，逸轩殿下最好还是忘了我，赶紧回去吧。”
　　“不，我不信你这么快就忘了我，你连伯贤公主都不让我娶，皇后也不要我立，怎么可能忘记我喜欢上别人呢？你说过会跟我在一起一辈子的。”
　　“哼，逸轩殿下，难道我跟你睡了几夜就一定要一辈子都做你的人么？”
　　“沐尘……你……”
　　“你能给我的，文华太子一样能给我，甚至可以比你更好，我自然可以选择更适合我的人在一起，至于以前的什么誓言么，那都是我高兴的时候随口说的，逸轩殿下还真当真了呀。”
　　望着公冶逸轩那如同死人般的脸，文华得意地大笑了两声道：“哈哈，沐尘，说得好，逸轩殿下，你可听清楚沐尘说的话了，他说要留在我身边，不想跟你回去呢。”
　　公冶逸轩僵硬的脸颤抖了几下道：“沐尘，你是不是有什么难言之隐，告诉我，是不是他逼你的？”说着横扫了一眼文华。
　　柳沐尘闻言立刻反唇道：“逸轩殿下，没有人逼我，你不要再自作多情了，我对你已经没有兴趣了，你还是赶紧离开吧！”
　　“不，我不走，我要带你离开，你说的都是假话，我不信！”公冶逸轩说着从座位上起身，朝柳沐尘走过来一把拉起他想将他揽入怀中，柳沐尘立刻奋力一甩袖挣脱逸轩反手着着实实甩了他一巴掌将他狠狠推开道：“公冶逸轩，你不要以为你和我有过几天肌肤之亲就可以对我为所欲为，我告诉你，我就是不爱你了，你不要再和我纠缠不清，乘早滚回北境国去吧，不要再来打搅我和文华太子的生活了！”
　　火辣辣的刺痛蔓延在脸上，公冶逸轩震惊地怔在了原地，疑惑不解不能置信的眼神望着柳沐尘，那熟悉的俊美的脸，此刻是这般陌生。柳沐尘亦由于动怒而涨红了脸，双目略带忿意地盯着公冶逸轩。两颗心，俱都破碎在了那一刻。
　　“好，好，柳沐尘，我走，我再也不来打扰你了！”公冶逸轩愤愤地一转身，往太子殿外走去，柳沐尘却似乎不解气一般，抓起桌上的酒杯往逸轩背后泼去道：“笨蛋，你滚！”
　　公冶逸轩的脚步略微迟疑了一下，便头也不回地踏出了太子殿。
　　柳沐尘手中的酒杯没有被跌碎在地上，他缓缓将酒杯放回桌上，眼神移到文华身上，嘴角勾起一抹邪魅的笑容道：“文华太子，我的表演你可还满意么？”
　　文华双目放光地凑过来抚上柳沐尘的脸道：“沐尘，我觉得我真像在做梦呢，你真的会留在我身边么，沐尘？”
　　“呵呵，文华太子，你说呢？”柳沐尘忽的将刚刚摆回到桌上的酒杯往前一推，优雅地站起身离开。那酒杯翻倒在桌上，沿着桌面打了个转滚到桌沿，“啪”一声碎落在地，在寂静的太子殿中声响格外清晰。（作者言：我们柳沐尘同学虽然被虐如斯，却依旧是风华绝代无人能及啊，这般风度，当真是绝无仅有了。）
　　
                  第十八章 怒火攻心
　　北境国边境城楼之中，公冶逸轩面色青黑神情吓人地回来了，所过之处，阴风阵起，浑身上下都充斥着杀气和怒意，空气压抑得让人心惊胆寒。
　　随行的邵连升小心翼翼地走上前来道：“皇上，您没见到柳丞相么？”
　　“哗啦啦”一阵巨响，公冶逸轩一拂袖，几案上的东西全部被扫到了地上，发出的巨响声吓得人心胆俱裂。站在两旁的侍女们俱都抖嗦着双手瑟瑟发颤。
　　“滚出去，都给我滚出去！”
　　侍女们闻言，仿佛得了赦令一般，俱都慌慌张张赶忙往外跑。
　　“皇上，您息怒啊。”邵连升还抖嗦着劝道。
　　“给朕拿酒来，朕要喝酒！”
　　“皇上…………”
　　“朕要喝酒，听到没有，给朕拿酒来！”公冶逸轩拍着几案又咆哮了一声。
　　“是，皇上息怒，奴才这就去拿……”没见过这么愤怒的公冶逸轩，邵连升也不敢多嘴，颤巍巍地退了出去。
　　不一会，邵连升带着酒回来了，逸轩一把夺过酒坛，迷离着鹰眼道：“出去。”
　　邵连升哆嗦地站着还想说什么，逸轩又说了一声：“出去！”声音冷得吓人，邵连升只得闭了嘴赶紧退了出去。
　　入秋之后的天气却似乎依旧炎热难耐，公冶逸轩皱着眉将外袍撕扯一番，整个脱下来甩到了地上，露出内面紫金色的中衣。去了臃肿的皇袍，身着中衣的公冶逸轩显得格外颀长挺拔，柔美的腰线一览无余。
　　然而脱去了外袍似乎仍不解身上的热火，公冶逸轩又将紫金色的中衣揉散了，松垮垮地搭在身上，露出贴身的纯白亵衣。一手抓着酒坛顺势倒坐在几案旁，和着凌乱的中衣，敞着白色的前襟，扶着额一口口地灌酒。
　　酒入愁肠愁更愁，公冶逸轩独自一人倚着几案猛自灌酒，不一会地上便已滚落了几个空酒坛。公冶逸轩已然喝得醉醺醺了，英俊的脸庞泛起一层诱人的红晕，眼神迷离地伏在案旁，身后拖着散落的紫金色中衣，贴身的白衣泄露出紧致的身段。
　　“沐尘，告诉我这不是真的，你是在说谎，你骗我的对不对？”酒坛朝天举到嘴边，酒沿着下巴优美的线条滑落，顺着喉际流进半掩的衣襟中，那脖子间后仰的曲线似一种无声的诱惑般，在空气中硬朗地泛着酒香。
　　酒坛落回几案上，逸轩以手扶额，半闭着眼神色迷离，唇齿间微微吐着淡淡酒气低喃：“沐尘，你为什么不肯跟我回来，为什么对我说那样的话，我不相信，我不相信……”
　　一双金漆白锻靴出现在了厅中被甩落在地的皇袍前，身着金漆线绣白衣的少年眨着一双乌黑发亮的眼眸，眼神从地上的锦袍缓缓移上几案移到公冶逸轩衣衫不整的身上，最后定在了他那后仰的优美脖线上。
　　仿佛察觉到有人来了，公冶逸轩眨了眨朦胧的眼，恍惚中看见门口一袭白衣，正朝自己走来。
　　“沐尘……”逸轩按着酒坛，眨着迷离的眼望向那一步步靠近的少年，想要看清他的脸，却依旧模糊一片，眼神发虚什么都看不真实。
　　“沐尘，是你么？”
　　白衣少年已静静走到公冶逸轩身旁，轻轻地靠在了他身侧。那一袭纯白的亵衣，那松松垮垮拖在身后的紫金中衣，那迷离的眼神，那染着红晕的俊脸，那唇齿间透出来的酒香，无一不透着诱惑人心的美。那个在城楼上挥军百万的少年太子统帅，那个在金銮殿上沉着威严的成年皇帝，原来也有这样慵懒迷人的时刻，真是美得让人心醉。
　　白衣少年的五官很精致，尤其是那一双眼，凤目传神，流转万千，凝望间，让人如痴如醉。白衣少年扶着逸轩让他靠在自己肩头，公冶逸轩朦胧的双眼盯着他的脸道：“沐尘，你回来了么？沐尘……”
　　“皇上……”白衣少年抓过逸轩抚上自己脸颊的手。
　　“沐尘，你怎么又叫我皇上了，你不乖……”
　　“逸轩殿下……”
　　“叫我逸轩。”逸轩直了直身子反手揽住少年的脖子将他往自己怀中扣了扣。
　　“逸轩……”少年顺势拥过逸轩的腰际，柔嫩的红唇寻到逸轩脖间，轻柔地印上他丝绸般柔滑的肌肤。
　　“嗯……沐尘……”逸轩微微呻吟了一声。
　　少年的唇沿着逸轩的颈线，一路吻过喉结，滑上下颌，追寻到他的嘴角。咫尺间，从逸轩微张的诱人唇中飘来淡淡的酒香，少年的心神忽的荡漾了一下，覆上逸轩的唇往他口中探去。
　　朦胧间，逸轩微微皱了皱眉，忽的推开少年道：“不对，你不是沐尘。”
　　少年错愕了一下：“逸轩……”
　　逸轩又重新攀上了几案上的酒坛，恍惚道：“你不是沐尘，你身上没有他的味道，你是谁？”
　　“逸轩，我是喜欢你的人，不要拒绝我好不好？”
　　少年又复试着朝逸轩粘过来，逸轩摇晃着身子恍恍惚惚将少年再次推开：“走开，别过来，别碰我。”
　　“逸轩，我……”
　　逸轩不理会少年，只是又灌了口酒伏在案上喃喃：“沐尘，沐尘……”
　　少年的嘴动了两下，始终没有再说出一句话，望着伏在案上醉意朦胧的逸轩，眼神闪过一丝异样的失落，终于转过身，往厅外走了出去。
　　
　　不知过了多久，厅外的风穿庭而入，轻轻拂过公冶逸轩的发丝，微微掀动案角的衣袂。酒意过后，公冶逸轩缓缓睁眼醒来。厅中寂静无声，地上几个空酒坛在风中微微滚动。
　　公冶逸轩扶着额头撑在案头，鼻中发出一个微微的喘息。章泽太子殿中柳沐尘和文华的身影又浮现在了眼前。决绝的口气，绝情的话语复又在耳畔盘旋，逸轩皱了皱眉，逐渐从醉酒中清醒过来。
　　和沐尘在一起，幸福的感觉是那么真实，怎么可能说变就变呢？就算文华对他用强，沐尘也不会就这么妥协的，一定不是真的，沐尘说的话，一定不是真的。太子殿之上，沐尘表现得那么激动愤怒，他的样子那么奇怪，那么异常，如果不是对我怀着极端的愤恨，那就是另有隐情了。沐尘，那是文华逼你的对不对？
　　公冶逸轩缓缓将手放上自己的脸颊，回忆着柳沐尘扇自己的那一巴掌，沐尘，你恨我没有保护好你，没有及时来救你么？临走的时候还要在背后泼我一杯酒，骂我一声笨蛋，沐尘，倘若你真的不爱我了，又何必如此呢？
　　想着想着，逸轩忽的站起身，整了整身上的衣服从几案后走出来，眼神凛凛朝厅外望去。沐尘，你想就这样不明不白地让我滚，我是不会善罢甘休的！
　　
                  第十九章 变心惩罚
　　富丽堂皇的章泽太子殿中，柳沐尘一袭华衣立在殿中，面色已不再苍白憔悴，复又回复了往日的红晕和色泽，发际华冠轻束，衣袂飘飘，绝代的风华自眉目间流转而出，让人痴迷，让人心醉。
　　文华从身后一把抱住了柳沐尘，将头埋在他肩头道：“沐尘，你终于好起来了么，你这个样子，真美。”
　　柳沐尘冷冷道：“请文华太子注意自己的行为。”
　　文华闻言放开柳沐尘绕到他面前道：“沐尘，你那日说愿意留在我身边和我在一起，沐尘，只要我对你好你就会喜欢上我的对不对？”
　　柳沐尘轻蔑一笑道：“那日的话，文华太子都听清楚了么？”
　　“我都听清楚了，沐尘，忘了公冶逸轩，和我在一起吧。”
　　“可以啊。”柳沐尘轻飘飘道。
　　“真的吗，沐尘，你愿意和我在一起？”文华双目放光道。
　　“呵，只不过我可以今天说喜欢你，明天就告诉你，我变心了，不喜欢你了。”
　　“你……你耍我……”文华登时气红了脸。
　　“文华太子，话可是你逼我说的，我那么爱逸轩，尚且可以对他说出那么绝情的话，对你么，自然更加不会当回事了。”
　　“你……”
　　正在文华气急败坏之际，殿外小厮忽然闯了进来：“太……太子殿下……”
　　“什么事？”文华没好气道。
　　“启禀太子殿下，殿外刚传来书信一封要殿下亲启。”
　　文华闻言朝柳沐尘看了眼，冷冷哼了一声便撇开柳沐尘跟着小厮出去了。
　　抖开书信，文华锁着眉把书信内容看完了。
　　“哼，十里亭会面？公冶逸轩，你究竟打的什么主意呢，真愿意放弃柳沐尘么？”文华眼中闪着变换的光道：“备马！”
　　
　　章泽与北境边境，十里亭，公冶逸轩气定神闲地坐在厅中的石桌旁自斟自饮。远处，一骑赤骝渐渐靠近。在亭外数丈，文华从马背上下来，冷着眼走进亭中。
　　公冶逸轩放下手中酒杯抬眼道：“文华太子，请坐。”
　　文华在公冶逸轩对面坐定，眉毛微微一挑道：“逸轩陛下，你当真肯对柳沐尘放手？”
　　公冶逸轩晃着手中酒杯徐徐道：“既然他已经变了心不爱我了，我硬把他抢回来留在身边也是无趣。”
　　“哈哈，逸轩殿下当真舍得么？你就甘心这么放手了？”
　　“哼，我当然不甘心，我为了他付出了这么多，一颗真心全给了他，他却对我说出那么绝情的话，狠狠踩碎了我的心，我怎么能甘心？！”
　　“既然如此，那你找我来做什么？”
　　“哼，我身为北境皇上，却被他一个小小的臣子欺骗，把我的感情玩弄与鼓掌之中，文华太子，你说我怎么能就这么便宜地放过他，任他逍遥自在呢？”
　　“哼，沐尘如今是我的人了，逸轩陛下想怎么样？”
　　“他欺骗了我的感情，我要惩罚他。”
　　“哦，可是沐尘现在是我的人，我要保护他，不会让他受到伤害的。”
　　“文华太子，我知道你喜欢柳沐尘，想把他留在身边，可是我也不能就这么轻易饶过了他，我可咽不下这口恶气，只要文华太子答应我一个条件，我保证以后再也不来打扰你们，任由你们相亲相爱。”
　　文华眼神闪了闪道：“什么条件？”
　　“柳沐尘欺骗了我的感情，我必须惩罚他才能平息我心头的怒火，所以，明日我要你将柳沐尘绑缚至此，双臂悬缚在那边的木架之上，让我对他射上一箭，一箭之后，恩怨尽消，不管是生是死，文华太子都可以把人带走，从此以后，我便不再追着你索人，也不会再来打扰你们。”
　　文华闻言冷哼一声道：“逸轩陛下，你当我是傻子么，让你对沐尘射一箭？他那样柔弱的身子，若是你怀恨在心，故意射中他要害，想要乘此机会射死他，那我岂不是亏大了？”
　　“哼，如果文华太子不答应，那我就算倾尽北境国所有兵力，追到天涯海角，也要把柳沐尘这个负心人追杀击毙！文华太子若是肯答应我的要求，我倒可以保证，绝不故意射中柳沐尘要害，只是射他一箭，发泄愤怒。”
　　“哼，逸轩陛下，你果真只要射柳沐尘一箭就能泄了心头之恨从此放过他么？我怎知这不是你搞的诡计想伺机抢人？”
　　“哼，他被你掳去多日，想必早已不是干净之身，何况他那日在太子殿上毫不留情地扇了我一巴掌，我对他恨之入骨，怎么可能还想着把他抢回来，我不过是想卖个人情给文华太子，柳沐尘对我来说早已是个无用之人，就算是弃子，我也不能浪费了，我是北境国的皇上，江山与美人，当然是江山更重要，待我一箭泄愤之后，人就当是我送给文华太子了，章泽国和我北境国从此修好，免去多年的边境混战和平共处，用那个贱人换两国的太平，这笔帐，怎么算都划算。”
　　文华眼珠转了半晌道：“既然我已经答应好好疼爱沐尘，我怎么能眼睁睁看着他被你伤害呢？”
　　“呵，文华太子是不相信我会放过柳沐尘么？你不必担心，倘若我一箭射死了柳沐尘，文华太子只管发兵将我北境国踏平，我失了美人，难道还想失了江山么？文华太子，你想想看，若是我对柳沐尘射了一箭，他一定对我只剩恨意，从此之后必定更加死心塌地地跟着你了，对你岂不是更有好处么？”
　　文华皱着眉想了半晌道：“只射一箭么？”
　　“不错，一箭泯恩仇！”公冶逸轩坚毅道。
　　见文华尚沉着脸似在犹豫中，公冶逸轩又道：“文华太子，你是怕我对柳沐尘不利不敢和我赌么？身为男子汉大丈夫，既然有本事让人变心转意喜欢上你，难道就没有魄力和我赌上一把么？还是文华太子对章泽国的兵马没有信心，怕吓唬不住我？”
　　文华抬头盯着公冶逸轩打量了半晌，忽的蔑笑了一声道：“好，我就答应让柳沐尘受你一箭。”
　　“那么明日午时，我便在此恭候文华太子。”
　　目送文华骑马远去，公冶逸轩缓缓将眼神移向不远处的木架，脸色深沉凝重。
　　
                  第二十章 一箭绝情
　　文华回到了太子殿，望着殿中那一袭华衣的飘逸身影，斜勾嘴角走了过来。
　　“沐尘，整天板着张脸，不累么？”
　　“文华太子，你天天追着我不肯死心，不累么？”
　　“哼，沐尘，你以为你的爱有多神圣么，你以为你的逸轩他现在还爱着你么？你那日在太子殿之上对他说出那番话，就应该知道你们的感情已经完了，他不会再喜欢你了。”
　　柳沐尘的脸色掠过一丝黯淡，却依旧高傲道：“即便如此，你也别妄想我会喜欢上你。”
　　“哼，你到如今还想为了你那逸轩守住身子么？人家都不要你了，你又有什么意思呢？”
　　柳沐尘脸色沉沉若死灰，文华继续道：“你知不知道，今天是谁把我叫了出去？”
　　“沐尘，你以为你那逸轩对你有多少真情么？他还不是听到你跟了我之后，就嫌弃你不要你了，他如今已对你恨之入骨，扬言追到天涯海角都要追到你杀了你泄愤呢。”
　　闻言柳沐尘身子抖了抖，文华继续在他耳边道：“看到没有，人都是自私的，公冶逸轩不甘心被你欺骗了感情，他要惩罚你，他要杀你。我告诉你吧，他对我提出要求，要将你绑在木架上对你射一箭，以泄他心头之恨，而且答应，射完一箭之后，就将你交给我，从此以后再也不管你的死活了。呵呵，沐尘，你觉得如何？你不会还在痴痴等着他来救你吧？”
　　柳沐尘颤抖着身子，却被文华狠狠揽过抱在怀里：“沐尘，明天你就睁大眼睛看清楚，你曾经那么爱的人，怎么举着弓箭把你的身子射穿吧！”
　　文华将头靠在他肩头在他耳边低语道：“不过你不用担心，你还有我呢，明日了结恩仇之后，我会好好疼爱你的，明日之后，你会彻底对他死心，投入我的怀抱的，沐尘，我会好好爱你的。”说着，文华又有些意乱情迷地探到柳沐尘脖子间，舔上他的肌肤狼吻起来。
　　柳沐尘喘了口气把文华推开道：“你不用这么着急，明天还没到呢，让我看到了逸轩的绝情之后再来对我说这些不迟。”
　　文华望着柳沐尘道：“沐尘，如果公冶逸轩真的用一箭断了你们之间的感情，那你就答应和我在一起好不好？”
　　柳沐尘偏着头，眨着湿润的眼眶，哽咽着憋了一个字：“好……”（作者言：大家千万不要误会沐尘是失望变心了，这只是他忽悠文华的计策！）
　　
　　第二日，柳沐尘起身，默默地枯坐在太子殿，按照文华的吩咐，侍女们今日特意服侍柳沐尘在里衣内侧加穿了金丝织就的软甲作护体之用。
　　文华走到柳沐尘身后，环过他的腰际道：“沐尘，不用害怕，我给你穿了专门防挡刀剑的金丝软甲，就算被利箭射中，也绝对不会危及生命。”
　　柳沐尘表情淡漠，不置理睬，文华忽然取过一个瓷瓶倒出一粒药丸塞入柳沐尘口中，迫他咽了下去。
　　柳沐尘一皱眉道：“你给我吃了什么？”
　　“放心，是增强体质用的，我一定要保证你万无一失。”
　　“哼！”柳沐尘冷哼了一声。
　　
　　章泽和北境的边境，十里亭秋风刮过，卷起萧瑟的落叶在空中盘旋打转，公冶逸轩一身锦袍立在风中，等待着文华太子和柳沐尘。
　　望见远远过来的一队人马，公冶逸轩道：“文华太子果然如约带人前来了，只是为何还带了这么多侍卫前来？”
　　“呵，沐尘是我心爱之人，为了以防万一，还请逸轩陛下见谅。”
　　“无妨，我只射他一箭而已，文华太子不必如此紧张。”
　　“为了沐尘，紧张一点也是情有可原的。”
　　柳沐尘的脸上冰冰冷冷，没有一丝表情，公冶逸轩望了眼柳沐尘，眼眸中波澜不惊。
　　“既然人已经带来了，那就赶紧吧，邵总管，把柳沐尘绑到木架上去。”
　　邵连声应了一声，走到文华身边，拿出绳子在柳沐尘手上紧紧绕了几圈，便将他带到了木架下面。
　　柳沐尘双手被缚高举在头顶，一根粗绳直直将他悬吊在木架之上。十丈开外，公冶逸轩举着弓箭对着悬在架上的柳沐尘，脸色凝重，眉目低沉。
　　柳沐尘高举着双手贴着木架一动不动，面无表情地盯着对面的公冶逸轩。两人就这么对视了半晌，眼眸漆黑如墨，深沉无波，看不见应有的柔情，看不见应有的怜惜，只有陌生，冷淡，绝望，无情。
　　逸轩，你是恨我骗了你么，这样也好，逸轩，你恨我吧，一箭将我射死吧，死在你的箭下，我也甘心了。
　　公冶逸轩缓缓拉满了弓弦，柳沐尘缓缓闭上了眼睛。
　　逸轩，我爱你，无怨无悔，至死不渝。
　　天际划过弓箭破空的声音，利箭，入肉？逸轩缠绵的吻，甜蜜的气息，温柔的抚摸，又在脑海中重现，是我的意识开始模糊了么，逸轩，别离开我，就这样让我沉醉在有你的梦境中慢慢死去吧。身子忽然一轻，我是死了么？
　　“沐尘，回来！”
　　逸轩的喊声忽的将柳沐尘从幻境中拉回现实，猛然睁开眼，突然意识到，逸轩射断了自己头顶的绳子。
　　来不及错愕，柳沐尘撒开腿拼命往逸轩奔去，短短的十丈，却似乎太过漫长太过漫长。
　　“逸轩……”
　　“沐尘！”公冶逸轩也追了过去，终于在文华反应过来催动手下的一刻，将柳沐尘紧紧拥入了怀中。
　　“公冶逸轩，你耍赖！”文华怒不可遏，大手一挥，身后的侍卫便向公冶逸轩和柳沐尘逼了过去。
　　公冶逸轩搂着柳沐尘迅速往后退去，预先埋伏的伏兵俱都窜了出来，往二人身前挡去。
　　“快，别让他们逃了，给我放箭！”文华气急败坏地大吼道。
　　一时间，几十支利箭破空向公冶逸轩和柳沐尘飞去，挡在身前的兵士挥着剑拦下了四散飞来的乱箭。然而总有那么一支乱箭穿破了阻隔，正中柳沐尘小腿。
　　“啊！”柳沐尘在逸轩怀中闷哼了一声，逸轩大怒，转过身将柳沐尘护到怀中翻身上马，急速往自己边境的城楼奔去，留下身后气得跳脚的文华。
　　
                  第二十一章 情至深处
　　快马一骑飞奔进了北境边城，公冶逸轩急急将柳沐尘抱下马抱进城楼内室放在床上，掀起下摆查看柳沐尘小腿的伤势。
　　“沐尘，你忍一下，我帮你把腿上的箭□。”
　　柳沐尘心想，你拔吧，再痛的苦都承受过了，这又算什么。公冶逸轩快速在箭创附近撒了些金创粉，迅速一抬手将箭拔了出来，柳沐尘只是闷哼了一声。
　　“沐尘，很疼么，你躺着别动，我帮你包扎，你放心，那个该死的文华太子，此仇我一定帮你报回来。”
　　柳沐尘却在心里暗想，若是你知道他折磨我的那三日，那文华太子，岂不是千刀万剐都不解恨么？
　　逸轩一面包扎着柳沐尘腿上的箭伤，一面紧皱起了眉头越拧越紧。那腿上到处都是红红肿肿的伤痕，横竖交织着，有刺伤，有鞭伤，触目惊心。
　　逸轩包扎完毕，坐到床沿面色凝重地盯着柳沐尘，柳沐尘却伸出右手揽过逸轩的脖子靠到他怀中。
　　“逸轩……”将脸凑到逸轩脸庞便想要亲吻下去。
　　公冶逸轩却轻轻推开了他沉着脸道：“沐尘，你腿上怎么那么多伤？”
　　柳沐尘眼神一闪，公冶逸轩却直直盯着他伸手去扯他的前襟：“你身上究竟受了多少伤，让我看看。”
　　柳沐尘回手按住他搭在自己衣襟上的手道：“不要看了。”
　　“沐尘！”公冶逸轩不依，仍然要去扯他的衣襟。
　　柳沐尘却紧紧揽过逸轩贴上他的胸口，霸道地吻上他的唇：“不要看了，逸轩，你吻我，吻我好不好？”
　　“沐尘……”
　　逸轩依旧不肯罢休，一把扯了柳沐尘的腰带将他的前襟一扯，露出一件被割得残破不堪的金丝软甲来。
　　柳沐尘轻笑一声道：“这是文华让我穿的，他怕我被你射死了，我偷偷把它烧破了。”
　　逸轩并没有心思理会那残破的软甲，继续伸手想把软甲扯开，柳沐尘却又按上了他的手。
　　“沐尘，不要拦我。”柳沐尘挡不住逸轩有力的手，软甲被扯去了，暴露在眼下的是更加触目惊心狰狞可怖的鞭痕血印，横一道竖一道左一道右一道，直将那雪白如缎的肌肤划成无数碎片。
　　“呵呵，是不是很难看？”柳沐尘自嘲地轻笑了一声。
　　逸轩怔怔地盯着那些伤痕，嘴角微微颤抖，脸颊亦渐渐抽搐起来，撕心裂肺的痛在心底叫嚣起来，那浑身惨不忍睹的伤痕，有如一条一条都刻画在了心上，痛得鲜血淋漓，仿佛整颗心都被生生扯碎了。
　　“沐尘，你怎么会伤成这样，是不是文华太子打你的？他怎么忍心对你这样？！”逸轩颤抖着身子愤愤道，一股怒火猛然从心底窜至了头顶。
　　公冶逸轩紧紧将柳沐尘搂进怀中：“沐尘，对不起，都是我不好，我没有保护好你，害你受了这么多苦。”公冶逸轩揽过柳沐尘的左手，却觉得他的左手似乎有些异样般绵软无力，便低头抓着他的左手仔细端详了一番，却见他的左腕之上有一道贯穿的深深刀痕。
　　“沐尘，你的手怎么了？”
　　“还好，只是断了左手而已。”
　　“沐尘，他居然还挑断了你的手筋么？为什么，他怎么能这样折磨你？！”
　　柳沐尘把头深深靠进逸轩胸前道：“因为我只想做你的沐尘，我是你的沐尘，只是你的沐尘。”
　　“沐尘，你真是……傻得让我心痛……”逸轩紧紧揽着柳沐尘柔弱的身躯，贴在他的额际轻吻他的发丝，咸涩的苦水顺着脸颊滑落，滴在柳沐尘脸上，渗入嘴角。
　　柳沐尘微微抬起头迎上逸轩的唇道：“逸轩，我的身子没有以前漂亮了，你还会喜欢我么？”
　　“说什么傻话呢，我心疼都来不及，怎么会不喜欢你。”
　　“逸轩……我想要你，我想要你……”温润的舌头缠上逸轩的舌头，熟悉的味道怎么吮吸都不够。
　　“沐尘，你腿刚受了箭伤，等你伤好了我再给你好不好？”
　　“不好。”柳沐尘伸手把逸轩按倒在床上，身子贴上身子，红唇缠上红唇，霸道地在逸轩口中辗转，刻骨的相思溢开在十指相扣间。灼热的体温似乎要将身下的人融化开来，一起揉进自己体内，揉进自己心里，从此再也分不开，走不掉。
　　“沐尘……”
　　“那日在太子殿的那些话都是骗你的。”
　　“恩，我知道。”
　　“逸轩，我爱你，我爱你，我再也不要和你分开了。”
　　“恩，沐尘，我不会再让你离开我了。”公冶逸轩扶着压在自己身上的柳沐尘，从床上直起身子，轻柔地吻了吻柳沐尘眼角的泪水道：“沐尘，你坐着别动，让我来给你吧。”
　　说着扶着柳沐尘坐在床上，自己将亵裤一拉，伸手沾过床头摆着的金创药膏往自己□抹去。
　　“逸轩……”
　　逸轩抱着柳沐尘在他唇间轻啄了一下，跨坐到柳沐尘身上道：“沐尘，你是我的，我也是你的，我们只要彼此，从此再不分开。”
　　“嗯……”逸轩搂着柳沐尘在他身上缓缓耸动，宠溺地将十指深入他的发丝，在他的唇上辗转着平生最温柔的吻。
　　
                  第二十二章 爱意缠绵
　　甜蜜温柔的交缠过后，逸轩抚着柳沐尘让他在床上睡去，自己起身去清理了干净。神秘的□第一次被探索而入，身后还隐隐传来阵阵不适和疼痛，但是一想到柳沐尘身上那些横七竖八的伤痕，心里的痛便揪心袭来，逸轩发誓，一定要把文华碎尸万段。
　　回到床边，逸轩满怀柔情地望着身畔的人儿，柔美的指尖滑入柳沐尘松散的发丝间轻轻摩挲，日思夜想的人终于回到了自己身边，但是却依旧被折磨得如此凄惨，每思及此，逸轩的心也仿佛被刺成了千疮百孔，痛得无法呼吸，恨不能将他身上的伤全都转移到自己身上。
　　“恩，你没睡着？”逸轩望着忽然睁开眼睛的柳沐尘道。
　　柳沐尘微笑着向他伸出手，逸轩握住他的手，一手去扶他的背，顺势将他从床上扶起，让他靠进自己胸前。
　　柳沐尘的右手轻轻揪着他的衣领道：“逸轩，你怎么知道我在太子殿上说的都是假话？”
　　逸轩坐在床沿，左手环在他腰际，右手与他的左手十指交缠，“沐尘，你在太子殿上反常的激动表现，怎么能不让人心生怀疑呢，尤其是你最后泼我的那杯酒，临走还不忘骂我一声笨蛋，你若真的不爱我了，又何必多此一举呢？”
　　柳沐尘轻轻将手抚上逸轩的脸颊，幽幽地眨着眼道：“我打了你一巴掌，疼么？”
　　逸轩覆上柳沐尘的手背道：“疼呢，沐尘，我要你补偿回来。”
　　柳沐尘笑道：“你想要我怎么补偿？”
　　逸轩低头在柳沐尘唇边幽幽道：“亲回来，就不疼了。”
　　“呵呵。”柳沐尘捧过逸轩的脸，闭目对上那带着逸轩独特味道的双唇，淡淡的呻吟夹着浓浓的甜蜜溢开在唇齿之间。
　　“逸轩，你的味道真好呢，你那里还痛么？”柳沐尘望着逸轩笑盈盈道。
　　逸轩顿时飞红了脸：“沐尘，别得意得太早，等你伤好了，我一定把你吃回来。”
　　“呵，逸轩，我忽然在想，以后把你压在下面也不错哦。”
　　“想得美。”逸轩伸手轻轻捏了捏柳沐尘的脸笑道。
　　“没关系，你在上面也是一样的。”柳沐尘狡黠一笑。
　　“沐尘！”忽然领悟了柳沐尘言语间暗藏的意思，逸轩更是羞红了脸。
　　柳沐尘却伸过手攀过逸轩的脖子，将头靠在他颈间摩挲：“逸轩，我好喜欢你。”
　　“恩，沐尘，我以后再也不会让人伤害你了，我要好好保护你，不会再让你受任何伤害了。”
　　“逸轩，你知道么，那日文华太子在太子殿中四面八方都埋伏了刺客杀手，逼我对你说出那些谎话，一想到我对你说的那些话，我心里就好痛，好痛。”
　　逸轩紧了紧柳沐尘的左手道：“沐尘，你放心，文华太子做下的孽，我一定要他亲身补偿回来，你身上的每一道伤，我都会千倍万倍地向那文华太子讨回来的，我发誓一定将他千刀万剐！”
　　柳沐尘抬头蹭到他嘴巴：“逸轩，我们不要再提那个人了，我现在只想要你。”
　　“嗯……”
　　心神酥荡，已软了半边身子，逸轩喘着气淡笑道：“呵呵，沐尘，我刚刚洗完澡，你还想要？”
　　柳沐尘轻轻咬了咬逸轩的耳垂带着撒娇般的口吻道：“我要我要，我要逸轩。”
　　逸轩搂着柳沐尘宠溺一笑道：“那我可要记下次数，伤好以后全部都要你补回来哦。”
　　“我不管，反正我现在……就要你。”
　　舌头滑入齿间，逸轩拥着柳沐尘缓缓倒向床榻。正在这时，门口突然响起了敲门声，忽然一名白衣少年急匆匆闯了进来，望见眼前情景，稍稍愣了一下。
　　逸轩匆匆坐起身揽着柳沐尘颇有些不悦道：“什么事情慌慌张张的，不经允许就闯进来？”
　　那白衣少年望了眼靠在逸轩怀中的柳沐尘，涨红了脸结巴道：“禀皇上，文华太子带了大批兵马聚集在边境，从未时起就猛攻我边境数处边防基地，我军与对方对抗了多时，不料文华太子居然又加派了兵马攻过来，我军已战得筋疲力尽，情势十分危急。”
　　闻言，逸轩登时拧眉紧锁，拳头攥得咯吱响：“哼，我还没找他算账，他就等不及攻过来了，还敢来我眼皮底下惹是生非，看我不把他给剁了！”
　　白衣少年朝逸轩和柳沐尘二人看了两眼犹豫了半晌道：“皇上，现在前线将士正等着皇上指挥救援……”
　　逸轩抬头朝那白衣少年望了眼，忽然轻微愣了愣，那白衣少年凤目传神，眼眸含光，似乎是在哪里见过。逸轩稍稍一错愕，回头对柳沐尘道：“沐尘，你好好休息在这等我，我先去前线查看情况，狠狠收拾收拾那个文华太子。”
　　柳沐尘一把抓住逸轩的手道：“不要，我不要一个人待在这，我要和你一起去。”
　　“沐尘，你腿上的伤还没好，前线太危险了，听话在这好好休息，我会尽快回来的。”
　　柳沐尘紧紧环抱着逸轩道：“我不要，我不要再离开你了，逸轩，不要丢下我。”
　　逸轩心头不忍，抚着柳沐尘道：“沐尘，别胡思乱想了，我不会丢下你的。”
　　柳沐尘忽然抬头道：“逸轩，封我做主帅，带我一起去，我要亲自击退文华太子！”
　　“沐尘……”
　　“带我一起去！”
　　“哎，好吧，但是你要答应我，不能随便乱动，要乖乖待在我身边。”逸轩搂着怀中的人，自己离开始终也是放心不下他的。
　　“恩。”
　　逸轩打横抱起柳沐尘，对着门口僵站着的少年道：“去找一辆舒适的座椅，推到城楼顶上来。
　　那少年结巴地应了声“是”，又朝两人望了一眼，垂着头退了出去。
　　
                  第二十三章 边境之战
　　城楼之上，柳沐尘靠在逸轩怀中，眼神凛凛然望着城楼之下和远处的林木山坡。白衣少年推着座椅上了城楼来，逸轩又朝那白衣少年望了两眼，依稀记起他好像是边境汉同守军中的一名中级将领，以前曾在自己身边当过差。
　　逸轩的眼睛随着柳沐尘游移到城楼之下道：“前线战况如何？”
　　“此刻文华太子的军队正集结在汉同城外五里处与我军厮杀，我军只有驻守汉同的边防将士五千余人，已鏖战多时，恐怕顶不住多久了，倘若前线被破，用不了多久文华太子的大军就会攻到城下来。”
　　柳沐尘脸色沉重目光坚毅地凝视着远方道：“文华太子带了多少兵马与我军交战？”
　　“至少一万，文华太子见我军渐现疲态，求胜心切又调动了兵马来袭，现在恐怕援兵将至，前线岌岌可危啊。”
　　“逸轩，你在边防除了汉同，还有其他边城驻兵么？”
　　“北境国边境汉同、闾合、舍壅三城是主线城池，每地各有驻兵五千，此外尚有芜城、蜡城等诸个小城留有散在少量驻兵。”
　　“把边防地图拿来！”
　　“是。”白衣少年应了一声，瞅了一眼柳沐尘，便去将边防地图取了过来。
　　逸轩将地图一抖展给柳沐尘看，一面指着地图道：“这里是汗同，左面五里处为闾合，右面十里处为舍壅，我曾在此镇守边境四年，与那文华太子交手无数次，他的边防重地就是汗同西北方的西丘，汉同城东北处与章泽以山脉相隔，文华此次进攻，便是在城北五里处的山坡之上。”
　　柳沐尘眼神扫向地图，仔细地看了眼地图上标记的城池山脉，皱着眉沉思了半晌道：“边境最薄弱之地在何处？”
　　“闾合以西一带，是平原之地，不但地势平坦，而且只有稀疏几个小城镇，是我军防守最为薄弱之处。”
　　“逸轩，速命人前往舍壅求援，务必让舍壅四千边防军以最快速度赶至汉同东北的山脉处。”
　　白衣少年闻言道：“皇上，此刻前线危急，若是舍近取远向舍壅求兵增援，只怕援兵未至，前线已破。”
　　“传令下去，舍壅援兵务必在今夜子夜之前赶到，至于前线，我另有打算。”
　　“沐尘……”，逸轩皱了皱眉道：“前线势危，此刻舍近取远，恐怕不妥吧？”
　　柳沐尘轻笑一声道：“逸轩，你与那文华太子在边境斗了四年，早就知根知底了，你说，你遇到如此危势，会如何行动？”
　　“当然是从最近的闾合调集援兵了。”
　　“文华太子必定猜到了你会从闾合调兵，不过就算从闾合调兵，也未必能在前线未破之前及时赶至。”
　　“那从舍壅调兵，岂不更是远水解不了近火了？”
　　“逸轩，我要兵符。”
　　“沐尘，你要干嘛？”
　　“逸轩，这一仗，我打给你看。”
　　“沐尘，你不了解文华的军计也不了解北境边防，就别操心了，你放心，我一定会挫败文华太子，守住边境的。”
　　“来不及了，逸轩，你信我好不好，既然此事是因我而起，那就由我来收拾吧，逸轩，如果我赢了，才更有资格站在你身边。”柳沐尘眼眸坚定地望着逸轩道。
　　“沐尘……”
　　柳沐尘却眼神一凛回头对那略微有些惊诧的白衣少年道：“赶快传令下去，汉同所有百姓以最快速度向北境国境内撤离，做好准备，弃城！”
　　“沐尘，你这是……”逸轩惊诧万分地望着柳沐尘，柳沐尘却往他身上一贴在他耳边道：“逸轩，相信我，我不会让你输的，这次，我要狠狠打击文华太子，让他知道我的厉害，就凭他那点本事，根本别想把我抓在手心里！”
　　倚在怀中的人儿身躯还是如此娇弱，然而却是这般凛然坚毅，逸轩心下感慨，抚着柳沐尘的乌发道：“好，沐尘，我相信你，我们一起败退文华太子，让他有来无回。”
　　“恩。”
　　“朕即刻任命柳沐尘为边防之战统帅将军，立刻按照柳将军刚才所言传令下去！”
　　白衣少年怔了半晌回过神来，一脸惊诧地望了望柳沐尘，应声而去。
　　“逸轩，我们赶紧动身前往闾合。”
　　“恩。”逸轩朝远处的山林凝望一眼，打横抱起柳沐尘道：“沐尘，从司马到丞相到将军，北境国的一品大官都被你当遍了呢。”
　　柳沐尘伸出一指在逸轩鼻尖轻轻一刮道：“错，别忘了还有长演令呢。”
　　“呵呵，沐尘你还没忘啊。”
　　“呵，那是我和你相爱的起始，一辈子，都不会忘记。”
　　暮色渐起，秋风卷着黄沙拂过，旌旗猎猎，城楼下兵危一刻，战意翻腾，城楼上却缠绵情深，甜入心扉。
　　
                  第二十四章 边境布局
　　“城中百姓撤离情况如何？”
　　“回柳将军，大部分已经疏散完毕。”
　　“前线还能撑多久？”
　　“恐怕最多只能支撑一个时辰不到了。”
　　“城楼上的布置，都安排妥当了？”
　　“已经按照柳将军的吩咐布置妥当了。”
　　“很好，现在没有安排任务余下的所有士兵，全部从小道出发前往闾合，日夜兼程，不得有误！”
　　“额，柳将军真的决定要弃城么？”白衣少年似乎仍是心有不甘地问了一句。
　　“哼，这种时候还问这种话，不觉得多此一举么？”
　　“汉同乃是北境国边防最大的一座城池，向来防守坚固，倘若抵死一战章泽国还不一定能攻破，如此便不战而逃弃城而去是不是太过可惜？”
　　“哼，谁说是不战而逃要弃城而去，前线战况危急人人有目共睹，希中将情愿抵死一战，章泽国破不了城门又如何，难道你想坐困城内将章泽大军逼退么？我倒不知希中将有这通天的法子！”
　　希子延脸色青红相间，异常尴尬。
　　“赶紧下去传令，所有人准备撤离！”
　　“是……”
　　
　　颠簸的马车，在暮色掩映中疾驰在郊野小道上飞速驶向闾合城，马车中，逸轩将柳沐尘拥在怀中，柳沐尘却抓着边防地图柳眉紧锁双目沉沉。
　　逸轩朝地图扫了一遍道：“沐尘，如今撤往闾合，你究竟有何打算呢？”
　　柳沐尘指着地图道：“从舍壅到汉同十里路程，快的话今夜子时驻兵就可以抵达汉同东北的山脉处。等我们快抵达闾合的时候，前线大概已被攻破，文华太子知道我和你都在汉同城内，他的目标是我，必定为了我攻入城内。我在城楼之上命人安置了机关，文华太子暂时还发现不了汉同已成空城，而且，凭他对你的了解，汉同这样一座边防重城，一定想不到你会弃城而去，必定会因怒火而下令攻城。我在汉同东北的山脉处安置舍壅的四千将士，一方面用以拦阻防止从章泽国源源而至的新一批援兵，一方面待文华入城之后与闾合驻军合成夹击之势，另外分派一小队兵马偷偷前往通往章泽西丘的山道埋伏。等文华攻入城中，自以为大功告成之际，我方兵马便从左右方向以迅雷不及掩耳之势将文华太子的兵马围困城中，形成由外向内夹击之势，让他反入困境。倘若章泽国再派兵增援，必定从西丘而来途经山道，此刻埋伏在山道两侧的我军将士就伺机埋伏炸药，将他们炸得七零八落；倘若文华太子拼死抵抗杀出汉同城，势必要沿山道返回他的边防基地西丘，到时候不管是援兵还是落荒而逃的文华太子，都要惨败在我的伏兵之下！”
　　“呵呵，沐尘，原来你也有这么坏心眼的时候啊。”
　　柳沐尘眉目轻挑道：“逸轩殿下，虽然我排下了瓮中捉鳖的计策，但是如今情势微妙，稍有不慎就会乾坤倒转，预订的行程，丝毫不能松懈失误。”
　　“我的柳将军，本王这次就端看你如何智勇无双扭转乾坤，为我北境边防创下神话了。”
　　“那样的话，我留在你身边就没人敢反对了。”柳沐尘揽过逸轩的脖子媚笑道。
　　逸轩又将怀中的柳沐尘往自己胸口拉了拉道：“沐尘，我知道你的心意，你对我如此情深意重，我要尽我一生疼你爱你，让你成为这世上最幸福的人。”
　　“逸轩，我现在就要。”
　　“呵呵，对你，我从不吝啬。”
　　闭目间，柔软的粉唇相对，口中气息交织，舌间银丝缠绕，逸轩轻轻抬起柳沐尘的手，环在自己脖间。浓郁的爱意，更多显现出来的却是刻骨的温柔，爱，不是索取，而是交付。
　　渐渐暗沉的天际下，汉同城北山坡上杀声震天，旌旗残破，遍地鲜血，杀红了眼的文华，却怎么都不会知道，那股只在彼此间才能点燃的爱火，正在前往闾合的马车中悄悄绽放，热烈而馥郁。
　　
　　前线攻破的那一刻，逸轩和柳沐尘的马车飞驰地驶进了闾合城门。文华太子骑着高头大马再一次来到了汉同城下，城门紧闭，看起来似乎城中之人已做好了抵死一战坚守城池的准备。
　　文华在城楼之下望着巍峨的汉同城门冷哼一声道：“哼，公冶逸轩，今日就看我这一万雄师，如何踏破你的汉同边境！柳沐尘，只要你再次被我抓住，我一定不会再放过你！”
　　文华眼中闪过一丝残忍和决绝，冲着黑漆漆的城门喝道：“攻城！”
　　不一会，文华的千万兵马便已在城楼之下排列成黑压压一片，准备好的粗木被运了过来，数十名章泽士兵抱持着粗木开始狠狠往城墙上撞去。“轰隆”的巨响一声高过一声，仿佛每一下都撞在心上一般惊心动魄。
　　一面在城楼下撞击门城门，一面排开数排弓箭手拉弓向城楼之上射箭。伴随着震耳欲聋的撞门声和不绝于耳的箭矢破空声，暗红的血顺着城墙从城楼之上缓缓流下，，刺目而恐怖。
　　文华望着城楼吼了一声：“公冶逸轩，乖乖出来投降吧，我兴许还能给你留个全尸，否则的话，我就踏平了你这汉同城！”
　　“嗖”的一声，一支利箭逆着箭雨从城楼之上破空而至，不偏不倚直直钉入文华马前的空地之上。
　　文华一皱眉，只见那箭端尚绑着一封书信。下属很快将箭拔了出来，取下书信递给文华。
　　“文华太子：
　　你将本王心爱之人强抢而去还对他动用酷刑折磨至此，本王对你恨之入骨，休想要本王束手就擒，本王就是拼了性命死守汉同，也绝不会让你轻易得逞！不过，本王不得不提醒文华太子一句，你动用大军围困我汉同想至本王于死地，本王即便是同归于尽也不会让你得到任何好处！即便汉同失守，本王也不会放你好过，本王就是豁命相拼，也要让文华太子的东北防线与我汗同边境一同崩溃！”
　　看完书信，文华气得发抖道：“哼，想威胁我！如今已兵临城下，公冶逸轩，你当真以为我会相信你的花言巧语么？想突袭我东北边防，以此解眼下之围么？我只要再攻上数个时辰，汉同必破，想跟我玩把戏，以为我会上你的当么？”
　　站在文华身侧的一名武将面色忧虑地盯着文华手中的书信道：“太子殿下，东北边境乃是我章泽国边防最为薄弱之地，倘若公冶逸轩豁出性命不顾汉同反派大军前往东北突袭，我军必受重创。”
　　“哼，公冶逸轩是想以此逼我离开解救汉同危势，如今汉同前线已破，我一万大军都已经杀至城楼之下了，岂有退缩之理？”
　　“可是，东北边防，不得不防啊，倘若硬攻汉同，难保两败俱伤，还请殿下三思啊。”
　　“哼！”文华捏着书信紧锁眉头，鹰鹫般的眼中恨不能喷出火来。
　　“太子殿下，东北边境……”
　　“传令下去，拨二千士兵速速前往章泽东北边境查探情况！”
　　“太子殿下，只派二千士兵去么？”
　　“少废话了，汉同城就在眼前，其他士兵一律跟我在此继续攻城，公冶逸轩想吓退我，我偏不让他如愿！”
　　“是……”那将领无奈地应了声便下去传令了。
　　
                  第二十五章 锦囊妙计
　　闾合城楼中，军机厅，柳沐尘一脸严肃坐在案前，凝神望着案上铺开的边防地图。
　　“什么时辰了？”
　　“子时。”
　　公冶逸轩揽着柳沐尘坐在他身畔，柳沐尘道：“若是计划顺利，舍壅精兵应该已经抵达汉同东北山脉做下埋伏了。”
　　“沐尘，你的计划是？”
　　柳沐尘神秘一笑道：“我一共准备了三个锦囊三封书信对付文华太子。”
　　“书信的事我知道，文华太子看完那三封书信，必定会气得吹胡子瞪眼。”
　　“呵呵，若我所料无错，此刻文华太子已经看到了第一封书信，正在心里不停地咒骂你呢。”
　　“那么锦囊呢？”
　　“我为舍壅四千精兵准备了三个锦囊，第一个锦囊，便要他们在章泽和北境交界的东北方山脉处做好埋伏，准备暗袭可能从汉同折返前往章泽东北的军队，或者可能再从章泽国前往汉同的章泽援军。同时分派一小批人马带着第三个锦囊迅速秘密潜入通往章泽西丘的山道。第二个锦囊，倘若看到汉同城破之后从城中升起的烟火信号，便立刻大军从汉同东面包围汉同城，与从闾合前来的军队左右汇合，夹击文华太子，将他困死在汉同空城之中。第三个锦囊，便是要那前往西丘山道的士兵做好埋伏，一方面警惕可能从章泽往北境而来的援兵，一方面警惕可能从汉同逃脱回西丘的文华残兵，让他们全都死无葬身之地。”
　　“沐尘，你今日为了排兵布局忙了一天，现在已是深夜，你先休息一下吧，剩下的都交给我来做。”
　　“不行，现在是生死存亡的危急关头，倘若有一处出了纰漏便会满盘皆输，现在还不能休息，我要立刻传令三军，即刻启程往汉同进发。”
　　“恩，我知道，我会下去传令的，你就在我怀中稍稍休息一下吧，你腿上的伤还没好呢。”
　　“逸轩，不用替我担心，我不累呢。”
　　“那至少把药喝了吧，你今日中了箭伤，又费心费神，身子太过虚弱，我命军医熬了补药来。”
　　只听帘外传来婢女的声音，逸轩一示意，婢女便将药碗端过来放在案头退了出去。
　　柳沐尘朝那黑褐色的药汁望了眼皱眉道：“一定很苦呢，我不想喝。”
　　“不行，一定要喝。”逸轩端过药碗。
　　柳沐尘忽的望着逸轩灿然一笑道：“我不喝，除非……”
　　“我喂你。”
　　逸轩眉目含笑，吞过一口药汁往柳沐尘唇边送来。
　　“嗯……”苦涩的药汁却荡漾着无限的柔情，涌入心间，漾起层层涟漪。
　　帘外，白衣少年希子延轻掀帘角，一双凤目无声地望着案前相拥而对，唇舌交缠的两人。
　　
　　汉同城楼之下的攻城仍在如火如荼地进行着，鲜血从城楼上不断地往下淌，一时间箭矢纷飞，惨嚎声震天。文华得意地骑在马上，悠悠地看着即将被攻破的城门。
　　一旁有将士偷偷掩口窃笑道：“这些北境士兵，嚎叫声就跟杀猪似的。城楼之上全都燃着熊熊火把，火光冲天，看不清城楼之上的真切情景，不过不用猜也知道，城楼之上一定遍地狼藉，尸体成堆。
　　不一会，忽然见城楼之上缓缓飘起了一面白旗。文华见状仰天大笑道：“哈哈哈，公冶逸轩，你是抵挡不住我的攻势，想要向我投降了么？”
　　飘荡的白旗在城楼上空猎猎作响，俄顷，又一支飞箭从城楼之上射下来，落在文华马前丈许之地。
　　文华从士兵手中接过箭尖上附着的书信抖开一看，轻蔑的冷哼声便从鼻中冒出。
　　“文华太子：
　　算你狠，不顾东北边防强行带兵围困在我汉同城外，看来你是铁了心要破我汉同城，本王也不是枯坐等死的白痴之辈，既然文华太子决定放弃东北边防，一意要将本王逼死在汉同城内，那便当是本王失算。本王还不想为了区区一个柳沐尘成了亡国之君，因此打算与文华太子谈判，请太子暂缓攻城之势，接受本王投降。本王知道文华太子乃是为了柳沐尘因此怒火攻心大举带兵前来兴难，本王权衡再三，为一个身躯破败的男宠破了城池失了江山实在不划算，所以答应文华太子，将柳沐尘还送给太子，并且准备三大箱金银珠宝向太子殿下赔礼道歉。只要文华太子答应不再继续攻城，本王立刻将柳沐尘送出城楼。由于太子发动攻城，柳沐尘今日又中了箭伤，如今正处于昏迷惊恐之中，请文华太子稍等，待本王命人稳住柳沐尘伤情之后，一定在半个时辰之内带着柳沐尘出城投降。为表诚意，文华太子还有什么要求尽管思考之后详细记录于书卷之上，只要太子殿下愿意和谈，一切条件都好商量。”
　　“哈哈哈哈哈，公冶逸轩，你知道我的厉害了吧，哼，敢惹怒本太子，这就是下场！”
　　文华得意洋洋地朝城楼望了眼道：“传令下去，暂停攻城。”
　　一旁的将领犹豫道：“太子殿下，这恐怕是公冶逸轩的诡计吧，他说不定是想乘此机会另行动作。”
　　“哼，如今汉同破城在即，他还能搞什么花样出来，果真是爱江山不爱美人呐，停止攻城，别吓坏了我的小美人。本太子要好好想想，开些什么条件跟他和谈更有利呢。”
　　“这……”
　　“不必多说，众将士都苦战一日，先停下来休息吧，倘若公冶逸轩再敢和我玩花样，我便一鼓作气捣烂城门，进去杀他个片甲不留！”
　　正在文华美滋滋地想着怎么多割让几座城池乘机狠狠打击公冶逸轩一番，边境东北山脉处派去的二千士兵均已在暗中埋伏的舍壅精兵伏击下，全军覆没了。
　　
　　闾合的大军已然星夜出发，行至距离汉同不远之地，逸轩和柳沐尘坐在马车之中，逸轩轻轻掀起马车帘，帘外是深夜沉沉，漆黑一片，天际星光闪闪，空气中只有夜行军的簌簌声和车轮的轱辘声，寂静中隐约能嗅到大战前晌的不安气息。
　　“文华太子很快就要看到第三封信了。”柳沐尘眨着星辰般的眼眸道。
　　“文华太子作茧自缚，等我逮到他，一定将他千刀万剐为你报仇！”
　　柳沐尘深吸一口气，揪着逸轩的前襟将脑袋深深埋入他怀中。
　　
　　约摸等了两刻时左右，文华身旁的将领沉不住气了道：“太子殿下，为何城中久久没有动静？谨防有诈啊！”
　　文华眉宇紧锁，也开始不耐烦起来了，于是便吩咐士兵在城楼下叫骂道：“公冶逸轩，为何迟迟不出来投降？再不出来，就要继续攻城了！”
　　恶狠狠地叫骂了几声之后，只见破空一箭，城楼之上又飞下来一支绑缚着书信的箭矢，落在了文华面前。
　　“文华太子：
　　真是不好意思让太子殿下久等了，太子岂不知连真人口中说出来的话都能有假，何况区区一封书信，当日在太子殿上，文华太子要我对逸轩说的谎话，不知太子殿下可还记得，承太子美意，柳沐尘亦回敬太子殿下一回礼尚往来。逸轩爱我至深，怎会轻易求饶投降，我等北境好男儿，岂是贪生怕死之辈，文华太子要攻城，那吾等必奉陪到底，誓死不屈！”
　　展信一看，文华的脸色顿时变作黑灰，眼中冒火怒气蹿升，气得发抖地死死盯着城门怒吼道：“该死的贱人，等我抓到你之后一定要把你压在底下狠狠折磨，让你生不如死！给我攻进城中，杀了那北境狗皇帝！”
　　一时间城楼下人头攒动，撞击城门声再次轰鸣而起，伴随着一阵摧枯拉朽的轰隆破裂声，汉同城门被破，千军万马涌入城中，铁蹄踏过残破的城门，夹杂着狂怒的喊声宣布着对这座城池的疯狂占有。
　　纷乱之中，一道烟火窜天而去，汉同城破，东北山脉的舍壅将领和汉同城外的柳沐尘俱都眼中一亮，热血翻腾上心头，马蹄飞奔步履急骤，瞬间从东西两路直直往汉同逼来。
　　
                  第二十六章 瓮中捉鳖
　　“公冶逸轩在哪里，给我把他搜出来！”文华红着眼吼道。
　　“不好了，太子殿下，派往东北边境的二千将士似乎有去无回了。”
　　“什么？”
　　“好像半路遭到伏击了……”
　　“可恶！”
　　“启禀太子殿下，这座城中搜来搜去人都已不见了，好像城中百姓早已撤离，此地已成空城了。”
　　“什么，空城？”文华在震怒中惊愕道。
　　“城楼之上早已人去楼空，楼顶只有几十只四处乱走乱叫的猪和十几桶装着猪血的木桶。”
　　“什么？！”文华气得脸色煞白面颊抽搐，飞速奔上城楼一看，果真只有几十只疯猪在四处乱窜，不禁目眦欲裂。
　　“人呢，人呢，人都到哪去了？！”文华发疯般怒吼起来。就在文华站在城楼顶上怒吼之际，却隐约见到黑夜之中，汉同城外东西两方各有黑压压一片向汉同城逼近。
　　“那是……”眼尖的将士看到之后，脸色立刻露出恐慌之色来：“太子殿下，那……那是夜行军……”
　　一时间，城楼之下传来惊心动魄的厮杀声，箭矢在黑暗之中向城楼上破空飞来，一支利箭擦过文华脸边，差点刺穿了他的喉咙。
　　“太子殿下，此地危险，快撤下城楼！”
　　“不好了，太子殿下，我们被城外的北境军队包围了！”
　　变数瞬间产生，来不及弄清所以的人们便已在惊愕中毙命。
　　火光四起，暗夜中北境军影影瞳瞳，有如前来催命的地狱恶鬼。刹那间，汉同城中乱作一团，章泽士兵惊慌失措四处乱窜，剑起血落，人仰马翻。
　　逸轩和柳沐尘停在汉同城外，在黑夜中听着从城中传出来的血腥厮杀声。
　　“堵住城门，不要漏了一兵一卒！”柳沐尘厉声下令，火光映照着他坚毅的轮廓。
　　“所有城内章泽士兵，杀无赦！”逸轩拥着柳沐尘补充道。
　　一夜之间，汉同城内遍地残骸，文华面对突如其来的变故有些惊愕了。
　　“太子殿下，北境将士已经将汉同城包围了，原来他们早已弃城而去，却引诱我们进来送死。我们不能再待在此地等死了，将剩余的士兵集合，我们护卫太子殿下杀出城去！”
　　“公冶逸轩，你竟然设下如此毒计害我，今日我若有命逃回章泽，他日一定向你讨还这笔血债！”
　　“太子殿下，来不及了，我们快走吧。”
　　纷乱中，文华在一众章泽兵士的护卫下，匆匆往城门口杀去。
　　城门口守着重重北境士兵，要突出城门逃亡出去，必是血战，但是，百千人只护送文华太子一人逃出汉同，也不是没有希望。
　　乌合的章泽残兵聚作一团往城门口拼命压来，城里城外两面夹击，流矢纷纷，惨叫声不绝于耳。
　　“冲出去，跟北境国拼了！”亡命的呐喊声中，文华以人肉作盾，如一溜烟般突出城门，飞速往西北方绝尘而去。
　　“抓住他们，别让人跑了！”
　　“放箭！”
　　包围在文华身旁的人肉盾渐渐散去，隐约中看到骑在马上的人背后似乎中了一箭，眨眼间便消失在了夜色之中。
　　“柳将军，要追么？”
　　“不用追了，他此去西丘，等待他的是更加可怕的天罗地网。”
　　“沐尘，我去把他追回啦，我要亲自将他活剐！”逸轩紧皱着眉怒道。
　　柳沐尘一把拉住了他道：“何必追去和他浪费时间呢，反正他逃不掉了，我累了，我要你抱我回去。”
　　逸轩将柳沐尘揽入怀中道：“好，沐尘，我们这就回去休息。”
　　逸轩一面带着柳沐尘踏入汉同上了城楼，一面命令道：“速将城门修葺起来，城中所有章泽余兵，一律格杀勿论，清理干净！”
　　章泽万余兵士，俱都在一夜之间化为飞灰。
　　
　　踏入房中，柳沐尘紧紧搂着逸轩脖子道：“逸轩，我们赢了，我们赢了。”
　　“恩，沐尘，你累了。”
　　“逸轩，我一点都不累，我帮你剿灭了章泽大军，打击了章泽的势力，以后我站在你身边，没有人再敢说你的闲话，对不对？”
　　逸轩紧紧将手指□他发丝间勾着他的肩头道：“沐尘，你为我做的太多太多了，你不用这样，你真的不用这样的。”
　　“逸轩，我只是想要世人知道，我不是祸水，我是配得上你的。”
　　“沐尘，你从来都配得上我，是我不好，是我没有保护好你，让你受了那么多委屈。沐尘，对不起……”
　　柳沐尘捧过逸轩的脸道：“不要说对不起了，逸轩，为了你，我心甘情愿，无怨无悔。”
　　揉掉了腰带，揉散了衣襟，魅惑的双唇相对，紊乱的气息在彼此间涌动，拥抱再紧一点，吻再深一点，闭上眼，完完全全沉浸入彼此的气息间，口中，舌际，来回追逐交缠，俯仰间，掩不住惑人的呻吟，迷离的脸颊上印着娇羞的红晕，烛火中跳动着平生最美的容颜。
　　逸轩，你知道么，其实我最幸福的，就是把自己交给你。
　　
                  第二十七章 大难不死
　　从汉同城杀出重围，文华忍着背后中箭骑着马飞速向章泽国边境的西丘城奔去。右后肩中箭，此刻肩部正火辣辣作痛，但此刻文华心中的怒火却盖过了疼痛，漆黑的夜色中，一路狂奔。
　　虽然很好奇为何身后没有追兵追来，却已经管不得那么多了，如今，要尽快赶回西丘保住安全。此次进攻汉同，没有经过父皇的旨意，独自调集了一万将士前往汉同，在前线与汉同精兵交战，已损失大半，后来又增派千余援兵来攻城，直到汉同城破，中计被困城中，万余章泽士兵俱在一夜之间被北境国夹击而亡，损失十分惨重，不但自己此刻生死未卜，即便是回到章泽国，父皇得知了此事，也会勃然大怒，看来这太子之位，恐怕也岌岌可危了。文华焦躁地想了一番，已奔至前往西丘的山道附近。
　　夜色之中，埋伏在山道的舍壅士兵全神戒备，虽然有暮色掩映，然而文华的身影却仍然第一时间被舍壅伏兵警觉到了。
　　在山道之中狂奔之际，突然间眼前一阵剧烈爆炸，震耳欲聋的爆破声中，□的骏马登时双蹄凌空，直立了起来，文华猛然从马背上坠落，翻滚了两下翻进了山道一旁的草丛中。
　　可恶，竟然在这里设了埋伏，难怪没有追兵，难道是专门等着截杀我的么？文华愤怒地想着，由于在地上翻滚了两下，背后的弓箭擦着地面折断了，文华一咬牙，将背后袭来的那股痛楚硬压下去。
　　“刚才的人呢，一定要找出来截杀在此！”
　　山道两旁传来伏兵的喊声，文华心头一凛，心知不妙。不行，我得赶紧离开这，不能被他们发现了。
　　文华猫着身子小心翼翼地在草丛间窜行，往他熟知的小道靠去。黑夜之中，看不清人影，舍壅伏兵仔细地四下搜索，却无奈夜色黑暗，并没有寻到来人踪迹。
　　文华偷偷靠到一处山坡附近，脚下一滑，就势滚下山坡去。肩后的断箭咯在泥石地上，每翻滚一次就剧痛一次，文华咬着牙滚到坡地，从地上爬起来，扶着肩颤着身子从荒道往西丘而去。
　　
　　第二天便传来了消息，西丘山道伏击文华太子失败，文华太子身受重伤逃回了章泽国。逸轩脸色铁青背负着手听着舍壅士兵的报告。
　　“属下没有完成截杀文华太子的任务，请皇上恕罪。”舍壅中将跪在地上紧张道。
　　柳沐尘道：“算了，能保住汉同城歼灭文华太子万余章泽士兵就已经不错了，你起来吧。”
　　“多谢柳将军。”
　　逸轩道：“沐尘，你打算就这么放过文华太子么？不行，我若不亲手杀了他绝不甘心！”
　　“文华太子遭此一劫，身受重伤逃回章泽国，就算他挺过不死，那章泽皇帝得知他如此大败而回，说不定也会惩罚于他呢，如今他的日子，必定不好过，我们不如静观其变。”
　　“哼，倘若那章泽皇帝精明，必该就此废了他的太子之位，看他还如何作恶！”
　　柳沐尘往逸轩肩头一靠道：“逸轩，我想回宫了。”
　　逸轩揽过柳沐尘肩头笑道：“好，等朕了结边境战事，朕就带着朕的柳将军回宫封赏。”
　　柳沐尘朝逸轩魅笑一声道：“你要怎么赏我？”
　　“我要赏你，每天晚上都要被朕吃掉。”
　　柳沐尘哑然一笑道：“呵，皇上这哪是封赏，分明是惩罚嘛。”
　　“哦，真的是惩罚么？”逸轩在柳沐尘腰间轻轻一拧，柳沐尘发出一声轻哼。逸轩旋即将柳沐尘搂在怀中在他耳边低声道：“沐尘，我要带你回去，封你做我北境国的男后，从此以后，名正言顺待在我身边，再也不会让人敢对你我有非议了。”
　　闻言，柳沐尘脸上立时飞红了一片，故做嗔怒道：“谁答应做你的……”
　　“哼，还敢口是心非，我现在就要把你就地正法了哦。”
　　“嗯，讨厌，这里还有人呢。”柳沐尘飞速往地上傻了眼的舍壅中将望了一眼，脸更红了。
　　“呵呵，我才不会让别人饱了眼福去呢，今晚再收拾你。”逸轩捏了捏柳沐尘的鼻子道，接着对着地上跪着的中将道：“你下去吧，此次边境之战对抗文华太子，闾合和舍壅驻军功不可没，朕会论功行赏的。”
　　“谢皇上。”那中将称了谢赶紧识趣地往外退去了。
　　逸轩瞥了眼退出门去的中将，回头望着柳沐尘邪笑道：“沐尘，现在可是没人了哦。”
　　柳沐尘红着脸咬着嘴唇道：“没人了也不行。”
　　逸轩轻笑一声道：“什么不行啊，沐尘，你在想什么呢？”
　　柳沐尘吐着微乱的气息道：“你……”
　　“呵呵，要是你想的话，我倒是很愿意现在和你……”
　　“嗯……分明是你先提起的！”
　　“恩，反正谁说的都一样，沐尘，你害羞的样子好可爱。”
　　“啊，谁害羞了？讨厌！”柳沐尘说着微微挣扎起来，逸轩却笑意盈盈地用有力的手臂将他锢在怀中道：“哈哈，还说你没害羞，不但脸都红了，身子都酥了哦。”
　　“嗯……逸轩你好坏！”柳沐尘扭着身子道。
　　“沐尘，别动，闭上眼睛。”逸轩柔声道，将指尖滑入他的发丝，轻轻印上他的额头，又缓缓移到他闭上的眼帘，那密密的睫毛轻触在唇上，柔柔地挠动心神。
　　“其实万里江山帝侯皇位，有没有对我都无所谓，沐尘，在你的身边，我只是你的逸轩而已。”
　　“嗯……逸轩……”
　　“你在这好好休息，我出去安排边防，处理和章泽国的边境琐事，你等我回来，我就带你回宫。”
　　“恩。”
　　逸轩在柳沐尘唇际轻轻一啄，将他扶到桌边坐下道：“好好休息，等我回来，”
　　
                  第二十八章 子延之爱
　　掀帘出了房门，却见白衣少年正站在门外，此刻仿佛听到逸轩出来的脚步声，正匆匆转头想要离开。逸轩望见白衣少年慌忙离去的背影微微一愣，随即追了过去道：“站住！”
　　白衣少年愣了愣，停了下来，慢慢回头。逸轩向他走过来道：“你在帘外偷听我们说话？”
　　“额，不，属下只是刚好路过。”
　　“跟我过来！”逸轩沉着脸道，将白衣少年带进了附近的小隔间。
　　白衣少年颇有些局促地站在一旁的角落，眼神游移地不住从逸轩脸上滑上滑下。
　　逸轩沉着脸盯着白衣少年的脸，眉宇间微微皱起仿佛在沉思着什么。过了好一会逸轩才仿佛想起了什么般开口道：“你叫希子延，是汉同边境的驻军中将？”
　　闻言，白衣少年有些愕然地抬头望着逸轩道：“皇上还记得属下啊。”
　　“你为何在帘外偷听朕与柳将军说话？”
　　“额，属下是刚好路过，不是故意偷听的，请皇上恕罪。”
　　“那前几日朕在城楼上的中厅喝醉了酒，恍惚中靠到朕身边的人是不是你？”
　　“啊！”希子延闻言大惊，眼神更为游移不定，神色掠过一丝慌乱，似乎有些不知所措。
　　“朕问你话呢，怎么不回答？”
　　“皇上，我……”希子延垂下头去咬了咬嘴唇，似乎在心中挣扎着什么。过了半晌才低低道：“皇上，那日……是我……”
　　逸轩闻言眼神一闪，向希子延走近了几步道：“为什么，为什么在朕喝醉了的时候故意靠到朕身边来？”
　　希子延下意识地往后退了半步结结巴巴道：“我……我那日看到皇上喝醉了酒，十分伤心的样子，想安慰皇上，就……”
　　“只是想安慰我这么简单，那为什么贴上了朕的唇？”逸轩直勾勾盯着希子延道。
　　希子延回望着逸轩盯着自己的深沉眼眸，忽然似下了决心一般往前走了几步跪倒到逸轩脚下抓着他的衣袍下摆深情道：“皇上，我贴上您的唇，是因为，因为子延喜欢皇上！”
　　逸轩闻言倒退了几步，眼中闪着惊讶望着脚边的希子延道：“你……”
　　希子延却已说破了心事，倒反而变得自在起来，扯着逸轩的衣袍下摆继续道：“皇上，子延从四年前就被派来汉同边境当驻兵，那个时候皇上还是太子，子延第一次看到皇上的时候就喜欢上您了，可是我只是一个小小的边防驻兵，皇上不会注意到我的，后来我在军中干得不错，被提拔为中将，才有机会多多接近皇上，能和皇上在边境共事，子延心里很是高兴，可是皇上是边防统帅，经常辗转于边防各大城池之间统筹帷幄，能与我见面的机会并不太多，就算见到了，皇上也不会将我记在心中。可是，我却一直都关注了皇上四年，只要有机会见到皇上，子延就会很开心。后来，皇上您回宫继位了，子延知道您即将离开从此再不会回来了，很是伤心。却不料皇上继位一年不到，竟然又来到了汉同，子延再次见到皇上的时候很高兴，可是却不知道，皇上原来是为了柳丞相才来到边境的。那日见到皇上从章泽皇宫回来之后便伤心愤怒在中厅醉酒，子延看到皇上痛苦的样子心里十分难过，所以忍不住挨到了皇上身边……”
　　“希子延……你……”
　　“我知道皇上喜欢柳将军，子延不敢奢求能得到皇上一心一意的疼爱，子延只要能得到皇上一次的疼爱，就会心满意足了，皇上，子延是真心喜欢您，皇上不要拒绝子延好不好？”
　　迎上希子延满是渴望的楚楚眼神，逸轩心头一震，希子延却缓缓从地上起身，慢慢攀附上逸轩的身体将那清秀俊美的脸庞凑到逸轩面前，带着哀怨的口吻乞求道：“皇上，您抱我一次好不好，子延绝不会和柳将军争宠的。”
　　希子延凤目含光，颤抖着嘴唇想往逸轩唇上贴去，逸轩一偏头避开了希子延将他往外轻轻一推：“子延……”
　　“皇上……”希子延幽怨地叫了一声。
　　“既然你已说不是一心一意的疼爱，那朕如何能抱你？朕给不了你想要的，更不会随便要了你的身子。”
　　“不，皇上，子延是心甘情愿的，皇上能给子延想要的，只要皇上不要拒绝子延，让子延伺候皇上一次。”
　　“哎，可是朕是心不甘情不愿呢，你难道只想要朕的身子，不想要朕的心么？”
　　希子延闻言颤了颤，失落道：“皇上的心，是不会给我的。”
　　“既然你明白，为何又要强求呢？朕若果真抱了你，没有情没有爱可以给你，又有什么意思呢？”
　　“可是，子延不在乎的。”希子延咬着唇道。
　　“你不在乎朕在乎，朕的心里，已经有了沐尘，再也装不下第二人了，既然朕不爱你，朕抱你，又与兽行何异？”
　　“皇上…………”希子延哀伤地垂起泪来，拽着逸轩的下摆仍然舍不得松手。
　　逸轩扯开他的手道：“哎，子延，松手吧，朕还要出去处理边境事宜呢。”
　　“皇上……皇上……”希子延还在身后不甘心地喊着，逸轩却已头也不回地走了出去。
　　“为什么呀，逸轩，我在你身边看了你四年，你为什么都不肯好好看我一眼，连我自己送上门你都不要？”希子延一手捧在胸前，仿佛心被揉碎了般。
　　
                  第二十九章 情逢对手
　　寂静的将军单房，桌案上焚着淡淡宁神香，柳沐尘伏案而睡，俊美的脸上挂着淡淡笑意。仿佛是察觉有人来了，柳沐尘醒了过来，抬头柔声道：“逸轩，你回来了。”
　　看到眼前之人时，笑容顿时凝结在脸上，来人是希子延，一张冷脸，直勾勾盯着自己，面无表情。
　　柳沐尘心下惊讶：“希中将，你……”
　　希子延盯着柳沐尘冷冷看了半晌，忽的伸出飞速在柳沐尘胸前点了他的穴道，柳沐尘大惊道：“希子延，你要干什么？”
　　提起案旁毛笔在宣纸上刷刷写了几行字，便走过来抱起柳沐尘，飞快掠出房门，悄悄骑着马带着柳沐尘飞奔出了汉同城，一溜烟往郊野去了。
　　“希子延，你干什么，你要带我去哪？！”柳沐尘又惊又怒道。
　　“哼，放心，我可不是看中了你的姿色要把你劫走。”
　　“那你劫持了我到底想干什么？”
　　“想干什么，你马上就会知道了！”
　　“莫名其妙，希子延，放我下来！”
　　“给我闭嘴！”希子延不耐烦道。
　　希子延带着柳沐尘飞奔至郊野的一处木屋处停了下来，翻身把柳沐尘抱下马，便带着他一同进了木屋。
　　希子延将柳沐尘安置在靠窗的椅子上，柳沐尘略带忿意道：“希子延，你把我劫至此地，究竟想干什么？”
　　“哼，我要用你来换逸轩。”
　　“你说什么？”柳沐尘惊道。
　　希子延却粗鲁地伸手捏起柳沐尘的下巴蹙着眉道：“柳沐尘，你有什么好的，为什么逸轩刚刚从边境回去皇宫才半年，就把你带在了身边？你不就是长得妖媚了点么，你说，你使了什么法子勾引他的？”
　　“希子延，你在胡说什么？”柳沐尘亦皱着眉瞪着他道。
　　“哼，别以为我不知道你的狐媚手段，先前先皇在世的时候，你就在皇宫里大为得宠，你仗着你这张狐媚般的脸在皇宫里迷惑皇上，除了和先皇上过床，你和其他朝臣也都有过暧昧吧，不然怎么在皇宫里如日遮天，要风得风，要雨得雨？”
　　“你胡说什么，谁和先皇上过床，谁和朝臣有暧昧关系，希子延，你不要血口喷人！”
　　“不承认？哼，逸轩回宫继位，本来已经将你这个狐狸精贬出了皇宫去当长演令了，你若不是擅长使那惯用的狐媚伎俩，逸轩怎么可能被你迷惑又把你召回皇宫呢？”
　　“你什么都不知道，就凭着猜测就在这里胡言乱语么？我与逸轩在皇宫相识，在长演相爱，与你何干？你凭什么说我是狐狸精，使了什么魅惑手段？！”
　　“哼，逸轩被你迷惑，你以为我也会相信你么？你长着这样一张脸，不使出你那狐媚手段岂不可惜？”
　　柳沐尘心想，当初被逸轩贬出皇宫，的确想凭着自己的美貌勾引他来着，但是绝不是如希子延口中所说的那样。
　　“哼，就算是我勾引诱惑逸轩的又怎样，你管得着？！”
　　“啪”，希子延对着柳沐尘就是一巴掌，“不要脸的东西，逸轩凭什么喜欢你？我在他身边待了四年，看了他四年，我知道他的一举一动，我知道他的脾气喜好，你凭什么就把逸轩迷惑了去，凭什么？！”
　　柳沐尘嘴角渗出一丝血迹，回过头望着希子延愣了半晌道：“希子延，你喜欢逸轩？”
　　“是，我喜欢逸轩，我喜欢他，我喜欢了他四年，你凭什么，凭什么跟我抢他？！”
　　柳沐尘心头一紧，犹豫道：“你……你喜欢了他四年，那他呢？”
　　希子延自嘲地笑了一声道：“哼，他不会主动看我，他从来都不关注我，他不把我放在眼里。”
　　柳沐尘轻蔑一笑道：“呵，原来是单相思啊，那你现在把我掳来此地是想干什么？”
　　“啪”，希子延又狠狠甩了柳沐尘一个耳刮子，柳沐尘双侧脸颊顿时都肿了起来，嘴角挂着殷殷血迹。
　　“我要用你把逸轩引来，他要想救你，就必须答应抱我一次！”
　　柳沐尘微微一愣道：“你想用我来威胁逸轩，让他和你上床？”
　　“哼，没错，逸轩是我的，我一定要得到他！”
　　“希子延，你长得眉清目秀，为何也存了这般龌龊的心思？逸轩不爱你，你以为他会愿意跟你上床么？”
　　“哼，你少得意，我知道你用你那□的身子勾引了他，你以为逸轩有多爱你呢，告诉你吧，那日逸轩从章泽皇宫回来在中厅喝醉了酒，他把我抱入怀中温柔地疼爱了我，我已经是他的人了。”
　　柳沐尘闻言色变道：“你……”
　　“哼，你用不着得意，像你这样的妖精，根本不配得到逸轩的爱！”
　　“你胡说，我不相信，逸轩要是真的和你发生了关系，你又何必将我掳来这里威逼逸轩抱你呢？”
　　“你……”谎言戳穿，希子延涨红了脸，手下发狠捏着柳沐尘的脸道：“那你就给我睁大眼睛好好看看，逸轩他怎么抱我疼爱我！”
　　“你别做梦了，要是逸轩为了救我而抱你，我宁愿去死！”
　　“你倔强什么呢，你以为你有多配得上逸轩么，你不就这张脸长得好看么，我倒要看看，毁了你这张脸，逸轩还会不会喜欢你！”说着“噌”地一声探入怀中，拔出匕首在柳沐尘面前闪闪晃了晃。
　　柳沐尘错愕地朝那明晃晃的匕首看了一眼，忽然哈哈大笑了起来，希子延瞪圆了眼恶狠狠盯着柳沐尘道：“你笑什么？你别以为我不敢！”
　　“呵呵，希子延，你以为毁了我的脸逸轩就不会爱我了么，你不妨解开我的衣服看看我的身子，看看我身上有多少伤，看看这样丑陋的身子，逸轩爱是不爱？”
　　希子延闻言愣了愣，果然颤巍巍地伸手把他的前襟往两侧一扒，红红肿肿的鞭痕露了出来，希子延愣了愣，又缓缓将柳沐尘的上衣往两侧扒了扒，直到整个胸膛都露了出来，一时间，纵横交错深深浅浅的鞭痕映入眼帘，原本细腻无暇的肌肤却是被鞭痕横七竖八划得惨不忍睹，触目惊心。
　　看到柳沐尘这一身伤痕之际，希子延彻底愣住了，举着匕首的手放了下来，颤抖着摩挲过柳沐尘的胸膛，怎么会这样？
　　“哼，赵启、文华、还有你，你们一个个都口口声声说爱别人，却只是纵着自己的私心逞着□做那禽兽之行，我妖媚，我下贱，我只会勾引人，那为何我在文华太子手中的时候却不使出我那狐媚手段，还要拼死拼活弄这一身伤回来？既然我是狐狸精，为何不爱惜自己的身子要把自己弄成这样，你说，我带着这一身伤回来，还要去勾引谁，还要去勾引谁？！”
　　希子延半晌说不出话，柳沐尘嘴角微颤，眼眸隐隐泛光道：“你问我凭什么跟你抢逸轩，你大可以去章泽的地牢尝尝那生不如死的滋味，文华太子把我掳去是为了得到我，我却情愿把自己弄成这样，你当我是为了什么，你有什么资格质问我，你有什么资格说我不配得到逸轩的爱？我对逸轩的付出，你又知道什么？你当我腿上中箭却还强打精神排兵布局击退文华太子不眠不休是为了什么？是为了勾引逸轩？还是为了升官发财？你说，你说！”
　　希子延盯着柳沐尘久久不语，柳沐尘将头一偏眼一闭，眼角晶莹闪烁道：“我只是想留在他身边好好爱他，给他想要的爱想要的幸福，替他分忧解难，为他守护他的皇朝他的江山，我只想做唯一属于他的沐尘，此生便无怨无悔，再无遗憾。”
　　一滴清泪落在柳沐尘敞开的胸膛，希子延愕然，柳沐尘转头望着希子延道：“你能爱一个人到什么程度呢，为他弃了性命，毁了身子？你做得到么，还是你只是想得到□上的欢愉，来满足你们的□！”
　　希子延身子猛然一颤，将柳沐尘放开解了他的穴道道：“你走吧。”
　　柳沐尘望了眼希子延，扶着墙站起身，一夜疲劳加之腿伤未愈，又被希子延掳来此地折腾一番，身体终是不支，眼前一黑，身子不稳便向一旁倒去。
　　“柳将军！”希子延见状一惊，忙将柳沐尘扶在怀中，以首探额，居然烧得厉害。希子延心觉不妙，便立刻将柳沐尘扶到马上，往汉同城飞奔回来。
　　
                  第三十章 心急如焚
　　逸轩留下希子延来到前厅，手下的将士呈上来章泽皇帝的亲笔书信，大致意思是向北境皇上道歉，是自己管教无方导致文华擅自领兵攻打北境边境，请求北境皇上看在文华重伤章泽兵士全军覆没的份上，原谅文华的行为，莫再发兵边境与章泽国为难。
　　“哼，这章泽老头只会事后擦屁股，怎么不事先好好管教管教他的儿子呢！”
　　逸轩捏着书信沉思了半晌，想到文华未死，又心有不甘，一封书信就快要被攥烂了。身旁的将领见状忧虑道：“皇上，章泽国来信，您的意思是？”
　　“哼，文华太子想这么便宜就了事了么，没那么容易，拿纸笔来！”
　　不一会，笔墨纸砚已摆上几案，逸轩提笔书道：“贵国文华太子枉顾两国边境之交，为泄私欲领兵万余在我汉同边境大开杀戒，戮我北境勇士，此等恶行，天理难容。请章泽皇帝尽快废去此等残暴之人的太子之位，另择贤良储君！若不然，北境国日后定不容此暴虐之君！”
　　逸轩写完回信递给手下将领道：“送去章泽国，我倒要看看，废了他的太子之位，他还怎么威风！”
　　“是！”
　　“李中将，经此一役，汉同驻兵折损惨重，闾合和舍壅各留下驻军一千在汉同，速速派人回北境境内重新征调驻军前来汉同，三天之内，必须办妥！”
　　“是！”
　　处理完边境大战的剩余事宜，逸轩心念柳沐尘，便离了前厅微笑着往柳沐尘的将军单房来了。
　　掀帘而入，却不见柳沐尘人影，逸轩左顾右盼道：“沐尘？”
　　“沐尘，你在么？”逸轩一面叫着柳沐尘的名字一面踱到桌案便，惊见桌上的留书，一把抓起。
　　“想再见到柳沐尘，就来汉同西面一里处的木屋答应抱我一次！――希子延”
　　“沐尘！”逸轩捏着留书怒上眉梢，“可恶的希子延，竟敢劫持沐尘，哼！”
　　飞身闪出房间，冲入马厩牵起一匹快马便往汉同城门口而去。城门口的驻军将领慌忙问道：“皇上，您要去哪里？”
　　“让开！”
　　一骑快马从汉同城门飞奔而出，马上之人身着黑金锦袍，长袖鼓荡，随风翻飞，眼神如鹰，眉宇肃杀，高高的束发在脑后迎风动荡，发丝飞舞。
　　飞奔出城不多久，便见迎面而来一骑快马，定睛一看，正是那希子延无误。
　　逸轩望见希子延立时勒马道：“希子延，给我停下！”
　　“皇上！”希子延望见追出城的逸轩惊慌道，勒停了马。
　　人还未下马，逸轩已迅速将柳沐尘抱上自己坐骑，见柳沐尘昏迷不醒，对着希子延怒道：“希子延，你把沐尘怎么了？”
　　“皇上，柳将军发烧了，您赶快带他回城吧。”
　　逸轩眼中闪过一丝凛冽，拨转马头往城门绝尘而去，身后还隐约传来他的怒气：“沐尘若有个三长两短，我惟你是问！”
　　希子延的脸抽搐了一下，逸轩刚才望着自己的眼神，真恨不得去死。希子延踱着马慢慢回到城中。
　　
　　城中，单房，军医正把着脉。
　　“沐尘他怎么样了？”
　　“回皇上，柳将军是近日操劳过度，加之腿伤未愈，体质虚弱，感染了风寒，休息不足又受到惊扰折腾故而暂时昏厥了过去。”
　　逸轩皱着眉道：“我不管，朕命你一定要将沐尘治好！”
　　“是，属下这就开药前去煎熬。”
　　“快去！”
　　军医整理药箱退了出去，逸轩抚着柳沐尘发烫的额头心疼道：“沐尘，我们好不容易才重新在一起了，你怎么能又不声不响地失踪了呢，你快点醒来好不好，你知道么，刚才回到你房中的时候看不到你，知道你又被人劫走了，我心里有多着急么。沐尘，你一定是怪我没有好好保护好你，又让你陷入险境了对不对，你快点好起来，跟我生气，对我撒娇，打我，骂我，吃掉我，好不好？”
　　希子延含泪站在在帘外，手缓缓从帘角垂落，怔了怔，便离开了。
　　“沐尘，我真是很坏很不好，每次都让你被人抓走，让你受伤。”逸轩扶着柳沐尘略显苍白的脸，将头埋到他胸前：“沐尘，我好坏，你醒过来打我吧，只要你快点好起来，你要怎么样都行。”
　　逸轩还伏在柳沐尘身上喃喃不休，柳沐尘微微吐了口气，伸手抚上逸轩脸颊幽幽道：“逸轩……”
　　逸轩忙惊喜地一抬头望着微微睁开眼的柳沐尘道：“沐尘，你终于醒了。”
　　柳沐尘伸手轻轻拭去他眼角的泪滴笑道：“我还没死呢，哭什么。”
　　逸轩将他从床上抱起紧紧揽入怀中道：“沐尘，我真恨自己，为什么总是保护不了你，我是不是很坏，总是让你被人抓走害你受苦？”
　　柳沐尘倚在他肩头眨了眨眼道：“是啊，你好坏啊，一把我抱在怀里我身子就软了，动不了了呢。”
　　逸轩闻言松开柳沐尘望着他傻乎乎道：“沐尘……”
　　柳沐尘笑道：“真的没力气了呢，逸轩。”
　　“沐尘，我知道你为了我忙得很累很累，军医说你受了风寒，你放心吧，我已命人熬了药，你喝了药就会好起来的。”
　　正说间，婢女已端着药碗进来了，放下药碗，识趣地出去了。
　　柳沐尘皱着眉朝那药丸望了眼道：“又要喝药啊？”
　　逸轩笑道：“我知道，我来喂你。”说着端起药碗正要凑到嘴边，柳沐尘却将手指盖在他唇上道：“既然是风寒，那我便自己喝吧，会传染的。”
　　“正是如此，更要喂你。”
　　“额……”
　　“放心，我身体好得很，小小风寒，不会传染的。”
　　柳沐尘还是摇头，逸轩道：“沐尘，听话。”说着忽的张开轻轻咬了柳沐尘的手指一口。
　　“啊”，柳沐尘惊讶地收回手指，逸轩却迅速吞了口药汁，迎上了柳沐尘来不及错愕的双唇。
　　“嗯…………”柳沐尘吞下药液嗔道：“你敢咬我，果然很坏。”
　　“那我便决定，坏到底了。”
　　柳沐尘垂首一笑，掩不住的幸福溢开在唇际，溢开在口中，溢开在十指交扣间。（作者言：幸福是什么，幸福就是此时此刻的垂首一笑。）
　　
                  第三十一章 认罪受罚
　　三天后，汉同新驻军征调完毕，柳沐尘在床上休养了三日，箭伤亦好得差不多，可以下地行走了。
　　希子延独自忐忑了三日，此刻正跪在前厅等待接受惩罚。逸轩扶着柳沐尘来到前厅，柳沐尘脸上挂着大病初愈般的粉色红晕，一袭白衣裹着纤弱的身体，然而所到之处，却依旧风华无双，令人侧目。
　　逸轩沉着脸望着希子延道：“希子延，你为一己之私劫持柳将军，害得柳将军因你病倒三日，你说，你要朕如何惩罚你？！”
　　希子延垂着头落寞道：“希子延自知劫持柳将军，犯下重罪，希子延但凭皇上处置，绝无怨言，但子延尚有一事，想问皇上。”
　　“你想问什么？”逸轩冷冷道。
　　希子延犹豫了半晌道：“倘若……皇上没有遇到柳将军，那皇上……有可能……会接受我么？”
　　逸轩闻言微微一怔，柳沐尘却淡淡道：“让我来告诉你吧，逸轩永远不可能会喜欢你，你在逸轩身边待了四年，如果你喜欢逸轩，为何却让这四年白白流逝，非要等到他爱上了别人再回来发难？所以你，永远都得不到逸轩的爱。”
　　希子延闻言抖了抖身子，恍若忽然遭了雷劈般顿然醒悟，对着逸轩俯首道：“希子延知罪，请皇上处罚罪臣吧。”
　　逸轩盯了希子延半晌道：“朕罚你前往北境东部边地山脉，垦荒三年。”
　　“罪臣领旨。”希子延伏地不起道。
　　此时，忽然从帘外闯进来一人挨在希子延身侧跪下道：“皇上，希中将已经知罪了，求皇上开恩，不要罚希中将去那荒野之地做那繁重的体力活。”
　　逸轩眉头微皱盯着闯进来之人道：“你是谁，不经允许就从外面闯进来，还有没有规矩了？”
　　那人忙道：“属下乃汉同驻军中将袁少白一时心急，还请皇上恕罪。”
　　逸轩道：“为何要替他求情，朕旨意已定，不用再说了。”
　　袁少白急道：“皇上，希中将身体瘦弱，干那繁重的体力活恐怕会将他累垮的，倘若皇上一定要如此惩罚，那就请让属下与希中将一同受罚吧。”
　　“身体瘦弱？他劫持沐尘的时候，朕怎么没觉出来他身体有多瘦弱？”
　　“这……”
　　柳沐尘在一旁眯着眼看了半晌道：“你给我听着，你想要陪希中将一同去受罚可以，不过受罚年限要改为五年。”
　　“这……”袁少白立时面露难色：“这，若改成五年，只怕希中将承受不住……”
　　跪在地上的希子延用手肘捅了捅他道：“少白，你不用为我求情了，这是我自找的，我不能连累你。”
　　“子延，你如此孤身一人前去受罚，我怎么能放得下心呢？”
　　“我又不是你什么人，不用你操心。”
　　“子延……”
　　柳沐尘却打断了二人道：“怎么样，想好了没？”
　　袁少白犹豫了半晌艰难道：“那属下就不陪希中将一起前往受罚了。”
　　逸轩道：“既然如此，那希子延你就即刻准备前往东部山脉吧。”
　　逸轩揽着柳沐尘，撇下二人出去了。
　　袁少白握着希子延的手道：“子延，你放心，我会经常去看你的。”
　　希子延把手抽出来道：“我是罪有应得，你何必这么关心我。”
　　“子延，你怎么这么说话呢，我们好歹也是好朋友，好兄弟呢。”
　　“我这样的朋友，没有也罢。”
　　“子延，我知道你伤心，可我是真心关心你呢，你不要这样好不好？”
　　希子延沉着脸不说话，从地上站起身便默默地走了出去。
　　
　　走出中厅，逸轩搂着柳沐尘道：“沐尘，我们终于可以回宫了。”
　　“恩。”
　　“沐尘，你刚才为什么不答应那个袁少白的请求？”
　　柳沐尘狡黠地眨眨眼道：“你难道没有看出来么？”
　　“看出什么来？”
　　“那个袁少白喜欢希子延。”
　　“哦，那你是故意的？”
　　柳沐尘轻笑一声道：“呵，想要跟着希子延一起去亲亲我我，我才不让他们过得这么逍遥呢。”
　　“咦，沐尘，原来你这么记仇啊？”
　　“那当然，你把我贬去长演，我也都记着呢。”
　　“呵，看来我以后可要小心着不能得罪了你咯。”
　　柳沐尘眨了眨眼忽道：“对了，有件事，我还要问你呢。”柳沐尘说着一把把逸轩推了开去。
　　“什么事啊？”逸轩一脸疑惑道。
　　柳沐尘一脸严肃道：“老实交代，希子延曾经跟我说你从章泽皇宫回来就独自一人喝得酩酊大醉，还在醉酒之后和他发生了关系，你对此有何解释？”
　　逸轩大惊道：“沐尘，我没有，你不要相信他的胡话，那日你在太子殿对我说了那些话，我回来之后很伤心难过，就一个人在中厅喝酒，我知道我在喝得迷迷糊糊的时候希子延来过一次，但是我知道那不是你，我把他推开了。”
　　“真的？”
　　逸轩眨眨眼道：“沐尘，你吃醋了？”
　　“哼，我才没那么无聊。”
　　逸轩却将柳沐尘揽入怀中笑道：“沐尘，你怎么总喜欢口是心非呢？”
　　柳沐尘却故意偏过头顾左右而言它道：“其实刚才如果那袁少白肯开口说实话，说不定我就心软了。”
　　“恩？”
　　“他既然不敢说他是因为喜欢希子延才要陪他一同去受罚，那就怨不得我了，连喜欢都说不出口，谁会同情他们。”
　　“咦，那这么说沐尘是愿意说喜欢我的了？”
　　“额……”
　　“沐尘乖，快对我说你喜欢我。”
　　“不说……”
　　“真的不说？”
　　“真的不说。”
　　“不行，一定要说！”
　　“不说……”
　　“说！”
　　“不说！”
　　“沐尘……”逸轩望着柳沐尘委屈道。
　　柳沐尘见状轻笑一声，凑到逸轩耳边低声道：“逸轩，我爱你。”
　　逸轩嘴角一勾灿然一笑道：“沐尘，我也爱你。”
　　说罢迅速封上他的唇，无尽的柔情沉醉在熟悉的味道中。
　　
                  第三十二章 重返皇宫
　　回到皇宫，看到久违的寝殿，不禁让人感慨万千，几十日前，这里一夕惊变，便和逸轩生生分离，直到今日，吃尽苦受尽罪历尽磨难，才终于又回到逸轩身边，好在，一切都还没变，自己还是那个只属于逸轩的沐尘，只是身上这伤，怕是好不了了，柳沐尘垂头苦笑。
　　正在柳沐尘沉思之际，忽然从寝殿中跑出来一个四岁左右的小男孩，直奔柳沐尘一把抱住他的腿仰着头眨眨清澈如水的眼眸喊道：“爹爹！爹爹！”
　　“额……”柳沐尘一瞬间错愕。
　　“逸轩，这孩子是谁，怎么会在这里？”
　　逸轩望着追出来的邵连升道：“邵总管，你怎么看的孩子，怎么到处乱跑？”
　　“额，是奴才没看好小太子，惊扰了皇上和柳大人。”
　　“小太子？”柳沐尘闻言皱眉道，回头斜眼望向逸轩，眼中发着逼人的光。
　　逸轩轻笑一声道：“沐尘，你不要误会，这是洛东王公冶长熙的儿子，当初为了从他口中逼问你的下落，我不得已答应了他立他的儿子当北境国的太子。不过这样也好，如今太子都有了，就更加不会有人逼我娶妃纳妾啦，沐尘，你说对不对？”
　　“爹爹，爹爹你终于回来啦，治儿好想你呀，治儿一个人在这里好孤单呐。”不知为何，公冶治第一眼望见柳沐尘，就与他特别亲密似的，围着柳沐尘亲热地说话。
　　柳沐尘低头仔细端详了公冶治一番，忽然嘴角一笑弯腰对着公冶治道：“治儿，你叫公冶治？”
　　“恩。”
　　“你叫我爹爹？”
　　“恩，爹爹，治儿要爹爹抱！”
　　此时逸轩弯下腰去将公冶治抱起来冲着柳沐尘道：“看来，我们的小太子好像特别喜欢你啊，那沐尘以后就专门在后宫，看管我们的小太子吧。”
　　柳沐尘涨红了脸道：“公冶逸轩，你想得美！”
　　“怎么，沐尘你不愿意么？”逸轩失望道：“沐尘，你可别忘了，我答应过要封你当我的男后的。”
　　“你……”
　　逸轩却凑在柳沐尘耳边笑道：“嘿嘿，这样的话，你每天就不用早起了，那我们晚上就可以……”
　　“公冶逸轩，就知道你没安好心！”
　　“沐尘，你怎么又不乖了，叫我逸轩。”
　　“公冶逸轩！”
　　“怎么，想让我现在惩罚你么？”
　　“你……”
　　逸轩将公冶治递给邵连升，一把揽过柳沐尘的腰道：“沐尘，你又害羞了。”
　　“讨厌，放开我！”
　　“不要，沐尘，你在床上养了三天病呢，我都忍不住了，沐尘，跟我回房去吧。”
　　“不要，你又想做不正经的事了。”
　　“咦，沐尘，你难道不想么？”
　　“嗯……”柳沐尘在逸轩怀中低吟了一声，脸颊已然染上两片红晕。早已酥软的身体被逸轩一把抱起进了寝房轻放在床上。
　　柳沐尘望着贴在身上的逸轩，忽然眨了眨眼道：“逸轩，不如……”
　　逸轩眼神一闪剑眉微挑道：“休想，别以为我不知道你在打什么主意，这一次，我可要连本带利把你吃回来，要吃我，想都别想。”
　　“啊……逸轩……”
　　“逸轩，你欺负我！”
　　“逸轩，你是坏蛋！”
　　“逸轩，你……嗯……讨厌……”
　　“嗯……逸轩……”
　　“沐尘乖，等我吃掉你我再给你吃好不好？”
　　“嗯……不好，等你吃饱了我一定没力气了，到时候一定又是你吃我，我才不上当！”
　　“那……就两次都让我吃你好不好？”
　　“不好……”
　　“沐尘，别叫得太大声哦，太子就在外面，小心被他听见咯。”
　　“嗯……逸……轩……啊……”
　　
　　公冶治望着柳沐尘和逸轩的背影嘟起嘴道：“为什么爹爹被抱进去了，他们去干什么？”
　　邵连升揽着公冶治道：“呵呵，他们去做相爱的事情了。”
　　“什么是相爱的事情？”公冶治疑惑道。
　　“那个，等你以后长大了就知道了。”
　　“哦，要等长大才知道么？”公冶治失望道。
　　“恩，所以治儿要乖乖听话，这样才能快快长大哦。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　“咦，那我要乖乖听爹爹的话，快快长大。”公冶治眼中闪着光芒道。
　　
　　柔软的床榻之上，逸轩揽着柳沐尘，抓着他的手道：“沐尘，我会延请天下名医，为你治这左手之伤的。”
　　“呵呵，手筋都断了，能治好么？”
　　“天下到处都有能人术士，一定会有办法的。”
　　“恩，逸轩，我相信你。”柳沐尘将头埋入逸轩脖子中淡淡一笑。其实治得好治不好都无所谓，只要有你在我身边，就好。
　　
　　逸轩果然在全国范围之内发榜，悬赏寻找能治断筋之症的能人异士。柳沐尘则被册封为北境国的男后，逸轩不准他在为国事操劳，让他天天在后宫带着小小的公冶治。
　　“爹爹，为什么要学写字呢，好麻烦啊。”
　　“因为治儿要做爹爹的好孩子，好孩子都是会写一手漂亮的好字的，所以治儿要努力学习写字哦。”
　　“好，治儿要好好练字，做爹爹的好孩子。”公冶治稚气地冲着柳沐尘坚决道，柳沐尘在背后搂着公冶治，握着他的手仔细地教他在宣纸上书写。
　　忽然，手被另一只有力的手握住了，那个温暖熟悉的怀抱，温柔地将柳沐尘圈入其中。
　　“沐尘，你真有贤妻良母的风范啊。”
　　“逸轩，治儿明明叫我爹爹，你讨厌！”
　　“呵呵。”抚过柳沐尘乌发，逸轩与柳沐尘额头相抵，鼻尖相触。
　　“爹爹和爹爹又要做相爱的事情了吗？”公冶治眨着乌黑发亮的眼睛问道。
　　逸轩闻言怔了怔道：“治儿，这是谁教你的？”
　　“爹爹和爹爹做相爱的事情的时候，治儿不能偷看的，否则就要屁股上长疮烂掉，治儿不要看，治儿走了。”说着，公冶治捂着眼睛一溜烟跑了。
　　“额……谁教他的？”
　　“不管那么多了，既然治儿都说了，我们要做那相爱之事，那沐尘，我们可不能辜负了治儿的一片好意啊。”
　　“嗯……逸轩，讨厌，不要在这里……”
　　“那……我抱你回房？”
　　“啊，公冶逸轩，你最近越来越没节制了，我抗议！”
　　“朕宣布，抗议无效！”
　　柳沐尘双颊浸着红晕仰着脖子，不知为何忽然间感到头晕目眩起来，忽的眼前一黑，居然昏厥了过去。
　　“沐尘，你怎么了？”逸轩搂着柳沐尘焦急道，见柳沐尘果然昏了过去，连忙将他抱回寝殿，把太医宣了过来。
　　“怎么样了？”
　　那太医把完脉神色凝重道：“回皇上，柳大人好像是……”（怀孕了？乃们做梦去吧！）
　　“好像是什么？”
　　“好像是……中了毒。”
　　“什么？中毒？怎么可能？沐尘之气一直都好好的，怎么可能中毒？”
　　“额，回皇上，柳大人身上的毒，似乎有些日子了，只是这是慢性发作的毒，刚中毒之时不会立即发作，等到过了一段时间之后才会慢慢发作出来。”
　　逸轩眉头紧拧道：“那沐尘究竟中毒多久了？”
　　“依臣估计，至少有一个多月了。”
　　“什么，一个多月？这么说，一个多月之前沐尘就已经中毒了？”
　　“应该是……”
　　逸轩紧锁双眉沉思了半晌道：“朕问你，这毒，你解不解得了？”
　　太医颤抖道：“皇上恕罪，此毒十分厉害，微臣不知该如何解……”
　　“不能解么？你们太医院那么多太医，一个都不会么？”
　　“微臣不知，要不微臣立刻回去与其他太医商议？”
　　“下去，若是商议不出解毒之法，就都不用在太医院待着了！”
　　“是……是……臣等一定尽力！”太医抖嗦着夹着药箱逃走了。
　　逸轩抚着柳沐尘昏睡的脸皱着眉想着，一个月之前，那不是还在汉同边境的时候么，那个时候，沐尘还在文华太子的手里，难道是文华下的毒？！想着想着，逸轩愈发愤怒焦躁起来。哼，好你个文华太子，朕放过你一命，你竟然还在暗地里对沐尘留这么一手！逸轩愤怒地想着，直将拳头攥得咯吱作响。
　　
                  第三十三章 毒药威胁
　　第二日，早朝，公冶逸轩面色凝重地坐在大殿之上，正听着殿下大臣陈报国事，忽然从殿外急奔进来一名将士道：“启禀皇上，边境有要事禀奏。”
　　“什么要事？”
　　“前阵子章泽国发生政变，文华太子弑父篡位，登基成为章泽新皇，这几日新登基的章泽皇帝对我北境边境虎视眈眈，已经发动了好几轮小规模的攻击，对方似乎正在酝酿什么反扑计划，好像要报上次边防之战之仇。”
　　“好个文华太子，弑父篡位，为了保住自己的太子地位，竟然连自己的亲生父亲也下得去手杀害！灭了他一万将士还不吸取教训，居然敢再次来犯，哼，这次朕若不彻底将他抓回来碎尸万段朕绝不善罢甘休！”
　　那将士忽然从袖子底下取出一封信呈给逸轩道：“禀皇上，前几日章泽军队与我军交战之际，对方派人送来了这封书信，说是文华太子要求送交给皇上的。
　　逸轩皱着眉头将信一抖，铁青着脸僵在了当场。
　　“公冶逸轩：
　　你一定发现柳沐尘这阵子开始莫名其妙昏厥不醒了吧？告诉你吧，这是我在送他去十里亭之前喂他服下的慢性毒药，倘若没有解药，他昏厥的发作会越来越频繁，三个月后便会七窍流血而亡。倘若你不想他死，就赶紧把他送来章泽国给我，否则，就等着替他收尸吧！”
　　逸轩将信死死攥在手中，在满朝文武惊讶疑惑的眼神中勉作镇定道：“朕知道了，曹将军，速派精兵一支前往汉同驻守，留意章泽的一举一动，随时回报边境情况。”
　　“是，末将领命！”
　　逸轩扶着头皱着眉头，挥挥手示意退朝。
　　
　　回到后殿，柳沐尘正坐在竹椅中看着公冶治练字，逸轩回来了。望见逸轩回来，看起来却似乎神色不是很好，柳沐尘上前握着他手道：“你怎么了，脸色这么差？”
　　“哦，没什么。”
　　“你说谎，一定发生什么事了。”
　　“沐尘，真的没什么，你多心了，让我看看，治儿的字练得怎么样了？”说着径直走来端详公冶治的字。
　　“爹爹回来了。”
　　“治儿，字练得不错啊。”
　　“那是爹爹教得好。”
　　言谈间，柳沐尘又扶着额恍惚了一下，逸轩忙扶着他道：“沐尘，你没事吧？”
　　“我没事，只是最近怎么总觉得要晕倒？”
　　“可能是你最近太累了吧，多休息休息就好了。”
　　“是么？”柳沐尘狐疑道。
　　逸轩揽着他微微一笑，心里却在想着今日早朝之上的那封信，心中不禁乱成了麻。要我把沐尘送到文华手里，绝不可能！文华太子，你敢动我沐尘的主意，我一定要你死无葬身之地！逸轩心中想着，揽着柳沐尘心疼地在他额际吻了吻。
　　“逸轩，你今天怎么这么乖，没有一逮着我就想要压倒我？”
　　“怎么，今天没有压倒你，你不习惯了，那好啊，沐尘你想要，我们就……”
　　“我只是随口说说，你别又淫心乱起哦。”
　　“呵呵，你自己挑拨我的，我可不管呢。”
　　“公冶逸轩！”
　　“好了，沐尘，不逗你了，你最近身子累，要好好休息，我就先放过你。你先在这陪着治儿，我先去批阅奏章，晚点再来看你。”
　　“去吧去吧，难得你今天这么殷勤。”柳沐尘笑道。
　　逸轩笑着走了，临走又回头凝望了一眼柳沐尘，不觉心头痛得如在滴血。沐尘，这次我一定要好好保护你，帮你解了那该死的毒，沐尘，我不要再让你受到伤害，再也不要让你受到伤害了！
　　
　　一连好几日，逸轩都忙着策划如何在边境擒捉文华太子的大计，太医院的太医已经个个来为昏迷中的柳沐尘把过脉了，却依旧素手无策，逸轩也愈发烦躁起来。
　　入夜，逸轩揽着柳沐尘弹琴，由于心绪烦躁，琴音自然跟着杂乱躁动，柳沐尘停下手中箫管道：“逸轩，你在想什么心事呢？”
　　“啊，没有啊，沐尘，你怎么停下来了？”
　　“琴为心声，逸轩，你的琴声都乱了呢，还说没有心事？”
　　“额，可能这几日处理国事有些累了吧。”逸轩丢开琴道。
　　柳沐尘叹了口气低头望着手中箫管道：“逸轩，你上次把信藏在这箫管之中，这次你又把信藏在哪了呢？”
　　“沐尘，你这是什么意思？”逸轩惊道。
　　“我都知道了，文华太子弑父篡位，登基为皇，这阵子一直在边境蠢蠢欲动。”
　　“沐尘，你……”
　　“逸轩，不用瞒我了，我知道我这阵子的晕厥绝不是累了那么简单，文华太子的信，你藏在哪了？”
　　逸轩一把搂过柳沐尘紧紧抱在怀中道：“沐尘，我不跟你说章泽国的事，是怕你担心，我不把文华的信告诉你，是不希望你为此忧虑，你放心，我一定想办法，我一定会想到办法的。”
　　“逸轩，这么大的事你就只放在自己心里么，你只自己一个人操心，难道我就不值得你对我倾诉，让我为你分忧解难么？”
　　“不是的，沐尘，不是这样的，我是心疼你，不想让你过分操心。”
　　“那你就选择自己一人操心么，逸轩，你真是任性呢。”
　　“沐尘……”
　　“文华太子在信中都说了些什么？”
　　“沐尘，你还记不记得在章泽太子殿的时候，文华有逼你吃过什么药丸么？”
　　“药丸？”
　　“恩。”
　　“我第一次醒过来见到他的那天晚上，他倒是带着一瓶春华散的媚药过来想给我吃，不过我用打赌忽悠了他，他没有得逞。”
　　逸轩紧紧将沐尘搂在怀中道：“沐尘，是我让你受苦了，都是我害的你。”
　　“傻瓜，这不怪你，只要是为了你，再苦再痛我都心甘情愿。”
　　逸轩温柔地抚着他身后的长发道：“所以你就弄了这一身伤么，沐尘，我好心痛。”
　　柳沐尘却笑道：“心痛的话，那你就让我吃好了。”
　　“我跟你说正经呢。”
　　“我也跟你说正经呢，逸轩，其实，我很怀念在汉同城的时候，你的味道很好哦。”
　　逸轩脸一红道：“沐尘，除了他逼你吃媚药，还有逼你吃什么其他的药么？”
　　柳沐尘沉思了半晌道：“那日在他带我前往十里亭受你一箭之前，除了让我穿上护身金丝软甲外，还塞给我吃了一颗药丸，说是增强体质用的，他大概是怕我真的被你射伤了。”
　　逸轩脸色一沉眉头一皱道：“哼，好个文华太子，连下毒都说得这么冠冕堂皇！”
　　“下毒？”
　　“沐尘，他那日给你吃的绝不是什么增强体质用的药丸，而是慢性毒药。”
　　“慢性毒药？”
　　“哎，原来他当日早就有所防备了，我却以为自己能瞒过他。”
　　“文华太子来信，就是说的关于这慢性毒药之事么？”
　　“恩。”
　　“他说什么？”
　　逸轩沉默了半晌道：“他说，要我把你送回去给他，否则三个月之后，让你毒发身亡。”
　　柳沐尘身子颤了颤，逸轩搂着他道：“沐尘，你放心，我一定不会放过文华太子的，三个月之内，我一定把他活捉了，让他把解药交出来。”
　　柳沐尘沉默了半晌微微一笑，靠在逸轩肩头道：“逸轩，我不要离开你。”
　　“沐尘，我不会让你离开我的，我发誓，我一定会好好保护你，绝不会再让文华太子动你分毫！”
　　“恩，我相信你。”柳沐尘靠在逸轩脖子间磨蹭，恍惚间，似乎又昏了过去。
　　“沐尘！”逸轩扶着柳沐尘痛心地喊了声，颤抖的双手紧紧握着柳沐尘的手，多想给予他力量，多想代替他承受痛苦，可是，却这般力不从心，这般无可奈何。
　　
                  第三十四章 伯贤公主
　　后殿，柳沐尘靠在竹塌之上，微微皱着眉，逸轩轻轻抚着他稍烫的额头怒道：“你们都是饭桶么，连个烧都退不下去！”
　　“皇上息怒，臣等已经尽力了，柳大人不是普通的发烧热病，而是毒患所致……”
　　“够了，都这么些天过去了还研究不出解毒办法么，朕养你们在太医院何用？！”
　　殿下跪着的太医们俱都瑟瑟发抖不敢说话，柳沐尘伸手拉了拉逸轩衣角道：“逸轩，别生气，这也不能怪他们，文华太子下的毒，必定不会那么容易解的。”
　　“沐尘，看着你这样受苦我心里好难受。”
　　“呵呵，我不要紧，不要难过。”
　　“沐尘……”逸轩揽起柳沐尘抱在怀中，一面回头道：“还不快下去！”
　　“是……是，臣等告退。”太医们赶紧起身抖抖嗦嗦地退了出去。
　　“还这么烫。”逸轩将脸在柳沐尘额头贴了下道，伸手取毛巾在面盆里拧了拧盖到柳沐尘额头上。
　　柳沐尘抓过逸轩的手垂头道：“你是不是觉得，我特别娇弱，空长着一张好脸，却只会被人抓来抓去只会受伤这么无能？”
　　“沐尘，说什么傻话呢，你一点都不娇弱，你在长演查探灾情安排修筑堤坝培植树木，你一身风华与伯蜀太子谈判为我北境国签订通商协议，你孤身一人前往伯蜀国让伯贤公主知难而退放弃联姻，你纵横千军万马让文华的万余军兵全军覆没，你是我北境国最坚强凌厉的男子，只要你的毒解了伤好了，一切都会好起来的。”
　　“呵呵，真的么？”
　　“启禀皇上，殿外有一名医者求见，声称能治疗断筋之症。”殿外忽然有人来报。
　　逸轩抬头道：“能治断筋之症的医者？快宣进来！”说着回头对柳沐尘道：“沐尘，你看，真的有医者能断筋之症呢，你的手有希望治好了呢。”
　　进来的是一名身着天青色长衫的秀丽少年，望见逸轩，拱手作礼道：“草民何延，参见皇上。”
　　“免礼了，你说你能治断筋之症？”
　　“草民师父十分擅长医术之道，对断筋再续颇有研究，不知皇上要医的是何人？”
　　何延抬起头，悠然地望了望柳沐尘，柳沐尘却盯着何延仔细端详了半晌，越看越觉得眼前之人十人面熟。
　　逸轩道：“我要你为柳大人接续左手断筋，让他恢复如初。”
　　“原来是柳大人啊。”何延借着查看病情往柳沐尘跟前走了几步，凤目含笑道：“柳大人，别来无恙啊，还记得我么？”
　　柳沐尘惊诧道：“你……你是……伯贤公主，延荷……”
　　何延笑道：“柳大人好眼力啊，我还怕你认不出我来了呢。”
　　“伯贤公主，你怎么这身打扮跑到这里来了？”
　　“呵呵，当然是听说了北境皇上发的悬赏榜，所以才来的了。”
　　“这……”
　　“你竟然是伯贤公主？”逸轩亦反复端详着何延惊讶道。
　　“呵呵，皇上那日急着去追柳大人，见了我一面便匆匆而去，自然是记不得我了。我为这断筋之症而来，却没想到原来是柳大人的手受了伤。”
　　“你果真能治好沐尘的手？”
　　“请皇上让我与柳大人单独相处一会，我要为柳大人仔细查看伤情，以便确定治疗办法。”
　　“这……”逸轩犹豫起来。
　　“逸轩，你先进内殿等我，伯贤公主远道而来，我与她寒暄几句，让她替我查看完伤势就回来好不好？”
　　逸轩朝二人望了两眼，似乎仍有一丝疑惑，延荷道：“皇上不用担心，我不过为他检查伤势而已，请皇上暂且回避，让我安心向柳大人询问情况。”
　　逸轩犹豫了半晌道：“既然如此，那好吧，你们先谈，我去内殿等你们。”说着抚了抚柳沐尘乌发道：“沐尘，我去内殿等你。”
　　“恩，去吧。”
　　望见逸轩的身影消失在内殿，柳沐尘笑道：“真没想到你会来北境国呀，你这样一身打扮，可是俊美得很呢，只怕连我都要自叹不如了。”
　　延荷笑道：“不用拍我马屁，柳大人，你和北境皇上过得可好？”
　　“托公主的福，我和逸轩很好。”
　　“哼，真的很好，那你的左手怎么会伤得这么严重？”
　　柳沐尘沉默了半晌道：“这不关逸轩的事，是我不小心被章泽的文华太子劫了去，受的伤。”
　　“你犯了什么过错，文华太子要这样伤害你，把你的手筋挑断？”
　　“呵呵，能犯什么过错呢，不过是和当日在公主府上一样，只是公主心地好，不愿为难我；而文华太子却不肯轻易罢休，所以我的威胁成真了。”
　　“你说什么？”延荷惊道：“你的意思是，文华太子想对你用强，你不从，所以他就断了你的手筋么？”
　　柳沐尘低头不语，延荷走过来一把拉起他的手掀起衣袖端详那左腕的伤口，却惊讶地发现，除了左腕的伤口，整个前臂到上臂，全都布满了红红紫紫的鞭痕。
　　“柳沐尘，你手上怎么这么多伤？”延荷怔了怔又道：“你身上是不是都是伤痕？让我看看！”说着手已探到柳沐尘胸前要扯他的前襟。
　　柳沐尘推开延荷冷冷道：“公主殿下请自重。”
　　“给我看看，你究竟受了多少伤！”延荷不肯干休，柳沐尘拗不过他，前襟被扯开了，触目惊心的伤痕再次暴露在空气中。柳沐尘尴尬地笑了笑道：“很吓人吧，公主殿下快别看了，省得夜里做噩梦。”说着又把衣服扯了起来。
　　延荷惊呆在原地道：“柳沐尘，才几个月不见你怎么会伤成这样？这都是文华太子折磨你的么？为什么，为什么会变成这样？”
　　柳沐尘偏过头去道：“这有什么稀奇，反正垂涎我的人多的是，我如今变成这样，大概也不会有人再对我有兴趣了吧。”
　　“你……你这么美的一副身子，怎么可以糟蹋成这样？你怎么能忍受自己伤成这样？”
　　“你以为我愿意这样么？赵启、文华都想要得到我，你知道的，我是宁死不会屈服的，带一身伤痕还是沦落身体，你以为我会选哪样？”
　　“你……你都是为了公冶逸轩对不对？”
　　柳沐尘嗓子间哽咽出一个字：“是……”
　　延荷的泪忍不住从脸庞滑落了，她颤抖着道：“柳沐尘，我从来没想到过你会为了公冶逸轩坚毅到这种地步。”
　　“那现在公主见识到了。”
　　“他值得你这么做么？”
　　“如果不值得，当日我也不会独自前来伯蜀国和公主打交道了。”
　　“你很爱他对不对？”
　　“是，我很爱他就如同他很爱我。”
　　延荷默默垂着泪自言自语道：“倘若他也能有你这十分之一的勇敢，我也会很幸福了。”
　　“你在说什么？”
　　“没什么”，延荷抹了抹眼角的泪道：“我先帮你把脉，看看你的伤情如何。”
　　柳沐尘忽然好奇道：“对了，公主什么时候成了神医了，我怎么不知道？”
　　延荷一笑道：“我还没告诉你，我喜欢钻研医道，很久以前我就拜一位神医做了师父，跟着他学习医术，如今我的医术已经快要青出于蓝而胜于蓝了。”
　　“哦，是么，那你为何会专程来到北境国治疗这断筋之症？总不会是专门为了我而来的吧？”
　　“当然不是”，延荷眨了眨眼道：“我要和一个人打一个赌。”
　　“呵呵，公主这么喜欢打赌啊，还记得公主当初就是和我打了赌输了，才放弃了联姻的打算呢。”
　　“别提那事了，这一次，我一定要赢。”
　　“公主和谁打赌呢？”柳沐尘好奇地问。
　　“你别管，反正只要我能治好你的伤就行。”
　　“让我猜猜，公主是不是有心上人了？”
　　延荷涨红了脸嗔道：“别乱猜了，再胡说，我立刻就走不给你治了。”
　　柳沐尘轻笑一声道：“算了，那你就先来替我把脉吧。”
　　延荷搭过柳沐尘的脉，把了半晌，眉头越发皱得紧了，目光沉沉地望了柳沐尘道：“你除了身上的这些伤之外，文华太子还对你做了什么？”
　　“怎么了，公主发现什么不对了么？”
　　“你知不知道，你中了很严重的慢性毒，很快就要性命不保了？”
　　柳沐尘淡然一笑道：“知道，公主果然医术了得，一下就发现了。”
　　“是不是文华太子下的毒？”
　　“除了他，还能有谁。”
　　延荷面色凝重道：“文华太子给你下了毒，你难道打算等死？”
　　“文华太子给我下毒，为了什么目的公主难道猜不到么？”
　　“他对你还不死心？”
　　“没错，他下毒就是为了逼我回去。”
　　“你不肯回去，难道就打算等死？”
　　柳沐尘深沉地望了延荷半晌，叹了口气道：“公主，你能救我么？”
　　“你……”柳沐尘哀伤的眼神，求助的口吻，无一不透露出来深沉的无奈。这样深沉的哀伤和无助，恐怕他很少会在别人面前表现出来吧。柳沐尘这样开口对自己说话，难道当真是把自己当做……闺蜜？延荷惊讶地想着。
　　“我不想死，我不想离开逸轩，但是也绝对不会向文华妥协。”
　　延荷嘴唇动了动，按着柳沐尘的手道：“我可以救你，但是，我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“如果我解了你身上的毒，你必须答应跟我回伯蜀国半年。”
　　柳沐尘眼露诧异不解地望着延荷道：“为什么？”
　　延荷一笑道：“放心吧，我现在对你没兴趣，我这么做也是为你好，而且你的手伤治疗起来很费功夫的，必须待在我身边接受精心调理。”
　　柳沐尘眼神游移了半晌道：“公主坚持要我随你去伯蜀国半年么？”
　　“不错，没有商量的余地！”
　　“额……”
　　延荷忽的凑到柳沐尘耳边神秘地低语了一句，柳沐尘登时脸色泛红，不再说话。
　　
作者有话要说：关于伯贤公主，她是在第一部的番外此生唯一里出场的，但是我没有把番外贴出来，所以特此说明一下 
                  第三十五章 半年之约
　　后殿，柳沐尘靠在竹塌之上，微微皱着眉，逸轩轻轻抚着他稍烫的额头怒道：“你们都是饭桶么，连个烧都退不下去！”
　　“皇上息怒，臣等已经尽力了，柳大人不是普通的发烧热病，而是毒患所致……”
　　“够了，都这么些天过去了还研究不出解毒办法么，朕养你们在太医院何用？！”
　　殿下跪着的太医们俱都瑟瑟发抖不敢说话，柳沐尘伸手拉了拉逸轩衣角道：“逸轩，别生气，这也不能怪他们，文华太子下的毒，必定不会那么容易解的。”
　　“沐尘，看着你这样受苦我心里好难受。”
　　“呵呵，我不要紧，不要难过。”
　　“沐尘……”逸轩揽起柳沐尘抱在怀中，一面回头道：“还不快下去！”
　　“是……是，臣等告退。”太医们赶紧起身抖抖嗦嗦地退了出去。
　　“还这么烫。”逸轩将脸在柳沐尘额头贴了下道，伸手取毛巾在面盆里拧了拧盖到柳沐尘额头上。
　　柳沐尘抓过逸轩的手垂头道：“你是不是觉得，我特别娇弱，空长着一张好脸，却只会被人抓来抓去只会受伤这么无能？”
　　“沐尘，说什么傻话呢，你一点都不娇弱，你在长演查探灾情安排修筑堤坝培植树木，你一身风华与伯蜀太子谈判为我北境国签订通商协议，你孤身一人前往伯蜀国让伯贤公主知难而退放弃联姻，你纵横千军万马让文华的万余军兵全军覆没，你是我北境国最坚强凌厉的男子，只要你的毒解了伤好了，一切都会好起来的。”
　　“呵呵，真的么？”
　　“启禀皇上，殿外有一名医者求见，声称能治疗断筋之症。”殿外忽然有人来报。
　　逸轩抬头道：“能治断筋之症的医者？快宣进来！”说着回头对柳沐尘道：“沐尘，你看，真的有医者能断筋之症呢，你的手有希望治好了呢。”
　　进来的是一名身着天青色长衫的秀丽少年，望见逸轩，拱手作礼道：“草民何延，参见皇上。”
　　“免礼了，你说你能治断筋之症？”
　　“草民师父十分擅长医术之道，对断筋再续颇有研究，不知皇上要医的是何人？”
　　何延抬起头，悠然地望了望柳沐尘，柳沐尘却盯着何延仔细端详了半晌，越看越觉得眼前之人十人面熟。
　　逸轩道：“我要你为柳大人接续左手断筋，让他恢复如初。”
　　“原来是柳大人啊。”何延借着查看病情往柳沐尘跟前走了几步，凤目含笑道：“柳大人，别来无恙啊，还记得我么？”
　　柳沐尘惊诧道：“你……你是……伯贤公主，延荷……”
　　何延笑道：“柳大人好眼力啊，我还怕你认不出我来了呢。”
　　“伯贤公主，你怎么这身打扮跑到这里来了？”
　　“呵呵，当然是听说了北境皇上发的悬赏榜，所以才来的了。”
　　“这……”
　　“你竟然是伯贤公主？”逸轩亦反复端详着何延惊讶道。
　　“呵呵，皇上那日急着去追柳大人，见了我一面便匆匆而去，自然是记不得我了。我为这断筋之症而来，却没想到原来是柳大人的手受了伤。”
　　“你果真能治好沐尘的手？”
　　“请皇上让我与柳大人单独相处一会，我要为柳大人仔细查看伤情，以便确定治疗办法。”
　　“这……”逸轩犹豫起来。
　　“逸轩，你先进内殿等我，伯贤公主远道而来，我与她寒暄几句，让她替我查看完伤势就回来好不好？”
　　逸轩朝二人望了两眼，似乎仍有一丝疑惑，延荷道：“皇上不用担心，我不过为他检查伤势而已，请皇上暂且回避，让我安心向柳大人询问情况。”
　　逸轩犹豫了半晌道：“既然如此，那好吧，你们先谈，我去内殿等你们。”说着抚了抚柳沐尘乌发道：“沐尘，我去内殿等你。”
　　“恩，去吧。”
　　望见逸轩的身影消失在内殿，柳沐尘笑道：“真没想到你会来北境国呀，你这样一身打扮，可是俊美得很呢，只怕连我都要自叹不如了。”
　　延荷笑道：“不用拍我马屁，柳大人，你和北境皇上过得可好？”
　　“托公主的福，我和逸轩很好。”
　　“哼，真的很好，那你的左手怎么会伤得这么严重？”
　　柳沐尘沉默了半晌道：“这不关逸轩的事，是我不小心被章泽的文华太子劫了去，受的伤。”
　　“你犯了什么过错，文华太子要这样伤害你，把你的手筋挑断？”
　　“呵呵，能犯什么过错呢，不过是和当日在公主府上一样，只是公主心地好，不愿为难我；而文华太子却不肯轻易罢休，所以我的威胁成真了。”
　　“你说什么？”延荷惊道：“你的意思是，文华太子想对你用强，你不从，所以他就断了你的手筋么？”
　　柳沐尘低头不语，延荷走过来一把拉起他的手掀起衣袖端详那左腕的伤口，却惊讶地发现，除了左腕的伤口，整个前臂到上臂，全都布满了红红紫紫的鞭痕。
　　“柳沐尘，你手上怎么这么多伤？”延荷怔了怔又道：“你身上是不是都是伤痕？让我看看！”说着手已探到柳沐尘胸前要扯他的前襟。
　　柳沐尘推开延荷冷冷道：“公主殿下请自重。”
　　“给我看看，你究竟受了多少伤！”延荷不肯干休，柳沐尘拗不过他，前襟被扯开了，触目惊心的伤痕再次暴露在空气中。柳沐尘尴尬地笑了笑道：“很吓人吧，公主殿下快别看了，省得夜里做噩梦。”说着又把衣服扯了起来。
　　延荷惊呆在原地道：“柳沐尘，才几个月不见你怎么会伤成这样？这都是文华太子折磨你的么？为什么，为什么会变成这样？”
　　柳沐尘偏过头去道：“这有什么稀奇，反正垂涎我的人多的是，我如今变成这样，大概也不会有人再对我有兴趣了吧。”
　　“你……你这么美的一副身子，怎么可以糟蹋成这样？你怎么能忍受自己伤成这样？”
　　“你以为我愿意这样么？赵启、文华都想要得到我，你知道的，我是宁死不会屈服的，带一身伤痕还是沦落身体，你以为我会选哪样？”
　　“你……你都是为了公冶逸轩对不对？”
　　柳沐尘嗓子间哽咽出一个字：“是……”
　　延荷的泪忍不住从脸庞滑落了，她颤抖着道：“柳沐尘，我从来没想到过你会为了公冶逸轩坚毅到这种地步。”
　　“那现在公主见识到了。”
　　“他值得你这么做么？”
　　“如果不值得，当日我也不会独自前来伯蜀国和公主打交道了。”
　　“你很爱他对不对？”
　　“是，我很爱他就如同他很爱我。”
　　延荷默默垂着泪自言自语道：“倘若他也能有你这十分之一的勇敢，我也会很幸福了。”
　　“你在说什么？”
　　“没什么”，延荷抹了抹眼角的泪道：“我先帮你把脉，看看你的伤情如何。”
　　柳沐尘忽然好奇道：“对了，公主什么时候成了神医了，我怎么不知道？”
　　延荷一笑道：“我还没告诉你，我喜欢钻研医道，很久以前我就拜一位神医做了师父，跟着他学习医术，如今我的医术已经快要青出于蓝而胜于蓝了。”
　　“哦，是么，那你为何会专程来到北境国治疗这断筋之症？总不会是专门为了我而来的吧？”
　　“当然不是”，延荷眨了眨眼道：“我要和一个人打一个赌。”
　　“呵呵，公主这么喜欢打赌啊，还记得公主当初就是和我打了赌输了，才放弃了联姻的打算呢。”
　　“别提那事了，这一次，我一定要赢。”
　　“公主和谁打赌呢？”柳沐尘好奇地问。
　　“你别管，反正只要我能治好你的伤就行。”
　　“让我猜猜，公主是不是有心上人了？”
　　延荷涨红了脸嗔道：“别乱猜了，再胡说，我立刻就走不给你治了。”
　　柳沐尘轻笑一声道：“算了，那你就先来替我把脉吧。”
　　延荷搭过柳沐尘的脉，把了半晌，眉头越发皱得紧了，目光沉沉地望了柳沐尘道：“你除了身上的这些伤之外，文华太子还对你做了什么？”
　　“怎么了，公主发现什么不对了么？”
　　“你知不知道，你中了很严重的慢性毒，很快就要性命不保了？”
　　柳沐尘淡然一笑道：“知道，公主果然医术了得，一下就发现了。”
　　“是不是文华太子下的毒？”
　　“除了他，还能有谁。”
　　延荷面色凝重道：“文华太子给你下了毒，你难道打算等死？”
　　“文华太子给我下毒，为了什么目的公主难道猜不到么？”
　　“他对你还不死心？”
　　“没错，他下毒就是为了逼我回去。”
　　“你不肯回去，难道就打算等死？”
　　柳沐尘深沉地望了延荷半晌，叹了口气道：“公主，你能救我么？”
　　“你……”柳沐尘哀伤的眼神，求助的口吻，无一不透露出来深沉的无奈。这样深沉的哀伤和无助，恐怕他很少会在别人面前表现出来吧。柳沐尘这样开口对自己说话，难道当真是把自己当做……闺蜜？延荷惊讶地想着。
　　“我不想死，我不想离开逸轩，但是也绝对不会向文华妥协。”
　　延荷嘴唇动了动，按着柳沐尘的手道：“我可以救你，但是，我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“如果我解了你身上的毒，你必须答应跟我回伯蜀国半年。”
　　柳沐尘眼露诧异不解地望着延荷道：“为什么？”
　　延荷一笑道：“放心吧，我现在对你没兴趣，我这么做也是为你好，而且你的手伤治疗起来很费功夫的，必须待在我身边接受精心调理。”
　　柳沐尘眼神游移了半晌道：“公主坚持要我随你去伯蜀国半年么？”
　　“不错，没有商量的余地！”
　　“额……”
　　延荷忽的凑到柳沐尘耳边神秘地低语了一句，柳沐尘登时脸色泛红，不再说话。
　　
                  第三十六章 情为何物
　　伯蜀国，风景优美的半山腰，一座青瓦木屋，屋畔溪涧流淌，日光映照在鹅卵石上，闪着粼粼光芒。
　　一名墨发飘逸的青衣男子静静坐在溪边，望着溪流出神。缓缓的溪流倒映着优美的身形，深邃的眼眸，温婉的眉宇，微抿的薄唇，这是一个温润如玉的男子，浑身上下还散发着淡淡的药草香。
　　结庐在此，已数十个年头，但是自从收了那个美丽活泼的女孩为徒弟之后，淡淡的隐居生活似乎开始有了变化，仿佛清风中掺入一丝花香，淡水中渗入一丝花蜜。那日，延荷哭红了眼睛跑来对他说，要和他打一个赌，她要去找一个筋脉断裂的人回来，如果她能凭自己的医术将那人的断筋续回恢复如初，就算赢了赌注，如果她输了她就从此死心再不逼他。几天之后，延荷得意地带着一名浑身是伤的美貌男子回来告诉他，她找到了这个世上最勇敢的人，她也要变得这么勇敢。
　　那个男子绝对是个尤物，那样一张完美无瑕的脸，然而却不知为何带着一身的鞭伤，美丽的肌肤残破到让人不忍心去看。
　　“你一定在想，这么残酷的鞭刑，究竟要怎样坚强的心才能承受，对不对？”
　　青衣男子微微一愣，转头望了望身后说话的人。
　　“你应该知道，延荷带我回来医治，都是为了你。”
　　“在我眼里，她只是个孩子。”
　　“她已经不是孩子了，她长大了，懂得追求情和爱，懂得追求自己想要的幸福了。”
　　“可是，我只能把她当个孩子。”
　　“那是你不敢正视自己的内心，延荷公主虽然只是个女子，却比你勇敢得多。”
　　青衣男子从溪边站起身，扭头走了。
　　柳沐尘望着那人远去的背影，俯身轻抚那潺潺的溪流，自言自语道：“其实人生很短暂的，既然喜欢，为何不珍惜呢？”
　　
　　药炉边，一张缓缓靠近的熟悉的脸。
　　“你还在试么？”
　　延荷闻言转过头，望着眼前的青衣男子道：“是的，师父，我一定会治好柳沐尘，赢了赌约的。”
　　“倘若你输了呢？”
　　延荷怔了怔道：“我不会输的，除非你不喜欢我。”说罢又转回头去了。
　　青衣男子嘴角动了动道：“可我是你师父，从小看你长大的。”
　　“这句话你跟我说过很多遍了，不用再重复了，正因为这样，所以我才和你打赌。”
　　“荷儿，我们这样生活不好么，为什么一定要改变？”
　　“不好，因为这样你只是师父，不是我的，我想要的，比这多得多。”
　　青衣男子走上前缓缓触了触延荷的手道：“荷儿，你这几日太过操劳了，手上都磨破了。”
　　延荷反手抓住他的手道：“你是喜欢我的，为什么不肯承认？”
　　青衣男子将手抽开道：“荷儿，你知道情为何物么？”
　　“你看到柳沐尘身上的伤了么，你以前说世上的人都是懦弱的，但是我把他带回来了，他很勇敢，所以我也会像他一样，我不会放弃的。”
　　青衣男子叹了口气，出去了，延荷在身后道：“我会让你明白，情为何物的。”
　　
　　恬静的小房间中，延荷端着熬制的药汁来为柳沐尘换药。
　　“公主，没想到你原来是为了虚神医才将我带回伯蜀国治伤的啊，我对公主坦诚相待，公主却为何遮遮掩掩，起初还不愿意告诉我？”
　　延荷瞪了他一眼道：“你管好你的伤便是，管那么多干嘛？”
　　柳沐尘笑道：“公主难道是受了我的影响，一时开窍了，所以奋不顾身地追求起自己的师父来？”
　　“再说一句，看我半年之后把你关起来，不让你回去了！”
　　“呵呵，公主何必害羞，我倒是很欣赏公主的作为，比起那些人面兽心，只会逞□或者相对数年依旧默默无语不敢将心事吐露的人，要好得多。”
　　“哼！”
　　“公主为何这副态度与我说话，我可是真心将公主当做闺蜜才会对公主说这些话，公主既然认可了我，又何必在我面前也伪装起来呢？”
　　延荷愣了愣道：“沐尘，其实我很羡慕你和北境皇上，我真该庆幸当初没有听从父皇之言嫁去北境国。”
　　“哈，倘若你真嫁来了，说不定我会变着法子地折磨公主殿下哦。”
　　延荷斜了眼柳沐尘道：“你敢！”
　　柳沐尘呵呵笑了两声，延荷忽道：“你说，究竟情为何物呢？师父他真的喜欢我么？”
　　柳沐尘想了想道：“也许不同的人会有不同的感悟，这个只能让他自己去找出答案。公主，你有答案么？”
　　延荷道：“我不知道在什么时候起，对师父的感情就变了，我不想再当他的徒弟，我想要站在师父身边，得到他的拥抱，渴望他的温柔，不是师父关心徒弟的那种，我想要的，是他的爱。”
　　“既然知道自己想要什么，就不要放手，人生是很短暂的，我总是相信也许缘分天定不可强求，但是幸福却是掌握在自己手里的，只要你愿意，就可以把它抓在手心里。”
　　“其实，连我自己都不知道能不能完全治好你左手的伤。”
　　“不管是输是赢，只要他真的在乎你，就不会在乎结果是输是赢。”
　　“你的手还不能动么？”
　　“至少有一些力气了。”
　　“哎，我会再调整用药方案的。”
　　
                  第三十七章 报仇雪恨
　　青衣男子是延荷的师父，隐居在半山腰的神医，柳沐尘来到这里，不说左手的伤能不能治好，起码这里有上等的生肌化淤药膏，身上那些鞭伤，延荷可是大口保证绝对会帮他医好的。果然在这里待了一个多月，每天涂抹那药膏，身上的鞭伤痕迹要淡了许多。想起当日延荷在自己耳边的那句低语，果然没有食言。自己已经来到伯蜀国一个多月了，每天接受延荷各种方法的敷药、换药，却不知逸轩在皇宫中怎么样了呢。
　　柳沐尘走后，逸轩日夜思索攻打章泽的大计，整编的军队都在暗中派去了边境。虽然边境看起来安安静静，其实却暗潮汹涌，隐藏着剑拔弩张。那文华太子中了一箭非但没死，还把伤养好之后，得知父皇要废了自己太子之位的消息之后，一不做二不休，害死了父皇自己篡权登了基。登基之后的第一件事，就是要兵伐北境，一血旧恨。
　　那日逸轩提出要在十里亭射柳沐尘一箭以消恩怨之时，文华并不是没有怀疑过逸轩想乘机救人，因此在出发前给柳沐尘服了一粒慢性毒药以防万一，没想到如今真的发挥作用了。哼，逸轩，这回看你还怎么和我斗！文华得意地盘算着，早已把柳沐尘看做是即将到手的肥肉了。
　　公冶逸轩修书一封送往章泽，说是愿意将柳沐尘送给文华让他为柳沐尘解毒。文华自然不知道柳沐尘的毒另有人解了，自以为自己诡计得逞，得意非常。这日，是约定的接人之日。公冶逸轩亲自来到边境，汉同城内，排布着一出精心的截杀计划。
　　“文华要求在靠近章泽西丘的伏桓山交人，恐怕他除了想将沐尘夺回去之外，还想埋伏伏兵伺机对朕不利。朕就将计就计，在伏桓山后方做下埋伏，看看究竟是谁入谁的圈套！”
　　暮色沉沉，秋风渐起，一辆马车奔驰在山路上，两个疑似逸轩和柳沐尘的人坐在车中。马车来到了伏桓山脚下。文华一身华袍迎面而立，双眼望着马车发亮。
　　“莫怪本王没警告你，若是再敢玩把戏，别怪本王不客气！”
　　“哈哈，文华皇帝，沐尘身中剧毒只有你可以解，我怎能拿沐尘的性命开玩笑呢？”说话间，易容的假逸轩从马车上下来，阴沉的脸上挂着一抹不明的微笑。
　　“沐尘就在马车之中，此刻已昏厥了过去，请太子赶紧入内为沐尘解毒吧，再晚一刻，恐怕他就熬不过了。”
　　文华眼睛定定望着马车，一脸生怕有诈的表情道：“既然人已送到，就请皇上速速退回去吧。本王警告你，若要反悔，柳沐尘必定性命不保！”
　　假逸轩幽怨地望了眼文华道：“倘若你救不回沐尘性命，朕也必定不会放过你！”说着反身退回自己随行的军中。忽然间只听破空一箭，假逸轩以迅雷不及掩耳的动作回身挡下了射往自己身上的利箭。一时间，章泽兵士从两旁夹道蜂拥而出，迅速往逸轩的人马围堵而去，将逸轩和马车冲断拦截。
　　“文华，你既然已得到了人，为何还设下埋伏阻击朕？”人群中愤怒道。
　　“哈哈哈哈哈，当日汉同之战，你将我射成重伤害我差点丢了太子之位，本王不杀你誓不为人！”
　　秋风哀嚎中，混战开始了。文华命人将马车往已方行驶了一段，拦隔在厮杀阵外。手下的将士上前掀帘，见到柳沐尘果真沉沉昏睡在马车之中，回身向文华禀报。
　　如同一头饿狼靠近一只毫无反抗之力的绵羊一般，文华缓缓走向马车，掀帘而入。
　　“沐尘，别怕，我马上就来救你了。”文华抱起柳沐尘，伸手欲将挡在他脸际的发丝拨开，便在这千钧一瞬，怀中的人忽然睁开眼，一柄匕首已没胸而入。文华错愕间，放开怀中之人道：“你不是柳沐尘，公冶逸轩你竟敢使诈！”
　　“哼，没错，本王就是使诈，不亲手杀你难解我心头之恨！”
　　“你……”
　　原来马车中的柳沐尘才是真正的逸轩假扮，文华又惊又怒，鲜血沿着胸口的匕首滴淌下来，他迅速往后退去想要奔下马车，逸轩却一把拽住他把他死死按在车座上道：“你大可以猜猜，本王带了多少兵马来和你决一死战！”
　　逸轩扯过车座旁的破布往文华口中一塞：“沐尘身上的每一道伤，我都会千倍万倍向你讨回来！”
　　忽然间，马车外已杀声震天，逸轩埋伏下的伏兵已全数从伏桓山后窜了出来，团团将马车围住，章泽的兵士正与北境兵士战得难舍难分。
　　马车在混战中，轱辘着往汉同的方向回驶而去。
　　“马车驶回去了，拦下来！”
　　“不许放箭，皇上还在里面！”
　　望着源源不断蜂拥而来的北境国士兵，章泽的将士彻底绝望了，看来这一次，北境皇帝当真是铁了心要将章泽的军队葬送在这里了。
　　“皇上失踪了，回去西丘调集援兵！”
　　“死了这条心吧，今天你们休想有一个活着出去！”混战之中，假逸轩早已脱去伪装，袁少白身穿战袍沉着脸指挥着全局。没有人认识他，文华失踪了，逸轩失踪了，章泽士兵人心惶惶，左右突击中已找不到要击杀的目标。
　　打赢这一仗回去，皇上就答应，饶了子延，袁少白的眼神第一次在暮色昏暗中坚毅如鹰眼，穿透伏桓山上空的血腥与阴霾。
　　
                  第三十八章 情归何处
　　成功擒获文华，打败章泽将士凯旋而回。袁少白还带着一身汗水和污浊，迫不及待地掀开了将军厅的帘子想找逸轩求取希子延的赦令。
　　掀帘而入的那一刻，袁少白望着面前之人愣在了当场。
　　“子延，你怎么在这？”
　　希子延见到袁少白回来了，似乎颇为激动，急忙奔过来抓着他道：“少白，你回来了，有没有受伤？”
　　“子延，皇上答应赦免你的罪了所以才让你回来的么？”
　　希子延垂头道：“皇上派人来通知我，说你为了求皇上赦免我的罪自请当皇上的替身要跟随皇上前往擒捉文华太子，少白，这么危险的事，你怎么能……”
　　“子延，你一个人待在那种地方受苦，我实在放心不下，我能做的只有将功补过才能求皇上开恩赦免你。”
　　“我犯的过错，你为何要替我承担。你明明知道我犯了什么错，做了什么傻事，我这样的人，不值得你这么对我好。”
　　袁少白拉起希子延的手道：“子延，我知道你喜欢皇上，可是我却依旧忍不住对你的感情，这些年来，一直都是我陪在你身边看着你的喜怒哀乐。”袁少白伸出双臂将希子延揽入怀中：“子延，我喜欢你，跟我在一起好不好，皇上给不了你幸福，我可以的。”
　　“少白……你不觉得我是个很可笑的人么，我得不到皇上的心，却妄想着得到他的人，你不觉得我很讨厌很讨厌吗？”
　　“我知道你只是压抑得太久了，子延，你可以回头看看我么，你若是羡慕柳将军，那我做你的逸轩好不好？”
　　“少白，为什么你要对我这么好？”
　　“因为我爱你啊，子延。”
　　
　　地牢之中，吊着一个血人，浑身上下除了伤口，已经再也说不出话。逸轩在地牢门口望了一眼，冷冷地离开了。
　　章泽国短短数月间，连失了两名国主，文华失踪，年轻的章泽二皇子文琪继位，章泽的大军在边城与北境大军鏖战。数月间，章泽国连连损兵折将，北境的大军骁勇善战，大军压境势如破竹，文琪的军队在节节败退之后，终于不得不承认命运，放弃对文华的执着，向北境国停战称降。
　　
　　伯蜀国，半山腰的小木屋，延荷握着柳沐尘的手检查：“还是抬不起来么？”
　　“至少手指可以活动了。”
　　延荷神色凝重地沉默了半晌道：“我知道了，还差一味药，我要用莲华散，最后一次，我再试最后一次，倘若这次再不成功，那边是你的命运，也是我的命运了。”说罢延荷起身，往屋外去。
　　“你要去哪里？”
　　“我要去云溪涧采药。”
　　最后一次么？柳沐尘坐在房中静静地想，不知不觉半年快过去了，身上的鞭痕倒果真是消得差不多，只剩淡淡的印子了，虚神医说，再过一个月鞭痕可以完全消退，恢复如初。只是这左腕，依旧柔软无力，除了稍稍能动几下手指，依旧提不起东西来。
　　柳沐尘沉思了半晌，往溪边走去。日光暖暖照在那青衣男子身上，不知在想什么，正眉头紧锁。看到柳沐尘走到身边，虚子陌道：“你的左手怎么样了？”
　　“仍然没有复原。”
　　虚子陌沉默不语，柳沐尘道：“你究竟是希望延荷公主赌赢还是赌输呢？”
　　虚子陌转回头依旧沉默不语，望着远方的潺潺溪流，柳沐尘道：“你想逃避到何时呢？不回答，就可以躲避问题了么？”
　　虚子陌沉默了半晌道：“也许，你用两只手抱你的皇上，可以抱得更舒服些吧。”
　　“延荷说她要试最后一次。”
　　“最后一次？”
　　“她说要加用莲华散，去了云溪涧采药。”
　　虚子陌猛然转头盯着柳沐尘看了半晌：“莲华散是用长在云溪绝壁上的莲华叶磨制而成的，那么的危险的地方，她怎么可以去？！”
　　“那你还站在这干什么？”
　　虚子陌撇开柳沐尘，头也不回地朝云溪涧的方向奔去，心中翻腾着数不清的感受，原来，这不只是一个赌，不只是一个赌，荷儿，你不要去云溪绝壁，你等我！
　　
　　云溪涧的绝壁山顶，延荷迎着猎猎山风站在绝壁边，秀丽的发丝随风飞扬，飘逸的纱裙轻盈飞舞，清丽的容颜上，星辰般的眼眸静静望着绝壁之下的浅滩。延荷一扬手，一根绳索直直向绝壁下飞去。
　　“荷儿，那里危险，不要下去！”
　　延荷回头，惊讶地望见气喘吁吁追过来的虚子陌，脚下挪了一步，细碎的山石便从绝壁边滚落了下去，虚子陌一脸煞白。
　　“你不要过来！”
　　“荷儿，那里很危险！”
　　“我要下去采药，柳沐尘的伤就差这一味药，你别忘了，我说过，我一定会赢的！”
　　“荷儿，你不能为了给柳沐尘治伤就去绝壁采药，这是多么危险的事你知不知道？”
　　“我才不是为了柳沐尘，我一定要赢，我一定要赢了赌约！”
　　“荷儿，我知道你都是为了我，我们不要赌了好不好，你快跟我回去。”
　　“采不到药我不会回去的，我努力了这么久，绝不会就这么放弃的！”
　　虚子陌正一步步缓缓向延荷靠近道：“荷儿，不要下去，不要下去。”
　　延荷将绳索的一端往绝壁边的古木上一栓，向着虚子陌凄艳一笑，抓过绳索俯下了身子。
　　“不要！”虚子陌猛然冲上前将延荷搂进怀中道：“荷儿，你怎么这么傻呢，你一定要这么做来惩罚我，让我一辈子不得安心么？”
　　“哼，反正你也不在乎我，我若死了，你反而解脱了是不是？”
　　“我没有不在乎你，荷儿，都是我害的你，我们不赌了，我们回去好不好？”
　　“放开我，我一定要将莲华采回去，你休想阻止我！”
　　虚子陌紧紧将延荷抱住不许她动弹道：“荷儿，我不准你去，你若是死了，那谁来爱我？”
　　延荷闻言一惊，怔住了，半晌道：“骗我。”
　　“柳沐尘告诉我说你来了云溪涧采药的时候，我才忽然发现，我不能失去你，那一瞬间的虚空落寞，让我痛得无法呼吸。”
　　延荷垂头道：“你不许我采药，那么赌约呢？”
　　“你赢了。”
　　延荷双目放光起来，盯着虚子陌道：“你说的是真的么？”
　　“如果你不在了，那我在乎那些流言蜚语又有什么意义呢，师徒恋就师徒恋吧，我想通了，荷儿，我喜欢你。”
　　延荷仔仔细细盯着虚子陌看了半晌，忽而嘴角勾起一抹迷人微笑，伸手捏过虚子陌下巴幽幽道：“子陌，这是你说的，可不准后悔。”
　　第一次听到延荷叫自己“子陌”，一种异样的感觉从心底升起，原来变化了的感情，是这般甜蜜动人。
　　“你叫我什么？”
　　“子陌，我想这么叫你很久了。”
　　虚子陌盯着延荷清丽若出水芙蓉般的面容，缓缓向她欺身过去，想要覆上她那娇艳的红唇。延荷却转开头去道：“不行，虽然你承认输了，可是柳沐尘的伤还得治。”说着伸手取过绑在古木上的绳索。
　　“额，荷儿，这是什么？”虚子陌盯着绳索道。
　　“笨蛋，真以为我要跳下去在绝壁上采药么，绝壁那么陡，怎么爬得上去嘛，当然是要用别的方法了。”
　　“你……”
　　“你看，等我把绝壁上的莲华都用刀削下来，全部掉下去落在下面的浅滩上，然后再下去捡不就行了么？”
　　虚子陌还一脸惊讶，延荷已在绝壁边动起手来道：“等会你就下去给我把莲华捡回来。”
　　虚子陌望着延荷得意的笑脸，闻着她身上散发的淡淡香气，原来释然之后的渴望，是这般强烈。
　　
　　暮色中，虚子陌带着一篮莲华回来了。
　　月色中，延荷将莲华碾磨成粉，走出木屋，迎上对面的虚子陌。
　　“我要配药，你很快就能看到，我会把柳沐尘的手治好了。”延荷从虚子陌身畔走过，虚子陌伸手握住了她。
　　“你想干嘛？”延荷回头笑道。
　　“我想听你叫我子陌。”
　　延荷低头一笑，抬起头，忽的被虚子陌吻住，月色映照在两人身上，原来这就是你的答案么，不过真的很甜蜜，很幸福。
　　
                  第三十九章 拥你如怀
　　章泽与北境边境鏖战三月，章泽伤亡惨重，节节败退，西丘攻陷，文琪被迫投降，双方停战，同时带回文华骨灰。
　　公冶逸轩在边境击退章泽大军，稳定边防，班师回朝。龙椅之上，一袭紫金龙袍，庄严肃穆，短短数月，眉宇间更添了几分稳重成熟。
　　半年期限将至，转眼已至第二年春天，公冶逸轩一身轻装，一骑快马往伯蜀国飞驰而来。
　　伯蜀国的青青草地上，一切仿佛又回到了从前，熟悉的气息，熟悉的感觉，蓝天白云之下的那一人一骑，轻风中长发飞舞，演绎着平生最绝代的风华。
　　翻身下马，一把搂住逸轩的脖子笑道：“逸轩，我回来了，想我没有？”
　　逸轩发亮的眼眸直直盯在柳沐尘脸上，搂着他的腰，抓过他的左手仔细看了看道：“沐尘，你的伤好了？”
　　“不错，全好了。”说着抓着逸轩的手探入自己怀中，再次抚上那细腻光滑的皮肤，逸轩微微一愣，缓缓将柳沐尘的衣襟扯开，果然是全好了，不知道伯贤公主用了什么神奇的药膏，半年时间，治得痕迹全无，完全恢复了原来的样子。
　　“沐尘，伯贤公主把你的伤都治好了？”
　　“不错，那你这半年在皇宫，究竟都干了些什么大事啊？”
　　“我去了边境三个多月，和章泽国大军激战三个月，现在，章泽国已向我投降了。沐尘，我生擒了文华，将你身上受过的每一道伤，都完完整整还到了文华身上。”
　　柳沐尘眼神闪了闪道：“你怎么生擒他的？”
　　逸轩笑道：“不告诉你。”
　　柳沐尘轻一挑眉道：“逸轩，你居然学我？”
　　“学你怎样，谁叫你上次也不告诉我？”
　　“哦，那在伯蜀国发生的故事，我也不告诉你了。”
　　“什么故事？”
　　“你先告诉我，我再告诉你。”
　　“不行，要你先说。”
　　“不说的话，我把你就地正法咯。”
　　“你敢，沐尘，半年不见，越来越大胆了呢，看是谁把谁正法。”说罢将他的腰带一扯便扑倒在地。
　　“呵呵，我现在有力气了，可不怕你呢，逸轩，我要先吃了你。”说着搂着逸轩翻身将他压在身下。
　　“果然力气见长了，半年没有抱到你了，你休想，还是乖乖躺下吧。”说着又把柳沐尘扑到身下去了。
　　柳沐尘也不反抗，只盈盈笑道：“逸轩，我忽然觉得伯蜀国是我们的福地呢，我们每次都在伯蜀国的这片青青草地之上重逢呢。”
　　“恩，沐尘，我以后再也不会让你离开我了。”十指缓缓插入发丝，温柔地揽着身下的人，唇齿间吞吐着彼此的气息，每一下，都包含柔情，温柔入骨，此生此世，只想用无尽的柔情，将他包围，将他融化，彼此交融，再不分开。
　　青青草地之上，细碎的呻吟飘荡入风中，吹散在天际。
　　
　　远处，躲在树后虚子陌面色发红地尴尬道：“荷儿，你还打算看下去么？”
　　延荷笑道：“上一次他们走得匆忙，没有来得及看到，这一次，终于被我逮到了。”
　　“不许看了，跟我走！”
　　“呵呵，子陌，你上次问我情为何物，你可找到答案了么？”
　　“跟我回去，我就告诉你。”
　　
　　三月春风轻拂，桃花林中，春光明媚。
　　你问我情为何物？
　　情啊，就是额头抵着额头，低眉垂首时的相视一笑。
　　情啊，就是每当夕阳西下之时，静静倚在你怀中的那份温暖。
　　情啊，就是有你在我身边，有我在你身边。
　　――全文完――
　　
作者有话要说：网页抽风了，贴得我好累啊，终于贴完了结果还被告知番外有不良词汇被锁了，~
我的儿啊，你们倒是圆满了，我可怎么办呢，我还在悲剧中呢，渊，我想你…… 
                  番外?柳逸夫妻相性百问
　　1、 请问您的名字？
　　逸轩：公冶逸轩。
　　柳沐尘：柳沐尘。
　　
　　2、年龄？
　　逸轩：20
　　柳沐尘：18
　　
　　3、性别？
　　逸轩：帅哥
　　柳沐尘妖・媚一笑：风华绝代妖・媚无双天下第一，美男。
　　记者：星星眼，咽唾沫中……
　　柳沐尘：那个，记者同志，见到本大人可千万别被我迷得厥过去了啊~
　　记者：果断转过身抹汗
　　
　　4、请问您自己的性格怎样？
　　逸轩：成熟稳重。
　　柳沐尘：坚毅洒脱。
　　记者在心里嘀咕：其实柳同学你又冷又凶，看那长演牧刘奢被你耍得团团转。
　　
　　5、您觉得对方的性格呢？
　　逸轩：坚强却又满怀柔情。
　　柳沐尘：成熟温柔。
　　记者：逸轩殿下，他是只在你面前表现得很温柔啦！ 
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　逸轩：北境皇宫。
　　柳沐尘：恩，皇宫大殿之上。
　　
　　7、对对方的第一印象是什么？
　　逸轩开始冒冷汗：……
　　柳沐尘斜着眼：哼，逸轩，你还记得你看我的那个眼神么？恩？竟然敢把美貌无双的我贬出宫去？
　　逸轩抖了抖：沐尘，谁叫你长得太好看了嘛。
　　柳沐尘：公冶逸轩！
　　记者：额，那个，是问你对对方的印象，柳同学你好像会错题意了……
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　逸轩：为了我奋不顾身的那一份痴情。
　　柳沐尘：对我一心一意的温柔爱护。
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　逸轩：恩…好像没有吧。
　　柳沐尘：没有讨厌啦，只是不要总是想着自己把事情藏起来一个人扛着就好。
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　逸轩：沐尘很适合我呢。
　　柳沐尘：恩。
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　逸轩：沐尘。
　　柳沐尘：逸轩。
　　
　　12、希望被对方怎样称呼呢？
　　逸轩：逸轩。
　　柳沐尘：咦，还有更亲密一点的称呼么，要不我回去想想看。
　　逸轩笑：要不叫你尘尘，尘儿？
　　柳沐尘：闭嘴，好肉麻……
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　逸轩：仙鹤。
　　柳沐尘：孔雀。
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　逸轩尚在沉思……
　　柳沐尘凑上前魅・惑状：要不把你自己送给我吃了吧？
　　逸轩眼神一凛：沐尘，我是不是把你宠过头了？
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　逸轩：让他把自己送给我就行。
　　柳沐尘：逸轩，我还想当丞相。
　　逸轩毫不退让：不行！
　　柳沐尘委屈状：逸轩你讨厌！
　　逸轩邪笑：不当丞相，一样可以为我出谋划策的。
　　记者：哎，为了两位的性福，柳同学只好牺牲官职咯。
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　逸轩：吃过我一次，就一直想着要吃我。
　　柳沐尘：为什么我身体好了你就不肯给我吃了？逸轩好坏！ 
　　逸轩心中暗想：我可是正牌小攻，怎么能让你吃了去呢。
　　
　　17、您的毛病是？
　　逸轩：没有保护好沐尘，让他受了那么多苦。
　　柳沐尘：逸轩，你很自谦嘛。
　　
　　18、对方的毛病是？
　　逸轩：没有吧。 
　　柳沐尘：毛病就是，不肯让我吃他。
　　逸轩黑线…… 
　　
　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　逸轩：背着我独自一人孤身出去犯险。
　　柳沐尘：把心事藏起来。
　　
　　20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　逸轩黑线：不肯让他吃。
　　柳沐尘：我独自一人出去处理事情。
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　逸轩：这个还用问么？
　　柳沐尘：恩，显而易见了。
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　逸轩：长演牧府？
　　柳沐尘：水轩湖畔。
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　逸轩：享受，其实是想看看他究竟要怎么勾・引我。
　　记者：逸轩殿下果然很坏啊~
　　柳沐尘：就想要扑倒他，让他迷上我。
　　
　　24、那时进展到何种地步？
　　逸轩：完全由他主动进攻。 
　　柳沐尘：迷死他！
　　
　　25、经常去的约会地点是哪里？
　　逸轩：没有了，直接带回皇宫了。
　　柳沐尘：恩。
　　
　　26、第一次吻对方是什么时候什么地方？
　　逸轩：长演山洞中。
　　柳沐尘：都是江岩搞的鬼。
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　逸轩眉梢带笑：是他先吻我的。
　　柳沐尘咬牙：反正都是他先设的套，对我欲擒故纵！
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　逸轩：这个已经不需要用言语表示了。
　　柳沐尘：还记得我说过的话么？
　　记者：知道了，就是逸轩拿箭对着你的时候的那句“逸轩，我爱你，无怨无悔，至死不渝”，嗷~当初看的时候可是被这句话虐得泪流满面啊~
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　逸轩：爱到刻骨铭心。
　　柳沐尘：爱到铭心刻骨。
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　逸轩：都没办法拒绝吧。
　　柳沐尘：其实他一抱我我就没办法拒绝了。
　　记者斜着桃花眼：“咦，柳同学你好诚实啊。
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　逸轩神色凝重。
　　柳沐尘正色，眼中掠过一丝杀气：既然敢爱敢恨，那么即便追到天涯海角，也要亲手手刃负心人！
　　记者抖嗦：好可怕呀……所以大家千万不要惹怒柳同学啊……
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　逸轩：……
　　柳沐尘眼神凛冽，记者会意：下一题！
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　逸轩：找他。
　　柳沐尘：等他来了，自然要想法子惩罚他。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　逸轩：眼睛吧。
　　柳沐尘：嘴唇。
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　逸轩：一抱就酥软无力魅・惑动人的样子。
　　柳沐尘：其实我更喜欢看他在马上英姿勃发的样子。
　　记者：其实逸轩殿下最性感的样子你是没看到，就是那次在汉同城楼上喝醉了酒……
　　
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　逸轩：抱着他的时候。
　　柳沐尘：被他抱在怀里的时候。
　　记者：恩，果然很一致。
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　逸轩：我从不撒谎的。
　　柳沐尘斜眼挑眉：是吗？那你怎么会在沉玉箫里偷偷塞了一封信？
　　逸轩：额……
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　逸轩：和他H的时候。
　　柳沐尘脸红……
　　记者：额，这个不用说大家都知道了。
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　逸轩：如果章泽太子殿那次算的话……
　　柳沐尘：额，那能算吵架么？
　　
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　逸轩：……
　　柳沐尘：……
　　记者：额，哪里来的白痴问题，下一题！
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　逸轩：沐尘，那日在十里亭，你不会真的以为我要杀了你吧？
　　柳沐尘：不知道，我已经心痛得万念俱灰了，只想着若是真的为你所杀，倒也干净了。
　　逸轩：原来你那么不信任我。
　　柳沐尘：不过你很聪明，知道将计就计。
　　
　　42、转世后还希望做恋人吗？
　　逸轩：我愿意和他相恋生生世世。
　　柳沐尘：如果有缘，自然不会放手。
　　逸轩有些不满：沐尘，什么叫如果？
　　柳沐尘得意一笑：想要下辈子么，除非换你来追求我。
　　逸轩：沐尘，那你生生世世都注定是我的人咯。
　　
　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　逸轩：他只在我面前展现他的温柔一面。
　　柳沐尘：那日在汉同城，他故意咬了我的手指喂我喝药的时候。
　　逸轩诧异：咦，沐尘，只有在喂你喝药的时候才觉得是被爱的么？难道你想要我天天喂你喝药？
　　柳沐尘：笨蛋，我只是举个例子而已啦！
　　
　　44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？
　　逸轩：会么，反正我不相信。
　　柳沐尘：说了不会相信的。
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　逸轩：倾心地给予付出。
　　柳沐尘：为他着想，替他分忧解难。
　　记者感动：柳同学乃真是贤妻良母！
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　逸轩：荷花。
　　柳沐尘：牡丹。
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　逸轩：没有。
　　柳沐尘：没有。
　　
　　48、您的自卑感来自？
　　逸轩皱眉：自卑？
　　柳沐尘高傲状：我需要自卑么？
　　记者：又是哪个出的烂问题！
　　作者大人：好吧，我觉得我需要自卑……
　　
　　49、两人的关系是公认还是机秘呢？
　　逸轩：天下皆知，沐尘是朕的男后。
　　柳沐尘嘟着嘴：不过我还是更喜欢当丞相！
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　逸轩：能。
　　柳沐尘：能。
　　
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　逸轩：我当然是正牌小攻了。
　　柳沐尘：大家一开始就知道我不是攻，不公平……
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　逸轩：这个去问作者大大吧。
　　柳沐尘龇牙：是因为我长得妖・媚无双么？作者大人，乃真的是这么设定的么？
　　记者抖：不要盯着偶看，偶又不是作者，不知道……
　　
　　53、您对现在的状况满意吗？
　　逸轩：满意。
　　柳沐尘：不满意。
　　记者：好吧，大家都知道柳同学心里在YY什么。柳同学，乃不能这样额，看来作者大大把你给宠坏了。
　　
　　54、初次H的地点是？
　　逸轩：长演山洞。
　　柳沐尘：山洪泛滥之下，乱石崩塌之侧。
　　记者：好险好刺激！
　　
　　55、当时的感想是？
　　逸轩：他终于对我真心交付了。
　　柳沐尘：和他在一起，不枉此生。
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　逸轩：妖・媚动人，不愧是风华绝代的诱受哦。
　　柳沐尘：白痴，当时漆黑一片，什么都看不见了啦！
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　逸轩：额，应该是初夜的晚上吧，被埋在山洞下，沐尘差点就晕过去了，哪里还记得说什么话。
　　柳沐尘：被救出山洞，第一件事就是找江岩算账！
　　记者：……
　　
　　58、每星期H的次数是？
　　逸轩：每天都要。
　　柳沐尘：他是色，・狼。
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　逸轩：每天都要。
　　柳沐尘：色，・狼不解释。
　　记者：……
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　逸轩：闺房私密！
　　柳沐尘：无可奉告！
　　
　　61、自己最敏感的部位是？
　　逸轩：嘴唇。
　　柳沐尘：腰部。
　　
　　62、对方最敏感的部位是？
　　逸轩：腰部，被我一抱就酥了。
　　柳沐尘：嘴唇。
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　逸轩：妖・媚无双。
　　柳沐尘：色，・狼！
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？
　　逸轩：这个还用说么？
　　柳沐尘：……
　　
　　65、一般情况下H的场所是？
　　逸轩：当然是寝宫了。 
　　柳沐尘：还有……额……
　　记者激动状：还有哪里？
　　柳沐尘脸红：没有了……
　　记者：耶，看来有隐瞒哦。
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　柳沐尘：溪边。
　　逸轩：哦，真的吗，那沐尘我们回去了就去溪边试试好不好？
　　柳沐尘：……
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　逸轩：都有。 
　　柳沐尘：都有。
　　
　　68、H时两人有什么约定吗？
　　逸轩：恩，好像没有吧。
　　柳沐尘：我想吃他他不肯……
　　记者心想：沐尘你要乖，你是小受受，不可以随便反攻的哦。（柳沐尘拍飞之~）
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　逸轩：没有。
　　柳沐尘：没有。
　　记者：这个回答好。
　　
　　70、对于“如果得不到心，至少也要得到rou体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　逸轩：当然不可取了，得不到心却勉强在一起没意思。
　　柳沐尘：这样的行为与禽兽无异！赵启和文华的下场，大家都看到了吧，所以虽然我是美男，大家也不要随便打我的主意哦~
　　记者：噗~
　　
　　71、如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　逸轩目露凶光：我绝不允许！
　　柳沐尘目露凶光：我绝对不会放过他！
　　记者抖……
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　逸轩：没什么不好意思的。
　　柳沐尘：不会。
　　记者暗想：沐尘同学，乃真的不会觉得不好意思么？好像每次都是你先脸红了耶。
　　
　　73、如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会怎样？
　　逸轩：不可以。
　　柳沐尘：去死！
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　逸轩：沐尘，我的技术不错吧？
　　柳沐尘黑线：银--魔！
　　
　　75、那么对方呢？
　　逸轩：还好吧。
　　柳沐尘：其实如果让我在上面的话说不定会比你技术更好的。
　　逸轩讶异：沐尘你竟然在大庭广众之下这么说，真不害羞。
　　柳沐尘：公冶逸轩！
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　逸轩：说他还要。
　　柳沐尘：说让我吃掉他。
　　记者恶寒：沐尘同学乃不能一直都想着反攻呐，吃到一次甜头就念念不忘了么？
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　逸轩：渴求的银荡的表情。
　　柳沐尘：温柔如水的样子。
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　逸轩：不可以。
　　柳沐尘：不可以！
　　
　　79、您对□有兴趣吗？
　　逸轩：□是什么？
　　柳沐尘：同问。
　　记者汗：我真的不是故意的。
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？
　　逸轩：他生病了？
　　柳沐尘：那就换我把他吃了。
　　记者：……
　　
　　81、您对□怎么看？
　　逸轩：可耻。
　　柳沐尘：可恨。
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　逸轩：一般都很享受。
　　柳沐尘：还好吧。
　　
　　83、至今最惊险的H地点是？
　　逸轩：其实第一次的时候最惊险。
　　柳沐尘：当时山洞外山洪垮塌，生死难料，不过回想起来，相当刺激。
　　
　　84、曾有过受方主动诱~惑的事情吗？
　　逸轩□：基本上都是他在诱~惑我。
　　柳沐尘斜眼：真的吗，你确定？
　　
　　85、那时攻方的反应是？
　　逸轩：欣然接受咯。
　　柳沐尘：……
　　
　　86、攻方有过强~暴的行为吗？
　　逸轩：没有。
　　柳沐尘：他如果强迫我我就不会喜欢他了。
　　
　　88、对您来说，“作为H对像”的理想像是？
　　逸轩：当然是沐尘了。
　　柳沐尘：只有逸轩。
　　记者：感动ing~
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　逸轩：符合。
　　柳沐尘：符合。
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　逸轩：咦，沐尘，我们要不要回去试试小道具？
　　柳沐尘沉脸：你敢！
　　记者：我错了……
　　
　　91．你初次H时是几岁？
　　逸轩：20
　　柳沐尘：18
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　逸轩：恩。
　　柳沐尘：是。
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　逸轩：嘴唇。
　　柳沐尘：嘴唇。
　　记者：透露一个大秘密哦，其实，这个完全是因为――作者大大特别喜欢写接吻！
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　逸轩：嘴唇。
　　柳沐尘：嘴唇。
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　逸轩：秘密。
　　柳沐尘：不告诉你。
　　记者：……
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　逸轩：我要让他幸福。
　　柳沐尘：和逸轩在一起，很幸福。
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　逸轩：秘密。
　　柳沐尘：……
　　记者：其实他们不说大家都自己猜出来了吧。
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　逸轩：帮对方脱吧。
　　柳沐尘：帮他脱。
　　
　　99、对您而言H是？
　　逸轩和柳沐尘异口同声：这个，你去问公冶治吧。
　　公冶治：邵公公说，那个是相爱的事情，邵公公还说，爹爹和爹爹做相爱的事情的时候，治儿不能偷看的，否则会屁股上长疮烂掉！
　　记者：看来我们的邵总管真是人才呐！
　　
　　100、额，最后这个问题是作者大大亲自要求两位回答的，那就是两位觉得，什么是真正的爱情呢？
　　柳沐尘：爱情是一生只爱一次，一生只爱一人，爱了便再无遗憾再不后悔。
　　逸轩：爱情是有一个人，他不在的时候你会对他相思刻骨，当他回到你身边的时候你会倾心一笑，只将他搂入怀中，穷尽一生只想疼他、爱他、保护他，让他跟着自己淹没进无尽的温柔中。
　　（―番外完―）
　　
