

1、1. 他们的开始 ... 
 
 
　　和办公室里的其他老师最后又逗了两句，杜明哲拿上文件夹迈出了办公室，快步下楼。
　　高一，下半年的最后一天，这是分班的日子。选好了文科理科，于是老班就要被打散，按期末考的成绩挑出一批学生进实验班，剩下的就随机分配组成新班。新班，新同学，老师当然也要重新安排。
　　杜明哲是教高一历史的，在这学校工作有几年了，这次分班之后，学校分他去当个文科班的班主任。对于分班的结果，年级组一直玩保密，杜明哲也是刚刚拿到名单。方才翻开看了，嗬，全班三十个人，二十五个都是女生，文科班的性别比例还真狠。
　　这是他第一次当班主任，对于自己会遇到怎样一批学生、接下来的两年如何相处当然有些心怀忐忑。下到一楼，在楼梯口就看到11班教室的门口站着一堆学生，大概十几二十个吧，杜明哲这才发现班门锁了，而钥匙在自己裤兜里。
　　一边说着“哟，久等了久等了”，一边小跑两步过去开门，顺便扫了一眼学生――还行，没几个完全的生脸，有一些还是自己教过的。
　　
　　打开班门，杜明哲自己先进去，学生们于是也跟了进去。招呼学生自己找个地方先坐着，杜明哲一边看看学生，看看名单，一边等那些还没到的。也就过了不到十分钟，人就基本来齐了，剩下的就是病假事假缺勤的学生了。
　　习惯性的看了一眼手表，杜明哲抬头，语气颇平静的说，好，人差不多齐了，那我开始说了啊。
　　虽然有很多熟面孔，自我介绍还是不能少的。杜明哲要说我姓杜，杜明哲，教历史的，是你们的班主任。虽说不是精心准备的开场白，但这句怎么着也不能少吧。可是就在他张开嘴要出声的时候，班门嘎吱一声就开了。
　　“哎？班主任讲话哪？我先打断一下啊。”打开班门的人这样说。由于门只开了一条不大不小的缝，站在讲台上的杜明哲看不见来者，听声音估计是哪个老师。
　　自我介绍就在嘴边没说出来，在这时被打断的杜明哲表情有点尴尬心里有点不爽，可毕竟都是同事，他当然也怒不起来。
　　这时来者把门推得大开，走了进来。杜明哲瞅了一眼，果然是个老师，男的，挺高的，有点眼熟。见过，但是应该没和自己带过同一个年级，所以也想不起来是哪位。
　　高个的男老师一步迈进教室，朝着杜明哲递出手里的一摞纸。“数学作业的卷子，暑假的。”说完又转头向学生，“不多啊，知道你们得玩儿。都好好写，写完了啊！”
　　在座各位基本都呆愣愣地听着，几个学生没心没肺的大声应了一句：“是――！”
　　杜明哲想走下讲台接过男老师手里的东西，可他刚刚迈出半步就悲剧了――是的，他脚滑从一高的讲台上摔下来了。
　　失去平衡的瞬间杜明哲根本来不及反应，他似乎听到有女生小声惊呼了一下。讲台也不高，他觉得最坏情况也就是扭了脚，所以刹那间就做好了心理准备。
　　然而他没有扭到脚，当然也没有难看的摔在地上，可是结果或许比这些都糟――在众学生双目睽睽之下，杜明哲扑进了那位男老师的怀里。
　　这真是个俗死人的情节，杜明哲也这么觉得，所以他脸色发绿。这还是个俗死人的姿势，杜明哲知道自己就像个冰锥子似的杵在那儿，而可恨的，对方在自己脚下拌蒜的瞬间张开了双臂，不惜让手里的卷子哗啦哗啦飞了一地，所以杜明哲正被人家稳当牢固的搂在怀里。
　　不成！杜明哲清醒意识到这还是在一整个班的新学生、自己的学生的面前，这样的失态实在是太不应该了！
　　他马上调整好姿势，轻轻推开男老师，脸色铁青的一边道歉一边感谢，而下面学生的几下忍不住的笑声又让他的脸慢慢涨红了起来。
　　哪怕就是扭了脚，也比被人搂怀里好看多了啊，更何况自己还是个大老爷们儿，丢人丢到学生面前，这可真是够衰的，杜明哲觉得自己有点莫名其妙的埋怨起眼前的这老师了。
　　然而人家可不觉得丢人，伸手扶上杜明哲的肩头，露出一脸的笑：“脚底下注意点儿。”杜明哲还又羞又窘又愣的时候，男老师又在他肩上拍了两下小声说：“我隔壁班的。”
　　
　　抛开事后捡起那些卷子有多么麻烦不说，抛开这件事被学生们口口相传了多久不说，这个俗套的桥段，大概就是一个历史老师和一个数学老师，一个班的班主任和另一个班的班主任，杜明哲和李治的很多的很多一切的一切的开始。
　　 

作者有话要说：这文可能比较写实，但这就是我心中最喜欢的那种感觉。而且据说教师这个题材很冷门，可是你们不觉得其实挺萌的吗……

 以及……这文他非常慢热啊啊啊啊啊啊！！！
 慢热哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
 可是我保证，他一旦热起来会非常热哦亲！
 这两个人绝对会好上的相信我！
 绝对会有字母戏的相信我！
（作者绝不是什么纯洁的人，相信我=L=）



2

2、2. 我的同事 ... 
 
 
作者有话要说：还是老话：这篇文比较慢热，但我保证它热起来之后会很热……

另外，觉得这文还能看的同学，请你看在我可怜的份儿上，让身边的F女朋友都来凑个热闹看两眼吧嘤嘤嘤嘤，越是没人看就越是没人看（咦），作为一个小透明真的很桑心嘤！
 
　　第一次月考结束，成绩都输入到年级组的计算机里了，杜明哲拿着自己班的排名和成绩分析单子，下楼到一层的备用教室开班研。
　　班研就是班级研讨会，每次考试之后，每个班的任课老师都要抽时间一起参加这个小会议，一个一个的分析每一个学生的各科成绩和学习状况，这是A中的小传统。说实在挺烦的，不过杜明哲对于其他老师怎样评价自己的闺女儿子们还是很在意的。
　　坐在备用教室里和政治老师聊了一会儿，其他老师也陆续到了。最后进来的是数学李老师，他略弯着腰大步跨进门，一边把手里的东西放下一边低声说：“对不住来晚了，学生拉着不让走。”
　　杜明哲看了下手表，比说好的时间还早了几分钟，也没晚。李老师坐下之后，其他人也没废话，语文陈老师抬眼扫视了一下：“好啦，开始吧，11班的班研。”
　　“怎么着，今儿从哪位开始啊。”地理余老师捋了一下刘海。杜明哲敲敲成绩表说：“从头吧，第一名这位。”
　　“林夕，这孩子有意思啊。”陈老师用钢笔屁股在纸上的这个名字上划拉了两下，“一个多月了没交过语文作业，练习册也不做，作文也不写，就是听讲特认真。就是听讲认真而已，考了个语文的年级第一，作文也是最高分。你们说我怎么表扬她，说她好的话不是给学生树立反面典型吗。”陈老师苦笑了一下，余老师抬起头来接话：“地理也是班里第一，没见她追着我问问题啊，不过听讲是挺认真。”政治张老师扶着额头：“政治倒不是第一了，第二。”“英语也是，第二。”“历史怎么这么不给面子啊，第四了都。”杜明哲用手指头戳戳成绩单，有点抱怨的语气，但别人都听得出来，他还挺自豪的。
　　其他五位老师都发了言，李老师把身子往后靠了靠：“嗯――数学差点劲儿啊。”说着看了一眼杜明哲。杜明哲稍微凑过去一点头：“您说。”李治把成绩单拿起来说：“你看啊，数学成绩在班里就八九名了，说实话您班这回的数学考得真不算好，这分儿放在年级里就只能中游徘徊了。这成绩也不能说是差吧，可是光一科数学就拖了几十分。难题不会做，简单的又算错，该拿的分拿不着。真是个明显的文科生，我看得练。怎么着基础分也得拿全了吧。”杜明哲瞅着数学成绩的各项得分率，皱了皱眉头：“是，您说得对。林夕要是把数学也拉上去了，一下就能蹿到年级前几名。”
　　余老师听了这话就笑了起来：“杜老师，您忘了12班了吧？李治他们班的那帮学生还真不好超，别说咱的小状元邵可了，就是第十名的孩子也比林夕分儿高吧。”
　　余老师的话明显说的不讨巧，可确实是事实，年级前十五名一个不落全是12班的，林夕在自己班里是头儿，放到年级里四个文科班一百好几十号的学生一排队，也就是个十六名。李治笑笑：“也没有，我们班的孩子底子好，这刚第一次月考，还看不出什么来呢。”杜明哲倒是没介意：“哪儿能啊，实验班就是厉害这没的说，不过我觉得林夕还是有潜力的，提拉提拉准能上来。”李治看他也没生气，坐直了些说：“得嘞，我督着点她。下一个吧。”
　　
　　开完了班研，老师们各走各的。杜明哲和李治打算结伴回去。整个高二只需要两个历史老师，人少，所以这学期历史老师和两个数学老师共用一个不小的办公室。办公室在三楼，上到一层半的时候，李治被一位女老师拦了下来。杜明哲扭头一看，夏老师，是个三十出头挺好看的人，很有成熟美大姐的范儿，数学组的。李治对杜明哲说：“你先走吧杜老师。”杜明哲点了点头，继续上楼。
　　到了二层半的时候，轮到杜明哲被人叫住了。对方声音不算小的喊了声：“嘿，哲子！”
　　杜明哲皱着眉头回头――再怎么说这是学校，即使是同事之间，一般也是以某某老师称呼，如此放肆的喊话估计也只有一人了。果然，眼前傻里傻气的挥手的就是自己的好损友周原。
　　小周老师和杜明哲是同期。其实大学里就认识了，足球赛的时候历史系和哲学系是死对头――争倒数第二，这俩人算是矬子里拔将军的主力，当时一整个球队就那么两三个能踢的，所以杜周二人也多次球场上短兵相接。不过杜明哲最初和周原认识还是因为小周哥哥，这个我们以后再提。
　　毕业那年A中正好退休了好几位老教师，赶上那几年教师队伍大换血，人手不够，聘了不少刚师范毕业的大学生，他们就插空被招进来了。虽然是同一年参加工作，可是杜明哲小学跳了一年，入学又早，所以周原比他大两岁。周原是教政治的，不过带的不是杜明哲的班。
　　“我说你，就不能小点儿声？”杜明哲朝着他屁股就是一脚。
　　“小声儿你听得见吗，就您这两耳不闻人间事的。”周原装模作样的揉着屁股。
　　“滚蛋。”
　　“哎！我说杜老师，你可是国家培养出的大学生，言语可不能这么粗俗。”
　　“得得得，就你文化人。”杜明哲随手推他一下，“德性。说，什么事儿啊？”
　　周原递出几张刚打印出来的纸，还热乎着：“就这，帮我拿去印一下。四个班的。”
　　杜明哲一看，下午政治统练的卷子。A中每天下午最后一节课都是统练，每天的科目都不一样，看来今天轮到政治了。“就这啊？就差半层了你就懒得跑这一趟？”
　　周原欠抽的一笑：“这不是碰上你了嘛，你办公室离文印室近。多谢仁兄！”
　　杜明哲等他一眼。周原收了笑容，一副神秘兮兮的样子：“哎，你们屋那李治，要升了。”
　　“升？升多高啊？”
　　“倒是也没多高，年级组长。问题是他这岁数，怎么也得再混两年吧，怎么这就组长了。”周原明显带着小鸡肚。
　　“年级组长？”杜明哲吃惊了一下，“这班主任刚当了几天啊！那12班怎么办啊？”
　　周原嘘了一下：“又不是明天就升，得下学期了。不过你说这事儿啊，学校什么时候做过这么抽风的决定啊，突然就风风火火的调，还叫了个这么嫩的小子当年级组长。而且这位手里还攥着那么个牛班呢，其他老师都惦记着，他怎么舍得撒手啊。”周原顿了一下皱起眉头：“哎你说李治他怎么就那么招人待见？”
　　杜明哲一看就瞧出来这家伙是眼红了：“还说人家嫩，人家怎么也比你有资历吧。那他还教不教这两个班的课了？”
　　周原嘟一下嘴：“不知道。反正早着呢，到时候看学校安排呗。”
　　“得啦得啦，小道新闻到此为止。”停了一下，还是忍不住问了一句，“你……你哥最近怎么样？”
　　周原撇过头一脸不耐：“还不就是那样吗，整天的就在大学里闷着，除了上课就是研究研究研究。要不是我们家底子不薄，就他这整天只花不赚的，早供不起了。你说你们这学历史的，古板，无聊，没劲。”
　　杜明哲揪着周原的耳朵：“别看不起搞研究的，我看你哥留在大学里挺好的，他又不是一点不赚。挺棒的，我就没那么大能耐，只能当个高中老师。我告诉你啊，你哥可不古板不无聊。”
　　“你真行，哲子，你怎么就那么喜欢替他说话，就他那种没事儿的时候把自己关屋里一天两天不出门的闷葫芦，你还挺和他说得来。”
　　“那是搞研究，搞研究，懂吗？”杜明哲最后用文件夹拍了他一下：“东西我先拿去印，印好了给你，啊。”
　　
　　杜明哲进办公室里的时候，看李治已经回来了。杜明哲打开电脑开始忙自己的。看没有其他人，李治一边收拾书本卷子一边头也没抬地蹦出一句：“注意着点儿你们班的卢升逸啊。”杜明哲顿了一下才意识到那是在和自己说话，下意识的“啊？”了一声。“看着点儿啊，我看这孩子不是省油的灯，别惹出点儿什么来。”杜明哲这回听清了，他回想起卢升逸这学生，挺高挺白挺漂亮，有思想能张罗，似乎挺能干的样子，杜明哲让她当了班里的团支书。卢升逸小学上的私立学校，乱七八糟的就比别人晚上一年学，所以虽然是高二却已经过了十八岁了。平时看起来是个大姐头的样子，挺镇得住人。看她高一的期末成绩不错，可是上了高二没怎么使劲儿，这次月考的成绩已经在班里中下游了。杜明哲对于这成绩自然是有点不满意，可他想成绩不能是判断一个学生的唯一标准啊，况且人家说不准就是个失误，对学生也最好别有偏心偏见，所以对于李治这句话不敢赞同，只是象征性的嗯了一声。
　　“那孩子有个小男朋友是吧？”李治还是没抬头。
　　杜明哲惊了一下。卢升逸确实是谈恋爱了，而且据他所知，这小姑娘高一的时候已经换了三四个对象了，某种意义上来讲也是挺厉害了。上了高二之后和现在这个叫王基的男生好上了。杜明哲对于学生谈恋爱向来是不多干涉，他也是过来人，知道感情这档子事儿，来了之后是不能靠外力遏制的。
　　
　　



3

3、3. 他的家 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢一直默默支持捧场的同学wwwwww
嗯，我觉得，一篇一上来两个人就好上的文，只是众多耽美中的一种。而我想写的，是比较贴近生活的，大概和这些不太一样，也不是看一眼就对上眼儿了，约个会就滚床单了的那种……
当然了这样的文前期追起来很没意思，我太能理解了orz不过希望一直在看的同学们再坚持一下！我的存稿不多，但是我已经写到他们好上了233！
暑假到了，我会用力写的，这篇文一定会在这个假期完结！
 
　　王基这孩子白白瘦瘦，个子挺高，可是成绩真是差，又驼背，说难听些有点吊儿郎当，杜明哲最看不惯男生没个男子汉样儿，他估计这小子会带坏卢升逸，于是曾经和卢升逸说过，“你和他不适合”“这样的爱情长不了”“女孩子要清醒些，现在恋爱还不是时候”云云。可是卢升逸不以为然，无所畏惧，无论她的班主任说什么，都以一句“可是我喜欢他啊”破解了。杜明哲只好放任其自生灭。
　　可看这样子，李治八成是看不惯这事儿。杜明哲有点奇怪：在自己心里李治不是这么刻板守旧的人啊？算了，每个人都有看不过去的事儿，人家的看法也没错嘛。杜明哲装作不在意的说：“啊，是啊。”
　　李治瞧他这样明显是没听进去，自己再多说那就是犯错误了，所以识趣儿的结束这话题：“今天晚上数学组的要聚餐，说是庆祝上学期那个数学竞赛拿了不少奖。没我什么事儿。也不好推辞，想找个借口溜号啊。”
　　李治是从高三下来的，刚送走一拨毕业生。A中分两个校区，高一高二用一个校区，高三的学生单用一个，叫毕业部，和高一高二离得不近，差不多两站地了。毕业部采取半封闭式管理，住宿生别提了，就算走读的都把除了睡觉以外的时间全交代在学校了，老师当然得守着他们。李治连着带了三届的高三学生，一直都在毕业部待着，和这边的大部队联系较少，自然也就不太亲近。杜明哲觉得基本听出他这话的意思，笑了一下：“正好啊，我今天也没什么活儿了。晚上一起吃顿吧，我请了。”
　　李治手上一停，半抬起头来：“嘿，我可没这意思啊。”
　　杜明哲把网页最小化，稍微转过身子笑道：“那您怎么个意思？”
　　杜明哲不到二十岁参加工作，现在无非是从教四五年而已，总是阴差阳错，所以没带过毕业班，最多带到高二而已，和这位毕业部常驻人员还是不太熟的。和李治的接触就只有这一个月，他自认为还没有太摸透这人的性格和习惯，之前也没有什么交流，现在猛地说起话来还是觉得有些生分。
　　“我就这么一提，逗逗你，小家伙还真当真了。”
　　虽然小杜老师不是开不起玩笑的人，也不会在这种事上特较真儿，可是自己都自认为相当上道儿的真诚提出请客吃饭了，对方却告诉你我逗你玩儿呢，这让他有那么点儿下不来台。
　　“得，给我个棒槌还就认真了。”杜明哲一拍脑门，点开网页继续看。
　　嘎吱一声门开了，另一个历史老师安敬踩着高跟鞋哒哒哒的进来了。把用来做文件夹的课本往桌上一拍，翘个腿，拿开水缸子盖儿就开始灌水，咕嘟嘟喝了一通爽了，长舒一口气把水杯往桌上一撂：“哎，李老师，你们今儿个是要出去聚是吧？”
　　李治应了一句：“是呀，要庆祝开party啊。”
　　安敬听了扭过身子敲了敲办公桌的隔板：“哎杜老师，我们不去凑个热闹啊？”
　　对面的杜明哲抬头：“别了吧，隔行如隔山啊，人家搞数学的开庆功宴，咱读历史的，话都插不进去。”
　　“那就咱俩，出去小搓一顿呗。”
　　杜明哲嗤的笑了一声：“怎么着想约会啊？直说嘛。”
　　安敬一撇嘴，不屑的扇了两下手：“哟得了吧您呐，我家那口子听了这话还不拆了你！”
　　这届的高二历史组小有名气，因为总共就俩人，还一个帅哥一美女，最重要的是都讲课好又招学生喜欢。安敬年纪比杜明哲大一点，二十七了，身材好而且漂亮得很，该有的很有，该瘦的很l。皇城根儿下闹大的北京闺女，打小学京剧，说话的时候底气可足，性格也是女老师中难见的豪爽帅气，被不少小女生崇拜着。年初刚结的婚。结婚前的安敬就是个小炸弹，最喜欢的就是和上级对着干，甭管是年级组还是校长都拿她没办法，隔三差五被传唤到校长室，也没见她收敛。今年结婚了，老公是个老实斯文的人，安敬也终于像个大人样子了，虽然和学生还是打打闹闹的，性格也多少还有点乖张，但是起码也听话多了。
　　“别别别，怕了您了。”杜明哲双手合抱打上一拱，“李老师，今儿我可请不了您了，我得陪这姑奶奶吃饭去。”
　　李治笑道：“陛下且携老佛爷先行前去，臣随后就来。”
　　安敬扭头看向李治：“李老师也来？我今天是艳福不浅啊。”
　　
　　当天晚上，摆出一张诚恳的脸说出“朋友被车撞了我要赶去看看”这种蹩脚借口的李老师，成功逃开了他不感兴趣的数学组聚餐，跟两个历史老师吃了一顿海底捞。
　　酒足饭饱，拎着服务员悄没声儿体贴的打包好的小菜，三位在海底捞楼下拦出租车。无奈正好赶上西单的打工妹下班高峰，路上堵得没边儿，出租车都不爱从这边走，三个人抓耳挠腮的。
　　“你们家都远吗？不远的话就坐公交车吧，趁着还有车，回头末班车没了就瞎了。”杜明哲对这急死人的路况忍无可忍无须再忍。
　　“我住积水潭那儿，还行。”安敬毫无压力，“实在不行就打个电话让我老公来接我。”
　　“我家就在西四，直走开几站就到了。”杜明哲朝北边指了指。
　　两位历史老师都表示回家很容易，安敬回头问站在一边翻包的李治：“嘿，您怎么着啊李老师？”
　　李治停手，把公文包拉好：“坏了，钥匙放办公室里了。”
　　安敬和杜明哲以为自己听错了――这数学老师向来不都是严谨得很吗，这种傻瓜错误可是有点搞笑了。
　　“不是吧！”安敬扶额，“这等于是说您回不去家啦？”
　　李治脸色沉重的点点头；“虽然这是个不情之请……你们谁好心收留我一晚？”
　　安敬已为人妇，领个男的回家太不现实，于是这的光荣任务的承担者只剩下杜明哲了。杜明哲认命的叹了口气，点点头：“成，得亏我们家还有地儿，能给你挤出一间房来。”
　　又贫了几句就挥手道别。安敬果然懒得挤公车，掏出手机打了个电话，短短几句就把老公招呼出来了。杜明哲和李治在车站等了二十来分钟终于等到一辆勉强上得去的车。
　　到站下车，李治环视一圈：“哎！胡同儿啊！”
　　杜明哲笑笑，拉着他过街。李治跟着杜明哲小跑过去：“哎我说，你们家不会是四合院吧。”
　　杜明哲往李治后背上一拍：“还真让您说着了。走着！”
　　
　　杜明哲家的四合院并不那么规整，抗战的时候挖防空洞给毁了一次，唐山大地震的时候搭避震棚又给毁了一次，之后也没人舍得掏钱修，就这么坑坑洼洼的几十年了。被杜明哲拉着进院的时候，李治差点摔了一跤，又差点一头撞在影壁上。
　　杜明哲走到一间屋的门口，屋里灯还亮着，李治跟过去，看他抬手敲了敲老木头的门框：“我回来了哥。”
　　李治有点诧异，心想杜明哲这一代应该是赶上计划生育了啊，怎么还有个哥。还没反应过来，门开了。开门的是个比杜明哲看起来大点儿的男人，个子也高点：“回来了？饭吃完啦？今天有点儿晚了啊。”
　　杜明哲应一句“没打着车”，就看见他哥的目光已经打量过李治，于是揽了李治一把：“同事，姓李，教数学的。钥匙没了得在咱家住一晚上。”
　　杜大哥又瞅了一眼李治，脸上表情松了一下，拍了拍杜明哲：“行，你先带他到大屋里坐，我收拾一下里屋。”说着走下台阶。
　　李治忙招呼住他：“哎不用不用！我跟杜明哲挤一张床就行。真的，别麻烦了。”
　　杜大哥停下站定，慢慢回头，用一种有点疑问的“你想怎么着”的表情盯着杜明哲。杜明哲脸上透出一点的尴尬：“别啊李老师，不麻烦不麻烦。我哥他也闲着没事儿干。咱俩先上屋里坐着，他收拾好了来叫你。”
　　李治还是有点过意不去。这本来就是自己的失误导致要劳烦别人，住人家里还麻烦别人的大哥收拾屋子铺被子，况且你跟他也不熟啊。可是杜明哲又不想跟自己挤着睡，也不知道是不喜欢啊还是不好意思啊，于是像是开玩笑似的问：“干嘛啊，跟我一床上睡还别扭啊？”
　　杜大哥听了闷笑一声，杜明哲瞪了大哥一眼，小声嘟囔着：“还就是别扭。”
　　李治听了又是一次的诧异，可还没问出什么就被杜明哲拉进了另一间屋。屋挺大。杜明哲朝外大喊了一声“哥你慢慢儿忙活啊”，又马上捂嘴：“坏了忘了我爸妈还睡着呢。”
　　李治坐稳了之后，杜明哲给他沏了杯茶，又给自己也沏了一杯，盖好盖儿闷上了坐下。李治指着茶杯说：“这茶是提神儿的，睡觉之前喝还不失眠了啊。”
　　杜明哲想了一下：“没事儿，我天天喝也没失眠。”
　　两个人又安静的坐了一分多钟，杜明哲首先忍不住了，用手指头蹭蹭鼻子：“那个，我这人吧，就是不习惯和别人一块儿睡……没别的意思。”
　　李治听了，明白他这是怕自己刚才的做法不礼貌了，于是笑笑：“没事儿没事儿，我知道。”
　　杜明哲嘿的笑了一声，转口聊起了别的话题，有一搭没一搭的说了几分钟，杜大哥推门进来了：“成嘞李老师，请吧。”
　　杜明哲说了句“谢谢了哥”，冲李治一点头：“走吧，晚安。”
　　李治起身道谢，被杜大哥带去了里屋。
　　
　　杜大哥把李治送进了屋，简单交待了几句，回到大屋，看杜明哲还坐在沙发上。茶几上有两杯似乎新沏的茶水还没动过，掀开盖一看，已经是泡好了的，就端起一杯来喝，觉得有点不够热乎了：“同事……多大了？”
　　“不到三十，应该比你小。”
　　“关系不错？”
　　“一般，也就那么回事儿。我不是班主任嘛，他教我们班的数学。”杜明哲也端起杯子，他怕烫，就浅浅吸了一口。
　　“还不跟人家一屋睡……人家没生气啊？”
　　“以为谁都跟您似的。”杜明哲轻笑一下，“生不了气，理解万岁。”
　　杜大哥侧过头笑起来：“看你今天这别扭样儿。要不今天睡我那屋，哥哥哄你睡觉觉？”
　　杜明哲咣当放下杯子，茶水溅出了一点在手上：“杜纪同！你开玩笑呢！”
　　“对啊，开玩笑呢啊，也不知道谁当真了。”杜纪同伸手胡撸了杜明哲的头发一下，“平平，一个人孤枕难眠的话，哥给你讲几个鬼故事安神补脑啊？”
　　杜明哲气的腮帮子鼓鼓的：“你！……我警告你，别叫我小名！”
　　杜纪同在他头上敲了一下：“得，平爷，回屋睡您的觉吧啊。”放好茶杯走出屋子。
　　



4

4、4. 我们的学生 ... 
 
 
　　推开办公室的门就闻到一股忽浓忽淡的香，杜明哲就意识到李治在里头。李治有时候就喜欢在办公室里点个熏香，比那些女老师都喜欢。
　　早上起了床，在院里洗漱的时候碰上了李治。打了个招呼，就看见这家伙脸色不好，一脸的焦虑，又像压着火的，杜明哲问了句，他也就说没事儿没事儿。刚要说一起上班去吧，李治就来了个“我有点事要办”，弄清楚了怎么坐车就一个人先走了。
　　杜明哲莫名其妙的，有点纳闷儿――这，这也没怠慢着他啊，怎么就脸黑了呢。回头看见杜纪同用一种怪里怪气的眼神看着自己，更是觉得烦躁：“看什么啊，我可没惹他啊！”
　　杜纪同转头走了，边走边似笑非笑的撂一句：“是是，你没惹他，你多内什么啊，是吧。”
　　杜明哲狠狠用毛巾抹了一把脸：“你什么意思啊！你怎么就这么不信你弟啊！”
　　大哥回头瞅了小弟一眼，突然哈哈哈的大笑着走了。
　　小杜老师深深的感觉自己被鄙视了，心情郁卒的去上班。爬上三楼一推门就闻到这么一股子说不出是什么的香味儿，不知为何心情更郁卒了。
　　把包放下之后，杜明哲深呼吸调整心态：“早啊，李老师。”
　　“啊，早。”李治抬起头来，“早上真是不好意思，突然就有事儿了。昨晚上真谢谢你了，也替我谢谢你哥。”
　　杜明哲看人家这么客气，当然不能再郁卒了：“别谢别谢，有什么的呀。”
　　李治笑了笑，杜明哲觉得他笑的有点累。客套了几句，李治问道：“你们家怎么有俩孩子啊？”
　　“嗨，你说我和我哥啊，”杜明哲把椅子拉开坐下，“我爸妈是再婚，他是我爸带过来的，我是后来又生的。”
　　父母再婚的孩子大多不愿意多说这种事，李治怕杜明哲也不想多说，就没多问。随便来了几句，就有人敲门要进。
　　进来的是年级组长王娟老师，探着脑袋声不大的说：“李老师，您出来一下。”
　　李治突然脸一沉，轻轻叹口气，看了一眼杜明哲就出去了。
　　
　　快到上早自习的时间了，杜明哲收拾了一下就去班里。想起11班的早自习他就头疼，今天的11班果然还是那副样子――该吃的吃该聊的聊。杜明哲往讲台上一站：“都回座位啊，看书看书！”
　　几个女生看向杜明哲，不知道是谁说了声“哟，明明今天真早”，全班都乐起来。杜明哲假装板起脸：“去！怎么说话呢，我是你班主任！”
　　虽然这班孩子没大没小的，可还算懂事，让看书还就真不聊天了，班里马上就安静了下来，各回各位。这时候林夕突然站起来，抱着一摞东西就要出去，杜明哲把她招呼过来。
　　林夕走到杜明哲跟前，腾出一只手扶着脖子，抬头看杜明哲：“老师，我脖子可不好使，您下来说。”
　　杜明哲想起来林夕这孩子颈椎不够坚强――她自称是坐在电脑前头时间太长了。而自己将近一米八的身高又站在讲台上，让人家抬着头看是有点不合适，于是一步蹦下讲台；“你这是去哪儿啊？”
　　林夕拍拍手里的那摞练习册：“给陆凡送作业去。”
　　陆凡是这个班的生物老师，家境非常不错，自称自己是全家单位最差的一个。生物这门课不是文科高考科目，按道理说在文科生眼里，是过了会考就扔一边的，很少有文科生对生物上心。可是咱们的陆老师有充分的人格魅力，上课的时候玩手机睡觉吃东西他都说了“我不管”――对，我全睁只眼闭只眼，只要你不被校长逮着让我挨批就行。再加上陆凡讲课确实不错，所以这班里的学生都挺待见生物，陆凡更是成了很多女生心中的偶像人物。当得知陆老师再过两年就四十岁的时候，姑娘们无不大受打击――除了他的课代表。
　　杜明哲抬了下眉毛：“考得不错啊这回。”
　　林夕稍微偏过头看了一眼同学：“出去说吧？”
　　来到教室外面，杜明哲问：“怎么了，有什么不能让人听了还？”
　　“不是，没事儿。”林夕抬眼看他，“就是被他们看着不舒服。您是想说我什么啊？是该交语文作业了啊，还是别和英语老师顶嘴啊？”
　　杜明哲噎了一下：“我想说的你这不都门儿清了吗，那我就再提一点：成绩是不错，但是你可不能瘸腿啊。”
　　“数学啊？我瘸了吗？”
　　“你还不瘸哪？你说说你比最高分低了多少。”
　　“不到三十吧。”
　　“听你这口气觉得不够多啊？”
　　“本来就不多啊，我数学本来就不好，我也讨厌数学。我一文科生，背那么多公式算那么多数干嘛使啊？”
　　“那你一文科生，生物学得倒挺美滋儿美滋儿的啊。”
　　“我就喜欢啊。”
　　杜明哲乐了，现在的小孩儿可都挺有意思的：“也成，你要是觉得乐意我说什么也都没用。但是咱们说的功利一点，高考的时候你数学可有150分呢，在这么大一科上瘸腿多亏得慌啊。”
　　“是啊，我这不也努力追呢吗。什么都得慢慢来啊。”林夕掂了掂怀里的东西，“我先走了啊，还得上三楼看看我的花儿呢。”
　　A中的楼道不算亮堂，灯也不够长寿，林夕走了两步就消失在黑漆漆的楼道里。杜明哲刚要转身回教室，就看到朦朦胧胧的黑色里出现一个高瘦的影子。
　　人走近了，杜明哲稍点一下头：“您的课？”
　　李治也点了点头，笑了一下，进教室之前看了杜明哲一眼。杜明哲被他一看有点毛，可是李治已经站到讲台上了，他只能把询问的话咽回去，关上教室的门走了。
　　
　　午饭时间在食堂，李治来的有点晚，点的菜也少，端着盘子坐到杜明哲那桌的空位上。这桌已经有几个人了，都是年轻老师，聊得挺高兴。不过饭吃得差不多了，大家看李治来了，猜也是来找杜老师说事儿的，纷纷打了个招呼就走了。
　　杜明哲拿着勺子搅着酸辣汤，笑着问：“李老师，有事儿啊？”
　　李治拿起筷子，晃了晃，什么也没夹又放下了：“杜老师，吃完了吗？”
　　杜明哲啊了一声：“快了，还有几口。”
　　“我马上吃完，你等我一下，回办公室我跟你说。”
　　李治的午饭只吃了不到三分钟，送走了餐盘两个人回到三楼办公室。李治已经算好了，另一个数学老师冯兰是个理科班的班主任，现在应该已经回她们班看着去了；安敬今天去教研，早该出发了；今天中午学校有临时统一广播，学生们应该出不来，更不会来办公室――所以办公室里除了他们两个没有别人了。
　　李治等杜明哲坐下，拉了把椅子坐在他对面：“杜老师，废话不说了，你知道我要当组长的事儿了吗？”
　　“啊，听说了，恭喜恭喜。”
　　“谢了。不过我要说的不是这事。王老师要调走了，她走了之后我接她的班当组长。昨天晚上吧，挺晚的了，她给我打了个电话。王老师做事稳当，一般不会那么晚了还打扰同事，她既然打来电话，就是有着急的事儿要说。你知道，她说什么了？”
　　李治看杜明哲听得认真，就把身子向前倾，离杜明哲更近，放低声音：“王老师抽屉里被塞了张纸，打印出来的照片，彩印，是你，你和一男的，就在出了学校往北的拐角。”
　　李治一开始还等着杜明哲当个玩笑似的打个岔过去，可是杜明哲听着之后不说话了，他好像在努力回想着，这种回想只用了几秒钟，然后他的身体细微的抖了一下，整个人都乱了。他低下头去，紧绷着肩膀，深吸了一口气，再抬起头来的时候，眼睛里的慌乱被他拼命的克制了。他开口，为了不让声音发抖而低缓的说：“王老师怎么想？”
　　李治的小期待被抹掉了，他用指节按了按眉心：“你不问问照的是什么？她没表态，但多半是信。不过王老师，你也知道，她把你当儿子看的，不会害你。她说这事儿她不想说，但是她怕别的老师也拿到这张纸了，所以跟我说了，让我偷偷探听着点儿。”
　　“王老师她还真相信您啊。”
　　“承蒙组长厚爱。”
　　杜明哲想了想，说：“其实我也挺相信您的，李老师。那您探听到什么了吗，还有人收到吗。”
　　李治看着杜明哲，杜明哲却没看着他。杜明哲看起来挺不当回事儿，实际上估计紧张的快晕厥了。李治看着杜明哲脑顶的旋儿，突然就笑出来：“得得得啦，还真当个事儿。不就拉个手嘛，谁没跟自己哥们儿闹过啊。逗逗你都能这么认真，你就真是个小孩儿。”
　　杜明哲愣了一秒猛地抬起头来，眼神先是惊讶又是不解：“啊，那，那王老师……”
　　“她也估摸着就是恶作剧。恶作剧也不行，说出去影响不好，要是每个人桌子里都塞这么一张，保不齐就有那么一两个瞎想的。哪怕没恶意的起个哄也够你闹腾一阵。王老师多疼你啊，那是一点委屈都不想让你有的。”李治看杜明哲还是晕乎乎的表情，就接着说，“得了啊小孩儿，你看你那样，跟真的似的，都快吓着我了。”
　　杜明哲有点奇怪的看着眼前这个没正型的老师：“那，内个，你今天早上走那么急干什么？”
　　李治挑了一下眉毛，明白过来：“嘿哟，你还怕我是因为这事儿恶心你啊？――这一看就是哪个学生手闲的了，我还能当真啊？我早走是因为升组长的事儿。提前了，我得赶快把手里的班安排出去啊。”
　　“哦，”杜明哲又客套的补了一句，“十二班多好啊，可惜了。”
　　李治转身走回自己桌子那儿：“是啊是舍不得着呢，没办法，走得越晚感情越深到时候越伤心。――哎，你该不会真是那个吧？”他又突然回头看着杜明哲，一脸疑问。
　　杜明哲拿着杯子喝了口水又放下：“您说呢？”
　　李治就笑了：“你小子！就你大学里那些风花雪月，小周早和我交代清啦。这么个风流书生能是那个？”
　　杜明哲冤枉状：“我哪有风花雪月过啊！”
　　“虽然是没见着和谁正儿八经谈过恋爱吧，可那大一新生都红着脸蛋儿看你，年纪长点的都把你当弟弟看当儿子疼，你这么吃香，你那帮兄弟就只能吃醋了――你可不知道小周和我说这话时候的表情。”
　　杜明哲又喝一口水：“没，我那就是年纪不大受人照顾比较多。”
　　李治笑了笑，走过去拍着杜明哲的肩膀：“不过刚才那事儿你可也多少注意着点儿，我估计是学生干的。差不多下个月我就是组长了，是能罩着你，可你也不能太大意了啊。”说着手上还用了一下劲。
　　杜明哲拍在李治手上：“是！”
　　 

作者有话要说：哪怕只有一个人看，我也为这一个读者写下去嘤嘤嘤嘤！



5

5、5. 选修课 ... 
 
 
　　A中的选修课开始了。
　　开学头一个月，由于各种原因，选修课的开课一推再推。学生们一开学就把选课单子填好了，满心期待的等着上，结果一直失望一直失望，这都一个月过去了，大家都觉得没戏了忘却了的时候，杜明哲在班里宣布：从这周开始每周四的统练取消，上选修！
　　学生们都不信，还有人特不屑的扯了一嗓子“没骗人吧”，杜明哲颇受伤：“哎嘿，我什么时候骗过你们啊？”
　　缓了一阵儿，大家终于是反应过来。对啊，小杜老师是谁啊！那是绝对不会骗人地！
　　于是全班一阵欢呼，杜明哲心里也挺高兴，乐呵呵的去把上课地点和授课教师的表格贴在班里的展板上。
　　“哎！足球还真是您教啊！”唐凯臣惊讶的招呼了一声。作为班里五个男生的其中一位，唐凯臣果真瞧不上那些文绉绉的课，虽然他真正喜欢的是篮球，也还是勉为其难的凑合着选了足球课。
　　“干嘛不是我啊。”杜明哲没好气地瞅了他一眼。
　　“没什么，不过就您这小身板，嘿。”唐凯臣笑得没心没肺。
　　“你什么意思啊，怎那么不会说话啊？我告诉你啊，你杜老师年轻的时候可是历史系的主力呢啊！”杜明哲抬手做出要打人的架势。
　　唐凯臣乐着跑走：“我看您现在就够年轻的！”
　　
　　A中虽然是重点，不过在体育特长的建设上还是没什么成就，不像有些别的学校，足球队里的能手都能和理工大签约了，A中的足球队那就是纯业余――踢着玩儿玩儿。
　　虽然足球特长生什么的在A中是空白，学校还是比较厚道的分出一个预备教室给足球队员当更衣室，呃，虽然是要和排球队篮球队乒乓球队合用。不过排球队都是女生，带队老师坚决不同意公用更衣室，篮球队的训练日期和选修课岔开，基本碰不上的，只有乒乓球的大家活动日期不定，偶尔会遇上，可校服就很宽松方便了，他们也只是放放毛巾球拍水瓶而已，不用换衣服，所以更衣室平日里是很清静自由的。除此之外，定期开放的澡堂也为他们特别开一天，当然只限夏天。
　　杜明哲乐的要飞了，自从大学毕业他基本上就没碰过球了，准确的说，大四的时候也没怎么碰。虽然平时下班回家兴起之时会在院子里颠颠球，但毕竟没正儿八经踢过比赛了。这下独占一个操场，可劲儿跑，杜明哲心中暗爽。
　　出于自己的一点小毛病，我们可以理解为小杜老师比较事儿多，他在公共更衣室里拉了一条又长又宽又厚，总之盖得很严实的帘子，整的他们好像有了个小单间似的。杜明哲称之为“咱的更衣室”。
　　在他的更衣室里换好了衣服球鞋，杜明哲神清气爽的去操场。嚯，这帮小子都自动排好了队，就等点名了。
　　
　　下了选修课，杜明哲胸怀高涨的解散队伍去他的更衣室换衣服。虽然他有的时候也穿运动服上班，但还是觉得太不正式了。
　　虽然是金秋十月，北京已经凉风习习了，可是折腾了一个多小时，杜明哲还是出了满身大汗。热汗被风吹得半干不透，身上粘糊糊的，很不舒服。乒乓球队今天没训练，足球课的男孩子们懒得换回衣服，都各自回班了，更衣室里没一个人，灯都关着。
　　天还不算太黑，杜明哲就没再开灯，去水房接了半盆热水，投投毛巾。他本来只想擦擦脖子胳膊，可是身上粘得实在不舒服，看四下无人，心想算了不管了，终于还是把上衣全脱了下来。
　　天气已经开始转凉，又还没开始供暖，一阵小风从廊窗吹进来，杜明哲“嘶”的哆嗦了一下。毛巾拧得半干，杜明哲开始擦身上，他身子软，后背也能自己擦到。上身擦了一遍，杜明哲一边投毛巾一边想着要不要脱了裤子把腿也擦一遍，出这么多汗裤子都粘大腿上了，可毕竟自己是个老师，在学校里脱裤子还是太放肆了，他很快打消这个可笑的念头。
　　投干净毛巾，杜明哲正在拧，突然门外有动静，他还没反应过来，门就开了。
　　杜明哲心想要糟，刚才太心急，帘子也没拉上，这下要被看光光了。他僵硬的攥着毛巾，身子没动，还是背对着门口，只是把头转过去。
　　门口是李治。杜明哲瞬间既放心又尴尬，张开嘴“啊啊”的没说出一个整字。倒是李治先回过神：“哎，你怎么在这儿？”
　　杜明哲哦了一声：“我我，足球课的选修是我开的，上完课J热的我擦一把。”
　　李治的表情有点不自然，杜明哲身上擦完之后的水气都被吹干了，一阵阵的阴冷让他又抖了几抖，才反应过来：“哦！我这就穿上！”
　　从包里翻出衣服，先穿了件半袖，再套一件厚衬衫，总算是不损市容了。可是这松垮垮的运动裤配合身的衬衫总觉得不伦不类，杜明哲惦记着包里的牛仔裤，可是又不想当着李治的面换裤子。
　　又尴尬了。杜明哲没事做，只好主动扯起来：“我刚忘了开灯了。您怎么来这儿啊？”
　　李治正有点搞不清状况，说到自己，就把手里提着的东西放到地上，骨碌得离杜明哲近点儿：“找个地方放这东西。”
　　杜明哲哈腰瞧了一眼，是个什么机器，有条管子，机身上挺大面积的贴着包装贴纸，全是日文，他抬头问：“浇水的？”
　　“是啊。”
　　“您整这个干嘛？”杜明哲问到。
　　“生物的选修是我和陆老师的。”李治说，“就是种花种草种蔬菜，没别的。陆老师的花房还没批下来，他那小办公室放不下那么多东西，我就寻摸着个地方先撂在哪儿。”
　　“哦，真不错啊，种花呢。”杜明哲友好的笑笑，心说您怎么还不走，我想把裤子换了。
　　李治却是完全没意识到自己再有什么不方便，问道：“哎，你今天不是穿这身来的吧？”
　　杜明哲心说那当然了，我能穿的这么傻吗，乐着说：“是啊，这裤子是踢球时候穿的，还没换回来呢。”
　　李治说：“那你换啊。”
　　
　　



6

6、6. 期末 ... 
 
 
　　杜明哲顿时傻眼，可是人家都不介意，自己要是扭捏的话就有点说不过去了。他一狠心咬牙，说：“成。”
　　李治看杜明哲背对着自己脱了长裤，露出里面白蓝细条纹的汤米，差点就笑出声来：嗬，这小子内裤都这么时髦。
　　看着看着，李治心里就琢磨上了。哎，这小子腿真长，哎，身上比脸还白，哎怎么这么瘦啊，不过肌肉还是有的，云云。
　　一边这么想着，一遍就有种奇怪的感觉。他想这要是换个别的谁，随便一哥们儿，他肯定会说两句逗逗。可面对杜明哲，他自己也不知道怎么的，就觉得如果这时候和他开玩笑逗贫嘴的话，显得自己特别没劲。
　　猛地李治意识到，不对，我傻站在这儿看他换裤子干嘛啊？
　　他脸上的肌肉抽了一下，其实他也不是有意识留在这儿，只不过当时他没想到自己应该出去，或许潜意识里他就是想站在这里，可能是想和杜明哲说什么，或者就是想多呆会儿，总之，他鬼使神差的杵在这儿了。
　　哎哟真尴尬！当时脑子放空了没觉得，傻愣愣的也就过来了，现在回归味儿来真觉得这事太可笑了。李治正想着要怎么解释自己非留这儿看他换裤子的事儿，突然就听见一声响，然后是杜明哲倒吸一口气的声音。
　　虽然同是男的，都大老爷们儿，可毕竟杜明哲是个向来保守，比较内敛羞涩（大概吧）的人。小杜老师心怀尴尬，动作比较僵硬，抬起一条腿伸进裤腿儿的时候，没拿捏好金鸡独立这个技术动作，脚一歪就倒了。这备用教室虽然空，可还是贴着四面墙围着教室放了一圈桌椅，杜明哲圈地的时候是贴着墙角选的地方，旁边一溜桌椅。这下没站稳，又正是抬起一条腿的时候倒下的，所以小腿迎面骨狠狠磕在了桌棱上。
　　李治马上过去，赶紧扶上杜明哲的腰，稳住了他。谁想到正碰上了小杜老师的痒痒肉，杜明哲痒的一抖，下意识缩起了身子，胳膊又磕在桌子上。他呻吟一声，表情又像哭又像笑：“没没没，不用，我没事儿！”
　　李治举起双手，做了半个投降的姿势：“你这可真够敏感的啊，碰都没法碰了。”
　　杜明哲脸一绿：“呃这个……没办法。”
　　
　　李治人高马大，做事豪爽，同事们眼中他很能干，是个人才，朋友们的眼中他就是个五大三粗
　　十二班作为唯一一个文科试验班，有一多半都是小书呆子，每天的生命意义之所在就是听讲提问记笔记，做题考试比成绩，把学习当做人生在世的第一甚至唯一使命。分数高的孩子当然是招老师喜欢，但是剩下的那十来个孩子，更个个都是李治的心头肉。聪明，不死性，有能力，有想法，不是傻学是会学，一个个机灵的让李治自叹青春不再，这样成绩好又不止有成绩的学生，李治最喜欢。
　　告别的班会上，班里的小丫头们都挺难过，好几个掉了眼泪，为数不多的六个男生也沉着个脸，说了几句深情得肉麻却让李治十分爱听的话。李治差点就控制不住情绪，他这个“五大三粗”在感情上其实是意外的纤细。对，纤细。
　　李治说，没事儿！我还是你们班主任，有什么不对付的尽管来找我！新班主任龚老师撇着嘴醋溜溜的看着他。
　　他于是觉得这样挺好，要是再相处个一两学期，自己肯定是情不自禁啊，那帮丫头也肯定难受的不行。没办法，和这帮孩子只有两个月的缘分，那好好回忆这两个月也不错。
　　班会结束之后，天都开始黑了――这可真是个好长好长的班会。李治回到办公室，看见杜明哲还在。
　　“哟，杜老师还没走？”
　　“没呢，今天要把成绩分析出来。”杜明哲抬头笑了一下。
　　“好，很好，杜明哲同志工作热情高涨，值得鼓励。记得明早把成绩分析表给我啊。”李治拍拍桌子，“明天开始我就是你的顶头上司了。”
　　杜明哲把视线从电脑屏幕上移开，他看着李治。
　　李治也看着杜明哲。他们相互看了几秒钟，李治面无表情，杜明哲也面无表情。可是他眼睛里的光变得软了，李治想。
　　所以他搬了一把椅子在杜明哲的很近的前方反着放下，跨过去骑在椅子上，胳膊搭着椅背：“嗯？”
　　“学生都舍不得你吧？”
　　李治乐了：“怎么了小孩儿，替我伤心难过啊。”
　　杜明哲不懈的切了一声，大眼睛往边上一撇，一副懒得理你的样子。他们两个坐得很近，面对面，杜明哲长得算是男人里比较白的，前几年在大学里踢球被晒得黑了点，工作之后老实了，连晒黑的机会也少有了，所以就一直这么白着。这么一张吃不得苦的脸，配上一双大眼睛，眼睫毛虽然不翘但是够长够密，忽闪忽闪的，就这么瞧着你的时候，李治会觉得眼前这个人还是个孩子，是他的一个学生，而不是同事。
　　李治伸出手去，他的手插进杜明哲的头发里，开始搓人家的后脑勺。杜明哲说过，他想剪个圆寸或者板寸，那样好看，寸头是男人的浪漫，可是无奈自己头发软，剪短了也立不起来，趴着，这让他很伤感，也让他被安敬嘲笑了很久。真软，李治一边揉着一边笑起来，真是挺软的。
　　杜明哲一开始还由着他揉，可这都多少下了，他觉得自己头皮都快被整个搓掀了：“哎！哎！李老师，我的组长！差不多的了啊，我可真不是小孩儿。”
　　杜明哲喜欢叫他组长，其实很少有哪个老师真把年级组长称呼为组长的，所以李治总觉得这是在拿自己搞笑。不过算了，挺好玩儿的。李治的手停了，他又看着杜明哲，这次是笑着的。现在他觉得只有笑着才是对的，最近不知是怎么了，看见杜明哲会觉得很高兴，李治看着他就想，年轻真好啊，年轻让别人看着都高兴。
　　杜明哲又面无表情了。可是虽然脸上没表情，眼睛里却是亮的：“嗯？”
　　李治看着那双眼睛，觉得心里静了。杜明哲眼睑的皮肤薄，双眼皮比较深，所以他视线稍向上的时候，那眼神是十分勾人的。
　　李治的心里吵了一下。勾人？自己怎么用了这么个词。
　　可是他觉得没关系，这词还挺恰当的。
　　他对杜明哲越来越关注了。一开始这个年轻的教师很拘谨，即使是同一个办公室的同事――就像一个寝室的同学一样，他也从不开过火的玩笑，每句调侃的话都在礼节能包容的尺度内。在别人看来这真是个有礼貌的后辈，踏实认真，随和而且彬彬有礼，但是他是很拘谨的，这不光是李治，其他的老师也能看出来。
　　也许这和杜明哲的性格有关，也许杜明哲就是个不温不火喜欢距离美的人？可是李治发现，杜明哲明明可以和安敬打成一片，就连四十多岁的冯老师都能和他聊得开，怎么一到了自己，就这么拘谨？
　　李治想到了分班那天的脚滑事件。嗯――难不成，是害羞？当时肯定觉得很没面子吧，所以害羞了，不好意思了。
　　那这可有点可爱了吧？李治又笑了：“快放假了，高兴吧小孩儿？”
　　杜明哲无奈的瞅了他一眼：“我说组长，咱能不能别老小孩儿小孩儿的，论工龄我也没短多少，您可还没我哥大呢！”
　　“再怎么着你也是个小孩儿。”李治又搓了杜明哲后脑勺一下，起身把椅子归位，坐回自己位子上。
　　
　　高二分班之后，不爱学的科目都学的少，闹闹腾腾紧紧张张，很快一个学期就过去。明天就是寒假了，杜明哲的班这次考得相当不错，他一边做成绩分析表一边乐的合不拢嘴。除去实验班他们就是第一了，而且把其他两个班远远落在后面。杜明哲向来是放任政策，班里的事很少插嘴，全是孩子们搞民主。这样宽大的班主任，再加上好几个有能耐又闲不住的学生，学校定的小规矩可没少违反。于是学校很是看不惯，开会的时候校长还特意对他说，明哲啊，我知道你的想法，可是学生不管不行，你们班的孩子要收敛点。
　　十一班的班平均分总是上不去，这让杜明哲很是痛苦――倒不是说多在乎那几个分，他一向觉得比成绩重要的事情那是多了去了，可是如果能保证成绩的话，班里再怎么闹腾，学校不也都能睁眼闭眼了嘛。这次好了，这成绩不仅让杜明哲高兴得手舞足蹈，更让传说中的上级领导无话可说。
　　杜明哲一脸神清气爽的走在楼道里，推开班门，这群小家伙果然聊得正欢实，他只好招呼起来：“安静了啊安静了啊，每次进自己班都跟进雷区似的，充满了忐忑，你们消停会啊。”
　　“一看杜老师今天心情就不错。”数学课代表侯律傻笑着说。侯律家住近郊，人很是朴实，而且活泼，活泼得杜明哲都有点头疼。高一的时候杜明哲就听说过她，连着挨了俩处分，第三个差点记上，被她给哭回去了，最后以搬出宿舍为戒。不过没想到的是这小姑娘人还不错，一天到晚傻呵呵的，成绩也还不赖，学得认真，能在班里前五名晃荡着，这次考得也挺好。
　　“是，我是高兴。高兴不好吗？”杜明哲抬起下巴逗她。
　　“好好好，特别好，真特好！”班里马上就有几个学生配合的跟着侯律笑起来。杜明哲觉得气氛不错，该把成绩说了，他翻开文件夹，又扫了一眼成绩，抬头刚要说话，发现有两个座位是空的。
　　



7

7、7. 突变 ... 
 
 
　　其中一个是薛丽雯的，这孩子是常年病号，身子弱弱的，又瘦又白。自从军训时闹了阑尾，一直病病拉拉的到现在还不停缺勤。
　　“薛丽雯又病啦？”几个学生应了声，杜明哲也不再多问，点了点头，“行，知道了。那个是谁啊――卢升逸吧？”
　　班里一下就没声了，卢升逸座位附近的几个学生都扭开头，装作在干自己的事。
　　“怎么了她，怎么不来啊？”卢升逸是住宿生，杜明哲便问起她的舍友，“李婧，你知道她怎么了吗？”
　　李婧显然是不想说，或者是不知道该怎么说，班里一下子就尴尬了。杜明哲正觉得事情不对，就听到有人敲门。
　　透过门上的小窗户看出门外的是学生处的唐主任，杜明哲过去开门。他以为对方是来递什么通知的，可是门刚打开就被唐主任颇有些着急的O到楼道里了。
　　“什，什么事啊唐老师？”杜明哲一个大高个子倒是被身高一米五几的唐主任镇住了。
　　唐主任今年三十多，精神头可足，是个虽然个子小，却走起路来雄纠纠，说起话来气昂昂的爽快巾帼。她拉着杜明哲的胳膊，瞪着一双特有神的大眼睛，压低了声音十分焦急的说：“小杜，你们班的卢升逸啊，搞对象可被逮了。”
　　虽然杜明哲早觉得这丫头迟早被抓，可真听到这消息是他还是被吓了一跳：“您说，您说。”
　　“孩子现在在学生处，小子不在，就你们班那姑娘。”
　　杜明哲觉得自己脸一定又绿了，腰板也不自觉地弯了，机械的点点头。
　　唐主任叹口气，撇过头：“副校长正跟她谈话呢，估计也快说完了。其实我们早就知道有这事，就没想管。这回王基那小子和副校长竟然吵起来了，就为了迟到那事儿。吵着吵着这嘴上就没个把门的，一激动把你们班卢升逸给抖落出来了。”唐主任看杜明哲一直不抬头，就接着说，“不过这事儿啊，我还是尽量给压下来了。卢升逸他爸爸，是吧，那样一人，肯定会管的，咱们给人家长留点面子。本来这事主要就是王基。卢升逸这边咱给做做思想教育，停了她的宿，就不记处分了。”
　　杜明哲一听不用记处分，立马就活过来了：“哎，好，好，谢谢您了。我肯定好好说说她。”
　　唐主任又拉了他一把：“不过啊，这搞对象的事我们不能放任。他们要是没被发现就算了，这已经暴露了。跟卢升逸说啊，分，必须得分！”
　　杜明哲顿时一脸苦相。分，说的多轻松，可要拆了这帮半大的孩子，哪次不是要死要活。但是人家唐主任做的真是够通情达理的了，自己也不好再说什么：“行，我和她说，您放心，放心吧。”
　　
　　唐主任一脸杀气的走了之后，杜明哲没滋没味儿的简单说了说成绩。好在杜明哲自控能力较强，没露出满头晦气，学生们听了成绩也觉得是嗨了又嗨。马上就要放假了，能拿着个有不少进步的成绩回家过年，孩子每天真的本性也藏不住了，什么规矩啊纪律啊，全不管，眼看教室里气氛活跃的要炸锅，杜明哲那文件夹的边角敲了敲电教柜：“哎！哎！革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　“为人民服务！”立刻有学生高喊道。
　　“错啦！不是这句！”杜明哲哭笑不得，“得了，我也没什么要说的了。寒假也不短，玩是应该的，但是！作业该写的要写，社区服务该做的要做！春节放炮，注意安全！祝大家节日快乐！好了值日生留下来扫除，好歹收拾收拾，其他人放学。”
　　班里噌的就闹开了，两个早就收拾好书包的男生一转眼已经从后门冲了出去，一直压低声音悄悄打电话的林夕终于放开声和对方嚷了起来，几个值日生拿着笤帚对打，杜明哲出声制止也不管用，只好无奈的出去了。
　　推开班门竟然看到李治等在门外，杜明哲有点惊讶：“哟，组长？”
　　“得了你别拿我开玩笑了成不？现在还是挂名的呢，下学期才是正式。”
　　“那行，我下学期再叫您组长。有什么事儿吗李老师？”
　　李治脸一直黑着：“你先跟我回办公室。”
　　
　　安敬今天没课，就没来上班，冯老师的班主任当得比较“负责”，估计还要在班里交待个半小时。办公室里还是没人。杜明哲跟着李治进了屋，顺手把门关上了。
　　李治平常看起来是个既有心思又没心没肺的人，天天就是看书，算数，下棋，玩电脑。和他说话他能回话，不和他说他也不插嘴。杜明哲觉得这个人心里肯定藏着东西――至少对自己是藏着的。虽然是个距离感比较微妙的人，和自己的交往总是不温不火，但是今天怎么就一副没好气的样子？而且这脸黑的也太明显了。
　　杜明哲想开口问，但不知怎么就有点被李治威慑到了，他索性不说话，就一直看着李治，最后果然是人家先开的口：“我桌上，你自己瞧瞧。”
　　杜明哲感到了一种很不好的预感，李治的声音告诉他：我很不爽。他缓了一下，起身走到李治的桌边，每个动作都很小心。
　　然后他看见了让他眼前一黑的东西。
　　 

作者有话要说：恩今天短了点，明天会写到杜明哲小时候哦wwwww



8

8、8. 杜明哲 ... 
 
 
　　杜明哲年方二十四，生在红旗下长在春风中，五岁读小学，中队长大队长一路拿下，站在全校的顶峰，考入全市重点的初中。班长、学生会组委的一路过关斩将，成绩亦是平稳上升，又进了全市重点的高中。高中里又是一通叱咤风云，学生会干部当着，文科前三名拿着，十五岁考大学，风风火火从容不迫的超出录取线不少分考进了北师大。大学快毕业那会儿，导师苦口婆心劝他读研搞研究，得知杜家公子一心想奔赴一线就职从教的时候，历史系的数名教授捶胸顿足痛心疾首。
　　这样的小杜老师，真是人生路上好风光，家长老师心头肉，积极进取小天才。可是上帝给你开了一墙窗户，总要关上你一扇门，再成功的人都有一根软肋。
　　最初意识到的时候，是小学毕业升初中那时候。小小孩子都是情窦初开，男生女生总免不了暗恋个谁，毕业的时候写留言，很多同学就鼓起勇气把心上人拉到角落里，将心事悄悄告诉人家。小孩子当然不懂感情，那是一种纯真的喜欢，哪怕没有拉拉手、抱一抱，只要天天和对方说话那就是最大最大的满足了。
　　要说这个年纪的男生，有几个没萌动纯情的？暗恋对象不是漂亮机灵娇滴滴的小班花，就是大方能干成绩好的小干部。平时逗逗她们，揪揪人家辫子，喜欢的感觉不敢说出来，但是藏在心里也是一种幸福。
　　小小杜明哲此时被几个称兄道弟的男生拉到教室的角落：“哎，你说，你喜欢谁？”
　　小小杜明哲尴尬了，他茫然的看着眼前一脸坏笑的兄弟们。其中一个有点急：“说呀！你说出来我们肯定不告诉别人。”
　　这可有点难办，小小杜明哲伤脑筋了。他思考了一下，却说不出个喜欢谁。后来他知道了原因――与其说不知道喜欢谁，不如说他还不知道喜欢是个什么感觉。
　　半大点儿的孩子，初识“喜欢”这种情感，往往都是突然的，“啊！我喜欢他！”这样，好像突然开了窍一样，便一发不可收拾。可是我们的小小杜明哲还没开这个窍。
　　他随手推开身边的男孩子们：“不说不说，我凭什么说啊。”
　　几个男生当然不干，拉了几把没拉住，又看人家脸上的表情已经不耐烦，就不再拉了。
　　没能逼着人家告白，这几位心里当然是不爽。“切，没劲！”“凭什么就你不说啊！”“胆小鬼！”
　　小小杜明哲有点委屈，他就开始想，他觉得自己好像和别人不那么一样，他开始琢磨。
　　这也没办法，小杜老师毕业的时候勉强也就算是十岁，所以他得出的结论是：我还小，我没有错。
　　这样毫无顾虑的长到了十五六岁，小杜明哲终于被自己惊了。
　　高考那年，由于杜明哲比同届的绝大多数考生都至少小了两岁，一直被当做神童看待，所以压力特别大。再加上年龄比较小，无论脑子还是身体都还不适合高强度的疯学，更是被高三这一整年的非人生活摧残得不成人形。考试结束后，他连抽风庆祝的力气都没了，回到家里倒头就睡，不分黑白的在床上闷了两天，出屋门上厕所都是在无意识中进行的。梦游一般的小杜明哲着实把爹妈吓了一跳，可是没人敢打扰他。
　　第三天的午后，饿疯了的小杜明哲颤巍巍地从床上爬起来，接了一大杯水猛灌下肚，这才好想缓过神来。杜父正好在家，见他满面蜡黄一头乱发，指着浴室：“睡醒啦？洗澡去！”
　　心里明白不洗澡就没饭吃的小杜明哲翻出了换洗衣服，脚底发软的挪到浴室。他没注意到里面有水声，推开浴室的门，发现自家大哥正在淋浴中。
　　杜纪同正在闭着眼睛洗头，满脸泡沫，听见门开了就停下手，勉强睁开一只眼睛：“哟，平平？”
　　杜明哲一看有人，就准备关门走人：“哦，你先洗吧哥。”
　　“没事没事你进来吧，”杜纪同开始冲头发，说话的时候水流进他嘴里，噗噜噗噜的，“一起洗呗，地儿这么大。”
　　杜家是一套保存比较完整的四合院宅子，虽然战争和灾难在这里留下了痕迹，但相比于胡同里其它的院子，这家真的是很不错的了。杜家只有四口人常住，所以空出不少屋子，于是有一间小屋就被改成了浴室。即使是间小屋，也比大多数楼房的浴室宽敞多了，两个人一起洗澡绝对没问题。
　　小杜明哲的犹豫只有一秒钟。肚子惊天动地的叫了一声，他觉得自己不能再等了，早洗完早吃饭，以前又不是没一起洗过，于是一点不客气的和大哥一起洗。
　　杜纪同看出弟弟的脸色都是绿的，估计已经睡傻了饿晕了，就搬了个小板凳给他坐。小杜明哲听话迷迷糊糊的坐好，迷迷糊糊的任大哥给自己洗头。
　　杜纪同向来是个很有大哥范儿的人，该开口时不沉默，该沉默时不开口，现在他正默默的给小杜明哲洗头，搓出一堆泡泡，关于考试的事情是一个字也不问。
　　杜纪同拿过喷头开始冲，水流从头顶漫到全身的感觉让小杜明哲醒了过来，他慢慢抬起脑袋，看见大哥面对着自己站着，正给自己冲头发。
　　“眼睛闭上。”杜纪同拍拍弟弟的头，关上水，开始给他上护发素。
　　小杜明哲微眯起眼睛，感到有凉凉的东西被挤到自己头顶上，然后被大哥揉开，抹匀，搓了起来。
　　小杜明哲自己是很少用护发素的，可是他哥自己虽不用，却大力推荐，每次一起洗澡都要提醒他用护发素，有时会亲自来。杜纪同说这东西还是要多揉一揉才好，所以每次都动作缓慢的搓上一两分钟。
　　被人直接按摩头皮的感觉是非常爽的，小杜明哲舒服得起了半身鸡皮疙瘩。脑袋被大哥揉得一晃一晃的，在浴室暖色的灯光里，他觉得自己又要恍惚了。
　　睡多了的后遗症就是睡不醒。小杜明哲被大哥伺候得飘飘欲仙，渐渐的就软成了一滩泥，好像脑子都化成了水，浑嘟嘟的。他又迷糊了起来，脑袋一点一点的，一个没控制好，就向前倾了过去。
　　失去平衡的惊吓让小杜明哲顿时清醒，他回过身才发现自己一张脸都贴在大哥身上――而且还是个了不得的位置。
　　小杜明哲的脑子腾的一下就空白了，这害人的高度差，好死不死，自己竟一头撞在哥哥的小腹上。
　　杜纪同也被吓一跳，一边伸手取喷头，一边拍打弟弟的脸：“嘿，还没睡够啊，要开水了啊你可别睡，小心呛着。”
　　小杜明哲还在愣神，大哥说的话就左耳进右耳出，结果一打开水闸，他就被呛得一阵猛咳。
　　杜纪同又吓一跳，赶快拍拍他的后背，又跑到门口去拿毛巾：“怎么回事儿啊你，提醒你了怎么还呛着！”
　　杜纪同跑回来的时候，小杜明哲已经咳得不厉害了。他拿毛巾替弟弟擦脸，抹了几把，发现这孩子就是不抬头。他蹲下来，发现小杜明哲满脸通红。他觉得是咳得太厉害了，一边安慰着一边嘲笑着。可是人家还是不抬头，眼睛也十分执着的盯着排水口。杜纪同有点纳闷儿，不就呛水了吗，有必要这么不好意思吗？
　　然而他很快就发现了这孩子害羞的原因――小杜明哲的某个重要部位已经抬起头了。
　　 

作者有话要说：有意无意点进这篇文的同学，有什么话想说就评论一下吧，3Qwwwww



9

9、9. 你眼中的我 ... 
 
 
　　小杜明哲在半夜惊醒，他伸手摸摸自己的腿间，绝望的摸到了一手湿滑。
　　作为一名正值青春期的男生，梦遗这种事情本来没有什么好丢人的，然而小杜明哲此时却吓得一动不动。
　　的确，小孩子未经世事，他平时又很少用手解决，精满则溢，所以遗精是一件很正常的事，自小接受科学教育的小杜明哲平时也不会因为这种事情大惊小怪。可是今天他却被吓傻了，因为今天这次小事故的原因是，他发梦了。
　　好吧，人家是发育正常精力旺盛的青春期男生，也许做春梦也是一件很正常的事。可是，如果发梦的对象是自己的哥哥呢？
　　小杜明哲浑身僵硬，出了一头冷汗。他其实早就或多或少往这个方向想过了，毕竟自己长到这个岁数，从来没对哪个女生心动过，同学讲的黄色笑话他听了也没想法，他早觉得自己有点不对劲，可是毕竟青春期发育有早有晚，小杜明哲又算是个清心寡欲专心学习的好孩子，自认为这方面涉足不深，于是就忽略了过去。小杜明哲的手抖了一下，沾到自己泄出的东西的指尖感到一丝凉意。
　　梦里的哥哥，手掌的触感，灼人的气息，成熟的躯体，小杜明哲回想着，虽然他不敢再想可还是不停回想着，心里变得越来越燥热，一种难耐的兴奋与恐惧让他不知所措。他又想到下午的浴室，迷蒙的水汽，哥哥为自己清洗身体，温热的水流过，还有一头扎下去之后，自己嘴唇的感触，哥哥的体味，以及起了反应的自己的身体。
　　小杜明哲又是被自己吓得一抖。原来是这样，这样的话一切都说得通了――自己不喜欢女生，没有暗恋过谁，那不是因为没有值得他动心的好女孩，也不是因为年纪小不懂这些，而是因为自己本就不喜欢女生。
　　是的，他想要的不是这些，而是更有力的躯体！他不想闻那些脂粉香，只有雄性的气味能让他心动。现在他确信了，他喜欢的人将只能是个男人。
　　一直以来的观念被狠狠打破，小杜明哲无力的瘫在床上，把手凑近鼻子，他可以闻到自己的味道。想到这东西是因为梦到了自己的哥哥而出来的，想到这情-欲居然是因自己的哥哥而生，想到自己的不同，想到今后的无助，眼泪就无意识的流了出来。
　　
　　杜明哲跌坐在李治的椅子上，他弯下腰闭起眼睛，用右手的拇指和中指掐揉着太阳穴。
　　“同性恋，真他妈恶心！你不配当老师！”
　　杜明哲的历史书封面上，用红粉笔写着这样的字，现在这本书正放在李治的桌上。
　　仿佛天塌地陷一样。自己最不想被别人知道的秘密被捅出来了，用最醒目的颜色写在自己讲课用的必需品上。现在，这秘密正清清楚楚的呈现在李治面前。
　　从笔迹他基本可以分辨出是谁写的，杜明哲好像能够看到一个年轻的学生，站在一片光明之中，愤怒又鄙夷的冲他大叫着――
　　你不配当老师！你是个恶心的同性恋！
　　光是唾骂他还不够，她还要让别人也知道，所以李治看到这样一本书。
　　简直糟透了。杜明哲捂着脸，他几乎想对她哭喊：你知道吗，你知道这对于我意味着什么吗？你骂我，然后还将我的秘密告诉他，告诉他！
　　你怎么可以告诉他？是啊，我很在乎他！
　　杜明哲算不清自己动心是在什么时候了。可能是一天前他趴在桌上睡觉的样子，可能是一周前他为自己接了一瓶水，可能是一个月前他在升旗仪式上讲话，或者，是一个学期之前他在一群学生的面前，抱住了自己。
　　一个轻而且不经意的拥抱，对方的目的只是保护自己不摔到，在那种害羞与慌乱之间，他看清了他的眉眼，嘴唇，和下巴，嗅到了他脖颈之间透出的温热的气息。
　　杜明哲很少动情，大学里有很多男同学，工作上有很多男同事，如果他真是个没有自制力、乱播情种的人，早就被人看破了。然而这次他有些没管住自己。感情这种事来的总是很突然，你可能说不出他的好，他不如某个人学贯古今，不如某个人斯文儒雅，不能像某个人那样和自己探讨同样的话题，不能像某个人那样和自己在一张床上相拥而眠，他不曾亲吻自己，也不曾诱导自己。现在还说不出这个人具体的好，也还道不明这个人有多么的特别，可是当他感觉到这个人臂膀的肌肉，目送过这个人挺直的背影时，他就知道大事不好，这正合我意。
　　他于是开始保持一段距离，一段适当的距离。远了太假，近了太赖，这种距离很难把握，需要控制在同事和好友之间，要让自己不温不火，又让对方不烦不腻。
　　然而现在，一切都不用再考虑了。李治知道了，他知道了自己是什么样的人，是多么恶心的人――虽然他自己并不知道这到底有哪里算是恶心了。杜明哲很无辜，真的，他生来就是喜欢男人，不软弱，不阴柔，刚硬与坚强的那种男人，可他和别人不一样，这种不一样足以让他的所有都被人否定掉。
　　杜明哲依旧捂着脸，声音闷闷的：“你是想跟我说什么，李老师？”
　　李治拉过一把椅子，在杜明哲旁边坐下。他们二人谈话的时候总是这样，坐得很近，很要好的样子。可是今天李治没有探着身子靠近杜明哲，也没有勾肩搭背揉他的脑袋说“小家伙”，而是虽然看起来随意却严肃的坐着，一只胳膊架在桌面上：“这个问题如果不处理会很严重，如果放着她不管，下次她就不只是来我这儿闹了。”
　　杜明哲微低着头无声的苦笑：“您也不问问我是不是？”
　　李治皱了一下眉头：“这不重要，杜老师，我相信你……”
　　“相信我？您这是什么意思？”杜明哲抬起头来打断李治的话，他没有表情，眼睛里却全是愤怒，“真对不起，辜负了您的信任，我就是个恶心的同性恋！”
　　李治马上慌了。眼前的这人似乎从未发过火，他一向斯文而有礼貌，然而此刻却冲自己大声的发怒，不仅怒，而且还大声的承认一个让他吃惊的事实。
　　李治不了解何为同性恋，不了解自然就不会排斥。你若问他“你讨厌同性恋吗”，他会老实告诉你“不讨厌”或者“不知道”。可是别人口中的同性恋都是娘娘腔，他们每天打扮自己，出入一些肮脏的地方，进行着没有感情没有保障的肉体关系，因为一些无聊的事情大哭大叫，比娘们还娘们，遭人看不起，甚至让人反感。
　　可是杜明哲，那么年轻，聪明，干净而温和，他不应该和那样的词联系到一起。
　　李治不知道该说什么，可是这时候如果说你开玩笑呢吧，怎么可能啊，你怎么会是同性恋……什么的，那是肯定不行的，因为杜明哲的表情告诉他，自己绝不是在开玩笑。
　　他需要适应一下，但是事实上他现在没有时间去适应，所以他更不知说什么：“小杜，我对这个没有偏见……”
　　“你怎么可能没有偏见？你一定一直觉得我们不正常，让人恶心，你敢说你没有偏见？”杜明哲又打断了他的话。
　　“没有，真没有，”不得不说他在这之前真的没仔细考虑过这个问题，他觉得所谓同性恋都离自己太远了，他不会接触他们，“你放心，我不歧视的真的……”
　　杜明哲注视了他几秒钟，然后转开脸自嘲的笑了一声，用手搓乱自己的头发：“你不可能没有歧视的，如果你看到我和一个男人搂在一起，和一个男人亲嘴，还做那事儿，你八成会恶心的吐出来，那样你还敢说没偏见吗，你还敢说不歧视吗，不可能！”
　　



10

10、10. 争执 ... 
 
 
　　李治说不出话来，他就这么诧异的看着杜明哲。他能说什么呢？说你在我心里一直是个好老师？说我不会因为这个否定你？说你很好真的你很让我欣赏？再或者，老实告诉他，我看上你了？
　　对，我看上你了。这是一种奇怪而模糊的感情，窝在李治的心口里，挥之也不去，直到杜明着说，我是同性恋，李治才注意到，原来事情还有这么个可能性――我看上这小家伙了，虽然很不可理喻，自己也不甚确定，但这种可能性是有的。
　　李治越想越觉得事情麻烦了，他正在这边走神，杜明哲却站起身来：“对不起坐了您椅子。您别介意。您要是觉得不舒服，我就不和您说话。下个学期您就是组长了，想换办公室也不是不行，那时就不用见着我了。对不起了。”
　　李治伸手拽住了他的胳膊：“你这什么意思？”
　　杜明哲不快的看了他一眼：“没什么意思。”
　　李治简直要发火了，杜明哲这行口气也太冲了，他简直不能忍。李治又拉了他一下：“你坐这儿，坐着等着。”
　　
　　李治回来的时候，杜明哲正坐在他自己的位子上傻等着。他什么也思考不了，只感到完了完了完了，自己太冲动了，怎么就没糊弄过去呢，怎么就把实话说出来了呢，这下说不好要辞职了，事情闹大了，爹妈非得气死，他们本来就不想自己当老师……
　　突然李治推开了办公室的问，吱呀一声，吓了杜明哲一跳。他抬起头，看见卢升逸被李治扔了进来。
　　李治看了杜明哲一眼，把卢升逸拉到自己桌子边上，他先自己坐下去，也没招呼卢升逸。下丫头倒是不客气，搬了把椅子坐在他面前。
　　“你倒挺自觉的啊。”李治说。
　　卢升逸充满敌意的看着他。
　　李治把那本被画花的历史书扔到卢升逸面前：“说吧，你想解释一下吗？”
　　卢升逸知道不远处坐着杜明哲，再怎么不吝也不能不顾忌地说什么。她就那么不耐烦又理直气壮地看着李治，李治也更光火.
　　杜明哲觉得这种感觉太奇怪了，他抬起头小声叫了一声：“李老师？”
　　李治瞪了他一眼，杜明哲有点哭笑不得，又有点急，可他还是闭嘴了。
　　李治盯着卢升逸说：“你这种行为对你的老师非常不敬，知道吗！”
　　卢升逸还是直直的盯着他。
　　“他是你的老师，是你的班主任！你这算怎么回事？”李治用指尖敲敲桌子，“你这样太不尊重人了，作为一个学生，一个女孩子，不应该干出这么不严肃的事情！”
　　卢升逸露出一种感到好笑的表情：“他根本就不配当老师。”
　　李治对自己说，要冷静，要冷静：“你说话注意一点。”
　　“我注意什么？您想让我注意什么！”卢升逸终于暴躁起来。
　　“你这次的事情会影响杜老师的名誉，如果这种难听的谣言传了出去，他会受到什么样的影响，这些后果你知道吗？”李治看卢升逸不吭声，就接着说，“杜老师是个好老师，他平时对你们那么好，你这样太对不起他了。”
　　杜明哲心里十分添堵。这事情他不想别人知道，他觉得过些日子就会平息了，或者他可以辞职不干，回学校读书。卢升逸本来是自己的学生，这回出了这么个滑稽的事，他觉得丢人丢大发了。他知道李治是好心，可是心里还是不停地念叨，谁要你管，谁要你管。
　　“李老师，行啦，你……”
　　杜明哲支吾着开口劝，谁知道刚开了个头，卢升逸就跳了起来，转身指着杜明哲大叫：“你别装好人！我不用你装！你不就是嫉妒我们吗！你看着我们是正常人，我们没病，你嫉妒！所以你非让王基和我分！同性恋！变态！”
　　杜明哲虽然是个班主任，可是也没比自己的学生大几岁，平时也没个老师的样子。可现在这个局面，他是绝对没有想到的――身为一个老师，竟然被学生指着鼻子骂。
　　李治拉过卢升逸说：“就冲你刚才说的那些话，我可以上报给你处分！”
　　卢升逸转过来大叫：“你敢吗，他敢吗！他敢把这脏事儿说出去吗！就在学校旁边，跟个男的抱着，还亲呢！”她又转身瞪着杜明哲：“我和王基好好的，碍着你什么了？你就非不让我们好，我告诉你，你不就是看我们心理正常你嫉妒吗，你嫉妒去吧，你一辈子就是个同性恋！”
　　杜明哲突然感到很愤怒，他直直的看着卢升逸，声音不大的说：“那天你看到的人，是我的老师。”
　　李治和卢升逸都安静了下来，杜明哲接着说：“我和他一起搞的论文发表了，是个费了好几年时间才写出的论文。我们很高兴，不可以吗？”
　　卢升逸指着李治说：“你骗谁呢！那人还没他大呢，能是你老师？”
　　“一样大，差不多。我当老师那年才十九。”
　　“十九岁大学还没毕业呢！”
　　“可是我毕业了。”杜明哲还是看着卢升逸，他怕自己挪开了视线，就会被看出自己很害怕，“我不想和你讲大道理，也没什么可讲的。你说，你到底是为什么生气呢？”
　　卢升逸的眼神变得凶狠：“你自己去王基那儿瞎说，你还好意思问？你不就是不想让我们交吗！对，你是老师，你就讨厌我们谈恋爱，嘁，你自己没人要你就看不了别人好！”
　　“你等等，我和王基说什么了？你觉得我说什么了？”
　　“你说不动我你就去找他呗！我哪知道你怎么说的！你反正就是让他和我分！”卢升逸越说越激动，她好像已经忘记了这是在和自己的老师说话，突然又想到了什么似的，尖声道，“妈的，你看上王基了吧！真恶心，所以你不让我和他好！”
　　杜明哲现在已经远远超出了生气的范畴了，这哪儿跟哪儿啊：“别瞎说，这是办公室，你说出的话自己要负责。”
　　然而卢升逸已经冷静不下来了，杜明哲看着这个孩子疯了一样，心想谁没有青春呢，谁没喜欢过谁呢，自己当初不也曾经为了爱谁要死要活的吗，怎么忍心逼她呢。可卢升逸丝毫没考虑过她老师心里的想法，只是张牙舞爪的，大叫着“肯定是这样！肯定是这样！”，随手抓了身边的东西就向杜明哲扔了过去。
　　不巧的是，冯老师刚刚结束了班里的讲话，推门进来，刚一走进办公室就看到了这一幕。卢升逸扔过去的是安敬桌上的一个瓷笔筒，她情绪激动没扔准，倒是扔到了杜明哲身后的墙上，砸碎了的碎瓷片崩了回来，擦着杜明哲的脸飞过，在眉骨上方划出一条口子。
　　杜明哲和李治都愣了，一动不动，只有卢升逸发怒之后还在控制不住的大喘着气，咬牙切齿的瞪着杜明哲。突然冯老师十分生气而严厉的声音炸起来：“你干什么呢！”
　　三个人这才注意到有人进来了，冯老师见问的问题没人回答，就上前两步扯过卢升逸的胳膊：“你知道你在干什么吗！你还有没有规矩了？”
　　卢升逸失控的大叫着：“你放开我，放开我！”杜明哲过去拉冯老师：“没事儿！没事儿！您不用管她，她不是成心的！”
　　冯老师却十分的生气：“成心不成心的，拿东西砸自己老师就是不行！对着老师能干出这事儿？在办公室就敢这么闹，反了天了！”
　　卢升逸还在挣扎，杜明哲想上去帮忙，突然眼睛一阵刺痛，他“嘶”了一声，用手指去蹭，才发现是那条口子已经开始流血了，细细的一条血痕，一直流进了眼睛里。
　　左眼被刺激得流出了眼泪，视线里一片模糊，杜明哲开始觉得那条口子真挺疼的。捂着伤处低下了头。
　　冯老师看这样，更生气了：“你看看，你看看！我还真没见过这样的学生！杜老师，你就不管吧，你看你们班那群丫头小子，个个能上天！”
　　杜明哲眨眨眼睛，把眼泪和血挤出去，急着说：“真没事儿啊冯老师，她就是没注意……”
　　“这跟注不注意的有关系吗？啊？这样的学生真没法要！”冯老师皱着眉头使劲挥手，“去去去，李治你快带着他去医务室上点药，这儿我处理！”
　　李治拉着杜明哲就要走，杜明哲挣不过他，边往外走边冲着冯老师喊：“您说她两句得了，可千万别告诉唐主任！”
　　 

作者有话要说：我非常喜欢杜明哲这个孩子wwww希望李老师能好好疼他。
写到现在，人物的形象已经渐渐丰满起来了，但是出于整体考虑我有很多东西还不能说……其实背后的故事是非常有意思的，比如杜大哥，比如李治，比如当时那张彩印照片上和杜明哲毛手毛脚的那个男的（乐）。
等文儿发的再多一些，我会贴出一个“之前的事儿”，简单提一下这二位相遇之前的事情www
二位的童年少年都是很值得写两笔的啊（奸笑）wwwwww



11

11、11. 进与退 ... 
 
 
　　跑到一楼，发现医务室的门关了，但是没锁。门口信箱上贴了张纸，上书“校医有事外出”。李治心里一阵火起，心说这老太太是越来越不靠谱了。
　　李治一把抻过杜明哲，把他推屋里去：“得亏他忙手忙脚的没锁门，我给你上点药得了。”
　　杜明哲坐在椅子上，看李治在柜子里找，一会儿拿了棉球和一瓶什么东西走过来了，搬了把椅子坐，先是擦去了血，有那棉球蘸了什么又涂又抹的。杜明哲怕疼，被药水杀得一抖一抖的，直往后退。李治笑他：“男子汉大丈夫啊，这么点儿小疼就这样，至于吗啊？”
　　杜明哲僵住，皱着眉头攥紧拳头，突然说：“哎！你不是给我涂红药水吧？”
　　李治嗤笑一声：“我还没那么傻呢，给脸上涂那么大一片红药水，我跟你有仇啊？”
　　“哦，那就行，谢谢啊。”杜明哲放下心来，觉着李治这动作还挺熟练的，“您挺溜的啊？”
　　李治一副小骄傲的嘴脸：“那是，我十项全能啊！”
　　杜明哲笑了笑，又沉默了，表情变得有些黯然，他看着地砖的接缝，想了一下，说：“您不嫌我恶心啊？”
　　李治看他一眼，没说话。杜明哲又说：“我也想好了，不行就辞职，大不了我回学校读书去，过几年再重出江湖。”
　　李治撕了个创可贴，平平整整贴杜明哲头上：“我嫌你，我嫌你什么呀我？这工作的事儿能是随便说说的？你刚多点儿大啊，别以为自己什么都能个儿了。再者说了，我就真是恶心你又怎么了？那是我的问题不是你的问题，啊！”
　　杜明哲抬眼看他，他觉得自己需要时间来研究一下，判断这个人刚才说的话是真是假。可他马上就打消这个念头。是啊，这么毫无城府的眼神，就这样坦然的看着自己――他干嘛要骗我呢，他有必要假惺惺吗，没有！
　　李治抬手拍拍他的脸：“你眨两下眼睛试试。”
　　杜明哲莫名其妙，还是下意识的眨了眨眼。李治问：“怎么样？看东西模糊吗？”
　　杜明哲摇摇头：“挺清楚的啊。”
　　李治盯着他的眼睛看了一阵，点头嗯了一声：“成，看来没伤着神经。这两天洗脸的时候注意着点儿，别着水，也别碰，快好了的时候痒痒也别挠，好好养几天应该落不了疤。挺漂亮的脸蛋，破相就不好了。”
　　李治站起了身，低头瞧杜明哲。杜明哲也抬眼瞧着他，心里一阵阵的浪打过来。喜欢的人站在自己面前，刚为自己上了药，额角还余留着对方指尖的温热，在淡淡的药味中渐渐冷却。他是关心自己的，担心自己的，他对自己很好，更重要的是，他说了，他不嫌自己。
　　你有一个天大的缺陷，这为你招来歧视和谩骂，你原以为这也会令他反感，让他离开你，而他说了，他不介意。
　　杜明哲突然觉得自己太幸福了。他认为自己已经不能奢想什么了，不管走到哪里，遇见哪些，自己都会在绝大多数人眼中是个异类。他没有将自己的心意告诉别人的权利，更不能贪婪的奢求自己爱的人也爱自己。所以，只要对方不因为这个而冷淡、厌恶，那么，即使得不到他的爱又能怎样呢？这已应该满足，别再要求更多，这已应该幸福！
　　杜明哲出神地看着李治，突然李治的手贴上了他的面颊。杜明哲愣了，睁大了眼睛，而李治的手一动不动了贴了十几秒钟之后，温热的手掌顺着颈侧滑到后面，从颈后托住了杜明哲的头，让他把头又抬起来一些。
　　杜明哲简直傻眼了，直愣愣的看着李治张开口深呼了一口气，半米的距离，李治呼出的热气流到自己脸上的时候，已只剩一点余温。
　　杜明哲半眯起眼睛，低下头。李治很快的抽回了手，转过身子。杜明哲感到脸颊的温度很快退去了，一阵凉意袭来。
　　表针嗒嗒的声音清晰起来，杜明哲用手指按了按鼻梁，声音有些疲惫的说：“我想错了是吧？”
　　李治没有语气的反问：“你想什么了？”
　　
　　李治背对着杜明哲，心跳得飞快，表情懊恼。
　　失态了失态了，失态了失态了！
　　他本来是决定，无论如何不能主动做出这种暧昧不清的事来的。他觉得自己现在这种半吊子的心情，如果给了杜明哲模棱两可的暗示，肯定是会被笑话的。
　　我，我什么都不知道，什么都还没搞清楚，所以李治并没有打算说出“试一试”这种幼稚而不负责任的话来。
　　可是，当杜明哲仰着头，用一双漂亮的大眼睛死死看着自己的时候，他没能控制住，或者说，还没来得及控制，就把手伸过去了。
　　一切都是下意识的，好像潜意识里就是想这么做，所以在自己失神的时候，身体自动完成了这些动作。
　　相触的一瞬间，李治就绝望的明白了。从掌心传来了不得了的洪流，他简直要颤抖了，仿佛点了一把火在手上，火辣辣的烧，却暖到了心坎儿里去，让人陷在一种温钝的感受中，因为未知而害怕，却不想离开。
　　李老师今年奔三张，十分难以启齿的是，他几乎没谈过一场像样的恋爱。李治一向对于爱情没有定义，他也说不清自己是不懂还是不感兴趣。谈得来的女孩是有的，可是最终没能发展成什么。自从上了大学，他越发觉得还是数学好，每天读些书，算算题，备备课，这样的生活比和一个姑娘你侬我侬来得更有吸引力，渐渐地，他就对爱情没有追求了。
　　李治第一次看到杜明哲就对他很有兴趣，在后来的工作中变得越来越欣赏他。年轻，干净，乐观，有良好的教养。他记得有次班研上，谈起十一班那些扑腾闹的学生，杜明哲一本正经的驳回了几个比他“有资历”的老师提出的应该严加看管，抓紧成绩的建议：“一个高中生，上了十年学，什么样的老师没见过啊。说真的，他们对老师这个词的印象已经好不了了，何必再磨他们呢？其实你让他们开开心心的，他们心里就知道感谢。人能有几个十七八岁啊，课业这么重，我们对不起这些孩子没办法，那就让他们学得自在一点多好啊。”
　　几个教师被弄得对不上话，英语老师破不高兴地说：“那既然班主任这样说，我也没办法。”可是从那时起，李治是真的对杜明哲刮目相看。之前不杜明哲如何出色，李治都或多或少的把他当做孩子，现在他看出，这个人，不应该仅仅是一个老师，他的才华不应该受限于此，可是，他却是一个最成功的老师，没有人能比他更胜任现在的一切。
　　漂亮，聪明，有涵养，这样几乎找不出缺点的孩子，我喜欢他，是的，我喜欢他。以前的我不知道，可是这一刻我明白了，我真喜欢他！
　　这不是一种把他当做哥们儿的欣赏，也不是把他当做同事的认可，而是一种迷恋。指尖碰到了他的面侧，一种燥热的欲望竟然开始蔓延。杜明哲，是他的年轻的同事，而自己却在惦记着那么可怕的事情。
　　可是，就是那样的一眼，李治从那双闪着光的眼睛里看到了太多东西。深情的感激的，爱意与悲伤，那是让自己心动，也让自己得以找到借口的眼神。
　　李治觉得身边的一切都轰然沉寂，只剩下这双复杂的眼睛。他有种错觉，只要自己迈出一步，他肯定会迎接，他那么善良，他不会拒绝。
　　可是李治告诉自己，那不可能，不可能的。哪怕就是有这个可能性，李治，你真要去尝试吗？他那么年轻又优秀，你非要为难他？
　　 

作者有话要说：昨天晚上做了封面，虽然很简单，不过对于我这个电脑盲来说已经很不容易了www
卢升逸这孩子，嗯，也是有原因的……虽然她很过分。
谢谢还在看文的姑娘们的支持！



12

12、12. 流血事件 ... 
 
 
　　杜明哲回到办公室，里面又没人了。他坐在自己的椅子上，今天发生了太多事，起起伏伏，弄得他的心很累，整个人都有点颓。
　　墙边上的碎瓷片子都被扫干净了，杜明哲心想哎哟真是的，回头还得上市面上寻么一个笔筒，好赔给安大小姐。
　　这时冯老师进来了，拿着个水杯，前两天办公室里的饮水机坏了，看来刚是出去接水了。
　　杜明哲马上坐直了，支支吾吾的：“冯老师，那，那谁，卢升逸她……”
　　冯老师四十多岁，是个脾气不好挺严厉的老师，教理科数学，平时交流偏少。这下看了杜明哲一眼，走到自己桌子前，把水杯狠狠往桌上一磕，这才坐下了。
　　“送去学生处了，处分没跑儿了，下学期开学全校通告。”冯老师没好气的说。
　　杜明哲一听就急了：“不是说让您别管了吗？这说好了别交给唐主任的，您怎么就给交出去了呢？”
　　冯老师转过身子说：“谁和你说好了？小杜啊，我知道你疼学生，可没你这样的。平时他们说话没大没小的我就当是听不见，可你说这回，啊，都和老师动手了！这得亏是没出什么事儿，那也是伤着了啊！你说要真是砸着了你脑袋，这后果，她能承担吗！”
　　“我，我这不没事儿吗。”杜明哲心里知道冯老师是好意，可心里就是不舒坦，自己的学生让学校记了处分，他肯定是不想的。
　　“还没事儿呢，你说好好的脸，落疤了怎么办？这万一再寸点儿，扎眼睛里了，那不就瞎了！你老什么都不当个事儿，回头学生都造反了，我看你怎么办好！”
　　杜明着说不出什么了，他一向分不清老师和学生的界限，闹啊闹的就和他们闹到一起去了。他也知道自己没有老师样子，这没办法了，杜明哲不想就此改变什么。
　　冯老师又忙了一阵，收拾了东西说：“我先下班了，杜老师，你以后可注意着点儿啊。新年快乐。”
　　杜明哲抬头，礼貌的回道：“谢谢，您路上小心，新年快乐。”
　　冯老师走出去之后，杜明哲看表，刚两点多。他看自己还有点儿活没干完，就又开始忙。刚从一摞摞的书和文件资料里把要用的那本翻出来，李治就推门进来了。
　　也不知道刚才那段时间李治跑哪儿去了，这才刚出现。李治看着杜明哲，没有表情，一双眼睛倒是很亮，他问：“怎么着杜老师，现在走吗？”
　　杜明哲愣了一下回道：“哦，不走呢，我先把这点尾巴清了，大概五六点走。”
　　李治拉开椅子坐下：“那正好，我也还差点儿，弄完了一块儿走吧。”
　　
　　二月初正是冬天的当间儿，天黑得很早。反应过来的时候已经六点多了。杜明哲早干完了活，也收拾好了，看李治还没完事，就看着书等了会儿。
　　李治合了电脑，把东西都好好收拾了一下，招呼了一下杜明哲。两个人拿好东西锁了门，一起往外走。
　　从教学楼走到校门口的路不算短，这期间两个人的气氛有些尴尬。李治一副不高兴的样子，倒是杜明哲主动提了两句工作的事儿，总算是有点形式上的说说笑笑。李治看他那一张好看的脸，什么时候都是笑着的，从容又乐观的微笑，便不自觉的也笑起来。
　　走出校门口，要拐进一条冷清的小路。今天冷，出来的人少，本来就不多的店铺基本都黑着灯，偶尔一两个亮灯的也紧闭着门。杜明哲说我得去开车，李治才知道原来这小子每天都是开车来上班的，就“行啊，你小子是哪家公子啊，挺衬的啊”，损了他两句。杜明哲笑笑，说我有机会一定改正，培养革命艰苦朴素精神，绝不娇奢纵惯。
　　李治的心情变得有点好起来。今天他想了太多事，有点累了，可是杜明哲，只要杜明哲笑着，他就觉得自己所担心的那些事情，其实也不过如此。
　　站在原地聊了两句，李治看看天说：“都这么黑了，J冷的，得啦，你走吧，我也坐车去了。”
　　刚要走，李治突然推了推杜明哲：“哎，你看那边儿，是不是卢升逸那孩子啊？”
　　杜明哲向着李治所说的方向看去，是有个人影，不过已经朝着自己走过来了，等走到只有几步远的时候，杜明哲确定就是她：“卢升逸？这么晚了还不回家？这么冷别冻着快回去啊。”
　　卢升逸在女生里不算矮的，一米七出头，不过还是比杜明哲矮点。她向上翻着眼睛，瞪着杜明哲，绷着一张脸什么也不说。
　　杜明哲想说话，就看见眼泪从卢升逸大大的眼睛里滚了出来，停不下来。卢升逸就这么哭着，流着眼泪，瞪着杜明哲的眼神还是那么恶狠狠的。杜明哲突然心疼了，好好的小姑娘，一天被折腾到学生处两回，最后还给安了个处分，多委屈啊。他心想等过完年开了学，一定得去学生处那儿好好说说，看能不能把这处分给消了。
　　杜明哲从大衣兜里掏出纸巾，刚要递给卢升逸，突然李治像是惊到了一样，盯着卢升逸，沉声道：“你手里拿的什么！”
　　杜明哲还没反应过来，事情就已经发生了。他感到胸口一阵生疼，在冲撞之中就向后仰倒摔在地上。冬天的地被冻得很硬，杜明哲觉得这么一摔，扎在胸口的刀子又更深了几分。
　　李治忙搂住杜明哲，稍微扶起一些，不敢让他平躺。杜明哲一脸痛苦，已经开始呼吸急促，双手紧紧地抓着李治的大衣，嘴唇颤抖着张合，好像是想说话。
　　李治赶快把耳朵贴过去，大声问：“你要说什么？说我听着！”
　　杜明哲全身都在颤抖，还是死死的抓着李治，用几乎听不见的气声说：“我没事儿……别让人看见……别让人看见……”
　　李治重重点头：“我知道！”他看杜明哲的嘴唇已经变白而且微微发紫，呼吸困难，眉头紧紧皱着，他一把抓住杜明哲不断发抖的手，那手指凉的简直吓人，“我操，伤着肺了！”
　　杜明哲微微蜷起身子，轻声呻吟，他转过脸埋进李治的怀里，气息不稳的呓语：“疼……”
　　李治心里一阵慌乱，忙躁的用手擦了擦杜明哲全是冷汗的脸，揉了两下他的头发，把他的头摁进怀里。回头看，卢升逸竟然没跑走，就蹲在原地，哇哇大哭。他环顾四周，看没人注意这边，一把拉过卢升逸，低吼道：“不许哭，别哭了！”
　　卢升逸咬着嘴唇，一脸无措的看着李治，李治无奈的大叹口气，掏出手机飞快的拨出号码。
　　 

作者有话要说：忘了说了，如果发现问理由什么傻冒错误，不管是内容上的错误还是错别字，都请好心提醒我一下……



13

13、13. “我爱他” ... 
 
 
　　杜明哲是被疼醒的。麻醉的效果已经过去，他做了不好的梦，在痛苦中醒来。
　　睁开眼睛，他看见李治坐在墙边，用手撑着头，看起来很累。杜明哲正在考虑要不要叫醒他，突然感觉胸口一阵酸痒的闷疼，出气时还有呼噜呼噜的声音，一个没忍住，就咳了起来。
　　这一咳就停不下来了，虽然杜明哲已经努力克制，可相继而来的缺氧气短让他大脑一片空白，震动胸腔造成的剧痛已经让他疼傻了。
　　李治马上冲过来，又不敢碰杜明哲，只好着急的说：“你别急，你别急，慢慢喘气儿！”
　　杜明哲过了好一会儿才缓过来，抬起手，感觉关节都在涩涩的响，他费了不小的力气，伸手抓住李治的衣服，努力往这边拉。
　　李治握住他的手：“我靠，你都这样了，咱能不说话了吗？”
　　杜明哲摇了两下头，皱着眉头张开嘴。他想说话，可是没有足够的气息让声带振动。李治拍拍他：“算了你动嘴就行了，我看口型。”
　　杜明哲充满了不信任的看了他一眼，可也没办法，只能用夸张的口型说道：“她呢？卢升逸？”
　　“你不用动的这么难看我也看得懂。”李治把椅子搬过来坐下，懒懒地说，“她家长给接回家了，她爸来的时候你还在手术，没见着。我靠，真行，都不说等一会儿的，就撂了句话，说等你醒了再来，就把他家闺女拿走了，我也没好拦他。”
　　杜明哲的表情还是不安心，李治无奈的说：“得啦得啦，我说你听着得了。得亏你穿的学校发的冲锋衣，料子结实。卢升逸那丫头可真没留力气，下的可是杀手啊，要没那尼龙布顶了一下，你就给捅穿了。还得谢谢那丫头没把刀给拔出来，这要是大出血了我都不知道怎么办！你放心这事儿没人知道，只要卢家不说你不说，警察，媒体，都不知道。这医院你放心住着，私立医院，我家的，没人给你捅出去。就是你这么半天了没回家，看你家担不担心了。”
　　杜明哲摇了摇头，表示没问题。李治问：“要不你把电话给我，我打个电话回去告诉他们一声？”
　　杜明哲想了想，做口型：“我哥，就告诉我哥。”
　　李治从杜明哲的包里摸出了手机，刚要找号码，看杜明哲用手拍拍床，又要说话。
　　“你干嘛？”李治问。
　　“你出去打，别进来了。”
　　“啊？干嘛啊？我就跟这儿看着，干嘛非出去啊。”
　　杜明哲有点急了：“出去吧，没事了，你出去吧！”
　　李治走近了，觉得这小子的表情很不自然：“你这看起来不对啊！怎么了？”
　　杜明哲费劲的摇头，表情越来越痛苦，呼吸变得急促，可又不敢出大气，冷汗出了细细的一层。李治用手拍他的脸：“你怎么了？你这样还让我走呢！是不是疼啊？啊？”
　　杜明哲撑了几秒钟，还是撑不住了，把头扭到一边，不看李治，慢慢的点一下头。
　　李治的心都疼的一塌糊涂，赶忙按床头铃，一边摸着杜明哲的脑袋一边把他的头转过来。
　　杜明哲疼得直抖，又把头转过去，眼泪就掉了下来。
　　他在心里狠狠骂李治，骂他为什么就是不出去，也骂自己，骂自己为什么就是忍不了疼。
　　他心里太难受了，这种难受简直比伤口的疼更让他不能忍受。他天生怕疼，忍耐不了，可是他不想被李治看见，被他看见自己因为这种事崩溃，哭鼻子。
　　对于男人来说，自尊这种东西太重要了。你绝不想丢人，因为这种在别人眼里不值一提的事情丢人，在自己喜欢的人面前丢人。
　　你总想给他看最好的，把自己的所有自豪与光荣都给他看，让他见到的永远是一个乐观，明快，收放自如的杜明哲，而不是现在，这样，疼得直哭的自己。
　　可是杜明哲不知道，在李治眼里，这些都无所谓。是啊，只要我喜欢你，只要你是杜明哲，这些都没所谓！你疼，你就可以哭，你难受，你就可以说出来，没有什么事情比这些更重要，只要你感到痛苦，那就是天大的事！
　　李治拉着杜明哲的右手。他的左手插着针，一直在打吊瓶，血管浮起，让他不敢去碰。杜明哲眉头紧皱，闭着眼睛，眼泪却止不住的流着，他死活不睁眼看李治。李治用一只手捧住杜明哲的脸，这张脸苍白而微微浮肿，他凑近，有药味，消毒水的味道，和眼泪的潮湿的味道。
　　他轻叹口气，更靠近，直到自己的嘴唇贴上杜明哲的。
　　这是他第一次主动亲吻别人。杜明哲的嘴唇干却柔软，相触时的感觉太美好，简直有刺痛的感觉。那个瞬间，仿佛泄洪一样的情感汹涌而出，一切疑问都有了肯定答案。我爱他，我爱他，我爱他。什么都不管了，我只知道我爱他！
　　杜明哲睁开眼睛，怔怔地看着李治。李治笑了笑，轻声说：“乖乖乖，一会儿让医生给你打一针就不疼了，好好睡一觉。”
　　
　　工作很忙，委托人胡搅蛮缠里八嗦的说了一堆，尽管担心的不行，这一时也放不下手，所以杜纪同赶来的时候杜明哲已经又睡着了。几小时前，在李治的强烈无理要求下，医生无奈的给杜明哲打了镇痛针，杜明哲迷迷糊糊的就睡过去了。
　　在病房门口看见李治，杜纪同反应了一下，认出他来，伸出一只手：“哦，李老师。”
　　李治和他握手：“您好。”
　　“给您添麻烦了。”杜纪同看起来并没有急的火烧火燎，也没有气得暴跳如雷，而是很镇静的向病房里看去，眼睛盯在病床上的杜明哲身上就不动了，“他还好吧？”
　　李治不知道怎么说。其实还好，肺部伤得不深，没有大出血，也没有颇常见的血气胸，抢救及时，这在胸部刺伤里面已经算是相当有惊无险的了。可是怎么可能还好呢，手术室都进了两回了，最起码还要再住院十几天，不要说受伤的是自己的弟弟了，在李治这个外人看来都心疼的受不了。
　　“呃，您可以进去看看他，没问题，让进的。”李治支支吾吾的。
　　杜纪同转过头看他，眼神带了些惊喜：“哦，好的，谢谢。”
　　杜纪同走到床边，刚站住了脚，正想着要不要找把凳子慢慢坐着等，杜明哲已经神奇的醒了过来。
　　刚睁开眼睛的杜明哲还有点恍惚，杜纪同轻轻唤了一声：“平平？”
　　杜明哲看清了，微弱却急切的叫道：“哥！”
　　他伸出一只手去抓杜纪同的衣服，杜纪同马上弯下腰去，摸他的脑袋：“怎么样，疼不疼？”
　　杜明哲把大哥拉得更近，脑袋就往人家怀里扎，声音极小，极委屈地：“疼……”
　　杜纪同把怀里的脑袋摸了又摸，轻轻地摇了摇，在杜明哲的额头的伤口处亲了一下：“好――好，疼就不动了，哥哥在呢，平平什么都不怕。”
　　杜明哲咬着嘴唇点了点头，被大哥哄着哄着就又睡了。杜纪同看他呼吸平稳，终于是有点放心，给了李治一个眼神，又走出了病房。李治会意的跟出来，轻轻关上房门。
　　“见笑了，我就这么一个弟弟，宠他宠了二十多年了，不想让他受一点儿委屈。”
　　“没事没事，我能理解。”李治笑笑。
　　“不好意思，”杜纪同正视着李治，“我还是希望您把昨天的事情比较详细的再说一遍。”
　　李治心说你这让我怎么说啊，什么能说什么不能说，我不和他商量一下哪知道啊：“这个，我觉得也说不详细了。杜老师的学生最近情绪很不稳定，昨天在办公室里发生了争执，又因为这个记了处分，就失控了――当然我也觉得闹得太大了，不应该这样的，不过现在的孩子，谁知道他们心里想什么呢。”
　　杜纪同略想了一下，说：“实话说，我很生气，毕竟他是我的家人，我们全家都最疼他。我不知道是什么事儿能让一个女学生做出这种事情。以我个人来说，还是比较希望以法律手段解决的……啊，虽然有点儿晚了，这是我的名片。”
　　翻出名片盒，杜纪同取出一张递给李治。李治接过来看了一眼：“这，您是律师？”
　　杜纪同点点头。李治收起名片，说：“不过这件事呢，我看杜老师不太想让别人知道。他大概是怕影响到那个学生。”
　　杜纪同听了却不惊讶，只迟疑了一下叹气说：“我猜就会是这样。那孩子考虑的太多了，一直都这样。那我就没办法了，我听他的。”
　　“谢谢。”李治也不知道自己为什么要道谢，他只是觉得，杜明哲有这样的哥哥，能理解他的想法，很值得去感谢。
　　杜纪同笑了一下：“我才应该谢谢您。医药费都是您垫的吧，您把单子给我，我替明哲还上。”
　　李治说：“不用了，这医院其实是我家开的，费用什么的您就别担心了。”
　　杜纪同摆摆手：“那可不行。这是原则问题，希望您理解。”
　　李治就也不争了：“好吧，回头我叫护士把单子送来。”
　　杜纪同道了声谢，说：“那我再进去陪会儿他，可以吗？”
　　李治把门打开：“可以啊，您请。”
　　 

作者有话要说：今天突破3000字……好累！但是这段写得好开心（别介
啊啊啊啊啊！！！等文写的差不多了，HX风稍过，我一定要写个番外啊！有太多背后的故事想写啊！要有肉！要有肉！



14

14、14. 我可以亲你吗 ... 
 
 
　　杜明哲平时上班的时候从没迟到过，是个准时准点的好员工，所以李治也没想到原来这小子这么能睡。
　　偶尔杜明哲会醒来，李治就会赶紧把医生叫来问情况，问到最后医生都无奈了。而医生护士忙前忙后的时候，杜明哲总是漫无目的的看着，有时目光落到李治身上，就会一直看着，淡淡的看着，直到李治被看得不自在，主动离开他的视线为止。
　　气氛很尴尬。是的，总是很尴尬，一直很尴尬，所以几天来，两个人交谈的次数几乎为零，任何对话都进行不下去。
　　住院第五天，李治发现杜明哲的脸上长出了淡淡的胡茬。杜明哲肤色比较浅，长出来的胡子其实很容易被看出来，不过可能因为他的胡子少，或者长得慢，所以李治这才意识到，他也是会长胡子的。
　　冬天的阳光是最舒服的，总是心甘情愿的晒到脸发麻。李治坐在床边，看着都下午四点了还在睡大觉的杜明哲。他恢复的很快，脸色已经变得不错了，阳光把他的脸照成了半透明，白色的床单白色的枕头，整个人都是浅浅的颜色，只有下半张脸的淡青色胡茬显得格格不入，李治有些想笑。
　　他伸出手去，用指背蹭杜明哲的脸，扎扎的，让他有种错乱的感觉。突然杜明哲睁开了眼睛，并很快用眼睛找到了李治。他看着李治，呼出长长的鼻息。
　　李治将手心贴住杜明哲的脸，再把他的脸扳过来，他注视着杜明哲的眼睛，这双眼睛漂亮而干净，正平静的望着他。
　　李治慢慢地问：“你很介意吗？”
　　杜明哲知道，如果这时候装傻反问“介意什么”，那就是真傻了。他正过头，看着天花板，就好像迷上了天花板一样。
　　李治没有追问，直到杜明哲声音很轻的说：“你是好奇，觉得新鲜，还是别的什么？”
　　杜明哲很久没说话，声音嘶哑又软绵绵的，李治没听清：“啊？”
　　杜明哲的喉结动了一下，眼睛还是看着天花板：“你，我说真的，你要是觉得好玩儿的话，我求求你别找我，我不接尝鲜儿的活儿。”
　　李治迟疑了一下，心想我豁出去了，探出身子，掰过杜明哲的脑袋就亲了上去。只是最普通的亲吻，却很坚定，他的灼热的呼吸喷在杜明哲的嘴唇上，微微分开，又咬了一下他的嘴唇。杜明哲轻哼了一声，呼吸变快了一些，李治又重重的舔了一下：“真抱歉，我对你，有欲望。”
　　李治的声音很轻，像是吹在杜明哲的耳边，让他不由自主的轻颤了一下。杜明哲还是看着李治，淡淡的眼神里出现了一些疑惑：“你要清楚你在说什么，这意味着什么。”
　　“我清楚啊。”
　　“这个……我是说，就这个，你知道的，这可能和你想象中的很不一样。”
　　“我知道啊。”
　　“很难。”
　　“嗯，难就难。”
　　“很……艰难。有些事情可以尝试，有些事情没有这个必要，你要权衡一下。如果是一时的冲动，可能兴趣没了，就会后悔的要死。”
　　“你凭什么断定我一时冲动，嗯？”李治又离他很近，嘴唇贴近他的耳朵，右手去抚摸他的脖子，“非得上了你剁了你吃了你，你才觉得我是玩儿真的？”
　　杜明哲惊讶的看着他。李治的表情很轻松，而且从容。杜明哲心里激动得无以复加――他喜欢的那个人，他喜欢的那个本以为绝没可能与之携手的人，那个人他，正好喜欢自己？
　　然而一切复杂的激动情绪，全都要在一张脸上表现出来的时候，就只能变成一脸呆相。杜明哲的面无表情让李治很是不安，他意识到，好像还没有排除自己一头热的可能性。
　　是啊，如果只是自己一厢情愿，而对方并没有这个意思的话，那刚才的自己肯定是充满了傻气，这足以令他懊恼得难以振作。
　　李治微皱着眉低下头，开始回忆他和杜明哲之间的种种过往，仔细分辨看有没有一些细微的讯号。正当他出神的回想时，杜明哲用胳膊支着床，稍微的侧过身子。
　　在床上躺了好几天，几乎没下过地的杜明哲，已经使不上劲儿了，他相当吃力的动作让李治回过神来。杜明哲慢慢的伸出双手，捧住李治的脸，表情很认真，轻轻说：“我可以亲你吗？”
　　李治点点头。
　　杜明哲把脸靠过去，用舌尖舔了李治的嘴唇，第一下只是轻轻掠过，然后就加重力气舔过他的唇缝。李治下意识的微张开嘴，杜明哲便把舌头伸了进去，先是舔舐他的牙齿，然后挑过他的舌头，温热又柔软的感触让杜明哲轻轻呻-吟。舌头探入更深的地方，又去舔对方的上颚，李治痒得颤了一下，终于伸手托住杜明哲的后颈，缠住他的舌头，吻得更深。
　　意犹未尽的杜明哲一下下的啄李治的嘴唇，好一会儿才分开。两个人对视了很久，杜明哲突然翻身平躺回床上，拉过被子蒙住头。
　　李治惊了一下，扯了扯被子：“哎，哎？”
　　杜明哲一动不动，一会儿被子里传来闷闷的声音：“你不会是看我可怜同情我吧？”
　　李治听得不清楚：“啊？”
　　“……没事儿。”还是闷闷的说。
　　李治急了：“你说什么我没听见啊，你再说一遍。”
　　“不说了。”
　　“干嘛啊，你说啊！这回我肯定好好听着。”
　　“不说啦！”
　　“说啊！”
　　“我靠你有完没完啊！”杜明哲掀开被子去掐李治的脖子，“有完没完！”
　　“我我我我有完！”李治被摇的一阵头晕，手忙脚乱地掰开杜明哲的手，“我不听了还不行吗，下手太狠了！你谋害亲夫啊！”
　　杜明哲听了小脸一红，赶忙躺回床上，结果心情一激动猛咳了起来。
　　李治赶快帮他顺气：“我的小祖宗你忍着点儿，你这刀口可没缝，震裂了能疼死你！”
　　杜明哲吓得脸色发青，赶快憋气，无奈咳得还是厉害。
　　好不容易平静下来，杜明哲感觉半条命都没了。他浑身脱力的躺了一会儿，转头看李治，试探着问：“你说我们，我们这就算好上了？”
　　李治把杜明哲的脑袋拉进怀里可劲儿搓：“是啊！”
　　
　　本来的计划是住院半个多月，可是杜明哲太惦记那顿年夜饭了，折腾了半天，最后医生看他挺欢实的，没什么问题了，算啦，提前几天出院吧！
　　年三十早上，杜纪同来接弟弟出院。当时为了伤口愈合之后的疤能好看点儿，手术之后外层就没用针线缝合，现在刚过了十几天，肉还没全长好，不能大动，于是李治相当豪爽的给杜明哲拿来一把轮椅：来吧，不用下地了，推着走！
　　杜纪同一开始赶忙推辞，这怎么行哪，就这么点儿事儿用不着啊！李治清了一下嗓子，小声说：“忘啦？我爸的医院，想拿他把轮椅还能不让啦？”
　　杜纪同无语，算了，人家这不要钱的好事不做白不做，咱们这不要钱的便宜不捡白不捡，平平，过来，哥推你走！
　　杜明哲无语的看着这二位：大人的世界，太阴暗了！
　　
　　推到医院门口，杜纪同把小杜老师抱上车，轮椅收了放后备箱里，突然手机响了，杜大哥连忙道歉，跑到墙边去接电话。
　　李治看杜大哥背对着这边，马上蹿到杜明哲身边去。
　　“你你你你你？”杜明哲大惊。
　　李治不管他，飞快的亲了杜明哲的嘴，狠狠的吸了一下。
　　“嗯？！”杜明哲再次大惊。李治又去吻他的眼角，一下一下，没完没了。
　　亲够了，或者说没够也得够了，李治就摸他的脖子，杜明哲歪着脑袋让他摸：“怎么啦？”
　　李治泄气的说：“你出院了就得开学见了，得想死我了。”
　　杜明哲看着他：“寒假才几天啊，还剩几天啊！”
　　李治接着摸：“不成，不想分开。”
　　“有什么的呀，要不年后你过来找我，就当串门儿的。”杜明哲笑了。他心想我才是更不想分开，我怕一分开，你想明白了，就变卦。
　　“行吗？”李治眼睛一亮。
　　“有什么不行的啊，你还算我救命恩人呢。恩公，我家地址你还记得吗？”
　　“记得，妥妥儿的！”
　　两个人乐的正欢，李治瞅见杜纪同打完电话往这边走，赶快收回了手，对杜明哲说：“快，咬嘴唇！”
　　杜明哲莫名其妙，还是照做了。杜纪同回来一看：“明哲。”
　　“啊？”
　　“你这咬嘴唇的毛病可得改啊，多大的人了。”
　　“啊……啊？”杜明哲看着大哥。
　　“结巴什么呢，你看都咬红了。”杜大哥一脸严父的样子说。
　　杜明哲突然明白过来了，怒视李治。李治憋着笑背过身子。
　　坐进驾驶，杜纪同转身拍拍杜明哲：“要走了，快谢谢李老师。”
　　杜明哲像个乖孩子似的，抬头说：“谢谢了啊，组长。”
　　“这些天都麻烦您了，改天请您吃顿饭，好好谢谢。”杜纪同客气的说。
　　“哪儿的话啊，这点儿忙我还能帮得上，应该的应该的。”李治也是官方嘴脸。
　　“那我们走了啊，组长。”
　　“走吧走吧，路上小心啊！”李治把车门一关，挥了挥手。
　　 

作者有话要说：终于好上了！我好鸡冻！
四万字！终于好上了！
这是一篇慢热的文，如果能忍到现在还在看的话，你是一个有毅力的好人……
一直觉得这过程太漫长了，憋得我都想直接写字母戏了……
如果觉得这篇文还可以的话，请推荐给你的朋友吧嘤wwwww



15

15、15. 谈判 ... 
 
 
　　车在院门口停下，杜纪同把轮椅拿出来放好，打开车门要抱杜明哲出来，谁知竟然是没抱动。
　　“噫，你现在这么沉啦？”杜纪同很不服气。
　　“算啦算啦，你这么抱不得劲儿。”杜明哲扶着车门走下来，“我又不是伤着腿了，走着两步路没问题，你把那个轮椅还是收起来吧。”
　　“不成，你给我坐上来。”杜纪同不容分说的把他按在轮椅上，“少走一步是一步，就你那小身子骨，可禁不起折腾着呢。哎你说，这刚几年啊，你都这么大了，可不像小时候了，一只手就能提拎起来。”
　　杜明哲坐在轮椅上被推着，只是笑。
　　
　　杜明哲家一直是放养政策，孩子常常不着家。杜纪同一直没告诉爸妈杜明哲受伤住院的事儿，今天杜明哲回了家，杜纪同捡重点又挑那些不痛不痒的跟妈妈汇报。为了不让她担心，特意捡了不严重的说，可杜妈还是心疼得直掉眼泪。
　　因为不好说是学生伤的，杜纪同就说是天太黑，杜明哲自己开车撞了，碎玻璃扎的，杜母一向好骗，又只顾着心疼小儿子，就这么相信了，只是怪他怎么这么大意。杜父在一边听着，肯定是没这么好哄过去的，不过还是一如既往的没有多问。
　　年夜饭吃得小心翼翼，必须注意着能吃什么不宜吃什么。虽然老爹阴着一张脸，老娘又一直唠唠叨叨，杜明哲还是傻呵呵的乐着。
　　头几天一过，这年味儿就淡了。从年夜一直忙活到现在，也都有点疲了提不起劲。初四的时候李治来了，给杜家爹娘带了点补品和水果，给杜大哥两张健身卡：“我爸开的，反正不要钱！”
　　杜大哥默默收下了，杜明哲不干：“哎，哎李老师，我的呢？”
　　李治转身翻他背过来的大口袋，举出一大摞书，经典的畅销的，跟杜明哲相当对口。李治一脸得意：“怎么样！够哥们儿不够？”
　　杜明哲两眼星光闪闪：“够！够！这绝对要够！”
　　
　　杜父杜忠承退休前也能算是个“风云人物”，一到了春节，来串门儿的是一拨又一拨，家里就乱起来了。杜纪同心里一盘算：“得了，李老师，你看我们还欠你顿饭，这家里乱糟糟的，咱出去找个馆子吃一桌吧！”
　　北京这地方，本土人其实不算多，大家也很重视计划生育政策，真正意义上的老北京其实已经是稀缺了，所以本来人口问题不大，只是平时有很多外地人，上学的工作的，把城里挤得人山人海。这下春节放假，谁不想家呢，都回去过年了，所以北京城里就空了下来。甭管是开车上路还是找地儿吃饭，都不用担心人多，随到随吃，随点随上。到了年初四人也不那么多了，一顿饭吃得挺舒坦。
　　开车回去的时候，杜明哲坐在后座，李治坐副驾驶。杜明哲这天高兴的精力过剩，可是毕竟还在恢复期，结果耗光了力气现在有点犯困，蔫蔫的靠在座子上。李治就和杜纪同聊起来：“杜哥，昨天那个学生的爸爸和我联系了。”
　　“嗯？他怎么先和你联系的？”杜纪同纳闷儿。
　　“当时杜老师不是还没醒呢吗，我就先把自己的号留下了。他说明天想和杜老师见个面。”
　　杜纪同听了向后面问道：“怎么样啊，见不见？”
　　杜明哲还是蔫蔫的：“不见……也得见。哎呀真是的，干嘛非赶上明天啊，好好的破五我想跟家吃饺子呢。”
　　“别这么说，人家家长这么上心，你就去见见人家吧。”杜纪同说。
　　“得啦，这还叫上心呐？”李治哼了一声，“孩子犯了这么大个事儿，这都过了多少天了才想起来？也就是赶上你们家，这要是换了别人，官司都打完一轮儿了。”
　　“这和我们家没什么关系，爸妈从来都不多过问我们的事儿。主要还是看明哲的。这要是依着我，也会追究她的法律责任的。是吧，小杜同志？”杜大哥一边神速超车，一边漫不经心地问道。
　　杜明哲歪在车窗上，看着窗外。冬天的北京，虽然是北方的寒冷天气，今年却一直没有下雪。千百年的城市，街道，院落和胡同儿，这是一个帝王般的城市，却是这样的平静又踏实，所有的奢华流落于民间，都只透露于这些平凡与简单之中。杜明哲淡淡的说：“何必呢。她是我学生啊，你们都不知道我多喜欢这些学生。我觉得她肯定有什么事儿没和我说，所以这么憋屈这么燥得慌。我想和她谈谈呢，问问她有什么解不开的结儿。好歹是我学生吧，我要是非不饶她，她这一辈子不就毁了。”
　　
　　大年初五，在一家冷清但环境不错的茶舍里，杜大哥陪着杜明哲静坐着等待。
　　一会儿卢圣逸的爸爸卢峰来了。时间掐的可准，一分钟不早一分钟不晚，准点儿的午后一点，不着急不着慌地走进门来。
　　茶舍里只有杜明哲他们一桌客人，卢峰很快就看见了他们，笔直走过去，很有范儿的坐在二人对面。
　　卢峰在某外企任高职，出身某省山区，家境并不算好，凭着自己本事考大学找出路，一步步走到这个位置很不容易，所以很以自己的奋斗史为豪，自然就也带着点上流精英般的傲气。
　　“您好，这就是杜老师，我是他的家属。”杜家二人本来是礼节性的站了起来，看人家来这儿一屁股就坐了，也只能尴尬的坐下说话。杜纪同本来是很诚恳的自我介绍，可卢峰一点也没有该有的反应，只是冷冰冰的说：“废话不要多讲，我们直接说正事吧。”
　　从开场的招呼开始，杜纪同就发现这位卢老爷不是个善类，说话也硬邦邦的。正觉得可能是自己意识过剩了，刚想开口谈所谓正事的时候，卢峰先说话了：“卢升逸的能力一直得到学校和老师的认可，我想这不必我多言了。可是我女儿自从进了这个班就变得奇怪，甚至变得有些没家教，平时和我们顶嘴的次数也越来越多。我想这个和班主任的教育失当有很大关系。你觉得呢，杜老师？”
　　杜纪同差点冷笑出来――卢老爷您这话说得可太有意思了。他看了一眼杜明哲，又看着卢峰说：“卢先生，请您不要忘了，对于今天咱们要解决的问题，杜老师才是受害者。”
　　卢峰面无表情沉声说：“这个我当然知道。这次的不愉快的事情，我的女儿是有一些责任的，我们知道她在一定程度上做得不对，所以我们决定不追究教师的责任了。”
　　“卢先生。”杜纪同把身子往前探了探，“据我所知您的孩子已成年，如果我们当时报警的话，您的孩子是一定会承担刑事责任的。用利器刺伤自己的老师并造成轻伤――当然，如果我们坚持称其为重伤也不是没有可能的――构成故意伤害罪，这可不是民事赔偿那么简单的了。”
　　“这只是学生和老师之间的小摩擦而已，我认为没有这么严重。”卢峰很不以为然。
　　“小摩擦？您的孩子首先在办公室里向杜老师以易碎品投掷，所幸没有砸中，只是划伤其面部。后来又用水果刀刺伤杜老师，导致其肺部受伤入院手术。我认为这已经不仅仅算是小摩擦了，这种行为它，真的十分恶劣。”杜纪同很不爽的笑笑，“您觉得呢，卢先生？”
　　卢峰虽然很不吝，可这时也好像有点懂了，明显底气不足：“为什么总是你替他说话？我要听听杜老师本人的意见。”
　　看来卢峰是觉得杜明哲一定是个软蛋，要不就是个面瓜，肯定自己拿不了事儿，所以先挑个杵窝子下手。杜纪同看看杜明哲，给他个眼神儿：得，你说吧。
　　杜明哲自打坐在这儿就是病怏怏的样子，一直没抬头，这时正眼看着卢峰，倒是把他惊了一下。杜明哲眼神很硬实，他慢慢说：“我想直接和卢升逸谈谈。”
　　 

作者有话要说：发烧了，上吐下泻的……如果没有朋友搀着，我可能就在学校挺尸了嘤嘤嘤嘤！
这次更得稍微少一点，如果日更三千字果然压力很大啊orz



16

16、16. 我的学生 ... 
 
 
　　卢峰愣了一下，然后冷笑一声：“你别以为我不知道你打的什么注意，我不好说话，你就去骗我的女儿对吧？我们家卢升逸单纯得很，太容易被你的花言巧语打动了。不行，有什么话和我说。”
　　杜纪同掏出名片盒递出去一张：“不好意思，我想我还没有介绍我的职业。这是我的名片。”
　　谁知卢峰连正眼也没给一个：“不用介绍了，教书匠的家属，也不会是什么了不得的工作吧。”
　　“我希望您不要小看教师这个行业。”杜纪同把名片又向前推了推，让对方只能迫不得已的收下。
　　“哟，律师啊，杜先生，你这是在恐吓我吗？”卢峰接过名片有点吃惊，但态度依旧恶劣。
　　杜纪同笑笑：“恐吓这个词可不能这么用。卢先生，我的一个法医朋友前阵子为杜老师的伤情做了鉴定。您要知道，我们要是想把一些项目写的具有文学色彩，也不是一件很难做到的事。具体的在这里，您请过目。”
　　卢峰接过材料看起来，渐渐的脸色就难看了：“我不认为事情有这么严重，你们这是滥用职权，你们这是卑鄙！”
　　“事情可能真没这么严重，但也差不多了。差的真的很少，最起码不像您想得那么轻。或者呢，说实话，即使我家明哲的常识不被考虑，光是这件事的性质就足够严重到让您家孩子付出代价。当然，作为杜明哲的哥哥，我本身就是律师这点，也很方便。”
　　卢峰烦躁的打开烟盒拿出一支烟，刚要点火就被杜纪同阻止了：“这里禁烟的。”他于是更加烦躁，叼着烟咬牙切齿的说：“你们说吧，要什么？”
　　“哎呀，咱们不是还没谈到那儿呢嘛。我只是觉得，让杜老师和卢升逸同学说说话什么的，您还是可以做到的。”
　　
　　一听说卢升逸在外边卢家的车上等着，杜明哲立马不淡定了，抓起外套就要冲出去。杜纪同一把拽住他：“嘿你着什么急，你知道是哪辆啊？”
　　“我知道啊，我看着他把车停那儿的。”杜明哲理直气壮的说。
　　杜纪同无奈了：“行啦，你急什么啊，你看你走两步都喘，刀口也还没长好呢，咱们稳当点儿好不好？”
　　卢峰一脸逼上梁山的表情把杜明哲带到车前――车很好，起码比杜明哲自己开的好――下巴一抬说：“后座。”
　　杜明哲走过去，刚刚快走的那几步路已经让他有点累了。他喘了两口气，胸口憋着疼，表情有点痛苦。杜明哲迅速调整了一下，用指节轻敲了几声车窗。
　　只敲了三下，然后等了十秒左右，车窗终于嗡嗡的降下来。卢升逸就坐在里面，但是她不看杜明哲。
　　杜明哲叫了她一声：“卢升逸？”
　　卢升逸像是受惊了一样，怯怯的转过头来，看见杜明哲正对自己笑。
　　这时候杜纪同又跑了过来，拿起杜明哲的毛线长围巾就往他脖子上绕：“你小子也不怕冻死，你再发烧可没人天天不去上班看着你！”
　　杜明哲一阵抓狂：“你去去去去去！我和学生说话呢你别捣乱……毛儿都进我嘴里啦！”
　　卢升逸马上很警惕的往后靠了靠，问道：“这谁啊？”
　　“我哥！”杜明哲把围巾整理好，“快叫师伯！”
　　卢升逸有点吃惊，然后又是一脸“谁会叫啊”的表情。杜纪同不友好的把杜老师推开，对卢升逸客气地打招呼：“你好。”
　　杜明哲扒着车窗说：“我想和你单独说说话。”
　　杜纪同听了没好气的说：“把你们俩小孩儿放一块能说出个什么来？”
　　“哎你这人怎么胳膊肘往外拐啊，我们俩都成年了啊你有意见吗？”
　　杜大哥无奈的做举手投降状，一边的卢峰不干了：“我不同意，谁知道你会怎么教唆我女儿！”
　　杜明哲刚要开口反驳，卢升逸语气相当不好听的说：“你走开，我要单独和他说。”
　　卢峰顿时怒了：“有你这么和爸爸说话的吗！”
　　还没等他扇呼起来，杜纪同已经把他拉走了。杜明哲转身送了老哥一个大拇指。
　　
　　单独相处，两个人却都沉默了。杜明哲只是耐心的等，直到两分多钟过去了，卢升逸才闷闷的说：“冷，上来吧。”
　　杜明哲相当乐意的：“那不客气了。”
　　坐进车子里，杜明哲决定这次用主动出击战术，可又被卢升逸抢先了：“我，我很抱歉。”
　　虽然这时候用书面语言让杜明哲有点不适应，不得不说他还是很感动的：“没事儿，能有多大的事儿呢，我先说好了啊，我可没放心上。”
　　卢升逸还是看着车里的地毯，一个人说起来：“我也不知道我当时怎么了。王基和我分手了，突然就不要我了。我为他付出那么多，只要能给的我都给他了，他突然就说分吧，他说他不喜欢我了。我就想怎么可能呢，肯定是有人逼他这样的，我当时肯定不正常了。可是我现在想起来我也难受啊，我为他付出多少啊，他怎么就不要我了呢？”
　　杜明哲心里就软下来。小女孩失恋，那可是件大事儿啊。虽然在大人眼里看来，这种过家家似的谈恋爱那就是闹着玩，可是只有这时候的爱情，是纯粹的爱情，不牵扯任何金钱、势力上的利益，只是因为喜欢，只是看对眼儿了，这真的是爱情――最起码卢升逸付出的就是这样干净的爱情。
　　“这样啊，王基那小子太不够男人了，看他做这事儿，真欠揍的。你等开学了我好好骂他去，胆大包天了欺负到我家闺女头上来！”杜明哲语气有些夸张的说。
　　卢升逸终于转过头来看他，看了一会儿又突然哭起来，而且越哭越伤心，哭的杜明哲都手足无措的想哭了：“怎么啦闺女？有委屈你说啊！”
　　卢升逸哭了一气又一气，就是停不下来，只能咧咧着说：“老师……我，我，我和他干那事儿了……”
　　杜明哲顿时僵住――孩子你还真是什么都和我说呀！不过他这下也算明白了，为什么当时卢升逸情绪那么激动，这简直就是明显的玩儿完了就扔，杜明哲不禁在心中大骂：王基你小子太无耻了！
　　“你先别哭……算了你哭也慢慢哭。措施都做了吗，有没有意外情况？”杜明哲觉得自己像是知心大妈。
　　卢升逸脸又红又白的，抽噎着：“我，我后来吃药了……你是不是觉得我特别傻？”
　　杜明哲似乎又想起了自己十几岁的时候。十八岁，自己那时候都和别人同居两年了，什么事没干过，还怎么能说别人呢：“傻啊，当然傻了。可是我现在说你还有用吗？发生的都发生了，现在再说什么也没用了，我只能再提醒你，女孩子要好好珍惜自己。”
　　卢升逸听了又开始大哭起来，杜明哲赶快侦察敌情，看见老哥正把卢大老爷牢牢拴在茶舍里，他才松了口气。卢升逸还没哭够，一边哭一边道：“老师……对不起，我那天弄伤您之后特别后悔，你肯定特恨我……”
　　“没有！我保证没有。”杜明哲拿出自己最诚恳的态度来，“我说不介意就是不介意，所以开学之后咱们一起努力，好不好？”
　　卢升逸使劲压住想哭的感觉，小声说：“开学我就不来了。”
　　杜明哲大惊：“什么？怎么不来了？”
　　“不来了，我要退学，这地方呆不下去了。”
　　“好好的啊，一定要退吗？和你父母说了吗？”卢升逸摇头
　　“你父母肯定不会同意的啊。”
　　“我会让他们同意的。”
　　杜明哲想了一下，“啊，你是不是担心那个处分？我开学去和唐主任说说，说不定就能消呢，是吧，咱们努力一下，很多事情还是有机会的。是不是？”
　　“不是那个问题。”
　　“那怎么了？”杜明哲又开始想，突然好像想起了什么，很失落的说，“你是不是还是觉得我恶心？”
　　卢升逸独大眼睛看着杜明哲，一副想说话的样子。杜明哲笑了一下：“这个……这就没办法了，我觉得学校应该不会给11班换老师的。”
　　卢升逸支支吾吾的：“不是，我……”
　　“要不然，要不然我还是辞职吧？”杜明哲笑着说。
　　“我没那个意思！你干嘛做到这份儿上！”卢升逸大声道。
　　“没事儿，你看，我就算不工作也还能回大学读书，其实也没什么大不了的。我觉得挺好的，我还不算老，我的老师也希望我回去。”杜明哲低着头说。他能怎么办呢，自己可以有备用选项，可是自己的学生没有――对于一个高二的学生来说，退学就是放弃未来，他不可能眼看着自己的学生放弃而不管。
　　正想着的时候，有人敲车窗。杜明哲以为是卢峰他们来了，慌张的降下车窗。
　　“嘿，你们有完没完啊，我都等急了。”
　　杜明哲把来者探进来的脑袋推出去：“李老师，你添什么乱！”
　　



17

17、17. 再给我时间 ... 
 
 
　　“什么叫我添乱。你们让我在车上等我就等着，可这都多半天了？”李治面露不快。
　　“成，我对不住您，就麻烦您再等等吧。”
　　“哎你小子，我告诉你啊，人家这车的前玻璃可没贴膜，你们俩这一哭二闹三上吊的我可都看得见啊。”
　　杜明哲炸毛：“你这是偷窥！”
　　“我窥就窥了我承认。我看你这也谈不出什么了，下面我来。”李治绕到车的右边，拉开门就进了副驾驶。
　　“哎你怎么说上就上来了！”杜明哲想阻止可是来不及，“你知道什么啊你就谈？”
　　“我？我什么不知道啊。”李治转过身来，看了一眼杜明哲，又对卢升逸说：“C中，私立高中里算是相当好的了，高二结束之后直接安排出国。路子基本已经给你打通，就等你家大人同意。你觉得合您心意吗大小姐？”
　　杜明哲完全状况外，卢升逸听了也相当吃惊：“您，您这什么意思？”
　　“我什么意思？杜老师，您这学生前几天已经单联系过我了，她想退学什么的这馊主意我也听说了。姑娘，退学什么的你就甭想了，别以为自己就是个小大人了，什么都能自己做主。你除了读书以外难道还有什么赚钱的本事吗？把你从学校里扔出来你都活不下去。乖乖上学吧，我都给你找好学校了，给点面子呗？”
　　
　　“这就算成了？”回程杜明哲问到。
　　“成？那要看你说什么了。”李治懒懒地说，“要说你和卢升逸他爸的事儿，那可不算成，赔偿是一分没要到，这绝对太失败了。”
　　“你掉钱眼儿里了！”杜明哲没好气的，“我说卢升逸呢，你说她这样真行吗，她爸能干吗？”
　　李治侧头看着窗外：“没问题了绝对没问题了。她爸也就跟咱们这儿横，在家全听他闺女的。我觉得这样挺好的。那学校也算不错，我觉得比咱学校更适合她。”
　　杜明哲放心的点点头，想了一下，奇怪的问：“哎不对，你什么时候和她混的比我还好？”
　　“杜老师，您也不想想自己之前除了睡觉都干了些什么。”李治挑起眉毛，“除了你以外她还能和谁商量？可不就是我了吗！”
　　杜明哲马上软了：“啊，也是……那你怎么就能给她安排好了学校？你家有人？”
　　“很抱歉，作为一个疑似富二代，我只能遗憾的告诉你，C中校长是我叔。”
　　杜明哲气得吐血：“早不说啊你！看你平时老老实实的没想到怀里揣着这么大个底儿！”
　　一直默默开车的大哥此时严厉的发话：“明哲，你现在和李老师说话怎么这么没礼貌。”
　　杜明哲可疑的脸红了，往窗户边儿一靠：“没啊，老同事了嘛，这样很正常啊。”
　　杜纪同马上对“老同事”这个词加以恶毒的取笑，李治也无耻的随声附和。小杜老师心里有怒不能言，憋到内伤。天哪，这几天你侬我侬的电话都打了几通了，难道说话的时候还要客客气气的吗？肯定不啊！自从上次一吻定情，小杜老师和李治就开始踏入恋爱的共存期，几天见不到面简直抓心挠肝，见面之后又微妙的想逃跑。平时说话的时候故意装出一副普通朋友的样子，可是一往某些层面想，又无可掩饰的脸红害羞。
　　――妈的！害羞！这也太搞笑了吧！
　　作为一只（自称的）情场老鸟，杜明哲简直不能接受“害羞”这种情绪出现在自己身上。不过，很明显的，他就是有点羞。
　　回到杜家，来拜访杜父的客人还在，只不过又换了一拨。三人在杜明哲的屋子里小聊了一会儿，杜纪同看看钟表起身道：“不好意思，我还有人要见，现在不走不行了，你们两个先聊吧。明哲，懂事点儿别怠慢了人家，走的时候把李老师送到车站，听见没有？”
　　杜明哲十分听话的点头：“知道了放心走吧，别晚了。”
　　李治扭头看大哥已经不见了人影，立马去摸杜明哲的手。先是拉住，然后十指相交，杜明哲别扭的哼了一声，两个人便开始控制不住的热吻起来。
　　嘴唇，牙齿，舌头，舔，咬，吮吸。抱住对方的头，没有了顺序，乱了方寸，只是用嘴去确认，然后吸入充满了他的体味的气息。
　　李治很少这么不冷静，他只觉得大脑已经控制不了身体，好像不管现在有什么突发情况，他都会一甩头说，不管了！
　　紧紧地拥抱对方，用手掌去抚摸对方的身体，脖颈，脊背，一路向下。李治的手很快进攻到战略要地，掐揉了一阵，又探进了杜明哲的裤腰。杜明哲先是轻喘着接受亲吻与抚摸，突然像是受到了惊吓，猛地推开李治。
　　“怎么了？”李治显然吓了一跳。
　　杜明哲的气息还没恢复，满脸红潮的喘气，他低着头小声的说：“对，对不起。”
　　李治伸手去摸他的脸，好像明白过来：“啊，我太着急了，不好意思，我也不知道脑子怎么想的，你伤还没好利索……”
　　“不是这个问题！”杜明哲打断道，他抬头看到李治一脸惊讶，赶忙解释，“不，我没别的意思……现在不行，你再给我一点时间，很快！”
　　李治回过神来，想到可能杜明哲还不太能接受这个，不禁为自己的有欲无谋感到惭愧和后悔：“啊，你别急，其实我也不是非要……”
　　“三天！最多三天……要不两天也行！等我没问题了自己去找你。”
　　李治有点愣，这，难不成是来例假吗？可是杜明哲一脸拼死的认真表情让他不敢笑。李治拉过杜明哲，亲吻他的鼻梁和额头，又把他按进怀里：“没事儿，你说什么时候就什么时候，小家伙说什么我都听，就是下辈子我也等！”
　　杜明哲抱住李治的腰，蹭了半天：“不用下辈子，我等不起。” 

作者有话要说：我……我有罪！
今天来不及更了……字数好少我有罪！
明天准备去医院检查眼睛，如果可以的话大概这个假期会做近视手术――好怕！

昨天晚上八点骑车从家出发，骑到长安街去溜了一圈。天安门即使到了晚上十点依然有很多游客，新华门果然是最气派的地方了！可惜新华门不让停留不让拍照，必须一直骑过去才行。小时候虽然不知道里面是什么，但是每次路过新华门都会想“哦这楼好漂亮！”wwwwww



18

18、18. 他的老师 ... 
 
 
作者有话要说：看到有人收藏我真的好高兴！
无论是收藏还是评论，哪怕就是点进来看看，都是对我的鼓励我好想哭！
今天有一些私人的问题，去医院咨询了近视手术，医生建议我半年或一年后再来做，所以去配了新眼镜（七百多度了真厉害…），导致我更新又少了（找借口！）是在对不住！
不过呢，更新了番外哟！（那货真的算番外吗
虽然很短，不过包含了很多信息哟！（坑爹呢吧
想了解请点击下一章~~（果然在坑爹！？
 
　　把灯关了，两个人在黑暗中抱了很久。李治摸着杜明哲的颈后亲吻他，亲到最后自己都觉得这种行径实在是太肉麻了。小杜老师终于下定决心，送客！
　　帮对方整理好衣服，杜明哲心中甚有吃不成肉惨将别的愤懑之情，李治也一副依依不舍。送君送到屋门口，杜明哲在心里郁闷的计算着假期还剩几天，然后郁闷的发现马上就要返校了。
　　杜明哲本是背对着内宅的院子的，突然面冲着院门的李治嘟哝了一句：“嘿，你们家行啊，又来人了。”
　　杜明哲回头一看，整个人都愣在那里。他感觉自己用了不少时间才回过神来，愣愣的抚平李治的衬衫领子，愣愣的对着来人说：“呜呼吓死我了哉，你怎么来了？”
　　“怎么我就不能来了？过节了我来看看杜叔叔。”来人放下手中的大包小包，招手叫杜明哲，“来来，让老师瞧瞧。”
　　李治噌的就想起来了――我说这人怎么这么眼熟呢，这不是当时杜明哲那绯闻照片上的男的嘛！
　　杜明哲倍儿听话的走过去，任对方摸自己的脑袋：“你你你你你怎么来也不提前说一声啊？”
　　“我说了啊，和你爸说的。”那人把双手搭在杜明哲肩膀上，“嗯――没长个儿啊，好好吃饭了吗你？啊，这位是？”
　　“都二十四了还怎么长啊！”杜明哲把他的手打下去，“那是我同事，姓李，数学的。”
　　那人走到李治面前，翻出一张名片递出去：“您好，我是小杜的朋友，周正。”
　　李治接过名片。杜明哲过来从李治手里把名片抽走：“怎么你现在也整这套了，噫！你升副教了？”
　　周正笑了：“那是，不给个赏吗？”
　　“给，要什么？”
　　“开玩笑呢，我什么都不敢和你要了。”周正还是笑着。
　　杜明哲觉得心里空了一块，他看着周正，很礼貌的看着，然后对李治说：“啊，对了，这是周原他哥。”
　　李治惊讶的说：“哎？政治小周的？”
　　“是啊，”杜明哲点头，“看不出来吧！这位可是比周原出息多了。”
　　李治伸出手去和周正握手：“你好你好，我也是周老师的同事。还挺像的，还挺像的。”
　　握毕，周正转头对杜明哲说：“杜叔叔在哪儿，还是那屋？”
　　杜明哲说：“是啊。”周正又笑：“帮我把东西拿过去吧。”
　　“我可是伤号啊！”杜明哲老大不乐意。
　　周正递来一个装蛋糕的手提纸盒：“那好吧，给你个轻的。”
　　小杜老师一脸犯贱的接过纸盒，周正凑过来小声在他耳边问道：“好了多长时间了？”
　　杜明哲一愣，僵硬的问道：“不是吧这么眼尖？怎么看出来的？”
　　周正一边拿起地上的东西一边说：“我怎么觉着和他握完手之后，我这手有点疼呢。”
　　
　　走到院门口，杜明哲跟李治说：“算了，也别去车站了，我开车送你回家得了。”
　　李治笑着说：“你知道我家在哪儿吗你就送。这么冷你回去吧。”
　　“车里又不冷，”说话间已经走到杜明哲的车旁边，他拉开车门一把就把李治推了上去，“去过一次不就知道在哪儿了。”
　　
　　杜明哲一边开车一边装作漫不经心的说：“我先说好啊，我和他已经完了，没戏了。”
　　李治侧头看他：“你这是在向我倾诉无果的爱恋吗？”
　　杜明哲把车靠路边停下，一脸惊恐地望着他：“你知道我不可能是这个意思！”
　　“我知道。不过我也先说好了啊，你别以为你落在我手里还带反悔的，我可没你前任周教授那么高的涵养，软的不行我还有硬的。”
　　杜明哲紧握着方向盘，傻傻的看着李治，然后笑嘻嘻的说：“你这是吃醋了吗？”
　　“那可不是！”李治一脸悲痛，“一想到你被那家伙碰过，老子心里就搓火！”
　　“去日已不谏，来者方可追呀！”杜明哲又收住笑容，“我能亲你吗？”
　　李治皱眉：“你不是吧，每次还都得先征求我同意？”
　　杜明哲再问：“行不行？”
　　李治大手一挥：“算了，凡事多多请示夫君也未尝不可。你不送上门来我也得强取豪夺，你看着办。”
　　杜明哲搂住李治的脖子，把头埋进他的肩窝里使劲的闻他的气味，然后去舔舐他的喉结。李治忙把他的脸捧起来：“哎，哎？”
　　杜明哲的眼睛已经雾蒙蒙的，他凝视了李治几秒，把嘴唇凑了上来。小心翼翼的碰触，在得到默许之后便将舌头探进去，细细的舔过齿龈和唾液腺，舌头纠缠，交换着气息与唾液。即使分开之后，杜明哲也难以自禁的搂着李治的脑袋大声喘气，意犹未尽的用嘴唇去蹭李治的。
　　李治回吻了他一下，用手拍拍他的脸：“还好吧你？还能开车吗？”
　　杜明哲狠狠的搂了李治一下，大叹口气，这才松开手坐正：“又不是休克，能开！”
　　
　　回到屋里，杜明哲还没来得及脱大衣，就听见有人敲门：“平平，回来了吧，能进去吗？”
　　杜明哲赶快坐好：“进来吧。”
　　周正推门进来，坐到杜明哲旁边开门见山的说：“你说的伤号是怎么回事，出什么事儿了吗？”
　　杜明哲一脸不爽：“相当大的事儿啊，直接挂彩住院了。”
　　周正的脸立刻沉下来：“怎么了？伤着哪儿了我看看。”
　　



19

19、【番外】1.之前的事儿 ... 
 
 
　　之前的事儿：
　　
　　姓名：杜明哲
　　出生年月：1987年9月10日
　　身高：179cm
　　体重：64kg
　　
　　5岁：提前入学，在某小学读书，跳一级直升二年级。
　　10岁：小学毕业，获北京市红领巾奖章称号，考入某重点初中。
　　13岁：初中毕业，获北京市三好学生称号，考入某重点高中。
　　14岁：参加全国级别的单科竞赛，获一等奖。认识周正。
　　15岁：高考，考入北京师范大学历史系。
　　16岁：申请退宿，和周正一起住在自家院里。同年年底和周正确定关系。
　　20岁：放弃读研，参加工作，到A中任历史老师。
　　22岁：和周正和平分手。
　　24岁：任11班班主任，暗恋李治
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　姓名：李治
　　出生年月：1982年12月23日
　　身高：181cm
　　体重：68kg
　　
　　7岁：读小学。
　　12岁：小学毕业，获北京市三好学生称号，考入某重点初中，。
　　15岁：初中毕业，成绩优异，获北京市三好学生称号，保送至本校高中部。
　　18岁：因高中成绩十分优异，并且在化学竞赛、奥赛、中学生科技创新大赛中均获得较高名次，获得保送北大机会。但放弃，高考时考入北京师范大学。
　　22岁：放弃读研，参加工作，任A中数学老师。
　　24岁：所带毕业班高考数学成绩突出，留毕业部带高三学生，并同时修罗一般的在职考研。
　　26岁：研究生毕业，中教一级。
　　29岁：接手12班，看上杜明哲。
　　 

作者有话要说：……可别打我！



20

20、19. “他睡我屋里” ... 
 
 
　　“不用，谢了，谢谢关心。”杜明哲警惕的梗着脖子。
　　周正皱着眉头：“你想哪儿去了，我现在还能对你怎么样啊？”
　　杜明哲一脸严肃：“没有，我绝对相信咱们两个的革命友情。”我就是不想让你看见伤口而已。
　　“伤着哪儿了？”周正坚决的问道。杜明哲一副宁死不屈的壮烈表情，一番眼神对峙之后，终于败下阵来：“胸口。”
　　周正看了他一眼，扒下杜明哲的大衣，伸手慢慢撩起他的衣服下摆。杜明哲乖乖的把胳膊抬起来，心里别别扭扭的。
　　周正看到伤口，脸立马黑了：“故意的？”
　　杜明哲看向别处：“啊，大概……算是吧。”
　　“私了？大哥不是律师吗。”
　　“哎事儿都过去了你不用管了。”
　　周正抬头盯着他：“刀口没缝啊？你那么怕疼逞什么能啊。平时疼不疼？”
　　杜明哲一脸苦相：“疼啊，还没长好呢，一动换就疼。”周正一脸杀气又心疼的看着他，杜明哲赶快说：“没事儿，能忍！男子汉大丈夫。哎你可别挠我肚子！”
　　曾几何时，周正没事儿就爱挠杜明哲的肚子，小杜同学可怕了他了，这万一要是痒痒的扭动起来，搞不好就来个刀口崩裂，那就不好玩了。周正瞪着杜明哲：“你都这样了我还挠？你这怎么弄的，总不会是和人聚众斗殴吧？”
　　杜明哲努力的想找个假理由出来，可憋了半天他悲哀的发现，自己没办法在这个人面前耍小聪明：“唉，别人扎的……”
　　“谁？”周正怕他着凉，把衣服都放下来整理好。
　　杜明哲吞吞吐吐的：“一，一个学生……我保证她只是一时冲动！这个问题我们已经处理完了，真的没多大事儿！”
　　周正瞪大了眼睛看着杜明哲，一脸震怒，瞪了好半天，把杜明哲都瞪得毛了，他才把脸凑过去。杜明哲梗着脖子，周正伸出手，指着杜明哲的鼻子一字一字凶狠的说：“哪个混小子干的？你要是再这么不要命，小心我叫大哥找人对你全程监护，平平。”
　　所有的气势都被最后那个“平平”给弄没了。杜明哲赶紧急速向后，退守墙角，抓起一个抱枕就向周正拽了过去：“你敢啊你！”
　　事实上周正头一偏毫发无伤，而杜明哲因为用蛮力而牵动伤口，疼得嗷嗷直叫。
　　周正赶快跑过来，又不能碰他的伤，只能捏他的后脖颈，帮他缓缓。
　　杜明哲疼出了一头冷汗，周正没好气的说：“也不掂量掂量自己还有多少力气！”
　　杜明哲双目含泪悲痛欲绝的小眼神抛过去，周正立马不批评教育了。房间里静下来，周正一边把杜明哲扶起来靠在床边一边问：“刚才那人对你好吧？”
　　“好不好不知道，我觉得应该好。”杜明哲嘟着嘴说，“说老实话，我连他的底儿都没摸清呢，刚认识不到半年。”
　　周正很诧异：“哎，你这差别待遇！我打小跟你们家露脸，要是不跟你说你都不知道我是谁。再说当初我光是让你放松警惕就用了多长时间呢！”
　　杜明哲不服气：“初恋啊那是，我谨慎点儿不成吗！”
　　“成，你说成就成。”周正转身去拿自己的大衣和包，“你先歇会儿吧，我改天还得再来看你哥。先走了。”
　　“别走啊今天破五吃饺子。”
　　周正笑笑：“不用了，不合适。”
　　杜明哲想要起身：“有什么不合适的，哎，我送你！”
　　周正摆摆手：“得啦，咱俩还客气什么劲儿啊，你老实跟屋呆着吧。”
　　
　　年初八，李治被杜明哲一通电话叫了过来，刚进院里就看见杜大哥系着白色围裙正往厨房走，心说太震撼了吧这也！李治僵在原地：“杜，杜哥，忙呢？”
　　杜纪同站住：“哟，客官，打尖儿还是住店啊？”
　　杜明哲从屋里出来：“哎你来啦。住店，他今天就住这儿了。”
　　杜大哥一点头说：“那行，我先炒完这菜的，一会儿就给你把屋子收拾出来。”
　　“不用了哥，”杜明哲一咬牙，“他睡我屋里就行。”
　　杜纪同瞪大眼睛，诧异地转头看杜明哲，视察了好一会儿才吃惊的说：“你认真的？”
　　小杜老师紧张得满脸煞白，使劲的点头。大哥愣了几秒就乐起来：“我操，今儿我得做点好吃的！”
　　杜明哲把屋门打开，对李治说：“你先进屋吧。”李治走过去，进门之前一头雾水的瞅了杜明哲一眼。
　　大哥招手叫杜明哲：“过来过来。”
　　杜明哲磨磨蹭蹭的挪过去：“干嘛啊？”
　　杜纪同一把搂住杜明哲，使劲的抱了一下，杜明哲马上反抗：“我靠，都是油烟味儿！”
　　大哥松开胳膊，笑呵呵地说：“还能亲你吗？”
　　杜明哲别扭的警告：“不能亲嘴了。”
　　“嗯。”杜纪同捧起杜明哲的脸，亲吻他的脸颊，笑了一下，又去吻他的额头，“唉，儿大不中留啊。不管怎么样，都得快乐的活着，我的好弟弟。”
　　杜明哲乖乖的回抱了大哥一下，正要进屋，杜纪同叫住他，在耳边小声说：“平平，其实你声挺大的，虽然爸妈不在家，那也控制着点儿，啊。”
　　杜明哲一巴掌打在大哥的后脑勺上：“你，你你你！”
　　
　　李治坐在小沙发上，看杜明哲气呼呼的进来，奇怪的说：“你们不是吵架了吧？”
　　杜明哲从桌子上拿起杯子灌了半杯水：“谁和他吵！”
　　李治等杜明哲喝完了水问他：“怎么着，叫我来有什么事儿说啊？”
　　杜明哲深吸一口气，很严肃的说：“我觉得有些事情我有义务告诉你。”
　　“啊？”李治不明所以，“什么意思，你不会是要说你要成为海贼王吧？哎你等等，你可别说什么我是个好人但是咱俩不适合。”
　　杜明哲不笑：“没跟你开玩笑。”
　　“行，你说。”李治出手示意。
　　“遇到你之前，我和两个人做过。”
　　李治顿时傻了，这开场白可有点爆料了，他想不清楚杜明哲一上来就说这个是什么意思，这孩子的大脑回路一直有些奇怪：“你这是剖白大会吗？”李治不明白了，会有人和刚刚好上的恋人坦白这种事儿吗？他都不知道自己是应该为对方的坦率高兴，还是应该对自己深表同情。
　　“我觉得你应该知道。”杜明哲微微皱着眉头，但是语气还算平静，“我最近一次和别人发生关系是两年前，这两年之间我没有固定对象也没有一夜情。”
　　李治继续睁大眼睛听杜明哲的惊人发言，而杜明哲转身从书架上的历史辞典里翻出一张纸：“前几天我做了HIV的检查，这个是报告单。”
　　李治似乎明白杜明哲想说什么了，可还有些什么不明白，他皱起眉头：“你做这个干什么？”
　　“你知道的，男人和男人之间有时候……没什么保障的。虽然我觉得那两个人没什么问题，但是……”
　　“我觉得这没有必要，你何必呢？”李治打断他。
　　“但是！”杜明哲着急的提高声音，“但是我不能害你！”
　　李治愣住，杜明哲平静一些后说：“我当时小，很少做安全措施，这是我对你不负责任的做法。哪怕只有千分之一，万分之一的可能，哪怕可能性接近于零，我也不想有那种事情发生。我必须要保证自己这一点，这是我的责任，我不能害你。”
　　李治无话可说，他觉得自己被镇住了。原来在一起会让杜明哲考虑这么多，原来因为这个原因，杜明哲才在上次拒绝他。李治在心里苦笑：你为他想了多少啊，你就知道喜欢他，可是你都为他考虑过什么啊？
　　“好吧，”李治用手掐掐自己的太阳穴，“结果呢？”
　　杜明哲把那张纸递过去：“这是报告单。”
　　李治很小心的接过来，谨慎的浏览上面的文字，终于在看到其中一项时松了口气：“阴性？”
　　杜明哲点点头：“嗯。”
　　李治突然为了自己刚才一瞬间的紧张而满是罪恶感――你怎么能紧张呢，就算他是，又能怎样！他在心里狠狠地甩了自己两个巴掌。
　　“这就行了吧？”李治起身抱住杜明哲，“这下没什么顾虑了吧？”
　　杜明哲在他怀里嗯了一声。
　　李治叹了口气，低低的问：“怎么突然想起来去做这个，嗯？”
　　杜明哲闷声说：“我，我一开始忘了。我没想到你会对我有那方面的兴趣，不然我一开始就去检查了。”
　　李治又傻眼：“那我要是真不碰你，你怎么办？”
　　杜明哲把头埋进他的胸口：“能怎么办，又不是非要……啊。……我还有手。”
　　李治低头看着他，噗就笑出来，杜明哲怒了，抄起被子就捂到他脸上，玩命把他摁到床上：“我让你笑！我让你笑！有什么好笑的，你没用过手吗？！”
　　“皇上饶命！”李治的声音闷闷的传出来，“我，我以后一定帮您的右手分担重负！”
　　“愚蠢！”杜明哲掀开被子去掐他的脖子，“朕用的是左手！”
　　“管他呢，”李治蹿起来，一把搂住杜明哲的腰，亲吻他的脖子，“反正以后只用得上我的手了。”
　　 

作者有话要说：最近好像越来越懒了……可不行！
不过今天字数又上来了……日更我真的很努力！（揍
时间不多了，要尽快完结才行……



21

21、20. 一辈子都给你 ... 
 
 
　　李治坐在床边上，腰背挺直，一脸凝重：“现在吗？”
　　杜明哲同样一脸凝重：“随你。”
　　晚饭吃得相当热闹，李治和杜大哥意外的很聊得开，小杜老师一脸诧异：不是吧，都说文科理科很难找到共同语言，你们这相见恨晚是怎么回事？而他不知道，这就是女婿和老丈人之间的相见恨晚啊。
　　饭桌上虽然热闹，可一回到屋里，两人就进入了如上的茫然状态。
　　终于杜明哲沉不住气，跑去把灯关上又坐回来：“来吧！煎炒烹炸任君处置！”
　　房间里马上暗下来，只能看清周围的大致轮廓。李治在黑暗中转过头看他，眨眨眼睛，突然就把杜明哲按倒在床，狠狠地吻了一记：“这可你说的。”
　　杜明哲一脸坚决，伸手就去解李治的棉衬衫。一下子好像点燃了火一样，两个人的呼吸都急促起来。
　　虽然事情已经过去二十多天，手术后在病床上静养了很久，恢复得很好，可杜明哲的伤还是有很明显的痕迹，李治早已记清了伤口的位置，一直绕开不去碰，实在是不敢动作太大。他慢慢的帮杜明哲脱衣服，想到伤口后迟疑了一下：“要不再等等？别再给弄开了。”
　　杜明哲不在乎的说：“没事儿啦，人家一个礼拜就愈合了，我跟床上躺了十多天呢，早好了。”
　　“人家那是缝了线的！”李治白他一眼。
　　“真没事儿，你要透过现象看本质，它已经从内部完美的愈合了。”杜明哲搂过李治的脖子，在他耳边轻声说，“早就不疼了，你轻点就没事儿。”
　　李治脸一红，俯□去把杜明哲亲了个云山雾绕。杜明哲一边喘息着回吻，一边伸出手去解李治的裤子。他的手伸进去，摸到对方的那里已经发硬，就将手覆上去，不轻不重的抚摸起来。
　　李治的动作停了一下，托起杜明哲的头吻他的颈窝，轻咬他的喉结。杜明哲舒服的叹息，他犹豫了一下，小声问道：“我可以舔你吗？”
　　李治没反应过来：“嗯？”
　　杜明哲又羞又怒，恨铁不成钢的咬牙切齿，心一横，把李治反压在身下，摸索着俯□去。
　　李治的眼睛还没适应周围的灰黑一片，一个措手不及就被杜明哲占了上风。内裤被扒下的时候他刚刚反应过来，可是还什么都没来得及说，就什么也说不出了。
　　杜明哲用舌头舔试着前端，吞吐着头部，细腻的质感让他轻吟了一声。李治因为这突如其来的刺激倒吸一口冷气，伸手去摸杜明哲埋在胯-间的头，十指轻轻的抓住他的头发。
　　杜明哲含的更深，时不时用舌头刺激前端。李治在他的口中变得更硬，洞-口渗出带着咸味的液体，杜明哲轻轻舔去，含住李治，开始用喉咙吞咽起来。
　　李治忍不住惊呼，声音低哑的说：“我，我靠，你这也太……”
　　杜明哲抬眼看着他，又继续吞吐，舔-弄。李治长叹一声，翻身压住杜明哲，动手扒他的裤子：“你小子，再不打住我非得交待在你嘴里！”
　　杜明哲赶忙挣扎，手指着床头柜。李治不解：“啊？”
　　“抽屉里有强生！”杜明哲红着脸说。
　　李治尴尬的拉开抽屉，果然摸出一瓶婴儿无泪，顿时满头黑线。杜明哲平躺在床上问道：“你，你知道怎么做吗？”
　　李治爬回来，一把搂起杜明哲，挤出一滩强生，迟疑了一下，全往杜明哲的下边抹去：“大概吧。”
　　杜明哲被凉的一哆嗦，死死抱住李治的腰。李治反复的按摩入口，直到那附近都变软而不僵硬，才慢慢的探入一根中指。
　　杜明哲嗯了一声，有些发抖。李治的手指开始进出，内部的温度让他大吃一惊，他没想到原来杜明哲的身体里是这么的滚烫而柔软。杜明哲开始喘息，炽热的气息喷在李治的胸膛上，仿佛周围的空气都燃烧起来。杜明哲转过身去，趴在床上说：“来吧。”
　　伏在杜明哲的身上，李治一边抚摸着他的腰侧，一边缓慢而小心的进入。然而一旦深入到杜明哲的身体里，李治便不能控制。这是一种陌生的快-感，让他不知所措，他不知道怎样才能放慢速度，也不知道怎样才能让对方舒服，好像一切都只能无奈的交给可恶的本能。
　　杜明哲抱着枕头，尽全力放松身体，好让对方能够顺利的进出。鼻子中发出细碎的呻-吟，全身都使不上力气，李治不停亲吻着他的头发，后背和肩膀。黏腻的频率，身体与身体相互纠缠拉扯，烧灼的叹息在耳边再次升温。李治抱紧杜明哲的身体，不知不觉的加快了速度，直到在他的体内达到顶点。
　　感觉一股热流的击打，身体里灼热又涨满的感觉让杜明哲不停的颤抖。高-潮后的脱力让李治失去支撑，抱着杜明哲侧卧在床上，重重地喘气。
　　余韵之中，李治持续着亲吻杜明哲的脖颈，突然发现有些不对劲。杜明哲的肩膀一直在颤抖，好像在哭，不一会儿竟然哭出声来。
　　李治吓一大跳，半撑起身子，摇着他的肩膀问：“怎么了？弄疼你了？”
　　杜明哲转过身扎进他怀里，搂着李治抽抽搭搭的说：“你，你射在里面了。”
　　“啊？”李治突然想到，自己都没考虑杜明哲是不是有这方面的洁癖，懊恼的说，“对不起对不起，你看我这记性，忘了带套了！”
　　“没事儿的！”杜明哲抬起头来，睫毛上还有眼泪，“我，我很高兴！”
　　李治纳闷儿了：“高兴你还哭？你高兴才哭的？”
　　杜明哲点头，又把头低下去，语无伦次地说：“我，我一直怕你……怕我是个男的你硬不起来……你，你射在里面了，你很舒服，我，我就很高兴，特别高兴！”
　　李治心软的一塌糊涂，抱着杜明哲顺毛：“你怎么知道我对着男的硬不起来？又没试过。”
　　杜明哲嘟囔：“你以前一直都跟女的……所以……”
　　李治吃惊的看着他：“我跟女的也没干过这事儿啊！”
　　杜明哲猛地抬头：“什么？！”
　　“遇到你之前我也不知道自己是不是喜欢男的啊，”李治解释道，“反正我也没喜欢过女的。”
　　“我，我一直以为你是直的！”杜明哲惊得天打雷劈，想了一下更惊道，“你，你这难不成是……第一次？”
　　李治没好气的说：“是啊，怎么了？”
　　“亲我的时候你不会也是第一次吧？”
　　“是啊不行吗。”
　　杜明哲愣住了，回过神来叫道：“你太能装了吧老大！根本看不出来啊！”
　　“那是你眼拙。”李治很不爽。
　　抽了一会儿风，杜明哲淡定下来，捂住脸蜷成一团：“天哪，我觉得自己真可恶，我觉得我真对不起你。”
　　李治去扒拉他：“哎，你没事儿吧，不至于的吧，怎么了？”
　　杜明哲郁郁寡欢：“你还是个处呢……我……天哪我太糟糕了。”
　　李治叹气，把深受打击的杜明哲揽过来，想了一下说：“说我不在乎那是不可能的，我简直吃醋吃的快呛死了。可是那又能怎么样呢，小杜同志你二十啷当岁，有点过去很正常。我会努力做一个心胸宽广的人，只要你从现在开始只被你亲爱的组长我一个人上，守身如玉，那我们的感情还是天长地久的，嗯。”
　　杜明哲摸过枕头狠狠打他：“你，你用词粗俗！”
　　李治正躲闪，突然杜明哲停下，“啊”了一声。李治关心地问：“又怎么了？”
　　“呃，”虽然李治看不清，但杜明哲脸色真的很难看，“流出来了……”
　　李治愣住后又笑场，搂着杜明哲滚倒：“不管了不管它，明天洗床单就好了。”
　　“被套也得洗！”杜明哲烦恼的嘀咕道。和李治静静的抱了一会，杜明哲突然笑起来：“嘿，我是你初恋。”
　　“嗯。”
　　“我跟你好一辈子。”
　　“好啊。”
　　“一辈子就是一辈子，一直到我们老死。”
　　“嗯。”
　　“我们会一直这样吗？”
　　“你刚才自己不说了好一辈子吗？”
　　“哦……”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　“真酸。我也爱你。”
　　 

作者有话要说：写了字母戏可真忐忑……千万别被河蟹啊！
点击率上不去，评论也少得可怜，我好桑心嘤……
好心的孩子们，如果觉得这文还可以，请善良的把朋友拉过来看一看吧……没事儿留个言，也是对我最大的支持与鼓励！



22

22、21. 返校 ... 
 
 
　　二月底是寒假结束的时候，教师要提前几天返校开会。
　　正月十五刚过，胡同里的福字还是崭新的，院儿门口插着的国旗也没撤，年味还有余韵。
　　学校里暖气刚开还没热乎透，进了楼道里也是冷气嗖嗖的。杜明哲一口气爬到了二楼，总算是暖和过来。大病刚愈，杜明哲体力还没恢复成原先的足球小将，只能扶墙大喘。呼吸平稳之后，杜明哲推开政治办公室的门，果然看到周原坐在里面。
　　小周老师虽然有点……嗯，二百五，但做事总是提前一些，井井有条。听到门开了，周原惊讶的回头，看到杜明哲进来，二百五的笑起来：“嘿哟嘿哟，稀客啊哲子！”
　　杜明哲瞪他一眼，故意扔句冷的：“以为我愿意来啊？我可不是为了看望你才来的啊！”
　　周原做个鬼脸：“得得得，我就知道你也没那么上赶着瞧我。说吧，又让我捎什么东西啊？”
　　“嘿嘿，”杜明哲笑着从包里拿出一个铝缸子，外面用棉的饭盒袋套好，放在桌上，“先找个凉的地方搁着，到家给你哥，啊，我见不着他。”
　　周原低头看着桌上的东西：“什么啊这是，又是吃的？”
　　“糖卷果，我跟我妈做的，半成品，回家让他炸好切块沾蜂蜜白糖吃……嗨，他都知道。”杜明哲转头提醒周原，“你不许偷吃啊……要吃就许吃一块，最多两块。”
　　周原相当不满：“切，谁稀罕哪。你怎么就那么待见他啊，啊？他给你什么好处了？”
　　“人家辅导我论文拿奖了你能吗？人家是我老师你是吗？人家给我吃蛋糕你给了吗？德性，乖乖办事儿去啊。”杜明哲糊他后脑勺一巴掌，头也不回的走人。
　　有了前一次爬楼的经验，杜明哲对自己的体力之无能有了深刻的认识，选择用不着急不着慌的乌龟模式蹭到了三层。
　　办公室里只有安敬一个人，抬头看了杜明哲一眼：“小杜啊？”
　　杜明哲走过去：“安老师，我先给你赔不是了。”
　　安敬莫名其妙的看着他：“赔什么不是啊？”
　　“放假之前出了点小问题，我学生把您笔筒给摔了。”杜明哲从包里拿出个包装好的小礼品盒子，“这不又给您新买了个。”
　　安敬这才发现自己原先的笔筒不见了。拆开包装，打开盒子，从里面取出新笔筒，安敬惊喜地叫出来：“跟以前那个还挺像的！哎不，比我以前那个漂亮！”
　　杜明哲放心的笑了：“喜欢就成，就怕您不满意。”
　　安敬把笔筒小心翼翼的放在桌角，笑眯眯的说：“其实你不用这么上心，摔就摔了，也用不着你赔。不过这个就当我生日礼物了，谢了啊！”
　　“噫，你生日？什么时候？”
　　“二十九号，可惜今年是没有了。”
　　“那就提前一天过。”杜明哲收拾好回到自己位子上。
　　安敬白他一眼：“提前过那不是早死吗？”
　　杜明哲笑她：“哪儿有这讲啊！”
　　正跟这儿逗牙签子，门又开了，两个人停下来看，就见着李治挎着包进来了。杜明哲和他打招呼：“早啊李老师。”
　　李治把东西放在桌上，开始整理：“早啊杜老师。早什么早，都快中午了。”
　　杜明哲人畜无害的笑笑：“没事儿，下午一点才开会呢。”
　　“是，这我知道。”李治用手抓了抓头发，走到杜明哲旁边，“中午出去吃吧？”
　　杜明哲想了一下，觉得应该有时间，就点点头又问安敬：“安老师，一起去吗？”
　　安敬手里还忙活着，头也不抬，含糊的答道：“哦我还有点儿没弄完的，你们吃吧。”
　　李治满意的笑了：“那现在走吧，杜老师？”
　　杜明哲把钱包揣上，马上跟紧李治，谁知出了办公室，李治的手立马就摸上自己的屁股。杜明哲吓得赶快后退，一脸惊悚：“我靠，有监控！”
　　李治不以为然的学他的语气：“我靠，监控室有人吗？”
　　杜明哲语塞，气的压低声音训他：“没人你就这样了吗？光天化日，在工作单位公共场合，对下属毛手毛脚，你不心虚吗李治同志！”
　　“我有罪，我辜负了党和人民对我的栽培！”李治一边毫无诚意的忏悔，一边继续他未完的事业。
　　杜明哲气得要跳起来：“你不要太过分了！嘿，还摸，还摸？！”
　　一直逗到一楼，出了楼门口两个人才消停。李治挑着眉毛问：“刚才和大美女聊什么呢，那么开心？”
　　杜明哲吃惊的啊了一声：“你不是想歪了吧？你说的那个大美女他有爷们儿了，没我事儿啊！”
　　李治去捏他脖子：“我吃点醋不行吗，不行吗？”
　　“可是我对女的没有那种感情，你知道的！”杜明哲一脸认真。
　　李治也不闹了，问道：“你真是天生的？”
　　“天生的。虽然发现的有点晚，但我确定我是天生的。”
　　李治撇撇嘴：“你发现的晚？你不觉得我发现的比你晚多了吗。”
　　杜明哲沉默了一下才开口说：“也许你不是呢？我觉得很对不起你，也许你本来是正常的，只是被我误导了，所以才会产生错觉，以为……”
　　“闭嘴。”李治冷冷的打断他，“用你帮我下定义吗？用你觉得对不住吗？什么叫正常？我们这样不正常吗？我怎么那么不爱听呢。”
　　杜明哲老老实实的闭嘴。他只能在心里说，是啊，我们就是不正常，虽然我觉得我很正常，可在别人眼里，这太不正常。
　　你对我的爱太突然。我太爱你了，所以我怕你对我的爱，只是种冲动的错觉。
　　门卫穿着制服在寒风中打抖的样子很可怜，由于已经和老师们熟了，所以二话不说就放行。溜溜达达的走出校门，李治问吃什么，杜明哲说听你的，于是两人决定先看见哪家就进去，结果他们最先看到的是马兰拉面。
　　几年前马兰拉面在北京还火得很，到处都是连锁店，可是最近在不知不觉中，已经少有人问津。两个人这才发现自己都好久没吃过这口了，于是一拍即合的大步跨进店门。
　　店里人不算稀少，但也绝对不多，基本上都是独自来吃的，很少有人聊天，所以显得很冷清。来到点餐台，发现套餐意外的便宜，而且还挺值。于是一人一份套餐，五个羊肉串，找了个里间的安静位置开始吃。
　　大约十天前，两个人终于做了“大人该做的事”。可是事后却没有变得腻腻乎乎，而是走上了很多刚刚心意相通的恋人的必经之路，尴尬纠结期。
　　其实这样的氛围在之前也出现过――见不着就想，在一起又羞。不过这次，毕竟是踏出了重要的一步，连对方最隐秘的地方都……咳。一旦有了肉体关系，事后人的心境就会有些变化，即使对方穿戴整齐，衣冠楚楚，也会禁不住往那方面想。所以这种尴尬他，真的很微妙。
　　鉴于这种微妙的尴尬，这顿饭吃得有点不自然。其实聊天聊得很普通――就像和其他的朋友一样，可是两个人心里都知道，自己还没完全适应，或者说没能完美的转换好心情。
　　突然一阵嗡嗡声，李治的手机在兜里震起来。他掏出手机，说了句“不好意思”便按下接听键：“喂？”
　　李治听了两句之后，十分无奈的用另一只手捂住脸，侧过脸给杜明哲做了一个痛苦又难看的表情，杜明哲慌张的挺直后背：“嗯？”
　　李治悲痛的摆摆手，对着手机说：“饶了我吧你，我可真不想再听见你儿子叫我爸了，你不伤心我还伤心呢，我伤心的直肚子疼。”
　　对方又讲了几句，李治悲痛欲绝的趴在桌上，用一种垂垂老矣的调调说：“好的，好的，好的，我会去的。”
　　电话那头的回应显然是声音太大了，李治把手机拿开一点，皱皱眉头，又贴回来：“不过我有条件。”短暂的停顿，他接着说：“嗯，这就乖了。我得带个人去。”
　　挂了电话，李治好像大难临头一样提不起劲儿，杜明哲立刻给予真切的关心：“怎么了？没事儿吧？听这话茬儿，你不是让哪个黄花大闺女未婚先孕了吧？怎么她儿子都管你叫爹了？”
　　李治注视了他两秒，伸长手臂按住他的肩膀：“小杜同志，不要把每个人都想得像你那样早熟。你初尝禁果的时候刚多大啊？”
　　“十……哎？你怎么套我话啊！”杜某反应过来有些愠怒，把李治的手从肩膀上扔下去，“我又不是不能告诉你。”
　　李治一挥手：“行，那你说啊。”
　　“十六。”杜明哲爽快的。
　　李治将“十六”这两个字细细咀嚼，追寻了一下自己十六岁时的少年回忆，蓝天，白云，数学题，然后以头抢地。
　　杜明哲被吓到了：“你，你没事儿吧？”
　　李治的小心肝好痛，他的心在滴血，他的心在哀嚎：小杜，你有的时候可以不用这么实诚的，真的。可是对方的诚实终究不是缺点，李治现在只觉得自己是活该找虐。
　　李治反复对自己说，对，平常心，不计较，拿得起，放得下，然后一脸超脱的看着杜明哲：“来，换个话题吧，这个我们改天再议。”改天在家里好好议，看我议不瘫你的。
　　杜明哲“哦”了一声，还真就换了个话题：“你那电话，是有事儿吗？”
　　李治又把手搭上他的肩膀：“小杜同志，人民的好同志，有件事，你不帮也得帮。”
　　 

作者有话要说：昨天因为一些私事而停更，真是对不起！
谢谢默默支持的朋友！



23

23、22. 他的兄弟 ... 
 
 
　　“我说开车来，你不让。老大，这是地铁一号线，它的美名你没有听闻过吗？你看看挤成这样受不受罪。”杜明哲站在车厢的中间，前不着村后不着店，到处寻摸着有没有可以扶的地方。
　　“你要是不怕小孩儿尿你车上，你就开来。”李治把杜明哲拉过来，抱着他的腰，“扶着点儿我，别碰着你的伤。”
　　杜明哲大惊，压低声音反抗：“我早好了！这是公共场所啊组长，被看见怎么办！”
　　“你看挤成这熊样儿，谁还有工夫看你啊？扶好了。”李治不以为然。
　　地铁到站后，他们没有转公交，而是走了一大段路，一直绕到某大型商场的后面，进了一个环境很不错的小区。
　　杜明哲到现在也不知道李治要干什么，一开始他也好奇地问过，可李治总当没听见，几次都得不到回答后，小杜同学乖乖的闭嘴不言了。
　　正走着，李治突然对他说：“说是让你帮忙，其实也不是要你做什么事儿。反正你跟着来了就行。”
　　杜明哲一知半解的哦了一声。在单元的大门口，李治按下407的键，通话正在接通，传出单调的嘟嘟声。李治突然一脸僵硬的对杜明哲说：“你，你别太惊讶，你要挺住。”
　　杜明哲张大嘴，点点头。这时对讲器发出咔哒一声，通了。一个嫩嫩的声音传出：“您好，谁呀？”
　　李治叹了一口气，回答道：“我是你大爷！”
　　杜明哲吓一跳，难以置信地看着李治，心说你怎么能骂人呢？李治倒是没什么反应。大门马上就开了，一边带着对方往里走，李治一边说：“那是我侄子。”
　　“啊？”杜明哲琢磨了一下，明白过来，“哦，你有兄弟啊！你哥吗？”
　　李治没回答，按了电梯，漫不经心的嘟囔：“你可别太吃惊。”
　　到了四层，找到了407，李治按下门铃，就听见屋里传来轻微的脚步声，有个耳熟的声音喊着：“来了哥！”
　　杜明哲有点惊讶，原来是李治的弟弟啊，看人家都有孩子了，还以为会比李治大几岁呢。
　　门开了，一个高个儿男人站在门口。隔着一层防盗门的铁网虽然看不太清楚，杜明哲还是猛地扭头看向李治。
　　“防盗门，打开呀，跟探监的似的。”李治催促道。
　　弟弟笑着说：“是是是，你在里面记得好好改造。”手脚麻利的打开铁门。
　　看清了屋里人的真面目，杜明哲又看看身边的这位，终于忍不住感叹：“哇塞，太牛逼了吧！”
　　李治无奈的搂住那人的肩膀：“像吧？特像吧？”
　　杜明哲狂点头：“太像了，吓着我了都！”双胞胎呀，能不像吗！怪不得刚才听见声音的时候觉得那么耳熟，几乎没有区别。
　　“你好，我是他弟，李放。”
　　杜明哲握了握他伸出来的手，笑道：“你好，我是李老师的同事，杜明哲。”
　　三个人在客厅聊了起来。因为脸长得几乎一模一样，杜明哲还有点不适应。一样的眉眼，一样的发型，一样的穿衣风格，在外人看来真的没什么区别。但是相比于李治的随意，弟弟李放要更安静有礼一些，说话用词也比较注意，显得有些斯文。
　　李放说自己春节的时候带着孩子，和父母去了国外，好长时间不见李治了，现在有时间了就赶快聚一聚。聊得正开心，突然有什么东西飞了过来，一道白影，十分迅速，措手不及之时就砸中了李治。
　　李治反手一摸，发现是一卷手纸，顿时冲着李放恶狠狠的说：“又是你儿子！”
　　李放一脸抱歉，噔噔噔跑进小卧室，一会儿就拎出一个小孩儿。李治把孩子撂倒在地，脱了他的拖鞋就挠人家脚心：“你这崽子，人不大力气不小啊，后背都让你给砸折了！”
　　孩子一边大笑一边在地板上扭动，毫无悔过之意，杜明哲看不下去了：“差不多得了啊，你再让他笑傻了。”
　　李治看他一眼，不情不愿的住手了。李放赶紧把孩子抱起来，捏他的鼻子说：“牛肉，你可不能这么淘了啊，那是长辈。”
　　杜明哲以为自己没听清：“这孩子叫牛肉？”
　　“是啊，你看他起这破名。”李治在一边揉着后背说。
　　杜明哲忍住笑：“咳，多有个性啊。大名呢？”
　　“李修云。”李放有点不好意思，“文绉绉的，挺酸的吧？”
　　“没有没有挺好的，”杜明哲伸手去戳牛肉的脸蛋，“你几岁啦？”
　　牛肉用圆溜溜的大眼睛观察了他好一阵，然后别扭的一扭头钻进爸爸怀里：“四岁。”
　　“都这么大了？你生孩子可真够早的啊！”杜明哲感叹。
　　李放一边哄孩子一边笑着说：“孩子他妈是法医，工作忙，觉得如果以工作忙为理由不要孩子，那就不知道要拖到什么时候了，不如趁早要了。”
　　“这样不挺好的嘛。法医啊，真厉害。”杜明哲和牛肉逗起来，牛肉对他意外的很客气。
　　又过了一会儿，李放看看表说：“快到饭点儿了，一起出去吃个饭吧？”
　　杜明哲不知道是应该推辞说不用了，还是老实的跟着去，只能用眼神询问李治，让他拿主意。
　　李治毫不客气，抬屁股就要出发：“跟你就不客套了，走着。”
　　“那行，我先下楼开车，省得到时候启动不起来。你们慢慢的不急。牛肉先跟我走，别又给你添乱。”
　　李放带着孩子出去之后，杜明哲用胳膊肘顶顶李治：“哎，我还没听说过你是双胞胎呢，太失败了啊。”
　　“什么都让你知道了，我还混什么啊。”李治逗他。
　　杜明哲撇撇嘴：“双胞胎多好啊，可是我怎么觉乎着，你不太想让我见见你弟啊？”
　　李治回过头，把脸贴近他，用食指挑他的下巴，不太高兴地说：“外包装都是一样的，我怕你弄混了跟他跑了啊。”
　　杜明哲愣了愣，笑了，手放在李治的后脑上把他揽过来，慢慢的舔过李治的嘴唇，再不轻不重的吸一口，然后才在他的耳边故意吐着热气说：“我难道分不清哪个是干过我的吗？”
　　李治的脸一片黑青，娘的，这么玩火，你当我有功能障碍的吗？！他拉过杜明哲的手，狠狠的打了一下手心。杜明哲吃痛的嗷了一声，搓着手心问道：“怎么不见你弟媳啊？我得和妯娌搞好关系呢。”
　　李治没理会杜明哲把自己的弟媳叫做他的妯娌这件事，只是淡淡的说：“死了，都三年多了吧。”
　　一下子静下来，过了一会儿杜明哲才开口轻声说：“是吗，真不容易啊。”
　　“你可别同情他啊。”李治摸了摸他的脑袋。
　　“嗯，”杜明哲推了推李治，“走啦，别让人家等。”
　　 

作者有话要说：“我是你大爷”什么的，李老师可没有在骂人哦……



24

24、23. 告诉所有人我爱你 ... 
 
 
　　李治的小侄子真不是省油的灯，筷子用的还挺溜，饭桌上一刻不闲的把鸡骨头鱼刺儿全挑进他大爷的碗里。虽然这小孩儿挺看得上杜明哲，一直冲他乐，小杜老师还是差点为了自己的夫君打击报复，比如把牛肉眼前的雪碧偷换成二锅头什么的。
　　表面上不好发作，开车回去的时候，杜明哲就一直偷偷冲着牛肉呲牙裂嘴吓唬他，心说叫你欺负我男人，叫你欺负我男人！牛肉却丝毫不畏惧，一路上咯咯笑的那叫一开心，弄得李放都惊喜地说：“这孩子平时见着谁都混不吝，跟你的感情还真不错啊杜老师！”
　　由于李治和杜明哲来的时候已经是午后，所以这顿吃的是晚饭。回到家之后，牛肉显然是疯过头就犯困，抱回屋里被爸爸哄了哄就闷得儿蜜了。李放搞定了儿子，回到客厅向老哥汇报：“睡了，这下省心了。”
　　把茶杯放回桌上，李治抬眼说：“你坐，我跟你说个事儿。”
　　李放就听话的坐下：“说吧。虽然我估摸着不是好事儿。”
　　李治身子向前探了探，直视着李放，用很坚决的口气说：“我不会结婚了。”
　　“现在还没人催你，别急着说不结。”李放拿起杯子喝茶笑着说，“三十多岁再结婚的人有的是，你还不到三十呢，别这么早下结论。说不定什么时候就遇上个适合的人呢。”
　　“已经遇上了。”
　　“嗯？那很好啊，怎么就说不结婚呢。不会是个有夫之妇吧，你可别吓我。”李放开玩笑说。
　　“比那个还能更吓你，”李治笑了，“是个男的。”
　　李放睁大眼睛，又使劲眨了眨，眼睛扫过旁边的杜明哲，忽然恍然大悟：“这位？”
　　杜明哲没想到李大少爷抽冷子说这事儿，丝毫没有心理准备。心说哇靠，您这是整哪出儿啊！一时也不知说什么好，只能哑口无言的看着李治。
　　“聪明，要不说兄弟一条心呢，你很了解我嘛。”李治乐呵呵的赞许道。
　　“一条心可不是这么用的。”李放还在余震中没完全回过神儿来，看看杜明哲，又看看李治，“你们俩，认真的？不是糊弄我吧？”
　　李治靠在沙发上，毫无压力的说：“认真的，当然认真的，用不用现场亲一个给你看看？”
　　杜明哲警告的咳了一声，斜眼瞪他。
　　李治无视他，继续对老弟说：“得啦，这位以后就可以叫嫂子了。”
　　杜明哲笑眯眯的对李放说：“你敢。”
　　李放一口茶没咽顺，有点呛着，清了清嗓子对老哥道：“不是吧哥，这可真有点……我怎么以前没发现你，你……你好这口呢？”
　　李治伸手帮他顺气儿：“我以前不也没发现呢吗。”
　　沉默了一会儿，李放叹口气问道：“我倒也没什么的，杜老师人不错，我也很欣赏。那爸妈那边你想怎么说？”
　　李治想了一下：“那边不急着说。我今天跟你说这事儿，也就是为了将来不得不翻牌的时候，好有个人喽着点我。”
　　李放皱皱眉头：“你怎么就知道我站你这边儿？”
　　“兄弟一条心嘛！”李治找抽的笑着，“而且杜老师是个好人对吧，你就当是帮他嘛。”
　　李放翻了个白眼，对杜明哲悲痛的说：“嫂子，眼光太差了。”
　　
　　走的时候已经九点多了，李放想开车送他们而被婉拒，于是把两人送到地铁口就回去了。
　　下楼梯的时候，杜明哲问到：“怎么今天突然就说出来了？”
　　话里多少有些埋怨的语气，毕竟自己事先什么都不知道，就这么被说出来了，这措手不及的感觉果然不太好。李治漫不经心的回答：“那是我弟啊，我什么事儿都不瞒着他的。”
　　杜明哲有些不满的追问：“不全是因为这吧？”
　　已经下到最底下，能看见隧道里有越来越亮的橘黄色的光，听见那越来越响的轰隆声，车来了。李治拉着杜明哲站到队尾，默默地拉起他的手。尽管是晚上，一号线依然人挤人，在人群中往车厢里挤的时候，李治并没有一直看着杜明哲，而是一边用手挡开挤过来的人，一边满是笑意的轻声说：“我想告诉所有人我那么爱你，可是现在我只能对他说。我憋不住啊。”
　　杜明哲瞬间就忘了向前挤，也不知道要怎么办才好。一片混乱。在李治的帮助下找到立足之地后，在烦躁而拥挤的人群里，他悄悄的搂紧李治，悄悄地吻过他的侧脸，悄悄地把头轻靠在他的肩膀上：“嗯，谢谢。”
　　我也想告诉所有人我爱你，却也同样不能说。杜明哲从未打心眼儿里觉得自己喜欢男人是错的，可越是成长，就越是明白，明白自己不得不无奈的妥协。现实是残酷的，无论你的爱情是多么的伟大，也难以抵抗所有来自外界的压力与阻挠。尽管当你深爱着谁的时候，他就是你的一切，你仿佛因爱而生，可真正放弃了除此以外的所有时，才能明白，爱情它真的不可能是全部。
　　男人和男人，没有婚姻，没有后代，没有除爱情以外的任何羁绊。若是有一天，两人中的其中一个放弃了，那么所有的一切都只能崩毁。
　　这太难了，这太难了。杜明哲在拥挤的车厢里紧贴着李治。这条路太难走，你却因我而选择了它。当我们面对生活，面对那些不能逃避的问题，若是你能陪伴着我，我将无怨无悔，我将无比快乐。
　　就在那一年的冬天，杜明哲把自己所有的幸福都押在了他的李老师身上。和他在一起，便是至高的幸福，若是分离，亦会输光所有的美好。这是他的决定，是他对这份感情的承诺。这样想着，杜明哲便安心的微笑起来。
　　列车继续单调的晃动，每个晚归的人都疲惫而百无聊赖。在死气沉沉的车厢里，李治偏过头，看着身旁杜明哲淡淡的笑脸，他心中满是疼爱，却不知道对方此时的心里，已经下了怎样的决心。
　　这个笑容被李治收藏在心底。几年后，当他想起杜明哲，便会在回忆中找出这幅画面，重温那冬夜的列车里，轻轻笑着的杜明哲，思考着他当时会有怎样的心事。
　　 

作者有话要说：刚刚在论坛里看了一些同样是新人作者的话，大家都是在没什么反馈的情况下默默写文，心态都很好。
其实，每天更新真的很需要RP，有时也觉得好难。可是每更新一章，能看到还有那么几个人一直在看，就会觉得再累也值了。
本来写这篇文，就只是因为“心里有个故事，想让别人也知道这个故事”，既然现在分享和诉说的目的能够达到，就没什么可抱怨的吧。
说是不在乎点击和评论，那都是假的，作为一个写故事的人，当然会非常在意读者的想法，这些都是最棒的动力。所以，真的要对每一个默默支持的姑娘说，谢谢！真的是非常感谢！



25

25、24. 开学 ... 
 
 
　　A中有个不成文的规矩――开学典礼的教师代表发言，从来都是年轻的语文老师讲话。没想到这回却破天荒的定了李治。虽然也不是什么大事儿，可数学组的几位多少都觉得扬眉吐气，逼着李治穿的“正式点”。李治平时穿衣比较休闲，这下一想，不是让我正式吗？那就给你们来个最正式的！索性穿了一身西装。
　　这一穿可不得了。排队去礼堂的路上，李老师一亮相，12班的学生们可都被震得张口瞪眼，好嘛，压根儿没见过从前的班主任穿这身儿啊！两列纵队里男生吹口哨，女生竖拇指。路过11班的队伍时，李治特意瞅了一眼杜明哲，结果人家成心不往这边看，倒是走在杜老师身边的林夕不冷不热的来了一句：“这么意粒恋爱了，绝对的恋爱了。”
　　李治被一下子说中，不禁心头火气，心中暗暗发怒：小丫头片子，哪天我非把你数学课上玩手机的事儿告诉你班主任！
　　礼堂的典礼结束后，有十分钟的休息。杜明哲明明没什么要紧事儿，还是抽空爬了趟三楼，回他的办公室。安大小姐果然又没来，冯老师不用说，肯定在班里看着，办公室又成了两个人的独处佳地。
　　杜明哲一看见李治坐在那儿，纵使多么心动，也马上挤出个嘲笑来：“今天这抽的什么风，你怎么不干脆穿个燕尾服呢？”
　　“好几年都没跟我爸出场面了，家里不备那个。”李治倒是挺认真的回答了，“怎么，这身不帅啊？”
　　杜明哲靠近他，手指抵上他的领带结，顺着衬衫的立领划上去，一路直到颈后，然后在发际处徘徊，摩擦那些又短又硬的发茬儿：“帅，帅死了，真给我长脸！”
　　李治将信将疑的笑了：“得了吧你，哪有你长脸啊？看这小脸蛋儿，嗯？真俊啊。哎你说你眼睛怎么这么漂亮？”
　　“去你一边儿的吧。”杜明哲毫不领情，“你说一个大老爷们儿，要这双眼皮干吗使？还漂亮呢。”
　　“你可别这么说，那些小姑娘能嫉妒死。”李治拉着杜明哲，转着椅子转移阵地，到了监控拍不到的柜子后面，就按住他的后脑勺，迅速的吻上去。
　　杜明哲一开始被吓着了，浑身僵硬，这再怎么说也是办公室啊，万一闯个人进来可就瞎了。可一旦这个吻变得深入，他也就管不了那么多了，哪怕就是两秒钟，该享受的还是要享受的。
　　很快两个人就分开，杜明哲满足的长叹一声，李治舔舔嘴唇笑他：“看把你紧张的，傻样儿。”
　　杜明哲瞪他：“不是每个人都像你一样，那么喜欢玩儿悬的。”
　　“行行，我错了我道歉。”毫无诚意的双手合十，李治用下巴往门边儿指了指，“杜老师，您差不多该回班去了吧？”
　　杜明哲用幽怨的小眼神儿看着他：“还有几分钟呢，你就这么想轰我走啊？”
　　“是，您再不走，唐主任就该来了。我跟她说好了到点儿谈话。你想跟他谈谈卢升逸的事儿吗？”
　　杜明哲一听，得了吧，好不容易用难得的坚决态度说好的，卢升逸转走的时候不带处分，唐主任现在心里百分之百的不乐意，这要是见着面了肯定要被唠叨一通。这么一合计，只能万般无奈的挥手道别：“那我先下去了啊。”
　　
　　回到教室，刚把文件夹放在讲台上就打铃了。班干部已经提前一天返校，进行过教室的扫除。班干部基本都是心细的女生，干活儿麻利负责，此时的班里可真是窗明几亮。
　　桌椅还是三十套，却空了三个座位。一个男生出国了，这下班里只剩四个汉子，简直可以忽略不计了。还有个一直病弱的女生，平时上操跑步体育课，几乎都没参加，现在终于还是休学了。
　　还有一个是卢升逸。个子高，一直坐在倒数第二排，在几个高个子学生的中间，这套空桌椅显得有些突兀。目光定在这里，杜明哲想起了很多。新班报到那天，因为分班的不舍而难过哭着的卢升逸，运动会时因为女生多男生太少，项目报不满，即使没耐力没体力也报了长跑的卢升逸，还有上课时她提出的各种奇怪问题，放学后和自己谈论今后的理想，想考的大学。曾经彼此那么信任，不仅是师生，更是朋友，但是爱情能让她抛弃这些，用恶意来猜忌，因恶意去伤害。
　　爱是种太强大的东西。拥有它的时候，人无所不能，失去它的时候，人又无所适从。
　　好在最后，她还是对自己敞开了心扉。作为一个老师，若是这个学生到了最后还是怀着恨意离开，那将是杜明哲最大的不安和难过。
　　突然有人敲门，从小窗看去，是唐主任。杜明哲觉得后背的汗毛都立起来了，僵硬的去开门。
　　结果又是被拉到了楼道里。不过这次不止唐主任一个人，旁边还站了个女生，穿的不是A中的校服。
　　“新转来的，蔡羽。以后就是你们班的了。”唐主任简明扼要，又对蔡羽说，“这是你的班主任，杜老师。”
　　女生倒是不怯场，问了声“杜老师好”。
　　杜明哲看着她，快乐的笑着：“你好。”
　　把新同学领进班里，杜明哲给全班介绍蔡羽，再让她自己说两句。就像每个转学生刚来到新班级一样，同学们有的关心，有的好奇，有的事不关己高高挂起。
　　有的人走了，有的人来了。走了的人，我们可能会记得，因为他在你的心里留下了印记。我们也可能忘却，因为他对你并不重要，不是必须。然而，终究还是会有别人来到，闯入你的日子里，你和他建立新的关系，他成为了你日子的一部分，然后将日子继续下去。
　　很多年过去后，当收到成长后的卢升逸从国外寄来的明信片时，杜明哲哭得很厉害。他是那样喜欢着他的每一个学生，那样的舍不得。时光在行走，他也会成长，也会老去，也会不停的得到和失去。若是自己爱着的人一直不变的陪在身旁，那将是最大的幸福。
　　还是那个杜明哲，还是这个十一班。有的东西变了，有的东西不变。他是个教师，他是个班主任，他将怀着满满的爱意，将这一班的学生带去各种各样的美好未来。
　　 

作者有话要说：特别提醒！：因为最近越来越忙，所以有些时候更新会在奇怪的时间，有的时候可能一日两更~总之敬请期待wwww

写着写着自己竟然哭起来了……可能是因为只有自己才能知道后来的事情吧。
所有我认识的人，都不知道我在写这个故事，所以这故事今后的所有进展，我都只藏在心里。
还好有大家的支持，希望我能幸福的完成这个故事www
下一篇要写士兵突击的同人，因为编剧兰晓龙的三部曲我都看了，所以要和我的团长我的团什么的有一定联系，现在大概构思了一下，觉得故事太庞大了，不知道能不能驾驭……



26

26、25. 扫除 ... 
 
 
　　本来的校长因为业绩不错又升官了，这学期开始换了新校长。新官上任三把火，首先就要烧底层，处于食物链老末儿的学生和一线教师们，最先接受了来自新校长的挑战。
　　典礼的第二天，就是正式开学，这开学第一周，先是没命的大扫除。返校之前已经清扫过一遍了，按道理说这个扫除已经没有必要进行了，现在突然说放学前的四十分钟要扫除，连续一周都是卫生检查，学生们自然满是质疑和不情愿。等到任务清单一下来，班里更是炸开了锅，除了通常的扫地擦窗户擦墙等等，还有很多让人喷出一口老血的活儿，例如――把所有桌椅搬出教室，每个学生都要趴在地上，用洗衣粉、去污粉和84擦地板。
　　这可操作性太低了！学生们气得直跳脚，简直要掀房――我们是来上学的，不是来当清洁工做苦力的！杜明哲被震得脑袋直疼，大声叫着：“行啦行啦，不刷就不刷！”
　　班里迅速安静下来，一双双闪亮得炫目的眼睛看着杜明哲。在这耀眼的如激光的目光中，杜明哲傻了：“你们……做做样子还是可以的吧？”
　　一声叹息。
　　小杜老师无奈，深深感到自己是管不住这帮妖孽了，只能把最听话老实的班长叫出来，充满期待的嘱咐道：“沈雨欣，今天的扫除就交给你了，一定要好好督促同学们分工合作，一会儿学校领导会来检查。”
　　沈雨欣眨眨眼：“我怕管不住，还是您来吧？”
　　杜明哲绝倒。好吧，最得意的副官对这件事也表示无能为力，看来只有本座亲自上阵了。此时班里已经群魔无主，杜明哲用手敲了敲黑板，高声下令：“都把桌椅搬出去，速度点儿！”
　　学生们立刻叫苦连天：“不是吧？真刷啊？！”
　　“让你搬你就搬！”杜明哲一瞪眼，“快快快！”
　　侯律带了个好头，把自己的桌子搬到楼道里，其他学生一见，也都无奈的开始搬。杜明哲感激的看了侯律一眼，侯律看看班里，又看看楼道，为难的说：“楼道不够地方啊，放不下那么多桌椅！”
　　杜明哲一琢磨，对全班说：“搬半个班的出去就行，没事儿干的同学去擦墙和黑板！”
　　平时杜明哲很少管值日和卫生，全凭学生自觉，这回一张罗起来，大家也都开始意识到这次的扫除大概很重要，连忙动起手来干活儿。
　　好不容易让全班的劳动力都投入工作，杜明哲却发现没有一个人去擦地板，招呼了几声，也没人响应，反倒全是反对意见：“别擦啦，谁查啊？累不累得慌。别的班肯定都没人真刷。”他心中暗自叫苦，都怪平时自己对他们娇生惯养，现在翅膀硬了都能飞了，还是自己吃苦头。
　　正在这边苦口婆心的作动员，侯律着急忙慌的跑进来：“来啦！校长，学生处主任，年级组长，一起来查啦！”
　　杜明哲脸一绿，赶快低声命令班里的学生：“蹲下，都蹲下！”
　　一开始大家还都不明白，不过马上就心领神会，相当配合的蹲下去，有的还赶快抻来一块抹布，要不就举着瓶八四，个个都装出一副在刷地板的样子。
　　转眼巡查队伍就到了，杜明哲本来已经做好被质问的准备，没想到最先出现在门口的是李治。
　　李治戴着红袖标，探头往班里看了看，屋子里人人趴地上满地狼籍的样子让他的脸也绿了。他看了杜明哲一眼，后者正在强装镇定，李治就明白这小子绝对是想糊弄事儿。
　　也就几秒钟的延迟，副校长紧跟着出现在门口。李治赶紧大声对杜明哲说：“挺好的啊，同学们都在认真刷地！我们转了一层楼了，也就你们班的学生这么听话，不错，非常不错！”说完还拍了拍他的肩膀。
　　李治手劲不小，杜明哲被拍得一愣一愣的。刚反应过来他这是在帮自己瞒天过海浑水摸鱼，就听副校长十分响亮的感慨道：“好啊，好啊，十一班的孩子真是不错！唐主任你记着，一定要和张校长表扬表扬他们，回头升旗仪式上要好好表彰！”
　　话音刚落，一个学生没憋住，噗的一声笑场了。林夕赶快过去，使劲儿拍她的后背，一脸正经的对唐主任说：“对不起老师，她闻不了消毒液的味儿，我带她出去换口气儿！”说着就架着那女生从后门奔出去了。
　　动作太快，副校长愣了一下，对杜明哲说：“下次要提醒学生，后门只能紧急逃生时使用，平时是不能走的。”
　　杜明哲忍着笑，一脸好青年的样子满口答应。
　　这时唐主任总觉得，自己似乎听到楼道的尽头发出了奇怪的笑声，却又不那么真切，只能当做幻听。
　　几位领导又用赞许的目光环视了全班，满意的点点头，就说笑着离开了。
　　等了一阵儿，待全体领导都不见踪影，学生们顿时哇哈哈的大笑起来，满地打滚。正放肆着，不料走在最后的李治又折了回来，全班瞬间噤声，一脸警惕。李治冲着学生们友好的乐了乐，转头直视杜明哲。
　　那眼神极其执着且坚定，让人不忍无视。杜明哲腹诽了一下：刚还说你好心呢，帮我这么一大忙，果然还是来要好处了！
　　“有事吗，李老师？”
　　“有啊，”李治笑道，“一会儿扫除完了再跟你说。”
　　
　　扫除总算被糊弄过去，把学生们的烦躁情绪都安抚的差不多了，杜明哲心力交瘁的回到办公室。果不其然，又是只有李治一个人。
　　为了防止李治死不悔改的办公室骚扰再次发生，这次杜明哲在离他一米多的地方就站住了，拒绝靠近。
　　李治不说废话，上来就问：“知道二月十四是什么日子吗？”
　　“情人节啊。”
　　“那三月十四号呢？”
　　“白色-情人节啊。”杜明哲随口答道。
　　“嗯哼。”李治摊手，看着杜明哲。
　　“啊？”杜明哲明白过来了，“你不是吧？你，那白-□人节什么的都是商家为了促销才流行起来的，根本就是个营销手段产物啊组长。”
　　“怎么，你有意见吗？我的初恋连情人节都不能陪我一起过吗？”李治直直的望着他，眼睛里充满了可疑的期待，“礼拜六有空吗？”
　　小杜老师被前半句弄得怪不好意思，别扭劲就又上来了：“礼拜六不也离十四号远着呢吗，急什么呢？”
　　李治斜他一眼：“十四号是礼拜一，你有时间啊？”
　　杜明哲哑口无言。李治哦了一声，递给他一张打印好的纸条：“德育处的通知。让我告诉你，三月初的那个礼拜一，你升旗仪式要讲话。”
　　“这么快就轮到我啦？”杜明哲接过纸条嘀咕。
　　“那就这么定了啊，礼拜六陪我一天。趁着刚开学还没什么活儿干。”李治一边说一边收拾桌子，“走吧？下班回家。”
　　 

作者有话要说：每次更的字数少了点…不然会断在RP的地方orz
看到有同学的疑问，我在这里郑重的保证：绝对不虐人，绝对不BE！
当然，小曲折是有的……
BE什么的才不会呢，都是自己的好儿子，怎么舍得呢~



27

27、26. 我们的情人节 ... 
 
 
　　李治斜他一眼：“十四号是礼拜一，你有时间啊？”
　　杜明哲哑口无言。李治哦了一声，递给他一张打印好的纸条：“德育处的通知。让我告诉你，三月初的那个礼拜一，你升旗仪式要讲话。”
　　“这么快就轮到我啦？”杜明哲接过纸条嘀咕。
　　“那就这么定了啊，礼拜六陪我一天。趁着刚开学还没什么活儿干。”李治一边说一边收拾桌子，“走吧？下班回家。”
　　
　　“回家？回谁家？”杜明哲诧异的问，“我和你又不顺路。”
　　“回我家啊，你快收拾东西。”李治不以为然的看他一眼。
　　杜明哲更纳闷儿了：“啊？怎么说去就去啊。”
　　“今天礼拜五了，大少爷。您明天一天都被我买断了，索性今儿个就跟我回家呗。”
　　杜明哲皱皱眉头：“那你先等我跟家里说一声的。”
　　“已经说好啦，”李治挥挥手，“早跟你哥打好招呼了，你快点收拾东西，再晚就堵车了！”
　　
　　反正杜明哲早上是开车来的，总不能在这儿停一宿，于是就开车去了李治家。
　　李老师独立性更强一些，考上大学后就从父母家里搬了出来，现在的住处在西四环。杜明哲一边开车一边抱怨，说你这里学校也太远了，每天上班多累啊，你又不开车，坐公交单程就一个多小时，这得少睡多少呀。
　　李治听了漫不经心的说：“便宜呀，学校在市中心呢，那附近的房子我住的起吗？又不是大款。”
　　杜明哲开着车，不好揍他，只能数落两句：“你穷到那份上了吗？你要真那么穷，咱俩现在就吹，你怎么养家啊？”
　　李治知道这是开玩笑，于是双手捂住脸，做悲痛状：“呜呜呜，我媳妇儿不要我了！原来你也是个见钱眼开的人！我真是看错你了，平平！”
　　杜明哲给惊得差点打错方向盘，大怒道：“谁告诉你这小名的？！”
　　李治果断转头看向窗外：“是谁呢？会是谁呢？”
　　
　　上次送李治来的时候没进去，把人送到小区门口，杜明哲就原路返回了。这回开到小区里面去，杜明哲头都大了。在胡同里开车虽然也麻烦，但那只不过是单行线，找准了从哪头进去，剩下的都是直线，那就好说了。可这小区里七拐八拐，绕的是晕头转向，好不容易找到李治住的那栋楼，却又没有停车位了。
　　杜明哲恨得咬牙切齿，暗暗握拳，心说下次这破地方，我就是坐一个小时的公交车再走进来，也绝逼不会开车来了！
　　几经周折也没找到车位，杜明哲相当泄气，在角落找了个缝就把车塞进去。李治没辙的看他一眼：“怎么样，开车舒服吗？”
　　杜明哲死鸭子嘴硬：“总比挤地铁一号线舒服！”
　　小区环境不错，绿化得挺好，健身设施什么的都是崭新的，小路铺得平整，楼也干净漂亮。
　　一边往楼里走，杜明哲接着开玩笑：“你不会把我领到地下室去吧？”
　　李治用鼻子哼了一声：“我那是得有多穷啊。哪怕我就真是那么穷，这回带个相好的来，那也得带去五星级酒店吧？”
　　杜明哲撇撇嘴：“成啦，组长，你工资可比我高啊，再哭穷我打你。”
　　李治看着他笑而不语，带着他坐电梯上了八层，在家门口停住，转头对杜明哲说：“得，寒舍幸得杜家少爷光临，真是蓬荜生辉了。”
　　杜明哲踹他屁股：“别废话，开门！”
　　虽然嘴上对李治不留情面，其实杜明哲心里对自己的男人还是挺放心的，进到屋里，果然没让他失望，还算宽敞的一室一厅，打扫的很干净，物品安置的井井有条。
　　李治冲他挤挤眼睛：“怎么样，还下得去脚吗？”
　　杜明哲再次踹他屁股，李治哎哟一声躲开：“又残害领导！扣工资！”
　　先让杜明哲坐好，又去烧水沏了杯热茶，稍微休息闲聊了一会儿，李治提议道：“去不去洗个澡？”
　　这邀请绝对有可疑的诱导在里面，保证绝不纯洁，杜明哲倒是很认真的思考了一下才回答：“你先吧，我比较麻烦，伤口不能泡水，洗起来磨叽就别让你等了。”
　　李治感叹一下这孩子还真是心无邪念，不气馁的建议：“没事我帮你，都用不着你自己动手。”
　　杜明哲依旧正直的说：“别了，我自己来吧。”
　　朽，朽木不可雕！李治戒骄戒躁，继续心平气和的循循善诱：“你看啊，我这把老骨头擦不到后背，你不是还能帮个忙嘛？”
　　杜明哲终于恍然大悟般的哦了一声，算是答应了。
　　
　　李治家的浴室和洗手池是半连着的，中间是隔一道门，外边是台盆和衣帽鞋柜，里面是卫生间和浴室，空间更大一些。虽然只是一居室，但卫浴非常宽敞。
　　柜子旁有个衣服篮子，可见这儿是更衣的地方。杜明哲突然扭捏起来，想到要和对方一起洗澡，不知怎的还是有点抗拒。
　　李治见他犹犹豫豫，就蹭过来，开始解他的棉衬衫扣子。杜明哲顿时轻轻的抖了，像是被吓到了似的。李治觉得这反应真是黄花大闺女的，不禁手头一软，心生怜爱，把人揽进怀里就开始亲。
　　杜明哲还呆呆的没反应过来，就被亲晕乎了，哼哼着用手在李治后背上摩擦，这简直就是在点火。李治觉得在这么下去恐怕是要动真格了，只能横下心来，最后尝了一口对方嘴里的滋味，就把杜明哲拉开：“走走走，进去洗去！”
　　小杜同学已经被整的晕头转向，脑子里一锅热粥，迅速脱光光之后迷迷糊糊的点头走进浴室，这一举一动看在眼里，都让李治忍不住想上去蹂躏他――可那也得忍。
　　杜明哲取下喷头，用手试着调了调水温，就背对着李治，木木然开始冲起来。水洒在身上，形成一股股线条优美而无规律的水流，蜿蜒着从脖颈到脚踝，再从脚下流走。杜明哲像是被包裹在半透明的罩子里，身体的棱角都被流水软化。
　　李治看着，终究还是按耐不住的从身后抱住了他。杜明哲有些惊讶的抖了一下，刚要说别闹，就感到了对方喷在颈窝的热气，顿时语塞，在身体与身体的贴合中，也察觉到并不是自己对刚才的吻有反应。
　　能够感觉到硬度和热度，杜明哲竟然有些脸红起来。他紧贴着李治，动了动腰，贴合的地方被轻轻摩擦，李治请不自己的轻叹一声，忍不住去咬他的脖子，一点点的用牙齿稍尖的地方啃食，粗糙的舌面舔过光滑的皮肤，李治低声警告：“别招我啊，小心吃不了兜着走。”
　　杜明哲在李治的一番攻势下已经快要败了，他转过半个身子，一边吻着李治的嘴角一边开口，声音都有些颤抖：“我帮你弄出来吧。”
　　李治没明白，困惑的看着他。杜明哲把头扎进他的怀里，咬他的喉结：“我帮你弄出来吧，忍着多难受。”
　　李治琢磨过来了，再一次被杜明哲看似纯洁的表象之下，那与生俱来的小淫-荡震惊了。
　　杜明哲得到默许，在亲吻中慢慢把李治推到墙角，两个人缓缓的坐到地上，冰凉的地砖让他们为了互相取暖而拥抱得更紧。
　　手探下去，感受到那份热度的杜明哲看了李治一眼，便俯□去。李治的体味让杜明哲着迷，他深吸一口气，含住李治。
　　吞吐，舔-弄，能感觉到口中的李治越来越硬，渐渐胀大，滚烫的头部顶着喉咙，蹭过敏-感的地方，杜明哲只能稍微吐出，用嘴唇包裹着，吮吸前端。
　　李治的手不安分的到处乱摸，从腰部的凹线，经过腹部，又去招惹胸前。杜明哲在刺激之下忍不住惊呼一声，怕咬到他，赶忙把口中的李治吐出来，眯着眼睛，用脸颊慢慢磨蹭这滚烫而坚硬的东西。
　　再次含入，杜明哲加快了速度，开始了稳准狠的第二次进攻。李治感觉自己都要化了，腿都使不上力气，一阵不能控制的快-感袭来，他赶快拉住杜明哲的头发，想把他拉开。可杜明哲只是一边继续，一边看了他一眼，更紧的抱住了李治的腰。李治手忙脚乱也推不开他，只能在他的口中缴械投降。
　　热流一股股的喷进口中，有些顺着喉咙滑下去，杜明哲闭起眼睛，慢慢的吞咽。高-潮后的李治喘着粗气，用手拍拍杜明哲的脸：“吐出来啊，你不是咽了吧？”
　　杜明哲眨眨眼睛，张开嘴表示已经没了。
　　李治目瞪口呆，他对这些事并不算了解，也没想到居然真的有人会把那东西咽下去。杜明哲软绵绵的抱上李治：“挺好吃的。”
　　李治再次被震惊：“啊？”
　　“要不要尝尝？”杜明哲在他怀里蹭蹭，又吻上去，舌头伸进他的口里，细细的舔过一遍。
　　尝到自己的味道，李治皱皱眉头：“一股怪味儿。”
　　“不怪，”杜明哲笑得很天真，又抱上去，“好吃。”
　　李治不知可怎么办，脸红起来，心想自己可真是抓到个妖精。
　　 

作者有话要说：真，真抱歉！
今天（其实已经是昨天了）全天外出，回家已经是晚饭时间了，嗓子疼喝药，结果副作用太大一口气睡到第二天凌晨！
复方磷酸可待因口服溶液什么的，大家有急事的时候千万别喝！会睡死的！
写得比较急，如果有错别字也没来得及改……对不住了！

每次写肉都好怕被锁……我也是提心吊胆啊

白天的时候，为了后文的发展，特意给高二班主任（男）发短信咨询相关内容……得到了很详细的答复，他不懂得还帮我问了亲友……好人呐！
这个班主任是让我想写这篇文的元凶……

收藏数上不去……果然还是不够好吧orz谢谢还在看的朋友，我会继续努力的~



28

28、27. 庸俗的目的 ... 
 
 
　　帮人洗澡是个体力活，但是帮情人洗澡绝对是享受。全身上下，随便你怎么摸，就算他不乐意也不好意思发作，可谓是占便宜吃豆腐的最佳时机。
　　水温调的比较高，热气蒸腾着，渐渐觉得有些憋得慌，两个人觉得差不多该出去了。
　　杜明哲的脸红扑扑的，睫毛是湿的，显得更黑更长。他一只眼睛进了水，正用手揉，那样子就像个小孩儿。李治先擦干了身子，去翻出那条大浴巾，裹住杜明哲。小杜老师还在和那只进水的眼睛较劲，一个没注意就被横抱了起来。
　　李治还光着屁股，抱着杜明哲一溜小跑，奔进卧室把他放到床上。杜明哲回过神来，把李治的脑袋按到床上开始蹂躏：“太丢人了你！不害臊！”
　　李治被蹂躏得凶狠但深感幸福，一边挣扎一边没心没肺的笑着叫着：“媳妇儿饶命！”
　　“谁是你媳妇儿！”杜明哲住手，把李治压在身下，慢慢俯身，两个人的脸贴的很近，“信不信我现在就上了你，嗯？”
　　李治毫不退缩，笑得一脸春光灿烂：“来啊，夫妻平等嘛。”
　　杜明哲盯着他看了一会儿，鼻子里哼了一声，起身坐在一边：“算了，我纯零。”
　　“纯零？”李治有些惊讶，原来还真有这种生物，他从后面抱住杜明哲，“你就不想试试捅人的感觉？”
　　“没试过，也就没这想法。”杜明哲转过头，从眼角看着李治，凑过去咬了一下他的耳朵，在他耳边说，“不过上你的话，我大概就有想法了。”
　　李治的耳朵已经红了，他乐了一下，跑去把灯关了：“难得你有兴趣，可惜没戏！”
　　浴巾一扯，杜明哲就光溜溜了。亲吻，接触，火再一次被点燃。李治的手一路滑下，正抚摸对方紧实的腿，突然停下来了。
　　杜明哲气息已经不稳，用大腿内侧摩擦着李治的腰：“嗯？怎么了？”
　　李治把头扎进他的肩窝：“我家可没有强生啊，怎么办？”
　　杜明哲想了一下，抱抱他：“没事儿，直接来也行。”
　　“那哪儿成啊，男的又不会湿。”李治不同意。
　　“你怎么知道不会湿。”杜明哲小声的嘀咕一句，拉过李治的手，把他的食指和中指含进嘴里。李治愣了，任凭对方舔着自己的手指。
　　一会儿杜明哲停下来，放开李治的手，李治还在愣着，小杜老师终于难为情的说：“干嘛呢？还等我告诉你怎么做啊？”
　　李治反应过来，把手伸下去，在入口试探着。杜明哲调整呼吸，尽量放松，可后-庭总是敏-感的张合，好不容易才探进一根手指。
　　滚烫的温度吓了李治一跳，此时脑中浮现出上一次的经验，他不由得心跳加速。杜明哲看他一直没有进展，小声说：“没事儿，不疼。”
　　李治的手指开始在甬-道里抽-插，速度越来越快，受到的阻塞也不那么大了。杜明哲身体忍不住有些颤抖，轻轻呻-吟出声。
　　按照曾经看过的资料，李治在手指能探到的深度寻找，他弯曲着指节，竟然很快就找对了地方。杜明哲的身体猛弹了一下，啊的惊呼出来，重重地喘气。
　　李治很惊讶，他没想到原来这么容易就能找到关键点，难道是数学题做多了，擅长找突破口？正偷着乐，突然感到手指的动作变得更顺畅，进出之间似乎带着粘液，有液体从杜明哲的身体里流出来。
　　李治惊了，嗯的疑问了一声，又听到了杜明哲忍不住的呻-吟。他难以相信，可手上的感觉确实是湿的：“我靠，你还有这功能？太牛逼了吧？”
　　手指的抽-动发出粘腻的水声，增添了情-欲。杜明哲不好意思的蜷起身子：“其实很多零号都会这样的……嗯……你，你进来吧……”
　　
　　一番运动之后，床单和被子已经一片狼藉。杜明哲全身脱力，翻身抱住李治，在他身上蹭啊蹭，突然抖了一下：“啊，又流出来了……”
　　“流出来就流出来吧，明天洗。”
　　杜明哲抬起一条腿放在李治的腰上，闷闷的说：“下次你还是射我嘴里吧，弄床上多麻烦，还粘糊糊的。”
　　李治差点被自己的口水呛到：“我的小祖宗，你的发言可不可以不要这么劲-爆？就算你把我的喝了，你的那份不还是得弄床上吗。”
　　杜明哲想了一下，懊恼的发现还真是这样，张嘴就去咬李治的肩膀：“润滑液也没有，套也没有，你什么都没准备就敢把我带家里来？”
　　李治一副正直的样子：“那什么嘛，别弄得好像我把你带来就只有那些庸俗的目的似的。”
　　“你没有吗？”
　　“咳，这是你招的。睡觉睡觉。”李治把他按进怀里，紧紧搂着，一会儿听到他的平稳呼吸声，李治也很快睡去。
　　
　　昨夜非常幸福，嗯，也非常舒服。然而第二天早上醒来，李治却发现怀里的人体温有些高。他着急的费了半天劲把杜明哲推醒，试了试体温计，果然，发烧了。
　　烧的不算特高，低烧不到三十八度，可李治还是自责得无以复加，反省自己昨晚的举动是否过于粗暴，或者不知节制。
　　用热毛巾给他擦过身子，又翻箱倒柜的找来退烧药让他吃，杜明哲却是不以为然：“不吃，不用，我每年都有那么几回低烧，你信不信到了中午就好了？”
　　“不信！”李治逼他吃药，无奈对方反抗的太强烈，只要作罢。没想到躺了一上午，中午李治一说吃饭，杜明哲就相当欢快的蹦下床来。
　　李治刚要生气，杜明哲拿过体温计夹在腋下，五分钟后拿出来给他看：“三十六度三，给我吃肉！”
　　李治顿时大叹奇了，可是已经准备好大米粥了，总不能扔了吧。杜明哲泄气得很。李治没办法，随便找了点胡萝卜菠菜，切了些肉片一滑，添点水又熬了熬，盛了一碗递给杜明哲：“给你，肉！”
　　杜明哲结果粥碗，心说这点肉也叫肉？你当我吃素的呀。无奈的尝了一勺，没想到还挺好吃，也就不闹腾了。
　　李治一边吃一边问：“怎么着，今天是出去转转还是在家呆着？”
　　“家呆着吧，累了。”杜明哲果断地说。
　　李先生很担心自己的爱妻：“是不是还是不舒服？”
　　“没事儿啦，就是累。你昨天最起码爽了三回，我可都奉陪到底了。”
　　李治惊：“哪有那么多？！”
　　杜明哲抬眼看他，理直气壮的说：“浴室也算一次。”
　　“行行行，辛苦你了。”李治扶额。他已经吃完了，等到小杜同学的一碗粥也干完，便夫妻双双去洗碗。
　　洗碗中，李治也没放弃任何下手的机会，一会儿蹭一下，一会儿亲一口。杜明哲一开始东躲西闪的，最后也想明白了，干脆把被占的便宜统统占回来。直到险些打碎一个碗，两个人才消停下来。
　　 

作者有话要说：啊日更三千果然太困难了……
那个苦逼的口服溶液真的不要喝……喝完人就晕了！白天坐电梯的时候把6按成了8，结果进错了房间还毫无意识，被西装革履的秃顶老头围观了……

连续两天更肉，我好忐忑……

谢谢姑娘们的支持www其实我在考虑要不要先写个番外调剂一下orz



29

29、28. 吸一口烟 ... 
 
 
　　李治平时除了新闻和天气预报，是不看电视的，杜明哲比他多看个中央十。难得李先生家有个颇豪华的电视机，好像也发挥不了什么作用。
　　在沙发上腻歪了半天，频道换了几十个，最后还是一部抗战电视剧得到了双方同意。
　　杜明哲没骨头似的歪在李治身上，扶也扶不直。李治给他做了半天定型，他都软塌塌的靠过来，一点也想象不到，这位是平时的那个利索能干的杜老师。
　　虽然被爱人靠着很是享受，这绝对是幸福时光，但这一天也不能就这么靠过去，起码要说说小话，聊个小天啊。李治万般无奈，拿出对付小侄子的杀手锏：“有冰激凌，吃吗？”
　　杜明哲顿时两眼放光：“吃！谢谢！”
　　“那就好好坐着，坐直了。我给你拿去。”
　　小杜同学二话不说，自觉自愿地坐好，腰板挺得笔直，双手放在膝上，一脸花痴的看着李治。
　　李治辶耍这孩子有时候还真是个孩子，倔的时候真倔，单纯的时候也真好哄。他在杜明哲殷切注视的目光下，一刻不敢耽误的去厨房拿冰激凌和勺子。
　　一桶八喜被放在茶几上，杜明哲像是个来做客的孩子，十分乖的说了句：“谢谢组长！”拿到手里一看，打开盖子惊喜地说：“朗姆的，我还就爱吃这个味儿！”
　　“心有灵犀了，”李治笑着张开嘴，表明他的意图，“啊――”
　　杜明哲看了他一眼，挖了一大勺冰激凌放进嘴里，李治正伤心失望于他的无情，就看小杜也张开嘴：“啊――”
　　李治不由得说了声“我靠”，心想小家伙，看谁玩得过谁，毫不犹豫的伸着舌头去舔杜明哲嘴里的冰激凌，冰凉甜腻的感觉和对方口腔的温软，让他贪婪的搜刮着这口中的每一寸，手掌拖住杜明哲的后脑，动作霸道而深情。
　　分开之后，杜明哲舔舔嘴唇，突然怒道：“你一点儿也没给我留啊？”
　　“一盒都是你的，”李治甩他一句，又坏坏的笑道，“偶尔分我两口就行。”
　　杜明哲不搭理他，又吃了一勺八喜，开始看电视。
　　不愧是学历史的，抗战的片子一播上，杜明哲就真看进去了。李治当初学的理科，历史就没好好读过，现在眼睁睁的看着杜明哲全神贯注的看电视，深深的感到融入不进去，终于开始后悔当初不重视文科。
　　想到这里，李治突然记起杜明哲说过，周正是他的老师，于是推推他问道：“哎，你和那个周正怎么认识的？”
　　杜明哲把目光从慷慨壮词的国民党军官身上移开，转头盯着李治。
　　“不说就不说，我就是问问。”李治被他的眼神看的不自在，赶紧解释道。
　　“没，我说，我不想有事瞒着你。”
　　李治心想糟糕，不会是不高兴了吧：“啊？我没觉得你瞒着我，你要是有什么事不和我说，我觉得也很正常，那是你的自由。真的。”
　　“还是告诉你比较好。”杜明哲咬了咬勺子，“我们一直就认识。”
　　“一直？什么时候开始？”
　　杜明哲诧异地看着他：“一直就是一直啊，打记事儿起就有这么个人了。他爸是我爸的战友，任务中牺牲，周正那时候刚五六岁。家里两个孩子没了爹，就算有抚恤金，日子过起来也不能算好，我爸妈就说帮帮吧。那时候逢年过节他都来我们家，我爸把他当干儿子看呢。”
　　“你爸是军人？”李治很惊讶。
　　“是啊，当时可帅了，现在退休了也就是个倔老头儿。”杜明哲提起爸爸总还是有些自豪的，“不过他爸出事儿之后，没过两年，我爸也从一线退下来了。一线上下来的人，回到北京竟然受不了过踏实日子。”
　　李治之前去他们家的时候，确实感觉到有那么一股味道在，总觉得杜父退休前一定是有着不寻常的经历，没想到是从一线下来的军人。李治向来对老军人很敬重，这下对丈人肃然起敬。
　　“嗯？可是没听说你和周原那么早就认识了啊。”李治突然想到。
　　杜明哲继续吃他的八喜：“周原小，被他妈妈婆家养大的，我也是上了大学才认识他。”
　　“哦，”李治低头想了一会儿，杜明哲递给他一勺冰激凌，他张嘴一下就吞了，还成心把勺子舔了半天，满眼笑意的看着杜明哲。
　　“你……真恶心你。”杜明哲一脸嫌弃。
　　李治不屑地说：“也不知道是谁呢，刚才张着嘴等人把舌头伸进来，嗯？”
　　杜明哲果断地把勺子放进嘴里，末了还嘬一下，十分挑衅的看着李治。
　　李治已经渐渐对杜明哲的挑-逗行为习以为常，搂住他，一脸悲痛地说：“唉，你说你十六岁的时候，上你的人怎么就不是我呢。”
　　杜明哲一僵，呆呆的说：“那时候细胳膊细腿儿的，我保证没现在上起来舒服！”
　　话说出口他就觉得不对劲，明显地感受到某种危险气息。正愣着，睡裤就被扒下来了。
　　这次没带衣服来，睡裤就穿的李治备用的那条。杜明哲人l，穿着李治的裤子松松垮垮的，一扯就下来。他赶紧把手上吃剩下的半盒八喜放到茶几上，还没来得及抵抗，李治的手已经在他的屁股上掐了一下。
　　杜明哲瞬间就失去反抗能力，软绵绵的推搡着，也只是个形式而已。在入口处威胁着轻按的手指，突然就伸了进去。
　　杜明哲没忍住，啊的叫出来：“太干了，疼！”
　　李治本来想来个强的，怎奈还是心疼，就把手指抽出来，舔湿之后再插-进去。
　　杜明哲对这一举动表示震惊，瞪大眼睛看着他。李治手上的动作很是蛮横，左戳一下右捅一下，让杜明哲再没闲心走神儿。
　　
　　完事后的杜明哲，悲哀的感觉到自己后面的洞洞使用过度，现在一阵阵麻麻的闷疼，已经不知是张是合。
　　他勉强爬起来，趁着还没流出来又弄脏沙发，捂着屁股小跑去浴室清洗。
　　事出突然，上衣都没脱，这种衣衫凌乱捂臀颠走的场面让李治欲血攻心。为了平静下来，李治在沙发上默默躺着，结果浴室里居然开始传来断断续续的小声呻吟。他一脸铁青的在心中高呼：“妖孽！”
　　试图压下再来一局的强烈欲-望的李治，无奈的翻身下沙发，从酒柜上的半包烟里掏出一根，点上抽了起来。
　　折腾了一阵，杜明哲倒是一脸镇定的出来了，看见屋里有层薄薄的烟雾，不禁扇扇鼻子，皱着眉头问他：“原来你抽烟啊？”
　　“啊，就是不经常抽，没什么瘾。”李治随口答道。要不是你几次三番的无意勾引，老子用靠尼古丁来求淡定吗！
　　杜明哲哦了一声。李治怕他闻不了烟味，问道：“你们家没人抽烟？”
　　“我哥有时候在外面抽，很少。我爸自从我出生就戒了。”
　　李治一听，老丈人可以为了他戒烟，自己怎么可以做不到呢：“成，那我以后也不抽了。”
　　“不用啊，没必要的。”杜明哲走过来，拉过他夹着半支烟的手，凑到滤嘴前，深深地吸了一口，再去吻李治的嘴。
　　张开嘴，一边吐出气息，一面在对方口中探索，慢慢的厮磨，一股烟雾在唇与唇之间升腾，而后飘散。
　　烟草微苦的气味，和爱人的甜蜜味道，混合在一起的感受让李治有些恍惚。他轻咬着杜明哲的下唇，声音沙哑的问道：“原来你抽烟啊，嗯？”
　　杜明哲笑着咬回去，用鼻尖蹭着对方的脸：“本来不抽的，因为你才尝一口。味道不坏。”
　　竟然还有第一次抽烟不被呛着的？李治按摩着杜明哲的头皮，轻轻拉着他的头发，让他舒服的呻吟出来。
　　 

作者有话要说：今天发烧了，晚上才开始写……幸亏和乐乐拼文，否则就赶不上今天内更新了orz
下一章开始又是学校生活了，工作中的李老师是什么样的呢……~



30

30、29. 旁听 ... 
 
 
　　咕咚咚的闷了三大口水，杜明哲被呛得一阵猛咳，李治过来大力拍他后背：“怎么了你？怎么回事儿，你刚才干嘛去了？”
　　上午第三节课后的课间，杜明哲刚从一楼跑上来，他只有十分钟的休息：“上节听的语文课，下节还是。我要是在教室呆着，肯定得参与到他们的辩论里去。”
　　高二的下半学期，A中的另一个“传统”――班主任听课制度开始了。两周之内，各班班主任要把全班所有科目，包括生物体育通用技术，全都旁听一遍，视察学生上课状态，并且和任课老师交流思想。发现问题，解决矛盾，取长补短，查缺补漏，最终实现共同进步。
　　“辩论？”李治很不解，“讲什么呢？”
　　杜明哲清了清嗓子，伸手摸上李治的脸，手掌轻抚，接着滑过他的脖颈，环住他的肩膀，屈起一条腿搭上李治的腰侧，暧昧的磨蹭着，贴近他的耳朵，声音低而软：“手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所p……”
　　“嘿嘿嘿嘿这是办公室，”李治难得大公无私，把身上的杜明哲拿下来，“庖丁解牛？”
　　“行啊李老师，作为一个理科生竟然知道庖丁解牛，你很厉害嘛。”杜明哲难得假公济私，却遭到冷淡对待，心想办公室里又没别人，难免有些扫兴。
　　李治揉他的脑袋：“理科生怎么了？理科就不学语文了吗？嗯？小毛孩子还看不起人。”
　　“这是不那什么嘛，当时您上学的时候还没这篇课文呢，您竟然都能会背，您这不是很渊博嘛组长。”杜明哲一脸欠抽的讨好。
　　李治做出一副“我是大人我懒得搭理你”的模样，回到自己桌子前头说：“不就庄子吗，怎么还能辩起来？你都多大人了，还能跟一帮孩子闹？”
　　“切，你的杜大学士从初中起就爱上庄子了，那时候你还不知道在哪儿呢。你以为我们班的孩子很幼稚吗？没听过他们上语文课，我还真没发现这帮孩子这么有想法，真能跟语文老师争得脸红脖子粗啊！”
　　作为一个数学老师，李治不得不承认这种理性思维的课堂上，尤其是在文科班的数学课上，没什么可争论的，无非就是同一道题，我讲一个解法，你觉得不好或不全，就再说一个。大家纯粹是抱着学习的心态，课堂相对平静得多，哪怕有不同观点，也很少激烈的争论。
　　有时他也觉得，不管自己再怎么努力建立一个平易近人没心没肺的形象，不管他把课堂气氛营造的多么轻松自由，学生们对数学的恐惧和抵触都很难改变，这会暗暗影响到他们一生中的每一堂数学课。
　　似乎永远不能像语文课那样，让每一个学生都发动思维去思考，畅所欲言，放心大胆地和自己争论。
　　曾经他被朋友称为数学狂，“数学就是他老婆”，那时候，真的，觉得数学是最美的，最迷人的。可是一旦从学校走出，以教师的身份进入另一个学校，就会发现有很多更重要的东西，比如他的工作，比如他的学生，比如他的数学课。
　　“你省省吧你，”李治觉得再想下去会进入奇怪的状态，抬起左手看看手表，“嗯，还有一分钟就打预备铃了，你想迟到吗杜老师？”
　　杜明哲悲愤的咒骂光阴如此易逝，这才开始着急。他总觉得最后不噎李治一句不甘心，可无奈此时满脑子都是“官知止而神欲行”，憋不出半句狠话，只能恶狠狠盯着李治，欲言又止的扭过头，冲下楼去。
　　
　　第四节课的下课铃已经打了，李治等了五分钟，不见杜明哲人影，于是锁好办公室的门，一个人去食堂了。
　　今天的午饭有烤鸡腿，李治很乐的来了一个。学校食堂只给教职工使用，所以在学生们吃着学校统一定的，全是淀粉和素菜的坑人盒饭时，老师们却能享受小炒和肉食，有时候杜明哲也会一边因这差别待遇而深深自责，一边闷头吃炖牛肉。
　　人还不多，李治还是选了平时习惯的座位，把餐盘放在桌子上。他拿起筷子，觉得好像有什么重要的事儿忘了，又把筷子放下，可确实想不起来，这让他有些痛苦，于是他开始发呆。
　　“哎，组长？”
　　熟悉的声音让李治回过神来：“干嘛啊小家伙，课听完了？”
　　杜明哲顿时一脸纠结：“听完了！”
　　“爽吗？”
　　“嗯……”杜明哲颇认真地思考了一下，用手托着下巴，一副学者的样子，慢悠悠的说道，“这个嘛，老师同学各言其志，言之有理，理皆有道，何不爽之有？只是……”
　　李治挑着眉毛逗他：“只是什么？”
　　“只是我脑子里装的东西太多，被他们给带跑了，两节课听的是爽了，一点记录都没做！这下好了，报告没戏了。”杜明哲双手捂住脸，满面悔恨。
　　是嘛，要说听个课，班主任们是不会有那么大的怨言的，可是每科听完都要写一份详尽诚恳的报告，那可就有点儿招人讨厌了。杜明哲每次都是乐颠颠的去听课，我们的小杜老师年纪尚轻，旁听的时候简直有重返中学时代的美好错觉，丝毫不含糊的把自己带入成了学生中的一员，一堂课停下来那是不亦乐乎。
　　可是到了该写报告的时候那就头疼了。上课的时候使用学生的心态参与其中，现在要脱离出来，站在局外用旁观者的视角写报告，这就有点难搞，有点可惜。
　　“好啦，振作，节哀顺变。”李治深沉而无诚意的安慰他，突然看到杜明哲面前的餐盘，不由得吃惊，“仨鸡腿儿？！你一个人吃？”
　　杜明哲抬起头来：“怎么了？你不够我可以分你一个。”
　　“没没没，我够，心领了。”李治摆摆手。我靠，这小子原来这么饭桶？
　　杜明哲有些困惑的看了他一眼，低头动手，剥开包着烤鸡腿的锡纸，赞许着“嗯，不错，这鸡很肉感”，张嘴啃下去。
　　看到他这幼虎扑食吃相，李治也来了食欲。拿起鸡腿咬了一口突然想起来，对杜明哲说道：“噢，对了，今天下午第一节，余老师的课，上不了了，他儿子骨折了，现在已经去医院了。”
　　杜明哲停嘴：“啊？这么突然？他儿子这都第几回骨折了，我都替他觉得疼。”
　　“两三回了吧。年级组已经把调课安排弄好了，一会儿我给你，你跟你们班学生都说一下。”李治又吃起来，心想食堂的厨子不愧是自己人，这鸡腿儿的味儿还真不赖。
　　“哦，跟什么调了？”
　　“地理上数学了，我的课。准备好听课啊，杜老师。”
　　 

作者有话要说：……你们有没有很想打我嘤嘤嘤嘤
我好后悔当初没有存稿，现在只能每天写，生病写不动就要断更新……日更是新人的小命根！
我有罪！嘤！我今天下午回到家再接着写……
困死了我去觉觉……
------------------------
谢谢厂长的提醒，错别字已经改掉了哦~



31

31、30. 李治的数学课 ... 
 
 
　　很多老师都会对选择了文科的学生说：文科生，拼的就是数学。
　　的确，虽然文综一场就是三百分，但最能拉开差距的一般都是数学。杜老师上学的时候，和很多文科生一样，很头疼这科，付出最多的时间却总是见效平平。
　　学好数学的第一奥秘是兴趣，这能算是天赋的一部分，其次才是是后天的练习。不过很遗憾，文科生只有少部分人有这么“高级”的兴趣。没有兴趣培养兴趣也要学！而这个艰巨的任务，就落在数学老师的肩上了。
　　文科生不像理科生那么能接受理科，所以文科班的数学老师往往任重而道远。
　　
　　迟到是不好的，人家上着课呢你冲进来，未免有些失礼，所以杜明哲在上课前，提前五分钟进班。
　　到了才发现，一同听课的，教理科班数学的冯老师和杨老师早已在教室后面坐好。班主任是必须旁听的，还有两个名额供其他的同科老师自由参加，年级组长可来可不来。而年级组长李治本人就是讲课教师，所以今天听课的一共就三个人。
　　原来自己来的也不算早，失策了。杜明哲走过去，见没有自己坐的椅子，就问负责这事的数学课代表：“侯律，我的椅子呢？”
　　侯律坐在自己的位子上正玩手机，回过头来迷糊的眨眨眼睛，抬了抬下巴，示意他看班门口：“就那儿呢。”
　　冯杨二位都是年纪比较长的教师，杜明哲心说侯律你这丫头太不地道了，这不是明显的见人下菜碟么！无奈自己身价不够，杜明哲只能凄凉的自己把椅子搬了过来。
　　屁股刚坐稳，班门一开，李治就进来了。杜明哲突然有些紧张，更多的还是兴奋，他觉得心跳竟然都快了，不自觉的挺了挺腰板。
　　共事半年多了，杜明哲这还是第一次听李治讲课。不管是多年未曾碰过的数学，还是从未谋面的讲课时的李治，对他来说都是很新鲜的。课堂上的他是什么样的呢，讲课的方式是什么样的呢，和我的理念有什么相似之处呢，这些令杜明哲很好奇。
　　杜明哲见李治四平八稳的走进来，把手里的东西放到讲台上，往自己这边看了一眼说：“今天听课的老师还挺多。”
　　那一眼看得很是不在意，眼神丝毫没在杜明哲身上多逗留，话说得也轻描淡写，没有任何特殊的神情，似乎李治和自己的关系就和冯老师杨老师一样，只是同事，不算太熟，没有更多。
　　那是一种瞬间的失落，因感到自己好像并不是他的特殊。而这个瞬间之后，却是长久的安心。
　　李治的动作很轻很快，他翻着教案，颠了颠粉笔盒，头也没抬的说：“嗯，今天上节习题课。”
　　话刚出口，正在做记录的冯老师就抬头看了他一眼，杜明哲也有些吃惊。既然是有人听课，那就应该开新课啊，光讲题的话，又能展示出多少东西呢？
　　李治倒是不在意他们微微诧异的目光，只是拿起一摞卷子对侯律说：“侯律，你现在把昨天的作业篇子发下去。”
　　侯律很听话，手脚麻利。李治也不耽误，还没等篇子发完就开始说起来。
　　“昨天的作业，讲之前我要先说一个问题，因为这问题出现的次数太多了，我懒得后面一次次的废话。”李治随手拿了根粉笔，在黑板上写了个等号，“这均值定理里，等号成立是你想用就用的吗？前提哪！”
　　班里发出一声恍然大悟的“哦――”，李治拿粉笔指了指全班：“义父俺的嗯利义付！”李治一边说着一边在黑板上写，一开始学生们还没听明白，看见他写出的一串英文，才知道李老师刚才说的是“if and only if”，不少学生笑了出来。
　　“前两天刚考完职称英语。”李治嘀咕了一句，又面向学生大声说，“当且仅当！不写这个，再简单的题也扣你的步骤分！”
　　说完又把“当且仅当”四个字写上，拍了拍黑板：“把它记在你的heart上，OK？”
　　“OK！”学生们学着他用相当土气的发音回答道。
　　“好，”李治拍拍手上的粉笔灰，看了一眼下面说，“都拿到自己的卷子了吧。你们这回的作业真是可远观不可亵玩，写的那么多，仔细一看对了的没几道。我们先从重灾区开始，能救一道是一道。都看第十六题，林夕，你先告诉我三乘三等于六吗？”
　　
　　听课结束后，李治没有理听课老师，而是继续在讲台上解答问题。杜明哲和其他两位老师一起起身往外走，走出班门之前，他回头看了一眼李治，却没有得到李治的目光。
　　这样也好，他现在是李老师，而不是我的李治。
　　杜明哲这样想着，看看正在提问的学生。就先把他借给你们一下吧，你们可得好好学习回报我啊。
　　
　　新转来的蔡羽之前是宣武区的，现在合并到西城区了，以前两区教材版本不同，现在跨旧区转学，总是处理不好教材的事儿，身为班主任的杜明哲只能帮着到处联系。
　　忙活了一通，再回到办公室已经是快六点了。推门进去的时候，安敬正在门边的资料柜上翻东西，被杜明哲一下拍在了门后边。
　　“哎！有人！”安敬大叫，从门后边钻出来。
　　杜明哲惊讶的看着她：“啊，对不起对不起，您竟然还没走啊安老师？”
　　“怎么说话呢！好像我平时工作不积极似的。”安敬一手顺着被弄乱的头发，一手继续整理手里的东西，“我下礼拜上课要用的学案没影儿了，哎，奇怪，我刚出好的啊。”
　　“哪个学案？”杜明哲想了一下说：“是克伦威尔的吗？”
　　“对对对对，就是那个，你看见啦？”安敬很惊喜的问道。
　　杜明哲点点头笑了，走到自己桌子边上，从椅子后面的小柜子上拿过一摞东西，翻开看了一眼，递给安敬：“您看看是不是这个。”
　　安敬接过一瞅，顿时就乐了：“就是这个。怎么在你那儿啊小杜？”
　　“早上我看见在我桌上放着，估计是谁给弄错了，搁我这儿了。”
　　“我搁的。”一直没说话的李治举手了，“文印室让我给历史老师，我还以为是杜老师的呢，对不住了。”
　　“没事儿不赖你，找着了我就踏实了，要不然下礼拜的可我就得干讲了。那我先走了啊，二位也早点儿回吧。”安敬挥挥手，挎着小包就出去了。
　　杜明哲说了声“拜拜”，又问李治：“冯老师呢？”
　　“嗯，她下午要去教研，听完课就走了，差点没赶上。”李治低着头答道。
　　杜明哲听了，稍微考虑了一下，嗯，这下灯泡都没了，于是很哈皮的笑起来，走过去把李治的椅子往后拉了拉，腾出空间，然后跨坐在李治的大腿上，“嗯――”的一声搂住他的脖子。
　　李治正在写东西，钢笔还拿在手里，被他吓了一跳，差点甩了一桌子墨水：“嘿，抽什么风呢？监控可还开着呢啊。”
　　“开就开着，保安早都吃饭去了。”杜明哲的胳膊又紧了紧，整个人都瘫在李治身上，“少废话，让我好好抱抱。”
　　李治笑了，把笔放下，右手在杜明哲的后背上抚摸，又顺到他的腰侧，似有似无的轻掐，再滑过腰线，摸他正有些撅着的臀部。杜明哲舒服地呻吟了一声，李治坏笑一下，手又向下，隔着裤子在杜明哲的后-庭处轻按，让他惊呼着抖了一下。
　　“你干嘛？”杜明哲一边扭动着身体躲避李治的手，一边瞪着眼睛问他。
　　李治没停手，而是到处点火：“好色是男人的天性。”
　　杜明哲气的干瞪眼，可贼船是自己上来的，自己把自己送进虎口，他也不能没出息的扭头就走啊。虽然很想努力抵抗一下，无奈身体过于敏感，还未能做出下一步计划，杜明哲发现自己的呼吸已经变快了，□不由自主的在李治身上摩擦。
　　“你等等！快别了！”杜明哲赶快认输叫停，趴在李治的肩膀上轻声说，“别摸了，你再不住手，我在这儿就想要你了。”
　　李治心说你是真不懂还是装傻，难道不觉得这是挑逗男人的极佳方法吗？可看杜明哲一脸无辜与隐忍，估计这孩子真是无意识的。
　　“我不能在这儿上你吗，嗯？”李治不得不承认，火已经被这小子点燃了。
　　“别逗了，开什么玩笑！”杜明哲好像被吓着了，“这是学校啊老大！”
　　李治眨巴着眼睛看着他，低头去亲吻他柔软的脖子。杜明哲怕他忍不住吸起来留下痕迹，手忙脚乱的推他。李治只能去舔他的唇角，声音低哑的说：“可是我都硬了。”
　　杜明哲咬着嘴唇，左右为难。一个多礼拜没单独相处了，也没有可以亲热的机会，处于热恋中的两个人心里都痒痒。让他忍着那自己会心疼的，是男人都知道，憋回去肯定不好受，可是，可是，他委屈的说：“射出来有味儿啊，万一别人进来闻到怎么办？”
　　“都这时候了谁会进来？”
　　“那可不一定，就怕万一啊，上次都六点多了，唐主任还过来放通知。”
　　现在李治相当佩服这孩子的谨小慎微，只能深深地叹了口气说：“那我摸摸你行吗？”
　　杜明哲又搂住李治的脖子，点点头。
　　李治的手开始放肆的揉捏，哪里最经不起碰就越攻向哪里，杜明哲被他惹得想要大叫出来，可是办公室的隔音太差了，声音万一传到楼道里还有回音，他只能忍着，模糊的呻吟喘息着。
　　李治身后的柜子上还贴着以往的监考安排表，面向这边的杜明哲正好能看到，这更让他意识到这里是学校，是他工作的地方，是他教书的地方。禁欲的感觉却引发了快-感，他赶快把嘴贴住李治的肩窝，不让自己出声，目光在眼前的安排表上寻找着爱人的名字，并一眨不眨的注视着。
　　虽然想办法让自己分神，可他马上就感到，李治还是忍不住的用□顶自己。杜明哲顿时心疼的浑身都软了，一咬牙，对他说：“你进来吧，进来吧，快点完事儿就好了。”
　　李治想了一下，摇摇头：“算了，我肯定弄疼你。”
　　杜明哲恨恨的想，这时候你怎么还能考虑那么多：“没事儿，你捅两下我就开始舒服了。”
　　“闭嘴吧你，”李治真怕他再说出什么加大火势的话，那自己就真刹不住车了，“马上又是周末了，你别急，到时候再干死你。”
　　杜明哲瞪了他一眼，也不废话，直接从他身上下来，蹲在他的两腿之间，伸手就去解他的皮带。
　　“哎你干什么？”李治被他突然的行动吓了一跳。
　　杜明哲动作麻利的拉开拉链，把李治的火热拿了出来，属于李治的气味让他的心都颤抖了一下：“都成这样了，你真忍得住吗？射我嘴里吧。”
　　李治忙轻拉住他的头发阻止他：“嘿，你怎么这么喜欢舔这个？”
　　“嗯，因为是你的……”杜明哲低垂着眼睛，含了进去。这冲击太大了，灯还开着，近距离的看着自己的东西被杜明哲送进嘴里，温热柔软的感觉随即涌来，李治啊的叫出声来。
　　杜明哲双手抱着李治的腰，把硬热的东西含得更深，前端碰到自己的喉咙口，让他全身都轻轻颤抖。喉头滚动，炽热柔软的口腔让李治想到了杜明哲的身体内部，在他故意的吞咽动作中，濒临界限。
　　“不行，快出来了，你……”李治去拉他的头，可杜明哲只是抬眼看了他一下，又垂下眼去，用力吸了两口。
　　李治果然招架不住，滚烫粘稠的液体尽数射在他的嘴里。杜明哲含住李治，闭起眼睛，一口一口的咽下去，然后张嘴放开李治，歪头趴在他的腿上，脸贴着那终于渐渐老实下来的东西，重重的喘气。
　　李治还在余韵中，哑着嗓子说：“你又给咽了，不恶心啊？”
　　杜明哲笑笑，开始收拾，把李治的东西放回裤子里，然后拉上拉链，扣好皮带，自己的脸上还沾着剩余的液体：“因为喜欢你，所以觉得特别好喝。甜的。”
　　李治苦笑，这东西怎么可能好喝？他用手指擦着杜明哲的脸，觉得这爱意已经不能控制。杜明哲安静地抬起头看他，李治弯下腰去，凑近他说：“我们住一起吧，好不好？”
　　 

作者有话要说：因为前几天发烧停了两天更，凉子表示心有愧疚……于是今天更新的多了点~
最近脑子里全是大气环流，有点木讷了，需要点萌物来点燃我的腐魂啊！



32

32、31. 父亲母亲 ... 
 
 
　　杜明哲还没反应过来，漂亮的眼睛看着李治：“嗯？”
　　李治刚要再重复一遍，却没有开口。他突然意识到自己是多么的不理智。住在一起，每天上下班的时候就要同时来，同事走，这太容易暴露了，更何况，不住家里，杜明哲的父母会怎么想？
　　贸然提出这样的事儿，李治也有些后悔。这是个很好的建议，是个很棒的想法，那样的生活很诱人，可是，行不通。
　　“没什么，就当我没说吧。”李治无奈的笑了笑，伸手把杜明哲拉起来。
　　可是杜明哲毕竟是听到了，那就不能当做他没说：“你是说要住一起吗？”
　　“太不靠谱了，当我没说吧，真的。”
　　“是挺不靠谱的，住一起也太明显了。”
　　……果然。李治苦笑：“我脑子乱了，一时冲动随口说说，你别当真了。”
　　“干嘛不当真？”杜明哲挑着眉毛说，“你的话我都会考虑的，你想要的，只要我有，一定给。”
　　“你不用这样……”
　　“常住是不太现实了，一个星期住几天还是可以的。”杜明哲打断他，很肯定地说。
　　李治笑笑，摇摇头：“算了，你突然从家里搬出来算什么？你爸妈不问吗。”
　　杜明哲停下来，靠过去抱住李治，过了一会儿才轻声说：“会问，肯定要问的。我觉得是时候告诉他们了。”
　　声音不大，但这是宣布的口吻，而不是提议。李治吓了一跳，把他从身上拉起来：“你没开玩笑吧？现在就捅破了？”
　　杜明哲嗯了一声，低头把弄李治的衬衫扣子。李治更是惊讶：“现在还不是非说不可的时候吧？你还小呢，家里也没催你搞对象吧？”
　　“是没有，可那都是迟早的事儿。”杜明哲闷声说道，“有点累了，不想再装了，说出来踏实。”
　　李治还是不太同意：“这刚多长时间啊？能拖一天是一天吧，我觉得现在不是非说不可的时候。我们还需要做点儿准备。”
　　“八年了。”杜明哲又搂着李治，下巴抵在他的肩头，那声音简直要哭出来，“我瞒了他们八年了，我还要再瞒一辈子。我觉得我快忍不住了，不说出来我就受不了。”
　　李治感觉自己的心里被狠狠地撞了一下。当一个十几岁的孩子，发现自己是同性恋的时候，那种害怕，那种无助……或许这就是他那么依赖哥哥的原因，只有杜纪同知道这个不能说的秘密，能够帮助他，而不让他在未知的种种强压下崩溃。
　　“那就说吧，什么时候？我陪你。”我去告诉他们，我爱你。
　　杜明哲收紧双臂，点了点头：“就这周末吧，拖得太久，勇气就耗没了。”
　　李治笑着摸了摸他的头：“好，我好好意意粒去见丈人丈母娘。”
　　杜明哲嗤的笑了出来，他凑到李治的耳边，说话时嘴唇有意无意的在他的耳朵上轻触：“你今天上课的时候，帅呆了。”
　　“是嘛，”李治十分得意的收下赞赏，按住他的后脑狠狠地吻他的嘴，“下礼拜二，你的课，我旁听。准备好了吗小杜？”
　　杜明哲呆掉：“啊？没听说啊！”
　　“我定的，有意见吗？”李治的表情欠抽极了。
　　杜明哲当然有意见：“哎你怎么……”
　　“年级组长啊我是，特权还是可以滥用一下的。”李治笑的依然欠抽，“偶尔去看看我家小帅哥怎么教历史的。”
　　杜明哲很不屑：“我可不指望一个理科生能听得了历史课。你弄得清楚南北朝的朝代更迭吗你，你上我的课不睡觉，就算捧场了我谢谢你。”
　　李治撅着嘴装出不高兴的样子，委委屈屈的说：“我听不下去课，我还不能看你吗？再说你讲的课我肯定洗耳恭听，对吧，亲爱的？”
　　杜明哲被酸的一阵牙倒，无言以对，愣了半晌，在他撅起的嘴上猛亲一下：“滚蛋！”
　　
　　周六上午九点多，杜明哲在李老师的家里，两个人正在挑领带。
　　“你看条纹的怎么样，我觉得这个还行啊。”李治举着一条问道。
　　杜明哲摇头：“太花了，让人觉得你不稳重。”
　　“那你说什么的好？”李治有点着急了，一个领带已经折腾快十分钟了。
　　“嗯……”杜明哲也很头疼，理智不过就是个老师，领带西装倒有不少，可是挑起来太追求完美，哪个都觉得不够好，只能拿一个比较满意地说，“这个纯色的吧，看着舒服。”
　　李治看了一眼，他本来就觉得没必要穿得这么正式，自己是个高中老师，又不是牛郎，于是毫无异议，拿起来就往脖子上绕，却被杜明哲一把拉住手。
　　李治疑惑的看着他：“又怎么了？”
　　“我来，我帮你系上。”杜明哲有点不好意思的说。给自己的男人打领带，这种幸福的事不能不尝试一次。
　　把李治的衬衫领子翻上去，领带轻轻绕在他的脖子上，杜明哲动作熟练的打了个温莎结。领带结很漂亮，杜明哲看着自己打好的结，用手指抚摸着，有些出神。李治看他走神儿，用十指挑起他的下巴：“嗯？看什么呢？”
　　杜明哲没说话，手掌划过李治的胸膛，侧过头，微微弯着身子，贴上去听他的心跳。那声音沉稳而有力，非常平静。
　　他直起身子，单手从李治的脑后绕过，手指扶着他耳朵下面柔软的地方，低下头去舔他的脖子。
　　李治伸手去轻抓他的下巴：“哎，别太嚣张，你要是弄出点红印儿来，我可怎么和岳父交代？”
　　杜明哲意犹未尽的亲吻他的脖子，然后抬头，和李治的脸贴的很近，气息全喷在对方的唇间：“我爱你。”
　　李治笑笑：“怎么又来了？”
　　“我爱你，连我都觉得自己太自私了，可是我爱你你知道吗？我什么都不管了，我特别爱你！”
　　他的话有些语无伦次，李治抱住他的腰，才发现杜明哲在发抖。
　　你很紧张吗？你果然在害怕吗？李治心疼起来。他比杜明哲年长，按说会更早的面对来自父母的压力，而现在，杜明哲却先一步去承受这些。
　　这种事情，第一个去尝试的人，那种紧张很难想象。不是每一个同性恋都会去和父母说清，而杜明哲做了这样的决定。
　　在李治眼里，他一直是个孩子，可有时候他却强大的让李治那么自豪，又那么的心疼。
　　这种压力真的好可怕。他不知道轮到自己去和父母坦白的时候，会不会焦虑到失控。
　　李治把杜明哲搂进怀里，慢慢的摸他的脑袋，让他安心地在自己的怀里深呼吸：“我也爱你。今天我去，就是去告诉他们，我爱你爱得要死，我们好上了，我们会在一起。”
　　杜明哲的身体僵了一下，然后重重的点头。他声音很小，很轻，却很平静的说：“谢谢。”
　　
　　快要拐进胡同的时候，李治问道：“不用叫大哥来压场子？”
　　杜明哲摇头：“我不想他来，我想自己搞定，要不然我一直都要在他的身后躲着，等他来帮我。”
　　李治笑着摸他的头：“干嘛自己搞定？我就在你旁边儿呢。”
　　
　　事先杜明哲已经和父母说过，今天上午会带客人过来，所以进到大屋客厅时，杜妈妈已经在准备茶水了。
　　带着李治进屋，杜妈妈很好客的招呼他们坐下，吩咐杜明哲去拿茶杯来。李治也过去帮忙，偷偷问杜明哲：“你妈多大了？”
　　“四十八，怎么了？”杜明哲不解。
　　“这么年轻？怪不得呢，以前肯定特漂亮吧？”李治小声惊叹道，“丈母娘是个美人，所以我老婆也是个美人，嗯。”
　　要不是手里拿着易碎品，杜明哲肯定要踹他一脚：“快走吧。”
　　李治拉住他：“哎，那你哥多大了？你妈生孩子也太早了吧？”
　　“我哥三十多了，不是她生的，忘啦？”杜明哲瞪他一眼，“我爸气场比较足，别震着你，不过他没看起来那么可怕。”
　　李治一脸认真地点点头，跟着杜明哲回到客厅。
　　
　　杜妈妈已经坐在那儿等着，杜明哲拿着茶杯过去，给倒了四杯水，桌子两边各两杯。
　　把茶壶放好，杜明哲坐到李治身边说道：“妈，让爸过来一下吧，我有事儿说。”
　　“什么事儿啊还弄得这么神秘，”杜妈妈林静淑是个护士长，说起话来却没有严厉的样子，很温和。她起身到门口，对这院里喊了一声：“忠承，你儿子叫你过来一下呢！”
　　杜父走进门的那一瞬间，李治确实感到了相当强烈的正压气场。春节期间，李治见到过杜父，却也只是个远影，没能说上话。杜父很高大，身上有很明显的军人的刚硬和傲气，六十多岁了，站坐与行走之间却还是尽显气质，觉不出一点的衰老之态。那双曾经从狙击枪的瞄具中锁定目标的眼睛，此时正毫不留情的观察李治，却并不让人感到失礼。
　　杜明哲平时工作中也很有礼，在父亲面前更是规矩的像是个封建时代的大家少爷。他站起来对父亲轻轻低头，颇有些恭敬的说：“爸，这位，是我的……同事，李治。”
　　李治站起来，也学着杜明哲微微低了一下头说：“您好。”
　　杜父的眼神还没有从李治身上离开，顿了一下，慢慢的说：“李老师，你好。”
　　看杜父落座，杜明哲给了李治一个眼神，他才松了口气坐下，心想这位老先生可真不好搞。
　　本来觉得可能还要客套几句，没想到杜父直接开口，没有一句废话：“明哲，什么事儿直说。”
　　杜明哲坐得很直，他看着父亲，却还是忍不住低下头去。一边对自己说，这样不行，不能输了气势，杜明哲逼着自己抬头，试图抛弃那沉沉的压在心头的罪恶感，努力直视着父亲的眼睛。他深吸一口气，终于说道：“爸，我，我是同性恋。”
　　这是一种最直白的方法，不光是因为杜明哲本人不喜欢绕圈子，也是因为他不会在父母面前耍嘴皮子。
　　杜妈妈顿时乱了，她马上不知所措的转头去看丈夫，而杜父却依然不动的稳坐着，这让林静淑更慌乱，她瞪大眼睛看着自己的儿子，张开口却什么也说不出。
　　杜父却好像听到“明天下雨”这种不痛不痒的话一样，简直毫无反应。这让李治心里既莫名其妙，又更紧张。
　　正在不安地等待接下来的反应，杜父突然转过头来，眼神锋利的看着李治，却是问杜明哲：“那么，这位也是吗？”
　　杜明哲语塞，他不知道应该怎么回答。李治挺了挺腰板，代替杜明哲笑着回答道：“遇到您优秀的儿子之后就是了。”
　　杜父不动声色的追问：“你的意思，是我儿子把你带坏的吗？”
　　“不，”李治淡淡的说，“只是您的儿子告诉了我什么叫谈恋爱。”
　　杜明哲简直想咬自己的舌头，心中大骂李治：“这么肉麻的话亏你说得出来啊组长！”
　　没想到杜父却没责怪他，沉默了一会儿，竟然轻轻笑了起来。他转过头去对林静淑说：“知道了吗，你儿子谈恋爱了。”
　　杜妈妈已经在这样的事实中不知如何是好，他看着丈夫，得到的却只是平静的眼神，没有任何言语，终于捂着嘴，流下眼泪来。
　　杜父搂过妻子，让她伏在自己的肩膀上哭。杜明哲低着头，手在桌下紧紧地攥着拳头，眼泪险些滚落下来。
　　他不想让母亲伤心，他也知道如果自己想要瞒下去的话，他可以瞒一辈子，一辈子也不让父母知道。可是他觉得他想说出来，他想和身边的人在一起，他不希望在两个人今后的日子里，会有来自自己的家人这边的障碍。
　　我想排除一切会让我们分开的可能，对不起。
　　杜父让妻子哭了一会儿，期间李治和杜明哲也都在沉默中煎熬着。而后杜父很沉静的说：“我同意了，你妈也会同意的。”
　　两个人愣了，然后忍不住惊喜的对视，杜妈妈却哭得更厉害。
　　杜明哲自责得难忍，轻声呼唤：“妈？”
　　杜妈妈努力地收住哭声，用手使劲擦了擦眼睛，看着杜明哲，眼泪又无声的流下来：“你自己的事儿，我能说什么呢？你自己觉得幸福，我就没话可说。”
　　杜明哲终于忍不住的落下泪来。他的妈妈，他的爸爸，没有责骂他，没有逼他去“治病”，更没有不认这个儿子。他今天得到的理解，是这一生都不会忘记的，父母能给他的最大的爱。
　　李治有点慌，他搂着杜明哲的肩膀，用手抹掉他的眼泪，好家伙，娘儿俩都哭起来了，这可如何是好：“嘿，小杜，哭什么啊？”
　　杜父拍拍桌子，皱着眉头，声音严厉地说：“男儿有泪不轻弹，多大点儿事就哭，臭毛病改不了！”
　　杜明哲被吓得一抖，立马咬着嘴唇坐直。李治不由得感叹，嚯，这家教太成功了。
　　转过头看着李治，杜父的眼神变得柔和了一些：“小伙子挺好，前阵子我儿子出事儿，多亏了你帮忙。明哲还小不懂事，你多迁就着他。两个人要是能好好过，我们做爹妈的也就没什么可求的了。”
　　李治被说得一愣一愣的，感动得无以复加，只能忙不迭的点头，答应着老爷子。
　　杜父也点点头，对他说：“你先去明哲的屋里歇会儿吧，我想和他单说两句。”
　　李治看看杜明哲，得到了眼神上的同意，于是起身告辞。
　　屋里只剩一下三口，杜妈妈渐渐平静了一些，擦了擦眼睛，开口对杜明哲说：“这事儿我们其实不是一点儿不知道，今天你亲口承认了，我们也就算是，唉……”
　　杜明哲吃惊极了，想到二老不知从什么时候就看出来了，张口结舌。
　　 

作者有话要说：我真是RP爆了！
今天又是4000+哦！
……不过以后估计就没这么好的RP了……
明天是七夕，想写点别的什么……可是我一天都要外出orz
真想自抽！



33

33、【番外】2.七夕：《两情若是久长时》 ... 
 
 
　　地铁一号线，是北京最老的地铁线路，设备陈旧。八月酷暑，憋闷拥挤的站台上袭来一阵阵热浪。
　　等车的人还算自觉地排起了队伍，可是车一进站，立马就不管先后顺序，一拥而上。在众多乘客毫无形象可言的推推搡搡之中，李治跟随着人流被挤进了车厢。
　　车厢里并没有想象中的那般无处落脚，勉强在角落站住，没有可以扶的地方，李治也没有四顾着寻找扶手。现在已经没有人需要依靠着自己了，他也就没有必要再特意寻找可以扶稳的地方。
　　一个人的时候，就连稳当的站着都不再重要了。
　　随意靠着不开的那侧车门，李治偏过头，就可以看到玻璃中映出的，并不很清晰的自己的影子。
　　他用力笑了笑，却没有找到快乐的感觉。
　　今天是七夕，中国人的情人节。路上到处是一对一对的情侣，他们手挽着手，男孩子揽着女孩儿的腰，女孩子手里摆弄着一支玫瑰。他们笑着，很幸福。
　　李治也努力笑着，可是他没有可以牵的那个人的那只手。
　　路过闹市，李治发现在汹涌的人群中，有两个年轻的小伙子，他们青春，并且充满活力与热情，他们背着同样款式不同颜色的背包，他们并肩走着，没有拉手，可是肩头相碰触的时候，总是有些不好意思的看着对方，然后他们快乐的笑着。
　　李治也终于快乐地笑了出来。
　　他想起了最开始的时候，他也曾和某个人这样尴尬而快乐的笑，那是他初次的爱情，那是他唯一的恋爱。
　　那个人也是青春的，充满活力与热情，彬彬有礼，聪明而坚强。
　　李治微微抬起头，又慢慢地环顾着这热闹的地方，数不清的人们快乐的行走着，这之中总有很多人和那个人相似，年轻美丽的躯体，步伐却又那样稳健。
　　总有很多与之相似的人，却没有一个如同那人一般美好。
　　于是他心中涌起了一丝失落，这失落已经很久没再有过，此时却又浮现。在这个爱人们相爱相聚的节日里，浮现出来，让他不能快乐。
　　他摇摇头，苦笑着继续自己的路。
　　
　　钥匙打开门锁，咔哒一声，寂寞的声响，在漆黑空洞的楼道里一次次重复后，才渐渐消失。
　　推开门，屋里也是漆黑的一片。李治摸索着打开客厅的灯，亮得惨白的空间却更让他看清，这里除了他再无别人。这使他的心情更加暗淡。
　　这个家，已经到处都是他的痕迹。路过之处，是他陪自己去买的皮鞋，他帮自己换的洗手间的灯泡，他搬来的钢琴，他送给自己的奶酒。一路抚过到处都被他倚靠过的墙壁，李治回到了自己的卧室。
　　他没有去开灯，借着窗外漏进的光线，他走到窗前，慢慢的倒下，侧躺在床上。
　　被褥间似乎还有和他欢爱后的味道，还有他残留的动人的体温。他曾趴在自己的胸膛上，用脸乱蹭自己长出胡茬的下巴，那淘气的样子让他轻轻的笑。
　　他翻身，平躺在床上，大张着口，却感到一阵窒息。
　　没有喜鹊为我们搭桥，可是，想见的心情却无法遏制。
　　分离的时候都故作坚强，安慰自己时间会过得很快，平日用繁重的工作自欺欺人，假装不会想起，可心中的某处却一直疼痛，好像无法呼吸。
　　李治抱住头，深呼吸了几次之后，他大叹一口气，从还没换下的衣服兜里摸出手机。
　　那是个很少拨打的号码，可他却记得很清楚。
　　几秒钟的等待，不长也不短，既不让人觉得机主急躁，也不会显得太失礼，恰到好处的等待时间后，通话开始。
　　那个人的声音便响起，从左耳传入心房。那是年轻却稳重的，清澈而平静的声音：“喂，您好。”
　　“你好，”李治笑了，似乎所有隔在两人之间的时间与空间，都随着那在耳边轻轻震颤的声音而消失了，所有的心情都被点燃，好像自己也重生了一样，李治快乐地笑了，“你好，我爱你。”
　　李治不停快乐的笑着，只有这时他无比快乐。他仰躺在两个人一起选的大床上，没有忧虑地笑着。
　　而他不知道，电话的另一端，那个人正仰望着满是繁星的夜空，在一片星汉灿烂中流下眼泪。
　　
　　天空是那么高。
　　那片深蓝简直让人忘却一切。
　　我们相遇，我们相爱，我们在这爱情中寄托了一生的快乐。
　　然后我们相伴，直至我们分离。
　　那是一辈子的爱，肉体和灵魂都毫不犹豫的献给对方，倾尽所有的爱情，耗尽所有的爱恋。
　　所以，这分离不会让我们放弃。我们忍耐着，直到有一天再次相遇。
　　只为下一次的遇见你，押上一辈子的快乐，等待那命中注定的重逢。
　　
　　他开口，浅浅的尝到了流进嘴角的泪水：“我也，一直都爱你。”
　　
　　【七夕番外《两情若是久长时》 完】
　　 

作者有话要说：不要被这个讨厌的番外吓到，这才不是什么悲剧呢，只不过有一点点的剧透。
喝多了，白的红的一起喝，果然有点高了……原谅我的抽风吧orz
最后，不管是光棍儿的还是成对儿的――大家七夕快乐！
明天开始继续更新正篇。



34

34、32.你的一辈子 ... 
 
 
　　屋里只剩一下三口，杜妈妈渐渐平静了一些，擦了擦眼睛，开口对杜明哲说：“这事儿我们其实不是一点儿不知道，今天你亲口承认了，我们也就算是，唉……”
　　杜明哲吃惊极了，想到二老不知从什么时候就看出来了，张口结舌。
　　“呃，这，你们……”他吞吞吐吐，觉得实在有点儿问不出口。
　　“你哥早在先前就给打了预防针了。倒是也没点透，可你说他三天两头的过来跟我们这儿说，说那什么……啊，也不是什么大不了的。你爸是多明白的人啊，你们的事儿，他一猜一个准。”
　　杜明哲听了就算是算明白了。原来又是大哥在自己不知道的时候就为他铺了路，到头来还是靠他的帮忙。有些不甘心，可他更感到自己很幸福。
　　杜妈妈听了听，欲言又止，还是忍不住问道：“那，那孩子，真就那么好吗？”
　　杜明哲垂下目光，虽然满是歉意却没有犹豫的说：“好，特别好。”
　　“你说，两个男人，这可怎么过啊！”杜妈妈还是不由得叹气，“这一辈子，等我们都没了，你老了，谁养活你，谁给你送终啊！”
　　他没法回答，也没法反驳，只能低着头不说话。杜妈妈这时也觉得话不能这么说，无奈整理不好心情，话也接不下去。
　　杜明哲沉默了一会儿，终于开口：“妈，爸，我也觉得对不起你们，可是我真的没办法。我天生就是这样了，我也没什么可选的，只能接受。你们要是想让我找个女人结婚，我也不是不能，可那样不是办法，也对不起人家的女儿。我，我，就算你们不同意，我这一辈子也放不下他了。”
　　杜父伸出手，示意他不要再说了。杜妈妈眼泪又掉下来：“我们不同意又能怎么样呢，你的事儿我们什么时候管过啊？可你说，我养的这么大的儿子，我就你这么一个儿子，我……”
　　她说不下去了。杜父抓着她的手，慢慢开口道：“你妈年轻就跟了我，把你养大不容易。这事儿没什么对错，我们就是不心甘情愿的答应你，难道还能把你关在家里头？没什么可说的了，你好好地活着，我们也就不管了。你要是过的不自在，就也别怨我们把你带回来，回头怎么给你安排，你就怎么做。”
　　杜明哲知道父亲的意思，他是看得出自己和李治能够“好好地活着”的，这么说无非就是让母亲心里有个台阶可下。
　　杜父让妻子先回屋去了。客厅只剩下父子二人，气氛也有了些改变。
　　每一对父亲和儿子之间，都有种旁人说不清的羁绊。深沉――人们总是用这个词来形容父亲的爱，杜明哲觉得这很恰当。似乎平时的事情都是妈妈张罗，生活上的琐碎也是妈妈操心，而平时很少言语的父亲，却默默地在背后支撑着一切。父亲是不多言的，总是不怎么说话，但他心里有很多东西，他什么都看在眼里。
　　杜明哲张口，却说不出话来。杜忠承却突然笑了。
　　虽然只是微微地放松脸上的肌肉，牵起嘴角，可由于知道父亲平常并不是个经常笑着的人，杜明哲简直被这笑容吓着了。
　　杜忠承笑着叹了口气，语气也不僵硬：“唉，我的小儿子也长大了，管也管不住了。”
　　“爸……”
　　“其实你哥他也算是，早就跟我们说过了，”杜忠承低声说，“那时候你还在上大学，还小呢。他说的也不清楚，旁敲侧击的，可也把我们吓一跳。”
　　杜明哲脑子有点乱了，一方面是因为这事情早有透露而发窘，另一发面，是埋怨大哥什么都没告知自己，在那么久之前就采取了行动。
　　“你这边一直也没动静，我和你妈就当做是什么也没听说过，既然现在你想通了说出来，我们也是没选择了。你说我们还有什么可选的？自己的儿子，总不能不要了吧。”杜忠承伸出手，想摸摸儿子的头，犹豫了一下，却把手搭在儿子的肩膀上，“小李人挺好的，也是个老师，错不了。你要多照顾人家。你把人家的儿子抢走了，老两口抱不成孙子，对不起他们啊。”
　　杜明哲咬着嘴唇点点头，他也知道，两个人在一起太自私了，李治的父母也不一定会认可。想到爸妈也看不到自己结婚生子，杜明哲低着头难过地说：“爸，我也对不起你！”
　　“别这么说啦，没什么对不起的，甭管是生孙子还是养老，我们都有你哥呢。”杜忠承拍拍他的肩膀，又摇摇头说，“倒是你妈，就你这么一个亲儿子，以后你要对她更好啊。”
　　杜明哲重重的点头。
　　为了那个人，他将对很多人都心怀歉疚。可是我爱她，对不起，如果有选择的话，我只能选择他。
　　
　　门开了，李治正沉默着坐在床边，他抬头看去，是杜明哲站在门口。
　　“怎么不开灯？”杜明哲站在阴影中说。但李治知道他正笑着，他的笑容很好看。
　　杜明哲的屋子在阴面，平房对采光要求很高，而这种光线不好的侧屋，即使是白天，不开灯也看不清周围。
　　“进来吧，别在门口干站着。”李治冲他招招手。
　　杜明哲也没有去开灯。他很急促的走到李治身前，站稳后顿了一下，突然俯身抱住李治，李治措手不及，两个人一起倒在床上。
　　“怎么了，嗯？”李治伸手胡噜他的后背，“怎么了，小家伙？”
　　“我真幸福。”杜明哲把他抱得紧紧的。
　　李治笑了：“是啊，你真幸福，你爸妈也都是好人。”
　　杜明哲停了一下，又说道：“我真爱你。”
　　李治嗯了一声，抱住他的腰，翻身让他仰躺在床上，低下头，温柔的亲吻他的额头：“我也爱你。不管发生什么，我都爱你，你要相信我。”
　　杜明哲注视着他，点点头，眼泪从眼角滑落：“我相信你，我爱你，你知道吗？”
　　李治笑着在他耳边说：“我知道啊，我一直都知道。”他托着杜明哲的后颈，把他搂进怀里。
　　“我爸他同意了。”杜明哲依偎在李治的怀里，声音闷闷的传出来，“他说我可以搬过去，和你一起住也行。”
　　“是吗，我们成功了？”李治开心的抱着他在床上打了个滚儿，“我都没想到这么简单就成了，我还以为要挨你爸一顿海揍呢，这也太便宜咱们了！你高兴吗，高不高兴？”
　　杜明哲重重的点头：“高兴。”
　　“我怎么看你这么提不起劲儿来？他们说你什么了？”
　　“没有，”杜明哲吸了吸鼻子，他一定在哭，“什么都没，也没骂我。可是，可是，我真对不起他们！”
　　李治抱住他，慢慢的顺着他的头发：“别想了，我更对不起他们。多棒的儿子啊，是吧，又漂亮，又有学问，扔进姑娘堆儿那肯定是抢着要啊，就这么被我给带走了，我就是抢走他们心头肉的大恶人哪！唉，我真忐忑。”
　　杜明哲笑了，他用手拍拍李治的脸：“是啊，我这么出色的男人，怎么就载你手里了？”
　　李治咬了一下他的嘴唇：“因为你爱我呗！”
　　我从他们手中抢走了你，那么，你的一辈子，都归我了。
　　李治知道杜明哲此时的心里依然不能释怀，或许他一辈子都要被这无形的歉疚影响。可是你的人生归我了，李治想着。今后的一切，我们都能一起面对，我们必须一起面对。
　　这堆火已经烧起来了，而不能被扑灭。我们所能做的，只有将自己投入其中，与之共焚。我们顾不得其他，只能在这不可阻止的燃烧中释放出爱与热，直到燃尽自己的所有，化为幸福的灰烬。
　　 

作者有话要说：本来是想写一个月就写完的，我果然太高估自己了……
不过大概在九月之前就会完结了，我还惦记着写士兵的袁哲同人呢（揍



35

35、33. 搬过来住 ... 
 
 
　　“就这个吧就这个吧。”杜明哲指着一张大床，语速很快的小声说。他总觉得两个男人在宜家里卖床的地方商量来商量去，讨论着选哪张，这事儿实在是太猥亵了。
　　“别介啊，哪儿能这么随便就定了。”李治倒是不觉得丢人，走过去仔细打量着杜明哲指着的那床。是个加大版的双人床，设计很简单，床板位置比较低，床垫子倒是很厚。他哈腰用手摁了两下：“嗯，挺软乎的。你眼光不错哎小杜。”
　　杜明哲觉得旁边的人都在向这边看，他明知道那是心理作用，却止不住的紧张。他似乎已经习惯了作为一个低调的gay去生活，而任何让旁人觉出苗头不对的事情，他都不敢去做。
　　李治还在细端详那张大床，杜明哲知道对方是没有错的，而一切的不自然的来源都是自己长期认同的生活方式，可他还来不及改变。
　　和店主简单的商量了两句，也没有怎么砍价，李治就定下了这张床，末了又嘱咐了店家几句，才颇有成就感的走过来，拉起刚才站在一边的杜明哲的手：“搞定，走啦！”
　　杜明哲吓得赶快缩手：“我靠你差不多得了，这么多人呢！”
　　李治叹口气，只能放开了手。他们在恋爱，如果是异性的话，没有哪对爱人会害怕在这里拉手，可他们不能不担心。
　　很多事情，的确没有对与错之分。你明知道自己没有做错，却有那么多的身不由己。
　　杜明哲也在反思自己是不是反应过头了，只好硬着头皮找话题：“你家的床又不是睡不下咱们俩，干嘛非换个新的？”他本来就觉得没有必要换新的，可是李治一直吵吵着要换，一口咬定，决不妥协，自己也只要答应了。
　　李治特开心地笑着转过头：“那不是还不够嘛，换个更宽敞的，和你干事儿的时候更带劲儿！”
　　一脸色-相！杜明哲嫌弃的撇撇嘴：“你脑子里还能装点儿别的吗？”
　　“装着好多东西呢，阿基米德，拉斐尔，公式定理一堆堆的，我给你传授一下？”李治拍着脑袋，一本正经。
　　杜明哲到底是个文科生出身，北师大的高材生，文史类的东西能说得头头是道，没几个人能比得过他，可是对理化生那是相当不在行，一提数学就头疼：“你牛，你老牛了，你放过我把数学老师！”
　　
　　过了杜家父母的那一关之后，杜明哲就放开胆儿来，搬到了李治家里住。虽然说是搬过来，上下班的问题也还是存在的，不过两个人分着一前一后走也算是个办法，平时注意一些应该问题不大。
　　经过这次的事情，杜明哲又一次感受到了父母对自己的爱与包容，他知道并不是每一位父母都能做到这些，而拥有这样的父亲母亲的自己，简直太幸福。
　　“明天下班我就把我的东西带过来，你把柜子什么的收拾收拾，给我腾个地方。”回到李治家，杜明哲一边帮着把旧床给拆了，一边说道。
　　李治干活儿很卖力，春天刚刚冒了个头，他却只穿着一件无袖背心。用力抬木板的时候，手臂的肌肉凸显出来，并不是筋肉横生的勇猛感觉，却让人觉得健美。
　　杜明哲停下手上的动作，看着他结实的手臂和肩头，下意识地感叹道：“看你挺瘦的，没想到这么壮啊？”
　　还在忙活的李治也停下手，愣了一下，一脸坏笑的绕过来，把杜明哲推到墙上，下-身一下下顶着杜明哲的，在他耳边声音沙哑地说：“你说我壮不壮，嗯？你没试过吗，你说呢，嗯？”
　　杜明哲手忙脚乱的推开他，觉得自己一身鸡皮疙瘩都起来了，如果再给他逗下去，自己估计就要失态了：“你去去去，别跟我这儿闹，干活儿！”
　　李治“切”了一声，倒是很听话的回去接着拆床。
　　
　　拆完的床板当废家具卖了，其实那张床还是七八成新的，杜明哲可惜得直皱眉头，心疼地说李治“大财阀”“不懂得珍惜工农的劳动成果”，都被李治一笑而过。还好收走的价钱还能接受，杜明哲也就不抱怨什么了。
　　床搬走之后，天已经黑了。杜明哲找了两块抹布，把地板也给擦干净，搞得李治一直夸他贤惠，被杜明哲踹了一脚。李治捂着屁股逃走：“去去去，别跟我这儿闹，我还得干活呢！”
　　“呸，谁跟你闹，学别人说话不脸红啊。”杜明哲恨不得把脏抹布扔他脸上。
　　李治用手在屋子中间比划了一下：“床没了，我得打地铺啊，你闪边上去，我找点儿东西铺上。”
　　杜明哲目瞪口呆的看着李治找来一张巨大的海绵垫子，直接撂在了地板上，又铺了一床厚棉被，再盖上床单：“来吧，绝对舒服！”
　　杜明哲将信将疑的伸手按了一下，还真挺软的，一屁-股坐上去，果真舒服得很：“这不挺好的嘛！还买什么新床啊？”
　　李治摆摆手：“你不懂，在地上做那是偶尔来一次的情调，在床上做才是真舒服。”
　　小杜老师忍不住腹诽：见到我之前你还是个没开窍的雏呢，跟我这儿装什么经验之谈啊。
　　正想着，李治就扑了上来，手不安分的到处乱摸：“我的天啊，今天干了一天重体力劳动，累死我了，快奖励我一下！”
　　“累了就直接睡觉！哪有累了还惦记这事儿的？”杜明哲推他，“我趴地上擦了半天地板，腰都酸死了。”
　　李治老实下来，眨眨眼睛，无奈的说：“既然老婆腰酸，那就算了。”
　　“谁是你老婆！”杜明哲恶狠狠的瞪他，又不忍心真的拒绝，只好吞吞吐吐的问，“那么想要啊？”
　　李治一听就来劲了：“想啊，就当是庆祝我们的成功啊。”
　　杜明哲心说滚你的吧，有你这么庆祝的吗：“去把灯关上去！”
　　“干嘛啊，你怎么就喜欢关着灯干啊？”李治明显不太情愿。
　　“话哪儿那么多，让你关就关！”杜明哲拿出了训学生的口气，毫不客气的给了李治后脑勺一下。
　　李治做出抹眼泪儿的手势，一扭一扭的去关灯，那样子，那表情，欠抽得无以复加，杜明哲拼命忍住才没再踹上去。
　　开关一按，屋里就黑了下来。接着窗户透进来的淡淡的灯光和月光，李治走到他打的豪华地铺上，迫不及待的把杜明哲按倒在地。
　　下午一直辛苦劳动，两个人穿的都是松松垮垮的简单衣服，李治随便扒了两下，就把杜明哲的长裤褪到膝盖以下，伸手摸过去，惊讶的问道：“我-操，你里边没穿东西？！”
　　杜明哲不好意思的在他怀里扭了一下，头转向一边：“要做就快做，我腰还疼着呢！”
　　李治心里暗笑，小家伙，你肯定是料定了我晚上得吃你一顿，故意的吧！
　　他索性把杜明哲的长裤给扔到一边去，放肆地在他的下-身摸来摸去，杜明哲一向忍不住快-感，不一会儿口中吐出的气息就变的灼热，几声没咽下的呻-吟也断断续续的逸出。
　　李治看他的前面已经有体-液流出，就停下攻势，把战线转移到后方。轻叩门扉的时候，洞口条件反射的收缩起来，那触感让李治倒吸一口气，更加焦急。
　　手指探入的时候还很干涩，可是对方很肯定地说不疼，没事儿，李治也难以等待，就一下下的抽-动起来，过了一会儿，果然从指间开始，碰触到了湿湿的东西，这些液体越来越多，杜明哲也开始更加控制不住声音。李治惊叹着，更大胆的开拓着。
　　杜明哲的双腿已经开始下意识的去蹭床单，他抓着李治的手腕，阻止他正在进-出的手指：“可以了，已经可以了，你，你从后面来。”
　　说着他就动作软绵绵的翻过身子，用膝盖和肩膀支起身子，入口直朝向李治，仿佛叹息一样的说道：“来吧，快进来……”
　　李治简直要疯了，感叹这与生俱来的天分真是太极品了，扶着自己，缓缓的进去。
　　这温暖湿润的感觉让他等不及的想开始进攻，可还是努力忍住，只是从后面抱着对方的腰，静静在里面感受这温度和紧致，直到杜明哲忍不住自己动起来。
　　这肉-体与肉-体摩擦的快-感让李治失去思考能力，他只能尽最大努力让自己放慢速度，以免让杜明哲的小腰废掉。
　　“舒服吗……你觉得舒服吗？”在黏腻的摇动中，杜明哲一面抓着床单，用额头支撑着身体，一面叹息着询问道。
　　李治情不自禁的吻着他的脖子，又忍不住啃咬起来：“你这个小妖精……你里面要把我吃了！”
　　杜明哲吃痛的缩了一下脖子，腿开始发抖，呼吸急促的大喘起来，却还是吃力地说着，那声音像是无意识的呢喃：“李治……我爱你，我爱你……我爱你……”
　　这是李治第一次听他叫自己的名字，而不是“组长”或“李老师”，他猛地心动，双臂钳住了杜明哲的腰和肩膀。他凑到杜明哲的耳边，重重地说：“我他妈爱死你了，你一辈子都是我的了，你就是死也要死在我这儿，知道了吗，知道了吗？”
　　杜明哲的身体一僵，眼泪就流了下来，他一边哭着一边用力地点头。
　　李治慌乱的用手掌为他抹去满脸的泪水，一时不知所措。当时的他，也还未能知道，此时杜明哲的心里竟是怎样的感动与感谢。
　　 

作者有话要说：被某男吐槽“竟然每一章都没有标题”，于是今天把标题全补上了……好糊弄事儿有没有！



36

36、34. 杜明哲的历史课 ... 
 
 
　　“我是老师！老师有在旁边观战的权利。”杜明哲实在是争不过这些学生，什么破借口都用上了。
　　“就没那回事儿！人家李老师怎么就能跟着十二班跑？”侯律明显不想妥协。
　　和很多学校一样，A中冬半年的上操时间也是冬季长跑，绕着学校跑圈。现在是三月，就差不多算是春天了，天气一天天暖和起来，一转眼，今天就是最后一次冬季长跑了。
　　从上学期启用冬季作息，全校学生开始跑步时起，杜明哲为了给男教师们争脸，为了给文科生争脸，同时塑造自己“宝刀未老”、“身先士卒”的光辉形象，坚持跟在自己班的队伍后头一圈圈的跑。在其他老师站在甬道边上的时候，小杜老师正在学生中间挥洒着汗水，在老师同学羡慕嫉妒并表示不能理解的目光中，得瑟的找不着北。
　　同样跟着班跑步的还有李治老师。当他还是十二班班主任的时候，就一直跟着本班的的队伍，一边煽乎着，一边跑得欢脱而有力。后来李老师光荣晋升年级组长，本应和其他老师一样站在一边儿趾高气昂的“你你，还有你你你，跟上队！”，可由于新班主任龚老师没有长跑的神力，所以李老师依旧跟着十二班跑。
　　今天是长跑的最后一天，终于可以脱离苦海了，学生们都很兴奋，可是一直跑在后面的杜老师突然弃权不干了，十一班的学生都不乐意，于是和杜明哲闹了起来。
　　“谁也没规定老师就得跟着跑，我都跟你们跑了那么多回了，歇一天不行吗？”杜明哲已经讲不通理，只好不讲理。
　　侯律一叉腰：“就剩这么一回了，做事要有始有终啊杜老师！”
　　“你省省吧你，”杜明哲挥挥手，“我就是跟你们后边跑个十万米，他也没人给咱们班加分啊！”
　　“得啦你别逼他了，”旁边一个女生伸手搭在侯律的肩膀上，一脸愁容的说，“杜老先生已经老啦，没办法啦，玩不动啦！”
　　侯律眨巴眨巴眼儿，心领神会的：“哦，这样啊，那就真没办法了。”
　　杜明哲心说去你一边儿的激将法，我刚二十四，离玩不动的年纪还远着呢！可他今天确实玩不动了，马上还有课，这要是现在出去绕着学校跑三圈儿，他估计就要阵亡了。
　　正不知怎么镇住这群小魔王，班门口突然出现了一个人影，杜明哲仿佛看到救世主一般，转头向门口望去：“组长！”
　　李治手扶着门框，大声招呼着：“怎么回事儿啊十一班？这上操铃都打了快五分钟了，全校都站好队了就等你们了。半分钟之内不集合完毕，扣分！”
　　围在讲台前刁难杜明哲的学生们，一听说要扣分了，都恨恨的看了他一眼，然后无奈的撒腿奔了出去。
　　班里很快就空了，杜明哲大舒一口气。李治目送完孩子们奔去的背影，转回头来，瞥了一眼监控，随手从第一排拎了把椅子，放在杜明哲跟前：“怎么了，腰还疼啊？坐会儿吧。”
　　杜明哲示意他还是把椅子放回去吧，没好气的说：“得了吧，我可不光是腰疼，坐不了。”
　　监控摄像头还开着，李治也不敢靠的太近，只能做出很悲痛的表情说道：“我错了，我真错了，我下次肯定不那么狠，都把你给弄哭了。”
　　杜明哲怒，捡起桌上的粉笔头就扔过去：“去你一边儿的！谁哭了！”
　　李治一抬手，相当轻松的就抓住了杜明哲掷出的凶器，顺手扔进了一米开外的粉笔盒里：“得啦，都哭得说不出来话了，不要嘴硬，嘴硬不好，不好。”
　　那欠抽的样子让杜明哲无以应对，差点把板擦也扔过去：“那还不都赖你！我一会儿还有课呢，撑不住了我看你怎么办。”
　　李治做惊讶状：“小杜，你这体力可太不够意思了，回头我带你上健身房练练去吧。”
　　“你还不如让我哥来练我呢，他那一身的疙瘩肉，我都羡慕好多年了。”杜明哲一边随口说着，一边开始擦黑板。上节是生物课，陆老师的字有些幼稚，画的精-子倒是十分可爱，杜明哲擦的时候还停了一下，多看了一眼。
　　李治走过去，接过他手里的板擦，把那个大脑袋的蝌蚪状物体毫不留情的给擦了：“不成，你一提你哥我怎么就吃醋呢。”
　　杜明哲吃惊地看着他：“不是吧，那是我亲哥！”
　　“得亏那是你亲哥，”李治擦完了黑板，把板擦磕了磕，“我说实在的，那么完美的人要是我情敌，哇塞，我肯定没戏了。”
　　“你怎么就觉得我会选他？”杜明哲奇怪的问。
　　“他要不是你哥，你能保证不喜欢他？”
　　杜明哲沉思了一秒钟，摸着下巴点了点头：“嗯……还真是，绝对是我喜欢的类型啊。”
　　李治抱头：“唉――我太伤心了！”
　　小杜老师很无辜，赶快解释道：“不不不，我不会不要你的，你看我这不是都有你了吗！”
　　此时的李治已经不知道该怎样夸他的单纯与二，只能干笑了一声，换了个话题：“下节你的课吧？我过来听。”
　　“哎等等组长，你之前不是说礼拜二的课你听吗？今儿可是礼拜一。”杜明哲大惊。
　　李治一摊手：“我是组长啊，一切随心呀，提前了，今天听。要不然明天再听一次也成。”
　　“我可没听说啊！”杜明哲有点不高兴，这要是别的时候就算了，今天这腰酸屁股疼的，上着上着课，要是疼得一咧嘴，被学生看见就算了，回去还要被李先生笑话，那可就太痛苦了。
　　“嗯，现在听说了吧，那我先走了，一会儿见。”
　　李治很不负责任的挥手离去，只剩杜明哲一人在讲台上风中凌乱。
　　
　　A中的老师听课一向很突然，再加上李老师平时实在是没有年级组长的样子，所以同学们对于他搬了把凳子坐在后头要听课这件事，全都欣然接受了。
　　要听就听呗，你能拿我们怎么样呢，反正老李是刀子嘴豆腐心――小魔王们如是想着。
　　杜明哲靠在门边上，内心很是惆怅。他刚才小坐了一会儿，虽然腰痛稍有缓解，可屁屁还是很疼。他甚至觉得自己有点晕乎乎的，只能努力告诉自己那是错觉。
　　不一会儿上课铃就响了，杜明哲伸手摸了摸墙，冰凉冰凉的。他皱了一下眉头，走到讲台上。
　　屏幕已经放下来了，他把课件调出来，一边等着投影打开一边说：“今天年级组长在后边听课呢啊，你们都老实点，不然回头又是我挨呲儿。”
　　旁听的时候不好插嘴，李治听了这话只能低头笑笑，心想我疼你还来不及呢，呲儿你干嘛啊？
　　杜明哲是在不影响大计划的前提下，跳着讲的。教材上事件和人物是分开编写的，杜明哲觉得这样学起来会乱，所以是按照时间和国别来讲的。这点上他和安敬很有默契。
　　因为教材上的英国民主政治制度这个单元很靠前，所以杜明哲直接提前后面的课程，把选修的历史人物评说中，克伦威尔的那一单元先讲了。
　　“我先提个问题吧，”杜明哲打开课件，这一课的大标题就蹦了出来，他笑着点到，“侯律，刚才跟我这儿闹，现在我打击报复来了。你把英国资产阶级民主的确立过程简单说一下。”
　　侯律还没站起来，仰着脖子看着杜明哲：“啊？”
　　“上个礼拜刚讲完的，你不会忘了吧？”
　　“没忘。”侯律站起来，有点不情愿，看起来她记得也不太清楚。
　　不过杜明哲相信她能答出来，不然他是不会把侯律叫起来答的。小杜老师上课点人回答问题总是提前考虑好，确定这个学生能答得出，才叫他起来，否则不仅影响课堂进度，也让学生因为说不清楚而觉得不高兴，当然最重要的还是，他不想因为自己而影响每个学生的上课情绪。
　　果然，在旁边同学的提示下，侯律很漂亮的把那段上百年的历史说的简单而全面。杜明哲装出很不甘心的样子说：“竟然说出来了，我太不爽了！”
　　侯律小下巴一抬，相当得意地哼了一声。
　　小杜老师笑笑，开始讲他的课。
　　杜明哲的父亲是军人，也曾轻描淡写的问他，要不要考军校。当时杜明哲成绩很优异，虽然刚刚十二三岁，可对历史和政治的课程很有兴趣。虽然军校里也有对口的专业，可他最后还是还是没有选择这个，而是看中了历史系很不错的北师大。
　　杜明哲是喜欢历史的。大学里他和作为自己讲师的周正一起搞课题的日子，令他非常难忘。回过头去想，可能当时自己选择周正，有很大一部分是因为他和自己有着同样的兴趣，和同样的为了兴趣而钻研的那股劲儿。
　　同时，他也想把历史的迷人之处告诉更多的人，告诉给他的学生们。所以当这个课堂属于杜明哲，他便成了一个自由的王，把自己谈论那一段段过往之事、讲述那一个个历史中人的兴奋，传达给他的亲爱的学生们。
　　课讲了一半，杜明哲完全忘记了自己的腰酸背痛，讲得很带劲，正从粉笔盒里拿白粉笔。可就当他准备写板书的时候，一转身，眼前却突然一黑，脑袋就磕在了黑板上。
　　 

作者有话要说：抱歉这两天更新很拖，家里的院子是很老的四合院，前些天下雨，邻居的墙塌了，把我们的房也给砸了……所以有点乱有点忙，对不住了……

另外，好不容易能上网，发现自己的文被锁了。好在现在已经解锁了，可是以后一写肉就被锁的话，也同样很郁闷，所以在考虑要不要采取“肉肉不发表，想看留邮箱”的方法……不过那样太坑爹了……可是总被举报也很头疼……总之很纠结。

故事今后的进展我都大致构思好了，还会有很多起伏，也会有一些波折，不过最终会幸福美满的happy完，大家请放心，也可以稍微期待一下……（打

谢谢还在支持的朋友，虽然有很多困难，但是我会坚持下去，直到讲完这个故事的。



37

37、35. 周正的电话 ... 
 
 
　　课讲了一半，杜明哲完全忘记了自己的腰酸背痛，讲得很带劲，正从粉笔盒里拿白粉笔。可就当他准备写板书的时候，一转身，眼前却突然一黑，脑袋就磕在了黑板上。
　　
　　这“咚”的一声是何其响亮，一班同学全被震住了，所有声音瞬间消失，大家都瞪大眼睛看着自己的班主任，一时说不出话。
　　杜明哲脚下踉跄了一下，低着头，手扶着黑板槽，背对着全班一动不动地站着。有的学生被吓着了，以为班主任给撞傻了。侯律小声问了一句：“没事儿吧？”
　　又过了几秒钟，杜明哲摇摇头，转过身来。他揉着自己的脑门儿，嘀咕着：“真疼，可磕死我了。”
　　大家终于松了一口气，也有几个学生笑了起来，杜明哲装出生气的样子：“笑什么笑，再笑你上来讲？”
　　“好啊，我可以讲慈禧秘史！”
　　气氛倒是很轻松，杜明哲也忍不住笑起来，正板起脸说“安静安静，有人听课”时，坐在教室后面的李治举手示意了一下。他右手的指间还夹着钢笔，轻描淡写地说：“杜老师，挡着投影了，你坐下来讲。”
　　虽然没有明确指出过，但老师们都知道，A中要求教师授课时要站着，以体现自己对工作的端正态度和对学生的尊重。杜明哲愣着考虑了一下，也不推辞，说了声“好的”，就从门边拿了把备用椅子来坐。
　　学生自然有些奇怪，因为老师坐着上课是不多见的，可也没人提出异议。李治坐在最后面皱了皱眉头。他知道杜明哲对工作很是认真，今天让他坐他就真坐下了，看来是真有点撑不住。
　　
　　下课铃打响，从不拖堂的杜明哲宣布下课，教室里一下就闹腾了起来。要是往常，总会有几个学生围着杜明哲请教一些问题，可今天大家似乎都看出来他不舒服，没人过来缠他。
　　把椅子放回原处，杜明哲拿好自己的东西就走出班门。刚到楼道里没几步，身后就传来李治的声音：“杜老师！”
　　杜明哲已经连头都不想回了，只是停下脚步站在原地。李治两步就赶上来，喘了口气说：“特别难受吗？”
　　“没事儿，”杜明哲笑着说，“就是累了。”
　　“你是不是病了？”李治不理他的糊弄，很担心的问道。
　　“病了？什么病？我好着呢，真没事儿。”
　　李治当然还是不放心，迅速地用手心贴了一下他的头，表情就变得很难看：“烧了？还说没事儿呢，怎么不早说？”
　　课间楼道里都是学生，杜明哲警惕地看看周围，退后一步，站得离他远点儿：“没烧，是你手太凉了。我先回办公室了。”
　　“得了吧你，”李治不妥协的喊住他，“下午你也没课了，先回去吧。”
　　杜明哲不同意：“不成，我的全勤奖呢！”
　　“别胡闹了，你还管那个？”李治有些要生气了，一边向着楼梯那边走一边说，“拿上你东西，赶快回家。”
　　杜明哲不喜欢动不动就请假，他总觉得一点小病是可以靠扛的扛过去，并且不希望别人过分担心自己。可是李治这样关心自己，他又觉得很高兴，于是屁颠屁颠的跟上去，笑着逗他：“回谁家啊？”
　　李治简直想上手打他脑袋，头也不回的低声道：“咱们家！”
　　
　　李治回到家的时候已经快七点了，杜明哲正坐在客厅的沙发上，看他进门了，就站起来走进厨房：“回来啦，还挺快的。你先换鞋吧，换衣服洗手，我去炒菜。”
　　环顾了一下家里，觉得变干净了不少，而且到处都多了杜明哲的东西，摆放得很整齐。李治把包放下，一边脱外衣一边说：“又干活了？既然都请假了就好好躺着啊。”
　　晚饭的前期准备已经完了，杜明哲把切好的菜下锅，发出刺啦的声响，吵得他只能大声回答到：“我躺了会儿，中午过后就活蹦乱跳的了，呆着也没意思，就把屋里归置了一下！”
　　李治动作很麻利，转眼睡衣就上身了。他走到厨房，看杜明哲正手忙脚乱的要开油烟机，就过去顺手给打开了：“试表了吗，还烧不烧？”
　　杜明哲翻炒着蔬菜丁，又加了点酱油：“不烧，根本就没事儿，你净小题大做。唉，我的全勤奖！”
　　嘴上这么说着，杜明哲心里还是很暖和的。现在从家里搬了出来，不和父母哥哥在一起，能有个人这样担心自己是十分幸福的。
　　不一会儿菜就出锅了，杜明哲涮锅，准备炒下一道。李治从后边搂住他的腰：“你放心吧，没人知道你早退。”
　　“门口保安知道！”杜明哲掰开他的手，把锅又架到灶台上。
　　“保安会扣你钱吗？”
　　杜明哲被噎住，只能瞪他。
　　
　　一会儿菜就都好了。李治帮着端上桌，放好筷子，杜明哲洗了洗手也坐好。
　　“我越来越发现你小子是真贤惠啊。”李治看着桌上的菜，搓搓手心感叹道。
　　杜明哲倒是没在意：“这也至于你惊讶一下的？一个人住外头，不会做饭怎么活啊。”
　　李治笑笑，停了一下说：“你今天有点奇怪啊？”
　　“嗯？”杜明哲咬着筷子头，斜过眼睛看他。他觉得自己很正常，很自然，想不出是哪里让对方看出了不对劲。
　　“你是不是心情不好，不高兴了？”
　　“我哪儿有……”杜明哲否定着，却在一半卡住。
　　李治向前探了探身子，离他更近了一点，淡淡的问他：“你是不是生我气了？”
　　杜明哲连忙摇头，他不知道应不应该解释，也不知道应该怎么解释。李治倒是不急，只是有些皱眉的说道：“你有什么事儿就说，我肯定会好好听的，你别憋着。什么问题都能解决，都能解决的。”
　　杜明哲不知道应该用什么来回答，他正寻找着可以让李治安心的话，突然很刺耳的“嗡”的一声，是手机在玻璃茶几上震动的声音。
　　好像得救了一样跑去接电话的杜明哲，在看到屏幕上显示的“周正”的名字时有些吃惊，他们已经很久很久没有电话联系了。按下接听键，杜明哲有些疑惑的开口：“喂？”
　　“喂，平平。你现在有事儿吗？”周正的声音一如既往的平静而沉稳，是那种二十多岁的男人不多有的沉稳，很好听，好像安静流淌的河水。
　　“我……”杜明哲刚想说没事儿，看了看坐在饭桌边的李治，改口道，“你什么事儿？”
　　电话那头顿了一下，似乎有些犹豫，又好像是在给谁做心理准备。短暂的沉默后，周正慢慢的说：“你没事儿的话就过来一下吧，我妈快不行了。”
　　



38

38、36. 死亡 ... 
 
 
　　电话那头顿了一下，似乎有些犹豫，又好像是在给谁做心理准备。短暂的沉默后，周正慢慢的说：“你没事儿的话就过来一下吧，我妈快不行了。”
　　
　　“在，在哪儿？”问这话的时候，杜明哲的心跳的极快，他努力让自己的声音听起来不那么奇怪。
　　“三零一医院。你……”周正又想了一下说，“你要是来的话，路上小心。”
　　
　　电话已经挂断，杜明哲却还把手机放在耳边发愣。
　　李治一言不发的看着他，等他开口。杜明哲过了一会儿回过神来，抓着手机，吞吞吐吐的对李治说：“对不起，你，你先吃吧，我有事出去一下。”
　　“怎么了？”李治终于担心的问道，“是不是出什么事儿了？”
　　“没有……”杜明哲脱口而出，却想到眼前的这个人，和自己不光是的同事的关系，他现在，是他的爱人，“其实，周正他妈……现在不太好。”
　　李治皱起眉头：“怎么回事？严重吗？”
　　“大概，要不行了……”杜明哲下意识地摇摇头，“我现在必须马上过去一趟，你，你吃完就把碗放池子里，我回来刷。要是回来的晚你就先睡吧。”
　　杜明哲手忙脚乱的换衣服，李治也很不放心：“用不用我跟你去？”
　　“不用，离这儿不远，我开车一会儿就到。”
　　李治不再多说，只是最后嘱咐他：“也别太慌了，开始小心点儿。”
　　杜明哲正在换鞋，听到这话停下动作，有些犹豫地说：“你能等我回来再睡吗？”
　　“好。”李治笑笑，很快的答应道。
　　
　　周正的妈妈田春华是个年轻时就守寡的军嫂，结婚前就和杜纪同的亲妈是好朋友，杜家兄弟一直叫她田姨。杜纪同的母亲去世得早，当时住在军区大院的林家的小女儿，一直崇拜军人，无奈考军医没考上，做了护士。后来遇到了死了兄弟又没了妻子，一时振作不起来的杜父，年纪轻轻的林静淑倒追了好几年，终于钓上了杜忠承这条顽固的大鱼，这之后才有了杜明哲。
　　周正的父亲周方楷和杜父是生死上的交情，周方楷牺牲后，杜父也给了相依为命的母子三人不少帮助。后来杜父再娶，田春华很是喜欢林家姑娘，把她当亲妹妹看，两家人就好像是一家人。
　　田姨苦了一辈子，丈夫还在的时候，部队离家太远，因为又苦又荒，也不舍得让她随军。谁想到没几年，丈夫就这么没了。田春华一个人，到处辗转，多亏了别人的帮助，才把两个孩子都拉扯大，还算有点出息。怎料正是该享福了，自己却到了时候。
　　
　　周正再是怎么伤心，身为长子，要主持很多事情，也不能太失态。倒是周原和杜明哲，哭得昏天黑地。周正在悲痛之中，还要一边处理各项事务，一边联络亲戚，一边搂着两个大男孩安慰着。
　　周原没有对爸爸的记忆，童年也不是在妈妈身边度过的，长大之后总想把过去未能得到的母爱补回来，所以在心理上很依赖母亲。杜明哲本来是想好好安慰他，可自己天生就是容易动感情的人，又把田姨当干妈看，所以一个没控制住，自己倒是哭得厉害。
　　这是杜明哲第一次面对身边某个人的死。如此突如其来，如此残酷。
　　曾经抱着自己摸自己头的那双手，现在正在自己的手中渐渐冷去，曾经微笑着夸自己聪明的人已不会再睁开眼睛。那是一种无助的失落，这个人死了，她停止了呼吸，不再有意识，而你，再不可能见到她。
　　死亡，是一切的结束。我们会说，“她永远活在我们心里”，可对于死去的那个人来说，一切都结束了。
　　不能挽回，任何遗憾都不再能弥补，任何幸福也不忍去回忆。
　　杜明哲过去的二十四年人生中，所经历的最大的别离是毕业，再无更多。身边的人，有的来了，有的走了，他会难过很久。可这次他经历的，是永远的再见。
　　我爱的人，你们都将去哪里？若是再也不见，我是否能承受得起？
　　杜明哲这样想着。泪流得太多，他已经木然，不知自己是否还在哭。
　　
　　葬礼定在几天后，是个春天即将到来，并不会过于寒冷的日子。
　　到场的人并不算多，大多数都是田姨娘家的亲戚。田姨只有一个哥哥，对于她嫁给军人又守寡的事儿一直很反对，气到现在还没消，田姨自己也因为这事儿和家里闹翻了。老一辈的能出行的已不多，年轻的又和她没什么情分，无非是做个样子。倒是林静淑作为友人，真心的前来悼念，伤感之余，很耐心的料理了许多杂事，帮了周正不少忙。
　　这是个简单的葬礼，安静的开场，平淡的结束。有心的人自会多留一会儿，无意的人便草草离去。让人心寒的是，最后留在场子里的，除了田姨的两个儿子，基本就只有杜家的人了。
　　杜家父母主动帮着办后事，要联系很多人，所以少待了一会儿就先去忙了。田姨的个人财产不多，也好，没人来争，不过杜纪同还是帮着处理了一些相关问题，刚撂下电话，现在正和田姨娘家的远方亲戚面谈。
　　周正默默地去后屋整理白包，清点数目，杜明哲犹豫了一下，还是跟了上去。
　　虽然注意到杜明哲也跟了过来，周正也没说什么，只是安静的低头做事。他是个独立得比较早的人，相对的，性格方面就会有一些奇怪的地方，而杜明哲是第一个能完全接受他的怪脾气的人。
　　“我……”杜明哲开口，想打破这奇怪的沉默，却不知道该说什么。
　　仿佛静止凝固的空气被慢动作的打进一颗子弹，细微而缓慢的裂痕，渐渐扩大，爆裂，把关在各自世界里的人敲醒。
　　周正好像终于找回了心神一样，他抬起头来，注视着杜明哲。杜明哲一开始有些不知所措，却也很快的平静下来，和周正对视。
　　他们是坦然的人。分手之后，似乎又回到了初识的日子，回到了从前单纯的时光，作为朋友，或者师生来继续相处，没有任何一方想把关系僵化。可不管心里有多么放得下，破裂的痕迹还是有的。他们已经很久很久没有这样，放心的正视对方的眼睛，放心的看到对方的心里去。
　　杜明哲感到了一丝的躁动，他还没来得及琢磨，也没摸清这混乱的来源和意义，就在不解中被周正按在了墙上。
　　周正的动作很轻，就像很多年之前一样，每一个动作都很小心，只怕伤着面前这个总犯迷糊的孩子。在杜明哲的后背撞上墙壁之前，周正用自己的手垫在了他和墙壁之前，接着，固定了他的头吻了上去。
　　这是个很淡的吻，只是嘴唇间的碰触，和轻轻的摩擦。唇与唇贴合的时间很短暂，杜明哲却在这一愣神儿的工夫想起了很多，很多很多。
　　短暂的吻过后，周正马上强制自己分开，他抱住杜明哲，头抵在他的肩膀上，说话时声音有些疲惫：“对不起，对不起。”
　　“啊……”杜明哲语塞，他想说不用道歉，你没做错。可是这真的没做错吗？他自己也说不清楚。
　　“对不起，真的。不会再这样了，这是最后一次，我保证。”
　　那声音有些沙哑，杜明哲又没忍住的心疼起来，可他说不出别的，只能含糊的应声：“哦。”
　　过了一会儿，周正还是一动不动的抱着他，杜明哲开始纳闷儿，这吃豆腐的时间可有点儿长了啊。正想开口询问，杜明哲听到了周正吸鼻子的声音。
　　哭了？这是件让他颇有些惊讶的事情。和周正认识了这么久，他从没见过这个人哭。哭这件事，是和这个人联系不上的。
　　这时候杜明哲才清醒地意识到，死去的人是周正的母亲，是的，是他的妈妈。没有血缘关系的自己尚且那般伤心，更何况是相依为命的母子之情？
　　杜明哲感觉自己好像突然嘴笨了起来，想不出一句可以安慰他的话，他的手不由自主的放到了周正的背上。虽然可能帮不上忙，但作为这么多年的朋友，他想尝试着安慰对方。
　　正要开口，突然一个很冷的声音传来，那是很可怕的质问的语气：“你们在干什么？”
　　杜明哲愣住，一切动作都僵了。周正也直起身来。他知道那是谁，他当然听得出自己弟弟的声音。
　　周原站在门口。后屋没有开灯，屋外的惨淡的余光透进来，他的身影不那么清楚。
　　站在模糊的阴影中，杜明哲却好像能够看清他的表情――也或许并不是看清，但是想也能想到了。
　　那是瞬间的惊讶，错愕，和深深的愤怒。
　　他直立着，再次质问，声音依旧冷的吓人，又似乎已经变了调子：“你们刚才在干什么！”
　　 

作者有话要说：突破十万字！哦也！
明天帝都盗墓only，大概又会很晚更新……我知错了！



39

39、37. 说清楚 ... 
 
 
　　杜明哲已经被吓傻了。他以为周原真的需要一个解释，于是拼命的寻找从哪里开始说起。而周正很快的反应过来，他转身面对自己的弟弟，挡在杜明哲身前。
　　周原在母亲死后状态一直不好，现在已经一片混乱。他冲上来，扯着周正，冲着杜明哲毫不客气的大喊道：“你过来，你他妈给我出来！你刚才干什么呢！”
　　这么多年，杜明哲最怕的事情已经发生了。他害怕这秘密暴露，这比他自己说出口还让人受不了。他更怕这一切不受自己控制的暴露在，对自己来说很重要的人面前。
　　杜明哲已经吓得不知道说什么，他脑子里已经乱成一团，无助，恐慌，自责，很多的负面情绪让他一时回不过神儿。
　　周正一手护着他，一手还要当着周原，他沉下声音道：“你胡闹什么！”
　　周原立刻急了：“我胡闹？丫干那脏事儿怎么就不说了啊！你说，你说你和我哥干什么呢！我操，姓杜的，我还一直当你不错来着，没想到你一直惦记着我哥呢！”
　　“你嘴放干净点！”周正当然不能接受有人这样说杜明哲，也不再客气，一下推开周原。
　　周原被推得没站稳，差点儿摔着，气得大嚷道：“你干什么？你为了他你推我？！”
　　“我告诉你周原，你今天别跟这儿闹腾。”周正不让他反驳，指着他一字一字厉声说道，“你哥打从娘胎出来就是同性恋，跟他好也不是一年两年的事儿了，现在我跟他已经没关系了，你别到现在还给我胡闹。”
　　“我操！”周原还没想清楚，指着杜明哲，气得声音都在抖，“行啊，你这兔子那么早就开始勾引我哥了，你行啊你！你那么欠人操你怎么不上街拉客去啊你！你……”
　　他的话没说完，就被周正一个耳光扇愣了。杜明哲这才回过神来，拉着周正叫道：“你疯了？你怎么打他！”
　　“他该打！”周正气得直喘粗气，似乎还要上手。杜明哲赶快拽住他，那样子简直快要哭出来：“你别动手！是我错了，我错了！都因为我不正常，不赖他，不赖他……”
　　周原回过神儿，怒气又上来了：“你也知道你不正常？你知道你怎么早没滚蛋？你害得我哥跟你一起不正常，你不要脸的东西！”
　　杜明哲被说得不知怎么办才好，心里难受得不行，见周正朝周原那边走过去，又吓了一跳。周正一把攥住周原的衣领子，把跟他身高相当的弟弟扯得一个趔趄，他努力让自己冷静，声音很低：“哥打你是哥不对，我道歉，你可以打回来。不过你听好了，是我先找上他的，你想清楚了再骂人，别没事找事！”
　　周正难得一次的发火让对方一时愣住。周原反应了几秒，抬手扯开周正，几步就买到了杜明哲的面前。杜明哲还吓得杵在原地，根本不知道周原要干什么，突然就被他抡起的拳头砸在脸上，整个人都被打懵了，身子撞到后面的墙上，沿着墙角倒下去。
　　周正没想到弟弟会出手，这一幕让他措手不及。他上来一把来开周原，把他甩到另一面墙上去。周原撞上墙壁，又顺着墙蹲下来，捂着脸开始大哭。
　　来不及管那边，周正只是担心地看了两眼，就叹了口气，转过头来蹲□子看杜明哲。
　　杜明哲左边的脸开始发红，自己的牙齿咬破了脸颊内侧的肉，血顺着嘴角流下来。周正掰开他的嘴，除了自己咬破的伤口外都还好，起码没有被打掉牙，也幸亏周原那小子同样是半个书呆子，不擅长打架。
　　外伤没什么大碍，虽然很让人心疼，不过除了不能好好吃饭好好说话，没有什么大问题。可是周正发现，自己在这看来看去这一会儿了，怎么杜明哲一声没吭？
　　他赶紧用手托住杜明哲的头和后颈，心说可别给打坏了。杜明哲半低着头眨了眨眼睛，一副迷迷糊糊的样子，用手背按了按自己被打的那半边脸。周正赶快拉住他的手：“别揉！一会儿肿的更厉害。”
　　杜明哲倒是很听话，马上就停手，曲起膝盖，把脑袋埋进胳膊里。周正觉得可能没什么事儿，摸摸他的头，就起身走到周原身边。
　　好歹这是自己的弟弟，自己也就这么一个弟弟了，周正开始因为自己的鲁莽行为后悔，可他也不能原谅周原动手打人。周原那么大的个头，平时讲课要是急了，也算得上是凶神恶煞，这会儿哭起来却像个小孩儿似的。
　　周正不知说什么好：“我让你打我，谁让你打他了？”
　　“我，我不知道……”周原说话都带着哭腔。母亲去世，已经让他难过的睡都睡不着，现在又发现自己的亲哥和好朋友竟然是这种关系，接二连三的打击让他自己都不知道如何是好。
　　“哥，你现在改，你现在改还来得及！我给你介绍好女孩儿，行吗？你赶快结婚，结婚就好了，你别再跟他，跟他……”周原抓着哥哥的手，一脸的焦急，说到最后却说不下去了。
　　“你到底听清楚没有？”周正皱着眉头，“我跟他早分手了，早就没关系了，你没事儿找他的茬儿干什么？”
　　周原抹了把眼睛：“那也是因为他！没他就没这事儿了对不对？以后你别再跟他见面了，你见不着他就没事儿了！”
　　周正被他气得直叹气：“你知道我们现在一年能见上几回面吗？两次就算多了！你说你打小就挺聪明的孩子，我怎么就和你说不明白？今天你看见什么了，啊？你看着像他主动吗？”
　　“那，那怎么……”
　　“我还喜欢他，行了吧？分手了我也放不下他，行了吧？我从一开始就告诉你，是我找上他的，你怎么就那么爱把责任往人家身上推！”
　　对于哥哥是同性恋这件事，周原一直不愿意相信，或者相信了也不想承认，他周正却在逼他认清这个现实。他终于崩溃的意识到，不管自己怎么逃避，这事儿都是真的，想着想着，眼泪就又掉下来：“你，你这么牛逼的人，怎么就，就是那个呢！”
　　周正气得不行，可多少年没哭过的弟弟一直掉眼泪，他也发不出脾气：“我天生就这样，该也改不了。你要是觉得恶心，你就从院儿里搬出去住。反正我肯定是不会搬走的。我不觉得我很奇怪，我也不想他似的，想那么多，什么屎盆子都往自己身上扣！”
　　周原马上吧嗒吧嗒流着眼泪说：“我不走！我又不嫌弃……又不是看不下这个！”
　　“那你干嘛打人家？”
　　“我当时疯了，我管不住自己，我知道我不对，是我混蛋，我，我……”周原很着急。
　　周正斜着眼看他：“去跟人家道歉去。他平时对你那么好，把你当哥看的，他有什么错了，凭什么被你抡拳头？人家好好的被你揍一顿，人家委屈怎么不哭啊，你还有脸哭！”
　　周原虽然知道是自己过分了，可就是拉不下脸去说声对不起，犹犹豫豫支支吾吾的，被周正一个白眼翻过来，吓得直打抖。周正又指着他的鼻子瞪了一眼，也不再跟他罗嗦，回去看杜明哲。
　　杜明哲还是那个姿势，埋着头不知道在干什么。周正拍拍他，没反应。生气了？不会真哭了吧？周正想起这孩子从小就是不能被欺负的，稍微一逗他，他就能当真，别说是被这么过分地对待了，顿时心疼得不得了。一想到这事儿都怪自己不小心，也自责起来。
　　“平平？”周正伸出手去，把他的头抬起来。突然反应过来不对劲，怎么摸他的脸有点烫，“平平，你是不是发烧了？”
　　杜明哲没回答，半眯着眼睛一脸的不在状态，周正一手扶着他，一手把他脑门上的头发撩起来，想头对头的试试温度，可是眼镜架子挡着，只好把嘴唇贴上去。
　　杜明哲的头烫得吓人，估计已经烧得厉害了。周正突然想到，今天早上他来的时候就有点蔫，刚才和他接触时，身上也比平常热，自己却没在意。现在再骂自己不长眼睛已经晚了，他赶快掏出手机，扔给周原：“给杜哥打电话，说他弟弟发烧了，让他来一趟！”
　　
　　杜纪同很快就到了。那时周正周原已经把杜明哲搬到了有沙发的房间躺着，正用热毛巾擦他的手心。大哥进屋的时候吓了周原一跳，周正也吃惊地站起来，因为跟他一起进来的还有李治。
　　“李老师？您怎么来了？”周原完全不能把杜纪同和李治联系到一起，这在他眼中是毫不相干的两个人。
　　“你打电话的时候我在杜哥旁边。”李治轻描淡写的回答道，马上去看杜明哲，结果一看就急了，“这怎么回事？”
　　杜明哲的半边脸已经肿起来了，嘴角还有没擦干净的血，怎么看都像是被人打的，此时正烧得直晕，皱着眉头很痛苦的样子。
　　杜纪同跑过去，摸摸他的脑门，脸色就变得很难看：“怎么烧的这么厉害？”他刚坐在沙发边，杜明哲好像终于看清了他，突然就要起身扑过来，杜纪同赶快上前搂住他。
　　“哥……”杜明哲赖在他怀里，嘟囔着说，“哥，我不想考试……”
　　杜大哥哭笑不得，心想别是真烧傻了吧？只能像他小时候一样安慰道：“不想考就不考了，平平说什么就是什么。”
　　这边杜明哲还在“不想考试”的自言自语，李治却已经彻底的黑了脸：“谁干的？”
　　周原被震着了，他和李治的交情只在学校里，似乎还没见过李老师发脾气，他也不知道为什么李治会这么生气，所以一声也不敢吭。
　　李治得不到回答，只好转头，冷着脸问周正：“周老师，你知道吗？”
　　周原更搞不清状况了，自己那个仿佛与世隔绝的哥哥竟然都和李治认识，他觉得这已经不是“世界太小了”的问题了。
　　虽然也没指望着同样很生气的哥哥能袒护自己，可是周正真的说出“对不起，是我弟弟打的”的时候，周原还是感到心头一凉，以及莫名其妙的危机感。
　　 

作者有话要说：我错了捂脸……昨天盗墓only的展会回来，我说“睡一会儿吧”，结果睡到了今天早上六点……
起床后赶快写，结果写了不到一千字，又困得不行，写不下去，一直睡到了将近下午一点……
我错了！嘤嘤嘤嘤！你们可以打我屁股！



40

40、38. 病 ... 
 
 
　　周原更搞不清状况了，自己那个仿佛与世隔绝的哥哥竟然都和李治认识，他觉得这已经不是“世界太小了”的问题了。
　　虽然也没指望着同样很生气的哥哥能袒护自己，可是周正真的说出“对不起，是我弟弟打的”的时候，周原还是感到心头一凉，以及莫名其妙的危机感。
　　很明显的，李治眼神一冷，就蹿出了怒火。他一手箍住周原的脖子，把他推到墙上，另一只手就攥了拳头要抡上去。
　　周原根本想不到会由李治来发火，下意识的护头，不过在挨打之前，李治的拳头就被周正拦下来了。
　　“我的错！是我不好，我没注意，我大意了，让他知道了。他就是太生气了，不是故意的。你要打就打我吧！”周正双手抓着李治的胳膊，语速很快的解释道。
　　李治有点不解的转过头来，等他反应过来，眼睛里满是怒意。“这是借口吗？”他瞪着周正，又转身冲着周原低吼道，“这是你打人的理由吗？我就纳闷了，这事儿怎么了？至于让你打他吗！”
　　周原被他掐着脖子，脸憋得发红。周正稳住李治，劝他说：“先放手，你先放手，有什么冲我来，好吗？”
　　“冲你来？”李治反问着放开手，却看都没看周正一眼，依旧瞪着周原，“今天他是看在和他田阿姨的情分上来的。从早上开始他就一直低烧，我同意他单独来，是来追思死者的，不是送来给你撒气的！”
　　周原想要开口说话，无论解释还是道歉，或者询问李治为什么会和这事儿有关系，他都想说点什么。但他知道自己打了人，怎么都是不占理的，张口结舌了半天也没蹦出个整字。
　　李治手指着他，一字一字地说：“礼拜一你还得上班，我不和你动手。但今后你要是因为这事儿在学校里为难他，小周，你别怪我！”
　　周原马上挺直了身子，着急地说：“李老师，虽然我不知道你是怎么掺合到这里头来的，但你得相信我周原不是那种人！我就是，我就是……这种事儿你总得让我缓缓吧！”
　　“你缓缓的方法就是打人吗？”
　　“不是！”周原二十啷当岁，身上还是带着一些的孩子气，说不清楚话就越来越着急，“我，我不对！我知道！回头哲子好了，你让他随便打我！我他妈混蛋，不是东西！”
　　李治知道周原本来就是个很实在的人，可此时还是为了这般果断的认错态度而有些意外。周原看他听进去了，就激动得接着说：“李老师，你相信我，我当时就是脑子一热，您也知道，这事儿不是每个人都那么能接受……哎？我说李老师，您怎么……？您该不会是也是……”
　　对话终于回到这个话题，李治把小上司的谱摆的淋漓尽致，装傻充愣的技术也十分上手，满不在乎的反问回去：“是什么啊？啊？有什么奇怪的吗？”
　　周原站的板儿直，他坚信自己绝对弄懂了什么，这足够他好好消化一顿的，于是很自知的闭嘴。
　　李治趁机脱身，回到杜明哲的身边。小家伙烧得晕晕乎乎的，像是睡着，可睡得也不舒服，奇怪的是脸倒不红，不过白着脸发烧更吓人。他摸摸杜明哲的脖子，果然很烫手，左边脸肿的很难看，李治心疼的想帮他揉揉，可也知道不能碰。
　　杜纪同在一边守着，其他的事一句也不过问，只是一直静静看着。李治沉默地端详了杜明哲一会儿，突然上手把他抱起来，就像抱一个四五岁的孩子，不过杜明哲将近一米八的身高，这么被人连抱带扛的，样子就有点奇怪了。
　　“嗯……哥？”杜明哲还在状况外，眼睛都没睁开。
　　李治突然很想打他屁股，可是双手都空不出来：“看清楚再叫，谁是你哥！”
　　“你想怎么着？”杜大哥问道。
　　“杜哥，你帮个忙，给他送回去吧，我看着他。”
　　杜纪同哦了一声：“谁家？”
　　“我们家。”
　　周原立马坚定了自己的猜想，转头看着周正，不知所措的直眨眼睛，可周正就是不搭理他，这让小周老师有一种被丢在局外的孤独感，可他什么都问不出口。
　　
　　杜明哲一直烧到了后半夜，得亏第二天是礼拜天，李治可以没有顾虑的陪着他。
　　一到家，李治就喂他吃了药，睡了一觉可能是好了些，杜明哲在天快亮的时候醒过来。
　　睁开眼睛之后，一阵阵让人恶心的头晕感袭来，好像脑子都被烧成了热水，涨得难受。可能是累了，或者屋子里的光线不好，感觉看东西还不那么清楚，杜明哲抬起没什么力气的手揉揉眼睛，打了个哈欠，结果拉动了嘴里的伤口：“嗯――！”
　　在一边小睡的李治一个激灵就蹿起来，甩了甩头，担心的问道：“怎么了？”
　　杜明哲捂着嘴，摇摇头，表示没问题。李治松了口气，可还是皱着眉头：“嘴里疼吧？这几天你可有罪受了，估计饭都吃不好。你先别说话了。”
　　杜明哲眨眨眼睛，想了一下，右手软绵绵的做了一个喝水的动作。李治心领神会：“你等着。”
　　两个人用的是配套的马克杯，李治麻利的拿起杜明哲的那个接了大半杯水，端回屋里，把杜明哲扶起来靠着床头，再把杯子递到他面前：“拿着，慢慢儿喝。”
　　杜明哲伸出双手接杯子，没想到用上两只手的力气都没拿住，手一抖就洒出去一半的水。李治拿过杯子放到一边，扯过床头的手纸擦被子，杜明哲有点不好意思：“对，对不起。”
　　“没事儿，你这是烧得太厉害了，我靠，再不给你吃药就快四十度了。”李治抢救完被子，又拿起水杯，自己喝了一口含在嘴里，伸手拍了拍杜明哲的右脸，让他把嘴张开。
　　可是杜明哲不知怎么，就是不张嘴，耗了一会儿，李治腮帮子都酸了，只好把水咽下去：“怎么了，嫌我啊？”
　　杜明哲赶快摇头，可有什么都不说。李治就有点不爽。其实这几天来杜明哲一直很奇怪，搂一下他倒是没什么，可是连亲都不让亲，更别提下一步了。李治知道他在介意，可不知道他介意的是什么。
　　如果吵一架，阴着脸的话倒也能知道是生气了，可杜明哲不管是上班还是在家，都没什么异常举动――除了有些怕李治动他。
　　当时正好是得知了田姨的噩耗，李治觉得可能是他太难过了，所以抗拒这些事，于是为了照顾他的心情，也没有追问。现在这个状况，李治觉得自己应该问清楚。
　　“你怎么回事儿？有什么在意的你说出来，你不说解决不了问题。”
　　杜明哲低着头还是不吭声，李治就有点急了：“你最近怎么就不对劲儿呢？碰你你就不乐意，问你你又不说。我哪儿错了你告诉我啊，你让我跟这儿瞎猜，我哪儿猜的着啊！”
　　杜明哲的眼神变得不自在，还是嘴硬的不说话，李治终于忍不住拿话激他：“你到底是为什么啊，你是不是烦我了？”
　　“没有！”杜明哲听了赶快着急的解释，“我没不乐意，我不可能烦你，我，我……”
　　李治看他终于开口，马上把手伸进被子里，在杜明哲的腿-间摸起来：“那就是乐意了？”
　　本来只是逗逗他，没想到杜明哲却像被吓着了似的，连忙推开，制止李治手上的动作：“别，别！”
　　李治不禁又皱起眉头：“到底怎么了？”
　　杜明哲咬着嘴唇，可耐不住李治看他的眼神，只能说出来，声音听起来是要哭一样：“我，我最近不太对，我一直发烧，小伤也不容易好……我，我怕我真的有脏病！”
　　 

作者有话要说：最近评论变得好少，不由自主的有些提不起劲……（喂！
好啦，一会骑车去天安门溜一圈，长安街我来啦！



41

41、39. 血和眼泪 ... 
 
 
　　李治不禁又皱起眉头：“到底怎么了？”
　　杜明哲咬着嘴唇，可耐不住李治看他的眼神，只能说出来，声音听起来是要哭一样：“我，我最近不太对，我一直发烧，小伤也不容易好……我，我怕我真的有脏病！”
　　
　　“什么脏不脏的，别瞎说。你不都自个儿去查过了吗？准确率超过百分之九十九呢，你瞎想什么。”原来是因为这个才疏远自己，李治觉得莫名其妙，又皱了一下眉头，“不会吧，你可别告诉我你又和别人做过了。”
　　“没有！我保证没有！”杜明哲不知道他怎么会往这方面想，赶快解释道。
　　李治本来就没太怀疑，他还是很相信杜明哲的：“那你担心什么，你觉得我有病吗？”
　　“不是！”杜明哲心说你要是真有病，我还就不担心了，他有点难开口的说，“万一我就是那百分之零点几呢？万一我就是那个没查出来的呢？”
　　李治简直不知道怎么能和他说通，他的印象里，杜明哲应该不是个过于神经质的人。而他没想到，杜明哲是因为他，才变得有些神经质的。
　　正在想怎么才能让他放心，李治低头琢磨着。杜明哲却掀开被子，准备下床。
　　李治摸不着头脑，有点急了：“哎！你干什么？你这病的跟一滩泥似的，好好躺着！”
　　“我不能跟这儿呆着了，我，我还是回家吧。”杜明哲找急忙慌的起身下地，可是身上一点力气也没有，软的使不上劲儿，差点摔着。
　　“你看你这样儿，说什么胡话呢！”李治简直不能理解，他忙把杜明哲往回推。杜明哲却死活都不留，甚至拼命地推开李治：“你别这样，我不想传给你！”
　　可那点力气怎么能推得动呢，李治简直气疯了，一发狠，就把杜明哲按回了床上。杜明哲刚发过高烧还晕着，猛地撞回床上，又是一阵发懵。还没等他反应过来，李治就扑了上来，扯开杜明哲的睡衣，扣子都崩掉了一颗，露出一边的肩膀来。
　　一手牢牢固定着杜明哲的肩头，李治另一只手就把杜明哲的脖子拉向一边，杜明哲还没弄清楚发生了什么，裸-露的肩膀就被李治一口咬了下去。
　　就好像一个饿极了的吸血鬼在对听话的猎物下手一样，杜明哲毫无反抗能力，李治却咬得非常恨。这一口是毫不留情的，发狠的死死咬着，杜明哲疼得魂儿都要飞了，忍不住呻-吟了一声，他发烧之后又没喝水，声音有些沙哑。
　　杜明哲不知道为什么一直很稳重的李治会突然下狠手，他正在用迟钝的思维思考着，突然肩膀上的痛觉加深，他疼得浑身发抖，感觉李治重重的吸了一口，喉咙里传来吞咽的声音。
　　他赶快推开李治。李治倒是爽快的松口，而嘴唇上还沾着血。杜明哲赶快伸手去摸自己的肩膀，摸到了一个很深的牙印，再看手上果然有血。他紧张的捧住李治的脸，急得声音直抖：“你不会是喝了吧？你傻啊你！”
　　李治看他还这么说，差点发怒，于是什么都没说，直接抓着他的头发拉过来，张嘴吻了上去。
　　杜明哲被杀的措手不及，看李治靠近，竟然习惯性的张开了嘴，迎接对方。在李治的嘴里他尝到了自己的血的味道，有些咸。口腔中的伤口被扯得生疼，疼得他眼泪都流了下来，却不舍得结束这个久违的吻。
　　分开后深深的呼吸，杜明哲缺氧的脑子才反应过来，抓着李治着急地说：“你怎么能喝我的血？万一我有病怎么办！”
　　李治实在是没辙了，叹了口气说：“我就是想告诉你，你没病！你又不拈花惹草的，肯定没事儿，怎么比那些逛夜总会的还操心这个？现在想这些已经没用了，你就是真有病，咱们‘高危行为’都多少次了，现在再注意也没用了。”
　　本来是想安慰杜明哲，让他想开点，没想到杜明哲却被自己吓得不知所措：“那，那怎么办？”
　　李治真想踢他脑袋，怎么就转不过来弯儿呢：“我告诉你，杜明哲，你不脏，明白吗？别老跟我这儿提那些有的没的，别老觉得自己那么没法要。你是个很牛逼的人，很出色！你不欠我什么，没必要总在我面前放低自己！”
　　杜明哲愣住，睁大眼睛看着他。其实他自己根本就没注意这些问题，可是在不知不觉之间，他表现出的自卑感却被李治看在眼里。杜明哲自己也不知道为什么，但他的潜意识里，确实有对李治的罪恶感。他说不清是因为把李治拉进这个世界，让他走上这条不光明也不平坦的路，还是因为别的什么，只是在他的内心深处，他觉得自己很对不起李治。
　　“你能不能别想那么多？”李治接着说道，“你说你那小脑瓜那么聪明，怎么有的时候就是一根筋？就这么个小事儿你至于吗，你看你这几天过的，没魂儿似的，你何必呢！”
　　杜明哲被训的没法还嘴。静下来仔细想想，冷静地思考一下，他才发现自己是挺傻的。
　　是啊，这事儿自己闷在心里，就算真有个什么事儿又能怎么办呢？都已经这样了，再注意都完了。何况他并没有和不三不四的人发生过关系，何必这么神经兮兮的。
　　明明没有大事，却胡思乱想的自己，实在是太可笑了。他都想不通前几天的自己是怎么了，竟然这么介意这件事儿，现在回想起来实在是太幼稚，太没脑子了，他都想狠狠地抽自己一巴掌，大声骂自己一句傻冒。
　　
　　然而好不容易平静下来，杜明哲的眼泪又流出来了。李治吓了一跳，以为是自己话说得太重了，呃，或者是把他咬疼了？李治不由得自责起来，伸手去帮他擦眼泪，硬着头皮哄着杜明哲：“不哭不哭，是我不好，我再也不这样了，要不然你也咬我一口？”
　　杜明哲摇摇头，一声不吭的靠过去，抱住李治。他浑身都使不上劲儿，只能搂着李治的脖子，软软的趴在他的肩膀上。
　　他不知道自己为什么哭，而且眼泪一直流，停不下来。可能是因为天已去世的伤心，或者还有对眼前这个人的，深深地，无法控制的爱恋。
　　因为太爱他了！杜明哲给自己找借口――因为太爱他了，所以我才那么的不清醒吧，因为太爱他了，所以我才那么的傻气吧，因为太爱他了，所以我才这么的想来想去，只怕自己想的不周全，害了他吧。
　　可正是因为我这么爱他，所以才能这么幸福吧！
　　他能原谅我的神经质，能接受这个容易多想的麻烦的我，能毫无怨言的陪我走剩下的路，真是太好了！
　　杜明哲想着想着，就哭出声来。李治吓得毛都炸起来了，一个个子不小，平时还挺坚强的男人被自己弄哭了，他觉得这下自己的责任可大了，只能紧紧地楼着杜明哲，轻轻摇着继续哄他。
　　哭了一会儿，杜明哲的声音变成了抽搭。田姨去世的时候，他哭得简直要晕过去，可今天在这里流下的眼泪，却让他感觉不同。好像有之前压制着他的东西被释放出来，又有一些芥蒂被解开，好像心里一个硬硬的小石头被哭泣的力量和眼泪的温度熔化，心中变得温暖舒坦。
　　还有很多事情要做，还有很多麻烦要处理，还有很多困难要面对，可是现在，杜明哲觉得脑子里一片空白，只有暖暖的感觉。他累了，却很舒服，就这样趴在李治的肩膀上，又安静地睡着了。
　　 

作者有话要说：谢谢厂长的支持和建议www
指出错别字什么的很感谢，因为自己总是很难发现orz谢谢哦~
果然这篇文是要打持久战了……虽然之后的大事件以及结局都想好了，可是东西太多了一时半会儿写不完……（我太废柴了嘤！



42

42、40. 说好了 ... 
 
 
　　天还没大亮，李放就在老哥的召唤下速速赶到。李家人出了不少学医的，一直痴迷数学，后来当了老师的李治算是个特例，而弟弟李放就乖乖听话的成了个外科医生。
　　杜明哲再醒过来就是中午了。他这回睡得很足，感觉全身都涨得跟发面一样，反应都变迟钝了。一睁开眼就看到两个李治，他觉得是眼花了，皱着眉头甩甩脑袋。
　　李治看他醒来了，就提醒道：“醒啦？小心点，手上还插着针呢。”
　　杜明哲赶快扭头看自己的两只手，原来睡着觉的时候，自己连吊瓶都打上了，脸刷的白了一层。他倒不是特怕打针，他就是怕疼。
　　由于对那根针头有着轻度的恐惧，杜明哲强迫自己把头转过去看别处，这才有心注意到原来旁边坐着李放。
　　他冲着李治投以询问的眼神。得到了言简意赅的回答之后，想到李放难得的周日泡汤了，感觉十分过意不去：“谢，谢谢你啊，麻烦你了……”
　　“没有没有！”李放总是彬彬有礼的，而且很客气，相比之下他那个哥哥就显得多少有些不靠谱了。
　　杜明哲睡着的时候，李放已经把他肩膀上那个带血的牙印处理过了，他由衷的觉得杜明哲太可怜了，自己的哥哥太可恨了，并且恶狠狠的给了老哥一记眼刀，恨不得在李治身上也咬一口，让他知道什么叫痛他人之痛。
　　十分详细地询问了杜明哲最近的身体状况，以及心理状态之后，李放点点头说：“嗯，你就是压力太大了，所以免疫力下降。是不是最近太忙了？没事儿的，别想太多，放松点儿多休息。”
　　杜明哲听完舒了一口气。仔细想想，自己从在父母面前出柜开始就太紧张了，之后接二连三的事情都太突然，让他没能得上喘口气的工夫，整个人都僵硬的崩到现在，真的是再稍微给点儿压力就要失控了。
　　原来持续的低烧是因为精神压力，免疫力下降也不是因为那种恐怖的病。原来只是自己傻乎乎的杞人忧天，想那些有的没的。他只能自嘲的笑笑。
　　“看来我还是抗压性不强啊，”杜明哲有些不好意思的对李放说，“看来要调整一下心态了，赶快好起来，明儿还得上课呢。”
　　李治听了出声反对：“怎么回事儿，你还惦记着上课哪？就你这样儿算了吧，跟家躺着！”
　　杜明哲不干了：“怎么能算了，我不去学校这一天的课怎么办？”
　　“去学校，你怎么去？”李治理所当然的挑挑眉毛，“你看你那脸肿的，你就是能把同事糊弄过去，到时候学生七嘴八嘴的问起来，你怎么说？”
　　杜明哲没法反驳，他知道李治说的没错，于是只能干瞪眼。一边的李放看见了，笑了笑，从自己带来的药里挑出两盒比较对症的，放在床头，又出声接到：“我也觉得还是歇个一两天吧，再接着忙一个礼拜，病就没时间养了。一会儿把这药吃了，这两天多吃点蔬菜水果，去去火。这输液的架子我就先留这儿了，李治自己能帮你扎针，让他明天早上走之前再给你挂一瓶。这是消炎的，脸能好的快点儿。”
　　看人家都这么上心，杜明哲也不能再说什么了，只能连连道谢。
　　
　　送走了李放，李治回到卧室，看吊瓶已经流光了，就动手给杜明哲拔针头。
　　拔的时候，杜明哲还是吓得抖了一下。李治笑着摸摸他的头，就开始归置。
　　杜明哲看着他收拾那些瓶瓶罐罐的，一副很熟练的样子，顿时觉得这样子的李治真是太帅了，心扑通的跳了一声，他差点高呼起来。
　　有点尴尬的清了清嗓子，杜明哲转移注意力的说：“人家李放来了，也没吃上顿饭就又走了，多不合适啊。”
　　李治有点好笑的转头答道：“你怎么客套的跟老大妈似的，跟他还用得着来那些啊？他还得赶快回去给牛肉弄饭吃呢。把孩子一人撂家，他真能急死，你就是让他留，他也得走。”
　　杜明哲一听这话，更觉得过意不去了：“这么麻烦人家，改天得好好报答他。李放真是好人啊，对我还能这么好。”明明和他的哥哥是那种关系，却不但能接受自己，还对自己这样的关心，杜明哲真的很感谢李放。
　　一想起周正的弟弟对这件事的态度，他又觉得心口一凉。不知道回去上班的时候，可怎么面对周原。
　　这边的杜明哲还在愁眉苦脸，李治却又展开了丰富的想象力，板起脸来有点紧张的说道：“怎么着，你不会真看上他了吧？”
　　“啊？”杜明哲一直在考虑别的事儿，猛地被问这个问题，都还没反应过来这个“他”是谁。
　　李治坐在床边上，眼神很诚恳地看着他：“虽然我们长得很像，但是你可不能弄错人啊。你要是觉得我没意思了，跟他跑了，那我肯定不干，我可不会那么容易就放手的！”
　　杜明哲反应了一下总算明白过来，不由自主的就想笑。心想都说恋爱中的人都是疑心鬼，可我们俩疑神疑鬼的莫名其妙程度，真的有的一拼了。他忍着笑一脸正经地说：“我保证对你绝无二心，我保证！我要是对你用情不专，天打五雷轰！”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”李治伸手打了一下他的脑袋，“用得着说得那么狠吗，嗯？”
　　杜明哲笑了起来，他的脸正是肿的最厉害的时候，还又青又红，可这变形的笑容在李治看来，其实真的很好看。那个笑很短，杜明哲停了一下，淡淡的说：“不是你说的吗，我一辈子都是你的了，我死都得死在你这儿。是吧？”
　　李治脸一红。他当然记得自己说过这话，他也记得自己是什么时候说的，他同样记得，他说这话的时候，真的是真心这样想的。
　　总会有很多时候，李治会觉得什么都不要了，只要有杜明哲就够了。虽然这是不可能的，他还得上班，还得操心那些可爱的学生，他还得赚钱，还得关心柴米油盐酱醋茶，可真的，有那么一些时候，他觉得这个世界什么都没了，只剩下杜明哲都行，甚至是，最好只剩下他。
　　他有时真的觉得要感谢老天。这么出色的人，这么近乎完美的人，怎么就能让他得到呢？这简直用光了他一辈子的好运气。这么平平凡凡的自己，连他自己都不知道自己有什么好，竟然会得到杜明哲的，如此纯粹又强烈的爱，这是个奇迹！
　　他觉得自己必须好好疼爱这个小家伙，可他未曾谈过一场像样的恋爱，他不知道要怎样才算是恰到好处。相比于一直从容而默默付出的杜明哲，李治经常觉得自己和他的差距太大，可他不知如何赶上。
　　没事的，我们还有时间。李治这样安慰自己。是啊，他说好了一辈子都给我，那又何必急于一时？我有一辈子的时间来学会如何爱他，虽然一辈子我都觉得不够。
　　把杜明哲搂进怀里，他情不自禁的使劲抱了抱，对方身体的触感让他心头一颤。虽然很想品尝他口中的味道，可是担心会拉动对方嘴里的伤口，李治只好忍下，低头轻轻亲吻着他。
　　杜明哲很乖的闭上眼睛，仰着头，用嘴唇去寻找李治的气息，相触后再深深地呼吸，把那让人心动的味道吸进心里。
　　
　　正午的阳光穿过玻璃洒了一屋，铺的满床都是明亮的颜色。李治抱着心爱的人，让他的头靠在自己怀里。此时此刻的满足，他感到难以用言语诉说。
　　时间会过得很快的，忙忙碌碌之间，我们就会变成两个老头，老得直不起腰，说不清话。那个时候你还会在我身边吗？那个时候你还留在我的生活中吗？
　　会的，一定会的，因为都说好了，你的一辈子都给我。
　　我们回忆着某年某月某个学生，做过某件事，惦记着他们还会不会来探望。然后我给你讲着笛卡尔，你给我讲着齐桓公，然后我们都笑着说对方什么都不懂，再然后，我们就幸福的老死。
　　
　　李治抱着杜明哲，呵呵呵的笑了起来。杜明哲有些不解的嗯了一声，没有得到回答。他懒得再追问，因为这阳光太好太舒服。
　　他懒洋洋的窝在李治的怀里，考虑着要不要说肚子饿了。
　　 

作者有话要说：今天家里有事所以起得早，下午一睡就睡到快八点，晚饭也错过了……更新的有点晚，对不住！
看到了厂长画的小杜老师，呜好可爱！笑容很原版哦！
谢谢厂长姑娘！ww
另外感谢小西姑娘对bug的指出，已经改正了哦~



43

43、41. 李大夫打点滴 ... 
 
 
　　李治从小在一个周围都是医生的环境里长大，父母和弟弟都是医生，所以虽然他学的不是这个专业，也比一般人多会点东西。
　　输液的各个步骤他都能熟练操作，大学的时候发烧，他还自己给自己扎过针，也不算手生了。
　　按道理说，除去清洗消毒的环节，从找血管到下手，只是扎针的话应该用不了一分钟。可是现在的李治已经磨蹭了快五分钟了。
　　“我说，你行不行啊？”反正疼就是一瞬间的事儿，可是刽子手迟迟不开工，杜明哲的心里那个熬啊，这滋味儿可不好受，还不如来个稳准狠的速战速决呢。
　　李治的手正握着杜明哲的。昨天看老弟给他扎针，动作干脆麻利，一眨眼也就过去了，而且不是自己下手，所以没什么特别的感觉。但现在杜明哲的小手就在自己手里，看着他细细的手腕，白净的手背，他突然下不去手了：“你等等，等我再酝酿一下。”
　　杜明哲就有点着急了：“还酝酿？你越酝酿我越紧张！赶快完事儿吧，你再不走就该迟到了，我又不能开车送你。”
　　说的也是。李治下定决心，使劲拍了拍杜明哲的手，在手腕一攥，血管就更清晰的浮现出来。
　　吊瓶都挂好了，气也排完了，李治给他的小臂系上了橡皮管子。
　　准备都齐了，就要进针的时候，李治的手突然抖了一下。
　　不行……下不去手。
　　医生堆里长大的李治，从来不觉得这些有什么可怕的，他不晕血，也见过解剖，平时的小病小伤都能自己处理，也算个业余大夫了。可是一旦下手的对象变成了杜明哲，他突然就不敢下手了。
　　这，这这这白白嫩嫩的小手，怎么能扎上一针呢！
　　一想到自己手里的针头要穿透杜明哲的皮肤，刺破他的血管，李治就觉得手都软了。
　　杜明哲等了半晌，终于忍不住了：“我说李老师，你行不行的都痛快的上吧，我这手都快给勒麻了！”
　　李治也没办法，抬起眼有点儿不好意思的说道：“我有点不舍得扎啊。”
　　“啊？”杜明哲失笑，“你有什么不舍得的啊？你昨天咬我那一口的时候怎么就那么舍得啊！”
　　这就好像罪犯被当面指出罪行一样，李治被说的脸一绿，结巴的威胁到：“你，你再不老实点我就真动手了啊！”
　　“就等你动手呢老大。”杜明哲无奈的笑了，他把头靠在李治的肩膀上，轻轻的说，“来吧壮士！我什么都看不见，你就是给我扎豁了我也不赖你。”
　　李治心头一软，想想也是，自己跟这儿磨叽什么呢，又不是大姑娘出嫁头一回，真够丢人的。他定了定神，找准了血管扎了下去。
　　
　　完事儿之后李治很快地起身走到一边，背对着杜明哲。他竟然觉得有些罪恶感，于是只能靠距离来掩饰一下自己的不自在。
　　杜明哲一直对针头有那么点儿恐惧，怕疼的天性也是改不了的了，表面上再怎么装成毫不在乎的样子，心里还是很怕怕的。李治下手准，走得快，还背对着自己，让他正好有时间把自己眼眶边上那滴摇摇欲坠的眼泪，给悄悄地挤出来擦下去。
　　看起来很平静，可是杜明哲手背上插了根针，全身就连动都不敢动，僵硬得都觉得累了。李治背对这边叉腰站了一会儿，才转过身来，跟杜明哲交代水滴完之后怎么拔针头。
　　杜明哲一听还得自己拔，鸡皮疙瘩都起了一层，可身为一个老爷们儿，在爱人面前怎么能软弱的像个娘们儿呢！他自知丢人显眼的事儿已经做了不少了，所以在这种小事上，说什么也不能再露怯了，只能硬着头皮听着，并保证你放心，我干这事儿没问题。
　　李治的心跳速度还没稳下来，也就没有闲心去深究对方是不是在逞能。杜明哲的左手连着左臂和左边肩膀都放松不下来，赶快说点别的转移注意力：“按老师那边都说好了吗？”
　　“不是昨天就说好了吗，”李治好像也找到了台阶，赶快接话，“得亏现在理科班不学历史了，不然两个老师平摊十二个班，我看小安也没时间给你代课，就只能上自习了。”
　　“是啊。我就说我今天别请假嘛，你看还得给人家添麻烦。”杜明哲嘟哝道。
　　李治坐回床边上，相当不把他这次的反对意见当回事儿：“你得了吧你，啊，你这脸明天才差不多能消肿，你肿着半边脸上课去，等着被刨根问底呢！你明天再回去，耽误不了什么事儿，今天我先替你看着十一班。”
　　杜明哲知道对方说得很在理，只能垂头丧气的答应了：“那好，谢谢组长，我明天一定去接您的班，麻烦您了。”
　　这突然回归了同事间的口气，李治还不适应的愣了一下。他知道现在说到工作上的事，杜明哲的这种态度很正确。只是自己和他亲密惯了，突然回到事情本来的状态，反倒觉得过于生疏。
　　似乎是自己越来越有些公私不分了。归根结底，杜明哲是个老师，自己也是个老师，在学校里也多是用“老师”来称呼彼此。
　　李治在一瞬间有些恍惚，他想到了杜明哲和他的很多事情，最开始的，后来的，和现在的，然后他才意识到，两个人的关系本来很简单，很普通，而发展站到现在，却谁也离不开谁了。
　　若是现在将两个人分开，那将是撕碎皮肤，割裂血肉的，让人痛不欲生的暴行。只是短短几个月而已，那个叫做杜明哲的人，却已经扎了根，死死地长在自己的生命里。
　　李治回过神儿，揉揉杜明哲的头发，似乎心情很好地说：“谢什么谢，应该的。我把粥熬好了在厨房里，饿了就喝，别因为嘴疼不吃东西。”
　　杜明哲老实的点头，李治拍了拍他的脑袋：“好孩子，那我先去学校了。”
　　
　　安敬平时算不上热爱工□到不吃不睡的那种老师，没她的课她就不来学校，活儿干完了也就走。可是她对学生有着很负责的态度，对其他老师提出的需要也乐意帮助。
　　礼拜天李治的电话打来，安敬正在给老公买衣服，听说要帮杜明哲带一节课，她非常爽快的就答应下来。
　　当时在外边，也没多问，后来安敬才发现杜明哲这小子速度太快了，这个单元的新课都讲完了，所以这节课留给她的，是还没处理的习题。
　　安敬其实很喜欢上课，但前提是讲课，而不是讲题。要是开新课的话，安敬会讲得很爽，她肚子里全是各种各样的故事，唐玄宗啦孙中山啦，各种历史人物的八卦能说一节课，随便讲到教材上的哪一句，都够扯出一堆的。
　　可是换成捧着本练习册，一道一道的讲为什么A错了B对了，在她看来十分的枯燥，没意思，而且绝大多数题，只要上课认真听了，又好好复习过教材和学案，那是很容易做对的，一想到这群学生连这种题都不会做，她又气不打一处来。
　　为了这事儿，安敬中午在食堂可是好好的跟李治抱怨了一通。安敬的性格比较大大咧咧的，和她这个名字十分的不搭调，其他的任课老师都因为李治是年级组长而客气一点，安敬却该怎么着还怎么着，一点没有客套的意思。
　　李治还是挺喜欢安敬这种大小姐和女豪杰相结合的脾气，所以也不嫌她烦，乐呵呵的听着，还说明天小杜回来，就让他给你做苦力，咱们好好虐待他。
　　当然这也就是随口说说的，李治心想。你要是当真了，我可就反悔了。
　　 

作者有话要说：感谢姑娘们的支持，呜呜！（咦
虽然想在八月份完结，不过现在看来明显是不可能的了哈哈哈哈！（你还有脸说



44

44、42. 洗干净等着 ... 
 
 
　　吃完了饭，李治和安敬搭伴儿回了办公室。在食堂吃饭的时候可以什么都不操心，聊点没营养的话题，说点不痛不痒的笑话。可一旦进了教学楼，往那办公桌前一坐，您就还是个老师，您就必须得开始忙活您学生的那点事儿。
　　一转眼，开学已经两个多礼拜了，头几天还不适应的学生，也全都在大形势之下步入正轨。眼瞅着年级组都开始筹划第一次月考了，李治手下的十一班却还有那么几个学生，连数学的寒假作业都没交上来呢。
　　李治当了这么些年的老师，什么样的学生也基本都算是见过了，什么样的头疼事儿也都算是经历过了，在这之中，唯独不交作业这件事，让他很较真儿。
　　数学不像是语文历史什么的。语文作业，有的写了真的很没用，写了还不如不写，杜明哲班里不就有个从来不交作业，还回回语文拿第一的姑娘吗。
　　可是数学这门学科，真的就只能靠练，你要是再对数学没天分没兴趣，那就真的只能指望着熟能生巧了。不求你做烂各大习题集，你只要把我留的作业给认认真真的完成了，上课也听了，不懂的问了，分就不会低。
　　李治看着那几个名字，心中一阵愁苦――小子们，就那么几张篇子，卯足了劲儿两天就干完了啊，你们至于到了现在还交不上吗？
　　看看手表，还差几分钟就要十二点半了。作为数学课代表，侯律那孩子很是负责任，每天十二点半准时来问李治今天的作业留什么，再回班写在黑板上。李治打算等会儿侯律来了，让她回十一班把那几个男生传唤上来。
　　
　　名单上一共三个孩子，其中两个打球去了找不着人，没办法，侯律很快的就把剩下的那个卫楠给抻上来了。
　　卫楠，学生们都爱叫他“天儿”。一个字再加上儿化音，听起来还挺亲切。表面上看起来卫楠这名字和“天”很不沾边，可要是说起来，嗯，其实是有原因的。
　　教十一班的政治张老师是四川人，口音比较重，很多字都咬不清，一口川普，经常让学生们在课上笑场，他自己也不介意，就当是娱乐大众。
　　四川话分不清“楠”和“蓝”，所以张老师叫卫楠的时候，只能说是“蔚蓝”。老张同志觉得听多了学生们就不会去注意了，可拦不住这帮孩子的日子缺乏新意，已经无聊到拿这个给人起外号。
　　一开始是叫“蔚蓝的天空”，可是太长了，谁叫个绰号还这么麻烦，于是简称“天空”。时间一长，再加上平时说话都很口语化，就变成了你直接喊一声“天儿”，卫楠他也知道是在叫自己。发展到现在，有些同学早上来了一进班门，看见了卫楠就会调侃一句：“哟，今儿个天儿不错啊！”
　　有时候真的不能小看这些半大孩子的无聊程度，他们能把完全没内涵没联系的外号，相当顺手的安到别人头上，而且记得比人家的大名还清楚。李治时不时的会在意一下，不知道学生们私下是怎么称呼自己的。
　　
　　言归正传，卫楠这孩子，很听话，很踏实，虽然和普通男生一样有点贫，但也算乖的了。成绩不是数一数二，可在班里拿个前十还是可以的，在文科男生里不算丢人的。
　　正是因为他平时挺老实的，所以这次的作业拖这么久，让李治更生气：“怎么的，你还准备不准备把寒假作业给我了？”
　　卫楠一阵纳闷儿：“嗯？曹老师没给您吗？”
　　曹明丽老师是教这两个班英语的，李治听了也诧异了一下，这和英语老师有什么关系：“曹老师怎么会给我你的数学作业？”
　　“她给没收了啊！”卫楠一挺胸脯，理直气壮，把事情简单的讲了一遍――自己如何如何地认真完成作业，如何如何的整理好准备上交，可是英语老师如何如何的找茬儿，如何如何凶狠的夺去自己装作业的那个文件夹，云云。
　　“得，得了，打住！”李治苦笑不得的挥手，“别说得你好像挺委屈，你要是没做错事儿，人家曹老师干嘛没收你东西？”
　　“李老师，您凭良心说，那天是返校，不是正式开学，我不穿校服上衣就那么罪不可赦吗？况且她又不是我班主任，就算我裸奔，那也应该是我的班主任先开口吧？”
　　“哎哎哎，说着说着就没谱儿了！”李治在卫楠身上动作大力气小的打了一巴掌，“就你们那班主任，啊，他说不定真同意你裸奔，说这是思想解放。”
　　卫楠把自家班主任回忆了一下，点点头：“嗯，还真是。”
　　“什么还真是，说你作业呢！”李治赶紧把话题拽回来，“不能说没就没了啊，你得给我要回来啊！”
　　“我要了，她说等我表现好了，她亲自去交给各位老师。您说我现在表现好吗？”
　　李治还真想说挺好的，可自己好歹是个老师，他总不能不给曹老师面子，只能摆出官方脸：“既然我没拿到你的作业，就说明你做的还是不够好，你的表现没能得到曹老师的认可。你现在马上去二楼找一趟曹老师，跟她承认错误，我今天放学之前必须要拿到你的寒假作业。”
　　卫楠知道话说到这份儿上，他再怎么耍赖都耍不过老姜了，只能恨恨的答应下来，说声“老师再见”就出去了。
　　
　　糊弄走了卫楠，李治依然头疼。
　　四个文科班给配了两位英语老师，一个是曹老师，另一个是唐主任。六十周年大庆的时候，天-安门广场的阅兵需要学生方阵翻花，将近十万人组成的人肉背景，十分壮观，但是训练当然是很难很枯燥的。A中也参与到这项任务中来，当时几乎全体高二学生都参加了。
　　由于唐主任身兼学生处主任一职，所以负责训练学生。训练是很占时间的，为了让唐主任不那么辛苦，更为了保证教学质量，所以从那时候开始，唐主任就只带一个班，这规矩不知为何，一直保持到现在。
　　以前班多老师多，还能平摊一下，可分班之后只给文科班留了两个英语老师，这就意味着本来就是十班班主任的曹老师，一共需要带三个班。
　　一下管这么多班是非常累的，压力肯定很大，也需要老师有相当的教学方法和亲和力。结果半个多学年过去了，事实表明，曹老师不仅没有把三个班的成绩拉上去，和学生的关系还一直很僵。
　　曹老师这个人有点神经过敏，而且很拿着老师的架子。现在都二十一世纪了，老师和同学的关系早就不是单纯的管教与被管教，可曹老师还用七八十年代的观念来要求学生，方法也很死板。学生们大多很不满，在班里经常相互发牢骚，由于杜明哲这个老师当得很和善，很好说话，所以也有学生来和他抱怨这些。
　　杜明哲曾经有些担心地和李治提到过这件事儿，不过只是一句话带过，因为他不喜欢把其他老师的缺点说来说去，也不想让李治这样。
　　其实就算杜明哲不说，李治也看出来了，这样下去绝对不是办法。对学生来说，一个好的老师是学好这一科的重要因素，学生很可能因为喜欢某个老师，而把本来不擅长的科目学好，相对的，也很可能因为不喜欢一个老师，把本来还不错的科目学得一塌糊涂。
　　
　　越想越头疼，李治干脆不想了。扭头看安敬已经不知道什么时候出去了，而冯老师又去了教研开会，于是心里痒痒起来，摸出手机，给杜明哲打了个电话。
　　电话铃响起来，杜明哲看了一眼来电显示就皱了眉头，他记得李治的号码，心想这家伙在学校还有工夫打私人电话，一看就是没好好工作：“嗯？”
　　“怎么样啊宝贝儿，好点儿了没？”
　　杜明哲脸一红：“你用词注意点儿，小心你挂了电话就被别人问你宝贝儿是谁。”
　　“我当然是等没人了才给你打电话啊，太小看我智商了吧？”李治没心没肺的笑笑，很认真地问，“说真的呢，你怎么样了，好点儿了吗，粥喝了吗？”
　　杜明哲当然不能说自己打点滴的时候从床底下找拖鞋，结果血液回流让他吓个半死，也不能说拔针头的时候做了快半个小时的心理建设，只能回答道：“还行吧，有食欲了，粥喝了，身上也感觉舒服点儿，有劲儿了。就是嘴疼，前两天话说多了，今天特别疼，不过应该是快好了。”
　　“我说你怎么说话都不清楚呢。”李治心疼地说，“那你就少说点儿吧。你的课安老师给代完了，没什么大事儿，你们班的孩子也都挺乖的。我也快上课去了，你在家好好休息，碗就别刷了，晚饭也不用管我的，我在外边吃。什么都不用干，就早早洗干净身子在床上等我回家吧！”
　　这话说得让杜明哲脸红到脖子根，他刚要发火，对方却相当有先见之明的把电话挂了，他也只好作罢。
　　
　　本来是打算早早回家的，没想到上头突然要开会，说是讨论月考的事情。A中一直很重视月考，每次的排名都很残酷，考完还要开班研，开年级会，搞得月考和期末考一样紧张。
　　鉴于月考在A中如此高的地位，这个会开到了六点多。从学校出来，李治去了附近的麦当劳，一边解决晚饭，一边打开笔记本，把开会记录整理了一下，给几个没出席的老师发了过去。
　　工作起来时间就过得很快，李治完活儿之后一看时间，我靠，竟然都八点多了，麦当劳里的客人都少了一大半。想到杜明哲一个人在家等着，他赶紧收拾好东西，冲出门去。
　　晚上的公交车开得很悠哉，明明不堵车了，李治却依然用了一个小时才到家。
　　一进家门，灯黑着，李治心想杜明哲还挺听话，真的早早的睡了。悄悄打开厨房的灯，电热水壶还插着电，估计是烧好水了等自己回来喝，李治不自觉地笑了起来。
　　这些日子的事儿一件接着一件，心里累的不行。昨天夜里为了照顾杜明哲，李治几乎没怎么睡觉，今天又忙了一天，他连动都不想动了，只想赶快洗个热水澡。什么月考，什么卷子，明天上学再说吧。
　　统一供暖已经停了，从热腾腾的浴室里出来，只穿一条内裤的李治被冻得打了个激灵。他想着卧室应该开了空调暖气，就马上轻手轻脚的颠儿过去。
　　杜明哲应该已经睡了，李治怕吵醒他，也不敢出大声。轻轻地打开卧室门，热气温吞的扑过来，屋里一片漆黑。
　　刚从开着暖灯的浴室出来，眼睛没适应黑暗，李治什么也看不清楚。他摸索着爬上床，慢慢的掀开被子躺进去，身边的人散发出的热量让他心里暖呼呼的。
　　那温暖的身体吸引着他，李治忍不住想靠近，想拥住这个人，想得到那温暖，于是小心翼翼的伸出手臂，抱住了他。
　　感到身边的人轻轻一抖，李治也愣了一下：哎？没穿东西？
　　李治终于发现，原来杜明哲没睡，而是真的“早早洗干净身子”，在床上等着自己回家。
　　 

作者有话要说：关于小西同学问的以后更新会不会断的事儿：
呃……凉子现在面临的压力呢，是从几万个人里面选几百个人的压力，以及从两百多个人里选两个人的压力，所以……压力还是挺大的。
不过这个文呢，我自己也非常非常的喜欢，而且有人在看，我很高兴，每天回复姑娘们的评论也美滋滋的，所以弃坑什么的，是绝对不可能的！
不忙的时候我会存稿，或者在中午写手稿，晚上再打出来什么的。不过说到底，赶快完结才是硬道理。――总之我会快快写的！
谢谢一直以来的支持ww



45

45、43. 别想太多 ... 
 
 
　　那温暖的身体吸引着他，李治忍不住想靠近，想拥住这个人，想得到那温暖，于是小心翼翼的伸出手臂，抱住了他。
　　感到身边的人轻轻一抖，李治也愣了一下：哎？没穿东西？
　　李治终于发现，原来杜明哲没睡，而是真的“早早洗干净身子”，在床上等着自己回家。
　　
　　杜明哲平时睡觉总是穿着全套睡衣，长衣长裤，今天竟然光着身子装睡。这举动简直太可爱了，简直就像是在羞羞答答的发出什么邀请一样，这对过了一个多礼拜清淡生活的李治来说，十分有诱-惑力。
　　既然知道对方并没睡着，李治也不再客气，收紧胳膊搂住杜明哲，故意逗他：“这么热情，嗯？是不是等着我吃你呢？”
　　这在杜明哲看来，就好像做了坏事被抓包，或者恶作剧被发现一样，他的脸红得发烫，好在屋里没开灯，不会被看到。
　　见对方憋着不说话，李治更想好好逗逗他，他不得不承认自己已经来了兴致，不过，怪谁呢。
　　一个翻身，李治整个人都翻到杜明哲上面，全身的重量都压在他身上。爱人身上的气味，皮肤与皮肤摩擦的陶醉，以及对方身体带来的压迫感，一时间齐齐进攻，让杜明哲倒吸一口气，不自觉的轻哼一声。
　　李治笑起来，再也忍不住的俯□去狂吻起来。那是啃噬一样的激烈而流畅的吻，贪婪的寻求着对方口腔的味道，却能游刃有余的避开左侧的伤口。杜明哲着急的想要回吻，却跟不上对方的节奏，只能被他控制着，索求着，吞噬着，嘴唇被磨得红肿，生理性的泪水沾湿了睫毛，重重的喘息，不受控制的颤抖，却不喊停。
　　最初的焦躁与迫不及待发泄完之后，激吻变成了亲吻，一下一下，表达着心中的爱意和思念，唇舌之间滑腻的触感让人着迷，仿佛不能再分开一样。
　　所有的烦心事都请暂且不提。从被家人和工作拴住的生活中逃离，从被限定的同事关系中逃离，这一刻你不是那个杜老师，我也不是年级组长，我们只知道自己深爱着对方，我们只是彼此的情人。
　　嘴唇分开的时候，杜明哲已经不能自已，他变得有些急躁，呼吸沉重而灼热，慌乱的把李治拉近，胸膛与胸膛相贴，有力的急速的心跳此起彼伏。杜明哲闭上眼睛，气息不稳，他扶着李治的脖子在他耳边颤抖着说：“我要你……好吗？我想要你……”
　　李治脑子里的弦险些崩断，他一边克制着自己一边咬着杜明哲柔软的耳朵说：“今天就算了吧，你看你明天还有个早自习，又连着两节历史课，你病还没好利索，算了吧。”
　　杜明哲摇摇头，声音很是委屈：“是你点的火，是你招我的，你看你都硬了……”
　　李治给一句话噎住，心说也不知道是谁先招自己的，可是他确实有些经不住这小妖精的几番攻势，尽管他早已知道，杜明哲的这份招惹人的本事根本就是天然自成，完全用不着特意出招。
　　嘴上说的好听，句句是理，其实李治心里早就乱了，就算现在忍住不去大战几回合，他也得半夜起来去卫生间亲自解决，不然这么个诱人的小家伙睡在身边，忍着实在辛苦。
　　想好好的折腾他那是肯定的，可担心明天的工作也是真的，肥肉放在眼前不吃，李治摸着胸口承认自己肯定是忍不住的。
　　
　　想着想着，李治突然蹦出个自认为很折中的法子，他眼前一亮对身下的杜明哲说：“小杜，你一直被压着不会觉得不甘心吗？”
　　“什么？”话题转得有点快，浑身燥热的杜明哲没明白他什么意思。
　　“我是想说，”李治组织了一下语言，觉得还是简练点儿好，“这样，你上我，怎么样？”
　　杜明哲吓得一哆嗦：“别开玩笑了，你想什么呢！”
　　李治不知道自己怎么开玩笑了，在他看来，反正两个人都是男的，礼尚往来，很正常。“怎么了，你也是个爷们儿，不能老让我占便宜呀，让你来一回有什么的，不用客气。”他伸手握住杜明哲的下面，不顾对方惊得直抽气，只是感叹道，“你看你家伙也不小，这么长的一杆枪，试试呗？”
　　“我没跟你客气，真的。”那什么不可怕，就怕那什么有文化，这句话真说对了，黑暗中杜明哲的声音听起来有点儿底气不足，“你来吧，你挺好的，我，我觉得被你上挺好的。”
　　李治不明白了，他本以为杜明哲会爽快的同意这个提议，没想到对方婉拒再三，不得不说，他有那么点儿的失落。
　　一想到人家说不定对自己没性趣，李治就有点闷闷不乐。虽然碰壁的感觉不好受，他还是不死心的决定再尝试一次：“我肯定好好配合你，来吧，亲爱的。”
　　杜明哲觉得全身一阵无力，他结结巴巴的说：“挺疼的，你别惦记了吧……”
　　“嗯？”李治敏锐的问道，“我弄得你很疼吗？”
　　“不不不，没有！”杜明哲心里恨恨的，你你你，就非逼着我说吗，“真的，基本不疼……其，其实被你，呃，被你插挺舒服的，嗯……”
　　这话说出口实在是太不好意思了，他觉得这样李治就应该能放弃那个念头了。谁知李先生那么执着，一番连连哄带骗之下，杜明哲只能硬着头皮答应，做一回上边的那位。
　　
　　杜明哲从久远的几年前，被开了的那回起，就觉得在这件事情上处于被动地位是很自然的，他从来没觉得有什么地方不对，也就从来没想过要反过来试试。
　　拉开床头的抽屉，取出物美价廉多功用的强生，打开盖子挤了很多在手上，凉凉的感觉竟然让他哆嗦了一下。
　　李治很坦然的平躺在床上，而杜明哲俯视着他，两人身上还压着厚厚的被子。有些犹豫的探向下边，杜明哲横下心来，把手上的东西抹在自己从没想过会进入的位置上。
　　很痒的感觉，李治感觉肌肉条件反射的收缩，而对方的手却只是在周围摩擦，轻按，迟迟没有下一步动作，这让李治有点心痒难耐：“我说，我刚洗完澡，保证很干净。”
　　“你你你先闭嘴！”杜明哲的声音听起来有点不自在，“你又没经验，太着急疼死你。”
　　李治觉得今天的杜明哲很可爱，忍不住把他搂过来：“有什么的，我的小家伙都能忍，我有什么不行的……啊！”
　　话说到一半，李治就惊呼起来。杜明哲已经探进了一根手指。被包裹的压力和高温让杜明哲有点不知所措，李治下意识的收紧也让他吓了一跳：“很，很疼吗？”
　　“呃……不疼。”确实不疼，就是有点奇怪，李治说道，“没问题，你可以动。”
　　牺牲了很多强生，所以能够保证一点都不干。杜明哲的手指慢慢的进出，渐渐加快速度，并且向不同方向按了按。他努力回忆着自己第一次被做这事儿的时候，对方的动作是怎样的，然后小心翼翼的照做。
　　李治觉得这感觉很奇怪。那地方平时很难想到会有这么个用途，现在却是有东西在动。很滑的感觉，还能听见暧昧的声音，不得不说，有点刺激。
　　当杜明哲放进第二根手指的时候，李治已经能明显地感受到那种压迫，却同样的，一种麻痒的感觉升起，从尾椎开始蔓延。
　　原来是这样的感觉吗？李治心想，原来每次做的时候，杜明哲的感觉是这样的。不知为何，体验到这些的李治有点开心。
　　准备工作持续了很长时间，细致得不能再细致，李治终于忍不住问道：“我觉得可以了吧？”
　　杜明哲突然一僵，退了出来。李治觉得他的手一直在抖，似乎有点害怕的样子，便稍微起身，捧着他的脸亲吻道：“怎么了？”
　　“我，我不行……”杜明哲声音很小，像要哭出来一样，似乎真的很怕，“对不起，我好像不行，我不敢做……怎么办？”
　　他不知道怎么办才好。他相信自己在什么时候都不算娘，虽然自己喜欢的是男人，可那又有什么的呢，这丝毫不影响自己是男人的这个事实。
　　可是现在，杜明哲傻眼了。面对李治，他没有那种进攻性的欲-望，他不想猛烈地攻略这个人，也没有主动去占有的冲动。相比于这些，他更喜欢被这个人紧紧地抱着，被这个人拥有，他享受着对方的肌肉发力时的张狂，享受着紊乱的呼吸间嗅到的男性的气味，享受着他带给自己的一切哪怕是疼痛，享受着那种被牢牢固定的窒息感。
　　
　　杜明哲屋里的推开李治，侧身背对着他躺下。他觉得自己需要安静地想一想，他有些害怕这样的自己，可是他静不下来。
　　余火还在烧着，他想要他，想要他，却不是那种……他想要被占有，哪怕被霸道的撕成碎片，却不敢主动去做些什么。
　　李治从身后轻轻的抱住他。他的肌肉还在紧张的发颤，呼吸声也不平稳，李治突然发觉，自己好像是做了一件残忍的事。
　　“对不起，我不应该这么急。”李治抱紧他，轻轻的说。有些人只愿意做零，并不想做一，这没什么大不了的。而他的一时兴起，忽略了这种可能。
　　杜明哲不知道为什么会由他来道歉，他本以为自己这么没用会让对方失望，可是李治看起来并没有生气：“我，我……你给我时间，我现在只是……”
　　他说不下去，他想不到应该怎么解释，他找不着词。可是他不用再说了，李治从身后抓住了他还半立着的欲-望，让杜明哲措手不及。
　　“我会等着的，你不用着急，别想太多。”李治轻笑起来，很正经的安慰着，手上却不安分的动起来。杜明哲刚刚的那些消沉全都没工夫去考虑，只能忍不住的呻-吟，腿摩擦着床单。正在努力的克制着自己的声音，突然又硬又烫的东西顶了上来，他又小声叫出来。
　　“你进来吧，我没问题的。”杜明哲有点脸红的说道。虽然他还没有做好当一号的准备，不过如果是被进入的话，他还是可以满足对方的。
　　李治摇摇头，只是把下-身在杜明哲的腿根处抽-动，那里的皮肤炽热而柔软，让他舒服的大叹一口气。
　　杜明哲心里有些觉得对不住他，他坚持让李治进来，李治却说不用，并且更加激烈的刺-激着杜明哲的身体。
　　天生就敏-感的杜明哲终于受不了，惊呼了一声就交待在李治的手里。高-潮后全身忍不住的颤抖，双腿都在打颤，那突然夹紧又颤动的感觉，让李治也到了顶点，滚烫的粘液射在了杜明哲的腿-间。
　　那温度高得像是能烫伤自己，杜明哲身体僵硬，还在喘息。而李治的呼吸同样粗重，余韵之中抱紧对方精瘦的身体，等待激-情退去。
　　好不容易呼吸才平稳下来，李治亲了亲杜明哲的脖子：“粘糊糊的不舒服吧，用不用我抱你去洗个澡。”
　　杜明哲转过身来，和他面对面。他摇摇头，吻住李治的嘴，不让他再说话。似乎对方再多说一句，自己就要感动的哭出来了。
　　他抓着被自己弄脏的李治的手，把手心里的东西蹭到自己身上，再用手把对方的指间擦干净。李治被他这些举动搞得有些愣，不解其意，奇怪的“嗯？”了一声。
　　杜明哲却没有说什么，只是把胳膊搭在对方的腰间，蜷着身子，脑袋钻进李治的怀里，淡淡的说：“明天早上再洗吧，先睡吧。”
　　
　　不想了，这次我真的不多想了。杜明哲努力的让自己平静下来。
　　不要再多想，不要总是担心那些没必要担心的，反而给对方造成负担。杜明哲知道，他必须让自己学会镇定，学会如何成熟的考虑一件事，而不是像个小孩子一样，不知所措，不得要领，最后又要让别人来安慰。
　　一切都很好。对，一切都好得不得了，不是吗？感受着爱人的体温，浸在爱人的气味里，在一张床上做梦，明早一同迎接天亮。这一切都很好，杜明哲，请别多想。
　　我遇到了一个我这么爱的人，这个人又这么的爱我，天哪，我真幸福。
　　杜明哲微笑着，很快地睡着了。明天还有很多事要忙，现在要好好休息。
　　 

作者有话要说：写完之后才意识到――等等，我的妈呀，我写了四千字的肉？！
……
要是被锁了我可就真不敢发了orz
昨天停更了，我错了…
其实昨天姨妈痛来着，疼了半天，想自杀。好不容易到了六点多好了，又被拉去海底捞，点了瓶小牛二，喝完之后有点困，毕竟是二锅头。回家之后快十一点了，正好赶上百家讲坛，是我挺喜欢的一个人讲的春秋五霸……看完之后就昏睡过去了……
今天说多写点儿来谢罪，结果写的全是糟糕的东西……
――我错了！



46

46、44. 回到学校 ... 
 
 
　　一夜的睡眠质量很好，一早醒来，两个人舒舒服服的冲了个热水澡。虽然时间有点紧，但整个人都清爽不少，杜明哲也精神了很多。
　　这两天一共吊了三瓶消炎的水，杜明哲脸上的伤恢复得也很快。不过毕竟是伤到了，刮胡子的时候还是觉得疼，一照镜子也能看出有点发青，左边脸比右边鼓了一点，还好不是特别明显。
　　杜明哲有点不放心：“没好利索啊，别人看出来我怎么说？”
　　“没事儿，看不出来，谁没事儿死盯着你半边脸看。”李治刚洗好头发，时间不够不能等着自然干了，正用吹风机一阵猛吹。
　　吹风机嗡嗡的，声音很大，杜明哲只好大声的说：“学生啊！我在他们跟前儿一站就一个多小时，他们不盯着我就是在盯手机了。”
　　李治倒是不担心，关了吹风机，很得意的笑了：“昨天你学生问我，说你为什么请的病假，我告诉他们你拔牙去了。”
　　“拔牙？我看起来是会长虫牙的人吗？”杜明哲有点生气。
　　“非得是虫牙才要拔吗？”李治一脸神气地说，“你看你这岁数，正好是长智齿的时候啊。回头你们班那群孩子要是问你脸为什么肿的，你不是就可以跟他们说是拔牙去了嘛。”
　　杜明哲不由得在心中感叹这人的馊主意真多，可对于这么做，还是有点不敢苟同：“就这么糊弄我学生啊？不太好吧？”
　　“有什么好不好的。难道他们问起来，你就真说是被小周打的？那中午广播室可有的干了。”
　　杜明哲一听，确实如此，也没什么可反驳的。虽然对学生隐瞒实情违背了自己的原则，让他有点罪恶感，不过没办法了，有些事情不说就是比说好。他只能安慰自己，这是“善意的谎言”，对，善意的。
　　
　　十一班的教室在一楼，往常杜明哲早上来的时候，上楼去办公室之前都会先到班里看一眼，不过今天例外，他把包在办公室放好，又拿上书和文件夹才回到一楼。
　　一看表，七点二十都过了，早该上早自习了。虽然早在几年前，已经有规定说，中小学第一节课的上课时间改为八点，可A中的管理一向严格，对上课时间的态度更是能多就多，不能多就是硬抠出来也要多，所以七点二十开始上早自习，一直上到八点。
　　虽然说是“自习”，不过怎么能当真呢，每天都会有不同的老师过来占，其实实质上就是加了一节课。到后来老师们看自己那天课比较松，就各自包了一天，所以现在固定下来了每天分别上什么。
　　周一是地理，周三数学，周四英语，周五语文，五天里只剩个礼拜二了。终于看清残酷现状的学生们哀嚎一片，杜明哲心想这哪儿行，刚高二就这么累，太不人道主义了，于是赶快下手，把礼拜二的早自习时间，从正有打算要过来的政治老师那儿抢了下来。
　　杜明哲的历史早自习，是学生们难得的喘气儿时间。虽然周二第一节就是历史，是连堂的好机会，但小杜老师一般不会像其他老师那样，用这四十分钟的时间讲课，而是交给学生自由支配，是名副其实的自习。只要你不说话，想看书想睡觉，哪怕就是想发个短信传个条儿，没关系，随便你。
　　
　　进到班里，学生们果然没有杜明哲梦想的那般听话，除了小部分在看书的，剩下的全在聊天。新上岗的团支书任方最先注意到老师，声音不大的扯了一嗓子：“杜老师回来了啊，安静安静，乖乖学习！”
　　学生们这才发现杜明哲已经站在班里了，终于磨磨蹭蹭的坐好，有的翻出一本书来装装样子，有的还在继续睡觉，不过也有几个学生听兴奋地叫着：“哟，杜老师回来啦！”
　　杜明哲把书往讲台上一放，故意冷着脸说：“终于注意到我了？班主任站在门口都视而不见，聊天聊得那么大声，这要是年级组长或者唐主任路过，又得把你们训一通！”
　　“我们不是视而不见，我们是真没看见，”侯律嬉皮笑脸地说，“况且有您在呢，我们很安全！”
　　学生们听了都笑起来，杜明哲使劲板着脸：“去！看你的书，马上就第一次月考了啊，考完就开家长会。抓紧复习，卷子我都开始出了。”
　　班里顿时怨声四起：“这刚开学几天啊，怎么就要考试了？”
　　“别抱怨，考成什么样是什么样，只要你没偷懒，到时候拿真本事上了，还怕考不好？”
　　有个男生在下面接道：“我这不是没本事么……”全班又笑起来。
　　
　　闲下来的时候，杜明哲觉得腮帮子不动都疼，不过一上起课来，说多少话都不觉得难受了。
　　今天讲的是宗教改革，这段历史很复杂，包含了很多东西，时间跨度也比较长，可是教科书上编写的很浓缩，很多错综复杂的历史背景，竟然一句话就带过了，而对这些并不甚了解的学生们，再往后听可能就会越听越糊涂，这给老师授课也增加了难度。
　　“这个亨利八世呢，一直没有儿子。他一辈子娶了一堆老婆，和第一个凯瑟琳离了，第二个灌个罪名砍了，第三个肺病死了，第四个协商离了……”
　　“啊我受不了了！他还不如直接娶个儿子呢！”侯律抓着头发叫道。
　　有些同学无力地笑了几声，杜明哲看大家一副云里雾里的样子。虽然他觉得已经说得很简练了，可是也知道再把这段继续讲下去，学生们就更绕不过来了，只能打住：“好了这部分你们就忽略了吧，我说这些其实就想讲，在当时那个时代，亨利八世作为国王已经不把离婚当回事儿了，嗯，差不多这样，这和之后的宗教改革是有关系的。”
　　
　　有的时候只讲某一段历史的话，若是听众不了解前因后果和更多的背景，即使讲述的人说的很清楚，也依然不够生动，听起来也会觉得没劲。
　　现在历史老师们就面临着这样的问题。作为一个文科学生，历史是必学的。可是此时坐在这个教室里的学生，有几个是真的因为喜欢历史而学的呢？历史是门很有意思的学科，但并不是每个人都感兴趣。大多数的学生学历史的目的，还是为了高考，只为了那一次考试而已。
　　这在杜明哲看来是十分遗憾的。他真的很想让学生们领略到历史的魅力，可他也清楚，不是每个人都想自己一样。所以从他成为教师的那时起，他就努力的让自己的课堂活起来，让每个孩子都能哪怕稍微的改变对历史的看法，不再觉得学历史是个枯燥的负担。
　　
　　刚把亨利八世的一辈子给捋清楚，学生们听故事的兴趣也上来了，杜明哲可算是松了口气。下面就要重点讲教会和国王的关系如何改变了，突然有人敲门。
　　由于教室的门有些年头了，再加上最近天还有些凉，所以总是关不严。开着门上课让人感觉不舒服，也不隔音，所以上课的时候，杜明哲会把班门插起来。
　　现在是上课时间，谁会敲门呢，不会又是唐主任吧？杜明哲正纳闷儿，敲门声更响了，好像很急的样子，他只能赶快放好书，跳下讲台去开门。
　　门一打开，杜明哲还愣了一下，这不是曹老师吗？可是隔壁十二班现在应该是曹老师的英语课，他不知道为什么这人会来自己班。
　　曹老师身高不到一米六，看杜明哲的时候需要仰着头，她敲门的时候很使劲，好像有急事，现在说起话来又慢条斯理：“哎呀，杜老师啊，我现在在上课，要用的英语报纸找不到了，是不是在你们班呀？”
　　 

作者有话要说：本来就少得可怜的收藏数竟然又下降了，这可有点……

这之后的故事大概都会在学校里，不过一写到学校我有点苦手呢，很多高二时候的细节竟然回忆不起来了，所以如果大家发现“咦，这个不太合理”，那么请不要当真……（喂

现在已经变成吃饭的时候必须来点酒了……这可不好，得赶快改正……喝酒误事啊姑娘们！



47

47、45. 曹老师 ... 
 
 
　　曹老师身高不到一米六，看杜明哲的时候需要仰着头，她敲门的时候很使劲，好像有急事，现在说起话来又慢条斯理：“哎呀，杜老师啊，我现在在上课，要用的英语报纸找不到了，是不是在你们班呀？”
　　
　　话刚说完，班里的学生不知为何发出一阵很泄气的声音，还有几个人小声的“唉――”了一声，听起来有些不高兴。
　　任何一个老师，都不希望自己上课的时候被打扰，不过毕竟是同事，杜明哲依然态度很好的问道：“是全班的都没了，还是就光您的？”
　　“就我的那份，顺便我的那些卷子啊备课的笔记啊，也都找不着了，我看就是在你们班。”
　　杜明哲点点头说：“好，您先等一下，我帮您问问。”
　　向全班简单地询问了几句，竟然没得到回答。不是说“不知道”，而是全都默不作声。曹老师一脸期待的看着杜明哲，可是学生们却都假装干自己的事，完全不理她，这在杜明哲看来，就有些不礼貌了。
　　杜明哲是知道的，这班学生对曹老师不是那么的喜欢。其实说实话，杜明哲有的时候也不太欣赏这位同事的做法。曹老师这个人不坏，只要是不生气的时候，说话都是柔声娇气的，可是同样作为教师，杜明哲的观念和她差的有点远。
　　既然全班都不吭声，杜明哲也没办法，他有些为难的对曹老师说：“您看，我们班的学生都不知道，我也没看见。您要不然先跟那个学生借一份，先用着，到时候再给您找？”
　　曹老师却是一脸不高兴的样子：“哟，那可不行啊，报纸先借一份用可以，那我其他那些东西怎么办呀？”
　　杜明哲心说您什么时候找不行，非要现在找，我还得上课呢不是！可他也不能说出口，只能无奈的问道：“那您看怎么办？”
　　曹老师都没犹豫，直接把英语课代表郝璐招呼过来了。郝璐是个挺乖的女生，性格有点娇气，可是从来不和老师顶嘴，此时却也一脸的不情愿，扭扭捏捏的走到曹老师面前。曹老师笑的很和蔼：“这样吧璐璐，你现在帮着我找一下，我那边还上着课呢，得赶快回去。你找到之后赶紧给我送过去。”
　　对于这位孩子都上小学了的古板的中年女教师，竟然十分喜欢叫学生的“昵称”这件事，同学们早已习以为常，只是撇撇嘴。反倒是她对郝璐的吩咐，实在是让人有点惊着了。
　　郝璐也有点以为自己理解错了：“现在找？”
　　“是啊！”曹老师一脸理所当然的表情，倒是有些急，“我那边上课还等着用呢！”
　　简直难以置信，下面甚至传来一声冷笑。就算郝璐多么听话，也不想同意这件事：“不是，老师，我，我这不是也要上课嘛……”
　　曹老师愣了一下，好像没有想到郝璐会这么回答，只能看看杜明哲，说道：“杜老师，您看我这事儿也耽误不了多长时间，不影响您上课吧？”
　　杜明哲不知道怎么说才对，只能硬着头皮的回答道：“呃，没事儿。郝璐你现在就赶快找，找到就给曹老师送去，别耽误曹老师的课。”
　　郝璐挺幽怨的看了杜明哲一眼，看的杜明哲浑身一凉。没办法，能怎么着啊？找呗！
　　
　　虽然曹老师只是吩咐郝璐一个人找东西，可其他同学不去注意那是不可能的，这课也没法上了，全班都盯着到处乱翻的郝璐，有的还要忙帮搭个手什么的，场面甚是奇怪。
　　郝璐这姑娘虽是不情愿，不过天生就是个认真的孩子，找的还是很细致的。结果找了位斗里，找了学生柜里，连落了一层灰的大储藏柜都找了，到处都翻遍了，还是没影儿。
　　人要是一直找东西却找不到，就会变得急躁，不耐烦。天还不算暖和，郝璐却是出了一身汗，人也变得不那么耐心了，眨着腰对杜明哲宣布：“没有，找不着！”
　　这时候同学们也都忍不住了，纷纷抱怨。杜明哲这里是很少强调什么老师的威严、学生的尊敬的，再加上年龄差的不多，所以这群孩子说起话来也有些口无遮拦：“凭什么现在就必须帮她找东西？我们有什么义务替她干活儿啊？就她的英语课重要啊？历史课就不是课了？”
　　还真说准了。在很多老师，甚至很多学生看来，历史课都不算是主科。一提到主科，大多数人都先想到语文数学英语，哪怕是物理化学，都比历史的地位高，历史似乎就是个“学着玩玩”的副科。可他们都忽略了，高考时文综占了三百分，“得文综者得天下”，这句话不是吓唬人的。
　　杜明哲自己也很头疼，只能说了几句冠冕堂皇的废话，先把班里的学生稳住了再说。学生们是很听他的话的，虽然总是忍不住贫两句，不过也知道有些话是不能明说出来的。
　　正想跟郝璐说，实在不行就算了吧，先那一份报纸给曹老师救急，跟她说以后再好好找，突然敲门声又响起来。
　　杜明哲去开门，果不其然又是曹老师。他刚想开口解释，曹老师就一脸急切地说：“怎么样了？还没找着啊？”
　　杜明哲真的脑袋都要大了，这时任方突然很大声的说：“曹老师，我们也是要上课的。现在是历史课的时间，我们没有义务非要帮您解决您的问题！”
　　这句话一出，杜明哲都有点吓傻了，赶快装作很生气的等了任方一眼：“你怎么跟老师说话呢！”
　　任方知道班主任是不会对自己怎么样的，不以为然的看着曹老师。杜明哲本以为曹老师会特别生气，没想到对方只是换了种不太和蔼的语气说：“那你说曹老师能怎么办呢？曹老师的东西在你们班不见了，你说我去跟谁要呢？”
　　那语气就像是和小学生说话，同学们都觉得有些不舒服，任方口气很凉的说：“您跟谁要我也不知道，说到底又不是我们弄丢的。”
　　杜明哲吓了一跳，他都不知道在不知不觉中，自己的学生已经开始用这种口气和老师说话了，而曹老师竟然没有急的跳脚，看起来已经很习惯这种态度。
　　可是不管怎么样，自己是班主任，有些事情不管是不行的，哪怕只是做个样子。杜明哲定了定神，上去劝了几句，说了些好话，总算是把曹老师安定下来，送回十二班了。
　　以他的性格，是不会因为这种事儿和学生生气的，虽然不能认同对老师的这种态度，杜明哲还是什么都没说，准备接着上课――我们的杜老师就是这么个神奇的人。
　　看了看手表，离下课只有几分钟了，无论从哪儿开始讲，都只能讲个大概就该下课了。杜明哲心里升起一阵烦躁，但是也不好说这算不算是生气，如果真是生气，他也不知道是在生谁的气。
　　稍微考虑了一下，虽然一节课的任务没完成，四十五分钟就这么过去了，让我们的小杜老师很心疼，不过也没办法了，他决定先讲个亨利八世的八卦，把这五分钟耗过去得了，学生也比较能接受。
　　谁知道这个三言两语就能搞定的小故事，刚刚开了个头，又传来了敲门声。
　　全班都愣了一下，然后是一声声很夸张的叹气声，杜明哲挥挥手让他们安静，不得不去开门。
　　这次来的不是曹老师，而是十二班的英语课代表，辛达。小姑娘瘦瘦的，正喘着粗气，急着说话又上不来气儿，杜明哲也不知她要说什么：“别急别急，喘口气儿慢慢的！”
　　辛达清了清嗓子，说道：“别折腾了，我刚才上楼找着那传说中的英语报纸了，她就是自个儿搁办公室里了！”
　　杜明哲这才明白他是说曹老师找东西的事儿。侯律分班前和辛达是一个班的，两个人关系不错，于是就语气很冲的接话道：“自己的东西不放好了，竟给别人添麻烦。我们这一节的历史课都没上成！”
　　辛达一脸无奈的皱着眉头摆摆手：“她那人你还不知道？我说都懒得说了，算了，我回去上课。”
　　旁若无人的和侯律说完话后，辛达撂了声“老师再见”就跑回自己班了，剩下杜明哲站在前头，哑口无言。
　　
　　这节历史课让杜明哲累得够呛，他刚意识到，原来学生们和曹老师的关系已经恶劣到这种地步。杜明哲此时完全忽略了曹老师的原因，而是觉得应该好好反省自己的“自由式管理法”，不能再这么放任学生。
　　也没空多想，课间只有短短的十分钟，他又开始在十二班讲起课来。早上第一节就是英语，而且还有乱七八糟的事儿，十二班的学生一个个蔫儿的不像话，昏昏欲睡，杜明哲讲起课来也很没劲。
　　一节课没滋没味儿的过去了，杜明哲估计这节课的听课效率也不高，心里就有点儿堵，闷闷不乐的收拾好东西上楼。一想起烦心事儿，他觉得嘴里又疼了，不禁有些愁眉苦脸。
　　推开办公室的门，一看没有人，向来精力十足的杜明哲也忍不住长出一口气，大迈了两步，一屁股坐到自己的椅子上，趴在桌上歇着。
　　刚找到舒服的姿势趴着，门就开了。杜明哲有些疲惫的抬起头，看见李治端着茶杯走过来。
　　饮水机坏了，李治刚去水房接了杯开水沏茶，回来见杜明哲一脸的没精打采，忍不住走到他身边问道：“怎么了，一大早就这么困，累着了？”
　　杜明哲一看是李治，也就不强装精神了，又趴下去有气无力地说：“组长你真闲啊，我可都是快累死了。”
　　李治笑笑，摸着杜明哲的头，他很喜欢这种把手指插-进对方的头发里，指尖轻轻按着他的头皮，抚摸他头骨形状的感觉：“累了就歇着吧，趴桌上睡会儿，中午吃饭的时候再叫你。”
　　杜明哲确实乏了，觉得身上都软了，刚想答应，突然想起来什么，抬头问道：“对了，周老师没说什么吗？”
　　



48

48、46. 被发现 ... 
 
 
　　“小周？”李治吹吹杯子，喝了口茶说，“昨天不是老人家头七吗，他今天是最后一天假，明儿回来上课。”
　　那天的事儿闹完之后，李治问过杜明哲，结果发现这家伙自从被周原抡过一拳，之后的事儿就全不知道了。一开始也想跟他好歹交代一下那时候发生了哪些，可由于再往后说就要涉及自己和周原的争执，所以李治干脆就让他不知道算了。
　　杜明哲哦了一声，犹豫了几秒钟，忧心忡忡的说道：“你说他回来之后我怎么和他搭话啊？要不然我就别主动去烦他了吧，说不定他都不想再看见我了。”
　　“哪儿至于呀！”李治忘了杜明哲也还不知道这事儿已经摆平了，赶快安慰他，“你放心，这件事儿我们都搞定了，你该怎么着还怎么着，回头周原还得跟你道歉呢。”
　　杜明哲停了不相信：“你说什么呢，他好端端的怎么要道歉？这事儿说到底就是我的问题，我，我……”
　　如果是之前的话，他必然会十分肯定的说，这是自己的问题，因为自己是同性恋，因为自己本身就不正常，所以对方才会生气。可是现在不一样了。和李治在一起之后，他渐渐地感到，自己并不是那么的有罪，喜欢男人也不再是种不正常的事。
　　现在的他，觉得一切都是那么自然，他爱着一个人，和他一起生活，一起工作，这简直再正常不过了。爱上这个人之后，他才意识到同性恋并不应主动把自己的位置放低，他也应该改变自己这些年的看法。是李治告诉他，我们很对，我们没有什么错，我们的爱情很美。
　　“别想那么多。他打人就是他不对。你就别操心了，小周他也不是不明白事儿的人，他自己也觉得自己这事做得太不像话了。人家以前都把你当哥们儿的，以后肯定也还是哥们儿，不会变的。”
　　听了李治的这些话，不知为何，杜明哲觉得心里所有的不愉快都被忘干净了，此时的他只想放空自己的思维，暂时什么都不考虑，他只想感受李治。
　　稍稍的仰起脸，杜明哲半闭着眼睛，微张开嘴，好像在邀请对方。李治为难地笑了，拇指拨弄着杜明哲的嘴唇：“怎么，你这会儿又不怕监控拍到了？”
　　杜明哲伸出滑润的舌头，暧昧的舔湿了李治的手指，舌尖探向他的指甲缝里，牙齿轻咬那指尖，叹息着说：“懒得管了，就冒一次险吧。”
　　一个冒险的吻，短暂，紧张，味道却很浓。用最高的效率感受彼此嘴唇的柔软，放开自己的味蕾去品尝彼此口中的滋味。暂时忘却了呼吸，用有些霸道的啃咬来传达自己的心情，撒娇着吸住对方的舌头，再细细的舔着，磨蹭着，直到唾液盈满口腔，又发出了煽情的吞咽声。
　　
　　嘴唇分开的时候仿佛已经粘连住一样，黏腻的轻微的拉扯感让两个人都忍不住的轻颤。在办公室里接吻的感觉，充满了罪恶感却又那么刺激，杜明哲的脸还有些发红，正在努力的想平稳呼吸。
　　他的嘴唇还泛着水光，李治低头浅浅的笑着，伸手轻捧着他的脸，指腹抹过他还有些红肿的嘴唇。
　　杜明哲此时什么都没想，他的脑子里只有李治，嘴里还残留着他的味道，鼻腔里萦绕着他的气息，仿佛整个人都被名为李治的气团包围了，缠绕在其中，不能也不愿逃脱。
　　仰着头，微侧着脸，脑袋的重量轻轻地放在他的手掌上。杜明哲感到了一种十分强烈的满足感。
　　一分钟，就一分钟，请让我享受一下这感觉……他这样想着。
　　然而，就连这一分钟他都不能得到。正是神经最松懈的时候，突然有声音打破这宁静。
　　那是很有力而果断的敲击储物柜的声音。办公室的门口放着个体积不小的柜子，把房间分成一大一小两个部分，人站在门口时，由于被柜子挡着，是不会被里面的人看到的。
　　柜子是铁造的，敲起来声音很响，还带着短促的回声，吓得杜明哲打了一个激灵，赶快坐好，李治也站直了身子，警惕的看着门口的方向。
　　声音响起后，敲出声响的人并没有立刻出现，似乎那个人也在等待着一样。几秒后，一个人从柜子后面走了出来。
　　杜明哲顿时脑子一片空白。那是林夕，是他的学生。
　　他不知道林夕是从什么时候开始站在这里的，除了阅卷和无人时，办公室的门不能锁，而他们两个在里面竟然没有察觉开门的声音。最可怕的事情，在很短的时间内发生两次，一次是好友，一次是自己的学生，他骂自己太不小心了。杜明哲不知道这下可怎么交代。
　　林夕走进来之后，什么都没说，径直走到李治的桌前，把怀里抱着的厚厚一摞东西放到他的桌上，然后抬起头来看着两人。
　　“这个是发给四个文科班的通知，我已经按班分好了，回头您看一眼，交给四个班长就行。这个是学生处唐主任单给您的，我放在这上面了。”林夕把一个宽纸条放在最上面，然后不动声色地说，“那我先下去了，还得上操呢。”
　　林夕不高的身影又消失在柜子后面，杜明哲和李治正惊得不知说什么，突然林夕的声音淡淡的从门口传过来：“这儿可是办公室，注意点儿影响啊。老师再见。”
　　这之后才传来很礼貌的关门声。李治尴尬的清了一下嗓子：“我操，你说她从哪儿开始看见的？”
　　“我，我哪儿知道……”杜明哲的眼睛里全是慌乱，“天哪，以后没脸见学生了！”
　　“不至于不至于，”李治拍拍他肩膀，刚才那么多亲密的动作，杜明哲都很主动，现在拍下肩膀却都让他有些不自在，李治不由得苦笑，“你看着孩子也没什么反应，现在的小孩儿啊，什么没见过。”
　　“那不一样，”杜明哲双手捂着脸，他现在真的有些后悔，自己太轻率，太大胆了，“要是别人就算了，可我是她老师呀，还是她班主任……太厚脸皮了！”
　　“哎，你这可把我连着一块儿骂了，”李治只能再拍拍他，安慰道，“你看那孩子，平时就一副挺有个性的样子，我估计以她的性格，都不把这当回事儿。”
　　杜明哲沉默着想了想，觉得好像还真是这样：“是啊，她平时好像是……”
　　李治点点头：“嗯，你就庆幸是她看见了，不是别人吧。”
　　
　　一天很快就过去了，转眼就是下班回家的时间。事实证明，李治是对的。那之后杜明哲回班时很紧张，可是林夕却和往常一样，一个人坐在位子上，和往常一样撑着下巴看她的书，和往常一样没有理他，这让杜明哲悄悄的松了口气。
　　他不得不承认林夕是个有些特别的孩子，明明不写作业，成绩却惊人的不错，她的想法也总不像个十几岁的女孩儿，反倒有些老。杜明哲其实很喜欢成熟一点的学生，单纯的学生好管，成熟的学生好交流，可林夕，似乎又不能说是成熟。
　　怪怪的孩子。杜明哲有点无话可说，确实，幸好是被她看见，而不是别人。
　　 

作者有话要说：喂喂最近的数据越来越惨淡了有没有……
好吧我承认现在更新是有点拖（打
明天去北师大有事儿，可能还是要很晚更新orz



49

49、47. 停电 ... 
 
 
　　一天很快就过去了，转眼就是下班回家的时间。事实证明，李治是对的。那之后杜明哲回班时很紧张，可是林夕却和往常一样，一个人坐在位子上，和往常一样撑着下巴看她的书，和往常一样没有理他，这让杜明哲悄悄的松了口气。
　　他不得不承认林夕是个有些特别的孩子，明明不写作业，成绩却惊人的不错，她的想法也总不像个十几岁的女孩儿，反倒有些老。杜明哲其实很喜欢成熟一点的学生，单纯的学生好管，成熟的学生好交流，可林夕，似乎又不能说是成熟。
　　怪怪的孩子。杜明哲有点无话可说，确实，幸好是被她看见，而不是别人。
　　
　　为了避免关系暴露，李治和杜明哲这些日子以来，都没有一起上班下班，和之前一样，杜明哲开车，李治坐公交，上班时一起从家里出发，下班时谁先完事儿谁先走。
　　虽然李治是年级组长，听起来职位高了一级，不过还是没有身为班主任的杜明哲忙，基本上都是李治先回家，饭都做到一半了，杜明哲才从学校出来。
　　虽然这样的话，李治还是每天要挤车，让杜明哲有些心疼，而且不能一同上下班，享受同行的乐趣，的确有些遗憾，不过为了保险起见，两个人都没有对此抱怨什么。
　　
　　由于上午曹老师的极品举动让学生们有些搓火，这天放学后，又有几个女生来到办公室，和杜明哲或直接或间接的抱怨。曹老师好歹是师长，她们话也不能说的太难听，可杜明哲还是能从中听出极大的不快和反感。
　　到底是为什么，能让学生们讨厌一个老师到这种地步？杜明哲一边听着，一边感叹。他觉得曹老师为人还算亲切，工作也很负责，只可惜性格使然――她可以和同事们相处得很好，却不算适合“老师”这个身份。
　　不管怎样，那都是同事，而且论资历还是自己的长辈，起码的尊敬一定是有的。虽然能够理解学生们的心情，可杜明哲还是要替曹老师说些好话。
　　可杜明哲终究不是个习惯“心口不一”的人，所以他也知道自己说出的“安慰”和“开导”，并不那么的有说服力。但他已经尽力了。每到这种时候，杜明哲都会因自己的经验不够而有些沮丧。有时他也会忍不住的想，如果我更成熟的话，会不会就能完成的更好呢？如果是别人会怎么处理呢？如果换做是李治，他会怎么办呢？
　　想到最后，也未能有什么结果。毕竟他只有二十四岁，他不知道别人的心思，他也不是李治。很多的经验他还未能得到。当杜明哲结束学业，成为一名教师的时候，他只有十九岁，他也还是个孩子。
　　既然暂时想不通，那就不再去想了。现在的杜明哲开始有意识的控制自己的脑子，不在什么事都顽固的“靠自己”，而是学会寻求帮助，少去钻牛角尖。
　　
　　病刚刚好，这么折腾了一天确实是有点累了，眼皮都开始打架，似乎头脑都变得混沌了，干什么都慢半拍。手头还有一些杂事儿没处理好，可越是小事就越琐碎，越难保证质量，杜明哲决定不再一根筋的偏执于“今日事今日毕”，于是收拾收拾准备回家，剩下的留着第二天再抽时间完成。
　　为了保证开车时的精神状态，他临走时用凉水洗了把脸，早春冰凉的自来水拍在还微肿的脸上，很冷却很提神。对着镜子看自己的脸，杜明哲竟然觉得有些难看。据说对着镜子微笑可以好一些，可他竟然有点儿笑不出来。
　　眼睛这么无神可不行，他使劲眨了眨，甩甩脑袋，对着镜子凝视了一会儿，只憋出一个哈欠。
　　――太累了吧，他心想。按了按眼角和太阳穴，杜明哲吸足了一大口气，尝试着转换心情。回家吧，家里有晚饭，有温暖，有李治，有他的大半个世界。
　　
　　车刚开到公主坟，杜明哲的手机突然响了。正好前面有些堵车，车队排了百余米长，眼看暂时也动不了，杜明哲掏出了手机接电话。
　　“喂，到哪儿了？”听筒传出李治的声音。不会太沙哑，也不会太低沉，而是硬实却温润缓慢的声音。
　　疲惫的时候总会因自己钟爱的东西而放松，杜明哲轻轻舒气，似乎那些混浊的东西都被一并排走，他稍顿了一下，换上轻快的语气：“嗯，公主坟了，有点儿堵。不过堵得不厉害，马上就到了。有事儿吗？”
　　“有事儿。”李治很快的回答，“家里跳闸了，黑咕隆咚的，你正好先别回来了，我出去找你。”
　　“跳闸了你找物业修一下啊，出来干嘛？”杜明哲不解。
　　李治没好气儿的说：“修什么修，物业楼都锁门了，白交他们物业费。明天再说吧。”
　　杜明哲也皱了皱眉头，心说物业太不靠谱了：“那你先自己弄一下吧，也不能就这么黑着啊！”
　　“算了，正好我懒得做饭了，出去吃吧。你在翠微路那站等我，我坐车过去。”
　　
　　毕竟不是男女间的约会，不需要死撑面子吃什么根本承担不起的大餐，在约定的车站见面后，两个人在附近随便找了个中式餐馆，各自要了一份套餐就算是晚饭了。
　　杜明哲前几天生病，吃得清淡，一直喝大白米粥，饭量都变小了，胃口自然是好不了，一份分量不多的套餐竟然吃不完。李治也不强让他吃下去，只是若无其事的一筷子接着一筷子，慢慢地就替他打扫干净了战场。
　　一顿饭吃得很慢，一直吃到八点出头。家里没电，回去只能睡觉。虽然都很累了，可两个人都觉得这么早睡实在有些不习惯，就商量着在路上开车溜溜，九点左右再回家。
　　这里已经是三环四环之间了，几十年前那都是庄稼地，即使现在再怎么发展，也比不上市中心的热闹。
　　这条路是长安街的延长线一路向西，道路笔直平整，南侧还有部队大院，这让家里一直弥漫着军味儿的杜明哲，找到了一些熟悉的感觉。
　　离市中心越来越远，也就不再那么灯火通明了。路灯亮度适中，能够照出前方的道路，不过确实能够感到一路上越走越不那么亮堂。
　　开到十字路口，再不拐弯就奔着城外走了，杜明哲只好左转向南开，那是家的方向。
　　拐弯之后就是明显变窄的小路，路灯的间隔更大，行人和车辆都寥寥无几，周围也变得昏暗了很多。杜明哲看了一眼时间，开的这么慢，竟然只耗过去十几分钟，不由得有点泄气，轻皱眉头咬了咬嘴唇。
　　正想着算了，回家没事儿干就没事儿干吧，也没别处可去了，突然一路没说话的李治开口了：“靠边停了吧。”
　　杜明哲还有些纳闷儿，这前不着村后不着店的，路灯也不好使，视野之内连人影都没半个，在这地方停车是要干什么？
　　见他没反应，李治抬手指了指路边，说：“就停那儿吧。”
　　那是马路边上新划的免费车位，周围十几米不见别的车辆。虽然不知道他要干什么，杜明哲还是乖乖的把车靠边，并且按照指示熄了火。
　　刚要张口问问原因，李治突然打开副驾驶的前车门，迈了出去。杜明哲还没反应过来，愣在那里，又见李治打开后车门进来了，坐在后排，还用手势示意杜明哲也过来。
　　杜明哲一头雾水，这是折腾什么呢？可服从常常快于质疑，他依然听话的打开门出去，又从后车门进来。一屁股坐在李治的旁边，杜明哲终于有点不高兴的问道：“干嘛？”
　　那漂亮且睁得很圆的大眼睛眨了眨，让李治更为心动，因此杜明哲并没有得到回答，而是在反应过来之前就被按倒在座位上，嘴唇被狠狠地吻住。
　　结结实实的吻到他大脑缺氧，李治才松开杜明哲。仰躺着，湿润的嘴唇反射着微弱的光线，让李治又忍不住的啄了两口，直弄得杜明哲象征性的推他：“你，你想干什么啊！”
　　李治一只手托在杜明哲的头下，又去捏他的后颈，那酸麻的感觉让杜明哲哼了一声，缩了一下脖子。李治一边有节奏的替他放松颈部紧张的肌肉，一边问道：“你猜今天我在学校亲你的时候，我想什么呢？”
　　李先生的手劲不轻不重，恰到好处，杜明哲被一下一下的捏得很舒服，不禁眯起眼睛，有些出神：“嗯……你想什么？”
　　李治看到他的样子，坏笑了一下，俯□去亲吻他的耳朵，舌尖伸进耳洞里，弄得杜明哲轻叫一声，一下子呼吸就急促起来，全身都开始发抖，下意识地伸手抱紧李治。
　　“我啊……”李治故意在他耳边吐着热气说，“我想上你啊！”
　　 

作者有话要说：真抱歉竟然断更这么久！
真的很抱歉！
可是真的很忙，有点焦头烂额，时间怎么也不够用，写不完的东西，干不完的活儿，更新只能一推再推…我又没有存稿的习惯，所以刚刚才写完……
――抱歉！！！
好困，早上还有事儿要外出，先去睡了wwww



50

50、48. 停车坐爱 ... 
 
 
　　李治看到他的样子，坏笑了一下，俯□去亲吻他的耳朵，舌尖伸进耳洞里，弄得杜明哲轻叫一声，一下子呼吸就急促起来，全身都开始发抖，下意识地伸手抱紧李治。
　　“我啊……”李治故意在他耳边吐着热气说，“我想上你啊！”
　　
　　听到这话，就算是小杜老师这样经常犯迷糊的人，也能才出对方想干什么了，不由得很吃惊：“你，你……咱们，跟这儿吗？”
　　“好不好？”李治嘴上是在征求对方的意见，手上却已经开工了，明明都把人家弄得叫了出来，还故意装出一副犹豫不决的为难样子，“你要是不喜欢，我就再等一会儿，咱先开车回家。”
　　这太坏了！他根本就是知道自己现在的状态，连把住方向盘都悬，还说什么开车回去、等一会儿。杜明哲内心中咬牙切齿，一把火已经烧了起来，不能硬生生扑灭的话，就只能风纵火势，直到烧得灰也不剩：“来吧来吧，你要上就快上，我不反抗！”
　　几层衣服在厮斗一样的爱-抚中被可怜的丢在一边，还很干涩的地方突然就有什么想要进来，杜明哲疼得倒吸一口气，肌肉下意识的收紧：“太干了，进不来！”
　　由于从没想过会玩儿车震，杜明哲的车里向来是不会摆放那些糟糕的东西的，此时没有应急的润滑剂，难不成要拿防冻液代替？自己也没忍住的笑了一声，杜明哲继续动脑子想主意。正想着，忽然身上一重，李治整个人都压了过来。
　　杜明哲刚想推他一下，突然就没了力气――李治用下-身一下下有力的蹭着他，双臂紧抱着他，简直要窒息。灼热的呼吸喷在脸侧和耳边，低哑的嗓音像是在呓语：“那怎么办，我想要你了，特别想要……”
　　顿时心软的要化了，杜明哲横下心来，把自己的手指舔湿伸向下面去，自己粗暴的扩展起来。自己碰到那地方的感觉实在是奇怪，洞口好像有意识一样的收缩，杜明哲只好忍着疼，用力的捅-进去，使劲抠弄着。
　　目光迷离，喉咙里发出急促的喘息，自己扩张着自己的入口，腰在不住的颤抖。杜明哲已经没法思考，大脑嗡嗡作响，当然也意识不到现在的自己有多么诱人。面对这样的场面，李治感觉此时不能再理智了，想忍也忍不住，大叹一声就准备开战。
　　快要被痛感与快-感淹没的杜明哲勉强反应过来，出声制止：“你，你等等，这姿势怎么做？”
　　李治又一个叹恨，心说又怎么了，怎么好事如此多磨：“都这样了，你想怎么着？”
　　杜明哲没回话，不容分说的把李治推开，让李先生一瞬间有些受伤。正在他不知所以的时候，杜明哲软软的起身，扶着李治的肩膀，面对着面，一条腿跨过去，用膝盖直跪在座椅上，已经立起来的部位正好抵着李治的胸膛。
　　李治有些惊讶，也有些惊喜：“你这是？”
　　别别扭扭的把脸转向一边，杜明哲含糊不清的说：“车里地儿太小了，躺着做不舒服。”
　　
　　虽然能够自己控制，掌握一定的主导权，可进入时的疼痛无论如何都不可避免。做之前当然就知道会疼，可即使疼死也想做。想要那个人的利器刺入自己的身体，让自己隐秘的里面变成他的形状，那是将被咬死的绝望，和被征服的安心。
　　疼算什么？他想要我，他想独占我，我能让他快乐！
　　失神一般的摇动，闭着眼睛，用嘴唇去探寻对方的面庞，就连忍耐不住的呻-吟和叫喊也都不觉得丢人了。只想满足他，通过满足他来满足自己，他的欲-望只能由我挑起，这种幸福只有我能享受。失控之中，杜明哲竟然有种让人舒服的优越感。
　　很多想法，很多心情，都急着想要表白。靠性-爱来发泄压力，几乎是男人们的第一直觉。这些日子的负面情绪转换为动作，都变成了疯狂的横冲直撞。
　　偶尔会有路过的行人闯入不甚清晰的余光里，即使知道车窗贴了膜，这样微弱的光线是不会被外面的人看到的，可那种似乎要被发现的紧张，与在他人目光下冒险的刺激，都增添了感触。
　　被狠狠的顶进，迅速的出去后又是一下子打进来，从未有过的粗暴之中，杜明哲只能模糊的啊啊叫着，嗓子哑了也没有发觉，只是搂着李治的脖子，竭力的让每一寸皮肤相贴。
　　
　　似乎还差一点就是顶峰了，突然手机很不解风情的响了起来。听铃声是李治的，杜明哲眼睛里雾蒙蒙的，闪着水光，看向李治的眼神有些为难，有些埋怨：“怎……怎么不接啊？”
　　铃声还在响着。李治刚才正在悬崖边上，就差那么一步，心里更是郁闷：“算了，一会儿再回过去。”
　　虽然又响了一阵后就停了，可是没过几秒对方又打了过来。这种即使没事儿要说也拼命打电话的风格，李治已经能猜出是谁了，就想放着不理，可是手机响着多少还是会影响情绪，在杜明哲无奈的要求下，只好去接。
　　身体还连在一起，李治伸手去拿副驾驶上的手机时，牵连的动作让杜明哲浑身都抖了三抖。呼吸还不算平稳，不过也没什么关系，按下通话键，李治语气很差的“喂”了一声。
　　果不其然，是自己那个一根筋的弟弟，李治强压住狠狠折腾杜明哲的想法，也忍着没把手机扔出去，还有些喘的问道：“什么事儿？”
　　杜明哲跪坐在李治的大腿上一动不敢动，大气儿都不能出，紧张得脸色都变了，只能乖乖等着。李治听那边说了几句，忽的抬眼看着杜明哲，贼笑了一声：“我啊？我正跟你嫂子办事儿呢！”
　　正“屏息静气”的杜明哲被吓着了，惊慌失措的瞪着他，张着大嘴却说不出来话。李治玩心又起，突然用不拿手机的那胳膊，紧紧环住杜明哲的腰，冷不丁的顶了一下。
　　下面还被李治尺寸傲人的东西撑着，已经被磨得非常敏-感，杜明哲哪儿知道他会这么干，完全没有心理准备，双腿大大的抖了一下，一声又甜又腻的惊呼漏出来，最后还煽情的带着鼻音哼了一声。这一切马上就传进了话筒里。
　　电话那头的李放明显噎了一下，随便说了句什么结尾，赶快就挂了电话。李治满意的把手机扔回前座，继续他未竟的事业。
　　
　　在体内-射出的感觉当然很好，对于双方来说都是如此。对方体内的热流在最忘我的瞬间注入自己深处的感觉，和征服一个男人后把自己的印记留在他身体里的感觉，都让人欲罢不能，可是热度过去之后，清理起来也真的很麻烦。
　　虽然杜明哲很神奇的不会拉肚子，但是完事后的洞口又疼又麻，他不能保证里面的东西不会流出来。
　　当时确实很快意，不过爽过之后总还要面对现实些的问题。两个人连在一起是没法行动的，杜明哲只好稍微抬起身子，皱着眉头让李治滑出去。
　　捂着屁股去前排拿纸巾的样子有些可笑，李治果然笑了出来。杜明哲颇幽怨的处理好后期问题，凶神恶煞的瞪过来：“笑，还笑！你就不在别在里面出来吗，就非得多在里头放那几秒钟？”
　　李治欠抽的假装严肃，板起脸，郑重的点了点头：“太舒服了，一秒钟也不舍得早出来。”
　　杜明哲小脸一红，也不说什么了。
　　
　　一边慢慢地给杜明哲穿衣服，李治搂着他问道：“冷不冷啊？”
　　杜明哲没好气的去扒拉他的手：“你说都这样了还能冷吗？一身汗呢。”
　　“那可不一定，静下来一会儿就凉了，容易得病。”李治一手搂住杜明哲，伸长胳膊去启动车子，打开暖风。
　　温软的热气喷过来，人也变得懒了，杜明哲头一歪，看样子竟然是想睡上一觉了。李治轻轻拍拍他的脸：“嘿，你是要睡会儿吗？”
　　“嗯……”杜明哲眼神都散了，顿了一下打了个哈欠，“我现在没法开车……你等我眯一会儿，十分钟，醒了就回家。”
　　看着说完这话就睡过去的杜明哲，李治苦笑了一下。十分钟？你这么累，十分钟怎么够啊！扯过刚才扔在一边的大衣，李治从里面摸出了自己的车本，又把大衣盖在杜明哲身上。
　　好好睡吧，一觉醒来，就是新的一天了。
　　 

作者有话要说：……………………我又糟糕了。



51

51、49. 哥们儿 ... 
 
 
　　积累了好长时间的疲倦，让杜明哲一直缓不过来，终于得空儿了，说回家好好睡个吧，又被李治在半道上给办了。昨天晚上的“激-情一刻”虽然很是舒畅，可也让杜明哲感到更累，很多天没被打开的身体突然来了回猛的，多少还是有些不舒服，睡觉的时候都浑身不自在。
　　虽然因为某个部位使用过度，站着坐着走着都觉得不对劲，可是出于无聊的自尊心，杜明哲还是咬牙坚持着。勉勉强强的顶过了一天，终于到了回家的时候。今天没有什么杂事儿，看起来可以早点儿回去吃饭睡觉，杜明哲欢喜的收拾好东西，准备关灯走人。
　　走到了办公室门边，手都放到开关上了，突然门被从外面打开，把杜明哲吓了一跳。
　　李治去参加数学组的会了，和冯老师一起，现在应该在备用教室讨论月考卷子的题，安敬也和往常一样早早开溜，只有杜明哲一个人驻守办公室，这进来的能是谁呢？
　　正想着可千万别是唐主任，那位女侠一来就没好事儿，杜明哲有些紧张。然而进来的人却是周原。
　　周原上班的时候总是穿着白衬衫黑西裤，他个子很高，走起路来步子很有力，一向给人很精神的感觉。今天一身的行头是没变，可感觉有点心不在焉的，耷拉个脑袋。
　　低头走进来的周原没看见门口站着人，一下就撞了上去，把措手不及的杜明哲撞了个脚下拌蒜。差点要摔倒的时候，周原眼疾手快的把他稳稳搂住，才没让小杜老师后脑勺着地。
　　这个姿势就像是跳坏了的探戈，有一些好笑，可是两个人都笑不出来。杜明哲看着周原的眼睛，而周原却移开了视线。尴尬的味道很浓。
　　意识到对方并不是“同类”，这样的姿势可能会招人讨厌，杜明哲赶快调整了平衡，站稳了，强装镇定的问道：“有事儿吗周老师？”
　　周原的丧假结束了，今天回来上课，也不知道是不是有意躲着，这一天一直都在忙，没有和杜明哲碰过面。一直以来，不管是作为校友还是朋友，两个人的关系一直很好，就像两个大男孩儿一样，也常常被人说道。这已经一周左右没见过面说过话了，之前还发生过那样的事儿，说不尴尬是不可能的。
　　周原性格比较直，也比较单纯，长得这么大了，书本里的东西学了一堆，为人却还像个孩子。这样的性格在溜须拍马上很是吃亏，但教师这个行业相对来说比较干净，所以这样的周原还是显得很可爱的。
　　“哲子，我……”大概是听出杜明哲的语气有些生分，说不定真是生自己的气了，周原对此而感到不安，“你看，之前那事儿，我也想了。什么都不说了，就是我混蛋。你打我吧！”
　　杜明哲有时候反应就是比较慢，理解不了别人的意思。他一直觉得周原那天打了自己很正常，是的，那是一个正常人的正常反应，没什么可抱怨的，谁让自己身为一个男人，还和他的哥哥好过呢。
　　由于不能理解周原为什么错了，杜明哲就开始习惯性的思考对方这是不是反话，可以他对周原的了解，觉得周原不该是个嘴毒的人啊，于是更闹不明白了：“周老师，你别这样，那是我的问题我知道，虽然……那事儿是改不了了，但是我以后不会……”
　　“哲子！”话还没说完，就被周原打断了，他有些着急，“我知道你是生我气了，你要是不想瞧见我，我就滚蛋。可是，可是我真觉得对不起你。你得相信我，我真的把你当哥们儿看的，没变过，真没变过！你打死我我都不怨你，我做那混蛋事儿，我自己都觉得跌份！你就是翻番儿的打回来，那都是我该着的！”
　　听这口气对方不是开玩笑，态度相当认真，杜明哲这回是真糊涂了，他想起来李治说过，周原不会怪自己，还得来道歉，难道真被他说中了？
　　杜明哲想了想说道：“不是，小周，你说我能生你什么气呢，你不嫌我脏我就很高兴了。我也是把你当哥们儿的啊，可是……就那个，我是不能改了，你要是真看不惯，我觉得咱们还是别再勉强的凑一块儿了，我肯定让你不舒服。”
　　“你这说的什么话！”周原急眼了，他知道杜明哲一直是人小脑子大，想得多还都是没用的，百分之九十都是在替别人考虑，还不觉得那是委屈了自己，“你脏什么脏？难道我哥脏吗？亲个嘴儿谁没干过，男的和女的有什么不一样的！我当时心情不好，你知道的，我妈她，她……我当时都不是我了，我乱得跟粥似的，我根本就没考虑！”
　　杜明哲的反射弧又长了，脑子里慢慢地转，想要理清周原话里的意思。那一双又大又亮的眼睛就这么忽闪忽闪的看着对方，任谁也得心头一软，周原咬了咬嘴唇接着说：“后来我哥也训过我了，我不是不能理解你们……唉，什么我们你们的，大家还不都是一样的！这没什么不正常的。我当时就想找个人撒气儿，结果把你当气筒子了……我也不知道我怎么就能动手打你，这他妈混蛋事儿，我事后想了都害臊！”
　　周原的语气很激动，说话也没了条理。可就是这样语无伦次的“胡话”，在杜明哲听来却是那样的真诚，那样的让他高兴。虽然说的很急很乱，可杜明哲听懂了，他听懂了自己没被厌恶，也明白了，这个人还是会把自己当朋友。
　　矛盾是不可能完全消除的，周原永远都不可能变成同性恋，而杜明哲也不可能是直的。可是这样的差别又能改变什么呢？只不过是喜欢的人不同而已，怎么会因为这种无关紧要的事儿，而去伤害一个那样好的朋友，从此成为陌路呢！
　　归根结底，就是周原想得少了，而自己想的多了。原来，同性恋真的不是那么可怕的事，不是吗？即使发生了那样的冲突，身边也还是会有人接纳自己的，就像从前一样的接纳自己。
　　杜明哲很高兴，这是一个险些失去，却最后走得更近的朋友。他高兴地想要大喊，可是泪水却溢满了眼底。
　　想要开口说话，有很多话一直堵在心里，好想要说出来，说给他听，可是一眨眼，眼泪就掉了下来，大大的一颗，迅速地在脸上划下一道透明的泪痕。
　　很少在朋友面前哭，担心周原为此笑话自己，或是为这个反应太过“娘娘腔”而心生反感，杜明哲慌乱的抬手要去擦眼睛，却被周原一个熊抱，僵在原地。
　　大脑瞬间的当机，想要推开，又觉得不妥。正不知如何是好的时候，周原哭了起来。那不是哇哇大哭，但也不是默默的流泪。出生的哭着，那声音极委屈，让杜明哲想要安慰，却不忍心打断他的宣泄。
　　比自己要年长的朋友，比自己要高大的兄弟，他比自己开朗，也比自己健壮，那是被自己当做年龄相近的兄长的人，此时却趴在自己的肩膀上，用眼泪沾湿了自己的颈侧。好像这个时候，那些刚刚还想要倾诉的话语都不用说了。什么也不用讲，什么也不用解释，好哥们儿，只要给个结实的拥抱，就什么都能懂了。
　　
　　周原一定会在之后的某一天遇到心爱的姑娘，然后结婚，然后有自己的孩子。这是一个男人一生中应该经历的东西，没什么奇怪的。
　　或许自己将不会体验到这些，不能感受女性的柔美，不能拥有自己的后代，甚至不能和最爱的人组成一个合法的家庭。可是他不会感到遗憾，因为自己拥有很多其他人得不到的东西，比如一个深爱自己的家庭，比如一个理解自己的哥们，还有一场永生不忘的爱恋，和那个让他甘愿倾尽所有的爱人。
　　
　　那天晚上，杜明哲对李治说，小周说我们还是哥们儿，是一辈子的哥们儿。那语气十分得意，脸上因为兴奋和高兴而微微发红。李治笑了，把他搂进怀里，不老实的去亲吻杜明哲。他说，这不是挺好的吗，你有个这么棒的哥们儿。
　　他还说，我们是情人，是一辈子的情人。
　　
　　时间太过笼统而宏大，人在其中奔波忙碌，起起伏伏，很多细节都会被遗忘，可是有些短短的话语却被铭记于心。看似无意的一句话，说出的人把它当做承诺，听到的人默默认作约定。
　　爱情袭来之时，人们很容易把“一辈子”挂在嘴边，却很少有人因为不能实现而内疚。然而这里有两个人，他们在平凡的日子里追逐着伟大的爱情，那爱情就像个不起眼的小火苗，难被人注意。
　　其实很多人都忽略了，燃烧，无关火焰的大小，这过程的本身就是轰轰烈烈的。
　　 

作者有话要说：噫！好困！



52

52、50. 期中考试 ... 
 
 
　　五一的七天长假改成三天短假了，这当然很让人泄气，不过更泄气的是，放假回来第一天，就是A中的期中考试。
　　似乎没有人喜欢考试，就算是年级第一的学生，也会因为担心从第一的宝座上下来而万分紧张。成绩好的与成绩不好的，各有各的担忧。好的怕被别人比下去，不好的也怕分数太丢人，于是搞得大家这三天都没歇踏实。
　　监考安排是在开会的时候抽签决定的，杜明哲这么“宽松”的老师竟然被安排到十二考场，可见抽签是绝对公平的。
　　考场是按照上次考试的分数高低排的，文科考场从九到十二，九考场是尖子聚集地，能在这里考试是倍儿有面子的，十考场略逊一筹，以此类推，到了十二考场，基本上刚开考就有人睡觉了。
　　
　　和忙着写作业和复习的学生们不一样，因为从放假到返校后的几天，都用不着备课，所以出完卷子之后，老师们就算是放松了。
　　这三天虽然很少外出，也没能度假，不过因为心理压力不大，杜明哲晚上睡得踏实，白天吃饭也能慢条斯理的，不用想着工作，每天都很轻松，和有名无实的双休日比起来，真的很不错了。
　　好好的享受了这个“劳动者的节日”，这个小假期可真是养精蓄锐，杜明哲可谓是心情大好。
　　毕竟期中考不是太过正规的考试，很多老师会利用监考时间继续工作，或者找本书看。不过小杜老师对于工作比较认真，又是还会到了较真儿的地步，一天四场考试，他每场都不松劲儿。
　　杜明哲一向给予学生们高度信任，没曾想第一场考试就有人搞小动作。高中的语文考试，考理解性的东西比较多，要大段大段的写很多文字，根本没时间抄别人的，如果作弊，那大概就只能是抄抄默写了。
　　从小记忆力就好的有些惊人的杜明哲，一直想不通为什么有人背不下来东西，他觉得如果是数学题做不出来抄个得数，那还能理解，可是这死记硬背的东西，有什么必要去冒着险抄呢？
　　作弊在A中算是大过，一旦被逮住，就是记处分，而且还要在全校通告批评。众所周知，背着个处分，哪个好大学也不会要你的，可是偏偏还有些学生，明知道后果这么严重，也要顶着风险作弊。没办法，虽然失手的话只有死路一条，但成功的甜头真的相当诱人。
　　这个被监考老师看出马脚还浑然不知的学生是九班的，杜明这不教他，可也知道那是个不坏的男生，打架闹事儿的活儿他也没干过，不过是成绩差了点儿，现在想起投机取巧的招子，犯了错误。如果当场揭发，记了处分，那这孩子就真是毁了。因为想给他个机会，杜明哲不动声色的起身，绕着教室，在过道里溜达起来。
　　路过那男生的时候，杜明哲停了下来。虽然教历史的看语文卷子有点不自然，不过监考老师在旁边看看考生写的怎么样，还不算太奇怪。
　　站在那男生身边的时候，杜明哲明显的感觉到他后背一僵，估计他也是意识到了。那男生脖子梗着，也不抬头看自己一下，杜明哲舒了口气儿，踏实了一些，又迈开步子溜达到别处去了。
　　
　　本来觉得这天儿不会忙的，结果晚上吃上饭竟然已经是快八点钟了。把米饭盛好了端出来，刚放上饭桌，杜明哲就趴在桌子上大叹一口气。
　　看见这么夸张的动作，李治凑过去把他楼进怀里，替他捏捏脖子，捏捏肩膀，拍打拍打放松一下，忍不住问道：“怎么回事儿啊？这么累。”
　　杜明哲被伺候的挺舒服，胳膊挂在李治的脖子上，脸埋进他怀里，哼哼唧唧的说：“我靠，一天监考四场！我溜溜转悠了一天啊，学校这难道是没人了吗！”
　　李治笑着拍拍他：“哟，杜老师竟然还能对学校抱怨，真少见哪！怎么着，是不是受气了？”
　　“可不是！”杜明哲没好气儿，“真应该让你看看他们交上来的历史卷子……算了你估计也看不懂，那简答题写的，我都惊为天人了！”
　　李治眉毛一挑，不以为然地说：“哪能全怪人学生，今天考完了历史，我还在楼道里听见有学生说呢，‘这题太变态了，谁出的’！”
　　“我冤枉啊！”杜明哲噌的坐直了身子，瞪着大眼睛说道，“我一直就主张把题出的简单点，你知道的！每回考试我不都出几道做过的原题吗！这回倒好，不知道安大小姐吃了什么枪药了，说我出的题太弱智，还给我呲儿了一顿，回头全给改了！”
　　“行行行，这不赖你。”李治看他跟个小孩儿似的，觉得还挺可爱，就不由自主的摸摸他的脑袋，“吃饭，吃饭！老婆这么辛苦还劳神做晚饭，可别等它凉了。”
　　
　　不知什么时候开始，杜明哲对于李治称呼自己为“老婆”这件事，不再那么计较了。最开始他觉得，一个大男人，被另一个男人喊成老婆，说什么也有点伤自尊，不对劲儿。如果换了别人这么叫他，他肯定当做是侮辱，说不定已经一拳抡过去了。不过现在，对方是李治的话，他不仅渐渐适应了这种叫法，似乎还有些喜欢。
　　虽然李治每次这样叫他，语气里都带着一点儿的调侃，但是他听着，也能听出那种得意的感觉。
　　算了，自己已经把他拉到这条道上来，不能给他一个名正言顺的关系，那偶尔这样叫叫，过过嘴瘾，还能知道自己是被爱着的，又有什么呢？
　　于是杜明哲开始想，既然都是人家的“老婆”了，总要做点儿老婆该做的事儿。管账本儿就算了，他一看到数字就头疼，这个李治比他做得来。至于剩下的，洗衣服做饭，那是不能少的，熨衣服打领带，也是分内之中的事儿，偶尔还要来点特殊服务，暖个床什么的。
　　杜明哲对于这些事很尽心，他只是想让李治得到他应该得到的，也想证明，自己除了不会生孩子，其他什么都不比女人差。
　　
　　一如既往真心诚意的夸过杜明哲的手艺，李治啊了一声问道：“对了，今天你那场有作弊的吗？”
　　有，那当然有了，每场都能看到不止一个不老实的，好在他一走过去，学生就知道停手了。可是杜明哲不能这么说，不管私下里怎样，李治在学校还是年级组长，这种微妙的上下级关系还是存在的。杜明哲不擅长说谎，可现在也不得不糊弄过去，只能咬着筷子硬着头皮答道：“恩，还好吧。”
　　李治有点奇怪的嘿了一下：“真奇怪啊，回回考试十二考场的孩子都不消停，我还说这次你监考，他们得更放肆呢，没想到这次都学乖了啊！”
　　“是啊，都挺好的。”杜明哲含糊的答了一句，他不好再继续说下去，觉得再说就要露馅了。
　　可是李治好像没看出他的不自在，还想继续这个话题：“不应该啊，你该不是放水了吧小杜？”
　　实在是扛不住了，杜明哲有点沮丧地说：“有是有，但是都没成，真的，我都制止了！”
　　“那也不行啊，作弊是大问题，就你那点儿威慑力，保不齐他下回还犯。”再怎么是个平易近人的老师，都不能在这种事情上妥协，尽管李治和杜明哲平时都和学生们打成一片，可对于作弊的严重性，他们都不会不以为然。
　　说着说着就有点心累了，杜明哲往李治那边挪了挪，抚着他的肩膀，慢慢地靠近，对视了几秒之后便亲吻起来。从李治的口中把他的舌头吸出来，用自己的舌面摩擦，吞咽着两人的唾液。似乎是难得的放松，可分开时候，却是疲累般的晕眩。
　　亲吻，比做-爱来得更柔软，更温和，却很能表达自己的心情。很多人即便发生了肉体上的关系，也不愿把嘴唇的占有权交给别人。唇与唇相贴，便会有触电般的颤抖，无论何时，都像还不通情事的小孩子一样，那么的青涩，却那么动情。
　　嘴唇分开，叹一口气，好像从美梦中被叫醒一样。“好啦好啦，吃饭吧，工作的事儿回到学校再说行不行？”杜明哲脸上还有些红，戳戳筷子，却不知应该下手夹什么吃。
　　李治不禁笑他：“主动献吻的时候那么主动，现在害什么羞啊，恩？”
　　杜明哲气得要跳脚：“还吃不吃饭了？你再这样，看我下次还亲你的！”
　　“好好好，我错了！”李治赶紧服软，顿了顿又说道，“不过，今天我可接到了一孩子，怕是要给处分了。”
　　一听这话，杜明哲也不得不关心了：“谁啊，哪班的？”
　　“十班，”李治一边送了口菜，一边说，“就是曹老师她那班，她自己抓着的，辛达。”
　　 

作者有话要说：又断更这么久……你们可以打我了！



53

53、51. 辛达 ... 
 
 
　　“好好好，我错了！”李治赶紧服软，顿了顿又说道，“不过，今天我可接到了一孩子，怕是要给处分了。”
　　一听这话，杜明哲也不得不关心了：“谁啊，哪班的？”
　　“十班，”李治一边送了口菜，一边说，“就是曹老师她那班，她自己抓着的，辛达。”
　　
　　“辛达？”杜明哲放下筷子，眉头皱了起来，“辛达不是曹老师自己的课代表吗，怎么回事儿？”
　　“这和课不课代表的没关系吧，也不知道怎么的，中午就给我揪来了，往我跟前儿一撂，非让我给她上报处分。”
　　“不是吧！”杜明哲十分惊讶，“我记得那孩子成绩不错啊，十考场的头儿吧，怎么还能作弊呢！”
　　李治也没心思吃饭了，放下筷子叹了口气：“我就说也奇怪呢，虽然这学生脾气倔了点儿，可是人还挺不错的。我估摸着她是得罪了老师了。”
　　杜明哲刚想问，怎么可能是因为得罪了老师呢，就算招老师生气了，因没有那个老师会因为这事儿这么记仇的，这是基本的职业道德。可是转念一想，得了，曹老师，还真说不定。
　　“也是，那丫头嘴快，也不知道场合。怎么得罪了的？”
　　“你估计是不知道了，当时闹到咱办公室来的时候，你上课呢。”李治摆摆手，很无奈的样子，“女孩儿嘛，你也知道，生理期的时候肚子疼不舒服，她上英语课的时候就趴桌上了。大概是一直都跟曹老师那儿不吝，成典型了，结果曹老师也没问个原由，上去就把人家抻起来，批评了一通。”
　　杜明哲听了有点不相信：“不会吧，这曹老师再怎么也是女同志，不能不理解的呀。”
　　“她可真就是不理解了。辛达那会儿正难受着，心情又燥得慌，就顶了两句，态度不好，话也不中听，这不就给扯到我办公室里了。嚯，那让曹老师给呲儿的，真是劈头盖脸，我听着心里头都堵。”
　　“你没帮着孩子说说话？”杜明哲有点不高兴，上课趴着是不对，可也不能这么不分青红皂白的批评学生啊。
　　“我帮了啊，就因为我帮着小孩说了两句，没让曹老师痛快了，这不今天找着茬儿了嘛！”
　　话说到这儿，杜明哲已经听出来，李治对曹老师也是有意见的了。他不喜欢嚼同事的舌根儿，他认为如果意见相左的话，当着面争吵也比在背后议论好，于是只好扯东扯西的换了个话题。
　　
　　期中一共考六科，A中向来是不会放过任何的可以上课的时间的，第一天满满当当的塞了四场考试，第二天就只剩两场，剩下的大半天，照常上课。
　　午休的时候，学生们都很没精神。杜明哲不得不承认，这次各科的题出的都不厚道，一直都以简单著称的历史，昨天也玩儿了回邪的。考得不好，自然就没了考试结束后放鹰搬的快-感，中午吃着饭也都蔫头耷脑的。站在讲台上眼瞅着满屋子的大好青年，都跟七老八十似的唉声叹气，杜明哲实在是看不下去了：“哎哎哎，都差不多得了啊！不就考个试吗，还能要了你们的命了？”
　　唐凯臣声不大的接了一句：“敢情您用不着考试，站着说话哪儿都不疼。”
　　虽然声音很小，无奈唐凯臣坐在第一排，还是被听见了。杜明哲跳下讲台，一只手揪着这小子的脖子就是一通乱摇：“说什么呢你，嗯？跟班主任说话不能客气点吗？你在前头站着上一天的课，我看你腰疼不疼！”
　　“哎哟哟我错了，您快饶了我！”唐凯臣表情夸张的求饶，全班被惹得都大笑了起来，气氛终于变正常了。
　　孩子们都不消沉了，杜明哲也就放心了，他挑着唐凯臣的下巴，让他抬头看着自己，恶狠狠地说道：“下回再这样，看我治不死你的！”
　　正在班里小打小闹的，突然侯律喊了一句：“老师，门口儿有人找！”
　　笑容都还没收住，杜明哲挂着半个笑脸扭头看去，就见李治靠在门口，冲他招了招手：“杜老师，忙吗？没事儿的话你先过来一下。”
　　处于很多顾虑，现在李治和杜明哲在学校里只有必要的时候才接触。办公室里倒还可以，不过在楼道和十一班，两个人都很少说话。这是杜明哲提出来的，他发现现在的孩子懂得多了，眼睛竟然比大人还尖，没有的事儿也能让他们给看出来，更别提自己本来就心虚。
　　既然李治现在特意来找自己，那就肯定是有不得不说的正事儿了。杜明哲抬抬手，示意下面那帮姑娘小子们继续，自己一脸正经的走出门去。
　　
　　办公室里没有别人，杜明哲走在前头，他刚进去李治就随手把门关上了。
　　“怎么了，什么事儿啊？”看李治一脸的阴沉，杜明哲心里也不太得劲儿，轻声的问道。
　　李治用手抹了把脸，掐掐眼角，闷闷地说：“晚了，辛达的处分快定下来了。”
　　“什么？”杜明哲的表情也难看了起来，“让她做个检讨不成吗？我听我们班的学生说，她什么都没干，就是弯腰捡卷子来着，你跟学校好好说说，他们这也太矫情了！”
　　“没戏啦，我都说累了。你也知道唐主任那人，她学生处的主任，对这事儿都是死较劲的，说不通。”
　　其实杜明哲也知道，这事儿打从一开始就没多大戏。很多成绩好的孩子，偏偏就不是那么乖。林夕不交作业还爱和老师叫板，侯律在学校喝酒还谈恋爱，这个辛达，街舞跳得好，头发又是染又是烫，认识的那些社会上朋友，打扮的也都不那么“正经”，再加上性子倔又管不住嘴，天不怕地不怕的样儿，很多老师都看不惯她，估计唐主任也是早就憋了一肚子气了。
　　事情到了现在，没有任何转机，杜明哲一直很怕“处分”二字。如果对方是个没药可救的学生，抽烟喝酒打架，没他不沾的，成绩又次的不行，自己放弃前途，等着吃爹妈老本儿或者早早找份活儿干，那杜明哲也懒的争就。可偏偏闹这档子事儿的，都是招人疼的小姑娘，一个个长得漂亮成绩又好，以后的道路肯定不难走，可非跟老师过不去，自己找事儿，不管她们又觉得可惜了的，让杜明哲很头疼。
　　“辛达她知道这事儿了吗？”杜明哲靠着办工作坐下来。虽然辛达不是自己班的学生，可好歹是他教的，觉得这孩子真挺招人喜欢，挺想帮帮她的。
　　“知道了，刚听了倒是没什么反应，想了一会儿突然跟我说，既然事儿这样了，就转学得了。”
　　“转学？”杜明哲一听急了。他不习惯离别，送走一波波的学生已经是挑战他的最大承受能力，自从卢升逸的事儿之后，他一直很难接受转学这件事。杜明哲爱他的每一个学生，眼看着自己的学生从自己手下走掉，却不能做什么，只是对着空位子伤心，这种事情，他真的不喜欢。
　　李治知道他听了之后心情不好，只能走过去拍拍他肩膀：“我想了想，也不是不成啊。”
　　“怎么就不是不成了？”杜明哲的语气很不乐意，“你以为现在什么时候了？高二都过去一大半了，还有一年多就是高考了。这时候转学，怎么适应？你当转学是随口说说就能转了啊，过家家呢？多影响学生情绪啊！”
　　“那你说能有什么办法？”李治耐心的跟他说，“虽然这时候换个学习环境对她影响很大，可也比留在这学校挨处分强吧？成绩再退步，也比没有大学要你强吧？她爸有路子，肯定能找个好学校，她家要是真没门儿，我也不会不阻止她啊！那孩子挺有想法，我觉得还用不着咱们插手。”
　　杜明哲听了当然不能同意：“怎么就用不着我管了？我是她老师！”
　　“得了得了，”李治笑了笑，斜他一眼，“小杜同学，您今年多大了？您也就算她老哥，能比她能耐多少啊？我和她家长通话过了，父母也比较冷静，交给他们吧。挨处分是大事儿，这时候你做老师的，只能提提建议，决定还是要等着家长来做。”
　　小杜老师明白，大道理他都明白，可心里就是不舒服。参加工作之前，他读着师范，对教师这个行业充满了美好的幻想。可是事实总和理想有偏差。不管他多么努力，做得多么好，到了有些时候，依然是力不从心。大到战争、政治，小到学校里的琐琐碎碎，在每一件事儿的背后，都有一双无形的手在推动着，你管不着，也管不了。
　　如果让他发表自己的看法，他只能说：“荒唐！”明明没有作弊，却要被记过处分，这事儿也太冤了！何况上报这件事的人还是自己的班主任。杜明哲有时候真不知道曹老师是怎么想的，再怎么说都是自己的学生，有什么过节能让她这么咬住不放？
　　一直和同学们关系良好的杜明哲当然不能理解，他不能理解对于一个“有资历”的教师来说，学生不给面子是多么让她愤怒的事儿，也不能理解为什么有的老师就是和学生处不好关系。
　　桌上还堆着一摞摞的卷子没判，现在又被拉过来听了这么一件添堵的事儿，杜明哲没好气儿的说：“反正都成定局了，我也帮不上，把我拉上来就为了说这个？”
　　“哦，不是，还有事儿。”李治转身从桌子的那头拿过一盒光盘，“你们班林夕揣给我的，说借我看看，不急着还。《霸王别姬》，挺有名的我正好没看过，周末咱们一起看？”
　　 

作者有话要说：更新真的越来越拖了……很抱歉！
不过请相信我，我真的不会弃坑的。
一开始是为了自己写的，觉得把想说的故事写完就好了，不用管别的。可是现在已经是为了读者们写了。结局我已经想好，是我很喜欢的结局，这个故事的从头到尾我已经构思完了，我的故事已经成型。其实把它留在脑子里就是满足。之所以每天忙得想哭还在写，只是因为我想写出来，变成一篇完整的文章，虽然只是青涩的布局，笨拙的润色，但能够让你们，让大家，知道这个故事――这是件幸福的事。
往后只会越来越忙，所以我会尽快完成这篇故事的，大家，不用等太久了。

昨天加了卷标，如果我控制得好，燃烧应该一共分为五个部分，现在已经开始写第四部分了。因为《燃烧》很慢热，所以第一节想的篇幅较多，后面的故事不会像第一节那么长。

谢谢大家的支持。既然已经读到这里了，就请把它读完吧，凉子很感谢大家！



54

54、52. 阅卷 ... 
 
 
　　“哦，不是，还有事儿。”李治转身从桌子的那头拿过一盒光盘，“你们班林夕揣给我的，说借我看看，不急着还。《霸王别姬》，挺有名的我正好没看过，周末咱们一起看？”
　　
　　话刚说出口，李治就发现杜明哲半边脸一僵，忙问道：“怎么了，不爱看？那就不看了。”
　　“没没没事儿，”杜明哲挥挥手不自然地笑了一下，“我就是看过了，没事儿，再陪你看一遍。”
　　“既然看过了就别再看了，没意思，算了吧！”李治笑笑说。
　　杜明哲淡淡的一笑：“没关系的，我觉得应该和你一起看看。”
　　
　　文科班的人不多，历史卷子笔答部分也不算难判，杜明哲和安敬两个人分工，加班加点的拼了大半天，总算是把卷子给判出来了。
　　小学的时候，杜明哲一直觉得判卷子这事儿很有面子，老师就是王，手拿红钢笔，唰唰唰，说你是对就是对，是错就是错，因为他知道得比你多。小杜明哲成绩好，经常帮着老师判卷，别的同学都羡慕的不行，他自己心里也暗爽。
　　可到长大了，自己也成了老师，成了那所谓的王，在一份份卷子上做着评判的时候，心里却全是感慨。
　　当自己身处这职业之中，便会重新审视。教师是什么？我在做什么？如果是从前，他会毫不犹豫地说，我把我的学生放在首位，我的爱全部给他们。
　　可是现在，他不敢。感情有很多种，恋心与责任心，爱情与师生情，微妙的矛盾让他摇摆不定。
　　他不喜欢这样，他觉得对不起孩子们，也觉得对不起李治。想着想着他就难受，可到了想不通的时候，他就马上告诫自己，不行，不能多想。
　　人不能放弃思考，杜明哲一向不愿束缚自己的思想，可是现在他才意识到，很多东西本不必要去想，若非是钻那牛角尖，就可能会伤害到别人。
　　似乎从小就有“一切做最坏打算”的习惯，杜明哲想什么都往坏处想，一琢磨还就刹不住闸。为了打断这些不切实际的心思，他赶快让自己回到工作上来。
　　考完试之后，全班弥漫的那股子消沉情绪，已经给杜明哲打了预防针，所以这成绩出来，他竟然还挺满意的。反倒是安敬，气得直抓头发：“这帮孩子，气死我了！该背的都不背就算了，常识都没有！商鞅和秦始皇他能是一辈儿的吗？难题更别拿分了！”
　　杜明哲对于这些到了这时候还连基本常识都不清楚的学生，也是没话可说了。很多学生选择了文科，并不是因为喜欢，只是因为高一的时候听说“文科简单，背一背就能过关”这种没根据的鬼话，还真信了，就稀里糊涂的进了文科班，上了快一年了才觉出不对劲儿。
　　文史类的不像理科。理科的东西，哪怕真的没兴趣，只要你有毅力下决心，天天一道题一道题的苦练，也能成功。可文科就不一样了，你就是把一整本书全背下来，也只能拿到一小半的分，有些理解性的东西，如果不走那脑子，就是想破了头也闹不明白。
　　“好啦，”判了这么久的卷子，眼睛都直了，杜明哲甩甩已经僵硬了的右手，安慰安敬，“你看我这俩班的学生，没好哪儿去！”
　　安敬听了，不懈的撇撇嘴：“得了吧您哪，我说杜老师，您那两个班的学生再怎么不济，他好歹分得清春秋战国秦王朝吧？该记的记了，那就是比我的这帮学生强！”
　　杜明哲笑了，其实他心里还是挺得意的，毕竟自己的学生平时怎么闹腾，没大没小，可在学习上一向很听话。别的科目不敢说，就说历史的话，那成绩也错不了的。
　　聊了几句之后才发现天快黑了，杜明哲看了看手表，已经六点多了，心说糟糕，这时候李治估计都到家了，他也不能再耽误，赶快和安敬交代了两句，抱着卷子就去年级组登分了。
　　
　　有人觉得当老师这活儿不错，铁饭碗，吃公家的饭，还有周末和带薪寒暑假，这待遇，简直美死了。可你要是当了老师，就不这么想了。哪个老师能不管学生？尤其这到了中学，加班到夜里，那都是自愿的。
　　本以为把分数输进电脑里，算个平均分和排名就完事儿了，谁知道登分还要排队，这么晚了，老师们谁都没回家，全留着判完了卷子等着核分。
　　折腾了一溜够，杜明哲可算是赶在九点之前到家。站在自家门前他都不敢敲门，只能摸自己的钥匙，实在是觉得对不住李治。
　　门一开，屋里灯还全亮着，一股饭菜香味儿扑鼻而来，杜明哲心里就一软，心说这位先生不会是还没吃饭呢吧。
　　果然，餐桌上摆着菜盘子，似乎刚刚翻热过不久。走到卧室才看到李治，正靠在床头，打着台灯，手下在写写算算。
　　“你，你还没吃呢？”杜明哲扶着卧室门，小心翼翼的问道。
　　李治似乎心思没在这儿，听见他说话还被吓着了，猛地一抬头，才不好意思的笑了起来：“没呢，不过我刚把菜热了一遍。你看，这不是正捣鼓这题呢吗，还挺麻烦。”
　　知道他一拿起数学就放不下手，真能茶不思饭不想，杜明哲也没说什么。大家都一样，谁能没个热衷的东西呢，杜明哲自己写论文的时候也是不能惊动的。况且人家迷上的又不是抽烟喝酒，数学帝嘛，算算数动动脑子，这样很正常的。
　　“你那儿差不多了吗？完事儿了就吃饭吧。”
　　杜明哲来得正是时候，李治手头的东西已经告一段落，能踏踏实实的安心吃饭了。
　　李治正与之奋斗的那道题，是这次考试卷子里的。本来是他出的，可是判卷的时候，夏老师提出了不同意见。李治一开始很反对那种思路，夏老师就耐心的给他解释。谁知道听着听着，竟然把自己给听动摇了，没办法，只能回家再算一遍。
　　实践是检验真理的唯一标准，经过长时间的枯燥演算，以及严谨的分步证明之后，李治终于再次肯定，自己的想法是对的。
　　因为心里痛快了，所以这饭吃的也是舒坦。一边帮着刷完，李治一边哼起了小曲儿。
　　杜明哲虽然看了一整天的秦皇汉武，脑子都硬成石头了，但是看着爱人心情好，他也高兴，忍不住就逗两句：“哟呵李老师，不就算出来一道题嘛，这么美啊？”
　　李治嘴一撇：“哼，你们文科生啊，不能理解科学的魅力！”
　　“对对对，我是不理解。高中玩儿命学的那么些数学，我活到二十多了还没有用武之地呢。”就是这样，理科生总觉得文科生不够智慧，文科生总笑话理科生没有历史政治常识，为了文系的那点小骄傲，杜明哲也难得的又贫了一句。
　　“你天天跟他们唐宋元明清就够了，哪儿还用得上数学！”李治把刷好的完甩了甩，倒扣在架子上，“哎，反正明天不上课，咱们把那盘看了吧？”
　　 

作者有话要说：这章好少，好像还没什么看点……
不过只能断在这儿了……



55

55、53. 霸王别姬 ... 
 
 
　　霸王的宝剑落地的声音，嘈杂而惊心，一声木然而绝望的呼唤之后，灯光骤暗，全剧终。
　　李治没有看碟先看剧情介绍的习惯，所以他真没想到这是个悲剧。一生纯粹的单恋，一个活在戏里的痴人，一次最悲美的谢幕，一场最终也没有结果的爱情。
　　屏幕返回了起始画面，程蝶衣嘴角含笑的为师哥勾脸，脂粉嫣红，墨色分明。好像之前的两个小时什么都没有发生，真像是做梦一样――进入程蝶衣的一辈子那样长的梦境――此刻才是回到了现实。
　　杜明哲抱着李治的脖子，头深深地埋进他的怀里。良久，两个人未言一字。
　　
　　一度深海般的沉默，简直要溺死其中。李治有些莫名的紧张，他轻声开口，声音低压而迟疑：“我，也像姓段的那样不识好歹吗？”
　　“段小楼其实挺好的，而且你和他不一样。我也不一样。”
　　“我有没有，有的时候，让你也那么……着急？”
　　“没有。”杜明这并没有抬起头来，声音在李治的怀里回响撞击，从胸腔传入，闷闷的，却打在心上，“可能的就是可能的，没可能就是没可能。我从一开始是不敢对你抱希望的，谈不上着急。所以现在我们好上了，这就是个奇迹。”
　　李治搂紧他，杜明哲身上散发出的淡淡的热量，让他的心都化成了温水。他像是畏惧着会失去什么一样，更加抱紧对方：“如果那时候，我没有主动找上你，你是不是，是不是就什么也不说，我们就不会开始了？”
　　这问题听起来很孩子气，想起来却有些残忍。杜明哲又把头往他怀里钻了钻，声音很小，去似乎带着浅浅的笑意：“嗯，那就不会了。”
　　若你没有向我伸出手，我又能抓住什么呢？我们现在走的路太过艰难，你陪着我，已让我庆幸，也让我心疼。若是当初让我选择，我大概只会在你身边看着你，看你在另一条不与我相交的路上快乐的走下去。否则，我会离开。
　　请把那当做我曾经的自私，和傻傻的愿望。
　　
　　李治把下巴抵在他的头上，深深的呼吸。那时杜明哲受伤，其他人，包括杜明哲自己，都觉得只是简单的意外事故，没有大事。只有李治从医生口中听到了，那创口有多么凶险，只有李治知道，他们，差点就失去了杜明哲。
　　心慌意乱的等待在手术室外，在病床前，看着那张苍白而好看的脸，他感到万分的后悔。如果自己早早表白了真心，管他什么三七二十一，至少不会有遗憾，他会好好地待杜明哲，让他幸福，而不是这样，什么都未说出口，什么都还没得到，就要面临失去。
　　是那时的慌乱与痛苦，让他坚定了表白的决心。现在想想，如果当时迟了几天，或是退缩了，那么他将错过杜明哲，错过他这辈子的爱情。
　　一个决定会改变一生，他真的会改变自己的一生。李治抱着杜明哲，爱意满满的涌了上来，心跳得要炸出胸膛，却没来由的平静。
　　
　　杜明哲直起身来，凝视着李治的眼睛。那是一双安静的眼睛，眼神很少有波澜，可只要他的眉目稍微一动，杜明哲便觉得自己的心都被牵走了。
　　他不知道，为什么那个学生好端端的会把这部片子借给李治。这电影上映的时候，杜明哲还只有五六岁，他第一次看，是大学的时候。
　　有人说，同性恋身上会有自己察觉不出的气息，同类见到了，就会被认出来。杜明哲不知道这说法有没有根据，也不知道灵不灵，可是大二的时候，他真的被一个人认出来了。
　　那是同系同级的一个男生，比杜明哲大三岁，来自西部的酒泉。被“揭发”的感觉是恐怖的，可那人却没有任何耻笑和厌恶的表现，反而说，这不奇怪，我也一样。
　　一个很冷的冬天的深夜，那人把杜明哲带回了自己的住处。没有任何出格的举动，没有任何暧昧地展开，只是聊了聊今后的打算，以及“他们”那类人的现状。到了最后，那人说，我有一部电影，你应该看看。
　　同志电影有很多，其中多为悲剧，缺少有经典。杜明哲不知道为什么，那人选择了《霸王别姬》。这部作品赞许颇多，争议也颇多，有多少人喜欢就有多少人看不上。可等到全剧终了，杜明哲忍不住的抱着那人哭时，他才能理解。
　　这是个太美的故事，无论是那戏，还是演戏的人，都美得让人为这一切的逝去而痛苦。十七岁的杜明哲，以为什么都可能。他有着同龄人难以比及的一肚子知识，身材瘦高，面貌端正，性格也很讨喜。十七岁的杜明哲，爱上了他的讲师，体验到人生中第一次的爱情。他以为什么都可能。
　　他不是个老成的人，那时的杜明哲，还怀着一个十几岁的孩子应有的美好幻想，对一切都抱有最宽大的信心。这样一个满是勇气的男孩儿，却被一部虚构的电影，拉回了现实。
　　从此他的美好不再绝对，他的想法不再“天真”。仿佛已经知道此时包围着他的恋爱，总有一天会消失一样，他处的小心翼翼，在迷茫中咀嚼自己的爱情。
　　
　　“如果，”杜明哲低低的说，他们今天已经说了太多的如果，“如果我和你分开，你会怎么样？”
　　“我们不会分开，我们为什么会分开？”
　　杜明哲笑着摇了摇头：“我说了，这是假设。如果我们分开，十年，十一年，你会怎么样？”
　　李治警惕的只盯着他，眼睛里透出的强硬的实现却没能让对方退缩。不知是在思考还是有些走神，过了一会儿，李治慢慢的说：“咱们不分开，没有什么能让咱们分开的。”
　　“不，我是说，”杜明哲急得有点说不清，他也不知道自己为什么非要求得这个答案，“我是说呢，如果……”
　　“如果我们分开了，我就等你。”李治打断他的话，声音有些激动，“我到你走的地方等你，到你会回来的地方找你。每天，十年，二十年，一百年，我都等着！”
　　这是个浪漫的约定，杜明哲笑得很不自然，因为他更想哭。从开始到现在，短短几个月的时间，可他觉得，自己把一辈子都搭进去了。
　　这是一次豪赌。用对方一生所得的快乐，赌自己一世献出的爱恋。今天，他得到了承诺一个值得让他下最大赌注的承诺。
　　“我们不会像电影里那样。你我都不是戏子，也不是不懂什么是爱情的人。我们不会分开的，别说十年，一年也不！我一辈子是你的人，我只看着你，只爱着你，我的一切都给你，你想要什么就尽管来拿，我的什么都给你！我们一直在一起，我不走，你也不走，谁也不用等。”
　　“对，谁也不用等。”李治亲吻他的眉心，“我们一直好，好一辈子，最后一块儿老死。好一辈子！”
　　“我要是做不到，你就杀了我。你别忘了自己说的，我死也死在你手上。”
　　“小家伙，我怎么舍得弄死你？咱们一直在一块儿，最后老的不行了，就拉着手在床上等死，你就算死在我手上了。你一辈子都交代给我了。”
　　
　　这不是个美丽的约定，或许当事人也没分清，这到底是玩笑，还是真格。可是当你陷入一场死也忘不了的爱情，你便会记得自己说出的每一句话。
　　霸王别姬，必然是悲剧。是虞姬和楚霸王的悲剧，也是程蝶衣的。当爱情恍惚了一切，现实又残酷了所有，此时此刻，身不由己，真正的悲剧总是突如其来。
　　好在李治和杜明哲，命中注定，便是要在一起的。
　　 

作者有话要说：先说好了，虽然写得不明不白的，但是绝对的HE哦！
结局想好了，我不会改的，各位看官请坚持看到最后，也算是帮助凉子完成了一个梦吧。



56

56、【番外】3.教师节：《绿叶对根的情意》 ... 
 
 
　　头天下了一场大雨，天上的云彩都下没了。秋高气爽，碧天无云，这词儿虽然俗，可这景儿确实美。
　　夏天只剩下一个尾巴，九月将要进入中旬，秋天要来了。杜明哲突然想到了秋分日，想到了太阳直射点，想到了正午太阳高度角，想到了昼夜平分，想到了自己上高中时，那个说话尖声细气，脾气不好的地理老师。
　　高中毕业之后，一晃将近二十年过去了。毕业后他也读了师范，当了老师。不知道自己当初的老师们，如今是否还好。工作的时候少有闲暇，他忙的时候老师们都忙，他休息了，老师们也都不在学校。想回去看一眼，都很难得，他有好几年没回过母校了。
　　今天正好是家长会，杜明哲向来是不说废话，两句就完事儿了。家长会结束后，只有几个家长来找杜明哲单独谈话，李治却是被围了个里外三层。没办法，人家有名啊！杜明哲看他一时半会儿抽不开身，自己又没事儿可做，就冲他招招手，示意自己先回去。李治点点头，让他先走。
　　
　　走到校门口，一只脚已经踏出去了，突然门卫在保安室里叫了一声：“杜老师！先等一下，有信！”
　　今天这日子，信是什么人来的，猜也能猜出来个大概――昨天和前天，好几个学生发来的信就到了，林夕还洋洋洒洒写了八九张纸。杜明哲心里一下子亮了，虽然车钥匙都已经掏出来拿在手里，也还是小跑着回来，美滋滋的取信。
　　这些年来，他送走了几百个学生，每一个的名字，样子，他都记得。作为老师，他没什么可图，每天备课上课，简直会忘了时间。可只有年年的这个时候，他会毫无顾忌的把往事全翻出来，一一回味，想念每一个故事，每一个人。这有今天，他也希望被人想起。
　　这个时代的电子通信很发达，可巧的是，杜明哲的学生无一例外全选择了书信的形式。杜明哲喜欢这样。实实在在的信纸拿在手里，上面是自己怀念的笔迹，或许很漂亮，或许还带着小孩子一样的稚气，有的没变化，有的也变得像大人一样了。那都没关系，因为那些笔迹，他在作业里看过，他在试卷上见过，他在毕业留言册里一遍遍的细细琢磨过，他总是很熟悉。
　　
　　进了家门一看钟表，已经是快七点了。杜明哲有个习惯，或者说是固执的坚持，除非特殊情况，两个人一定要一起吃饭。这是他难得的任性，李治很理解，可他心里清楚，杜明哲只是害怕分别，只是想要把在一起的每一天都熔成血液，化入自己的生命中去。曾经一度的失去让他心有余悸，明知从此再不会有波折，却下意识地分外珍惜，这让李治很心疼。
　　把包轻轻地放在桌上，杜明哲闻声从卧室里出来，随手找了一张纸夹在正在看的书里，脸上飘起了笑：“回来啦？”
　　多少年过去了，每次看到这个人，心里还总是一阵阵的爱意。似乎他永远不会变，那么年轻，那么乐观，一直笑着，一直爱着自己。
　　头发稍微留长了一些，笑起来也不再那么像个小孩子了。时间会在每个人的生命里留下痕迹，却带不走这个人身上的美好。有人说岁月是雕刻刀，或许那是对的，因为他被雕刻的更加精致。
　　有些急切地走过去，李治淡淡的笑着，而杜明哲迎了上来，与之拥抱。
　　这是例行的接吻，却依然那样动心。气味，感触，温柔和占据感，唇舌，头颅，自己的一切，都在他的掌握之中。被这样束缚的安心感，让杜明哲不能自拔。
　　李治亲吻他的眼角，双手捧着他的头：“小家伙，生日快乐。”
　　杜明哲惊喜的睁大了眼睛，又笑得很是开心：“原来你记得啊，我还当你忘了呢。”
　　“当然记得，我的好小子，三十四了。”
　　
　　余韵还在，杜明哲全身发软的被李治紧紧地抱着，胸膛紧贴，起伏着喘着粗气，心跳都被揉在了一起，震耳欲聋。
　　被轻轻的抚着肩膀和后背，还在颤抖的杜明哲有些出神，他用脸在李治的怀里蹭了蹭，想要说话，却发现刚才叫哑了，只能清清嗓子：“今天我收到一张明信片。”
　　李治轻笑：“你这些年收的还少啊？”
　　“那不一样，”杜明哲一瞪眼睛，“你猜今天是谁来的？”
　　“谁来的，秦始皇来的？”
　　“嘿，怎么就跟你说不了正经话呢！”杜明哲给了他脑袋一下，“卢升逸，还记得吗？”
　　李治有些变了脸色：“那丫头，我能忘了吗。”他用手掌贴在杜明哲的胸前，那本来很狰狞的疤也只剩一道淡淡的印记。这是差点让他失去杜明哲的印记，也是让他主动走出那一步的契机。
　　杜明哲拉住了他的那只手：“你说，当时还是那么幼稚的小姑娘呢，转眼都当妈了，孩子都上学了，你说这日子过得多快啊！”
　　“是啊，多少年了，”李治亲吻着他的脖子，嘴角的笑容有些得意，“咱们还好着呢。”
　　杜明哲攀住他，全身都紧紧贴在一起，他沉默了一会儿，呼吸急促起来。李治吓了一跳，连忙抚摸着他的脖子：“怎么了，怎么了？过生日呢咱不哭啊。”
　　杜明哲点点头，却哭得更加厉害。或许是杜明哲很多年没那样痛哭过，哭得让人想起很多难过的事，那之后回想起来，李治也很惊讶于他那天的情绪失控。
　　那可以说是嚎啕，是失声大哭。好像要把很多年的委屈和快乐压实在一起，再敲碎了哭出来，简直有点吓人。李治不知道是什么让他这样激动，或许那是他不能理解的，或许那是他未能体验过的，可是杜明哲呜咽着所说的话，他明白。
　　“当老师真是太好了。”
　　他哭着说，当老师真是太好了。
　　一年一年，送走一批又一批的学生，留下的只有名字，以及不能和别人共享的回忆。不断地付出，只为把他们交到另一个地方，这种单纯而自愿的分别，几年便是一个轮回。
　　杜明哲对学生的爱已经让很多人难以想象。他在教师节那天出生，也似乎从此就背上了为人师的命运。很多事情他不知道，不懂得，不明白，可在当老师这件事上，他似乎是个天才。
　　这是个天生的老师，李治经常这让评价他。他懂得怎么把一个孩子的路扶正，也懂得如何去爱。只是一次次的告别，让他变得越来越撑不住。
　　很多老教师会说，时间长了就习惯了，可杜明哲不是。每次送走学生，都好像把他的生命挖空了一块，好在这空缺还可以用时间来缝补。
　　即使这样，他还是忍不住要说，当老师真好。
　　你和他们第一次见面的时候，他们都还是孩子，而几年之后，你还在那里未变，他们却成长了，变成了和你一样的，甚至更出色的大人。除了教师，还有谁能体会到这样的快乐与满足。
　　
　　爱情很重要，可李治也知道，他不能代替杜明哲人生中的一切。那个人，生来便是要把自己分给学生的。
　　没有关系。李治从不去计较这件事，反而会为了自己的爱人而自豪。没关系，反正我知道，我是你永远不会放弃的，生命中最要命的那一部分。
　　你把自己送给了我，从头到脚，我可以随意拿取。这很足够了，这是一种很大的爱。
　　
　　时间会留下痕迹，是的，一定会留下。可能有一天，我们老眼昏花，腰背都挺不直，笑脸也要带着皱纹。可是我会陪着你，我们一起见证很多很多事情。
　　我们都不知道自己会留下什么，不知我们创造的那些会带给别人什么。我们可能不被提起，可能会被遗忘，可我们不在乎。就好像，哪怕所有的功绩都是无形的，战士们也会把生命的意义献给战场。
　　
　　有时李治会觉得自己在老去，因为他看到杜明哲长大了。所有人，所有事，这个世界都在变，他们没有理由一如既往。
　　可是，爱却能依旧。
　　我把一切都奉献给你，但凡我能有的，但凡我能给的，请你拿走，全部！
　　可能我会离开，但请别怀疑我是否归来。我们曾约定的那些，已经决定了我的一生。
　　我只是一片绿叶，而这，是绿叶对根的情意！
　　
　　【教师节番外《绿叶对根的情意》 完】
　　 

作者有话要说：这个……我有个朋友私自找到了这篇文，看完七夕的番外之后把我痛斥一顿，说那一看就是BE……
不知道各位看完这篇番外之后，有没有找到一点HE的希望？
――一定会HE啦！怎么能不信呢！

明天开始更新正文。



57

57、54. 反抗的序幕 ... 
 
 
　　期中的成绩统计出来了，全班的英语集体砸锅，不仅出现了不及格率的新纪录，连全班最高分都可怜的让人不愿提起。此时学生们已经不是消沉，而是处于一种癫狂的状态。
　　杜明哲班里有个叫徐思淼的女生，英语一直数一数二，又乖，学得很踏实认真，很招曹老师喜欢，没想到这次的英语成绩也惨不忍睹，在四个文科班排不上前五十名。
　　一向英语学不好的同学抗压性比较强，只是说两句丧气话就过去了，可是那些成绩一直不错的小姑娘都有点接受不了。有的高一的时候英语排的上年级前十，怎么高二学了半年多，反倒成了现在这样？这实在是很打击人。
　　
　　作为班主任，这种事情不可能不上心。虽然当着同学的面，会对他们说“没考好？没考好怎么了，下次再说呗”，可杜明哲心里还是很着急的。
　　如果是偶然的一次统一失误，倒没什么可担心的，毕竟失败人人都有，不用每一次都去计较。可是这几个月以来，全班英语成绩呈直线下滑的客观事实，杜明哲全看在眼里。这已经不光是成绩的问题了，学习兴趣和学习习惯已经变得一塌糊涂，眼看着这些学生对英语的热情快要碎成一片一片的了，杜明哲那个着急啊，在十二班上课的时候竟然忘词了。
　　上午第二节可以结束，杜明哲焦头烂额的从十二班教室里出来，回到自己班，轰那帮孩子去上操：“都傻坐着干嘛呢？站队去呀！”
　　学生们哎呦一声，纷纷没精打采的除了教师，慢吞吞的往操场上走。杜明哲叉着个腰，在想中午怎么去跟曹老师说道说道，好让她抓紧管管这些孩子，改一改教学方式，挽救一下这急死人的英语成绩。正想着，林夕突然站在他跟前了。
　　自从上次在办公室被抓了现行，杜明哲面对她时总是免不了尴尬，他看这丫头也叉着腰，有点不明所以：“怎么啦，怎么还不去站队？”
　　林夕一脸不耐烦的叹了口气：“我手机被没了。”
　　“被没了？”杜明哲心说果然，这孩子上课就离不开手机，这下傻眼了吧，“那个老师没收的啊？”
　　“曹老师。”
　　杜明哲现在一听这三个字竟然有些头疼：“那你找她要去啊！”
　　林夕很不当回事儿的一甩手：“我要了她就能给吗？您就帮个忙呗，老师跟老师好说话，我本来这次就没考好，她能乐意吗。”
　　“哪儿能我什么都管啊，你先跟曹老师要，她要是不给，我再出主意。”杜明哲感叹，学生们总是把老师们的关系想得太简单，其实老师和老师，有时更不好开口，他的立场也很难把握，“得了，你先上操去吧。”
　　
　　因放假和考试暂停了很久的选修课，今天可算是正常进行了。而杜明哲寒假之后一直以身体不适为由，找了个不带校队的体育老师代课，结果一直没能找机会接回大权。所以这是开学两个月以来，小杜老师第一次摸足球。
　　小杜老师长这么大，除了读书还真没什么爱好，也就是偶尔踢踢球。虽然连半个专业都算不上，可他还是对足球很有兴趣。下课铃早就想过了，杜明哲还跟几个男生在操场上跑着，再踢两脚。
　　突然背后有人叫道：“杜老师！”杜明哲借着惯性又颠了几步，回头看到，嚯，又是林夕。
　　“找死我了，我还上三楼办公室找您去呢！”林夕喘着粗气抱怨道。
　　杜明哲心想她找我能有什么事儿呢，纳闷儿的问道：“急什么呀，有什么事儿你说。”
　　“我能不急吗，曹老师她拍屁股走人了！”
　　杜明哲一愣，他觉得这都一天了，手机的事儿早该解决了，怎么还没完事儿？就问林夕到底怎么了，结果她的回答让杜明哲都不知道说什么好。
　　
　　虽然明确要求学生早八点上课，但是A中借口早自习而七点二十开课的事儿，大家只能睁一只眼闭一只眼。今天早自习临时改成了英语，大概是期中考试成绩太让老师生气，曹老师七点十分就进班了。
　　杜明哲平时管学生很不严格，手机水瓶什么的都放桌面上，他也不说什么。七点十分还不是正课时间，林夕同学放松了警惕，手机没调静音就置于桌面。
　　谁知道不到早自习时间就上课了，也不知怎么回事儿，有个神经大条的同学给她发了一条短信，于是曹老师正在讲课，林夕的手机就放肆地响了起来。
　　曹老师的脸色顿时黑如锅底，厉声要求她关机。林夕乖乖把手机关了，以为就此了事，可曹老师非常理所当然的把她的手机拿走了。
　　手机被没收不是个新鲜事，可是班里有个女生，以前手机被曹老师收走，拿回来之后发现短信和通话记录全没了，这让林夕觉得心里有点儿膈应。谁的手机里能没点儿隐私？她当然不想有被乱翻的可能。
　　那之后，林夕按杜明哲说的，去找曹老师要过手机。曹老师不情不愿的说，你放学再来拿吧。林夕还算沉得住气，乖乖的等到放学，谁知道下了选修课去英语办公室，才发现门锁了，里面一个人都没留下。
　　手机被没收嘛，也没什么可生气的。毕竟自己有不对在先，有些管的严的学校，上学都不让带手机的，除非你一进校门就关机。林夕的初中就是那样的一个学校，所以她也不是不适应这样的做法。但是林夕家离学校很远，每天回家之前都要和家里联系，确定家里有没有人，自己怎么解决晚饭的问题，也让家长放心，这要是没了手机，真的很耽误事儿。
　　杜明哲听完了以后，大叹了一口气。不管是做任课老师还是班主任，他从来没曾没收过学生的手机，毕竟手机这东西，拿在手里不好做，有的学校明文规定，没收学生手机，需将电话卡，电池和存储卡返还。您没就没了吧，还耽误人家的事儿，让家长跟着着急，这就有点儿不合适了。
　　其实草老师这个人，有时候也很能照顾人。高二开学前军训的时候，她还给自己班的女生泡柠檬片或者浓茶喝。杜明哲是男教师，不方便去女生宿舍，可他们班的女生最多，曹老师就经常带个话儿，要不然就分给他们一点儿柠檬水。晚上熄灯的时候，学生们都还爱聊天，唐主任总是用吼的，只有曹老师语气最温和。
　　明明是个很温柔的老师，现在也同样，可为什么在师生关系这个问题上，就是处理不好呢？
　　杜明哲只能说两句体己话儿安慰安慰林夕，再陪她回班里，让别的同学先借她手机用用，给家里交代一声。
　　
　　晚饭时杜明哲一直耷拉个脸，吃一口饭咬半分钟筷子，看的李治有点忐忑，心说这孩子怎么了，不会又出什么问题了吧？
　　用手心去试杜明哲脑门儿的温度，却把杜明哲吓了一跳：“你，你想干什么？”
　　李治觉得很好笑：“我还想问你呢，怎么了，魂儿都跑了？”
　　杜明哲不太愿意把这件事儿说给李治听。李治比他大五岁，经历的多，懂得也多。虽然有时候很渴望他的关心和帮助，可有时候也会固执的想自己解决一些问题。
　　他总是想在爱情中获得平等的地位，可他却也总是意识不到，自己一直把李治放在高一等的位置上。
　　“没多大事儿，吃你的饭。”杜明哲把李治的手从头上拽下来，把筷子塞进他手里。
　　李治一手撑着下巴，歪着头，一手夹了一口菜给杜明哲送到嘴边，看他乖乖的张嘴吃了，又漫不经心地说：“你们班林夕的手机让曹老师给没了，是吧？”
　　 

作者有话要说：这个……真的不会出现“分手”或者“分手之后回心转意的复合”这种情况的，是纯粹的HE。
话是这么说，但《燃烧》在我心里不是小白文，不是宠溺文，不是纯甜文，也不是那种无聊的时候随手拿过来看看就会觉得“哦哦好萌！”的那种，他需要一点的……波折。
我会拿捏好这个尺度，但是我的尺度和大家的尺度是否一样，我就不得而知了。

曹老师事件结束后，就是最后一大段，卷标到了“五”就是完结篇了，四和五篇幅会比较短，请各位耐心……

昨天更了教师节番外，所以明天的中秋番外就没有了~~~~（别打……



58

58、55. 李父登门 ... 
 
 
　　“没多大事儿，吃你的饭。”杜明哲把李治的手从头上拽下来，把筷子塞进他手里。
　　李治一手撑着下巴，歪着头，一手夹了一口菜给杜明哲送到嘴边，看他乖乖的张嘴吃了，又漫不经心地说：“你们班林夕的手机让曹老师给没了，是吧？”
　　
　　“不是……你怎么什么都知道？”杜明哲差一点就爆了粗口，心里很郁闷，大概这种郁闷的感觉只有他才能体会到。
　　“我组长啊，我什么都必须得知道。”李治装作不在乎的说，“你是不是就因为这事儿生气呢？”
　　杜明哲气鼓鼓的不吭声，李治只好接着说：“孩子手机被没收是很正常的事儿，你没必要为了这个置气，现在拿走了，总会还回来的。老师没收东西又不是明文禁止的，哪儿有你这么想不开的？”
　　“你不知道！”杜明哲火了，“没收东西谁不能接受啊，肯定是学生有错才没收啊，可是曹老师做事儿真是够可以的，我真不知道她怎么想的。没收了没有错，拿走了不给也没什么的，可是都和学生说好了放学给人家，怎么能说话不算话呢？既然说出的话做不到，当初就别开口！”
　　小杜老师在年级组，甚至是整个学校都出了名的好脾气，没和学生红过脸，也从来不和同事闹矛盾，你从他的嘴里听不到一句别人的坏话。虽然A中大多都是北师大毕业的，还有不少硕士学历的，可大家也都知道，小杜老师从小就是个家境好，成绩好，没话说的乖孩子，早早的就毕业参加工作了，很让人佩服。这样的一个人却有着纯粹的平和与善心，就很难得了。
　　虽然真正认识是在工作之后，可李治读大学的时候就听说过这个历史系的学弟。毕竟在北京，十五岁考大学的人不算多，更何况是白白净净，斯斯文文的小男孩儿，不可能不被议论。
　　按道理说，这么出众的人，就算做得再好，也会有嫉妒的看他不顺眼的人传闲话，可神奇的是，自从李治听说“杜明哲”这三个字的第一天起，就没听到过任何难听的传言。
　　当一个人干净得那样通透，每个人都会下意识的被他影响，他周围的空气都是不一样的。从前李治觉得这种形容很夸张，可现在，他很赞同。
　　一向老好人到缺心眼儿的地步的杜明哲，竟然会这么激动的埋怨一个人，此时此刻，连李治都不得不佩服起这个曹老师了。
　　“我知道你的意思，我能理解。其实说实话，我一直觉得应该给这三个班换个英语老师。”李治知道现在再替曹老师说话也没用，干脆把真实想法摊出来。
　　“得了吧，说换就能换啊？A中还没有因为这种原因给学生换老师的先例呢。”
　　李治心里也觉得烦躁。他还记得每次曹老师跟自己说她是北外毕业的，那表情真是很自豪。当学生的时候都是高材生，可并不是学的好了就会教人。曹老师这人，心肠不坏，肚子里也有点东西，可是，真的，她不适合教师这个职业。
　　
　　两个人一起因为这种事情发愁，实在是挺傻冒儿的。李治说着“吃饭吃饭”，刚要动筷子，突然有人敲门。
　　两个人同时一愣，这都几点了，这是谁啊？再说也没几个人知道他们住在这里，杜明哲小声说：“该不是你弟吧？”
　　李治摇摇头：“那小子再怎么没脑子，也不至于敲门敲这么大声。”
　　“别管谁了，快去看看去。”杜明哲放下筷子。幸好自己进门没换衣服，要不然来了外人，自己穿着睡衣就不合适了，而且说不定还能被看出什么来。
　　李治走到猫眼儿前头一看，突然脸色就变了，黑着一张脸转过头来，压低声音对杜明哲说到：“小杜，一级战备，老太爷来了。”
　　
　　人在很幸福快乐的时候总会忘了身后的危机。那时候的杜明哲心里只有李治，他真是把自己当成是他的老婆，只惦记着每天过日子的事儿，根本就想不起来，李治家里也有个老太爷。
　　自己的亲爹那边算是搞定了，可李治家的老父亲杜明哲连见都没见过，不知道李老的性格如何，更不知道他会怎么看待自己和李治的关系。
　　一瞬间就傻了眼，以至于李治打开防盗门，恭敬地让父亲进门的时候，杜明哲只能浑身僵硬的站在饭桌前，不知道说什么好，甚至不知道该不该说话。
　　
　　李治的父亲李武青是个老医生，也是个很有经济头脑的医生，所以当他有了一定的资历和名望之后，就当机立断的辞了职，自己经营了一家医院。
　　私立医院不见得就比公家的差，不到二十年，李家的私营医院已经很有规模。李老也算是个上流人士，只不过一直不太露面，为人不算高调，脾气又不好，一直不太出场面，所以李治兄弟俩也没觉得自己家里有多特殊。
　　再怎么说也是见过世面的老一辈，李老站在那里，气场都不同，下巴一台，语速很慢但不容分说的问李治：“这位是――？”
　　听到问话之后，李治并没有马上回答。杜明哲转头看他，却发现李治的神色不太对。他一下就意识到了什么，赶快抢着答道：“您好，我是李老师的同事。”
　　李治听了很惊讶的看向他，眼神有些复杂，可还是什么也没说。李老倒是不太高兴，皱着眉头说道：“小伙子嘴还挺快啊。”
　　“他又没说错，确实是我同事。”不知为何，李治的样子很不情愿，说出来的话有点顶，但语气还是不敢太冲，“这么晚了，您到寒舍来能有什么贵干啊？”
　　李老显然因为儿子的这种说话方式而有些不快，脸色暗了下来：“找你就必然是有事。我有话和你说，不知道这位老师能不能回避一下。”
　　杜明哲吓了一跳，有点不知所措的看着李治说道：“那，那我先告辞吧，李老师你们慢慢聊，我不打扰了……”
　　“走什么走？坐下！”那口气就像是命令，李治说完又转向父亲，“这位是我同事，姓杜，您以后会认识他的。杜老师家里这儿远，回不去，他必须住在这儿。”
　　李老显然是没料到李治会这样回复他，表情有点不自在，只能勉强挤出一点笑脸：“那也行，就请杜老师先回屋休息吧，我说完话就走。”
　　“不用，杜明哲你就坐在这儿。”被突然叫到名字很不适应，杜明哲愣了一下，李治却还想没在意他，“爸，您就说吧，他也不算外人。”
　　一直对自己近乎言听计从的儿子，今天这么不听话，这让李武青很是接受不了。好脾气也快用光了，他清了清嗓子：“既然这样就一起听吧。李治，你转眼就三十了，我今天来，是要和你谈谈你的婚事。”
　　 

作者有话要说：今天换了新封面，感谢阿秋姑娘！这个果然比以前那个自己做的帅气多了！
我觉得现在我每更新一章都要申明“不会BE哦~~~”……
――大家请放心啦！



59

59、56. 序幕拉开 ... 
 
 
　　一直对自己近乎言听计从的儿子，今天这么不听话，这让李武青很是接受不了。好脾气也快用光了，他清了清嗓子：“既然这样就一起听吧。李治，你转眼就三十了，我今天来，是要和你谈谈你的婚事。”
　　
　　话一出口，屋子里就全是沉默。李治感到身边的杜明哲抖了一下，可自己却不能在这时安慰他。
　　这话对于杜明哲来说太过突然。这事儿他连听都没听说过，也不知道李治有没有已经考虑婚嫁的对象，他不明白话题为什么这么直接，一下子就转到了婚事上。
　　杜明哲差点就要忍不住的看向李治，可如果这时候两个人对视了，眼睛里就会传出太多的感情，他不敢在对方父亲的面前这样做，只能一动不动地低着头，脖子都要僵了。
　　李治其实很想把一切都摊牌，他简直想要在父亲的面前紧紧地抱住杜明哲，再大声地宣布，说我喜欢他，我爱他，我这辈子除了他没有别人，更别提什么谈婚论嫁！
　　可是他不能。杜明哲一开始的表现就让李治知道了，他还不想说。冲动解决不了问题，只会带来更大的问题，李治强压住那股劲儿，故作平静地说：“那件事儿我和您和我妈都说过了，我不会考虑的。”
　　“李治，我知道你和夏老师之间还没有感情，但是感情是可以培养的。两个人在一起时间长了，总是会有感情的，你们可以慢慢来。”
　　听到李父提到夏老师，杜明哲的脑海里便浮现出那个成熟而美丽的数学老师，不由得心里一紧。李治轻轻叹了口气：“爸，结婚是一辈子的事儿，您别想得太简单了。这种形式上的结婚，根本就是把人当物件儿看。我不同意，这对谁都是不负责的。”
　　李武青顿时就怒了，狠狠地拍了一下桌子，又很快地意识到了自己的失态，沉声说道：“你个毛头小子，别跟我这儿现了！负不负责不是你说的，你听我们的话，把这个事儿给办了，就是最大的负责！”
　　一直不了解情况的杜明哲，虽然听不太懂，可也能大概理解一些了。他看李治手已经攥了拳头，怕是已经升起了，心里七上八下的。李治短暂的看了他一眼，努力克制着说：“您这么晚来，不就是为了说这事儿吗？得，现在我听到了，您达到目的了，请回吧。”
　　李武青气得额角的青筋都要凸了出来，想必在“外人”面前被儿子薄了面子很不好受，他咬牙切齿的指着李治，却没说出半个字，气冲冲的起身，摔门而去。
　　
　　杜明哲还坐着动也没动，还反应不过来。李治一声不吭的，拿了块布把被皮鞋踩脏的地板擦干净，完事儿之后看杜明哲，还傻傻的坐在那里。
　　“哎，怎么了，傻了？”李治走过去拍拍他的脸，笑着逗他。
　　杜明哲好像惊醒了一般，抬起头来，他看着李治，眼睛里像蒙着一层水雾，让李治有种这个人要哭出来了的错觉。
　　可他又好像没有表情，只是很清晰的问道：“你爱我吗？”
　　李治愣了，却又笑了：“嗯，我爱你。”
　　没有下一步的话题，连这件事的前因后果都没有再问。他不去发表意见，也不让对方做什么保证，只是喃喃地说：“那就行了。”
　　
　　第二天早自习之前到班里看一眼，杜明哲简直头都大了。
　　林夕手机被没收的来龙去脉，在全班都已经传遍了。本来学生们对曹老师的意见就大，这下已经发展成小规模的批斗会了，抱怨和指责已经肆无忌惮，连班长和团支书都参与其中。
　　事已至此，杜明哲没法再否认自己对曹老师心怀意见，可是既然自己是个老师，就肯定会有很多身不由己，言不由衷的事儿，他再怎么心里添堵，也不能光天化日的让这帮孩子如此口无遮拦，嘴上都没个把门儿的，这要是被别人上告了，他自己很难做不说，学生们的好日子也就要到头了。
　　杜明哲班里有个女生，说好听点儿是活泼外向，说难听点儿就是嘴贫，而且贫起来不分场合，不顾长少，咋咋呼呼的，此时正在绘声绘色的对曹老师进行“指摘批评”。不过庆幸的是，她还算听班主任的话，于是杜明哲一狠心，就拿她开刀：“谢丽娜，一大早上的怎么这么高兴啊，考好了吧？”
　　谢丽娜的声音立马就小了，支支吾吾地说：“老师，您成心的吧？我这回英语都没上及格线，还好呢……”
　　“没事儿没事儿，”杜明哲一抬手，“不就一次失误吗，拿破仑还有滑铁卢呢，是吧？”
　　“对！”谢丽娜单纯得可以，顿时来了精神，“您要是能给我换个英语老师，下次我就纳西比！”
　　得，又扯回这件事儿上来了。杜明哲眉头一皱，不自然的轻咳了一声：“还纳西比呢，我看你下回会去厄尔巴岛！”
　　
　　对于班里这点儿破事儿，李治给杜明哲当知心大哥已经不是一次两次了，每回都又是安慰又是开导。无奈李老师教龄说长不长，说短不短，从教七余载，还没碰上过曹老师这号的同事。
　　如果对方真是有什么严重的错误，体罚学生呀，师德不正呀，在现在的法治社会下，那都不用老师们出手，几个家长都能把她办了。可要命的是，曹老师浑身上下，挑不出一个大缺点，那些鸡毛蒜皮的小事儿，仔细想想，哪个都不算大碍，可全集中在一个人身上的话，先不说好不好相处，这间接导致学生成绩下降就已经是一大损失了。
　　期中考试刚结束，各位老师刚把卷子判完，一个头两个大，又着急忙慌的吧分数统计量化，具体落实到全年级每个班每个人。眼看着今天下午又是班研了，可是小杜老师这整整一天，除了上课就是安抚同学，其余的时间全在发呆，而班研会上需要的资料和报告，还只写了个开头儿。
　　李治也是和杜明哲好上之后，才发现这个人看起来还算结实，实际上很容易得病。眼瞅着都快一整天了，小家伙一回到办公室就发呆，眼睛一点儿神采都没有，李治当然是很心疼，一边写着报告，一边装作没在意的问道：“怎么了小杜，心情不好？”
　　杜明哲过了几秒钟才眨眨眼睛回过神儿来，看看坐在李治对面的冯老师，再看看李治，撇了撇嘴，又把头低下去继续发呆。
　　李治明白他的意思是有旁人在场，不好说话，也只能作罢。下午应该有五节课，现在已经上了三节了，李治知道杜明哲下午没课了，就让他先趴着睡会儿。
　　小杜老师不太喜欢在办公室补觉，他想既然不让学生上课睡觉，那他作为老师，也不应该这样对自己宽容，所以除了实在撑不下去的情况，杜明哲只要坐在办公室里，就在工作。
　　本来就有自己的原则，再加上心情很乱，没有睡意，杜明哲只好勉强的对李治笑笑，摇了摇头。
　　深呼吸一口气，刚下了决心要开始工作，突然一声很大的动静，办公室的门就被狠狠地推开了。
　　来者没喊报告，也没有敲门，咚咚咚的脚步声听得很清楚，看来很急的样子。杜明哲抬头一看，竟然是曹老师，不禁吓了一跳：“曹老师？您……”
　　“不得了！”还没等杜明哲说完，曹老师就跺着脚，尖着嗓子对李治叫道，“李老师，您评评理！我这才一个课间没去呀，全班三十几个人，就只剩下不到十个了！”
　　李治没有听明白，他看了看杜明哲，而对方也是一脸茫然，只好耐心的问道：“怎么个意思？您说慢点儿，别着急。”
　　“什么怎么个意思？”曹老师双手攥着拳头，五官都皱到了一起，“这大半个班的学生，都逃课了，回家了！”
　　



60

60、57. 早退示威 ... 
 
 
　　A中是个好学校，这是没话说的，重点中学，也算是很有名。能考进这里的都是各个初中的尖子，招的都是全市最好的那批生源，学生也都比较乖，所以集体逃课这件事，真是破天荒头一例了。
　　杜明哲教龄不长，虽然也在学校里历练了几年了，可见识这种场面还是第一次。在杜明哲眼里，世事无绝对，人亦无完人，学生们都同样可爱，偶尔犯错是完全可以原谅的。但是这次的大阵仗，可真是让他开了眼了。
　　教室很宽敞，一个屋子装三四十个人绰绰有余，现在人都走得差不多了，简直空得让人心里发凉。
　　据说曹老师急急忙忙的跑来的时候，还有大概十个人留在班里，可是杜明哲他们赶到的时候，只剩下两个了。
　　那两个学生也不是特意留下来的，只不过是收拾书包的动作太慢了，没来得及出教室就被倒霉的抓了现行，此刻一脸幽怨的相对无言。
　　
　　在面对共同的敌人时，孩子们往往比大人更齐心，更果敢，因为他们需要顾虑的东西还不算太多。而大人又往往对此不以为然，所以经常被他们的各种惊为天人的举动吓到。
　　李治看中了杜明哲能和学生零距离亲近的才能，利用他面善的优点，支使小杜老师去打听集体早退事件的原由。这当然是下策，小杜老师怎么可能情愿，可年级组此时已经束手无策。迫于种种，杜明哲只好充分发挥自己天然的专长，充当了一回年级组的狗腿。
　　最终小杜老师不负众望的完成了使命，他轻易得到了学生的信任，即使对方心里知道这个杜老师是被派来打听内幕的，也还是心甘情愿的和盘托出，老老实实的交了底儿，也痛痛快快的吐了一顿苦水。
　　如果不听杜明哲的专属，李治大概永远也想不出，原来十班学生整出这么大的动静，只是为了一个他们共同的战友。
　　
　　辛达转学的事情办得很快――事实上这种事儿一向都很有效率，只要关系和钱都准备好了，当然是越快越不至于节外生枝。
　　而辛达这孩子，在最后的时候给她那个不着四六没头没脑的班主任来了个狠的。她去新学校办完手续后又回到班里，那时都已经放学了，可同学们几乎都还没走。看着辛达没穿校服就进来了，就有人上前去问。
　　由于转学的事情很突然，过程又很顺利，事先没有透露任何风声，所以突然得知的同学们很是惊讶，有的生气了，怪她这么大的事儿为什么都不说，有的女生还哭了起来。
　　辛达自己当然也不想走。她成绩不错，对高考很在意，谁都知道在这种时候换一个新环境，对自己的学习只能有负面影响。况且她也很珍惜A中的朋友们，虽然当时和李治说这个想法的时候，装出了一副很不在乎的样子，实际上她走出办公室，就一个人在卫生间里哭了一中午。
　　回到家里想这件事儿，越想越觉得难受，委屈。一声叹息一把泪的想了一个晚上，辛达觉得，这件事从头到尾都是那个姓曹的找的茬儿，自己到了这种地步，那都是她一步一步逼过来的！
　　一旦有了这样的想法，心里当然不会痛快。所以面对同学们的埋怨与询问，伤心和依依不舍，她冷着一张脸，把事情的前因后果，全都叙述了一遍。
　　辛达承认自己有报复心理，也承认自己想有人替自己出这口恶气，所以在说整个事件的时候，她虽然没有添油加醋歪曲事实，可语气上能够让人听出自己的无奈与命苦，和曹明丽的阴险恶毒。同学们当然向着自己的战友，听了这番话，简直满脸铁青，义愤填膺，誓要为同胞平反，雪洗冤仇，差一点就揭竿而起，大闹天空。
　　可学生毕竟是学生，心里再怎么波澜起伏，也翻不出什么惊涛骇浪，第二天早上，他们除了能和自家班主任瞪瞪眼睛，梗梗脖子，上课拿本儿闲书看，抱着个手机玩儿，也做不出别的。恨在心里，急在心里，这群孩子都快给憋坏了。
　　如果曹老师一直默不吭声的，这件事儿说不定就过去了，什么辛达的委屈冤情啊，大概都会随着她的离开而被时间淡化。可是曹老师没有察觉到班里的异样，她在一个很躁动的时期布置了一个让人不能接受的任务。
　　任何学生都讨厌被罚抄东西，当你的班主任兼英语老师说，“你们这次考得太差了，都是因为不背单词，放学之前把整本书的单词表抄五遍，抄不完不能回家”的时候，你大概会当场跳脚，更何况你这次考砸的原因不是自己不努力，而是你的英语老师只让你背单词，而考试的时候，你的阅读题错了百分之六十以上。
　　没有人能接受这样的现实，尤其是这群叛逆期的孩子。当然不是所有学生都同意早退示威，有个乖乖女被吓得直掉眼泪，最终也被别的同学连哄带骗的拖走了。由辛达的两个好姐们儿带头，全班的大部分同学都趁着体育课的时间，气势汹汹的迈出了学校的大门。
　　
　　杜明哲说完了之后，好像很累，像个睡眠不足的学生一样趴在了桌子上。李治摸摸兜，掏出一小袋“金嗓子”。A中医务室的桌子上有一个大纸盒，里面全是一袋一袋的小包装金嗓子，金灿灿亮闪闪，教师们可以随意拿来吃。李治撕开包装，挤出一粒送到杜明哲嘴边：“含一个吧，你嗓子都哑了。”
　　杜明哲嗯了一声，张开嘴等着李治把含片喂进来。很多人说金嗓子这种民工级的含片吃多了不好，嗓子越吃越不灵，可是杜明哲很喜欢。劲儿大，提神儿，重要的是它真的很管用，而这在他的同事们之中也很受青睐。
　　含片在嘴里和牙齿相撞，发出嘎啦嘎啦的轻微声响，李治替杜明哲按摩脖子，就像在犒劳一个功臣，又或者只是在给自己的爱人献殷勤。他笑着说：“怎么了？你看你，人家曹老师都没说什么，你这是替谁操心呢？”
　　杜明哲是个年轻的人，所以他会对李治的大多数玩笑话，都施以笨拙的反击，这让李治觉得很有意思。可这时候，他却没有回应，只是静静的垂着头坐着，这种简直凝成了胶状物质的气氛，让李治想起了最开始的时候，那个做事很注意火候，文质彬彬，拿捏着恰到好处的距离，却有些谨小慎微，把自己的心半封闭的杜明哲。
　　李治也很害怕，他怕那个让他头疼的事儿，会把两个人的关系一下子打回原点。那样的结果他就受不了。他坚信杜明哲是爱着自己的，没有什么能让那个有啥有可爱的孩子放弃这份爱情。可他也知道，杜明哲是一个为别人想的太多，以至于忘了自己的太傻太可爱的孩子。
　　幸好李治的担忧都是没必要的，杜明哲悄悄叹了一口气，抬头说道：“我挺好的。”
　　简直就像自己的心思被看透了一样。明明什么都没有询问，却被看出了自己的担心。是啊，其实他心里都明白，什么都明白，而我却一直按照自己的愿望，把他当成一个孩子。李治这样想着，笑着低下头去，让杜明哲的脸抬起来，满眼笑意的吻了上去。
　　杜明哲被吓到了，他去推李治的肩膀，真的是很认真地去推了，可一直渴望着亲密接触的身体擅自高兴得不得了，他的手都开始发抖。
　　舌头只不过是轻描淡写的舔了一圈，在对方的口中浅尝了一口就收了回来，可就在这短短的几十秒之中，整个人都好像迷失了，很幸福，也很迷糊。
　　
　　失神只有一瞬间，甚至半瞬，而把他们扯回现实的，是高跟鞋与地面相击的声音。那声音平时有力而节奏鲜明，此时却有一些迟疑。
　　安敬胳膊撑着办公室门口的那个铁皮柜子，一脸木然的开口：“我说，我是不是看见什么不该看的了？”
　　 

作者有话要说：两天没更新……我没法解释了……打我吧打我吧orz



61

61、58. 一切照旧 ... 
 
 
　　失神只有一瞬间，甚至半瞬，而把他们扯回现实的，是高跟鞋与地面相击的声音。那声音平时有力而节奏鲜明，此时却有一些迟疑。
　　安敬胳膊撑着办公室门口的那个铁皮柜子，一脸木然的开口：“我说，我是不是看见什么不该看的了？”
　　
　　杜明哲此时此刻真的有拉着李治一头撞死在桌角的冲动。作为老师，他经常教育学生“同样的错误不能犯两次”，可这被当场抓包的错误他已经是第三回了。
　　一脸急切的想解释，可又因为担心越描越黑而连嘴都张不开。小杜老师后背僵硬，一脸想哭的表情，李治却毫无压力的轻笑了一声，捏着他的脸摇了摇：“嘿，你振作啊。”
　　紧张得简直草木皆兵的杜明哲，当然不能理解李治为什么能这么淡定，他觉得这场面比拿着考了零蛋的卷子见老子还要命，近乎惊恐的扭过脖颈子看向安敬。
　　眼神对上时，安敬才回过神儿来似的眨了眨眼睛，清了一下嗓子说道：“我还真没看出来，你们俩是兔儿爷啊！”
　　杜明哲的脸马上一阵白一阵红，李治笑着接口道：“你可别说出去啊，安老师。”
　　“想什么呢，我是那种人吗？”安敬走过去坐到自己的位子上，翘着二郎腿说，“都说好男人都去搞同性恋了，还真让他们说对了！”
　　杜明哲这才明白为什么李治能这么冷静的面对安敬，并不是因为他不担心被发现，也不是他有什么狠招能封住安敬的嘴，只是因为安敬这个人，本来就是这样的淡然与洒脱，并且心怀美好单纯的善意。
　　安敬骨子里的豪爽，杜明哲也很清楚，可是在这样的情况下，他就把这些都忘记了，只是对性向暴露的事情感到恐惧。一个人多年来的性格是不会轻易改变的，杜明哲不是个婆婆妈妈的人，可在这件事上，他总是显得过分的紧张。
　　相比之下，他突然觉得在面对这样一种状况的时候，依然能够泰然面对的李治是那样的让他向往，也让他感到得意――看，这就是我的男人！
　　
　　一周后的班会课上，曹老师在十班宣布了自己将要去教初中部的消息。据说她一边说这件事一边掉眼泪，所以与其说是在宣布，不如说是哭诉。
　　十班全体早退的事被下令保密，不许再被提起。这本来是要记大过的阵势，但是高二年级组选择了内部处理，年级组长亲自去找校长和学生处主任说情，宣称自己已经对十班学生进行了严厉地批评教育，并上交了全班共三十九份的千字检查。
　　校长毕竟还是想要升学率的，况且A中作为一所有名的重点高中，一下子宣布几十条大过处分，这成何体统，简直是开玩笑。所以校长表面上很生气很勉强的妥协，其实心里大松了一口气。
　　这件事最终以高二年级组长被扣三个月的奖金告终。当然这只有老师们知道，因为集体逃课早退的事说出去并不好听，所以被压了下来。不过虽然官方说法是不许再提，其实后来，这届十班学长们的壮举，被之后的A中学生们传说了很久。
　　很多年以后，A中的学生走了一批又一批，老师也换了一个又一个，可那班莽撞又敢爱敢恨的学生，和那个被扣了工资的年轻老师，依然被A中的学生们记得，也成为了历届老师们的笑谈。
　　当然，这是后话。也许传言已经变得夸张，记忆也愈发模糊，可在这些被家长和老师，学校与社会压迫的孩子心中，传说中的那些学生，那个老师，无疑就是英雄。
　　
　　转眼两个月过去了，期末考试结束，班里第一又是林夕，就好像高二伊始时的那第一次考试一样。由于将要进入高三，全体教师配备大换血，一切都昭示着新的开始，让人觉得仿佛回到了一年前，回到了那个原点。
　　不过，总有些什么，已经改变了。
　　其实这只是一次停留，短暂的休息后，将是全新的路途。放假前的最后一天，新的英语老师将和这三个班的学生见面。杜明者站在讲台上压着嗓子说：“这会给你们换的是个老教师，返聘的，教的特好，就是脾气差。我警告你们啊，谁也不许和这个老师递葛，听说她连年轻老师都削，就别提削你们了，还不跟玩儿似的！”
　　全班同学一脸严肃的点点头，这时敲门声传来，杜明哲从小窗看出去，一下变了脸色，赶快跳下讲台，恭恭敬敬的去开门：“肖老师好！”
　　新的英语老师是个有些发福的老太太，果然像传说中一样严厉。一年来都在英语课上放肆的小太爷们此时乖乖的坐直了听训，没人敢贫嘴打岔。杜明哲看着这群小魔王们终于消停了，心里偷笑，也暗叹他们今后可有苦头吃了。
　　肖老师的讲话并不长，很有气势的交代完之后，体态颇有些臃肿的迈出了教室。
　　全班都夸张的出了口气儿，拍着胸口一脸劫后余生的惊悚表情。
　　有个女生举手问道：“老师，除了英语以外还有什么老师要换的吗？”
　　杜明哲做出一副为难的样子说：“我也不知道呢，一会儿我就开会去，开完就知道了。”
　　高二学年的最后一天，这是学生们最喜欢的日子。当天除了结业式，就只有一些杂事要收尾了，并不算忙，所以只上半天的课就可以回家了，而第二天开始就是长达一个半月的暑假。
　　
　　下午阳光正好的时候，准高三年级组开完了会。严肃又漫长的会议结束后，领导和任课老师们陆续走出了学校礼堂。
　　杜明哲坐在礼堂中间的座位上，周围都只剩下空位子。他拿起手机，给全班学生群发了信息：除英语外，一切照旧。
　　发送成功。把手机放回桌面，空旷的礼堂里便响起短促的回音。李治从门口走进来，皮鞋落地的声音利落而平静。他走过去，站在杜明哲身边，周身都散发着一股让人心动的味道，那是杜明哲爱恋着的，这个男人应该有的干净与帅气。
　　“该走了，小杜，”李治用手搭上他的肩膀，“回家吧。”
　　
　　永远都会有东西改变，也永远都会有什么不畏惧这历史的洪流，在时间中长久地存在。那可能是一个故事，可能是一些话，或者是一份不为人知的爱情。
　　一个学年结束了。而学生们总是会回到学校，直到他们从这里毕业。老师们也会回到这里，在每个新的学期开始之前，就早早的守在学校等待，等待他们的学生。
　　老师不会从这里离去，即使人不在这里，也会留下无形的印记。他们会在自己的人生中送走一届又一届的学生，就像一次又一次别离在轮回。
　　杜明哲会一直守在这里，等待命运为他带来下一次的相遇，再经受又一次的分离。有很多人从他的生命中经过，有忙碌着的同龄人，他们各有各的悲伤，也有更多的可爱的孩子们，他们会带给他无尽的新希望。
　　在这样循环的日子里，李治能够一直陪伴着自己，在他的二十四岁，三十四岁，四十四岁，他的一生中，一直陪在身边，这是最大的幸福，也是最美的奇迹。
　　
　　空荡荡的礼堂里，杜明哲笑着拉起李治的手：“回家。”
　　在不计其数的未知的明天，我只希望，你和我，安安静静，一切照旧。
　　 

作者有话要说：第四部分写到这里就算完了，下面就是最后一部分了。
第五卷读起来可能会和前面有些不一样，希望能谅解……其实前面都是为了最后的小高-潮铺垫，这是燃烧的最后一个起伏，补偿，很快就会完结了wwwww
谢谢大家一直以来的支持！



62

62、59. 高考 ... 
 
 
　　六月的天闷热，太阳耀眼而毒辣，自习室的空调坏了，打开窗户，嘈杂的蝉鸣声一下子涌了进来，溢满耳廓。
　　下午五点，炎热的一天将要过去的时候，空气好像突然剧烈的震动，坐在北师大的自习室里，都能听到隔了一条马路的那所高中里的欢呼声。孩子们放肆的发泄一般的喊声和吼声，传出了这么远，早已听不清楚，可这一阵阵的隐隐约约的声音，却简直要盖过自习室里的时不时的翻书声，和单调的敲击键盘的声音。
　　有人停住了打字的手指，有人放下手里的考研政论大纲。在这所名校的自习室里，这些早在几年前就从高中毕业的人，纷纷抬起头来，似乎想起了几年前，想起了他们走出高考考场的那天。
　　李治知道，今年的高考结束了。他终于坐不住，麻利的把自己的手提电脑收进包里，冲出了自习室，奔下楼去。他是那么的心急，身边人的动作都好像是慢了半拍。
　　
　　杜明哲是班主任，要参加送考。这是他第一次把自己的学生送进高考考场，他很害怕，很紧张，似乎十年前自己走进考场的时候，都没有这么慌乱。
　　可是高考的那两天，李治正好被大学叫回去参加课题。杜明哲其实很希望他能陪着自己――陪自己坐在考场外，一起等待他的孩子们从战场归来――可是他不能提出这样的要求。
　　李治很忙。他很能干，他学得很好，他能一边教毕业年级一边考下硕士学位。相比之下，安于现状的自己似乎显得有些过于平凡。
　　
　　不是每个老师都能幸运的分配到自己学生的那个考场，也不是每个学生都能在高考的那天见到自己的老师。即使这样，杜明哲还是给每个走出来的考生送去最轻松的笑容，让他们知道，自己完成了一个伟大的任务，让他们知道自己的苦日子可以告一段落了。
　　有的考生是大笑着出来的，也有人在抹眼泪。说这是决定命运的考试，一点都不夸张，走出考场的孩子们或喜或悲，可是一切都过去了，他们需要等待一个新的开始，或许今后的日子没那么糟糕。
　　
　　人海很快的消散了，考场里只有零零落落的几个工作人员，在大门口拉起了警戒线。虽然已经六点多了，可离天黑还很早，只是太阳的余辉不再那么折磨人，淡橙色的夕阳铺了一地。
　　杜明哲还在发呆。其实他自己也完成了一个很大的任务，他本应该高兴，应该为了他的学生们而自豪，可是站在冷清的学校门口，他突然有些莫名的失落。
　　就好像有谁在呼唤他一样，杜明哲下意识愣愣的抬起头来，就看到十几米外，李治骑着一辆古旧的自行车，向他冲过来。
　　李治也看见了他，还有几步远的时候就跳下了自行车，借着惯性把车扔在一边。年老的自行车发出叮叮当当的抗议，可他全然不顾，只朝着杜明哲飞奔过去。
　　杜明哲并没有反应过来，并且还很担心那辆已经很旧的自行车是否还能经得起这一摔，在一片茫然之中，突然就被李治拉着奔跑起来。
　　自从杜明哲的学生们进入了高三，他自己就也很少参加运动，这几天更是紧张得睡眠不足，突然这样跑起来，他反应不及，差点扑倒在地上。
　　李治并不等他，好像很急切似的，一直不减速的跑着，直到拐到教学楼后的阴影处，才猛地停下来。
　　根本就没有反应的余裕。跑得上气不接下气的杜明哲来不及问怎么了，就被对方甩到墙上，幸好后背有李治的手垫着，不然真的要被摔吐血。李治不给他喘气的时间，就按在墙角，狠狠地吻住。
　　身后是又凉又硬的墙壁，而前面是自己想了两天的人。李治霸道的把他挤压在墙角，这种有些蛮横有些禁锢的压迫感，却让杜明哲那么的满足。他一声不吭，只有鼻息间漏出细碎的呻吟，撒娇的哼声，安静地蜷缩在墙角，张开嘴任由对方啃咬。
　　如果不是墙壁的温度比较低，让杜明哲意识到这是哪里而赶快去阻止的话，可能他的裤腰带早就被眼前的暴君扯下来了。花了很长时间来平息这场火，调整好呼吸，杜明哲才压着嗓子开口道：“李老师，我的孩子们考完了。”
　　“恩，你们真棒，干得很好。”李治笑了笑，特意用对下级的口吻说道，拿杜明哲开玩笑，“小杜，这次的成功是你这些年来踏实肯干的成果，今晚我们就开个庆功宴。”
　　如果这是平常，可能杜明哲会毫不留情的甩他一句，可现在他却没有心思，只是想静静地等这一天过去，从明天起，不再这么心累。
　　高三一年，是学生的受难，也是老师的痛苦。今天是一个句号，不管这一段写得如何，它都要成为过去了。
　　搂着李治的腰，杜明哲把脸在李治的脸上蹭，尽情的把对方的味道吸入腹中，皮肤和皮肤摩擦的感触让他舒服的眯起了眼。
　　
　　当天晚上，杜明哲手机的信箱简直要被学生们的短信撑爆了。几乎每个学生都在给他发信息汇报情况，有的说考砸了，对不起老师，对不起自己，也有的很直接地说考得不错，很有进步。看着这一条条的信息，杜明哲淡淡的笑着。
　　这是他的学生，是他的孩子们。两年来他为这些孩子付出了太多太多，尤其是高三这一年，他简直把这些孩子当成了自己一半的人生意义。李治经常会说他这样玩命的话压力太大，也曾装成吃醋的样子，只是想告诉他，有些事情，急也没用。
　　可杜明哲还是控制不住的依旧付出很多，忙的时候他熬过通宵，第二天又要站着讲课，一讲就是四五节。可他觉得很值。
　　现在，最苦的日子过去了，可最难过的分离也要来了。他的孩子们，就要各自去走各自的路了。
　　继续浏览着短信，突然一个来自陌生号码的信息蹦了出来。杜明哲奇怪的打开，那短信不长，可他的脸色立刻变得有些不自然，沉默着读了下去。
　　
　　李治洗完澡，带着浴室里的水汽出来。卧室里开着空调，他被冻得一个激灵，搓着胳膊迅速地钻进了被子里：“呵，真冷！”
　　“哪儿有大夏天说冷的？让你洗完之后擦干了再出来，你非不听，等你感冒了就老实了。”早就洗好了澡，搭着被子在床上看书的杜明哲，放下了手里的书，全身都钻进被子里，紧紧抱住了李治。
　　“得了吧，我身体好得很。”李治不服气的一挑眉毛，突然觉得杜明哲的手不太安分，“嘿，你摸哪儿呢！”
　　杜明哲没吭声。他本以为这具身体的每一个角落，他都能了如指掌了，可每次肌肤相贴时的悸动都是那样难耐，那样的让他沉醉。半闭着眼睛，呼吸在对方的颈窝之间渐渐地热了起来，杜明哲忍不住的用舌尖舔过李治的耳垂，轻轻地咬了一下：“我想要了，好吗？”
　　 

作者有话要说：前一阵写这段的时候太忙了，有很多小纰漏，这次给改了一下。

关于高三那一年的事情为什么没写：
一句话，不管凉子再怎么心宽，不管期间有多少难忘的美好回忆，高三这一年毕竟还是太苦了，写出来的话未免会让这篇文负面情绪有些多，所以跳过。

――嘛，其实也是为了能更快的完结~~~（打



63

63、60. 卫楠的天空（上） ... 
 
 
　　杜明哲没吭声。他本以为这具身体的每一个角落，他都能了如指掌了，可每次肌肤相贴时的悸动都是那样难耐，那样的让他沉醉。半闭着眼睛，呼吸在对方的颈窝之间渐渐地热了起来，杜明哲忍不住的用舌尖舔过李治的耳垂，轻轻地咬了一下：“我想要了，好吗？”
　　
　　李治表情僵硬的转过头来：“怎么今天这么主动，吃错药了？”
　　杜明哲不说话，拉了拉他的手，眼神软得像是要把人看化了。李治恨恨地说：“我早该发现，我和你完全不可能培养出纯洁的同事间的友情。”
　　
　　很多人会把一句话当做同性恋的最佳诠释――“只是我爱的人正好是个男人而已”，可是杜明哲会说，这种说法只是局外人的美好理想，事实上，他们不能决定自己喜欢的人是男是女。因为他是男人，我才爱他。
　　这是荷尔蒙的吸引，从大脑爱到身体。一个男人有着与生俱来的自尊，不是每个人都能张开双腿，任凭另一个男人在自己身上肆意妄为。可当他爱上这个人的时候，真的可以把能给的都给他，甚至当那人在自己体内横冲直撞，带来揪心的疼痛时，他都会觉得这种被征服的感觉是那样的让人满足，简直要感动地流下眼泪。
　　李治从来都是个做事果断的人，他讨厌拖拖拉拉，所以每当他得到了杜明哲的同意，可以享用他的身体时，李治都会把每一次的冲击做得很到位。即使对方再怎么矜持，最后也会忍不住的叫出来。
　　杜明哲喜欢这样，好像除了那双可以索求拥抱的手以外，自己的身体全都不属于自己。可是这种感觉很好，这种把自己的一切都奉献上的感觉很好。当对方温柔的时候会感动得想哭，粗暴的时候也很迷恋那种要被毁坏一般的恐惧。
　　两个人都还太年轻，冲动和欲-望让他们不知道应该在何时踩下刹车，高-潮总是来得突然而激烈。杜明哲的双腿不受控制的狠狠瞪乱了床单，脖颈僵硬，短促的呻吟被扼在了喉咙里，大腿还在不停的颤抖，他也知道自己的肩头一定又被咬伤了。
　　这几个月来，工作越来越紧张，每天都在不停的上课、判卷子、开导学生，简直累得站着都能睡着，回到家之后更是倒头就睡。为了省去上班的时间，两个人商量再三之后还是决定搬进单位的宿舍，于是一周只有一两天在家住，生理上的需求基本只能靠手，更进一步的事可能一个月也难有一次。
　　把学生们送上了战场，自己也像完成了一项重大使命一样。积累很久的情-欲和思念，都在这个晚上被释放出来。
　　李治还没有退出来，只是抱着杜明哲喘着粗气。似乎怀里的人又瘦了，抱起来好像都没了实感，简直一眨眼就会不见一样。
　　正在“明天还有聚会”和“一次根本不够”的两种想法之间纠结，突然下-身一阵触电一样的激流传来，李治差点大叫出来：“我操……你别夹啊！”
　　始作俑者却好像对自己的行为有多么危险浑然不知，还在人家的怀里蹭来蹭去：“接着来吧，你也还不够吧？”
　　
　　没有什么比最困的时候能躺在软床上更幸福的，也没有什么比睡觉时被抻起来更郁闷的。
　　高考后的第二天就开庆功会，杜明哲觉得这实在是有点太早了，且不说成绩还没出来，至少也要先让老师们好好的休息几天吧？不过餐桌上同事们的兴致都不减，一个个高兴的简直手舞足蹈，反倒是最年轻的杜明哲，看起来是一副垂垂老矣的样子。
　　大家都是过来人，知道有的老师一时半会儿缓不过来，再加上老师们还都算比较客气，所以灌酒的人是肯定没有的，不仅如此，还有人提议让小杜老师先回去休息。
　　杜明哲虽然很想离席，但也深知这样不太礼貌，刚想婉拒，李治却闷声站了起来：“杜老师今年第一次带高三，一直高度紧张，有点儿吃不消了，对不住了各位，我先陪他回学校了。”
　　
　　毕业部只有高三和初三的学生，现在高三的都走了，只剩下初中的。孩子们正在上课，校园里显得有些冷清。
　　昨天刚刚考完试，对于很多学生来说，都像是刚从鬼门关回来，想必今天一定是在睡大觉。李治掏出钥匙开了门，带着杜明哲进了办公室。
　　办公室还是那样熟悉的感觉。来到毕业部之后，文理科老师的办公室被分开安排，教历史的和教数学的当然不在一个屋子里，不过李治经常会借着“我去找杜老师下棋”的理由，时不时的来这个办公室看看杜明哲。
　　“你先坐着吧，”李治把随身的包放在杜明哲之前的办公桌上，“我正好和初三的组长有事儿要说，就两句话，一会儿就回来。回来之后咱们就收拾东西回家。”
　　杜明哲微笑着，很乖的点点头：“成，我正好清一下桌子。”
　　
　　当和一个人发展到肉-体关系这一步时，便会不自觉地在平日里也浮想联翩。即使是在学校这样严肃的地方，杜明哲也会在每一个眼神，每一次不经意的碰触间，找到李治那时进入自己的感觉。
　　他是那么的帅，那么的健壮，每次的进攻都毫不留情。哪怕只要稍微想起一点点，杜明哲都会心里发痒。一直把工作太当真的他，总是会感到一丝罪恶感，可他控制不住。
　　为了把自己从不靠谱的想象之中拖拽出来，杜明哲甩甩脑袋，命令自己赶快整理桌子。
　　前几天布置考场的时候，本来是要把办公室也清空的，可是高三文科办公室在四楼，这一层并没有被选为考场，所以大部分老师的东西都还没拿走。
　　坐在自己工作了一个学年的位子上，桌上还有最近几次周考的排名和得分统计，忽然有一种重返战场的紧迫感。可不论是这些成绩表还是这种紧张的心情，都暂时不会再被需要了。
　　杜明哲拿着一个学生的历史小考卷子发呆，仿佛一切高三的苦与累都已褪去，只剩一片回忆。
　　突然，敲门声响起，在杜明哲还没应声之前，门就被打开了。他回过神来，抬头看过去，门口站着的人竟然是卫楠。
　　和很多中学一样，A中对校服的要求很严格，不管是平时上学还是周末补课，都要求穿校服，所以这是杜明哲第一次看到没穿那身松垮运动服的卫楠。素色的格子衬衫，黑色的薄工装裤，虽然是再普通不过的打扮，可在杜明哲看来很新鲜。因为这是他的学生，他的学生们，本就和别人不一样。
　　杜明哲有时需要强迫自己意识到，自己是老师，而他们是学生。正是因为他太年轻，所以更需要这种意识，否则怕管不住学生。他常常努力的让自己有一种成年人的自觉，他这样努力了一年，可今天，在这个熟悉的学校里又见到自己的学生，他好像又突然被打回了原形，是啊，他不过就比他们大了几岁，当自己还在磕磕碰碰中寻找方向时，这些孩子都已经长大了。
　　看到杜明哲坐在那里，卫楠好像很吃惊，站在原地半天都说不出一句话。杜明哲耐心的等了一会儿，终于忍不住笑：“怎么啦，干嘛傻站着啊？”
　　卫楠愣了一下也笑了：“老师您怎么在这儿？”
　　“这是我的办公室，我怎么不能在这儿？”
　　卫楠有些尴尬的微笑了一下，两个人又沉默了。空气静静地漂浮着，正在杜明哲心情越来越放松的时候，卫楠忽然快步走了过来。
　　他走得很快，只用了几步就走到杜明哲的面前，在他做出反应之前就抱住了自己的老师。
　　杜明哲一时大脑空白，他甚至只能在那时想到，哦，他都这么高了，已经比我还高了。
　　
　　卫楠的拥抱很用力，一开始很错愕的杜明哲，几秒后就明白了。他读懂了对方胸膛传来的节拍，因为这感觉，他也曾有过。
　　杜明哲轻轻的回抱了一下，用手掌拍了拍卫楠的肩头，突然心里就泛起了一阵苦味。
　　当他的手在卫楠的肩膀上停住时，对方好像有片刻的僵硬，随即而来的是一段美好的寂静，夏日的蝉鸣也全被一层玻璃阻隔在外。
　　在这并不长的时光里，卫楠一直闭着眼睛，把头枕在杜明哲的肩上，而手则环抱着他的脊背和腰。他心动了。这是他的班主任，是他的老师，是个比他自己年长七岁的男人，可是他心动了。两年过去了，他越来越难以隐瞒自己的感情。
　　



64

64、61. 卫楠的天空（中） ... 
 
 
　　在这并不长的时光里，卫楠一直闭着眼睛，把头枕在杜明哲的肩上，而手则环抱着他的脊背和腰。他心动了。这是他的班主任，是他的老师，是个比他自己年长七岁的男人，可是他心动了。两年过去了，他越来越难以隐瞒自己的感情。
　　
　　短暂的拥抱以卫楠一声自嘲的轻笑结束，他笑得有些无奈，低低的开口说：“对不起老师，我有点儿抽风，您别当真。”
　　而杜明哲只是看着他，没有什么别的表情，也什么都不说，这反而让他更加慌乱：“算了，我知道我越描越黑。您是不是觉得我特别恶心？没事儿，我也知道自己不正常，可我不觉得这有什么不好的。”
　　“你和我一样，”杜明哲说，“和每一个人都一样，没有什么不正常。”
　　“您不用这么说。”卫楠不认为每个人都会接受这种事儿，而他的班主任，向来是脾气好得总被别的老师欺负，这样一个老好人，像刚才那样说也只是为了安慰自己吧，“我的心情，您大概还是不知道。”
　　“我知道。”
　　“您不会知道的，”卫楠很想拉住他的手，但他忍住了，“老师，我喜欢你，你不知道吧？”
　　杜明哲愣了一下，表情里却并没有更多的吃惊，而后又淡淡的笑道：“是吗，那现在我知道了。”
　　卫楠不知道他的班主任此时会怎么想。尽管杜老师很单纯直率，可卫楠还是不能厉害到可以摸清这个男人的想法。他会反感吗？他会离我远远的吗？他现在是不是正在故作镇定，而心里却盘算着如何与我断绝往来？
　　而出乎预料的，他的杜老师没有表现出极端的厌恶或惊讶，只是垂下眼睛，平静的问道：“还有可以挽回的余地吗？”
　　卫楠有点儿发蒙，这和他想得有些不一样。为了不被讨厌，他这么长时间以来，一直把这想法闷在心里，藏得很辛苦，可是今天头脑发热的说出口了，结果竟比他的料想好这么多。尽管杜老师对他们总是很温和且宽容，但卫楠从未奢想过，他居然能够接受这个，所以一时竟有些跟不上杜明哲的节奏：“您是指什么？”
　　“和女孩子在一起怎么样？两个男人的路不好走，你以后会明白的，总有一天要各走各的。”
　　卫楠笑得有些勉强：“我天生就喜欢男人的，我是同性恋。同性恋，您知道吗？我和女生拉个手都会不自在，这种感觉您大概不会理解吧。至于今后的路好不好走，老师您又没试过，怎么会知道。”
　　杜明哲的神情突然黯淡了下来。卫楠心里一紧，觉得一定是自己口不择言的说错话，让老师感到不舒服，生气了。或许他此时会觉得自己很恶心，再也不想搭理自己了。想到这些的卫楠刚要开口道歉，却看到杜明哲静静地一笑：“你说的也对，路怎么走是要自己说了算的，怎么能只相信那些根本没尝试过的人呢？卫楠，你很好，作为老师我非常喜欢你。认真走你自己的路吧，我也会努力的。”
　　这似乎也算是个理所应当的答案了。卫楠低头苦笑了一下：“我就知道你不会是我的。”
　　“我是你的老师，你是我的学生。这是最好的关系，不能更多了。”
　　“我会很不甘心。喜欢男人有错吗？喜欢自己的老师有错吗？”
　　“没有错，”杜明哲笑得就像是在和朋友聊天，“我偷偷告诉你，我的初恋就是我的老师。”
　　卫楠很惊讶，因为他知道杜老师没有结婚，也没听说过他在和谁恋爱：“你们现在也在一起吗？”
　　“当然不了，”杜明哲的眼睛看向窗外，从四楼的窗口看出去，可以看到更棒的天空，“我们分手了，就在两年前。因为一点点的小事，一点点的意见分歧。感情就是这样，你爱他的时候可以要死要活的去爱，可是当一直完美的东西不再完美的时候，你就会有放弃的念头。”
　　“我不这么想，我愿意相信爱情，我愿意相信有些东西可以一直那么好。”
　　“当然，你只有十八岁，我也希望你能那样去相信。”杜明哲依然看着窗外的那片天，天空发白而不那么蓝，空调的冷风吹动了他的发丝，“可是后来我觉得，人总有一些时候是不成熟的。现在我回想起来，也许当初我和他根本就不是爱情。他只是我的老师，从始至终都是，再无其它。只是因为他对我很好，才让我误认为自己爱上了他。”
　　“我不想因为这样的理由放弃。我知道我们没有可能在一起，可是你要允许我爱你！”
　　杜明哲的视线摇晃了一下。爱情，太重了，他从不敢想象，自己的学生竟会把这种感情赐予他。他有些乱，但仍然很坚决的说道：“我不能允许。”
　　卫楠简直要哭出来，因为这回绝实在是太过无情，可是他还没能宣泄自己的失意，就得到了另一个意想不到的回应。
　　那是一个吻。卫楠向来是个无欲无求的人，可那一瞬间，他觉得自己好像实现了一生的愿望。他和自己的老师接吻了，和自己暗恋着的那个老师接吻了。在他们相处两年的最后，他接到了这样一份让人惊喜又悲伤的礼物。
　　老师的嘴唇很柔软，就连呼吸也很甜。真的像是做梦一样。卫楠闭上眼睛，便有一滴眼泪轻轻地滑下。
　　即使这样，你又能给我什么呢？卫楠知道，他从杜老师这里得到的回答，永远都只能是拒绝。反正都要拒绝，却这样对待自己的这个班主任，让他有些生气。而明知如此还因为这个吻而感动的自己，更让人生气。
　　杜明哲摸着卫楠的头，声音低沉地说：“这大概是我这一辈子，做得最缺德的一件事儿。”
　　明明知道这样不对，为什么还要做呢？杜明哲自己也不知道，可是他觉得就应是如此。他说不出为什么，可是他这样做了。
　　“你是我很喜欢的学生，你想要的，我都会给你，因为我爱我自己的每一个学生。”杜明哲说着，又抬手按上自己的胸口，“可是对不起，老师只能说对不起，我这里有人了，是个让我爱的很深的人。我能给你的东西，都已经先被他抢走了。”
　　“她是谁？我要看看自己哪儿不如她。”
　　



65

65、62. 卫楠的天空（下） ... 
 
 
　　“你是我很喜欢的学生，你想要的，我都会给你，因为我爱我自己的每一个学生。”杜明哲说着，又抬手按上自己的胸口，“可是对不起，老师只能说对不起，我这里有人了，是个让我爱的很深的人。我能给你的东西，都已经先被他抢走了。”
　　“她是谁？我要看看自己哪儿不如她。”
　　
　　卫楠笑了，他知道自己这只是气话，他相信杜老师也能听出来。
　　果然杜明哲没有当真，他笑着说：“你不用知道是谁了，你肯定比不上人家。好好努力吧，小伙子，你选了一条不好走的路。”
　　“如果有一天，我能变成比您还厉害的人，您会接受我吗？”
　　“那时候你会发现，你对我已经不是这种感觉了。”杜明哲此时想起了一句话，可他掂量了一下，还是没有对卫楠说出来，只是说道，“我可不是什么厉害的人，我跟你能有什么差别呢。”
　　“是啊，能有什么差别呢。”卫楠深呼吸了一下，又笑得很孩子气，“如果这次提前招生我被录取，大概就要去外地了，北师大也就没戏了。其实我真的很想考北师大，也许打听打听就能听到杜明哲的故事了呢。”
　　“得了吧你，我进师大都是十年前的事儿了，谁还记得我啊。提招被录取的话，你的梦想就算是实现了，如果你为了我这么个人放弃梦想，就太傻了。”
　　“您放心吧，我惦记了那么多年的军装，一定会穿上的。”卫楠顿了顿说，“其实今天我就没指望着能见着您，鬼使神差的就走进办公室来了，就跟以前来问历史题似的，觉得很怀念。能在这儿再见到您，没准儿是天意呢。杜老师，再过十年，二十年，您还会记得我吗？”
　　“我会记得你，等咱们都变成没牙老头了，我也能记着当时班里，有个叫卫楠的帅小伙子。”
　　卫楠并不会只因为这句话就满足，可他还是有些高兴，毕竟能被自己喜欢的人记住，已经很值得高兴。
　　“您说，爱一个人会没命的爱吗？”
　　“大概会吧，爱他爱到能为他死，也挺幸福的吧。”
　　
　　李治回到办公室的时候，正看见卫楠愣愣的站在桌子旁边。卫楠是和他关系很好的学生，李治惊喜的哎了一声：“你小子，怎么跟这儿呢？”
　　“我回来看看。”卫楠也没有被惊着，转过头来温和地笑笑，“老师好。”
　　李治笑着摆摆手，示意他不用这么客气：“你班主任呢？”
　　卫楠于是抬了抬下巴，李治顺着那方向看去，就见杜明哲在两摞高高的书后面，正伏在桌上睡觉。
　　“我帮杜老师收拾了一下东西，他说有点困了就先睡一会儿。”卫楠解释道。阳光已经不那么的讨人厌，而午后的天空依然炫目。他曾经把自己的班主任当做天空，明朗又纯净，可现在他亲手摘下了那片天。
　　他可能只是一朵帮我挡住过多阳光的，柔软的云彩。而我，不应该寻找用来仰望的天空，而是应该去做一片天，等待有只鸟在我的怀里安心的飞――卫楠对自己说道。
　　
　　杜明哲坐在副驾驶上，而李治在一旁静静的开车。空调的细微的嗡嗡声好像被放大了一样，杜明哲的世界很吵，但他的心却很安静。他略低着头，轻声开口说：“对不起，我好像做了很过分的事。”
　　李治愣了一秒，问道：“你是指哪方面？”
　　“我亲了自己的学生，我主动的。”
　　李治的手幅度不大的抖了一下，车子在并不拥挤的公路上打了个小小的弯：“是卫楠吗？他果然喜欢你吧。”
　　“你生气了吗？”
　　“算了，看在我和他关系铁的份上，就不打他了。”李治冷着脸说道，语气并不愉快，“可是我生气了。”
　　
　　那天李治真的生气了，他生气的方式就是很少说话，并且找茬说杜明哲做的菜盐放少了，吃不下去，几乎没动筷子就回屋睡觉了。杜明哲觉得自己应该很难过，简直要难受得失眠了，可是他半夜睡得很浅的时候，听见厨房的微波炉叮的响了一声，第二天早上做饭时，果然发现水池子里有空盘子。
　　这件事竟然就这样过去了，两个人都没有再提起。之后的同学聚会，卫楠也很少有机会能来。有时李治被邀请去参加，如果很巧的碰到卫楠，这两个人之间也只是像朋友一样交谈，有一次还拼酒拼得大醉一场。
　　大约三十年之后，卫楠牺牲。听说他在战前安排人员编制的时候，不顾下级的反对，用自己替下了另一个师职军官，而这支级别极高的机密小队离开之后，却没能再回来。
　　除了卫楠的两个老师以外，几乎没有人知道那个被换下来的人和卫楠是什么关系。也许他们约定好了要相守一生，也许他们许诺过永远都不分开，可是，又有谁知道呢。
　　杜明哲在事情发生半年多后才知道这个消息。他把自己关在书房里，整整一天没有出来。
　　第二天，一夜没睡的李治终于等到杜明哲打开屋门，仅仅一天，杜明哲却好像一下子老了，而他走出来之后的第一句话，是哑着嗓子对李治说：“我觉得他很幸福。”
　　李治张开双臂，把杜明哲拥进了怀里，他还是那么瘦，抱在怀里都会觉得不够真实：“幸福是什么呢，我觉得爱一个人，爱得能替他去死，也是很幸福的。”
　　那一瞬间，杜明哲想起了好多好多年前，自己说过的那句话，想起了卫楠那个孩子，他听到这句话时的动容，以及他赞同的点头微笑。杜明哲突然就流下泪来。
　　杜老师，再过十年，二十年，您还会记得我吗？
　　我会记得你，即使你不会再回来看我，我也会记得，我的班里有个帅气的小伙子，他最后为了自己的爱人死去。
　　
　　杜明哲的人生里有很多过客，或许卫楠只是其中一个。可是杜明哲知道，有些人是会被永远记住的，只因为他那么的可爱，那么的勇敢去爱，那么的值得被爱。
　　有些人消失在我们的日子里，甚至还未来得及留下痕迹。我们的生活从未曾停下，车轮滚滚，马上就要驶向更远的地方。
　　可是有些人的生命，真的燃烧得好绚丽，美得让人心疼，可当你回忆起他的时候，你不是哭着，而是笑着。
　　
　　请不要把这当成一件悲伤的事，你要知道，有一个男孩，从向他的老师告白失败的那一天起，就开始成长，最终成为了一片幸福的，蔚蓝的天空。
　　 

作者有话要说：大概看完这个插曲之后，会有人觉得我这样写非常非常的不好。
之前提到过我有一个在看这篇文的朋友，她之前说过很喜欢卫楠，可是我却告诉他，最后卫楠死了。
她于是很不高兴，她说我要是这样写的话，谁还会看下去呢。
可是，请别忘了，每个人都会死。
有人说，与其最后老死在床榻上，不如轰轰烈烈的赴死，也有人说，只要活着，就是幸福的。每个人对死的定义是不同的，而卫楠，他后来成为了一名军人，他每天都要有献出生命的觉悟。在最后，在一场不为民众所知的远方的战争里，他选择把安全留给了自己的爱人，把生的机会留给了自己的爱人，而自己作为一名军人，死得堂堂正正，自得其所。

人有时候自私，人有时候凭本能做事，人有时候从别人眼中不幸的境遇中感到幸福。
杜明哲的生命里有各种各样的人，他们各有各的故事，不是每个人的故事都那么的顺利而甜蜜。这是个复杂的世界。

不管怎样，这一卷是完结篇，有些我很在意的人，我忍不住的想写出他们今后的事。
不管怎样，那些都是很美的故事。

当然这一切都不会影响《燃烧》的HE，谢谢大家的理解w



66

66、63. 障碍 ... 
 
 
　　六月中旬，李放开始张罗自己儿子的入学问题。
　　当哥哥的李治起初很不同意，毕竟在北京，孩子上小学都是六七岁才入学的，牛肉今年刚五岁，上学之后会比同学小个一两岁。初高中的学生还好说，毕竟也算半个大人了，可是小学里的孩子可不会考虑那么多，万一送进学校后被欺负，岂不是要后悔死了。
　　老哥摆出了一副硬派作风说“不能够”，小弟也不好反抗，思索再三，李放拿出了小杜老师当幌子：“你看看人家杜老师，不也是提前入学的？难道比咱俩差了？”
　　“你别和他比，人家脑子好使，你儿子行吗？”李治很不爽别人拿自己老婆说事儿，因为这会让他难以还手。
　　“怎么就不行啦？在你面前就是一个活生生的成功案例，这么优秀的范本都摆在你跟前儿了，老李同志，你怎么还这么嘴硬呢！”
　　李治一瞪眼：“他那叫成功啊？十九岁就参加工作了你以为那很不错啊？他连自己的学生都管不住，自己还是个孩子呢，那么早进入社会有什么好的！”
　　杜明哲一开始觉得牛肉入学的话题自己不好插嘴，可现在话题已经跑偏到自己身上了，就不能坐视不管，于是揭竿而起：“说什么呢你！谁管不住自己学生了？我学生和我的关系不好吗？我学生上房揭瓦了吗？十九岁上班怎么了，我还比你多拿三年的工资呢！”
　　腹背受敌，李治这才发现杜明哲此时也没站在自己这边，不禁懊恼。看着老弟和老婆都一脸怒意的看着自己，也只能放下架子：“成成成，反正是你儿子，你说了算。回头你儿子要是因为脸蛋水灵，年纪太小，思想单纯被拐走了，你可别说我当初没拦着你。”
　　李放虽然不明其意，可最后的障碍终于被软化，于是高兴的满口答应。只是站在一边的小杜老师在第一时间就反应过来，气得直跳脚：“老东西，你暗指谁呢！”
　　
　　认识杜明哲的这一年多来，李放越是相处，就越发现自己的嫂子简直是上天入地，打灯笼难寻的好嫂子。脑子聪明，性格温和，长相又是讨喜得很，相比于那个一天比一天五大三粗的双胞胎哥哥，杜明哲简直是太招人疼了。
　　谁都希望自己的孩子能在一个好的环境里受熏陶，这阵子杜明哲没那么忙了，李放就时不时的把他叫出来，陪自己的牛肉待会儿，也好让这个淘气的儿子沾一沾杜明哲身上那斯文稳当的气儿。
　　杜明哲在学校里的工作就是应付一帮半大的姑娘小子，再加上牛肉很亲他，所以陪陪孩子这种事儿，他很做得来。只不过李治很不放心，他潜意识里总觉得杜明哲会被自己的小侄子欺负，所以态度坚决一定要跟来。
　　
　　三个大人领着一个孩子走在路上，多少有点特殊，可是杜明哲乐在其中，李放也笑得一脸好爸爸的样子，只有李老师一个人沉着张脸，不自在全写在了脸上。
　　前一阵子，牛肉看见了电视上的钢琴演奏，竟然提出来要弹琴。李放当时吓了一跳，他虽然没学过，但总听说过学琴有多么苦。小孩子的兴趣总是突发却难保持，如果学着学着又不想学了，那不是给自己找罪受吗！
　　耐心的跟孩子解释了一下学钢琴有多么辛苦，想让他自己放弃这个念头，没想到牛肉竟然不依不饶，哭着闹着就要弹琴。李放一直很疼这个儿子，于是决定不管他是有始有终还是半途而废，都先把琴买下来，大不了以后不学了，还能当个装饰摆着。
　　趁着牛肉的三天热乎劲儿还没过去，李放赶快拉着李治和杜明哲去给牛肉买钢琴去，杜明哲之前说这天有事儿要办，李治本来说那就不去了，可杜明哲表示没问题，起码可以顺路走一会儿，所以最终还是来了。此时杜明哲拉着牛肉的小手走在前面，李家两兄弟跟在后面不远处，难得的有空说说话。
　　“哎，你看，杜老师这么拉着牛肉，还真像父子俩啊。”李放笑眯眯的说道。
　　两个长相一样的人并排走在路上，的确很惹眼。李治一撇嘴：“你要是愿意把孩子过继给我们也行，反正我们两个也生不出孩子。”
　　“得了吧，那是我儿子！”李放挥挥拳头，“你说就你这么个不着调的人，怎么能把杜老师那么优秀的人追到手的？”
　　“谁不着调了？”李治嘿了一声，“我记得你小时候还挺崇拜我的，怎么长大了就老拿话损你哥啊！”
　　“小时候是小时候，跟现在能比吗？你要说起小时候，那会儿你多棒啊，老实听话，一考试就是年级前三名，还那么懂规矩。当时咱爸一出席什么正规场合，都带着你去。再看看现在，嚯，好嘛，市侩小民！”
　　“滚你一边儿的，市侩小民怎么了？就咱们家那教育方式，我早就看不过眼了。说好听点儿是贵族式礼仪培养，其实说白了就是封建残余穷得瑟。你见过谁家孩子五六岁就全英文会话，用刀叉吃饭，出门打领带穿小西服的？烧包！”
　　李治一提起童年的事儿，总会表现出不屑，不自觉的声音就有点儿大了，杜明哲有些在意的回头看了一眼：“嗯？”
　　“没事儿。你不是说要去见人吗，现在还不走来得及吗。”转眼已经走到车站了，李治想起杜明哲说今天还有事情要做，似乎是要去见什么人，于是提醒道。
　　杜明哲驻足站在原地，笑容一下子就不见了。他并没有去看手表，因为他是知道时间的，只不过总想着再拖一会儿，再拖一会儿，想要假装忘了自己还有人要见。
　　李治觉得他的表情有些不对劲，就跟着杜明哲停下了脚步。两个人相隔只有不到一米，可是大街上人来人往，正处闹市，任何轻微的肢体接触都担心被怀疑。李治突然觉得手没处放，只好放在身后：“怎么了，晒晕了？我怎么觉得你脸都白了。”
　　“我脸本来就白。”
　　李治哧笑了一声：“行，你本来就白。”
　　杜明哲是个爱笑的人，他觉得自己现在必须要笑出来，不然会觉得不自然，可是他尝试了一下，嘴角就是提不上去，最后竟然是一副要哭出来的表情。
　　李治的眼神已经有些着急，可他什么都没说。杜明哲知道那是李治的温柔，他不会逼自己说什么，他给自己思考的时间，沉默的权利。可是现在有很多想法已经堵在心口，好像一开口就要全倾诉出来了。
　　咬了咬嘴唇，杜明哲还是什么都没说出口。他犹豫了一下，把李治背在身后的手拽过来，然后拉在自己手里。
　　李治有些惊讶。他记得杜明哲是不喜欢这样的，但凡身边有几个外人在，他都不会做出哪怕一点的亲密动作。可现在自己的手就在他的手里握着，没有更多的举动，只是静静的拉着。
　　男人的手，骨节分明，食指和拇指被粉笔灰烧得有些粗糙，中指的侧面起了茧。私下里杜明哲会靠着李治摆弄他的手，一个数学老师的手因为写了太多的粉笔字，并不会太漂亮，可是杜明哲不会介意，反正自己的右手也不算好看。
　　杜明哲能够感觉到视线，他知道已经有人开始注意他们了，走在前面的李放也疑惑的回过头来。但是李治没有出声，他由着杜明哲和自己拉着手，在不停涌动的人群中一动不动地站着。
　　他没有问为什么，不问怎么了，只是等待着。
　　这种在别人的目光里牵手的感觉，让杜明哲很害怕。他一直期待着可以和对方光明正大的牵着手，可是他不敢。终于，他觉得这种美好需要打住了，于是他抬起一直垂着的头，叹了口气又笑了：“我该走啦。”
　　“得嘞，那我和李放先陪那小子买琴去，等你完事儿了就按咱们说好了的，我们在车站等你。”
　　“好。”
　　“有事儿就给我打电话。”
　　“嗯。”
　　嘴上说着要走了，可是谁也不松手，李治无奈的笑了一下：“成啦，别搞得像壮士一去不复返似的。”
　　杜明哲点了点头，突然语气有些慌乱的问道：“你，你说，你觉得我喜欢你吗？”
　　李治有点愣了，他琢磨了一下，觉得他这话可能是问反了，于是皱了皱眉头：“啊？”
　　“我喜欢你呀。”
　　李治就笑了：“我知道啊。”
　　
　　金融街，几年前还是低矮小平房，现在却成了高楼林立的大道，短短几年就有这么大的变化，杜明哲一直很感慨。
　　约好的地方是一间高级得有些过分的西餐厅。杜明哲打小就长在四九城里，家里几代都是老北京，过惯了简单的生活，对这些洋物件儿还是有些不太习惯。
　　只为了一次注定不会愉快的谈话，选这样高雅的地方，是不是有点浪费啊。
　　并不用再做更多的心理建设，只需把心沉下去。杜明哲走到门前，便有人帮他拉开明亮的玻璃门。
　　用一张僵硬的笑脸回应了侍者的寒暄，杜明哲刚报出所约之人的名字，就被恭敬地带进了一个包间。
　　依然有人帮自己开门，这让他失去了深呼吸的时间。似乎还有些措手不及，可是算了吧，无论再怎么准备，都不可能坦然面对的。
　　“您好，来晚了，真对不起。”杜明哲微微低头道歉道。
　　李武青随意但不失气度的坐着，面无表情地抬起一只手，说话的语气近乎于命令：“无妨，入座吧。”
　　 

作者有话要说：不知道是JJ抽了，还是我抽了，回复评论总是很艰难，所以最近的评论我怕是回复不能了，请见谅……



67

67、64. 暗潮 ... 
 
 
　　见了那个不知是谁的人回来后，杜明哲就有些反常，他什么都没和李治说，只是坐在公交车上一直和牛肉逗着玩。牛肉毕竟还小，累了一天便有些困了，玩着玩着就趴在他身上睡起觉来，于是杜明哲变得更安静。
　　李治很担心，可是看起来杜明哲什么也不想说，他就尽量忍住不去问。一会儿到站了，杜明哲就抱着牛肉下车。
　　七点多，天已经有些黑了，也变得稍微有些凉快。牛肉赖赖的挂在杜明哲的脖子上呼呼睡着，李放看小杜老师也不算壮实，让他一直抱着自己的儿子实在过意不去，虽然杜明哲说抱得动，可李放还是连哄带骗的把牛肉给拽下来了。
　　小孩子起床气很重，稍不如意就容易哭闹。牛肉虽然没有大哭大叫，但撅着个小嘴，明显也是不高兴了，谁也不搭理的一个人摇摇晃晃的往家走去。
　　李放不好意思的笑笑，杜明哲调侃他：“你看，小太爷生气了吧，我还得给他哄回来。”
　　从车站去李放家还要过一条不宽的马路，一个没在意，牛肉已经走到马路边上了。这条路本来就不算宽，现在又有一侧停了车，宽度就只能再允许一辆车通过。五岁的孩子哪儿有什么安全意识，危险总是突如其来的。眼看着远处有辆汽车一点儿没有刹车的意思，直接快速的开了过来，可还半睡半醒的牛肉却毫不留心，依然在慢悠悠的往前走。
　　儿子已经迷迷糊糊的走到了马路中间，李放当时给吓坏了，竟然连喊都没喊出来，倒是杜明哲几步冲了过去，轻轻推了推牛肉的后背。牛肉稍微趔趄了一下，借着惯性跑了两步就到了对面。
　　虚惊一场，李放觉得自己冷汗都出了一层，他都不敢想象如果没有杜明哲去推那一下，后果会怎样。悬着的心刚刚要放下，李治却突然发现杜明哲完全没有走开，只是站在路中央发呆。
　　那车已经开始不停的按喇叭，声音急促而尖厉，可杜明哲却好像听不见一样，愣愣的站着。李治的脑子嗡的一声，全速的跑起来，在车就要撞上来的那一刹那扑出去，抱着杜明哲侧身滚到了马路的另一面。
　　整个过程只有不到两秒钟。汽车的司机想必也是心有余悸，副驾驶有人摇下窗户，回头尖着嗓子骂了两声。李治的心跳还快得像在打鼓一样，他紧紧地用胳膊拥住杜明哲，觉得自己全身都在发抖。
　　有些路过的人回过头来看他们几眼，也有人在小声议论。可是杜明哲都毫无反应，似乎好一会儿才回过神来，却也是什么都没说，只是想挣开李治的手站起来。
　　李治刚被他吓得手脚冰凉，可当事人竟然完全没放在心上。他用力扳过杜明哲的肩膀，对他吼道：“你他妈还想不想活了！”
　　杜明哲被他吼得震了一下，转过头来，看向李治的眼神竟然有些困惑。李治的手不停地抖着，他很少会这样的害怕，害怕失去，害怕措手不及，而每次竟都是因为杜明哲。似乎前一秒还好好的，为什么这么大的人居然会站在马路中间发呆？他说不出话来，也不想说了，用力的把杜明哲的头按进了自己的怀里，深深的呼吸。他紧紧地闭着眼睛，似乎只有这样才能不让那滴眼泪溢出来。
　　
　　杜明哲险些被车撞到的事情让李治心情很差，黑着脸，一直沉默着不说话。从李放家回到自己家时已经九点了，一进家门，李治就把杜明哲拉进卧室，狠狠地按在床上，粗暴的吻了起来。
　　杜明哲没有反抗，也没有回应，除了轻轻皱着眉头以外亦没有其他表情，就这样静静地等李治宣泄完内心的烦躁。嘴唇即使分开了，距离也很近很近，说话时会一下下的碰触：“你别生气了，我只不过是……”
　　“只不过是什么？”李治打断了他，声音危险而强势，“你知道把那小子推开，怎么自己就不知道躲？万一，要是真有万一，你让我怎么办？交通安全连一个小学生都能注意，你呢，你干什么去了！不想活了你早说，我就是把你干死也不让你被车撞死，丢不丢人！”
　　杜明哲被训得无话可说，突然表情一皱，像是要哭。李治还没来得及反应，杜明哲就微微撑起上身，紧紧地搂住了李治的脖子。
　　“我错了，我不对，我看着牛肉就有点发呆了。下次不会这样了，不会这样了……”
　　“你还敢有下次？”李治急眼了，“你看着那小子发什么呆！”
　　杜明哲表情慌张地摇摇头，抿着嘴不说话，这让李治反而更在意：“你怎么回事儿？怎么突然间就魂不守舍的？”
　　房间里还没有开灯，只有窗外路灯淡淡的白光透进来。一片模糊和黑暗中杜明哲很久都没说话。看不到，听不到，这种安静又昏暗的感觉让一向无畏的李治莫名其妙的不安起来，他开始在一片朦胧的深灰色中摸索杜明哲的脸颊，脖颈，耳廓，动作颤抖，毫无章法：“你怎么了？你说话啊，你说话啊！”
　　杜明哲抬手拉住了李治的手腕，缓缓的开口说：“你认真地告诉我，你想不想要个孩子？”
　　李治不解的皱起眉头，他不知道杜明哲在想什么：“为什么突然问这个？”
　　“你只告诉我，想还是不想。”
　　“就算我想要，你能生吗？我不需要那种东西，我有你就行了，那些乱七八糟的和你比起来根本什么都算不上！你别瞎想。”
　　“我没有瞎想……你听我说，听我说……”
　　“我在听啊。”李治突然觉得很焦躁，他把脸和杜明哲的靠得很近，鼻尖相碰，气息都混在了一起，好像必须如此，否则他就不能安心。
　　可是杜明哲却轻轻地扶着李治的肩膀推开了他，一瞬间，李治觉得自己的心都空了。他还没能再伸出手去，杜明哲便开口，那声音很冷静，很温和，就像是杜老师在讲他的历史课：“据说人群中存在同性恋的概率是百分之四，也就是说，一百个人里只有四个是同性恋。”
　　“你说这个干什么？”
　　“虽然真正的同性恋只占百分之四，但有将近百分之三十的人，他们的性取向是双性。”
　　“扯这么多，你到底想说什么？”
　　“我想说……”杜明哲调整了一下呼吸，喘息的声音短而轻，“你不一定就是那百分之四。我反正是没救了，可是你没必要再跟我耗下去。”
　　李治终于不能淡定，似乎一直以来的淡淡的不祥预感成为了现实：“你怎么了，是不是有人和你说什么了？”
　　“……没有。我认真说的，你和我在一起真的是错的，这个错误现在修正还来得及……”
　　“闭嘴！你胡说什么呢？”李治觉得意识里有什么被点燃了，似乎杜明哲的那句话足以让他失控。错误，什么是错误？是我爱上你错了吗？还是因为我是男人？
　　“我没胡说。李治，这一年多来我很感谢你，可是我不能耽误你一辈子。我们，我们……”
　　杜明哲的话没有说完，有半个音节在喉咙里就变成了轻声的惊呼。相处一年多，他们甚至都没有吵过架，所以他真的没想到李治的回应竟然是一个耳光。
　　



68

68、65. 残光 ... 
 
 
　　就像一只手在自己的心脏上狠狠捏了一把，名为后悔的痛楚来得迅速而深刻。李治感到手掌有些发麻，他不敢去想自己刚刚用了多大力气。
　　杜明哲的头歪到了一边。光线很暗，可他的眼睛里依然闪着一点亮光。
　　可怕的沉默把一切噪音都放大，纷乱的嗡嗡声包围了李治。他知道自己需要道歉，他知道自己做了绝不能做的事，可是他说不出话，他的声带拒绝震动。束手无策。
　　直到杜明哲有了动作，这半凝固的空气才开始流动。他一只手推开李治，撑着身子坐了起来，将房间里的灯打开后，一边走出卧室一边平静的说道：“我这就去开热水器。累了一天了，洗完澡就睡吧。”
　　李治慌忙地跑过去，从背后抱住了他，声音无措而不安：“你别这样，你别这样，你冲我发火吧，你打回来也行，你别这样……”
　　杜明哲背对着他，耐心地把李治圈住自己的手臂拉下去：“没什么大不了的，没什么的……我去烧水，你可以先歇会儿。”
　　“你别去！你，你让我抱着你待一会儿，好吗？好吗……”
　　“李治，”杜明哲转过身子，他双手捧起李治的脸，视线颤抖着在他的面孔上游移，露出淡淡的微笑，“我爱你。”
　　那三个字说得那样柔软，那样深情，吐息间都荡漾着满满的爱意，可是眼神却是很悲伤：“你真好，我真爱你。”
　　李治觉得心里堵得生疼，简直要窒息。今天都乱了，都乱了，杜明哲不对劲，自己也不正常了。他托住杜明哲的后颈，用自己发冷的手抚上他已经开始红肿的左脸：“对不起，对不起，我真混蛋……告诉我今天怎么了，好吗？告诉我你去见了谁……”
　　杜明哲的眼神变得很深，他突然抱住李治，手臂牢牢地钳住他的腰和肩膀。他的头埋在李治的肩颈处，呼吸着那淡淡的汗味：“我知道，问题都是要说出来才能解决。”
　　“嗯。”
　　“我知道，两个人之间不能相互隐瞒。我知道有些事情要一起想办法，我知道很多时候自己一个人做决定是不行的。可是我没办法，我也没有办法……”
　　“你不要这么说。你怎么了，你要干什么？你想放弃吗，你想放弃我吗？”
　　“我怎么可能想放弃你？”杜明哲用力地摇头，“你知道你对我而言意味着什么吗？我连命都可以给你！可是我们这样值吗，我难道要一辈子都当你的累赘吗？”
　　李治摇着头，手掌贴着杜明哲的脸侧，指尖轻抚过他清秀的眉眼：“不要再这么说了，你怎么可能是累赘，对任何人而言你都不会是累赘。你都不知道自己有多么伟大，你都不知道如果我没有你会怎么样！”
　　“没有我你会更好的，你根本就不爱我，醒醒吧！这不是爱情，你从没试着和女人相处，你怎么就能肯定你不会喜欢女人？你就当是我骗了你，你……”
　　“你把我当成什么了？”李治抓着他的肩膀，力气之大让对方疼得倒吸一口凉气，“我喜欢的是你，是杜明哲这个人！我不管他是男是女，他只要是杜明哲就够了！”
　　“你这根本就不对！你是个正常的男人，你需要娶妻生子，你有那样的权利，我不能逼你放弃那些，那些都是一个正常男人应该拥有的……我不能……”
　　“这不像是你会说的话，”李治用手固定住杜明哲的下巴，让他的眼神不能再逃避自己的视线，“告诉我，你今天见了谁，他和你说了什么？”
　　杜明哲逃不出那双不容分说的眼睛：“你别问……你别问，我不用说，你会知道的……”
　　李治似乎明白了，突然心底浮起了一阵阵的愠怒与歉疚：“你是不是见了我爸？”
　　杜明哲不说话，只是摇头。
　　“你去见他了？为什么不和我说你见的是他？”李治抓着他的肩膀。两个人的身高本来相差的不多，可此时的杜明哲缩着身子，整个人显得瘦小而无助，好似不堪一击。
　　“我没有……”视线颤抖着，却不能躲开。
　　“怎么不和我说一声就去见他？为什么不告诉我……他和你说什么了？”李治皱着眉头。自己的父亲是什么样的人，他很清楚，他有不好的预感。
　　“他说，他说你……他……”杜明哲支吾了很久，语不成句。
　　他微微低垂着头，沉默着，突然身子小小的抖了一下，双手在李治的身上慌乱的摸索，最后死死地抓住了他的衣领：“啊……”
　　急切却微弱的呼唤。李治讶异的看着他，看着他把自己早上熨平的这件衬衫亲手抓得一塌糊涂。李治不知道他要干什么，不知道他为什么抓着自己的衣领不松手，只好伸出手去把他的头抬起来。
　　李治这才明白，原来不是他不想松手，而是他的手已经失去了知觉，松不开了。
　　杜明哲直直的盯着前方，嘴唇微张着，细细的颤抖。胸口快速的起伏，眼球僵硬的移动着。他在寻找李治。
　　杜明哲不知道自己怎么了，大脑胡乱的运作，好像身体都不是自己的，就要无力地瘫倒下去。他的眼神里都是困惑，一张脸上写满了害怕，却说不出话来。
　　而李治知道，因为他也曾这样过。
　　身边并没有可以用来捂住杜明哲口鼻的轻质半封闭制品，李治在他开始发汗的额头上轻轻吻了一下，果断的横抱起杜明哲，三步并作两步的冲进卧室。
　　小心翼翼的将杜明哲放到床上，李治拉过被子，把两个人罩住。惨白的灯光顿时全被阻隔在外，密闭的空间里，气息交杂。
　　在只属于两个人的黑暗中，时间变得温软而漫长。李治俯□子抱着杜明哲，他身体僵硬，短促而无措的呼吸声在耳边升温。
　　过呼吸症，意识清醒，却不能控制自己的身体。因为感受不到自己正在呼吸而更加拼命的呼吸，最终造成呼吸中毒，晕眩，手脚麻木，然而只能不停的重复着呼吸与窒息。李治想起了十几年前自己频繁发病的时候，那时他经历了濒死的恐惧。濒死，却不能死，如果不自己救自己，只能在这恐惧中不停地煎熬。
　　“慢慢来，慢慢来……”李治轻轻地捋顺杜明哲汗湿的额发，另一只手一下下的安抚着他不住颤抖着的背脊，“别怕，没事儿的，慢慢来。”
　　李治也很害怕，可他不能逃走。杜明哲此时需要自己的帮助，如果没有自己，他将只能陷入漫长的恐惧和难熬的痛苦之中。
　　拥着杜明哲，李治把两个人身上的被子拉的更紧，空间也变得更小。呼出的氧气混合着杜明哲所需要的二氧化碳，变得越来越灼热。抚摸着杜明哲的眼尾，颤动的睫毛在指尖扫过，李治闭上眼睛，张开嘴，深深地吻住了杜明哲发抖的嘴唇。
　　炙热的气息通过口腔和呼吸道输送过去。每一次带着震颤的吐息，都掺着无与伦比的疼爱。杜明哲发抖的幅度渐渐的变小，胸腔起伏的节奏也慢了下来，呼吸渐趋平稳，不再或深或浅。
　　李治长长的叹气，抚摸着杜明哲的耳后，等他的脉搏终于减速，才松下心来，放开他的嘴唇。
　　“对不起，你别害怕，慢慢的来，慢慢的……”李治让杜明哲趴在自己身上，缓缓地抚着他的后背。
　　被子里闷闷的，一切都平静下来之后，才发觉这样反倒是呼吸困难。杜明哲一下子搂紧了李治的脖子，突然哇的一声就哭了出来。
　　李治紧紧地抱着他，黑暗之中自己什么也看不到。他搂着身上这个热乎乎的小家伙，深锁眉头紧闭着眼，竟然鼻子一酸：“你就应该委屈，你应该感到委屈！他凭什么不让我们在一起？简直莫名其妙！”
　　“他说，他说我不能当你的绊脚石，他说我是你未来的障碍，我应该为你考虑……”
　　“胡说八道！你才二十五岁，你不用什么都替别人着想，你应该更任性。想要什么就说出来，如果得不到就应该发脾气，而不是像这样都闷在肚子里！为什么你会是我的障碍？如果你走了，我根本谈不上什么是未来！”
　　杜明哲颤抖了一下，用力地点点头：“嗯……”
　　“你别听他的好吗？咱们不能分开，你要是敢说分手，我饶不了你。”
　　“那我们，那我们可以一直好下去吗？”
　　“我说过多少遍了，可以！”
　　“我可以继续爱你吗？”
　　“――你必须爱我。”
　　李治咬住他的肩头。杜明哲声音发抖的轻呼了一声，才吸着鼻子开口道：“明天开始，再好好过日子吧。”
　　
　　明天，将像往常一样，两个人可以一起刷牙，一起刮胡子，一起吃完早饭后出门。可是万事不可能静止，没有人能够挡住必将到来的变故，却总有人想去拯救一堆将要熄灭的篝火。
　　七天后，一个阴天的压抑的傍晚，刚刚到家的李治从酒柜上拿过那个落了一层灰的烟盒，从半盒烟里抽出一支点上。
　　杜明哲看见了笑道：“李老板怎么突然抽起烟来了，真少见啊。”
　　李治深吸了一口，吐出了一片浑浊的烟雾。他沉吟了半晌，说道：“小杜，你辞职吧。”
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈！！！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
――――调节一下气氛……

今天电脑突然嗝儿屁了，两千多字一下就都没了，word竟然还没给我自动保存……呜呜呜呜！



69

69、66. 踯躅 ... 
 
 
　　空中传来仿佛巨大的鼓皮在剧烈震动的声音，楼下新栽的小树被大风吹得摇起来，折断了枝条。
　　六月的雨，来得很突然，雷声刚刚过去，雨点就繁密的铺洒而下，打在底楼雨棚上的声音就像钢珠在撞击，纷乱而带着几分凄厉。
　　这样的雨让人心慌且烦躁。杜明哲看了看外面说：“我去把窗户关上。”
　　“不用了。”
　　“这么大的雨，不关窗户就要潲进来了。”
　　“让它下吧。”李治伸手拉住他细瘦的手腕，“咱们先把话说完。”
　　片刻的犹豫后，杜明哲笑了笑走过来，坐在李治的旁边，把他指间夹着的那截烟接过来：“别抽了，越抽越不高兴。”
　　“你辞职吧。”
　　“说什么呢，太不懂行情了吧，别人想找工作都找不着，你让我辞职？”
　　“我不和你开玩笑。再过半个月高一高二就也放假了，你趁着这学期还没结束，去跟学校辞职。”
　　李治的表情是那么严肃，让杜明哲知道他是认真的。杜明哲困惑的看着他：“你知道这个工作对我来说有多重要。”
　　“我知道。”李治胡乱的抹了把脸，表情痛苦。
　　“不让我当老师，那我还能干些什么？”
　　“你去干什么都成。你可以回学校读书，你读到博士也行，我供你。”
　　“我要是想读的话早就读了！”杜明哲难以置信，他觉得李治应该是了解他的，事实上李治真的很了解他，可他不知道现在的李治怎么了，“我只想当老师，这是我生活的意义！为什么让我辞职？”
　　李治弯腰抱着头，疲惫的声音都闷在自己怀里：“我和学生，你选哪一个？”
　　“你说什么？”
　　“我爸要插手了。他要做的事，我从来都反抗不了。他有权利，有人脉，有能整死任何人的狠劲儿，可是我没有。我不行，我保护不了你。”
　　杜明哲忍不住的过去抱住他。他从没见过这样的李治，那个向来什么都懒得放在眼里的，高大而从容不迫的男人，那个可以让很多问题都不攻自破的男人，现在正不安的抓着自己的头发。
　　“你放心，我们没事儿的。那是你的爸爸，我们去和他谈，和他好好的说，告诉他我们这样很好，告诉他我这么爱你，我会好好地爱你。”
　　“你不知道……”李治摇着头，“你有那样的父亲，所以你不知道我爸会是什么样的人……”
　　杜明哲愣住了。自己有个沉稳而帅气的父亲，有个温柔又好脾气的母亲，还有溺爱自己的大哥。他有个近乎完美的家庭，可他不知道李治是在什么样的环境中长大的。他不说，自己就不问。他觉得这样是对他的尊重，却忽略了，他是自己的爱人。
　　他们在一起生活，和合法的夫妻没有两样。他应该去询问李治的事情，他必须涉足对方的生活。他们已经联系在一起了，既定事实，不能够再分开，就需要足够的了解。
　　“我的一切都被他规划了，上什么样的学校，学什么样的乐器，考什么样的成绩，按部就班。只有当老师这件事是我自己的决定，这一步我简直是拿命换的。我以为在这样一个公家的地方他管不到我了，结果呢？”李治捂着脸，指缝间传出了自嘲的笑声，“你看，他现在来管我娶什么样的老婆。”
　　“你和他说，你已经有老婆了。”
　　“数学组的备课组长，夏老师，比我还大个三四岁，父母是高干，她大概明年就可以升到主任，甚至是书记。那才是我爸选定的好儿媳妇，从小就订好的娃娃亲。”
　　夏林是他们的同事，一个美丽而气质端庄的教师。杜明哲的表情黯淡了下来：“你没和我说过。”
　　“我以为不用和你说，我以为那都是我有权利不承认的东西。可是，对，我可以不承认，但是老爷子总有办法对付我。”
　　“你……”
　　“他怎么拿我开刀我都不在乎，可他知道我怕什么，”李治转过头来，他的脸色很不好，几秒钟的凝视之后，李治揽过杜明哲的头，抱住了他，“我怕不能跟你在一起。”
　　“不会的，我们……”
　　“他要安排你去支教。去大西北，那种连草都长不出来的地方！”李治的手掌托着杜明哲的脑后，力气之大，像是要把他按进自己的身体里，“每年学校都会有几个名额，如果没人主动参加，就必须硬性安排。他打通了关系定下了你，而且不能一年就回来――你一去就是三年！”
　　杜明哲抱住了他的后背，双手攀上了他的肩膀，两人之间没有一点空隙，紧贴在了一起。他闭上眼睛，静静的说：“那我就去……没关系，我可以去！”
　　“你知道那有多苦吗！吃不上正经的饭，喝不到干净的水，有钱也买不到东西，就连药品和电灯都是稀缺品！”李治收紧双臂，深呼吸，杜明哲的味道让他舍不得放开手，“而且，三年之后，我都不知道自己在哪里。”
　　“你要出国，是吗？”杜明哲的声音很平静。
　　李治分开一些距离，惊讶的看着他：“你知道了？”
　　“你爸和我说过，你的高教职称要评下来了，打算下半年送你出去，在外头进修几年，回来评特级要容易些。”杜明哲淡淡的看着他，“他说他的儿子不能一辈子都只是个老师，你有能力爬得更高，我不应该拖住你。”
　　“他竟然和你这么说？”
　　“我告诉他，一个老师的价值并不是他的职称有多高，也不在于他最后是爬到了校长还是教委，而是他带出了怎样的学生，他的学生怎样看他。”杜明哲眼睛里写着笑意，伸出手去碰触李治的侧脸，“话是这么说，可是并不是只有在一线当老师才能做到那些。你确实有能力，如果你想去，就去吧。”
　　李治错愕的睁大眼睛：“你之前不是这么说的，你说过我们要好一辈子，你说过我们不会分开的！”
　　“对，我说过！”杜明哲坚定地看着他，一双眼睛干净而坚强，“我说过我们要一直一直在一起，所以你可以去，但是你要保证，你会回来！”
　　“我不敢保证！在他手里我什么都做不到，任何一次小小的反抗都需要极大的代价，那可能是我付不起的代价！”李治拥住他，两个人的脸颊贴在一起，“所以辞职吧，只要你不是老师，就不能派你去支教，他就没有理由让你走了。”
　　杜明哲无奈的摇摇头，这样天真的傻话简直不像是出自李治之口：“你这样想太不实际了，即使我在这所学校辞职了，去了别的学校，他还是可以用同样的方法让我走。”
　　“那你就永远不要再当老师！”
　　李治觉得自己简直要歇斯底里。他知道要杜明哲放弃这个职业有多难，他也知道杜明哲不是一个能随随便便对谁听之任之的人。杜明哲的才华从不曾消失，一如多年前年少的李治在大学里听闻的那样，人人向往的北师大历史系的才子，年轻而有学识。曾经在拥挤的食堂里瞥见的，那个带着少许稚嫩却稳重的侧面，李治从来没能忘记。
　　的确，这样优秀的人，他当初完全可以选择留校，说不定早过两年就可以成为年轻有为的教授。他若是想继续深造，若是想专心于那些让他着迷的课题，他的名字将必然会出现在各个国家级重点刊物上。
　　可是他放弃了那让人如此渴望的治学环境，放弃了他那么喜欢的东西，而早早的当了一名普通的老师。他说读那么多的书没有必要，书在哪里都可以看，还不如早一点从学校出来，把自己知道的东西告诉更多的人，让自己迷上的东西被更多人了解。
　　也许他的学生们不知道自己的杜老师有多么了不起，可李治知道。
　　李治也知道，他只是单纯地热爱着教师这个职业，只是单纯地爱着他的学生们！
　　“别说傻话了，我相信你知道我想要的是什么。”杜明哲苦笑了一下，稍微的向后退了退，“就像你说的，老爷子总有办法对付你，逃得过初一逃不过十五。我去支教，我不怕，我可以三年见不到你，即使那样我也能放心，所以你也不要放弃。我们现在应该考虑的不是怎么才能回避眼前的问题，而是在经历过这一道难关之后，如何防止下一个障碍的出现。”
　　“我不同意，我不放心！我不允许咱们两个的路上出现任何未知的选择，我讨厌这种不能自己控制局面的感觉，我不敢！把你放出去，让你一个人在那么远的地方熬三年？开什么玩笑！三年之后你回到这个学校，发现根本找不到李治这个人，发现这个城市里就不存在你们两个人好过的痕迹，你以为这不可能吗？他完全有手段可以做到这些！”
　　“你这根本就不是解决问题的方法！不然你想让我怎么样？把我关在家里，不和任何人接触，藏在你的房子里被你拴着？只要我是个活生生的人，很多事情就不可避免！我总要和你爸对峙。我们所能选择的算不上办法的办法，就只有让我接下他这一步棋――我去支教，我心甘情愿的去，这是我们唯一一个可以用来谈条件的筹码！”
　　雷声隆隆，天色已经宛如黑夜，颤抖的闪电把两人的脸映得苍白。李治知道自己要失控了，他很害怕，杜明哲竟然这么平静的接受了眼前的事实，他勇敢的决定反倒让李治更加不安。
　　距离上次和李父见面只有一周，杜明哲还清楚地记得那个气势凛然的人用居高临下的语气对自己说的话。
　　――你现在说什么都没用，等你和他见不着面，他还说喜欢你的时候，你再来跟我谈你们这些见不得人的感情。
　　是啊，他早该想到了，他早该想到那个狠角色会想出招数让自己和李治分开。可是这是不是意味着，只要分开之后两人还彼此相爱，我们就可以被承认？
　　杜明哲拉住李治的手，满怀希望地说：“你和他说，我离开的这三年之内要是你能喜欢上别人，我一定和你断，不说二话！这样如果三年之后我回来了，你还能爱我，我们不就算是挺过去了吗？算我求求你，就为我浪费这三年，好吗？”
　　李治的眼睛里闪过危险的光，他猛地钳住杜明哲，咬住他的脖子。
　　“啊……你干什么！”杜明哲去推李治，却推不动，脖颈的疼痛让他咧了咧嘴，“明天就要发成绩了，要是咬破了我怎么见学生？”
　　李治心里一紧，他感到杜明哲的身体抖了一下，自己嘴里便尝到了血腥味：“你心里只有学生了，你满脑子都是他们！”
　　杜明哲想要辩解，可是嘴马上被吻住，后颈被李治用力地抓住，他仰起脖子，好像身上的力气都被抽走了。无力的挣扎之中，李治蛮横的扯下他下-身的衣服。
　　慌乱地用手去推挡，可是毫无作用。言语上的反抗自然也起不到效果。没有任何耐心的爱-抚，没有任何温柔的询问，有的只是粗暴地进入和撕心裂肺的疼痛。
　　杜明哲知道，男人在很多时候会用性-爱来释放内心的烦躁而不安，杜明哲知道，李治并没有意图要弄伤自己。他不再反抗，他相信发泄完心中的痛苦之后，他的李治还会是那个把自己捧在手心里疼爱的爱人。
　　可是他真的快要忍受不了，他害怕疼痛。来自身体内部的撕裂感让他哭叫，无助的叫喊声和雷雨声交杂在一起。他浑身发抖，对方的每一次挺进都让他疼到痉-挛。剧痛让他的双手颤抖，可他担心抓伤那人的后背，于是用自己所剩不多的理智选择了攥紧拳头。
　　眼泪流了下来，嗓子也叫哑了，疼痛的煎熬让他体力透支，思维停滞。
　　李治喘着粗气从那人的身体里退出来。杜明哲还在发抖，凌乱的上衣被冷汗浸湿，喉咙里还传出不成形的呜咽。
　　他没有反抗，面对自己的暴行，他用冰冷的双手献出了拥抱。李治俯着身子，看着脱力的仰躺在床上的杜明哲。他的眼睛半睁半闭，李治伸出颤抖的手去擦他眼角的泪。
　　杜明哲抬起眼睛，静静的凝视着李治。他们对视着，突然杜明哲感到眼睛里一凉，让他的眼帘细细的颤抖了一下。
　　他的心顿时疼得无可救药――那是一滴眼泪，李治的眼泪，从那个人的眼睛里滴落，又和自己的溶在一起。
　　杜明哲闭上眼睛，把李治搂进怀里，让李治伏在自己身上流泪，任凭他像个小孩子一样颤抖着哭泣。
　　雨声停了，可是天空依然阴霾，笼罩着一切的暗灰色仍未消散。一番沉默之后，李治撑起身子。
　　“……别走！”杜明哲慌忙地伸手，却没能拉住李治，指尖在对方的手背无力的划过，他想要起身，可疼痛感让他眼前一黑。
　　“别走，好吗？我疼……你留下来陪我一会儿……”
　　他感到自己在流血，哪怕不动，下-体也疼得像刀割一样。那是李治给他的伤口，心远比身体要疼得多。
　　李治略有一分迟疑，却没有停下，而是走了出去。
　　房门被关上，又是一片让人心慌的黑暗。杜明哲不管这疼痛，蜷起身子哭了起来。
　　 

作者有话要说：电脑它又崩了…………为了发出这一章我真是拼了老命……………………



70

70、67. 夤夜 ... 
 
 
　　雨后的空气里带着腻人的潮湿，氤氲着水汽的风飘起来，吹起一层让人讨厌的泥土味儿。
　　哪里都不舒服。好像心室都粘连在一起，每一次的跳动都带出生拉硬拽般闷痛。大雨并没有让树上的知了闭嘴，雨停之后不一会儿，恼人的蝉鸣声又大肆的响起来。
　　李治没有走远，他根本不敢离开。背靠着卧室门外的墙角颓坐着，他能听见屋里的杜明哲在哭，声音不大，却好像要把整个世界的悲伤都哭出来。
　　遭到那样的对待却始终没有反抗，乖顺的交出身体让自己为所欲为，却在自己看不到的时候流泪。杜明哲的每一步都走得那么安静，用尽了所有的温柔，给予了最多的放纵。
　　
　　卧室内的声音渐渐地微弱，最终听不到了。李治的耳边充斥着荒唐的噪音，他就像一台接收不到有效信号的机器，愤怒而几近自暴自弃。
　　不知过了多久，房门被打开，杜明哲走了出来。他已经乱成一团的衣服被最大限度的抚平，头发也粗略的整理过。在他走出来之前，他一定简单的把自己收拾了一番。
　　眼睛没有神采，脸上没有表情。他离自己那么近，伸直手指就可以碰到，曲起手臂就能够将他拥进怀里。可李治做不到，他不知道杜明哲有多么想要那个拥抱，只是告诉自己不能碰他――这可能是对自己做错事的惩罚。
　　杜明哲的眼神颤动了一下，他慢慢地蹲下来，单膝跪到地上。他就这样淡淡的看着李治，可李治读不懂他在看什么。
　　“你就这么害怕吗？”
　　他说话了，但是李治不明白他在指什么。李治觉得自己要疯了，他看着杜明哲，看着这个本不应该冷静，却冷静得吓人的人。
　　“你为什么这么不想让我去？我去支教，我们就还有在一起的希望，可我要是不去，我们马上就不得不分手。明明有希望，为什么这么害怕？”
　　李治的眉宇都拧在了一起，他苦苦地思考着，大脑却变得迟钝：“我只想，只想……”
　　“你杀了我吧。”
　　杜明哲一字一字清楚地说道。李治错愕的抬头看他，而他的表情里没有痛苦，话语中也没有悲伤。
　　蝉鸣声好像突然间消失了，杜明哲重复道：“杀了我吧。”
　　他拉起李治的手，安静的握了一会儿，又缓缓的把那只手放到自己的脖子上：“是你说的，我死也要死在你手上。”
　　杜明哲仰起头，把脆弱的要害露了出来。脖颈的皮肤薄而细腻，喉结在轻轻地滑动，颈侧的动脉一下一下乖巧地跳动着。李治仿佛失神一样，竟下意识地加重手上的力气。那么细，那么柔软而不堪一击的地方，似乎再用力就会断掉，再用力，他就永远是我的了……
　　在可怕的诱惑下，李治不自觉的持续将手收紧。杜明哲的手搭在他的手腕上，在越来越真实的压迫感中，满足地闭上眼睛。
　　
　　眼泪划过李治的手背时，已变得冰凉。好像刚从一场混沌的梦中惊醒过来，渗进指缝间的凉意让李治意识到自己在干什么。
　　如同心口上挨了一记重锤。李治发出无声的叹息，猛地用力将杜明哲按倒，牢牢地压在地板上。
　　杜明哲还在不住的发抖，他渐渐地哭出了微弱的声音，仿佛已经陷入一个美好又残酷的愿望之中：“杀了我吧，杀了我吧……”
　　“――你想死吗？”
　　“如果不能在一起的话……”杜明哲的头无力的歪向了另一边，眼睛盯着一片暗色的空无，“我死也要死在你这儿……我们说好的。”
　　李治愣在那里，几秒后才回过神来，再也忍不住的俯□去紧紧抱住了杜明哲。
　　那是两个人的生活刚刚开始时，自己说过的话。只是激-情之中脱口而出的言语，可李治知道，杜明哲一直当真。爱情在生与死面前，有时显得无足轻重，它看似只是生命的附属品，可是那种能够以生命去追逐的爱情，在杜明哲心中是不可动摇的伟大。
　　李治吻住他的嘴，可在经历过那样的事情之后，杜明哲甚至对接吻都怀有顾虑。他身体僵硬，不敢回应这感情的输出。
　　“对不起……”想到这个瘦弱的人刚才承受了怎样的灾难，李治心疼得无以复加，“你可以原谅我吗……你还能原谅我吗？”
　　杜明哲睁大了眼睛，眼泪又流了下来，好像永远都哭不完了一样。
　　“好好活着，好好地和我在一起。我听你的，我和他说，我说我们不怕这三年，三年而已，我们要的是一辈子！”
　　杜明哲渴求着那人的体温，环着李治的脖子，竭力把自己的身体贴过去。他想要说出应许的话，却泣不成声。
　　
　　精神的紧张与困倦，让两个人在地板上就相拥着睡着了。低气压惹得人胸闷，大概蝉也都叫累了吧，深夜，窗外只传进来附近铁道上隐隐约约的，火车驶过的声音。
　　这是个难得的不吵闹的夏夜。
　　杜明哲撑着地板坐了起来，周身的不适和难解的头痛，让他简直想要大叫出来。本以为自己的动作很轻了，可李治还是被惊醒，他慌忙地拉住了杜明哲的胳膊，急忙说道：“你要去哪儿？”
　　“我哪儿也不去。”杜明哲回过身子，抚摸着李治的脸，他觉得这样的李治就像个小孩子一样，比自己的那些学生还要依赖自己，还要任性，“我不会离开你。可是，能让我回趟家吗？”
　　“你回去干什么？”李治拉着他追问道。今天他已经把所有的懦弱都给这个人看了，索性任性到底。
　　杜明哲沉默了一会儿，轻声说道：“能让我回家看看吗？我想我哥哥了，我有好几个月没见过他……”
　　李治心里一软，松开了手。
　　他有信心成为杜明哲心里最放不下的人，可他也一直知道，自己不可能代替他生命里的所有。
　　“别忘了回来。”
　　
　　夜深人静，胡同里要比大街上寂寞得多。
　　院门已经被插上了，杜明哲掏出手机打出了电话，只响了几声就被对方挂断。
　　只等了很短的时间，就听到院子里传来特意压低的细微的脚步声。木栓被取下，院门被打开，杜纪同穿着西裤和衬衫，袖子挽到了小臂之上，有些惊讶的看着杜明哲：“平平？”
　　“还没睡吗？这么晚了。”杜明哲看他还是上班的那身行头，不禁问道。
　　“熬了好几天了，最近接了个大活儿。”杜纪同不在意的说道，又反过来问他，“你怎么了，大半夜的怎么突然跑回来，吵架了？”
　　杜明哲摇摇头，迈过这个熟悉的宅院那漆红的门槛，微微欠起脚尖，抱住了杜纪同的脖子。
　　杜纪同搂住他的腰，习惯性地拍打着杜明哲的后背，重复着每次安慰弟弟时的动作，突然皱起了眉头，“你发烧了？”
　　“哥……”杜明哲小声叫道。杜纪同觉得自己已经很久没有听过这撒娇的声音了。刚想要再询问，忽然身上一沉，再去拍杜明哲的脸，却见他已经闭起眼睛，脸色难看，再问话也没有反应了。
　　 

作者有话要说：先说抱歉，明日凉子有要紧事，所以断更一次。
并且，在考虑后天要不要一次放出结局……



71

71、68. 心意 ... 
 
 
　　“喂，您好。”
　　和往常一样的利落的声音，不拖沓也没有迟疑。杜纪同微微皱了下眉：“是我。”
　　不长的停顿之后，李治回应道：“早啊杜哥。他怎么样？”
　　“我马上要出门，时间不多，就直接说了。平平大夜里回来的，到家就撑不住了，现在还没睡醒。他昨天一个人半夜发着高烧开车过来，我现在想想都后怕。”
　　抿了抿嘴唇，李治的心猛地收紧，却没有多问：“对不起。”
　　“我说帮他洗澡，他半睡半醒的也不让我碰他。我不问你这是怎么回事儿，你们的日子我一直没管过。平平心里装的东西比谁都多，我倒不出来。我只是想告诉你，既然在一起了，就别把他折腾成这样。”
　　杜纪同的语气里明显带着不快，李治能听出他有些生气，却不会显得过分严厉。这位哥哥总是这样，稳重，沉着，不悦的时候也能很有分寸。李治不禁笑了一下：“怪不得他非说要回家看他哥。杜哥，谢谢了。”
　　虽然不太清楚李治这话是出于什么而说，但杜纪同心里立刻暖了起来。似乎只要是关于杜明哲的事儿，都会让自己变得健谈起来：“是吗。你都没见过他小时候的样子，好玩着呢。那么个小小的孩子，现在已经是个大人了，看着他长大，我有时候都会觉得自己老了。”
　　意外的多说了几句，杜纪同暗叹这真不像自己的作风，简直就是在炫耀什么似的。正有些心不在焉，就听里屋传来懒懒的呼唤声：“哥――”
　　杜纪同对电话那头说道“稍等一下”，便来到里屋。杜明哲在大夏天依然捂着被子，正缩在床上，眯着眼睛细声问：“在给他打电话吗？”
　　杜纪同“嗯”了一声，点点头，只见杜明哲从被窝里伸出一只还散发着过多热量的手，笑着说：“手机给我用用。”
　　那笑容实在很明快，很好看，有些像他小时候得到某本想要的书时那样。这么干净纯粹的笑容，杜纪同在弟弟工作之后便很少见到了，不禁有些高兴有些怀念，一时也没想起去询问什么，就把手机递了出去。
　　杜明哲满意的接过手机，又把半个脑袋缩回被窝里。他等了两秒，轻轻对电话的另一端说道：“你醒了？”
　　想了一夜的声音从听筒流进心里，李治觉得内心中有什么东西悄悄地消融了。他知道对方想化开堵在两人之间的心结，他也相信杜明哲最终还是会原谅自己，可他没想到，那些想起来就觉得难办的事情，竟被这个人以这样短短的一句话做到了。
　　就像只是道了声早安。平淡又温柔的声音，再普通不过的问候，或许并不是这句话有多大的魔力，而只是因为说出这话的是那个人吧。
　　李治闭起眼睛，一夜的未眠让他双眼干涩，颤动着流出眼泪：“是啊，我醒过来了。”
　　
　　杜纪同一开始很不同意弟弟就这么回去，让他至少再睡个好觉。可是杜明哲向来不爱和老哥狡辩，他更擅长用实际行动来抗议，所以利索的从床上爬起来，摸到车钥匙就要出门。
　　夜里回到家的时候，还是一副只剩一口气儿的样子，明明只睡了三四个小时，此时竟然一丝倦容都不见了。杜纪同摸了摸他的脸和额头，皱眉道：“不行，你这还烧着呢。”
　　“你手太凉了吧，你看我这样儿像是发烧的吗？没事儿！”杜明哲傻乐傻乐的，这种状态反倒是让杜纪同很担心。
　　发烧发得晕了过去，脸上满是愁容，似乎天都要塌下来了――弟弟突然这样子回来的时候，杜纪同心疼得差点要去李治家打人，谁知道现在这人又心情很好的要回去。杜纪同耐不过这个小祖宗，只能先把工作放下，坚持要开车送他。
　　从杜家开车过去，大概需要半个小时就能到李治那里。在这短短的三十分钟里，杜明哲微笑着，向哥哥宣布了自己的决定。
　　
　　“爸妈那边我会去说，如果这件事你已经不想反悔了，我只会同意。”
　　开着杜明哲的车把他的人送到了李治家的楼下，停好车，杜纪同轻轻地拍了拍他的肩膀，才坐地铁去上班。
　　一进家门就看见李治正直直的坐在客厅的沙发上，听到开门声，他便迅速地起身迎上来。
　　见到对方的眼睛有些发红，杜明哲问到：“没睡好吗？”
　　――怎么可能睡得好？杜明哲走了以后，他就一直在地板上坐到天亮。李治有些疲惫的笑笑：“还可以，就是没睡够。”
　　“我也没睡够，一起去补个觉吧。下午要返校发成绩单了，你这种状态可不行。”
　　
　　只睡了几个小时，但是有那个人在身边，确定他不会再走了，就睡得很安心。
　　把呼吸均匀却依然高热的身体抱在自己怀里，之前一直觉得他太瘦，抱起来都不够真切，而这次却实实在在的有着现实感。潮热的六月下旬，因为杜明哲在发烧所以不能开空调，可是这种紧紧相拥一同流汗的感觉，却意外的也不坏。
　　一觉醒来是中午的时候，杜明哲安静的任李治给自己穿衣服。其实这种天气，只穿一件衬衫就够了，可李治每一个扣子都扣得很慢很慢，所以还是用了不少时间。
　　肩膀被自己咬得出血，现在伤口已经肿了起来，对方却说不会感觉疼；手腕和脖子上还有淡淡的紫色淤血，这些地方都是夏天的衣服遮不住的，杜明哲却没有生气。就好像把昨天的记忆整个挖空丢掉了，对方什么都不提，这让李治有些坐立难安。
　　相互凝视了一会，李治说道：“我先去刮胡子了，你呢？”
　　剃须刀只备了一个。有很多同性伴侣，哪怕彼此很信任，也不会允许对方和自己使用同一个剃须刀。杜明哲曾经和他说过，为了保险，还是不要共用了，李治却不以为然：“我没卖过黑血，没和别人上过床，你觉得我有问题？”杜明哲连忙说不是那样，我是怕我这边出问题，却被李治打了脑袋。
　　想起当时的事情依然觉得有些好笑。杜明哲忍着笑意摸了摸自己的下巴和脸侧，嘟囔道：“嗯，我还不用刮。”
　　
　　为了交通安全，李治把杜明哲塞到了副驾驶的位子上，自己开起车来。
　　车里太热的话担心会中暑，可是即使开了冷气，也不能调得太低。虽然这样的温度让李治觉得有些热了，可对于杜明哲来说很是舒适。他一边看着车窗外闪过的景物，一边在自己的手腕上摸了一些红花油，反复的揉搓。在家里试着用这种听来的偏方处理了一下脖子，效果竟然出奇的好，杜明哲便对自己身上其他的淤痕也如法炮制。
　　两个人开车的时候都不喜欢放音乐，此时的车子里显得有些太安静。李治觉得这气氛让人难安，烦躁得都开始觉得腰眼不得劲儿，正要说些什么，一直沉默着的杜明哲却先开口了。
　　“明天就把你爸约出来吧，有什么事儿就尽快说定，早死早超生。”
　　话语里带着几分玩笑，可李治听了却一点也没笑出来，只是有些沉重地点点头。
　　正当车内又要变回那种沉默时，杜明哲的声音又在耳边响起：“其实……”
　　“嗯？”李治侧过头去看了他一眼，眼神告诉对方，你可以把想说的说出来。
　　“其实，我本来想要和你说，‘我们谈谈吧’，可是一想又觉得也没什么必要。我只是想把自己的想法告诉你。”杜明哲从鼻子里轻轻出气，说道，“可能会嗦，你不要嫌我像个娘们儿似的。”
　　“没事儿，说你的。”
　　“人一辈子不可能只爱一个人。这句话我当时想和卫楠说，但是最后还是没说出口。他才十几岁，我希望他能把爱情这种东西想得更美好一些――他有那样的机会。”
　　“怎么话题又跑到那小子那儿去了，你扯远了吧。”李治有些好笑地看了他一眼。
　　“我们现在在谈恋爱。谈恋爱，是能够允许分手的。”
　　李治有些僵硬的扶着方向盘，声音不大的说道：“我以为你不会再和我说这种话了。”
　　“你先不要多想。”杜明哲解释了一句又接着说，“人不可能一辈子只爱一个人，你如果哪天发现自己对我没感觉了，腻了烦了，连我的脸都不想看见了，那很正常。如果真有那么一天，请你不用觉得自己做错了什么。不能被你喜欢是我的问题，而你完全可以从我这里离开，你喜欢谁，就去和那个人在一起就好。这是你的权利，你应有的自由，我不会拴住你。而卧，绝不会容忍自己不爱你，绝对不能原谅不爱你的自己。如果我对你不能全心，我大概宁可去死。”
　　李治有些错愕的回过头来，可和他对视的是一双冷静的眼睛。
　　“或许你会觉得这样的爱情不对劲儿，不平等。请你不要那么想，这是我自己愿意的，是我追求的东西，你没有义务要和我一样。”
　　杜明哲的宣言让李治找不到言语来回应，直到开过了两个红路灯，李治才缓了口气儿说道：“虽然从我听说你开始，你小子就是个独特的家伙，不过你的这种恋爱观还真是又把我吓了一跳。”
　　“我……觉得这很好理解。每个人都有每个人不同的价值观，在我看来只有那样才能让自己安心，毕竟……”
　　“好啦，”李治打断他的话，“你们文科老师说的话我听不懂，来来回回的理论根本说不完，还是公式定理比较实在。我就想说，你怎么样，我就怎么样，你这种单方面自虐式的奉献原则，我不想理解。我只想在这种待遇上和你一样。”
　　“你何必这么死心眼儿呢？你没有理由这样要求你自己，也没有理由陪着我一起疯！”
　　“谁说的，我有理由啊。”李治不禁笑了，“理由就是我是个男人，我跟我的同类一样死要面子。既然这是你都能够做到的东西，我要是不去做的话，简直太丢人。”
　　任何的大道理都被这样一句大实话打败了。一团厚重的云把太阳遮住了，眼前变暗了许多，杜明哲趁机扭过头，偷偷地把眼角将要溢出的泪用手指抹掉。
　　李治见光线不够，便放慢了车速，语速也慢了下来：“这样吧，那么公平起见，我也再和你做个约定吧。”
　　“什么？”
　　“如果哪天我变得不爱你了，就想办法把那样的我杀了吧。这样我的时间就可以永远地停留在爱你的时候。”
　　杜明哲愣了一下，眼神微微的颤动。他没有再偷偷地擦眼泪，因为这时的眼泪他擦不完了，就让它流下来吧。
　　“……我不想做杀人犯。”带着鼻音的声音有着撒娇一样的语气，闷闷的，却被李治清楚地听到了。
　　李治因为这样可爱又让人高兴的反应而失笑，他单手扶着方向盘，另一只手探过去，覆上杜明哲那只放在膝盖上的，还散发着红花油味道的手：“你不会的。”
　　 

作者有话要说：结局又是遥遥无期日……我这个废！



72

72、69. 参商（上） ... 
 
 
　　关门走了出来，沿着楼梯的右侧不紧不慢的来到楼下，阳光从大而明亮的玻璃门中穿透而过，被晃了一下的杜明哲下意识地用手挡住眼睛。
　　李治在门外站着。杜明哲推开大门走出去，温差很大，就像迈进了一大池温水，被一种温吞的物质淹没了一样。六月快要终结之时，气温高的近乎放肆，这样的温度却让杜明哲舒服的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“医院门口你还敢抽烟，你这都抽了多少根了？适可而止啊。”杜明哲走过去，把李治叼在嘴里的烟拿过来，从对方的裤子兜里摸出了便携式烟盒想要扔进去，却发现盒子里已经存了大半盒的烟头。
　　“哎，刚点上的，你别扔啊！”李治试图把那截烟抢回来，却没成功。
　　杜明哲不管他的抗议，把烟头掐灭在烟盒里：“吸烟有害健康，你要是因为抽这玩意儿死在我前头，那可太失败了！”
　　听了这话，李治便老实了，眼神也变得温和。他自己把烟盒折好，又放回了口袋里，轻声问道：“怎么样，他说什么了？”
　　
　　今天是和李治的父亲交涉的日子。本来没报什么希望，觉得那样的长辈肯定不会很快就答应见面的，没想到对方在听说杜明哲要来的时候，虽然着实不留情面的挖苦了他一番，但也马上就定下了见面的日子。
　　地点就是李家的私营医院，要求是杜明哲一个人来。医院很气派。相比于国家医院的正统与陈旧，私人的总是要新一些，不管是装潢还是楼道两侧悬挂的公益广告，都比较有年轻的感觉。
　　李治说过，这里的院长室基本上就是个摆设，因为那位院长总有很多看似更重要的事情要忙，三天两头的往国外跑，这家医院实质上是靠着李武青的一个老友的管理在运作，而李武青本人只是投入了资本，并且挂出了自己的名号而已。
　　
　　虽然院长总是不在岗位，但院长室依然被打扫的一丝不乱，只是在这样一家医院中，院长室的朴素很是让人不解。
　　杜明哲听了李治的问话，考虑了一秒钟笑道：“嗯，大概意思就是，你是他在不知情的情况下借给我的，这不是双方都同意的交易，所以他现在要把你收回。如果我非要死缠烂打耍赖皮的话，就只能三年之后再把你买回来。”
　　“什么话啊！”李治皱着眉头，“他这根本就还是拿我当物件儿看呢，什么时候他才能把我当人看啊。”
　　杜明哲笑笑。他是把李父的话换了种方式转告给李治，因为原话，实在是不中听。
　　李治挠挠头发，郁闷的问道：“还说买呢，他说我值多少钱？”
　　“三年。”杜明哲说，“值我三年的时间。”
　　李治愣住了，他突然觉得，三年太慢了。三年，三年可以做多少的事情啊，三年可以教出一批学生，三年后杜明哲已经快三十岁了……这是一个人生命中最有机会成事的三年，可是那个人却要把这本来能充满无限可能的三年，洒在西北那无情的风沙中。
　　“三年的时间，真的值吗？”李治问道。或许他想要听到否定的回答，可是，他自己大概都不能摸清自己最想要的结果是什么。
　　杜明哲瞪大了眼睛，挑了挑眉毛，好像觉得很理所当然的说道：“当然值了！三年换你一辈子，你说值不值？”
　　李治的心猛地跳了一下。他说值了，他觉得吃那样的苦不算什么……如果是这样的话，如果他的回答是这样的话，那么自己一直在担心的，又是什么呢？
　　好像被自己弄糊涂了，却又好像变得从未有过的清醒，好像一道难题解到最后只差综上所述了，却发现之前的很多步骤需要推翻重来。李治沉默了片刻，清了清嗓子：“那，你什么时候走？”
　　杜明哲的表情有了些微的变化，眼神里出现了犹豫，但一闪而过，并没有被注意到。装出在认真回答问题的样子，杜明哲尽量语气轻松地说道：“大概八月中旬，和其他支教老师一起出发吧。”
　　“是吗……那我们还有不到两个月。”李治揽过杜明哲的肩膀，迈开步子走下医院门口的台阶，“我还有两个月，我要好好的享受你。”
　　杜明哲不习惯在公共场合被他搂着，不只是羞得发窘还是为什么，心跳的感觉让他忘记了呼吸。
　　如果我们有两个月的时间……杜明哲咬了咬嘴唇，垂下了视线。如果我们有两个月的时间，我会把你的所有，把你的一切，都死死地印在心里。
　　
　　第二天，杜明哲费尽周章的把一架三角钢琴从胡同里运了出来，搬进他和李治的家里。李治从未听说过他会弹琴，似乎从很久以前开始，在李治的印象里，小杜老师就只是个与世隔绝的书呆子。
　　杜明哲说这是他的第一架，也是唯一一架钢琴，他五岁开始学琴的时候买的，已经在家里放了二十年了。李治一直觉得初学者多用普通的直立式钢琴，这架虽然是小型号的，但是对于五岁的小孩子来说，一架三角钢琴真的是装着父母足足的宠爱。
　　听到李治的感叹，杜明哲笑着说，这纯粹是杜妈妈梦想的转移。似乎很着急似的，杜明哲当天就找了个故交的调琴师傅来正音，千恩万谢的送走师傅后，他就像个小孩子似的，坐在椅子上反复抚摸着琴键，时不时的按下几个音，便泄出几声轻巧而清脆的声音。
　　那断断续续的声音很快便连了起来，无数个音符串成了乐曲。看着杜明哲的手指在琴键上跳跃，李治仿佛第一次真正的感受到“音乐自指间流泻”的画面感。
　　弹奏的曲子是卡农，本来就不算激烈的节奏又被杜明哲放慢了一些，似乎还在弹奏中慢慢找回当年的感觉，所以有些小节带着些迟疑，却没有影响整个曲子的美感，只显出了这个人的可爱而已。
　　李治微笑着听了一会儿，问到：“你喜欢卡农吗？”
　　杜明哲似乎在演奏间得到了很大的满足，笑得很自然：“最喜欢的不是，但是喜欢的曲子里只有这个还会弹了。”
　　随着他抬头说话的动作，音乐声变得稀疏而最终停下来了。李治觉得这种感觉很不好。他坐在琴椅上，而杜明哲虽然不知他要做什么，也下意识地向右边挪了挪。
　　李治抬起左手，在一整排美丽的琴键上轻抚过去，最后停住了，手腕轻抬，慢慢的敲下了一个键。
　　杜明哲有些吃惊地看着他。李治笑了：“很奇怪吗？小时候我爸逼着我学的，那时候真的不爱学，一个人边弹边哭，没想到现在派上用场了。”
　　
　　阳光斜斜的进来，照亮了房间，白键被映得闪耀而刺眼。那一天合奏的曲子，无论是世界的经典，还是简单的练习曲，都那么动听，好像在琴槌和琴弦的敲打中，这些日子以来的阴霾都散去了。
　　那天是他们第一次知道对方竟然会钢琴，惊讶与欢喜同在。配合得有些生涩，却幸福的快要哭出来。
　　 

作者有话要说：……差不多了www



73

73、70. 参商（下） ... 
 
 
　　无论是怎样的款式，钢琴这种东西都是不会过时的，即使是陈放了二十年的三角钢琴，它的精美和端庄也都依旧。
　　李治按照杜明哲的想法，把琴留在了有着淡淡阳光的客厅，这样在晴天的时候，钢琴上的烤漆就会笼罩着一层柔和的光。
　　
　　杜明哲在这一天里干了很多事儿。他把自己的书柜整理了一遍，有些书被他单挑了出来，捆在一起放在地上。他还把李治的衬衫一件一件的拿出来，又熨了一次，再整齐的挂在衣柜里。
　　就好像被父母催促着整理房间的小孩儿一样，杜明哲蹲在地上把各种书本纸张分类的放好。李治也凑过去帮忙，询问他这本书放在哪里，那本书好不好看，也顺便时不时的搞些小动作。
　　八月底，李治也将启程去海外进修。数学不比物理学和生物学，国内的条件其实也足够了，况且李治只是个高中教师，无意转行为研究人员，专程出国深造其实并不是很有必要。而在这样的情况下，学校竟然能批准保留李治的职位，甚至在进修期间保证他的一部分工资，可见李武青也是施加了压力的。
　　这间房子将要被闲置两年多，它会很孤单吧。总感觉本来一切都好好的，怎么突然就发生了这样的变故呢……李治很不解。他忽然发现，杜明哲一开始就考虑到了很远，所以才会向父母坦白，以此来避免今后不必要的意外。李治成年后竭力想忘记从前被父亲掌控的生活，而最后的阻挠却来自于自己的父亲。
　　有些事情是不能逃避的，你欺骗自己不去想，你向自己撒谎说那不存在，闭上眼睛说那不会来，并不能解决问题。美好的自我催眠不是真实，只能在被迫睁开眼看到危机已经濒临城下时，会感到更加的无防备而难反抗而已。
　　
　　在种类繁多的书堆里，李治偶然翻出了一本纯俄文的书，顿时吃惊地问杜明哲：“这是你看的？”
　　“嗯？”杜明哲挑了挑眉毛回头瞅了一眼，“是啊。”
　　“我的天哪，你会几国外语啊！”李治突然想到很早以前在“杜明哲的更衣室”里，他只看了日文标签就知道了自己手里的机器是什么，不禁夸张地感叹道。
　　杜明哲微微的笑了：“吓着你了吧？上大学的时候我特疯狂，抽风似的玩儿命往自己脑子里塞东西，觉得只有四年的时间根本什么也做不完。当时除了英语以外连修三门外语，因为觉得背单词什么的太俗了，就找了原版书看，事实证明效果还不错。如果当时我在学校找不着工作，最起码还可以当翻译。”
　　“哦，我想起来了！”李治指着他说，“我就说我上学的时候肯定早就听说过你了，当时有个大一新生，天天到处拉着留学生练口语，那个就是你吧！”
　　杜明哲脸一下就红了，觉得那时候的自己真的是傻得冒泡，这种蠢事儿都做得出来。他胡乱的摆了摆手，为了岔开这个话题，只好转身打开自己的抽屉，提前把那份收了很久的东西递给李治：“你看。”
　　李治还在笑话那时候杜明哲的缺筋少弦，看到他突然递给自己一个厚厚的牛皮纸袋，有些纳闷儿：“这什么？”
　　“好东西，我觉得你肯定想要。”
　　在对方孩子气的笑容里打开了纸袋，李治微皱着的眉头一下子松了，露出了惊讶而高兴的表情：“连我都不知道！这个你怎么有？”
　　那是厚厚实实的一摞照片，是高二之前军训时候拍的，十二班学生的照片。那时候李治刚刚接手这个班，班里的学生一个都不认识，都是在军训期间熟悉的。一张张的翻看这些照片，里面有两年前的那些孩子们的笑脸和哭脸。笑得弯弯的眼睛，晒得黑红的脸，偶尔几张里还会有自己给他们倒开水搬行李的样子。
　　“那年开学之后让上交军训的照片，当时十二班的吴恩泽是宣传部的，拍了好多你们班的照片。后来因为时间安排得不好，各班交上来的东西都没来得及展出。不过十一班十二班的电子稿我都要了一份留着，这是后来我拿去印的。”杜明哲笑出一口小白牙，“我觉得你肯定想要这些东西。”
　　“好媳妇儿，你怎么这么了解我。”
　　“你老是说我对学生太在意，其实你自己的心也留了一半给学生。没办法，你我都是老师，这是骨子里的惯性感情。当老师遇到学生的时候，会下意识的对他付出关心和在意，这是很正常的事儿。”杜明哲抿了抿嘴唇。
　　老师真是一个有意思的职业。一个老师，他可能会不知不觉的就发脾气，不知不觉的唠叨，不知不觉的说起大道理。他们不是家长，却不知不觉的在学校里扮演着家长的角色，也会不知不觉的把自己的感情送出去。
　　似乎一切都是在无意识中完成的，似乎有时候很辛苦的努力了却因为方式死板、性格不合而被否定。但这就是老师啊。李治曾经说过不希望自己被喻成红烛，他说他并没有在燃烧自己，他的光热不是靠那种自我毁灭的方式产生的。可是杜明哲说，我们就是在燃烧，你不愿承认这过程有多么惊天动地，可是你确确实实地在消耗着什么，而那些被耗去的，终将会以另外一种更温暖的姿态，投入到新的燃烧去。
　　李治很喜欢自己的那班学生。十二班和李治的缘分浅，两个月就分开了，可是他始终觉得自己就是这个班的班主任，虽然一直都不好意思说出来，可其实他天天都盼望着那几十个学生里会有几个人来找自己说话，哪怕只是没有深度的随便聊天也好，那也会让他得到很棒的安心与满足感。
　　细细的看完了一遍，李治小心翼翼的把照片又放回了纸袋里。他合上袋子的封口，问到：“这么好的东西，为什么不早点儿给我？”
　　杜明哲张了张嘴，有些犹豫的低下了头，摆弄着自己的手指：“那时候我觉得，我们没有希望，所以留着这份东西的话，等这一届学生毕业了，我可以把它拿出来给你，这样你就有了记住我的理由……我是不是有点蔫儿坏？”
　　李治没忍住笑，可是怀着这种充满了渺小感的心思的杜明哲，却让他很心疼。不知道怎么评价，李治只好假装正经的清了清嗓子：“没有，我能理解。”
　　没有什么“没有希望”，也不需要这种不靠谱的理由。你已经在我的心里深深地嵌入，永不破灭。
　　
　　空调已经有几年没换了，制冷的功能有些不太好用，调到了节电底线的26度，果然屋子里并没有想象中的凉。
　　不过算了，光着身子躺在床上相拥的话，这种温度也差不多了。一遍一遍的抚摸着杜明哲的头发，心里想着他的脑袋怎么会这么小这么可爱，李治笑得有些傻气。
　　无数次点水般的亲吻之后，杜明哲抚着李治的脖子问到：“要不要做？”
　　“不用，”李治托着他的后脑，拇指摩擦着他的耳廓，“今天就想好好碰碰你，要不然总觉得要跑了似的。”
　　杜明哲没吭声，过了半晌乖乖地点了点头，把脑袋挤到了李治下巴和颈窝的空隙间：“你有信心吗？分开三年之后，你还敢继续这段路吗？”
　　“别小看我啊，我绝对敢。”
　　“我觉得，这辈子我也不可能放下你了，可是我不希望这份感情成为你的负担。我希望你记着，有个人在别的地方等你，等你证明自己对他的感情。可是如果你明知道这样也忍不住想放弃的话，就不要自责的放弃吧。”
　　“你怎么还这么说？如果我放弃了，你怎么办？”
　　“我不会有任何改变。”杜明哲说道，“我会继续谈一个人的恋爱。”
　　
　　第二天起床的时候杜明哲不在身边。李治迷迷糊糊的晃到卫生间洗漱完，抬头一看表，竟然已经快中午了。
　　杜明哲的鞋虽然不在鞋柜上，但是他的东西几乎都还在，只是昨天捆好的那些书不见了。想到今天差不多是卖废报纸的日子，大概是一起拿去卖了。
　　他说过不会走的，他说过哪里都不去。李治环顾了一下屋子，和昨天比没有什么变化，这种一成不变的感觉让他很踏实。
　　想着应该准备饭吃了，走进厨房的李治发现案几上放着一个大瓷碗，里面是已经腌好只等下锅的鸡翅。心想那小子的准备真周全，李治在飘来的调料香味中微笑起来。
　　
　　准备的东西很简单，简单的衣服，简单的用品，甚至都没带多少钱。只是那些书真的很沉，塑料绳把手勒出了深深的红印，红得发紫。
　　站台上人来人往，每个人都忙碌而不停歇。李父亲自送行，这样的待遇让杜明哲不禁失笑――这看起来就像，父亲在送儿子一样。
　　
　　他们并没有两个月的时间来为分别作准备。杜明哲不喜欢说谎，他也不擅长。可是有些事已经被强势的人安排好，有些选择自己已作出了决定，而有些人，会因为不能改变这些明明无法干预的事情而感到极度沮丧。他不想看到那个人沮丧。
　　那天在院长室里，李武青说过的话让杜明哲有过瞬间的想要大叫的冲动――
　　他不是你的，他只是被你骗了。
　　我会竭力促成他和小夏，他没有能耐反抗我。
　　年轻人，你又开始谈那些幻想的东西了。男人之间不可能有你们所说的爱情，这只是一种习惯性的依赖，怎么可能有结果。
　　你只是单方面的相信，这是一头热。我们打个赌吧。三年之后你回来，他要是能自愿去接你，那你赢了，我什么都不说。他要是不去，你就也不要厚着脸皮来找他了。前提是，这几年里你连他的声儿都听不见。当然，我相信自己的儿子知道什么是才对的。
　　
　　有那么一念之间，杜明哲真的在考虑要不要真的辞了工作，和李治跑到这个人找不到的地方。可他马上就不得不嘲笑自己的这种想法。
　　他不能割舍下李治，他相信反过来的话，李治也不能。可是人生中真的有很多额外的东西亦是不能舍弃的，那些同样是生命的意义。
　　鲁莽的意气用事只能让自己失去更多，在缺少后援的情况下，杜明哲咬紧牙关，选择了加入这三人的赌局――赌自己能不能在静寂中忍耐到最后，赌李治能不能靠着单纯的爱情坚持到最后，赌李武青会不会狠心到最后。
　　他相信李父是个有原则守信用的人，可他也相信，若是这次自己输了，这个人一定有办法将这暂别变成永别。
　　现在爱得死去活来，可以后呢？三年不见面，没有身体的接触，甚至听不到声音。只凭着口头的约定和渐渐变得不真实的回忆，他会有多爱我？
　　他会爱我多久……杜明哲思考着，却不能妄自得出答案。
　　
　　北京站的年代要比西站那些火车站久远，老式的半露天站台上站满了各色各样的人，其中有一部分是提前放假的大学生，正等着回家的列车。
　　火车上空调的外机发出嗡嗡声，散发着热气，六月的站台闷热而拥挤。
　　唯一来送行的人也挂着得意地笑而离开了。杜明哲在人海里被推挤着，却感到很孤单。
　　摸出手机，播出一串号码，等待接通的时间显得很长很长。
　　“嗯？”是鼻子里发出的随意的哼声，电话那头的人似乎并不知道这边的杜明哲在做什么。
　　“李老师。”明明想叫他的名字，可说出口的却是这样见外的称呼。
　　李治有些好笑的应了一声，说笑道：“杜同学，有什么事儿吗？”
　　“……好像没有。”
　　“是吗，那就算了。一大早你怎么又出去了？晚上早点回来吃饭，你腌的鸡翅不错。”
　　“好。”杜明哲轻声答道，稍稍停了一下，又开口唤他，“李治。”
　　被叫到名字的人有些迟才回道：“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“――谢谢。”
　　等了一阵子，却也没听到下文，杜明哲突然心里一疼，空落落的：“……没关系。”
　　只有一句谢谢，却不作任何的保证……
　　杜明哲用手捂住了脸，简直丧失了思考的能力。可没想到顿了一下后，对方却笑了出来，有些戏谑的说道：“你想听后面的半句吧？回家我好好的说给你听。”
　　一切的顾虑都可以被这个人的一句话打消，任何的未知的考验都可以被忘却。没关系，就算三年后你已经不再等我也没有关系，至少我知道，此时的你，是这样的爱着我。
　　眼睛涩涩的，杜明哲眨了眨眼，没有泪水流下来，可却是一副要哭的表情。
　　
　　时间到了，乘务员开始催促人们登车。旅程将要开始。
　　卸下手机的电池放在候车椅上，最后看了一眼这北京的站台，在足以使空气震颤的铃声中，杜明哲踏上了开往那片荒漠的列车。
　　



74

74、71. 燃烧【完结章】 ... 
 
 
　　从最后一户要拜访的人家出来，已经是七点多了。冬季的天黑得早，土路边一些低矮的草堆被风吹得沙沙的响。刚走了两步，突然风就变大了，呼号着，夹杂着沙土粒狠狠地打在脸上。
　　杜明哲赶快缩着脖子转身背对着风。大风把他的头发吹得乱飞，估计晚上洗头的时候又要洗出一盆泥水。
　　冬天的风一点儿都不留情，如果不稍稍弯下腰的话，简直都要被吹倒了。沈华东护着头冲他大叫：“这么大的风你还想走回去？”
　　“想！”杜明哲在风中也大吼着回应。开什么玩笑，不赶回去洗个澡自己就要成泥人了。
　　
　　多少也是受了当地人三年的照顾，离走前确实应该赠送点儿什么。可这大西北的什么也买不到，杜明哲只好去城镇里买了好多新鲜羊肉，给那些人家一户送去一些。
　　最后这户距离他们的宿舍不远，翻过两个山头就到了。一回到宿舍杜明哲就迫不及待的烧了热水洗澡，足足洗了快十分钟，已经算是很好的待遇了，最后被冻得牙关打颤才擦干身子穿衣服。
　　沈华东看着他这样直乐：“你看你那点儿出息！”
　　杜明哲撇撇嘴，哼了一声。再没出息这澡也是要洗的，毕竟明天，自己想要干干净净的回去。
　　
　　支教的教师来来去去，已经送走了两批。有年轻的，怀着理想与豪情而来，也有只是为了评职称而来支教的，年长一些的。而只有杜明哲，在这黄沙里等了三年。
　　沈华东是杜明哲大学时的同学，来自西北，很不容易的考上了北京的重点大学，却在毕业之后又回到了西北。他的家乡算是西北比较富饶的地方，但是沈华东却来了这个更加荒凉而贫穷的地方。
　　如果在北京工作的话，他每个月可以拿到几千元的工资，可是他选择了工资只有三百的职业。父母早故，少有亲人也不会结婚生子的沈华东，并没有太多需要顾虑的东西。“如果我在这儿，就能有更多的孩子会看书写字，这样他们才能有奔头，有希望，而不是把贫穷和落后一代一代的传下去”――沈华东笑着说，他在从容地微笑里，决定把一生都留给西北。
　　几年中，杜明哲很受这位老友的帮助。上大学的时候，沈华东的稳重就很让杜明哲喜欢，同一个系所以很聊得来，再加上两个人共同的“秘密”已经被对方知道，所以相处起来还算自在。
　　
　　每次送走支教老师的时候，孩子们都会很难受。他们很淳朴，所以很容易对人产生感情，同时，也因为不知道还有没有下一批的老师会来而不安。
　　这些孩子很可爱。杜明哲刚刚来这里的时候，看到应该在上四年级的孩子竟然不会写自己的名字，两位数的乘法几乎一道也算不对，真的是大吃一惊。可是慢慢地，他发现并不是这些孩子不努力，他们冬天手裂了，流血甚至流脓都还要坚持上课，如果哪天没交作业，并不是因为他们偷懒，而是他们没有钱买作业本了。
　　一切都是因为条件太差。没怎么吃过肉的孩子们会觉得肉的味道怪怪的不好吃，他们不知道什么是高楼大厦，不知道点心的包装怎么打开，不知道生水泥水不能喝，不知道外面的世界和这里有多么的不同。
　　来到这里的第一天，杜明哲用粉笔头把自己的名字写在黑板上，六年级的孩子却读不出。把自己从北京带来的那些书籍送给他们，孩子们却纷纷举手说，字太难了，不能看明白。下课的时候，他们会围着自己问很多问题――老师，你从首都来的吗？老师，首都大不大？
　　杜明哲说，北京不大，但是人很多，很热闹。他问孩子们你们想不想去北京，孩子们说想，因为北京是首都，他问你们为什么要这么努力地学习，孩子们说，因为爸爸说了，读书才能赚更多的钱。
　　十岁出头的孩子们，心里想的只有怎么挣钱怎么生活，杜明哲心里很难受。有的孩子问他在北京的工资有多少，杜明哲犹豫了一下，最终还是没有回答，因为他看起来很少的一个月的工资，可能是这些孩子们父母几年的收入。
　　为什么要让这么年幼的孩子知道如此残酷的现实？或许在这里用三年的时间教出了几十个学生，可杜明哲不认为会写几个字就能让他们摆脱这种生活。上完所谓的初中，一些家庭就不让孩子上学了，在他们眼中初中毕业就是很高的学历，足够回家干活儿了。这样下去，贫穷的魔鬼会把他们拴在这里，让一个个单纯的孩子留在这样的荒漠里，首都的生活对他们而言，如同虚构的传说。
　　
　　吃了三年的土豆和胡萝卜，今天竟然不是主角，饭桌上的肉干和蔬菜很是抢眼，据说是校长特意去集上花大价钱买的。杜明哲有点过意不去，招呼着大家一起吃一起吃，可是这些人都只是笑笑，非要杜明哲先动筷子。
　　当地人很向往北京，沈华东的父母也是因为这样的向往，才为他取了这样的名字。他们可能不知道上海或香港，不知道中国有多少同样繁华的大都市，但他们知道首都，知道天 安门。
　　做为一个少见的连续支教三年的城里老师，又是从北京来的，杜明哲在这里享受到了国宝级别的待遇。而今天他要回到他来的地方了，小学校里的大家都有些舍不得。
　　
　　沈华东开着自己那辆已经快要报废的旧吉普，用了将近半天的时间，一路颠簸的把杜明哲送到了城区。火车站当然没有北京站气派，可是看到了车站，杜明哲就看到了回去的路。
　　这几天天气不是很好，是西北漠上一向的阴风怒号。杜明哲穿了校长给的军大衣，裹着厚厚的粗针围巾，简直像个进京务工的当地农民，不过厚实的衣服风打不进，缩在里面真的很暖和。
　　沈华东逐个清点了杜明哲的行李，又把手里的背包递给杜明哲：“好了，这就齐了。”
　　杜明哲默默的点头：“谢谢。”
　　从最初见面到现在，十几年过去了，在这漫长的日子中，杜明哲也在长大。他不再幻想太不切实际的东西，也从各种他心爱的书籍与研究中挣扎出来，走入了社会。
　　虽然有所成长，但骨子里的东西终究不会变。他看起来把自己的天真褪得一点不剩，却把纯粹的美好恰如其分的留住。
　　沈华东知道杜明哲是为了什么才来到这罕见人烟的大西北。虽然一开始的杜明哲不愿意说，但凄清与寂寞还是让他开了口。
　　点着蜡烛取暖的夜里，杜明哲淡淡的诉说了自己的爱情。那是一份让沈华东羡慕得不知所措的爱情。由于自己早已决定了投身西北，所谓前途是看不到的，再加上性格使然，所以沈华东没能和任何人交往过。他一直觉得杜明哲就像个小孩子，可是这样一个原本只知道读史书的孩子，竟然能为了自己的爱情做出如此大胆而勇敢的决定，沈华东突然感到很羡慕。
　　
　　虽然因为这是个小站，列车经常晚点，不过看着时刻表上的时间已经近了，沈华东还是赶紧交代了几句。
　　杜明哲依然默默的点头，直到沈华东再也想不出要嘱咐的东西，他才开口说道：“真的很谢谢你。”
　　他说话的表情很认真，似乎还有些许的……悲伤。沈华东愣了一下笑道：“你这就见外了。”
　　杜明哲还是看着他，大大的眼睛里似乎闪出了水光，沈华东被看得有些窘迫，他犹豫再三，还是忍不住说道：“你知道吧，我一直很喜欢你。”
　　杜明哲还是点点头，沈华东无奈的笑了。果然，他还是那个自己喜欢的，那个聪明又没有心机的，那个从不开口求助却让人情不自禁的去帮他的孩子。
　　
　　几十个小时的车程，杜明哲几乎没睡。
　　在单人床铺上躺着发呆，心里很兴奋，但也很不安。看着窗外单调的夜色想着心事，数着回忆，竟然就这样过去了如此长的时间。
　　快要进站的火车速度很慢，车厢里的乘客随着终点的临近而越来越躁动，纷纷收拾好各自的东西，取下行李，乘务员和女车长耐心的重复着请不要遗落个人物品的提醒。
　　进京的人们很兴奋。随着熙熙攘攘的人们走下了车，踏上了站台，杜明哲心理瞬间变得踏实。他悄悄地对自己说：我回来了。
　　虽然同样是北方，可北京站里当然没有西北那么干冷。裹着笨重的军大衣的杜明哲，在轻装上阵的人群里显得有些傻气。
　　他管不了那些了，他的心里有更在意的事情――他要得到一个赌注的结局。
　　
　　渐渐地，站台上的人们陆续散去，只剩下零星的几个人还拿着手机徘徊着，周围也变得安静起来。
　　穿着入流的年轻女人拎着包走过，高跟鞋踏在地面上，发出嗒嗒嗒的响声。杜明哲还站在下车的地方，一手扶着行李箱子，一动不动的低着头。
　　不知不觉中人又变得多起来，似乎是又有一辆车要进站了，候车的人们急切的赶来。不知道这辆车，又是开往什么地方的，会把怎样的人带去哪里。
　　不同的人们踩着不同的步调，不同的拉杆箱的轮子在地面上喀拉喀拉的滚动，各种声音由远及近再远，从不真切到嘈杂再到消失。
　　人群涌来又退去，就像潮起潮落。衣服里的热气儿已经散得差不多了，手脚开始发冷，脸已经冻得失去了知觉。杜明哲抬头看了看站台柱子上的钟表，原来已经过去那么久了。
　　――李治没有来。不管在怎样拥挤的地方，不管有多少个人用背影挡住了他，杜明哲都有信心认出他来。即使在这人海，即使已三年未见，他都有信心认出来。
　　可是他没有来。
　　
　　杜明哲是个喜欢把事情往坏处想的人，他总是会在潜意识里告诉自己，不能对每件事都抱太大的希望，当然这次也不例外。他不停地对自己说，不能把结果妄想得太美好，毕竟三年的时间不算短了，一切都不能再是定数，谁都有反悔的资格。
　　尽管已经这样的告诫过自己了，却还是忍不住去期待，忍不住去幻想一些美好的东西。一个人在卧铺上对着窗外的夜景走神时，还是会忍不住的回忆他的样子，忍不住的一遍遍的设想着重逢的场景……
　　可是，果然不应该这么贪心吗？严冬的站台上，空气都好像冻成了颗粒状，视线之内似乎只剩一片灰白色。
　　三年来没有接到过任何来自那个人的东西，校长捎给他的，只有大哥定期寄来的书籍和信。但是在第二年的夏天，杜明哲在值夜的时候曾经接到过他的电话。学校里的所有人员轮流值夜，而学校这唯一一部电话的线路又很不稳定，明明是这样艰难的前提，他却能够在那天如此巧合的接到李治的电话，杜明哲认为那是个奇迹。
　　电话里的那人说，我爱你。当初自己对他隐瞒了实情，甚至没能再好好的和他说说话，就不辞而别，所以一直担心对方会不会因此而放手。一年多之中也没有来自他的联系，在这荒莽的地方，心已经疼得快要麻木的时候，却得到了这样的信号。
　　杜明哲清楚地记得，听到那句话的时候，好像整片夜空的星星都变得闪亮而可爱――是吗，你还爱我吗？你会等我吗？这样满怀期待的想着，就感到无比的满足。
　　然而之后的日子里，却又是断了联系。大哥的书和信依然坚持每个月都寄来新的，年老而瘦削的邮递员依然定期送来过期几天的报纸。日子又恢复了平静，没有那个人出现的生活，再次变得单调而平静。
　　在肃杀的荒野和近乎绝望一般的简直无谓的等待中，杜明哲渐渐从极度的焦躁与消极中沉静了下来。他有时会调侃自己，有时会和新来的教师们笑着说，“到大西北去，到祖国最需要的地方去”。他用尽了一切办法，让自己从这种痛苦的思念中脱离出来，以得到余裕去思考一些事情。
　　可是他终究不能安心地思考，不知为何，很多让人心慌意乱的想法总是缠绕着他，以至于所有的平静都只是伪装和掩饰，真正的内心还是烦躁和不安的。
　　如今站在这寂寞的站台上，杜明哲听着四周间或传来的未名的回音，那空洞的声音让他不可避免的愣神儿，放弃了思考。
　　
　　是啊，他不来才是正常的选择。三年过去了，对于一个男人来说，三年的时间多么宝贵。
　　交往的时候固然很快乐，但那只是因为自己的误导而促成的爱情吧？那个人本来就不一定是喜欢男人的，自己却把他带进了这个狭窄的世界。也许那种相爱的感觉只是一种惯性的错觉，在一起的时候认定不会分开，可是这么久没有见面，或许感情早就磨没了，忘光了，爱与依赖自然也不会存在。那人现在回想起当时的事，会不会觉得是一场闹剧，一笑而过呢？
　　明天是他的生日，他马上就要三十三岁了。三十三岁，正是男人当年的时候……他大概已经成家了吧？他那样的性格，大概会有个安静并且头脑好的妻子吧，懂数学的人才适合他。他们可以计算水流的纹理，模拟自然风的轨迹，而不是在书房里各自看各自的书，一个人在演算纸上不停地写写画画，另一个人却傻傻的研读着文言。
　　说不定，他也有自己的孩子了吧？牛肉今年已经八岁了，他有个孩子也是很应该的啊。会是男孩儿还是女孩子呢？他当爸爸的话是什么样子呢？可是那个人有时候会犯懒，一算起题来就顾不得别人……他会怎么哄孩子呢，会摸他的头吗？就像……对我一样吗。
　　可是，如果他和我在一起的话，他永远也不可能有自己的孩子。
　　也许分开是最好的，也许两个男人在一起本来就是不正常的。没有承认这种关系的法律，走在街上不能拉住他的手，和同事聊天的时候也不敢提到自己的爱人，这样背光的小心翼翼的生活，一天两天可以，日子长了，他也会厌烦了吧？
　　不能给他一个名正言顺的身份，不能给他一个合法的家庭，不能给他可以向 
 74、71. 燃烧【完结章】 ... 
 
 
　　同事夸耀的资本。自己和他的关系，只能隐藏在他生活的背阴里，那么卑小。自己什么都不能给他。
　　可是，可是……杜明哲握紧的拳头开始轻轻的发抖。可是我把我能给的都给出去了啊！无论是心，是身体，还是生命，我能给的虽然只有这些，但只要你愿意要，我都会毫不犹豫的交出去！
　　“我到你走的地方等你，到你会回来的地方找你。”
　　――明明说好了要等，却在三年中擅自放弃了吗？我们的那些约定呢，那些美好得让人流泪的约定呢？
　　抿着嘴唇，似乎浑身都开始颤抖。三年的时间等来了这样的结果。他不要我了，他不要我了，他不要我了……杜明哲的心里只能想到这些。他的手有些神经质的在自己的脸侧和脖颈上划过，三年风吹雪冻的生活让他指尖的皮肤干裂，被掠过的地方感到了轻微的刺痛。
　　他的亲吻似乎就印在颈间，他的体温似乎还余留在这具身体里……回忆那么的真实，明明回忆都那么的真实，明明我记得这么清楚……
　　一阵不大的冷风卷着寒气吹过，好像最后一丝温热都被带走了一样，杜明哲觉得周身冰凉，不可遏制的发起抖来。他张开嘴，却一句话也说不出来，他想要叫喊，却只能无声的颤抖。
　　一辈子最爱的人，一生只有一次的恋情……他所有的努力，他所有的期冀，他倾尽所有的赌注，那寄生着他的欢乐的梦想……杜明哲僵硬而不愿相信的摇摇头。大概他的一切，都将在这个冬季燃烧殆尽了。
　　又是一辆列车进站了，带来一股忽冷忽热的气流。仿佛被这阵风吹倒了一般，杜明哲颤抖着，摇摇晃晃的蹲了下去。
　　火车上的人们纷纷提着行李走出车门，步子匆忙而兴奋。在这涌动的熙攘的人群中，用冻僵的双手捂住了脸的杜明哲，突然如同崩溃了一般，放声大哭。
　　
　　.
　　
　　寒冬的黑夜总是冷得让人麻木，零度以下的低温，站台凄冷的白光，和站外漆黑如墨的夜。
　　抱着膝盖在冰冷的硬地上坐了不知多久，杜明哲全身剧烈地抖着，意识变得模糊，思维好像已经停止，眼泪却怎么也收不住，不停地流出来，又在脸上被寒风吹干。
　　他不想承认自己还在等，可是他却不能说服自己离开。明知道那人不会来了，明明已经决定放弃，可是却难以做到潇洒地离去。
　　四周空无一人，只有火车的车灯在远处幽幽地亮着。已经不知道自己是在等待什么，但是心里有些东西放不下，无论如何也放不下。
　　身后传来脚步声。今天他已经听了太多会让他产生误会的，给了他不该有的希望的脚步声，杜明哲把头埋进自己的臂弯。本来是不想再听了，可是这声音太过熟悉，太过让人怀念而心生爱意。他簌簌的抖着，心跳的声音被无限放大，简直震得他忘记了呼吸。
　　脚步声在身边停下，几秒钟的沉默之后，被拉着手拽了起来。全身都冷透了的杜明哲脚下不稳的调整了一下重心，虽然茫然中只看到一个背影而已，却能感到手被对方紧紧地握着。
　　有些看不太清楚的视线里，一团淡淡的白雾被呼出，然后那有些沙哑却不失干净的声音响了起来：“你的手真凉。”
　　一时来不及作出回应，时间静止了，思维也静止了。这个瞬间太过美好，太想让它凝固在这一刻。
　　之前以为已经化为灰烬的那些又重新燃烧了起来，在冰冷的黑夜中发出了感人的光和热。那些等待得到了结果，他的爱情得到了最温暖而灿烂的回答。
　　突然手却被松开了，杜明哲像受到了惊吓一样抬起头来，他看见李治背影有些迟疑的顿了顿，又微低着头向前走。
　　那故作镇定的步调里有着难以掩饰的不知所措。杜明哲咬着嘴唇，吸了吸鼻子追了上去。鼻息凝成的白雾让视线变得模糊，他伸出冰凉而颤抖的手指，呜咽着为那个人擦去脸颊上的眼泪。
　　
　　燃烧，并不一定是轰轰烈烈的。消耗着所有可得的氧气，释放出所有的能量。燃烧的火焰也可以是柔软的。
　　两个人的脚步声交杂在一起，在四周轻声回响，身影映在车站的墙壁上，曳曳地闪动着，好像风里抖动着的火焰。
　　用一个美丽的冬日与那个阴霾的夏天相接。李治在心里默默的许愿，在日复一日的明天里，愿能这样拉着这人的手，陪他走完所有的路。
　　那是很美的爱情，爱到融为一体，不留分毫。
　　那是静静的燃烧，直到烧尽自己的所有。
　　
　　【 《燃烧》 完 】
　　 

作者有话要说：《燃烧》到了这里就结束了。
这一章有一部分是借了老师的电脑写的，用他的电脑果然还是有些忐忑……
最后的终章因为凉子个人的原因，竟然拖了真么久，实在是很抱歉，凉子真的觉得很对不住……能够有耐心等到最后的姑娘们，真的是非常感谢！
《燃烧》从写作开始到结束，始终都是冷文。但是每个读者姑娘们都很可爱，你们的留言我都有认真的看，也尽量都回复了。看到大家这么关心这篇拙作，甚至很关心凉子，我真的很感动。
有你们的支持，我写完了这个故事。当然故事还没有完，李治和杜明哲会一直走下去，不会再有波折，直到很老很老。

接下来要写的是后记，以及很多的番外。番外会写两位主角的加笔，以及一些配角的故事。初步定的有大哥，周正，杜爸杜妈，以及牛肉。燃烧番外的风格会和正文相同，至于其他风格，我会在写其他作品时再去尝试。
《燃烧》大概还要有一次小修，主要修改错别字，和最后一卷里，那些由于我的时间不够而没能处理好的段落。

最后，再次谢谢大家的阅读！虽然新文不知要等到猴年马月，但是凉子如果开了新坑，还请多多支持。
――谢谢！
