 

第一章：抚琴楼主

 杀门，江湖第一门派，亦正亦邪，是最大的情报机构和暗杀机构，门下分风轩楼，凤鸣楼，凤言楼三个部分，风轩楼楼主是夜国富可敌国的明轩山庄庄主苏明轩，此人异常神秘，无论是在江湖还是商场上都很少有人见过他，因此知道他是三楼之首的风轩楼楼主的人也是极其少的，这点从后来皇帝都是通过调查才知道就可以看出来，但接触过他的人都说他是谪仙一般的人；凤言楼楼主是江湖上有名的神医南宫言，此人一身医术得上届神医无忧谷谷主独孤苍的真传，只是一张娃娃脸真的不敢让人相信他医毒双绝，不过此时凤言楼楼主因为师父独孤谷主莫名身亡之事正在调查中，所以最近江湖上也鲜少看见他的存在；至于凤鸣楼的楼主，此人来历不明，只知面如冠玉，貌美非凡，经常是一身红衣，至于常出现之地嘛，无外乎三个地方，酒楼，妓院，和厨房。

    因此，江湖上又有这么一首诗来形容他们三个：

    千纱万纱隔凤轩，

    神龙不现藏凤言，

    千古风流飞凤鸣，

    美人帐里犹缠绵。

    杀门行动时无论是江湖还是朝廷都是颇为关注的，因为杀门每次行动都会给江湖和朝廷带来一次大变革，因此三人就越发的引人注意，只是由于苏明轩和南宫言本来就不喜露面，所以江湖上最容易见到的就是凤鸣楼的楼主――上官飞，而在凤鸣楼的所在地却极少能看见他们的楼主。

    “来人呢，将你们楼主给我找来。”

    在一所精致的别院内，藏青色衣衫的男子面色略显焦急的说道，美丽的圆眼睛里闪烁着什么。

    “是。”黑衣人应了一声便迅速下去了，可是找了半天，几乎快要把整个凤鸣楼给翻一遍了，都没有找到他们的楼主，怎么办，南宫楼主还在等，呜呜，要是没找到的话，随便一点药粉自己可就没命了啊。

    等了半天，藏青色衣衫的男子似是失了耐性，刚要起身就见刚才去的那个人缓缓的走了过来。

    “怎么样、”

    “回禀南宫楼主，上官楼主不见了。”

    “什么？！”娃娃脸上的表情因为这句话瞬间冷了下来，“上官飞，你居然又不见？！想找死啊！!”

    扔下这句话，藏青色男子什么话都没说，脸色铁青的走到后院厨房的位置，什么话都没说，只是可爱的笑了一下，天可见，那笑里绝对没有一丝好意。

    “你不在，我就毁了你的厨房。”

    喃喃的话语从藏青色衣衫男子嘴里传出，接着就见他不知往厨房里撒了些什么，反正那些好好的菜就开始变得发黄，发黑，发红，反正发什么色的都有，而那些在厨房里的人全都面色菜青的跑了出来，不过脸色道都是很平静，一个接一个的走到藏青色衣衫的男子那伸出手。

    乍一看倒像是一群要饭的乞丐。

    “干什么？”

    “南宫楼主，您就别再玩了，这种情况都出现了得有十几次了。”厨子甲感叹道，真不知两位楼主是不是前世有仇，每次见面都是这种样子，只是受害人变成了他们。

    “是啊，南宫楼主，赶快给我们解药吧。”厨子乙说道，脸上也是一片无奈。

    “谁说我要给你们解药了？”藏青色衣衫的男子，也就是他们口中的南宫楼主一片老神在在的样子，潇洒的一个转身，只不过娃娃脸让这变得异常滑稽，“见不到上官飞，你们就别想拿到解药。”

    这么轻飘飘的一句话却让那十几个人呆住了，愣愣的看着藏青色衣衫的背影，互相对视一眼，一个厨子问旁边的黑衣人，

    “刚才南宫楼主的意思是什么意思啊。”

    “意思就是找不到楼主回来，你们的命估计就没得救了。”

    “什么？！”十几人一口同声的说，然后就很自觉的分成几波。

    有一群跑去南宫言那，

    “南宫楼主，你们不能这么玩啊？！”

    还有一群对着侍卫喊，

    “还愣着干嘛啊？还不去找？”

    可是人家侍卫根本不吃这一套啊，反而很怪异的看了他们一眼，可是此刻在那些厨子看来已是生死时刻，当下又是一阵叫，“你，你们要是不去找，我们就罢工！”

    “对，没人给你们做饭！”

    黑衣人很无奈的甩甩头，这些厨子罢工，自家楼主还不把他们给废了，要知道他们可都是楼主从各大酒楼给重金挖过来的啊，再说南宫楼主也在这，还是去找吧。

    黑衣人想着便又召集了几个人，施展轻功直奔街市上有名的妓院和酒楼，原因无他，只有这两地才能找到他们的楼主。

    只可惜不管是千金坊，醉乡楼还是美人阁都被他们找遍了还是没有找到上官飞的一点影子，所以众人都望着领他们出来的黑衣人，用眼神示意他该怎么办。

    “唉，我怎么忘了啊。”黑衣人想起什么似地对着几个人惊喜的说，“今天是单号，楼主肯定是去酒楼了。”

    “可是这城里最大的酒楼我们都找过了啊，没有看到楼主啊。”其中一人说着令人失望的事实。

    “那道也是。‘黑衣人想想也是无奈的叹气，难道那群厨子命就该绝于此？然后因为那群厨子的死自己也命该绝？

    一群人正在感叹命途多舛之时，忽闻旁边一人语，胜似甘霖降旱地啊。

    “听说了吗，城南建了一座楼，既有美食又有歌舞美人啊。”

    新楼？美食？美人？

    几人相视一眼，纷纷露出一个微笑，楼主就在那！

    几人飞奔至别人口中新建的酒楼，果真是气派非凡，牌匾上“迎客来”三个字极其英挺，只是更吸引几人的还是这楼里有可能坐着的某个人。

    店小二见门外站了四五个人，虽是都着一身黑衣，但那衣料却是极其上等的，那几人长相也是很不错的，当下笑脸相迎，“哎呦，客官您几位里面请。”

    “恩，”其中一个黑衣人应着对其他几人使个眼色，然后对小二说，“这酒楼今天刚开张？”

    “可不是吗？”店小二将他们几个引入二楼一个雅间，对几人躬身道，“几位客观来的极巧，我们飞雪姑娘马上就要表演了。”

    “飞雪姑娘？莫不是这酒楼的舞者头牌？”

    “正是。”小儿抬头说，却发现原来的五个人只剩下两个，奇怪，自己只是一低头的时间就直接消失了三个人吗？

    像是看出了小儿的疑惑，其中一个黑衣人解释道，“他们内急。”

    “哦，客官您先等着，我去给您拿些糕点。”店小二虽然疑惑，但也没有多说什么，又拱了个身就离开了。

    待小二一走，其中一个黑衣人就皱眉问道，“他们怎么还没回来？”

    “这不是刚去吗？”

    “效率什么时候变得那么低了。”

    两人说着就听到门被打开的声音，转过身一看正是那三个出去的黑衣人。

    “怎么样，找到了吗？”急切的问道。

    三人都摇了摇头，顿时又头大起来，楼主也没有在这，那楼主会去哪啊？

    正在三人沉思的时候，底下忽然传来奏乐的声音，几人往下一看就看到数名白衣舞女簇拥着一个粉衣姑娘走了上来，待人站好后乐声忽的停了，接着娇媚的声音缓缓从粉衣女子的口中传出，“飞雪献丑了。”

    接着乐声又再度响起，粉衣女子在众人的簇拥下缓缓起舞，轻盈灵动的舞姿让人如痴如醉，只是楼上的几人可没那个好雅兴去听了，他们忙着找楼主啊。

    其中一个黑衣人不经意的一瞥，接着就睁大了眼睛，看着乐队中一个抚琴的美丽人儿，那，那个人，“楼，楼主？！”

    其余几人听他说话忽的转身，顺着他的手看过去，底下那一身白衣的抚琴之人美丽非凡，美眸轻抬好像看见了他们目瞪口呆的样子，还朝他们抬唇轻笑，更是风情无限，那样子赫然便是他们要找的人，杀门凤鸣楼楼主――上官飞！

第二章：初遇夜天名

上官飞在底下弹琴弹得兴致高昂，属下则在楼上面如菜色，实在很难相信那是自家楼主，可是事实胜于雄辩，上官飞弹完一曲之后就面带微笑的走到了楼上，看到几人的样子就很好笑的坐了下来，纤细的手指捏起一块糕点塞进嘴里，“怎么了，飞宇，很难相信吗？”

    “额，楼主不是的，”被叫名的男子结结巴巴的说，“楼主，楼主怎么会来这呢？”

    “你说呢？”美丽的笑容浮现，“有美人的地方怎么会没有我上官飞？你忘了江湖上别人是怎么称赞我的？”

    听着上官飞完全曲解的话，几个属下纷纷为自家楼主祈祷，别人那不是夸啊楼主，那是在批评你太过风流了。

    可惜上官飞根本不知道，依旧优哉游哉的说，“告诉你们啊，我去抚琴也完全是为了那个飞雪小姐哦，你们刚才应该看到了吧，长得很美哦，和美人阁的花魁月容有的一拼啊。”

    几人听了又是嘴角一阵抽搐，什么时候楼主处理楼中事情能够这么乐意就好了，他们也不会被南宫楼主的药粉吓死，被常年不见一次的明轩楼主的冰冷给冻死，每次楼中评比也不会是倒数第一，这些，楼主貌似都还没意识到啊。

    “对了，你们来干什么？”

    听到问话，众人才想起来刚才来的目的是什么，刚要开口，上官飞就打断了他们的话，

    “先别说，让我猜猜看。”

    几个人看了一下，又不能说不，只好任上官飞自行发挥想象。

    “看美人！”

    几人看了一眼上官飞，那是楼主你才会的好不好。

    “真是的，楼主又不会说你们，干嘛都瞪我啊。”上官飞小声嘀咕着，“那是好奇来看看？”

    原来他们就不知道这开了一家酒楼好吧。

    “那是来吃糕点？刚才我吃的玫瑰花酥就不错。”

    摇头。

    “看舞蹈？”

    摇头。

    “我真笨哦，来酒楼当然是吃饭啊？”

    依旧摇头。

    几人看上官飞依旧冥思苦想的样子，忍不住叹气，楼主怎么就猜不到…….

    “我知道了，你们难道是来找？”

    苍天有眼啊，楼主终于猜到我们是来找他的了。

    几人忍不住点点头，纷纷上前激动地看着上官飞，“是啊楼主，我们赶快走吧？”

    “现在就走吗？”上官飞忍不住惊讶的说，没想到这几个家伙平时挺老实的，一旦爆发起来也是挺心急的啊。

    “恩，要不就来不及了。”其中一个急切的说道，如果慢的话他们就倒霉了，南宫楼主还在那像门神一样守着凤鸣楼呢。

    “可是飞雪姑娘还要与我把酒共饮呢。”上官飞有些为难的皱起眉头，看见几人呆愣的样子，不由的感叹自己伤了他们的心，想了想下了决心，“好吧，不过要赶快回来啊。”

    “是是。”几人答应着就往外走，心中却在想，如果南宫楼主真的那么好对付的话楼主您自然可以很早出来。

    上官飞和几人一同走，在经过二楼一个雅间时，忽然听到里面传来一个娇媚的声音，不由的停住了脚步。

    “这位公子说的极对，飞雪跳的正是玲珑。”

    “飞雪姑娘跳的很得玲珑的精髓，实在让人赏心悦目。”

    磁性的嗓音从门里传出后，上官飞又听到里面传出飞雪清脆的娇笑，忍不住黑了脸，也不管属下吃惊的样子，就把脸贴在门旁继续听。

    哼，不只是哪个不知死活的男人敢和他抢女人，他上官飞不是蛮不讲理的，明明是飞雪先答应他的，为什么现在飞雪在这里？

    可是上官飞并不知道门里的人武功要比他高很多。

    夜天名正在跟飞雪说话，忽然感觉门外有一股深厚的内力，他本身武学造诣也极高，自然能感觉到门口有人，于是不着痕迹的移到门旁，以指点唇示意飞雪不要说话，然后猛地一拉门，就看见一个白色的身影倒了进来，似是被那双抬起的惊讶眼睛吸引，夜天名伸手将其揽进怀里。

    因为速度极快，上官飞只觉得面前一阵开阔，整个人就不由自主的往前倾，属下们也没意识到这点，只来得及喊了一句，“楼主！”

    上官飞抬起眼睛想要看是谁，可是只来得及看清轮廓就被人一下子拉住了，想要抬头说声谢谢，有意识到这个人就是那个和飞雪说话的人，于是二话没说直接推开了那个人，对其脸色冰冷的说了声多谢。

    夜天名只感觉一阵慌乱的心跳，然后就被瞬间推开了，那双看了自己一眼的眼眸里是说不出的愤怒和厌恶。可是自己应该没做什么吧。

    “上官公子您这是？”飞雪有些好奇的问道。

    “没什么，只是被滑了一下，恰巧这位公子开门所以才冒犯了二位。”上官飞一句话说的冰冷异常却又礼貌有礼。

    “对了，上官公子您后面的是您的朋友吗？”飞雪看着后面等着夜天名的额几个黑衣人不安的说道，“如果是可不可以让他们不要再瞪着夜公子了。”

    上官飞看了一眼飞雪担忧的样子，忍不住在心底说了一句瞪得好，但是面上还是有礼的说了一句，“飞宇。”

    “是，楼主。”黑衣人又瞪了一眼才收回目光，实际上和那个人对视很有压力感，那个华袍公子给他们一种天生的威仪压迫，很是难受啊。

    “那就不打扰二位了，我还有事。”上官飞说着要走，却被一人给拦住，忍不住抬头，在看到那张俊美的脸庞时忍不住冷声问道，“公子这是何意？”

    “只是好奇这位公子可是刚才上面抚琴之人。”

    该死，声音比他好听，长相也比他更加俊美。

    上官飞忍不住暗暗咒道，面上却是不改冷漠不耐烦，“关你什么事！”

    夜天名看着那张怒极而红的美丽脸颊忍不住轻笑着说，“公子比起弹琴倒是极适合跳舞，妩媚风情怕是会被流露的更加淋漓尽致。”

    听着这句话，上官飞忍不住有点洋洋得意，不过下一秒就意识到这个家伙根本是在讽刺他像个女人！

    “可恶，你管的着吗？”扔下一句话，上官飞也未曾与飞雪打招呼就率先走了出去，看着上官飞气呼呼的样子，黑衣人相视一眼离开，而夜天名怎是忍不住放声大笑，那个叫上官的人还真是一个很好玩的人啊。

    上官飞气呼呼的走到门外，刚才要不是怕影响自己在美人心目中的形象，自己早就揍得那个家伙找不着北了，哪还会像现在这样气得一肚子气啊。

    “飞宇，走，今天楼主陪你们去美人阁，保证你们满意。”

    几个属下本来还走着的步子一下停了，皆迷糊的看着上官飞，“楼主是什么意思？”

    “你们不是去找美人陪伴吗，这就带你们去。”

    “我们没说去妓院啊。”

    “可我刚才猜的时候你们明明点头了。”

    “我们是来找你的楼主，南宫楼主在凤鸣楼呢。”

    几人看上官飞的眼神是明显的鄙视，他们早该猜到他们楼主不会想什么好的东西。

    “南宫言？”上官飞纳闷的看了一眼几个属下，脑海里忽然想起了几个月前南宫言走后毁灭的不成样的厨房，忍不住打了个寒战，对着几个属下喊道，“厨房怎么样了？”

    属下看了他一眼只是摇摇头，接着就听到上官飞穿破九霄的愤怒声音，“南宫言，我要杀了你！”

    接着整个人就消失不见了，几个人相看一眼，楼主的轻功有更进一步了啊。

    其实这一幕让楼上某个姓夜的公子忍不住再次弯了唇角…… 

第三章：挨耍

等到上官飞一路飞奔至凤鸣楼后院时，就看见自己从各地重金购买的厨子一个个跟霜打的茄子似得耷拉着头坐在花园旁边，样子说不出的颓败，谁还能从他们身上看出一代名厨的影子。

    “你，南宫言在哪？”上官飞咬牙切齿的说道，今天也不知倒了什么霉，先是遇到一个出奇的讨人厌的家伙，后面又听到自家厨房的噩耗。

    “南宫楼主说如果楼主您回来了就去凉亭找他，他在那等你。”

    “楼主，您一定要把解药拿来啊。”

    “是啊楼主，我们刚刚研制出芙蓉软香糕的做法，还没来得及弄呢。”

    上官飞看着厨师，一个劲的点头，为了芙蓉软香糕，就算南宫言不给他解药他都能给配出来，至于效果吗，试了就知道了。

    上官飞一路飞奔至凉亭，就看见娃娃脸的藏青色衣衫男子站在那悠闲地品茗，忍不住撇了撇嘴，还是娃娃脸，居然会是个神医。

    “喂，南宫言，为什么每次你来我凤鸣楼都像吃了炸药似得。”上官飞走到凉亭，大大咧咧的坐下，目光是相当的不满，“我招你惹你了。”

    “我还想问你呢，”南宫言看了一眼上官飞，“成天放着楼里的事情不管只知道到处拈花惹草，你知不知道表哥过几天就要来这检查了。”

    “哼，用不着你提醒，我做的好着呢，明轩来了一定会夸奖我的。”上官飞忍不住反驳道，实际上有没有他自己心里很清楚的。

    “好着呢？”南宫言冷笑着说，“那表哥让你调查的江湖上连锁杀人案的消息你查到了吗？让你暗杀的礼部尚书好像也还活得好好的呢，哦，对了，对了，还有南部分楼被毁的事貌似也还没有消息呢？”

    听着南宫言说的那么清楚，上官飞忍不住憋红了一张脸，等着南宫言，“你究竟来干什么？”

    “我只是想借用一下你的人。”

    “帮你调查什么吗？”上官飞愣了一下，说实话南宫言还真没有向他求过什么诶。

    “算了，只要人就好，让你帮忙调查不知要等到什么时候呢。”南宫言挑眉说道，他实在不敢相信这个家伙，记得表哥上年曾经让他调查一样东西到现在还没有着落呢。

    “你不要把握凤鸣楼看的那么低好不好。”

    “我没有把凤鸣楼看低啊，我只是不相信你罢了。”南宫言笑着解释道。

    “你，”上官飞气着说，“你来到这何必派人去找我，你自己明明可以调动人的。”

    “没事，只是觉得很长时间没见你了。”南宫言的一句话让上官飞不住的发抖，当然是恶心的抖动罢了。

    “你没事吧？”颇为担忧的声音，这个家伙今天发什么疯了，居然说出这么恶心巴拉的话，“是不是快死了啊？”

    “是啊，都不到你很无聊啊。”

    “我就知道。”上官飞摇摇头，伸出手放到南宫言的面前，“拿解药。”

    “你先把人手给我。”

    “我还会骗你不成，先把解药拿来。”上官飞冲天翻了一个白眼，自己的信誉不至于低到这个份上吧。

    “先给我人手。”

    “你这个家伙啊。”上官飞收回手，冲外面喊了一声，“飞宇，将楼里的得力人手全部掉过来到楼外等候南宫楼主差遣。”

    “这样行了吧。”

    “恩，不错。”南宫言起身，娃娃脸上露出一个可爱的微笑，然后一个转身冲上官飞笑笑，

    “那我就先走了啊。”

    “喂，南宫言，做人不能那么不见信用，解药快给我啊。”上官飞见南宫言已经开始用轻功要走，忍不住叫道。

    “我说上官飞，那么多次你都还没意识到啊，”南宫言无奈的摇摇头，“我怎么舍得伤害你的厨师啊，那可都是表哥的钱啊，只是喂了他们一些补药罢了。”

    “你，南宫言你别走，我一定要杀了你！”上官飞在听完这句话时终于意识到自己被耍了，忍不住飚了一个高音，刚要去抓南宫言，才发现自己的内力竟然失了一半，咬牙切齿的说道，“这是怎么回事啊？”

    “没事，只是半个时辰就好了啊。”南宫言转过身，“我走了啊。”

    上官飞瞪着那消失的人影，许久许久才转过身，嘴角扬起一缕微笑，唉，能这样吵吵闹闹也还是不错的。

    忽然又想起来南宫言所说的几件事，忍不住白了脸，二话没说直奔卧房，收拾收拾背囊，塞上银票，想起自己内力还没恢复，直接从玉瓶里倒了药把内力恢复，然后逃命去也。

    如果要是问为什么，原因很简单，苏明轩要来检查，而苏明轩为什么要来检查，原因更简单，因为他上官飞根本就没有处理那些事。

    想到苏明轩温和中带有冰冷的眼神，忍不住背脊一阵发凉，脚下更如抹了油一般让人连影都看不着。

    “楼主您去哪啊？”

    “如果明轩楼主过来你就说我跟着南宫楼主出去了。”

    “可是，可是南宫楼主还没走啊？”

    “笨蛋，我是去前面等他。”

    说完人已经不见了踪影，属下忍不住纳闷，问刚进来的飞宇，“楼主怎么又跑了。”

    “楼主说什么了吗？”飞宇若有所思的问道。

    “他说如果明轩楼主来检查的话就说他和南宫楼主一块出去了。”

    “对了，明轩楼主过几天要来检查。”想到了什么似地，又想想楼主书房里堆积如山的事物，然后用媲美上官飞的速度往楼外冲去，“南宫楼主，我也要去。”

第四章：情殇

上官飞一路走走停停也已过了十几日，不过走的路程却是极短的，因为他本就风流惯了，一路上红颜知己更是多不可数，这样也就耽误了好些日子。不过休息了一下他还是尽快的赶到了下一个地方，因为那里有一位他的最好的红颜知己――听梦。

    再说听梦，那可是江湖上无人不知无人不晓的一代名妓，且不说她美貌非凡，光凭琴棋书画这四样就鲜少有人能超过她，而且据说她的舞姿更是倾国倾城，那飞雪的舞蹈和她比就是小巫见大巫了。可是她也很怪异，若是来的客人她看不上眼，管你是谁她绝对不会见你，更不必说美人陪酒了；若是她见你也别觉得自己就能成为她的入幕之宾，因为成为她入幕之宾的还得比她更有才华，而这入幕之宾也只是喝喝酒，弹弹曲，没什么逯说；而成为她的入幕之宾也极少有人能看到她的舞蹈，因为能看到她舞蹈的只能是她的至亲之人，换一个说法就是她未来的夫君！不过就算这样每天来找她的人也是多不可数。

    要不是上官飞曾经放话说听梦的靠山是沙门凤鸣楼，估计那些人不知把听梦抢去多少回了，武林中也有不少品格低下之人。

    不过上官飞比较特别，三年前他去西部游玩时在无意中救了听梦一命，而听梦对他的温柔婉约也是让上官飞认为这是上天给的姻缘，所以他曾经想和听梦结为夫妻，不过听梦只是把他当成弟弟，所以到了最后听梦将身份告诉了上官飞，以为他会放弃，可是上官飞对她依旧很好，无奈最后她用酒将上官飞灌醉趁他迷糊之间让人作证两人结成了姐弟。

    上官飞醒后自然是愤怒异常，不过他虽然有些无赖有些散漫，他还是很尊重自己爱的人，所以他和听梦后来的相处还是很好的，而听梦也一直把上官飞当成弟弟，当成知己，而从另一个角度来说上官飞也算的上是听梦的一个至亲之人了。

    而听梦舞姿绝美的事也是由他上官飞一口给传出的，江湖上的人只知凤鸣楼楼主是听梦的入幕之宾，却不知两人背后还有这么一段故事，更不知上官飞的风流加剧是因为三年前第一次爱人遭拒绝。

    这次去，不知道她会给自己跳什么舞啊？

    上官飞边走边想，记得上次听梦姐跳的梦语可是让自己看傻了眼啊，而且她几日前给自己的信中还说这次要给自己一个惊喜，不知会是什么呢？

    想着想着上官飞嘴角不由的浮起一丝微笑，脚下的步子也快了很多。

    虽然已经很长时间没有来这里了，可是这里还是那么繁华啊。

    赶了一天路终于在傍晚时分来到了目的地，上官飞站在街上不由的发出一阵感慨。而他俊俏的模样自然也很引人注意，起码街上的姑娘都红着脸不时的朝着瞟一眼，上官飞倒也大方，凡是和他对上眼的，都会回以微笑，当然有的是礼貌，有的就是挑逗了。

    看姑娘们都有些不好意思了，上官飞也收起了微笑，迈开步子朝醉生梦死走去，不知听梦姐是不是等得有些不耐烦了。

    还没走进醉生梦死，门外的几个姑娘就认出了自己，然后自己就被围住了。

    “哟，上官公子，您老什么时候来的这啊？”

    “刚来啊，”上官飞轻浮的笑着，顺手揽过一个姑娘的腰，笑的异常暧昧，“我不是想你了吗？所以才来这就到你们这来了呢。”

    “上官公子真爱说笑，谁不知道您是来找听梦姐姐的。”被上官飞揽着的姑娘巧笑的指指上官飞的胸膛，“您这里可没有奴家的位置啊。”

    “怎么会。”上官飞说着头已经开始往里探了，让那几个姑娘好一顿笑闹。

    “哎呀呀，还说不是，心都已经不在这里了。”

    “就是就是，如果我们不拦着上官公子怕是已经飞上去了吧。”

    “呵呵…….”

    虽然说被人笑的感觉不好，可是上官飞明白这些人只是在和自己开玩笑，也只是陪她们笑着进了醉生梦死的门，然后其中一个引着自己去了一个房间，为他倒了一杯水便轻轻站在一旁。

    “咦，听梦姐呢？”

    山官飞以往来就是直接进听梦的房间，所以这次来到一个陌生的地方让他有些诧异的挑起了眉毛，漂亮的眼睛里隐隐有些失落。

    “上官公子可别想多了。”那姑娘似是看出了上官飞的心思，轻声解释道，“今天来了一位客人，精通音律诗词，姑娘与他相谈甚欢，兴许是忘了时间了，一会估计就来了”

    “那还不是一样吗？”上官飞装作不在意的笑笑，听梦从未忘过时间，一旦忘了，怕是对那人有了情愫吧，就像自己一样，一看见她就忘了时间的流逝。

    端起茶杯，轻轻品了一口茶水，那味道不如往常的清香，就像他现在的心情有些涩涩的苦。

    “姑娘也该找个人来照顾她了啊，”那个姑娘笑笑说，看着上官飞的眼睛异常明亮，“公子难道不希望姑娘幸福吗？”

    “怎么会不希望。”上官飞看了一眼那个姑娘，苦涩漫上他的双颊，“秋叶姑娘见证了我和听梦姐的结拜，怎会觉得我不希望听梦姐幸福，我啊，早就觉得听梦姐应该成亲了。”而我也该放弃了。

    最后一句话上官飞并没有说出来，他只是后悔自己为什么要出来，早知道还不如留在凤鸣楼让明轩批评好，那样起码心里有个念想，想着其实自己还有机会。

    可是如果她成亲了呢？

    自己虽然是她的结拜弟弟，恐怕也不能那样关心她，那样明目张胆的向武林称自己是她的背后靠山吧。她看上的人一定是比自己更好的人，那样的人话，自己就不会再是她的救星了。

    想着这些，上官飞声音假装很开朗的说，“秋叶，我今天很高兴，你能帮我拿些酒吗？”

    “上官公子？”秋叶有些担忧的看着他，她知道这二人的事，可是感情的事怎么会勉强呢。

    “你不会想让我自己去拿吧，”上官飞开玩笑的说，“那样我会将你们的酒给搬光的。”

    秋叶轻轻叹了口气，转身去给山官飞去取酒，现在恐怕也只有这个东西可以让他先消消愁了吧，只是酒醒之后呢？

    将酒取来给上官飞满上，轻轻站在一旁，却见他并没有端酒杯，只是愣愣的看着酒杯，良久之后才说，“秋叶，这些酒是不是有点少啊？”

    “饮酒过多容易伤身。”

    “那好吧。”上官飞端起酒杯，不过并没有喝下去而是递给了秋叶，看她呆愣的样子，另一只手抓起酒坛，“秋叶姐是女人就少喝些，我现在啊。”

    晃晃手里的酒坛，猛的喝了一大口，“需要这样喝。”

    说完不再看秋叶，一口接一口的灌了起来，混合着酒的辛辣之感，滑过喉咙，竟激起一阵猛烈的咳嗽，秋叶赶忙将手中的酒杯放下想去给他拍拍背，可是上官飞只是擦了一下嘴，看了一眼桌上的酒杯，微微勾起唇角，淡淡的嘲讽道，“秋叶姐也不想和我喝酒啊。”

    “上官公子你没事吧？”秋叶有些担忧的说道，上官飞的样子看起来真的不是很好啊。

    “既然秋叶也不喝，就只能是我自己去喝了。”

    上官飞说完就从窗口走掉了，秋叶有些担心的看看他的背影，想了一下还是转身朝梦阁走去，刚走之门外就见一华袍公子刚好出门，听梦正俯身相送，美丽的脸上有着动人的红晕。

    秋叶叹了口气，上官公子的担忧是对的啊。

    再抬头看那华袍公子，俊逸非凡，尊贵异常，很难让人忽略，比起上官飞恐怕更容易得到女子的芳心吧。

    送走了人，听梦的心还是向打鼓一样跳的厉害，脸上的红晕也越发显得迷人，转过身才发现秋叶在一旁好像有事的样子，走进屋示意她说话。

    “姑娘，刚才那位就是？”

    “就是那位和我相谈甚欢的人。”听梦想着说，“秋叶姐觉得，觉得他怎么样？”

    “额，很好。”秋叶喃喃说，“姑娘你是不是忘了今天上官公子来啊？”

    “小弟来？”听雪这才想起什么似得，对着秋叶说，“我都给忘了，他在哪儿呢？”

    “上官公子说他先出去一会，待会再来。”秋叶不知该说些什么，如果将上官飞的反应告诉听梦，恐怕也会让两人再相见时尴尬吧。

    “这样啊。”听雪沉思了一下，又想到了刚才那人的话语，有些娇羞的说，“那秋叶姐，我告诉你啊，我，我好像喜欢上他了呢。”

    “他？”秋叶愣了一下，旋即又想到刚才走的华袍公子，然后淡淡的说，“是那位公子啊。”

    听梦点点头，然后开始说两人的对话，直到门外传来争执的声音。

    上官飞在外面喝了好多酒才晃晃悠悠的又走进醉生梦死，刚上楼想去找听梦，就看见她的门外有一个人站着，而那个人好像很眼熟的样子。

    继续晃晃悠悠的靠近，那人好像也看见了自己，居然勾起了唇角。

    奇怪，这人笑个什么劲啊？

    上官飞晃晃脑袋有些迷糊，然后靠近一步抓住那人的衣襟，脑袋靠近想要看的更清楚些，迷迷糊糊的问，“你，你是谁啊？来干什么？”

    “来找听梦姑娘。”那人没怒反而为了防止他摔倒将他拉近自己怀里低下头任他打量，只是不知道这个家伙还能不能记起自己。

    “你，你找听梦？”上官飞顿时有些清醒有些生气，“听梦不会见你的！”

    “为什么？”那人笑笑说，这个家伙喝了多少啊，一身酒气。

    “因为她有喜欢的人了？”上官飞头已经很大了，嘴里含糊不清的说着，“她不会喜欢你，也不会喜欢我，只是单相思，单相思。”

    说完头一昏，干脆整个人倒在了那个人的怀里，而因为那声音很大，所以房门被打开了，听梦看着门外的人，愣了一下，有些惊喜的喊道，“夜公子！”

    “听梦姑娘。”夜天名揽着怀里的人儿，不知道为什么再看到听梦时竟有些嫉妒，这个可爱的家伙喜欢她吗？

    “夜公子这是来干什么？”听梦柔声问道，心里暗自高兴，难道他对自己也喜欢吗？

    “没事，只是取回落在姑娘这的折扇罢了。”夜天名没有看到听梦一闪而逝的失落，只是接过听梦递过来的折扇，道了一声“多谢姑娘”，然后抱起上官飞就下了楼。

    听梦还没见过上官飞，并不知道他的衣着，可是秋叶却分明看到了那华袍公子怀中抱着的人儿穿的衣服是今日跑出去的上官飞！


第五章：梦魇

夜天名将上官飞一路抱回自己住的客栈，将他小心的放到床上时才惊觉自己的做法多么的可笑，刚才居然为了一个男人……吃醋？！是不是病了啊。

    “唔……难受……”

    夜天名正在想着什么，却听到上官飞难受的呓语，抬头一看却发现那张过分美丽的脸上一片潮红，细长的眉也紧紧的皱着，仿佛有什么梦魇让他痛得无以承担，纤长的睫毛不断的颤抖着，有些干的红唇姑姑哝哝不知在说些什么。

    夜天名看着他难受的样子，怎么都觉得自己很心疼。

    想着想着，看向上官飞的目光就变得有些复杂，漆黑的眸子闪烁着异样的光芒，修长的手不由自主的想要覆上上官飞的脸，轻轻接触那柔滑的肌肤，夜天名感觉到莫名的高兴。

    可是就在他打算将上官飞凌乱的发整理齐时，却听到上官飞哀戚的声音，“听梦！”

    手蓦然停了下来，夜天名胸口极其的压抑，刚才的莫名高兴也全部消散了，低头看着上官飞不安的睡姿，嘴里喃喃的问，“你喜欢那个女人啊。”可是连他自己都不知道那声音中有些苦涩。

    站起身，夜天名决定不再去管上官飞，因为他突然觉得自己很奇怪，好像从第一眼看到这个人时，目光就不曾远离过他，本以为两人不可能再见到面，心中正隐隐有失落感时，上天好像有意识的又把他送到了自己的面前。可是，为什么送来后让自己的失落感没有消失反而多了一股危机感。

    生在帝王家的他从来没有过这种感受，这种感受让他感到莫名的恐慌却又想去追随，可是如果，如果他是个女人的话。

    眼神复杂的看向上官飞，自己就能放开心去承认自己对他一见钟情，可是他无疑货真价实的就是一个男人，自己还是及早放开的好。

    想着夜天名就打算离开，可是出乎他意料的，自己的衣服被一个人拉住，转过头发现，上官飞正紧皱着眉头，眸光恐惧的盯着某个地方，没有焦距，没有意识，只是整个人不断地颤抖，不断的往夜天名这边靠，那还怕的样子竟像受到惊吓的幼兽，全部的害怕通过被拉住的衣摆让夜天名感到揪心的痛。

    这个家伙到底怎么了？

    经历了什么？

    自己又能帮他些什么？

    上官飞还在无意识的往外移动，他只知道自己现在正被一个恶魔追着，追着，听梦来了，可是听梦又不见了，她对自己说自己爱上了一个人，希望他祝自己幸福，然后她要走，自己拼命地喊她的名字希望她能够停下来，可是那个恶魔又追上来了，那个恶魔嘴里喊着什么向他伸出了魔爪，正在他以为自己又被吓醒了时候，一双温暖的手贴在他的脸颊，好像帮助他似得，那恶魔竟然消失了。可是自己还没有感觉够那温暖，它就消失了，自己很无措，彷徨着想找，可是那个恶魔又出现了，嘴里喊着，“你让她死，我就让你生不如死！”

    不要，不要！

    上官飞心底拼命喊着，不是我想让娘亲死的，真的不是，我不知道我的降临会让娘亲死的，爹，爹真的想杀了我吗？

    我不杀你，我说了让你生不如死！

    梦里一下又回到五六年前，黑暗的房间，上官飞绝望的用烛台砸晕身上正撕扯他衣衫的男人，绝望的轻轻系上自己的衣衫，望了一眼这个自自己出生起就不曾感到温暖的家，步伐凌乱的跑了出去，自此再也没有回去，再也没有见过那个恶魔，自己的爹。

    不是已经摆脱了吗？为什么，为什么还会出现？

    上官飞伸着手徒劳的想要抓着什么，明明已经绝望了不是吗？

    可是手中却突然有了东西，上官飞有些惊喜，握得紧紧的，好像那个东西离自己有点远，上官飞努力的想更靠近一点，更靠近一点，忽然一双温暖的手将自己抱起来，那一瞬间自己感觉到了前所未有的安心。

    可是温暖忽然消失了。

    不要，我不要！

    上官飞想要睁开眼睛，可是脑袋好晕，睁不开，想着这样，上官飞就好急，然后拼尽全力的将那温暖的东西抱进怀里，就像抱着母亲那样轻声的呢喃着，“不要离开我，不要离开我……”

    夜天名就看着上官飞满满朝自己靠近，就在他快从床上掉下来时才惊醒，伸手抱住了他，看着他变得额平静一点的表情，叹了一口气，将他放进被窝，又轻轻的给他盖好被子，想要离开的时候，刚起身松开手，床上的人儿就像受了惊吓似得紧紧地将他抱住，紧皱的眉头也在一瞬间舒展开来，可是那表情竟是说不出的脆弱，嗓音有点哽咽有点无措的说着，“不要离开我，不要离开我”。

    感觉上官飞将自己抱的那样紧，夜天名忽然觉得自己真的有必要调查他一下，究竟什么事能让看似风流无比的他在梦中经受这样的煎熬。

    可是自己不能就这么睡一觉吧？！

    看着怀中人儿变得平静的睡颜，夜天名叹了一口气，将被子从两人之间抽离，自己也滑进被窝中，再将被子给两个人盖好才轻轻的搂住上官飞的腰，却感觉怀中的人儿正无意识的动着往自己的怀中深处移动。

    轻笑出声，夜天名眉眼弯弯的看着上官飞，然后不受控制的在他光洁白皙的额头上落下一个轻轻的吻，收紧怀抱，让上官飞更好的贴合着自己，忽然觉得其实他是个男的也无所谓，毕竟他是第一个挑动自己心弦的人。

    而且对于自己来说娶一个男子的话还是很顺利的。

    那么这样的话。

    看着上官飞的睡颜，夜天名眸中狡黠一闪而过，

    你，我就要定了！ 

第六章：争抢？

因为夜天名的缘故，上官飞一夜还算好眠，况且手中还有暖和的东西抱着，怎么想怎么觉得舒坦，无意识的又朝夜天名的怀抱移，上官飞感觉到前所未有的安心，整个人也变得有些慵懒，浮现一个笑颜又睡了过去。

    夜天名则是很早就醒了，不过当他看到上官飞孩子般的举动时还是忍不住轻轻地弯起了唇角，漆黑的眸子紧紧的看着怀中人儿展开的笑颜，什么都没说，只是低下头又落下一个羽毛般的吻。

    轻手轻脚的将上官飞的手放到被子里，轻轻起身，然后穿好鞋子，低头又看了一眼上官飞，眉眼弯弯，你，我要定了。

    但是我必须让你爱上我，这事还不急。

    俯身在上官飞的嘴唇上落下一个吻，然后转身离开。

    上官飞迷糊中感觉怀中的温暖不复存在，皱着眉头在夜天名离开没多久就醒了，看着陌生的房间，上官飞挑眉，自己是什么时候订的这样的房间啊？自己昨天明明去了醉生梦死啊。

    只是……没有见到听梦罢了。

    叹了口气，上官飞决定不去想这些与自己无关的事，反正房间都住了，不管是谁，自己都先谢了吧。

    伸手从怀里掏出一张银票用东西压在桌上，看看床上，那个将自己弄来的人还真是细心，自己的包袱也没有丢掉，要不然自己今天就会是一身酒气的去见听梦了。

    上官飞想着就喊了一声，“小二，给我打些热水。”

    可是出乎上官飞的意料的是门外的小儿好像随时在候着一样，在他说完话后就说了一句，“公子，您的热水已经准备好给您放在外面，现在送进来吗？”

    “送进来吧。”上官飞虽然好奇，但是现在洗澡才是关键。

    店小二将热水送进屋里倒进浴桶，然后就被上官飞给赶出了房间。

    褪掉衣衫，上官飞整个人泡进热水中，说不出来的舒畅，身心也放松下来，可是心中却疑惑那个帮自己的人究竟是谁？

    “怎么样？”客栈的一个上等雅间内，夜天名端着茶问一旁的店小二。

    “那位公子已经将热水要进去了。”

    “恩。”点点头，随手扔了一锭银子给店小二，低头说道，“给他准备些清淡的小菜和粥，另外如果他问是谁帮他的就说是听梦好了。”

    “是。”

    夜天名在店小二走后不由的叹了口气，如果不说听梦，那个家伙知道自己昨天抱着一个男人安心睡了一晚上还不得懊恼死，暂时还不能让他讨厌自己啊。

    上官飞洗完澡换好自己长穿的红色衣衫，又变成了江湖上有名的风流楼主上官飞，可是眼中却有一丝疑惑在告诉自己一定要找出这个昨晚帮自己的人，那个让自己放松的人。

    上官飞将东西收拾好就下了楼，可是出乎他意料的是店小二又把他引到一个雅间，对他说，“公子，您的早餐。”

    上官飞看着桌子上的食物，倒也没客气，坐下来吃着，忽然问了一句，“是谁帮我订的？”

    店小二马上答道，“是醉生梦死的听梦姑娘。”

    上官飞忽然停了下来，目光变得极其复杂，“真的？”

    “真的。”店小二低下头不敢看上官飞，生怕他发现什么。

    “那你就下去吧。”上官飞假装无意的说着，又开始吃饭，但是心中的疑问却有点大，看来那个人是真的不想让自己知道啊，不过他不知道一点，听梦她从来不曾这么细心过，如果说房间是她订的还说的过去，但是连热水和早点都备好那便是不可能的了。

    上官飞在这边吃的是若有所思，却不知有个人在隔壁看的也是若有所思的皱起了眉头。

    夜天名故意让人将这隔板弄薄，再在一个地方打通，可以看到对面的东西，上官飞在那坐着吃饭他自然也是看的一清二楚，不过为什么是一身红衣？！

    那一身火红让上官飞整个人看起来更加引人注意，从未看过上官飞红衣的夜天名有些不满的皱起了剑眉，红衣虽然好看，可是那样子如果让别人见了可是很让他生气的。不过看他的样子好像很喜欢，暂时就先这样吧。

    上官飞，只是暂时哦。

    上官飞感觉有人在看着自己，抬头朝对面看去，没错啊，只是一堵墙而已，难道自己看错了不成？

    上官飞想着也就没有心情再喝下去，起身拿起包袱就离开了房间，目的地直奔醉生梦死，不过他不知道有一个人快他一步已经到了醉生梦死听梦的房门外，以至于两人来了个撞面。

    上官飞看着眼前的这张俊颜，第一眼就认出了这是和自己抢飞雪的家伙，如今他又出现在这，难不成？

    夜天名看着上官飞一脸恍然大悟外加戒备的样子，忽然感觉很欣慰，起码这个家伙还没有忘记自己嘛，不过这次自己来可不是来抢什么听梦的，而是来抢你的啊。

    “上官公子，别来无恙啊。”

    “哼，别说的我们好像交情多深的样子，我认识你吗，姓夜的！”上官飞冷着脸说道，却不知夜天名笑的更加灿烂，原来他不仅还记得自己，还知道自己姓夜，这样就更好了。

    “如果上官公子不知道夜某，又岂会知道我姓夜。”夜天名笑着调侃道，整个人的样子更显得温润潇洒。

    “还不是因为你是第一个敢和我抢女人的人。”上官飞没好气的说，“你这次又来干嘛？”

    “昨日与听梦姑娘相谈甚欢，今日特来再度拜访。”夜天名故作哑然的问道，“上官公子这是来干嘛？”

    上官飞听完夜天名的话整个人愣愣的，原来他就是和自己抢听梦的人啊。

    抬头看向夜天名眸子中有一丝疑惑，但更多的还是愤怒，这个男的存心跟自己过不去吗？没想到在这也能碰到他，居然还来招惹听梦！

    “喂，飞雪我让给你，但听梦绝对不行！”上官飞看着夜天名一字一顿的说着，可是不知为什么，就是不敢看那双漆黑的眼眸，总觉得好像很熟悉的样子。

    “哦？”夜天名收起心中的不满和郁闷之情，面上依旧风轻云淡，“这要看听梦姑娘的意思吧，上官公子这样好像。”

    “好像什么？”上官飞没好气的说，“还有别老上官公子上官公子的叫，我叫上官飞。”

    “上官飞？”夜天名笑了一下，“那我叫你飞。”

    “飞？”上官飞愣了一下，这个称呼总让他感觉过于亲密，旋即皱了一下眉头，摇摇头说，“不行，太亲密了，我和你可不是朋友。”

    听到他说这句话夜天名也没有太过伤心，只是脸上浮起一抹意味深长的笑意，“那我们是什么关系？”

    上官飞听到夜天名这样的问话，竟然真的思考两人是什么关系，那皱着眉头不解的样子让夜天名感慨自己越来越被这个可爱的家伙给吸引了。

    “唔，我们应该算是敌人吧。”

    想了半天，上官飞还是只得出这么一个结论，说完时还加了一句，“应该就是这样的吧。”

    “对了，你别和我抢听梦啊。”

    看着他紧张的样子，夜天名打开折扇笑的一脸的灿烂，“我有个条件。”

    “喂，你还真以为你能把听梦给抢走啊。”上官飞一听有条件，立马不干了，皱着眉头吼道，“哼，随你吧，反正你抢不过我的。”

    “是吗？”夜天名笑的很是内敛，内敛中有一股得意，“上官公子，太过自信可不好啊。”

    “你!”上官飞刚想说什么，就听到吱呀一声，听梦房里的门被打开了，旋即换上一副嬉笑风流的样子想要和听梦打招呼，却听到听梦惊喜的声音，“夜公子！”

    那惊喜的声音配上惊喜的娇媚笑容让上官飞觉得说不出的刺眼，他甚至能隐隐感觉到听梦对那个姓夜的抱有什么样的心情，她似乎到现在还没看见自己呢。

    可恶，怪不得刚才那个姓夜的那么自信。

    上官飞暗自懊恼着，就听到旁边夜天名磁性的声音，“我和上官飞打扰听梦姑娘了。”

    “小飞？”听梦转过头才发现旁边一身红衣，面庞僵硬的上官飞，有些不解的问道，“小飞你认识夜公子。”

    “何止认识，还是很特别的存在呢。”

    不等上官飞回答，夜天名就把话给说了出来，趁听梦因他的话而发愣的时刻，夜天名对上官飞笑了一下，“是不是？”

    上官飞对他的话回以的是一个大大的白眼和冷冷的一哼，对于这种人忍到这种份上对他上官飞来说就已经是极限了，要不是怕吓着听梦，自己真的会忍不住杀了他。

    “额，”听梦没有听懂夜天名的话，但是她凭女人的直觉能感觉出夜天名对上官飞有不一样的感觉，到底是什么她也不知道。

    “这样小飞和夜公子都进来吧，听梦刚刚想到了一种舞，跳给你们看。”

    说这句话时听梦的脸看起来更加令人移不开眼，上官飞知道听梦是真的喜欢上这个人了，连舞都要跳了，江湖传闻听梦只给一人跳舞就是她未来的夫君，而他上官飞只是一个例外罢了。

    “哦，还没见过听梦姑娘的舞姿，怕是更加美妙绝伦吧。”夜天名笑着说，不过他并不知道江湖上关于听梦的传闻，所以他现在纯粹是想欣赏罢了。不过看到上官飞的眼中就全变了样，那是一种幸灾乐祸。

    实在不想看着两人“眉目传情”，上官飞假装不在意的说，“唉，听梦姐今天我就不欣赏了，下次再给我跳吧，我还有事先走了。”

    听梦虽然纳闷却也没有太多想法，毕竟这舞只要一个人看到就足够了。

    夜天名看上官飞用轻功几个眨眼就消失了，担心过会找不到他，对于听梦跳舞之事也变得兴致缺缺，礼貌的抬头对听梦说了一句，

    “抱歉听梦姑娘，夜某也有事先走了，下次有机会再来拜会姑娘。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

第七章：协议

上官飞从听梦的房里出去之后，只觉得胸口有一股闷气怎么也消散不了，不知道是被听梦的话弄得，还是那个夜天名脸上高深莫测的笑意。

    “该死的！”

    忍不住低咒出声，上官飞为了不让自己憋坏，一掌将面前的大树给轰了个粉碎，可是心情不但没有得到缓解反而越发的压抑起来，所以最终导致的结果是原以为找不到上官飞的夜天名被那一声接一声的轰隆声给引了过来，不过等他到的时候以上官飞为中心的方圆20米的地方几乎寸草不生。

    啧啧，这个家伙到底生了多大的气啊。

    在心里暗暗叹了口气，夜天名心里很是不好受，毕竟上官飞的怒气是为了一个女人，而不是他。

    不过看他扶着膝盖喘息的样子，恐怕是累了吧。

    夜天名慢慢靠近上官飞，看他抬起头后惊讶的样子，嘴角勾起一抹微笑，“上官公子这怒气还真够大的啊。”

    “关你什么事？”上官飞没好气的说，不过看他的样子应该也没有看听梦跳舞，“怎么不在那看听梦跳舞，要知道那可是很难得的。”

    听着那有些泛酸的话，夜天名轻轻一笑，什么话都没有说，他知道，上官飞后面还有话。

    果不其然，上官飞看到他不置一词还在那笑的一脸的云淡风轻，心中的怒火更大了，上前一步揪住夜天名的衣服，大吼道，“为什么不在那看啊？看完了还能抱得美人归，还能羞辱我，为什么不看啊？”

    夜天名看上官飞因为说话太过急促而泛红的双颊，有些怜惜的抬手轻轻摸着他皱起的眉头，说，“我们做个交易吧。”

    上官飞因为他的话而愣住了，自然也就没在意他覆上自己脸颊手，瞪大眼睛不置信的问道，“你，你说什么啊？”

    “我说我们做个交易吧。”

    上官飞看着那张俊美非凡的面容，试探着从那双漆黑的眸子中找到讽刺或是嘲笑，可是没有，反而自己被那漆黑的眸子所吸引，甚至忘了自己是很讨厌他的。

    夜天名看上官飞呆愣的样子，不由的眸中浮现了一丝宠溺，而正是这样一丝不易察觉的宠溺让上官飞的思绪又回来了，他这才注意到自己几乎整个人和夜天名贴在一起，手还拽着夜天名胸口的衣服，而夜天名的手似乎一个在他腰间，另一个貌似在他的脸上？

    心脏在一瞬间似乎跳的很快，上官飞暗暗骂了自己一下，居然一个男人就让自己这般大失分寸，而且那个男人还是自己的情敌！

    “什，什么交易？”上官飞快速的松开夜天名的衣服，往后退了几步才停下来，“如果对听梦不好的话我绝对不会答应。”

    “上官公子放心，窈窕淑女，君子好逑，听梦姑娘如此绝色佳人，夜某是不会对她怎么样的。”夜天名虽然惋惜上官飞的逃离，但是以后有的是时间不是吗？

    “你倒还挺有怜香惜玉之心的。”

    听到上官飞有些讽刺的话，夜天名只是报以微笑并未多加解释，因为他知道他越解释只会让上官飞更加的讨厌他，因为听梦没有答应上官飞，恐怕有一部分原因就是上官飞的身上不具备某些东西吧。

    “说吧，什么交易。”上官飞转过脸不再看夜天名，因为他发现看着夜天名会让他不自觉的心跳加速，不愿承认，刚刚在他的怀里，自己真的好安心，就好像那晚喝醉后睡着的感觉。

    “夜天名。”

    “什么？”

    看着上官飞不解的眼眸，夜天名笑着说，“我的名字。”

    上官飞挑眉，夜天名吗？

    “夜国的名王爷？当今圣上的二皇弟夜天名？”

    听着上官飞说着关于自己的信息，这次倒换夜天名挑眉了。关于上官飞的信息自己派去调查的人还没有回来，自己平时又不喜欢过问江湖中的事，所以对于上官飞的消息知之甚少，原本以为他只是一个家世较好的花花公子，没想到他居然能一瞬间说出自己的那么多消息，那这次，自己究竟是喜欢上一个宝贝还是一个灾星呢？

    上官飞原本以为夜天名会想办法否认，没想到他居然点头承认，还肯定了自己的说法，“没想动上官公子对在下了解的那么清楚啊。”

    山官飞原本就比较喜欢坦诚的人，不管贫富贵贱，他从不贪图别人什么，只求别人能够对他真诚就好，这一点，夜天名倒是让上官飞挺欣赏的，于是不自觉的对他的讨厌就少了一些。

    “上官飞，杀门凤鸣楼楼主。”

    上官飞见夜天名那么坦诚，自己也很坦诚的说了自己的背景，不过夜天名倒是弄明白了上官飞为什么能知道自己的信息了，杀门的名声自己还是知道的，只是不知道三个楼的信息罢了，因为自己很不喜欢问那些事情，这次如果不是因为某些事情，自己才不会被皇兄给骗回宫然后又逃出来呢。

    不过要说没想到的事的话，恐怕就是上官飞这个例外了。

    “说交易内容吧。”山官飞见夜天名一脸若有所思的样子就有些皱眉，低声问道。

    “很简单，答应我三个条件就行。”

    听着夜天名轻松的语气，上官飞真的很想拿石头敲碎他的脑袋看他在想什么。三个条件诶，而且还没说是什么条件就让自己答应，难道他要自己的命自己也要给他吗？

    “你倒是很客气啊，三个条件说的气都不喘一下。”

    “你不会吃亏的，稳赚不赔。”

    看他气鼓鼓的样子，夜天名忽然靠近，贴近他的耳边说道，那温热的气息喷在耳边，让上官飞的脖子红了个彻底，一瞬间他感觉夜天名好像在勾引他。

    可是都说好奇心能害死只猫，听夜天名说的那么诱人他倒是很想知道夜天名的条件是什么了。

    看着望向自己的探究的眸子，夜天名弯起眼眸在上官飞不解的眸子中缓缓道出了三个条件。

    “第一，我们彼此的称呼改一下，我叫你飞，而你叫我名或天名。”

    睁大眼睛。

    “第二，你要陪我一起游遍夜都的大好河山。”

    继续睁大眼睛外加皱起了眉头。

    “第三，还没想好。”

    上官飞在听完这三个条件后就愣住了，不过想了一会反而脸红起来，极不自然的恶狠狠的瞪着夜天名，咬牙切齿的说，“这是什么稳赚不赔！”

    夜天名摇摇扇子说，“是吗？上官公子难道不想一两银子不花就游遍山川古迹美景吗？难道不想让听梦姑娘不再痴迷与我吗？”

    上官飞又愣住了，不明所以的看向夜天名，喃喃的重复着他说的话，眸中慢慢开始闪出异样的光芒，不过好像又想到夜天名刚刚提到的三个条件，皱起眉头说，“那前面两个条件？”

    “既然以后一起走就不能显得那么生疏。”

    夜天名是这么解释的，不过剩下的一句可能日久生情就憋在肚中没有说，面上还是笑意盈盈的问犹疑不决的上官飞，“怎么样飞？”

    “我，我还没答应你呢，别叫的那么快。”上官飞不满的看了一眼夜天名，总感觉自己被骗了一样，于是不确定的问，“真有那么好吗？”

    “当然。”夜天名笑着答道，忽然感觉自己以前在宫里看到的阴谋什么的，在某些程度上还是有用的，起码，对这个可爱的家伙是有些用的。

    “那要是你的第三个条件？”

    “放心，比前两个更诱人。”

    继续蛊惑着，漆黑的眼眸中流转的光华开始变的惑人无比，让上官飞头脑一热，点点头，说了一句，“我答应了。”

    看，鱼儿上钩了！

第八章：朗清风

上官飞自从和夜天名达成君子协定之后就无时无刻不能见到夜天名，这不一大早收拾好就打算去醉生梦死，自那次一别之后自己有好几天都没去。

    可是刚刚走进醉生梦死，上官飞就极其郁闷的看了一眼门口笑的一脸灿烂的夜天名，手掌一拍额头，很无奈的说，“怎么又是你啊？”

    该死，这个家伙是不是别人派来监视自己的啊，虽说自己答应了他的提议，可是他也没有必要每次去醉生梦死都碰到他吧？而且看这家伙笑的一脸莫名其妙，不会是想违背条约的吧？

    思及此，上官飞便靠近夜天名，不确定的问，“你来这干嘛？”

    “找个人。”夜天名摇摇扇子对上官飞笑道，“飞是来找听梦姑娘的。”

    “你能不能别叫我，”上官飞依旧不习惯夜天名的叫法，因为这种叫法总觉得会让人有暧昧的想法，不过看这个家伙会忽然变冷的脸色，额，还是先别说了吧。

    看着上官飞把后面的话压制住没说，夜天名有点好笑的看着他小心翼翼的看向自己的双眸，故作可惜的说，“如果上官公子不愿意的话就算了，反正我们也没有签什么合约，唉，是夜某贪心了，还以为找到了一个可以一同游玩的朋友。”

    “额，你别误会啊，我，我。”上官飞刚想解释些什么就听到夜天名悠悠的冒出一句话，“唉，反正听梦姑娘也算是一个好的知己吧。”

    “喂，那个，天名，你看，你看我们都说好过了是吧，君子一言驷马难追啊，更何况你还是当今的名王爷，怎么能出尔反尔呢？”

    “上官公子的意思是？”

    “什么上官公子，叫我飞好了。”

    “哦，飞。”夜天名笑意涌上眼眸，看着上官飞有火不能发的样子心情是格外的舒畅，不过自己今天可真不是来逗他玩的，今天来这是有正事要做的，真不愧是皇兄啊，这么快就让人找到自己了，唉，看来今天和飞在一起的时间又短了啊。

    “是，是啊。”上官飞压抑嘴角的抽搐，面上依旧风流的说，“你是来干什么的。”

    “故人相约罢了。”夜天名有些无奈的说，不过看到上官飞那一脸惊喜的样子总觉得不爽啊，这个家伙真的有那么爱听梦吗？

    “哦，那夜，天名你就赶快去吧，让人等就不好了。”上官飞心里的兴奋一下子就上升了许多，面上也不由的变得生动起来，这个样子是夜天名最近偷窥加名看中上官飞笑的最灿烂的一次了。

    上官飞见夜天名一副沉思的样子，拍拍他的肩膀就直奔了听梦的房间，夜天名不在旁边总会好太多啊，起码自信心多了很多。

    看着上官飞急匆匆离开的背影，夜天名无奈的摇摇头，转身朝二楼的包厢走去，轻轻推开门，虽然已经预料到皇兄会派人来催自己，不过没想到派来的人居然是清风。

    “唉，皇兄是真的要把我带回去啊。”夜天名颇为苦恼的看着桌边优哉游哉喝茶的俊秀男子，向他诉说着自己的苦恼，毕竟两人是多年的好友了，听到夜天名的话，坐在桌边的朗清风不置可否的笑了下，看着夜天名的目光也是越发的感兴趣起来。

    “喂，清风，你这么看我会让我有一种不祥的预感。”

    被朗清风的目光大量的极不自在，朝廷上谁人不知丞相朗清风温文尔雅，博学多才，可是和他十分要好是人知道，他不仅是温文尔雅，博学多才，而且武功卓越，睿智沉稳，一旦被他用这种探寻的目光看着，基本上就瞒不住他什么东西了，而朗清风露出那样目光的样子，额，就是现在的样子。

    “是吗？”朗清风又喝了一口茶，笑着说，“不过我可没想到一向爱游山玩水的名王爷会逛妓院，毕竟有一个绝色倾城的公主他都不屑一顾。”

    “清风，你就别拿我开玩笑了，你又不是不知道我的性子，我是真的不喜欢那个冰其国的公主。”夜天名有些苦笑的看着朗清风，其实是皇族有时也是很悲哀的，有些事自己根本无法做主，不过大多数人都会接受，自己，只是不想莫名其妙的娶一个自己不爱的人罢了。

    朗清风看着夜天名的样子也就收起了玩笑的态度，样子认真起来，“你打算何时回皇宫，毕竟现在你出逃的事冰其国的使节还不知道。”

    “拿下一个人之后吧。”夜天名想了一下笑着答道，面前有浮现出上官飞生气，高兴时的模样，整个人也显得轻松了不少。

    “唉，我没想到你会喜欢上一个男人。”朗清风摇摇头，起初他刚刚听到时还不相信，不过看刚才自己看到的那一幕，打探到的消息应该是真的，只是不没有想到让一向冷淡的夜天名动心的会是个男子，虽说那男子相貌极其出众。

    “我也没想到，只不过见他第一眼起可能就被他吸引了吧。”夜天名笑着说，“而且，我感觉他的身上有秘密，会让我很心疼。”

    朗清风笑笑没有说话，过了一会才问夜天名，“那你是非他不可还是只是喜欢？”

    听到朗清风的话，夜天名笑笑，“现在还只是喜欢吧，毕竟他是第一个让我有感情波动的人。”

    “唉，如果只是因为一时兴起的话还是离开吧，万一。”

    “我知道，”夜天名知道朗清风的顾虑，不过要让他现在放手的话，总感觉心好痛，“我会把握住的，看看以后这种兴趣而来的喜欢会不会长久，如果不会的话，我会及早放手的。”毕竟我不舍得看他露出那晚脆弱的表情。

    朗清风看他的样子没有说话，只是摇摇头，忽然想起什么又对夜天名说，“其实我此次来找你只是顺便，天澈让你帮我。”

    “皇兄？”夜天名纳闷的皱起眉头，看着朗清风难得出现的忧伤表情，问道，“出什么事了吗？”

    “恩，是我的叔叔――朗无涯。”朗清风叹了口气，“据说他已经死了，可是我能感觉的出这里面肯定有些蹊跷，所以我需要调查，对了，天澈说如果你被冰其国的使节发现出逃可以以办公为名义而使两国减少矛盾。”

    “恩。”夜天名点点头，皇兄果然比他想的要多，不过皇兄那个人，唉，还是怀念小时候的他，现在的皇兄总觉得他少了些什么。

    “对了，还有一条线索就是同时死亡的还有上任神医独孤苍。”

    “这两者之间有什么联系吗？”

    “不知道，我从不知叔叔和他有什么联系，毕竟独孤苍是无忧谷谷主，平时江湖上也鲜少有人见过他。”朗清风皱起眉头，“而且现在的神医是他的澹也就是杀门凤言楼楼主南宫言，从他那里可能会有些答案，只是传闻他鲜少在江湖上出现，不知何时能找的到他”

    “杀门？”夜天名想起上官飞的话，笑着对朗清风说，“我想我们有一个好的人选。”

第九章：心碎

朗清风对苏明轩话不置可否的一笑，抬头问道，“不会是你想拿下的那个吧？”

    “猜对了。”

    夜天名点点头说，“你知道他是谁吗？”

    朗清风听到他的问话轻摇摇头，示意自己不知道那个人是谁，毕竟调差的不详细而且刚才自己也没有看清楚，自己又怎么会知道那个人是谁，不过看天名的样子想必这个人也不简单吧。

    “他叫上官飞。”

    听到这个名字，朗清风挑眉，难道那个就是江湖上所传的杀门凤鸣楼楼主上官飞，也是风流名遍天下的风流公子？

    “他就是杀门的凤鸣楼楼主，如果是他恐怕能很快找到南宫言吧。”夜天名想朗清风应该能猜到上官飞的身份也就没有再多说什么，毕竟这件事还牵扯到他的叔叔，自己身为他的朋友，能帮的还是要帮的。

    “我知道，只是你怎么会和他有关系，而且还对他那么感兴趣？”朗清风笑着说，对于上官飞他很感兴趣，对于上官飞和夜天名的事情他更感兴趣。

    夜天名看朗清风调笑的样子，假装咳嗽了一声，淡淡的说，“他，是一个很可爱的人，江湖上传言他风流无比，而实际上他给我的感觉是用多情来掩盖专情，而且他，还是一个很可爱的人。”

    “我倒是没想到你会这么快对一个人产生那么大的兴趣。”朗清风笑着说，“只是你为什么不能和冰其国的那位公主产生兴趣，我想那样的话天澈一定会很高兴的。”

    听到朗清风这么说夜天名只是无奈的摇摇头，端起酒杯朝朗清风的方向一举便将杯中的酒喝光了。

    而此时在听梦的房门外，上官飞正一脸失落的听秋叶说着什么。

    “上官公子，听梦姑娘正在梳洗打扮。”

    “听梦今天有什么重要的客人吗？”难道除了夜天名外，还有让听梦更重视的人的存在？

    “不是，只是听梦姑娘今天要登台演出。”秋叶说这句话时还有些不安的看了一眼上官飞，唉，不知道上官公子有没有从小姐的忧伤中走出去，把一切看开，不然，今天他怕是真的会伤心欲绝。

    “哦？”山官飞挑眉，心中暗暗舒了一口气，只是登台而已，“那今天她要唱什么歌吗？”

    看着那忽然转晴的笑脸，秋叶叹了口气，“小姐今天不唱曲。”

    上官飞一愣，不知道还再问些什么，听梦上台都是唱曲，今天登台不唱曲会干些什么？

    “小姐今天登台起舞。”

    听到秋叶后面的话，上官飞只觉得心一痛，喃喃道，“那我像一个傻瓜一样和别人签订条约什么的到底是在干嘛？”

    “上官公子?”秋叶有些担心的问道，看来上官公子并没有解脱啊，只是自己虽然劝过小姐，但是她没想到这次的听梦会那么大胆，居然想当众向那位夜公子示爱！

    只是她好像忘了上官公子。

    不过从自己第一眼看见夜公子开始，好像他和上官公子认识？

    “上官公子认识夜公子？”

    秋叶很希望自己看到上官飞摇头，不过很可惜，上官飞轻轻点点头，便一脸清明的看着秋叶，淡淡的问，“可以帮我安排一个位置然后帮我点些美酒吗？”

    那样脆弱的表情很那让人拒绝啊，秋叶叹了一口气将上官飞引到一个雅间内，又让人取出上好的美酒给他斟上，摇摇头退了出去。自己在这恐怕也没有多少作用。

    上官飞看看酒杯，轻轻摇头，将酒杯推至一旁，拿起酒壶就往嘴里送，辛辣的酒本是香醇的，可惜只要经过自己的喉咙根本就是苦涩的。

    本以为只要让夜天名不再去找她，时间一长自己还是可以让一切恢复到以前的，甚至自己在努力一些可以让她爱上自己。所以，所以好不容易才平静下了心情，换了自信和一丝丝兴奋来找她，只是没有想到她早已忘记了自己对她的心情，沉陷在对他人的爱恋中。这样自己就算是把那个家伙给杀了恐怕她也不会爱上自己。

    只是既然不爱，当初又为什么让自己遇到她？

    只是既然不爱，当初又为什么对自己那么的温柔？

    只是既然不爱，当初为什么还要给自己希望？

    姐弟？

    呵呵，猛的又灌了一口酒，上官飞苦涩的说，“听梦，这就是你给我的希望。”

    本以为你只是一时无法接受所以采用这种方式保持两个人的情谊，等到你想明白了，会给自己一个完整明确的答复，只是你还没有让自己完全放弃，还没有让自己知道你的心意时就狠狠的给了自己一刀！

    爱上了别人，只一眼，而自己苦等了三年！

    世人只知他风流无比，却不知他只是和那些佳人谈天聊地，抚琴作画，从不曾逾越一步；世人只知他红颜知己无数，却不知他只是怕自己会忍不住找她让她困扰，让她讨厌，想找一个人来倾诉。

    如果不是她曾用嗔怪难过的眸子看着那样的自己，自己怎么还会误解？

    如果不是每次两人相处总是暧昧不清，自己怎么还会误解？

    如果，如果……

    上官飞苦笑，眼中是受伤，心却也明白了，世间终没有如果，自己终于要放手了。

    听梦，我是一个无赖的人，所以，以前打扰了；

    听梦，我是一个固执的人，所以，今后你自己多多保重；

    听梦，我们终究是有缘而无份……

    上官飞一口酒接一口酒的喝着，即便知道自己喝醉后会陷入痛苦的梦境，自己也还是停不下来，噩梦就噩梦吧，自己还可以在里面看见那恶魔珍藏的娘亲的画像，还可以看见娘亲，只是这一次恐怕不会有人像听梦那样让自己在做恶梦时安心了吧，唯有的一个她也不再是自己的了。

    上官飞自己在房间里回忆着和听梦的点点滴滴，喝的很难过，满嘴苦涩，只是这一幕却意外的让对面的一个人看的清楚。

    夜天名只是无意间的一瞥就看见对面一抹火红色的身影正孤寂的喝着，不，只能用牛饮来形容，就好像喝的是白开水一样，笨蛋那样很容易醉的！

    朗清风看到夜天名的样子，顺着他的目光看去，挑眉问道，“他就是上官飞？”

    夜天名根本没有听到朗清风的话，只是喃喃的说，“你不是去找她了吗？怎么还会一个人在那喝酒？”

    朗清风见他呆愣的样子，不由的摇摇头，看这个样子，恐怕天名不是单纯的感兴趣或是喜欢，只是自己也只是猜测。

    就这样，隔着中间的舞台和空间，一个悲伤牛饮，一个皱眉观望，直到听梦登台起舞说话，这两个人就这么一直呆着…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 

第十章：为君舞一曲


今日的醉生梦死十分的热闹，还没有走进里面，便能听到街上人们的高声议论，虽然只是什么“有舞蹈看了”什么的，但是跳舞的人还是让所有人吃惊，因为今日一向不舞的听梦姑娘要当众跳舞！

    “不是说听梦姑娘只给她未来的夫君看吗？”

    “不知道啊，可能听梦姑娘被谁给甩了吧，伤心，所以就跳了。”

    “你们想的到简单，”

    “唉，不是说她背后的势力是杀门吗？”

    “就是，不过恐怕是上官飞玩厌了吧。”

    “那个风流楼主，和他有关系的人可还真不少啊，当初听梦姑娘的舞姿多么美不就是他传出去的吗？”

    “行了，人家不扔你们也不能看到。”

    “对对，咱们赶快去吧，不然会没位置的。”

    ……

    于是，醉生梦死里面人多的不像话，看到这一幕，朗清风笑着对一旁还在朝对面望着的夜天名说，“应该庆幸我们今天来的够早。”

    夜天名似是被下面的争吵声给弄得有点不耐烦，皱眉点点头。

    那个笨蛋是要把自己给喝死吗？

    不过可惜的是上官飞根本就听不到，他只是一味的在喝酒。

    “诸位，请赶快坐好，听梦姑娘这就来了。”

    楼下不知谁喊了一声，原本闹哄哄的人群安静了许多，众人都朝今日特意装扮的舞台上看去，沙曼重叠之中，几道曼妙身影缓缓出来，几个青衣女子簇拥着一席白衣的绝美女子缓缓走到了舞台中央，对着台下的众人一个万福，惹得众人一阵叫好。

    “听梦姑娘还是那么美啊。”

    “就是”

    “能看到听梦姑娘的舞姿我们真是幸运啊。”

    听梦听着台下众人的话请勾唇角，一抹绝美的笑容在脸颊上出现，轻轻抬头，环顾四周，想看看自己等的人有没有来，忽然，二楼一抹青色的衣衫让她眼前一亮，整个人变得娇羞起来，好希望那个人能看到自己。

    朗清风看着底下听梦看过来的火热目光，不由的看向皱眉的夜天名，这个家伙看来招惹了不知一个人啊。

    “天名，底下那位听梦姑娘是在看你吧。”

    听到朗清风的话，夜天名低头看了一下，正对上听梦期盼的眸子，轻轻颔了一下首，没有注意听梦一下低下羞红的娇颜，只是很想飞过去抓住上官飞不断举起的酒坛，看来酒壶已经满足不了他了。

    该死，你究竟是怎么了！

    夜天名在心中暗暗低咒了一声，丢下一句“我去看看”，就在朗清风高深莫测的眼神中冲出了房门，目的直奔对面的房间。

    听梦看到夜天名的目光，忍不住红了脸，再抬头时已经没有了夜天名的影子，虽然有点失落但是知道夜天名还在楼里，所以就清清嗓子，对台下早已等不及的众人说，“想必诸位也知道听梦的规矩吧。”

    “是啊听梦姑娘，你不是一直不跳舞的吗？”

    “对啊，而且你不是只给你未来的夫君跳吗？”

    到哪都有凑热闹的人，所以台下自然也是说话说的热火朝天。

    听梦微微一笑，娇柔的嗓音响起，“听梦今日跳舞，确实是只为了听梦的那位有缘人，但是一直以来都不能见到他，所以请诸位给听梦做一个见证。”

    “原来不是为了我们啊？、”

    “不是吧？”

    “听梦姑娘不是和上官飞公子好吗？”

    底下顿时一片议论，更是把上官飞和听梦的问题摆了出来，不过听梦似是早有准备一般，对着众人说，“对于小飞，其实我们是结拜姐弟关系，今日我也有一舞要送给他。”

    “你们居然是这种关系。”

    “那这次听梦姑娘要给谁跳啊？”

    “对啊，或者说谁是听梦姑娘的有缘人啊？”

    听梦听到下面的问话，唇上勾起一抹绝美的微笑，红唇轻启，“《倾心》赠与夜天名夜公子。”

    音落乐曲声响，恰好此时夜天名也推开了上官飞的屋门，可是上官飞根本没有看他，只是抱着酒坛喝着，时不时的往下看一眼听梦的舞蹈，苦笑在嘴边一闪而过，还好，起码还有自己的舞蹈。

    “你打算喝道什么时候？”夜天名拽下上官飞的酒坛，皱眉问道。

    上官飞也没有反抗，只是看着舞台上听梦曼妙的舞姿，娇俏的笑脸，好一会才忽然转过头看着抢了他酒坛的人，站起身，上下打量着夜天名，唇角浮现一抹笑，“喂，夜天名。”

    夜天名皱眉，“不是说好了叫我天名或名的吗？”

    “额，”上官飞笑了一下，拉着夜天名胸前的衣服说，“我发现自己还是无法这样叫，更何况是叫我的姐夫。”

    “你究竟在说些什么？”夜天名的眉头皱的更紧了，看着上官飞迷蒙的眼神有些无奈有些气愤。

    “我说啊，我说咱们的条约作废了。”上官飞打了个酒嗝，对夜天名一字一顿的说，“你要代我好好照顾她，如果她有任何受伤或是难过，我可不会放过你！”

    “你究竟在说什么？”夜天名看着上官飞，他不是喜欢听梦吗？现在为什么要放弃？还说什么要把听梦交给自己之类的，该死，究竟发生什么事了？

    上官飞没有理会夜天名，只是松开了手，协议在栏杆上，看着听梦的眼神中有着离别的温柔，只是那抹温柔那么悲伤，“我没想到她会那么大胆。”

    “只是跳舞而已，没有什么关系吧？”夜天名到现在还不知道听梦是借跳舞向他当众表白，所以他甚是不以为然的说。

    “你不了解她，”上官飞看了一眼夜天名，“我也不知道她怎么会喜欢上你，而且还会为了你有那么大的勇气当众向你表白。”

    “表白？”这下轮到夜天名傻眼了，他可没有想到听梦会跟他表白，这样一想，怪不得上官飞说什么取消条约之类的话，只是上官飞他是不是太专制了。

    “难道她表白我就要接受了吗？”夜天名声音不觉有些冷漠，尽管知道上官飞还不理解自己的心意，只是一想到他要把自己推开自己就很生气，给他制定条约，冒着他会被抢走的危险就是为了让他呆在自己的身边，可是这个笨蛋倒好，一句话把自己的所有打算都给弄破了，自己又怎么会允许这样事情的发生？

    “我管你，”上官飞听他那么说话，无赖的痞子气又上来了，精致的脸一下贴近夜天名的脸，“反正如果我听到听梦有什么不高兴的话我饶不了你就是了。”

    “那你现在就别饶我了。”盯着上官飞的眼睛，夜天名一字一顿的说，“因为我注定要让她伤心了。”

    然后不等上官飞回神，夜天名已经用轻功飞了下去，落在了听梦的身边。

    台下的人看着忽然落到舞台中央的俊美男子刚要出声却听到听梦娇羞的声音，“夜公子。”

    夜公子？

    这就是听梦姑娘嘴中的夜公子？

    众人这么想着就纷纷打量起了夜天名，看那俊美的容颜和刚刚不俗的轻功，和一旁娇媚的听梦看起来好像很般配啊。

    “听梦姑娘，”夜天名看了一眼上官飞的位置，才转过头看着听梦，“抱歉打断了你的舞蹈。”

    “没，没关系的夜公子，”听梦抬起眼眸，想说这本来就是给你一个人的。

    “对不起听梦姑娘，在下已经有心上人了。”夜天名淡淡的说完这句话就想用轻功飞了上去，惊呆了听梦和底下的众人。

    上官飞没想到夜天名会当众说出来，看着听梦呆愣忧伤的表情，一阵怒火中烧，飞身上了舞台，一身炫红亮了多少人的眼！

    精致绝美的容颜上一片怒火，抓住夜天名的衣服，冷漠的说，“我说过不要让她难过！”

    “小飞？”听梦愣愣的看向舞台上的两个人，一个拒绝她，一个维护她，只是她似乎看到了一抹她不应该看到的宠溺关怀，那是夜天名对上官飞！

    “夜公子，”听梦平复了一下心情，对夜天名说，“是他吗？”

    夜天名看听梦的目光知道她已经知道了什么，点点头没有说话，听梦轻轻叹了口气，看见上官飞想要打夜天名的样子，那美丽的眼睛全是保护自己坚定，忽然觉得自己其实丢了一件无价的宝物，而那件宝物被那个人看上，自己怕是再也要不回来了吧。

    想了想，眸子恢复一片清明，对着夜天名行了一个礼，“一定好好对他。”

    夜天名点点头，却听到上官飞咬牙切齿的声音，“听梦，我代你教训他。”

    “小飞，这种事勉强不得，是我做事欠考虑，给夜公子添麻烦了。”听梦温柔的说，“小飞，我一直觉得亏欠你，所以这是我的补偿，不要怪夜公子。”

    “听梦！”上官飞又狠狠瞪了一眼夜天名，不明白为什么听梦说补偿自己，忽然感觉那人眼中好像有一抹疼痛，有些疑惑的松开了抓住夜天名的手，刚要对听梦说些什么，一直压抑的酒劲忽然上来了，有些眩晕的想往后倒，被夜天名眼疾手快的拉进怀里，对听梦点点头，用轻功飞走了。

    而二楼雅间内，一直注视着的朗清风笑笑，也离开了醉生梦死。

    听梦看着夜天名抱着上官飞离开的背影，眼角轻轻的滑下一滴泪，

    小飞，你要幸福，那个人，会给你幸福吧…… 

十一章：“密谈”

再说夜天名将上官飞抱走之后，朗清风就一路跟着来到夜天名住的客栈，看着他温柔的将昏睡的上官飞放到床上，温柔的给上官飞盖上被子，那脸上小心翼翼怕吵醒床上人儿的样子让朗清风不由的失笑，而听到他笑声的夜天名皱了一下眉头转过头才发现原来朗清风跟着他回来了。恋恋不舍的看看上官飞的睡颜，才轻轻起身示意朗清风出去说话。

    两人走到外面，朗清风笑着说，“还从不知道我们名王爷有这么温柔的时候。”

    “清风，你又拿我说笑了。”夜天名不自然的笑了一下，自己也没想到会那么在乎，看来自己在朗清风面前十几年的冷漠怕是打破了。

    “说不说笑的先不说，”朗清风正色说，“你不怕那个女人将你的感情跟他说？”

    “从和听梦说话的时候我就有把握即使她知道她也不会告诉飞的。”

    “那么确定？”

    “恩。”夜天名停顿了一下，“其实她现在应该在后悔吧，不过后悔也没用。”

    看着夜天名自信满满的样子，朗清风不由的笑道，“唉，真不知爱上你是不是人家上辈子造了什么孽，不过你倒是很有把握他会爱上你。”

    听到朗清风打趣的话，夜天名沉默了一下才苦笑着说，“我没有把握。”这种事情又有谁会有百分之百的把握呢？而且那个小笨蛋现在还一直将他视为情敌，别看平时喊他“天名”什么的，实际上自己很多次都看到他喊完后皱起的眉头和眼中的不满。可是每次那种不得不喊的纠结表情却又让自己欲罢不能，忍不住去喊，忍不住去逗弄他。

    唉，明知道会让自己陷得更深，即便以后要放手会舍不得也不愿意放手。

    “这个笨蛋怎么会有这样的魔力？”

    轻轻的低喃出声，这样的无奈夹杂着喜悦让一旁的朗清风愣了一下，看看好友沉浸在自己的思绪中不由的叹了口气，慢慢转身走开了。

    夜天名还在想着什么，忽然感觉自己的身后有一个人，那个气息不像朗清风，而上官飞还在床上躺着，周围空气中若有若无的飘着淡淡的香气，这个香气。

    夜天名唇角勾起一个好看的弧度，转过身，“听梦姑娘是来找夜某的吗？”

    听梦看着那俊挺的容颜，微微笑了一下，眼神中是一闪而过的苦涩，轻轻点了一下头，看了一眼关着的房门，轻声说，“咱们到下面去讲吧。”

    夜天名比了一个请的姿势，看听梦先走了过去，看了一眼房门才跟了过去。

    “听梦姑娘要不要吃些什么？”夜天名笑着问，看听梦摇摇头，才正色说，“听梦姑娘找在下是想说些什么呢？”

    “夜公子聪明过人又怎会猜不出？”听梦怎会没有注意到夜天名眸子中的了然，轻声反问道，“你我都知道是什么事，听梦也就不拐弯抹角了，我这次来是想问夜公子可是真心喜欢着小飞？”

    “听梦姑娘不愧是见过世面的人，如果是一般姑娘知道夜某喜欢的是一个男子，而且还是她的很重要的人恐怕会接受不了。”夜天名的眼中也不掩赞赏，但是还是皱了一下眉，“只是现在还不能告诉听梦姑娘。”

    似是明白夜天名的纠结，听梦轻轻叹了一口气，一个是自己爱上了却只是有缘而已，一个是爱上了自己却也只是有缘而已，这世上最多的就是有缘而无份吧。不知道小飞和他有缘，有没有份呢、

    “夜公子也是一个真君子，但是我还是希望夜公子能够答应听梦一件事。”

    “听梦姑娘请讲。”

    “如果夜公子您不是爱小飞，不是非他不可，就千万不要让他知道你的感情，也不要让他沉陷以为你爱他，如果您确定了您只是一时兴趣而起，那就请您赶快离开。”听梦说着就想起了上官飞和自己在一起的点点滴滴，想起了他嘴角永远的坏坏的微笑和眼中的真诚，整个人不由的温柔起来，“那个孩子其实是那么渴望温暖，有一点都不会放手呢。”

    夜天名知道听梦说的是真心话，可能听梦即便后悔也不会后悔把上官飞看成弟弟，因为她本来就只是把上官飞当成弟弟，她后悔的可能是让上官飞苦等了那么多年却一直没给他一个真正的答复，有时候，希望是伤人最深的利器。

    “我知道。”夜天名点点头，不知怎么的又想起了那晚上官飞做恶梦时他紧紧抓住自己的那一幕，不由的感慨道，“他还是一个有故事的人。”

    “夜公子知不知道小飞一旦喝醉会做恶梦？”

    “恶梦吗？”夜天名点点头，记得上一次上官飞做恶梦时的脆弱，有些担忧的问，“看来他也在你面前喝醉过啊。”

    听梦苦笑着点点头，那一次还是自己将上官飞灌醉的，为了让他断绝和自己成亲的念头，和醉了的他结为了姐弟。

    “小飞喜欢我其实还有一个原因。”听梦想着说，“在他恶梦的时候我曾在他的身边陪过他，从那之后他对我就变了。”

    听梦说完看夜天名不解的样子，解释说，“因为小飞曾经说过，我是第一个可以让他暂时脱离恶梦的人。”

    脱离恶梦吗？

    夜天名嘴角不由的弯了起来，对听梦说，“那我是第二个了！”

    听梦有些惊讶的抬头，看着夜天名微笑的样子，虽然不知道他为什么这么说，但是这两个人之间一定有过什么。

    “不过，小飞却始终不肯告诉我恶梦的内容是什么。”说到这听梦也是无奈的一笑，“而以后不让他做恶梦的事就交给你了。”

    夜天名点点头，他一定不会让那个小笨蛋在去做什么恶梦，反正在自己喜欢他的时候会一直守着他的。

    “好了。”听梦轻轻舒了一口气，“我要说的就是这些，赶快进房间吧，小飞不是喝醉了吗？”

    “那就恕夜某不能远送了。”夜天名起身朝楼上走去。

    “等等。”听梦看着那个背影，依然是有些迷恋，看着夜天名不解的样子，笑着说，“夜公子，可曾对听梦有一瞬间的动心？”

    “我一直很欣赏听梦姑娘。”夜天名静静的看着听梦，说着自己的看法。

    两个人，一个楼上，一个楼下，近在咫尺却又遥不可及，因为心的距离才是真的距离。

    “那如果你不好好照顾小飞，我可不会放过你的。”听梦一仰头将眼眶中的泪水给压了回去，假装洒脱的说，“记住，小飞现在还不喜欢你，努力啊。”

    夜天名看着听梦离开的倩影，忽然觉得自己真的抢到了一个宝贝了。

    轻轻的推开门，听到了上官飞脆弱的声音呼喊着什么，夜天名急忙跑了过去，上官飞那张精致的脸上布满了汗珠，一张小脸白的下人，有些苍白的唇被牙齿紧紧的咬着，泛起了血色，眉头皱得可以夹死好几只蚊子。

    “飞？”夜天名轻轻呼喊着上官飞的名字，将他的手放到自己的手心，小心的将他抱到自己的怀里，就像上一次那样抱着他躺倒床上，将他轻柔的抱在怀里，然后不断的在他耳旁轻声安慰着，温和轻柔的嗓音似乎起了作用，上官飞紧皱的眉头慢慢舒展开来，脸上也变得平静了许多，但是上官飞还是会不时的受到梦魇的打扰，因为他一直往夜天名怀里的深处移，好像在试图找一个更温暖，更安全的地方。

    既然听梦说你是从她陪你熬过恶梦开始喜欢上她的，那么我也会这么做，希望你可以喜欢我，因为我都不知道自己现在究竟喜欢你到了哪一步，你，也不可以独善其身啊。

    将上官飞往怀里搂了搂，夜天名在他发顶轻轻的吻了吻。

    不过，小笨蛋，你究竟经历了什么…… 

十二章：一点心动

对于上官飞来说，喝醉酒的夜晚是他一生中最难熬的时候，因为无论自己用什么办法都无法逃脱梦魇的吞噬，而昨天自己睡的很安稳，即便刚开始的时候堕入了黑暗，但是后来就感觉好温暖，比听梦给自己的感觉还要好，就像上一次自己喝醉时的感觉一样。

    只不过上一次醒来的时候那个人已经不见了。

    上官飞的眼睫扑闪了几下，缓缓的睁开了眼睛。想要动一下身体，才发现自己的腰间有一双结实的臂膀，不解的眨眨眼睛，上官飞有些惊讶的睁大了眼睛。

    难道？

    难道给自己安全感的是一个男人？！

    上官飞嘴角有些抽动的慢慢抬起头，正好对上夜天名安逸的睡颜，更加睁大眼睛，上官飞有些回不过神来，脑瓜飞快的转动着。

    他不是拒绝了听梦吗？为什么会在自己的床上？

    不对不对，不是这样的，是为什么自己会安心。

    安心？！

    上官飞因为自己想起的这个词不由的红了脸，就算是听梦于自己来说也只是让自己暂时逃脱恶梦，而在他这里自己是真的远离恶梦，感觉很安心。

    目光不由的看向夜天名刚毅的下巴，又慢慢移到他好看的嘴巴，挺直的鼻梁，还有那双可以让人深陷的黑色眼眸，不过可惜现在是紧闭着的。

    不可否认，这个家伙的确比自己长得好。

    叹了一口气，上官飞想要起身，才发现自己真的很迷恋这样的怀抱，给自己温暖和安心的怀抱，只是为什么会是个男人呢？

    自己这辈子最讨厌的就是男人抱着他！

    想到这，上官飞便猛地推开夜天名的身子，跳下床，脸上也变成了狰狞的样子，对着夜天名吼道，“混蛋夜天名，你怎么会在这！”

    夜天名嘴角浮现了一个淡淡的笑容，然后才缓缓的睁开眼睛，就像是刚刚睡醒的那样，眨巴了几下眼睛才看向上官飞，迷糊略带沙哑的磁性嗓音响起，“飞？你醒了？”

    这个小笨蛋，自己早就醒了，他以为他的那些小动作自己不知道吗？

    “什么，什么醒了？”上官飞的脸刷的又红了，这个家伙说的好像自己和他一直睡在一起的一样，不过不可否认的是自己确实这一晚和他睡在一起。

    “难道不是醒了吗？”夜天名起身下床穿好鞋子，走到上官飞的面前，盯着那双漂亮的眼睛，“飞还没睡醒？”

    被夜天名靠近的距离感到压抑的上官飞往后退了一大步，脸上有些气急败坏的说，“我不是说了我们的条约废除了吗？你不要叫我飞了！”

    “是吗？”夜天名眼神忽然有些凌厉的看向上官飞，让上官飞感觉有什么不好的事情要发生，果然，夜天名叹了口气，一边将上官飞往角落逼一边用磁性的声音在上官飞的耳边说，“上官飞你怎么那么狠呢？有用的时候和我签订什么条约，没用的时候就一脚把我踢开？”

    “我，我才没有！”上官飞感觉自己已经无路可退，背后抵着的是厚实的墙壁，前面，不安的抬起头，是一堵极具压迫感的胸膛，该死的，要不是因为他帮助自己逃离了噩梦，自己才不会这么低声下气的说话，早就一巴掌把他打飞了。

    “是吗？”夜天名又将身子低下了一点，上官飞都能感觉到那温热的呼吸喷洒在自己的脖颈处，“那昨晚我不是按照约定没有答应听梦姑娘吗？那今日你便跟我说早就解除条约了，解除条约是飞你一个人可以决定的吗？”

    上官飞被他整个人罩着感觉呼吸说不出来的不顺畅，真是的，没事长那么高干嘛？

    “我昨天晚上就给你说了要解除的。”

    “昨晚你喝醉了，我以为你说的醉话！”小笨蛋，和我斗你还不够哦。

    夜天名看着底下脸通红的人儿，看那紧握的拳头，嘴角一弯，不能把小笨蛋逼急了，不然这个小无赖可是会什么都不认帐的，“话说回来，为什么要解除条约呢？”

    “额？”因为夜天名突然转弯的问题，上官飞一时没有回过神，有些呆愣的看着夜天名，实在不明白这个人诶。

    “想什么呢？飞。”

    夜天名看那张错愕的笑脸，不由的笑着起身然后用手揉乱上官飞的头发。

    可是他不知道就这一点小动作却让上官飞很感动，感觉就像是自己是一个被需要的人，这样一想，上官飞忽然觉得让这个人叫自己飞其实也没什么，而且他也可以让自己逃离恶梦，唔，就算是旅行的话还不用自己拿钱，其实也还不错吧。

    “没什么。”上官飞抬起头，看着夜天名，“那个合约我想了一下还是继续吧，昨天我说的是醉话。”

    “哦？”夜天名挑眉，这个小家伙又想到了什么吗？不过无所谓，他很乐意接受哦。

    “什么？你到底是不是认同？”上官飞被夜天名模棱两可的态度弄得有些不好意思，感觉自己就像主动离开又主动回来，好没有主见一样，于是怒目而视，声音也有些恼怒。

    “我从来就没有说过解除条约的话啊，”夜天名坐在桌旁，品了一口茶，有些凉了，不过待会就可以喝到热的了，“而且就算飞说解除条约，我也不会答应的。”

    “为什么你？”上官飞忽然觉得自己好想成为了别人的猎物，可是这种感觉也太奇怪了不是吗？像他这种灵魂肮脏的人，又有谁会把自己当成猎物呢……

    “很久没有遇到像飞这么可爱的人了。”夜天名解释道，这可是实话，当初就是因为上官飞可爱的行为才对他感兴趣的。

    “可爱？”上官飞的脸上不由得感到发热，眼睛也变的有些亮晶晶的，有些羞赧的看向夜天名，嘴里不由的说出了自己想问的声音，“真的吗？”

    “当然。”

    看着那双带着期盼的眸子，夜天名一瞬间感觉到心痛，小笨蛋，你都不知道你刚刚的表情有多么的让人怜爱。

    上官飞听到夜天名的话，心里满满的全是兴奋，自己原来也会有人认同的。

    “呐，谢谢你。”上官飞不由自主的说出了感谢的话，那小心翼翼的样子让夜天名的心更痛了，但是脸上还是什么都没有表现出来，只是淡淡的笑着问，“我们去哪玩好呢？”

    上官飞看着那双漆黑的眼眸，心不由的一热，连心跳的都有些不正常，正慢慢加快……

    “你问我，我问谁，反正不是我拿钱，拟定就好了。”上官飞不由的暗咒自己是不是病了，怎么会像个情窦初开的人一样对着他心跳加速，自己，自己明明就万花丛中过，片叶不沾身的风流人物诶。

    “那就去夜都吧，这一路应该会有不错的景致。”

    “恩。”上官飞点点头，不经意间看到未整理的床铺，于是又不自主的看向正在喝茶水的夜天名，眼神中微微透出些迷茫，自己真的在他怀里那么安心吗？万一自己贪恋上那抹温暖，不行，自己还能离开吗？而且他是个男人，自己最讨厌的……

    该死，自己在想些什么啊，他不过是一个朋友而已，哪有那么多的想法？自己真是病了，该让南宫言给自己治治了，自己安心的当然只能是女子了，女子……

    “天名，你们好了吗？”

    天名？有人这么叫他？

    上官飞胸口一紧，还以为只有自己这么叫他呢？

    “恩，你进来吧。”夜天名听到朗清风的声音才想起自己还有事要求助于上官飞。

    朗清风一进门就感觉到一股探寻的目光从自己的身上一扫而过，不由的微微一笑，对着上官飞一抱拳，甚是儒雅温和，“久闻上官公子风采，今日一见果然名不虚传。”

    上官飞挑眉看向夜天名，这个人是谁，不会是你朋友吧？

    “这个是我的朋友加同僚，本朝丞相朗清风。”夜天名知道上官飞喜欢真诚对他的人，所以毫不隐瞒的将朗清风的身份告诉了他，上官飞胸口的闷气消了一些，原来他们早就认识，所以叫他天名也是可以理解的。

    不过朗清风听到夜天名的介绍却是微微一笑，只是这笑中有多少层意思就不好说了啊。

    “对了飞，我们有一件事要请你帮忙。”

十三章：求助

朗清风进门的时候就在观察上官飞，高挑纤细的身材，比女子还要精致的眉目却不显女气，反而多了股男子的风流气韵，只是不知道为什么他的双颊是红的，不过更让他多了一丝可爱。

    总的来说，会让夜天名着迷也不太让人惊讶。

    而且从昨天第一眼来看，他身上肯定还有让夜天名感兴趣的地方。

    “什么事？”

    上官飞还没有注意到朗清风正在打量他，只是对夜天名的求助有些兴趣，只是他想不到有什么事情让他这个王爷都得有求于别人。

    “飞一定认识南宫言吧。”夜天名笑着说，看着上官飞恍然大悟的样子不由的笑得更迷人了。

    “你们想找他？”上官飞有些了然但也有些纳闷，夜天名又没有受什么伤找言干什么？

    转过头看了一眼朗清风，难道是他要找言？

    “恩，”朗清风开口说话，“我想问南宫神医一些事。”

    就知道是这个人找言。

    上官飞唇角弯弯，看着朗清风说，“我很想帮你们，可惜我现在也不知道言在哪。”

    两个人因为上官飞的样子愣了一下，有些不解，不过两人恢复的也很快，夜天名笑着问，“怎么会呢？你们不是朋友吗？”

    “是朋友啊。”上官飞看夜天名急切的样子有些不高兴，“你不会是为了找言才故意跟我认识的吧？”

    夜天名显然没有想到上官飞会这么说，整个人像被雷劈了一样呆愣在那，样子说不出的怪异。

    朗清风看上官飞隐隐变坏的脸，笑笑过来打圆场，当然不忘给夜天名一个眼色，你看中的这一个不好弄啊。

    “上官公子误会了，我和天名也只是昨天才见面而已，至于知道你也是在你们认识之后。”

    “那你们为什么要我帮你们找南宫言？”上官飞听朗清风这么说心中的压抑稍稍轻了些，不过他自己也不知道为什么一感觉夜天名是有目的的接近自己，自己会感觉一丝丝痛楚，难道因为他的一点点关爱自己就忍不住沦陷了吗？

    夜天名自然收到了朗清风的信息，不由得笑了笑，飞刚才那样还真是可爱啊。

    “飞你不要误会，清风要找南宫神医是一开始就要找的，而且他也找了好长时间了，而我知道他找神医也是昨天才知道的，再说刚开始我不是也不知道你是凤鸣楼楼主，如果我真是因为某些目的才接近你，我起码应该把你调查清楚吧。”

    夜天名缓缓的说着自己的想法，看着上官飞将最后的不满表情退去才舒了一口气。

    “那你们要告诉我找言的原因，毕竟言最近很忙。”

    “上官公子可知上届神医独孤苍离奇死亡的事？”

    唉，言的师傅诶，话说言不是也在忙这件事吗？

    “恩，他是言的师傅啊。”上官飞点点头，示意朗清风继续往下说，难道这个丞相和言有什么关系？

    不过他想错了，和朗清风有关系的不是南宫言，而是南宫言师傅的爱人――朗无涯。

    “其实，在神医死的同时，我的叔叔也死了。”朗清风说着神色有些压抑，眉宇间透出一股哀伤。

    “恩，毕竟是清风的叔叔和他年龄差距不大，又陪他一块长大，所以，飞，你就帮帮。”夜天名想着也替好友开始说服上官飞，不过上官飞以为朗清风的话愣了愣，其实也不能怪他，他还没有听明白是什么意思。

    “你叔叔也死了？”上官飞皱着眉头问。

    “恩。”朗清风点点头，“姓朗名无涯。”

    上官飞听到朗清风的补充愣了愣，看着朗清风的眼睛也多了探寻，其实仔细一看的话，他和无涯叔叔还真有一些相似的地方，比如那俊秀的外表，只是朗清风浑身散发的是成熟稳重，而无涯叔叔，估计就是一个孩子吧。

    “飞？”夜天名看着上官飞样子，忽然觉得他们可能会得到一些不知道的信息。

    “喂，你还不知道你叔叔有爱人了吧。”上官飞猛然的问话让朗清风愣了愣，那惊讶的样子显然还不知道无涯叔叔和独孤神医的事啊。

    夜天名显然也被上官飞的问题给弄得惊了一下，看看好友皱着的眉头不由的叹了口气，“清风近年来一直在朝廷做事，很少回家。”

    “那这样也不奇怪了，”上官飞笑了一下说，“我明天帮你联络言，你们俩调查的是同一件事情，估计他现在应该也在找你。”

    “找我？”

    “找他？”

    夜天名和朗清风都愣了，尤其是夜天名，他发现上官飞的小脑袋瓜里也有好多东西，他不明白的东西，好像飞高深莫测的样子不比他差多少啊。

    “额，”上官飞看着两人依旧不解的表情，忽然感觉很累，所以干脆趴在桌子上，竖起一根手指，“这个，就是无涯叔叔。”

    “你认识我叔叔？”朗清风有些吃惊的问。

    “别打岔。”上官飞看了一眼朗清风，看着他乖乖闭上了嘴巴满意的点点头，可爱的模样让夜天名不由的弯起了唇角，

    “这个是神医。”又伸出一根手指，上官飞将两个手指放到一起，“他们相爱了。”

    “相爱？！”

    淡淡的一句话让朗清风和夜天名吓了一大跳，他们可是没有想到这一点啊。

    “怎么会？”朗清风有些不置信的喃喃道，他怎么相信自己那个像个白痴似的孩子叔叔会和江湖有名的神医相爱。

    “我当时也不相信，”上官飞点点头，“当初无涯叔叔可是将言的师傅的珍贵药草给烧的一干二净，当初好像两个人还打了一架，不过后来也相爱了。”

    上官飞想了下，平淡的说，“可能这就是缘分吧。”

    “那就是说，只要调查出神医的事，清风叔叔的事可能也就出来了？”

    “可以这么说吧。”上官飞点点头，有些无奈的看向两个人，“不过言那么长时间都没有将人手给我归还出来，看来事情还是没有眉目。”

    “请上官公子将南宫公子的消息告诉在下。”

    朗清风虽然还是对自己叔叔爱上一个男子有些惊讶，但也没有什么接受不了的，况且现在那个叔叔还不知是死是活，先调查清楚再说吧。

    “你放心，我现在就告诉他。”上官飞点点头，从怀里掏出一个小小的笛子，那笛子极为精致，是用上好的白玉雕琢而成，地面有一只高飞的凤凰，惟妙惟肖。而且如果没有看错的话，那凤凰的翅膀随着上官飞吹动笛子的音律而震动，就像是

    活的一样！

    吹完了杀门楼主的联络信号，上官飞看着两个人呆愣的样子，有些自豪的扬了扬手里的笛子，“这可是世上绝无仅有的三把中的一把哦。”

    “怕是杀门楼主的联络用具吧。”夜天名笑着说，上官飞见他能猜出脸上不由的有些失落，自己还想告诉他呢。

    不过随着模糊的类似音律响起，上官飞妖娆的脸上化开一抹动人的微笑，“他已经知道了，现在只剩等了。”

    不过，言，你好像马上要欠我一个人情了。

    美丽的眸子闪烁着异样的光芒…… 

十四章：再见南宫言

上官飞自从发过信号之后眼中就一直闪烁着异样的光芒，夜天名和朗清风在一旁看得很是不解，终于在上官飞忍不住笑的时候，朗清风不着痕迹的看了一眼夜天名，眸子中很明显的在问，他到底怎么了？

    我也不知道啊。

    夜天名喝了一口水，用眼神答道，他怎么知道这个小笨蛋笑什么，而且还笑的一脸诡异。

    你怎么可能不知道，你不是喜欢他吗？

    我就算是喜欢他也不可能知道他所有的事吧，再说他还不喜欢我呢。

    “喂，待会你先藏起来。”

    正在夜天名和朗清风用眼神对话的时候，上官飞猛的插了一句话，朗清风惊了一下旋即恢复一副冷静的样子，面带笑容的问道，“为什么呢？”

    “哪有那么多的为什么？”上官飞不满的皱了一下眉头，指着衣柜说，“待会你就藏在那。”

    朗清风有些苦笑的看向那个小小的衣柜，自己要想进里面还真的不容易啊。

    夜天名看好友一脸哭笑不得的表情，内心轻轻舒了一口气，还好不是让自己躲起来，不然，唉！

    “你在庆幸吗？”上官飞总觉得有人在看自己，转过头的时候就看见夜天名微微上翘的唇角，周围若有若无的飘散着名为庆幸的因子，而夜天名因为上官飞的话忽然呆住的表情也让他显的可爱不少。

    “呵呵。”夜天名干笑了两声，有些不好意思的转过身，去发现朗清风正用一种原来如此的表情望着自己，那双总是风轻云淡的眸子中隐隐有一种不好的光芒，夜天名苦笑了一下，自己为什么不能再忍一下呢，看清风的样子，估计到京城之后自己就有的忙了，这个家伙，向来是睚眦必报的。

    一时间屋里静悄悄的，只是不久之后空气中似乎弥漫了一股若有若无的药香，而上官飞的表情也在这一瞬间变得更加灿烂，纤手一指，朗清风就治好认命的往那矮小的柜子走去，然后在上官飞催促的目光中藏进了柜子里，感慨道，就算是求人需要付出一定的代价，可是还没见过这么令人哭笑不得的代价，天名看上的这个这不知是福是祸。

    见朗清风藏好了，夜天名才问上官飞，“飞，为什么要这么做呢？”

    “哼哼，想向一个人讨点东西。”上官飞喝了一口茶水，心中暗暗数道，

    三！

    二！

    一！

    在心中的那个一刚出口时，门就被推开了，接着上官飞就抬起笑的异常灿烂的笑脸看向慢慢靠近自己的娃娃脸男子，“好久不见，小言。”

    “你是不是又惹什么事了？”南宫言一脸不耐烦的看向笑的灿烂的朋友，自己现在正是忙的要死的时候居然把自己给叫回来，要是让他知道他是因为某些无聊的理由把自己给叫回来，上官飞，你就死定了！

    “小言，你干嘛这么说人家，”上官飞看南宫言的样子，心想待会就有的你求的了，脸上的笑容也愈发灿烂，还朝南宫言抛了个媚眼，“人家只是想你了嘛。”

    南宫言听到上官飞的话不由的起了一身的鸡皮疙瘩，好在已经习惯了上官飞的无赖加流氓做法，所以脸上依旧很平静，而一旁的夜天名从未见过上官飞这种动作和表情，所以一脸僵硬的坐在那，就连刚刚端起的茶碗也忘了放下，那怪异的样子让南宫言忍不住一笑，指着夜天名问道，“这个是谁啊？”

    “哦，讨厌，人家再给你说话啊。”上官飞也被夜天名的样子给弄的一笑，但是本着气死南宫言的目的，他依旧不着边际的说着娇媚的话，而实际上他本人也被自己的样子弄得很反胃，虽然经常这样和南宫言这么说话，但是只是一句，从未坚持过这么长时间，毕竟这很耗表情的。

    “在下夜天名，和飞刚认识。”夜天名轻咳了一声，已经恢复了往常的淡定温和，笑着对南宫言说，只是目光中毫不遮掩的现实主人对上官飞的强烈占有欲。

    看到这样的目光，南宫言笑了笑，没想到这个无赖还有人看上，只是是个男的。

    端起一杯茶水放到嘴边，南宫言笑的很是灿烂，“你们交情不错嘛，上官飞这个家伙很让人费心，真是难为你了。”

    “还好吧，”夜天名淡淡的答道，心里却在暗暗思忖，没想到神医居然是张娃娃脸，额，这个消息怎么说都有点让他震撼的。

    “那就好。”南宫言喝了一杯茶水，瞥了一眼不满的上官飞，正色道，“夜天名，夜国澈帝的二皇弟，当今朝廷掌管财政的名王爷，认识你，上官飞还真是好运啊。”

    “南宫公子过奖了，夜某只是为皇兄尽力而已。”夜天名得体的回答，平静的表情让南宫言点点头，看来这个家伙还不错，如果非那个让人担心的家伙能让这样的人保护，自己和表哥也能放心一点。

    “小言。”上官飞看那两人你一句我一句聊的很投机，自己被完全忽略在外边，不由的皱起了眉头，心想自己老在这这样也不会起到太大的效果，干脆恢复自己原来的样子，整个人趴在桌子上，然后伸出一个手臂，横在正在说话的夜天名和南宫言中间。

    “怎么了？”南宫言头都没转直接问了一句，成功的让上官飞收回手，“对了，你还没说找我什么事呢？你不知道我最近很忙吗？”

    看上官飞还没有变色的脸，南宫言虽然心底有些诧异，该不会这个家伙这次找自己真的有事吧？但是面上还是上官飞熟悉的平淡表情，嘴里也是说着上官飞熟悉的欠揍话语，“如果要是没事还把我找来的话，我下次去凤鸣楼会直接把你的厨子的味觉，嗅觉给废掉，我看你还怎么吃山珍海味。”

    “你敢。”听到自己的宝贝厨子会有事，上官飞没忍住，也不打算再玩了，“我要说的是关于无涯叔叔的事。”

    “无涯叔叔？”南宫言一愣，脸上的表情也变了，有些急切的问，“赶快说有什么线索。”

    “呵呵，”上官飞眉毛一挑，有些邪恶的小表情让夜天名的眼倏地沉了下去，好像只让自己看到。

    “你笑个什么劲。”南宫言没好气的说，不过看上官飞的样子，叹了口气，有些无奈的说，“说吧，想要什么？”

    “还是小言了解我啊。”上官飞此时眼睛已经变成了小月牙，好像看到了自己的厨房里又多了N个名厨，还有已经做好的无数道美味佳肴，收了收神，用手支起下巴，笑的一脸的奸诈，“其实我只是想让你再帮我找五个名厨而已，对了，要做不同风味菜肴的名厨。”

    “又是找厨子，我说你除了吃还能不能想要点其他的。”南宫言无奈的拍拍脑袋，“先说是什么消息，我再考虑要不要帮你找。”

    “你一定会的。”上官飞对着柜子打了个响指，“出来吧。”

    接着，南宫言就看见那矮小的柜子里出来了一个人，身材修长，面容俊朗，脸上带着微微的笑意，看见自己时明显愣了一下但是掩饰的很好只是一瞬即逝。

    “他是谁？”难道他知道师傅和无涯叔叔的消息吗？

    “呵呵，小言，他是朗清风，无涯叔叔的侄子。”

    （终于让南宫言和朗清风见面了，不过他们和上官飞，夜天名很快就会分开了）

十五章：离开

南宫言坐在桌旁看着朗清风，这个男人就是无涯叔叔的侄子，怎么看怎么不像啊。

    “你是朗清风，无涯叔叔的侄子？”南宫言认真的问着朗清风，眼中探寻的意味让朗清风不由的想笑，因为这种表情在娃娃脸上真的是很可爱的样子。

    “这点我可以作证。”夜天名看好友不打算回答的样子，开口说道，“清风的叔叔应该有说过清风的名字吧。”

    “不清楚，他都是和师傅窝在一起，我平时又总是出门，”南宫言摇摇头，“不过不管怎么样先相信你吧，现在还没有任何头绪。”

    “杀门也调查不出吗》”朗清风微微皱起了眉头，他原本以为找杀门的话是绝对能查出来的，可是没想到连沙门的楼主都查不到。

    “只是现在没查到而已，”南宫言不满的看了一眼朗清风，这个人不认同杀门的能力吗？妄他还是夜国的丞相。

    “抱歉，我并不是不认同杀门的能力，只是有点担心罢了，”朗清风怎么会看不出南宫言的想法，自己在官场上待了那么久，察言观色这一方面怎么说也多少懂了一些，而且官场如战场，如江湖，没有一点本领他怎么会安然待到现在，只不过他从未向那些佞臣一样阿谀奉承，贪污受贿罢了，而且，那些奸臣一般见到他都会绕道走，至于为什么，自己又怎会不知。

    “那就好。”南宫言说着转头看向上官飞，“这一次你还真帮了我一个大忙，厨子的事我帮你，但是有一点，什么时候完事什么时候帮你找，你在家乖乖等着就好了。”

    “放心，你找到之后给我带到凤鸣楼就好了，等我玩完回去就用的上他们了。”上官飞听到自己的要求被答应了，声音异常高昂的点头回答，却不想南宫言皱起了眉头，“怎么了？你不会是反悔了吧？！”

    看上官飞紧张的样子，南宫言不屑一顾的说，“你以为我像你啊，因为好吃的都能把自己给卖了。”

    “那你皱什么眉头，学什么深沉啊？”你知不知道那表情在你那娃娃脸上是多么的搞笑。

    剩下一句话在南宫言的压迫性目光中给憋在了肚子里，上官飞不满的嚷道。

    “你要出去玩？”

    “对啊，而且不用我出钱哦。”上官飞一说到这就很高兴的拉过夜天名的衣袖，眼睛放光的看着夜天名，“是吧，天名？”

    “恩。”夜天名点点头，“我和飞说好了一块游山玩水的。”

    “是吗。”南宫言一愣，然后笑得很恶魔的对上官飞说，“那你要好好保重哦，千万保重。”

    保重自己别被人吃了还帮人数钱，南宫言暗暗想，不过意识中又闪现和上官飞刚认识的片段，撇撇嘴巴，当然，如果你能真心实意的接受他吃你的话，好像也不错啊。

    “那当然，我会好好保重，”上官飞没有听出南宫言的画外音，只当他是在刺激自己，就以毫不示弱的气势给顶了回去，这个南宫言，从一开始的时候就跟自己不合，不过，他已经习惯了，他要哪次不和自己争执自己还真不习惯呢。

    “对了，你还要保重被表哥逮到的时候不被他惩罚，”南宫言笑着说，看上官飞变了的脸色，幸灾乐祸道，“话说表哥现在就在凤鸣楼诶，去了你的书房后整整三天没出来，唉，真不知你下次见到表哥会是何光景，好期待啊。”

    上官飞的脸色已经变得很差了，夜天名微微皱眉的看向南宫言，他的表哥，应该就是杀门风轩楼的楼主，富可敌国的b轩山庄的庄主苏明轩了，他和飞会有什么关系吗？

    “对了，夜公子可以过来一下吗？”南宫言看到夜天名皱起的眉毛，挑眉冲他说道。

    “哼，天名是我的。”上官飞听南宫言要和夜天名说话，正在气头上想也不想就冒出了这么一句话，夜天名脸上浮现一抹暧昧的微笑，而南宫言只是再度挑眉，上官飞究竟是气得还是其他的呢。

    “飞，一会就好了。”夜天名温柔的揉揉上官飞的脑袋，然后对南宫言做了一个请的姿势，两个人就走了出去，而上官飞则还沉浸在夜天名温柔的举动中，脸上挂着一抹傻呆呆的笑，看的一旁的朗清风叹气加摇头。

    夜天名似是猜到南宫言找他什么事，只是没有开口等待他问，但是眼中是一片了然。

    “夜公子是个聪明人。”南宫言淡淡的开口，“所以我希望夜公子如果是真的喜欢上官飞的话就认真的保护他，不要让他受到伤害，如果不喜欢，就别招惹他。”

    “南宫公子担心是多余的，”夜天名笑笑，从他见上官飞做恶梦时对他的依赖时自己就已经无法放手了，只是，“昨天才听听梦说完这般教导的话，今日南宫公子又再次提起，倒让我有几个问题想问一下南宫公子。”

    “听梦？”南宫言皱了一下眉头，看着夜天名依旧笑意盈盈的脸，叹口气，“你还是和上官飞一样叫我南宫言或小言，叫南宫也行。”

    “那小言可否告诉夜某飞他曾经经历了什么，为什么会做噩梦？”夜天名直接问道。

    “这个我恐怕无法告诉你，要让他告诉你才行，不然，”南宫言认真的说，“那个敏感的家伙恐怕会认为你在可怜他，或是在等着看他笑话，他啊，当初可是师父费了一个月的时间才救回来的，而关于他的以往，也是我们在一起三年他才肯告诉我们的。”

    “三年吗？”夜天名喃喃说道，三年才肯敞开心怀，那个小笨蛋究竟是经历了什么。

    “既然你问了我，我想你一定派人去查了吧。”南宫言了然的目光让夜天名不好意思的点点头，只是派去的人还没有任何的消息。

    “如果你查的话，我奉劝你一句还是赶快停止，如果查到过了，就算有了消息也不要去看，等着小飞告诉你。”南宫言目光深远，好像又看到上官飞回忆往昔时平淡又夹杂痛苦的模样，还有他当时的一句话“就是因为你们没有主动揭开那道伤疤，所以我才会愿意敞开心扉”，所以，夜天名，我告诉你，希望你不要让小飞失望。

    “有那么严重？”夜天名皱着眉头，看着南宫言认真的样子，他好像真的要放弃调查了，不然有可能真的触动上官飞的底线。

    “信不信由你。”南宫言平静的说，“还有，非还不知道你喜欢他，因为那个家伙别看江湖上传闻是什么风流人物啥的，实际上单纯的要死，只会耍些嘴皮功夫，对感情也是很迟钝的，所以要抓住他对你有好感，赶快下手，让他熟悉你的存在，对你产生依赖，当然适当的时候，实在不行也要下一手重的，所谓生米煮成熟饭，对于上官飞那个类似于白痴的人也是很受用的。”

    听着南宫言的话夜天名不知道该哭还是该笑，怎么都觉得南宫言是跟他一伙的，好像还在充当军师的角色，不过他对上官飞的了解比自己深，他的话可能有些帮助，至于生米煮成熟饭嘛，他应该考虑一下。

    看夜天名的样子像是明白自己的话，南宫言从怀里掏出一个小玉瓶，扔到夜天名的怀里，“这是我最新研制的百花香，不知道效果怎么样，用完后告诉我，我好改进。”

    “这是？”夜天名有些不解，为什么说用完后告诉他，好改进之类的，他自己不是医生吗？

    “澹怕你弄伤他，闲暇时做着玩的，没想到还真能用上。”南宫言无所谓的说道，却不知夜天名因为他的话有多么的吃惊，没想到南宫言的娃娃脸下的心思会那么多，今后和这种人在一起还真是一点心思都藏不住啊。

    “对了小言。”将玉瓶放进怀中，夜天名有些不解的问，“你刚开始的时候怎么知道我喜欢飞？”

    “你别忘了我师父喜欢的也是一个男人。”南宫言甩甩头，冲屋里喊了一句，“朗公子和我一道走吧。”

    听到喊声，屋里的朗清风和一脸不满的上官飞走了出来，南宫言也不说什么，直接就和朗清风一道走了，不过还是在离开客栈前回头看了一下正和上官飞说话的夜天名。

    飞用多情掩饰伤痕累累的心，夜天名，不知你的温暖是不是会给他一个栖息的巢澹总之，上官飞就拜托你了，但是如果他受什么伤害，我也不会放过你，怎么说，他和我都是朋友…… 

第十六章：旅行

“飞，你买那么多菜干什么？”

    “嘿嘿，这可是游山玩水过程中必不可少的。”

    此时夜天名正一脸无语的看着在一旁买菜买的不亦乐乎的上官飞，真的很不明白游玩就游玩而已，至于买一堆菜拿着吗？而且为什么还要自己拿着啊。

    “小媳妇，买菜吗？”卖菜的一个大娘见上官飞一身火红的衣裳，而且长得又异常好看，还以为他是刚成亲的小媳妇，笑着和他打招呼。

    “啊？”上官飞愣了一下，显然小媳妇这个词对他的打击很不小，有些呆愣的看着笑着的老婆婆，满脸的尴尬。

    “呵呵，还不好意思，后面那位公子是你的夫君吧？”老婆婆见上官飞后面跟了一位俊美的男子，继续笑着说，“你家相公还真是很俊俏啊。”

    “老婆婆，他不是我家相公。”上官飞很无奈的解释说道，忽然看到夜天名勾起的唇角，不解的问，“天名，你笑什么？还不帮忙解释一下？”

    真是的，自己哪里像个女人了？！

    “呵呵，害羞了，来来来，多送你些青菜。”老婆婆见上官飞一脸“娇羞”的看着身后的男子，笑着又往上官飞的手里塞了几把青菜，而上官飞看着手里的青菜很是无语，往夜天名的手里一塞，赌气似的往前走。

    夜天名笑着看上官飞的背影，忽然觉得其实如果菜市场上的人都像这位老婆婆一样，他是很乐意来陪上官飞买些菜的，而且上官飞有话说不出的样子还真的是很可爱。

    “老婆婆，”夜天名俯下身子，就将一锭银子放到老婆婆的手里，看着她一脸惊喜的样子，笑着说，“他是个男的，不过我是他相公。”

    “啊？”老婆婆像是被定住似得呆呆的望着往前走追上刚才卖菜那位小媳妇，不，是公子的那位俊美男子，他们，还是挺相称的。

    上官飞不知道夜天名对身后的老婆婆说了什么，他只知道他现在心里超级不爽，为什么自己会那么多次的被别人当成女人，还有那个夜天名，刚才自己被说成是他娘子时他居然都不帮忙解释一下，真是气死他了！

    “飞，还买吗？”夜天名艰难的空出一只手，放到上官飞的脑袋上揉了揉，“还在生气吗？”

    “当然了，我是个男的诶。”上官飞瞪着眼睛望向夜天名，“你也不知道解释一下。”

    “你很讨厌被说成是我媳妇吗？”夜天名的语气中有了一丝丝的伤感。

    “怎么可能喜欢，我们都是男的诶，况且，”上官飞叹了一口气，“我最讨厌自己被说成是断袖。”

    “是吗？”夜天名的眼神暗了暗，精神好像也在一瞬间低落下来，“咱们可以走了吗？”

    “额。”上官飞看着率先往前走的夜天名，不知道为什么心里闷闷的，自己刚才说的话伤了他的心了吗？

    该死的，我管他干嘛？

    上官飞压着心中的不解快步追了过去，“夜天名，你等等我啊。”

    夜天名没有答话，依旧按着自己的步子往前走，上官飞皱着眉头赶了上去，看着夜天名冰着的脸，有些不安的戳戳他的衣服，干笑着问，“你怎么了？”

    “没什么。”夜天名淡淡的回答让上官飞很是不满，快步走了两下走到夜天名的前面，明显是挡道。

    “飞？”夜天名看着上官飞的样子，有些不解的皱起了眉头。

    “你就是生气了。”肯定的话语让上官飞自己都下了一跳，脸上的表情也变得阴晴不定起来，刚才他都说了没事自己怎么能知道他有没有生气，还理直气壮的站在这说他肯定生气了，自己是不是真病了啊，早知道南宫言走时让他帮自己看看了。

    看着上官飞表情怪异的脸，夜天名觉得自己心中的怨气好像少了那么点，最起码这个小笨蛋还知道自己是生气了。

    想到这，夜天名忽然想试探一下上官飞对自己的感情到底是哪一步，所以也就想试探一下他，“是吗？飞怎么确定我生气了呢？”

    上官飞正在自我鄙视之中，夜天名猛的一句话把他吓了一跳，然后抬起头看了一眼夜天名，“你不生气的时候是笑着的，眉毛也不皱，但是你生气的时候呢就是冷着个脸，或者是笑着但是眉毛皱着的。怎么样，观察仔细吧。”

    上官飞笑着说，丝毫不感觉自己说出了什么对夜天名来说激动的事。

    “飞平时还真是挺关注我的。”夜天名眸子中顿时多了笑意，然后看上官飞愣愣的样子，干脆拉着他的手往前走。

    上官飞还在被夜天名的话惊住中，被夜天名这么一说他才感觉自己的确是关注他关注的过火了一些，难道是因为他对自己不经意间流露的宠爱和关心？

    自己又有多久没有那么关注一个人了？

    上官飞看着夜天名，没注意自己被他拉着的手，看着夜天名上翘的唇角，就这样一路想着，一路傻笑着跟着夜天名往前走，直到两个人走的累了，夜天名才转过身对上官飞笑笑，“飞，咱们吃完饭再走吧。”

    “哦。”上官飞点点头，刚一抬头就看见夜天名对他笑真是让他心情很好，想再说些什么就看见递过来的一方巾帕，有些纳闷的看了一眼夜天名。

    看到上官飞纳闷的表情，夜天名宠溺的笑笑，本来想让飞擦擦汗的，可是小笨蛋可爱的表情让他不想移开眼，所以干脆自己拿起巾帕将上官飞额上的汗珠给擦掉，“天太热了。”

    然后在上官飞想要问话的时候转过身，指着一块地方说，“咱们在这吃可好？”

    “啊，恩。”上官飞点点头，没有在意的说。

    不过当他拿起菜时才无奈的对夜天名说，“天名，我们忘了买锅了。”

    看着那可怜巴巴的表情，夜天名忍不住轻笑着将那些菜再度拿起，然后看着旁边经过的一个樵夫，就将肉和菜全部给了他，看见上官飞一脸吃惊的样子笑了笑，“傻瓜。”

    “你把东西都给了别人，我们吃什么啊，还说我傻瓜。”上官飞想去要回来被夜天名拦住，整个人被圈在夜天名的怀里，挣扎中能感觉到夜天名的温热的气息吐在自己的脖颈，脸不由的红了，想到了自己喝醉酒的那天在夜天名怀中醒来时那怀抱的温度，整个人挣扎的也更厉害了。

    夜天名怕上官飞真去把东西别人给别人要出来，抱的也更紧了，嘴唇贴着上官飞的耳朵说，“飞，你听我说，我们没有锅，这些菜，肉拿着不吃就坏了，而且既然是我和你一起，怎么能让你做饭呢？”

    上官飞感觉整个脸都红了，所以放弃挣扎，只是声音低低的说，“我知道，你先把我放开啊。”

    夜天名这才注意到上官飞整个人都在自己的怀里，脸红的也不像话，虽然很不想放开，可是，缓缓静了静，才放开上官飞，这个小笨蛋倒是毫不掩饰一下子跳了出去，还用手不断地揉着自己的脸，直到自己笑的声音有些大了才瞪着眼睛看向自己，嘴里喊着，“我只是热了，只是热而已。”

    “我知道，咱们朝前走吧，刚才那位樵夫说了一个很好的地方，有很好吃的饭菜。”夜天名揉揉上官飞的头，他发现上官飞无论什么时候只要自己揉他的头，他就会变得异常温顺，表情也特别惹人怜爱。

    “真的吗？”瞬间睁大的眼睛，上官飞拉着夜天名就往前跑，把刚才的尴尬暂时抛在脑后，直拖着夜天名往前走，知道夜天名无奈的反拉住他的手说，“在这个方向，傻瓜。”

    唉，那些尴尬和不经意的温柔会在上官飞的心中掩埋到深处，直到不经意间爆发，让他对夜天名的爱不顾一切，放弃一切…… 

十七章：财源广进

 中午的阳光很是刺眼，也很是毒辣，上官飞走在路上是相当的不爽，有一种想要被汗水粘死的感觉，恨恨的看了一眼前面带路的夜天名，终于忍无可忍的叫了出来，“该死的，究竟还得走多长时间？！”

    夜天名回过头看看那张被阳光晒得通红的笑脸，无奈的笑笑，“可能就在前面，不远了吧。”其实别说是飞那个有些鲁莽的人，就连一向自诩镇定温和的自己都想发飙了，他也没想到会那么远。

    ：你这句话已经说了三遍，诶，天名，前面的那个。“上官飞忽然激动起来，指着远处一个模糊的地方喊道。

    “哪里？”夜天名也有些激动起来，急切的问着上官飞，漆黑的眸中张扬的色彩让无意间看到的上官飞有一瞬间的失神。

    “咳咳，就是那边。”上官飞不自在的咳了咳，指着前面愈加清晰的房屋轮廓，脚下的步子也越走越快，自然，夜天名也是快步跟上。

    又走了一会，上官飞和夜天名才站到那家让他们费劲千辛万苦才来到的客栈，两双同样迦词遣煌ǚ绮傻难劬Χ酝了一下，看着眼前只有一层的几间房子的小店傻了眼。

    “你说我们是不是走错了啊？”上官飞戳戳夜天名的腰，声音有些颤抖的问。

    “唔，应该是这家吧，”夜天名顺手擦擦额上的汗，虽然他很不想相信这就是那个樵夫嘴里的大餐馆，但是貌似那樵夫也说了他们这附近就这一家餐馆吧。

    “什么？”上官飞一副天要亡我表情，然后凶神恶煞的看向夜天名，眼中满满的抱怨让夜天名无奈的苦笑。

    “对了飞，小店可能也会有好吃的吧。”夜天名看上官飞不愿意理他就讪笑着指着门上刮挂着的招牌，“飞，你看，财源广进这个，额，财源广进？”

    夜天名看着这个招牌很是奇怪，虽然开店的是希望自己能够赚多点钱是不错的，也有很多把这做成对联啥的贴在门两边的，可是以这作为客栈名字的可还是第一次看见。

    “财源广进？”上官飞挑挑眉毛，这家店好像挺有意思的啊，“咱们进去吧，看有没有什么好吃的。”

    点点头，夜天名跟着上官飞走进了这家貌似很平常的小店。

    “哎呦，客官您几位，吃饭还是住店啊？”刚一进门就看到一个小二热情的迎了上来，一边说一边将本就一尘不染的桌子又擦了一遍。

    “没想到里面还不错。”上官飞刚刚受打击的心暂时好了那么一些，心里想着也是赶快点点菜，自己快饿死了，“你们这有什么特色菜吗？”

    夜天名看上官飞一脸急切的样子忍不住轻笑了一下，被上官飞瞪了一眼又委屈的憋了回去，也不打算再让上官飞受委屈，也开口道，“对，不用管价格，先把特色菜上过来。”

    “好嘞，客官您稍等。”小二一听，急忙转身朝后面走去，过了一会又走了出来，给上官飞和夜天名倒上茶水，“二位客官您先喝茶等一会，菜好弄，一会就好。”

    “行，可不能太长时间，我很饿。”上官飞毫不掩饰自己现在肚子的饥饿程度，懒洋洋的趴在桌子上，又想起害自己饿的罪魁祸首，开始拿白眼不住的翻夜天名。

    夜天名假装喝茶不在意，看看不太忙的小二，有些好奇的说，“这附近不是就你们一家酒馆吗？怎么人那么少啊？”

    “客官您是来玩的吧。”小二见夜天名点点头笑着解释说，“这大中午太阳那么毒，一般人家哪出来啊，也就只有向您这样出来玩的才会来店里歇歇脚。不过如果说是忙的时候您还真进不来呢。”

    “是吗？”夜天名又看了一下店里，似乎没看见掌柜的，有些好奇的问，“你们掌柜的不在吗？不怕你们偷懒？”

    听到夜天名这么问那小二也不生气，甚至有些骄傲的说，“我们掌柜的可是个大好人啊，怕我们累着所以每天即使最忙的时候客人也是有限的。”

    “那可就与你们门外的财源广进的招牌不符了啊。”上官飞似是被他们的对话吸引，但还是趴在桌子上没动，声音只是闷闷的传过来。

    “呵呵，老板说这只是一种想法罢了，但是钱够用就好了，而且我们家老板那位就是不愿意让老板受累所以才一直没有扩建酒馆的。”

    “是吗？”上官飞趴了许久才缓缓抬起头，笑着喝了口茶，赞许的说道，“能看懂，看透这些，你家掌柜的也是一个极为聪明的人啊。”

    “可是我不明白，”夜天名有些迷糊的问道，“当个掌柜的应该不累，只是收钱而已啊。”

    “不是，你们吃的菜全是我们掌柜的做的哦，很好吃。”小二说着往后面看了一下，“两位稍等一下，我去看看，饭菜可能已经好了。”

    上官飞看了看夜天名，两人笑了笑，看来这个客栈的掌柜的也是有点意思了。

    “客官您的菜来了。”

    正想着就传来小二的声音，两个人看端菜出来的店小二原本笑着的脸忽然有些僵硬起来，看着桌子上的菜色，实在很难相信这是特色菜。

    麻婆豆腐，香菇油菜，炒肉片，西红柿炒鸡蛋，宫保鸡丁。

    “哎呦，掌柜的，我来就好，您老可别累着。”店小二没看见两人的表情，只看到他们的掌柜的端了一碗汤出来，赶忙走上前去接。

    “没事，你别太担心了，再说了威也不在。”被称为掌柜的男子笑着说道，平凡的脸上有一双平淡却格外让人舒服的眼眸。

    汤被放到桌上，也是很平凡的蛋花汤。

    看着这一桌子平凡的特色菜，上官飞不知道该怎么形容自己心中的感觉，怪怪的却又有些温馨。

    “抱歉飞，好像让你。”夜天名感觉有些让上官飞失望，声音有些闷闷的。

    上官飞没有理夜天名，只是拿起筷子夹了一口菜放进嘴里，一种自己一直追求的味道传到自己的味蕾，接着是大脑，都等不及判断心脏就猛地一疼，眼眶中一滴泪倏地滑落，那种温暖的感觉就好像是，“娘亲。”

    听到上官飞的低喃，夜天名一愣，那个一直没走的掌柜的也一愣，慢慢的走了过来，看了看上官飞，温柔的弯起了唇角，“这位客官是唯一一位知道为什么这些普通的菜肴这么好吃的原因的人。”

    夜天名愣了一下，笑笑，伸出拇指将上官飞眼中的泪逝掉，温柔的说，“那就多吃一点吧。”

    上官飞本来很伤心的，忽然感觉眼上一片温暖，抬头看了看，对上的是夜天名异常温柔的眼，忍不住抽抽鼻子，点点头，一筷一筷的大口吃了起来，温暖的味道，自己一直追寻的味道，也是自己为何执着于厨师的原因――娘亲。

    夜天名温柔的给上官飞布菜，自己也夹了几筷菜，的确有一股特殊的味道，可是自己只是觉得好吃，可是让飞那么感动，究竟是菜，还是飞的心情？

    上官飞吃完菜，看夜天名都没怎么吃，有些不好意思，“天名你怎么不吃啊？”

    “我吃了，你没有看到罢了。”夜天名笑着说，又转头看向笑着的掌柜的，“多谢您做了那么好吃的饭菜给飞。”

    “夜天名。”上官飞有些惊讶的看向夜天名，看到的是夜天名柔和的眼神，忽然心脏不可自抑加快了跳动。

    “没什么，而且说起来他是我的有缘人。”说话的厨师笑着，使那张平凡的脸显得吸引人了些。

    “对了，我们今晚打算住宿，还有空房间吗？”夜天名看着上官飞，问道。

    “有是有，只有一间。”掌柜的想了想说，面上有些不好意思，都怪威不扩展一下酒馆。

    “没事，一间就一间吧。”一间更好，夜天名暗暗想到。

十八章：同睡一张床

上官飞对于夜天名擅自将日期停滞一日没有任何的不赞同，实际上是非常高兴的，因为他知道这种味道很难再找回来了，而那个掌柜的，肯定不是那种只要有钱就能给请回去的人，所以，夜天名的做法让上官飞对他的好感度上升了好多。

    晚上吃完晚膳，上官飞坐在房间里舒服的打了一个饱嗝，听到门被推开的声音才有些纳闷的抬起头，看见夜天名走进来问道，“那么晚了你不睡觉到我这干什么啊？”

    “飞，你不会忘了中午的时候那掌柜的说只剩一间客房了吧？”夜天名好笑的看上官飞慢慢变白的脸，那表情对他来说真的是一种享受啊。

    “可是屋里就只有一张床啊。”上官飞不满的叫道，然后看见夜天名戏谑的眼眸，不置信的睁大了眼睛，“你，你该不会要说我们。”

    “对，我们今晚睡一张床。”

    淡淡的接下上官飞的话，夜天名丝毫不觉得有什么不对的，然后就看见上官飞飞快的跑到床上，整个人成大字型躺在床上，对着夜天名的方向装过头，笑的一脸灿烂，“好了，床满了，不能睡人了。”

    嘻嘻嘻，床已经被我给占了，夜天名你就不要上来了，我不想，上官飞的眸子暗了一下，我不想再体会那种异样的温暖了。

    “谁说的？说谎的人可是要受惩罚的哦”夜天名伸手刮了刮山官飞的鼻子，温柔的眼神中暗暗有一丝不易察觉的暧昧，“飞如果不好好躺好的话我可要躺飞的身上了。”

    小笨蛋，你可是斗不过我的啊。

    “你敢。”上官飞依旧那么躺着，一副你能把我怎么样的表情，张狂的表情中带着不确定让夜天名的眼神有温柔了些，假意往下倾身。

    小笨蛋，看你还能忍到什么时候、

    夜天名不断的往下俯身，一条腿已经跪在床上，整张脸与上官飞的距离也越来越近，看到那张脸上开始出现一抹极淡极淡的红晕，嘴角不由的又勾了起来。

    该死的，这个家伙的气息都喷在我的脸上了，好热。

    上官飞不安的扭了扭身子，有些不好意思直视夜天名了。

    该死的，还在往下移，他不会真的躺在我身上吧，他那么重，就算躺也该是我躺在他身上吧？

    不对不对，我在想些什么啊？怎么能和这个家伙躺在一个床上，他可是一个男人啊。

    丝毫不认为自己想法可笑的上官飞依旧满脑子胡思乱想，自己从未和别人一张床上过，男人，女人都不曾，所以上一次自己在夜天名的臂弯中醒来自己当时只顾的感受温暖了都忘记自己该尖叫的。

    不对也不对，可是到底哪里不对……

    夜天名看上官飞撇过去的脸已经红成一片了，还皱着眉头不知在想些什么，不想把他逼急了，于是猛的靠近了一下，就起身了，看着上官飞吓了一跳的表情淡淡的笑了一下，“你睡床吧，我在凳子上凑活一晚上好了。”

    “额，我。”上官飞看着起身的夜天名，一股惆怅不由的在心底产生，刚想说些什么就被夜天名打断了，“飞，水我已经帮你叫过了，去洗个澡吧，今天太热又走了那么长时间的路。”

    “啊，哦。”上官飞听到夜天名的话慢慢起身，感觉身上黏黏的，就起身走了出去，可是心里总是想着到底晚上让不让夜天名在床上睡，所以一直洗到夜天名过来担忧的问他是不是有什么事一直洗到现在。

    暗暗骂了自己想太多，反正是他自己要睡凳子的，自己又没逼他。

    推门走进屋里发现夜天名正拿着一块干净的巾帕笑着看自己，有些纳闷的问他，“该你去洗了。”

    夜天名点点头，用巾帕包住上官飞的头发，轻轻擦了几下才将巾帕去下放到上官飞的手中，“将头发擦干再睡，不然容易着凉。”

    然后不等上官飞说什么就推门走了出去，留下上官飞一个人拿着巾帕愣愣的躺倒了床上。

    夜天名洗好之后就走进房里，看上官飞规规矩矩的睡着，走近后才发现他的头发还是湿漉漉的，叹口气拿起巾帕又给他擦擦，原本以为已经睡着的小人儿居然开口说话，“你睡我旁边吧。”

    夜天名一愣，眸中染上笑意，可是语气依旧很平淡的说，“没关系，我在凳子上也能睡。”

    上官飞听到夜天名这么说，心里郁闷的要死，自己好不容易说服自己让他躺下，他居然还跟自己刚上了，还不睡？哼，不睡也得睡！

    夜天名也没想到上官飞会突然起身，更没想到他会把自己给压在身下，似乎又无意识的看到夜天名微微迓兜男靥牛所以又很快的放开了，然后闷闷的声音传了出来，“让你睡你就睡，本公子好不容易才同意的。”

    “那好吧。”夜天名唇角勾起一抹微笑，看来飞已经开始关心自己了。

    夜天名躺在床上闭上眼睛却睡不着觉，总感觉有人在暗中看着他一般。

    “喂，你睡了没？”

    “啊，没睡，飞有事吗？”夜天名听到上官飞的声音转了个身子，看向上官飞依旧背对着他的脑袋，问道。

    “恩，就是，就是我想知道，我第一次喝醉酒的时候是不是你帮我的。”帮我驱逐恶梦，帮我订的房间，帮我订的热水和饭菜。

    “飞怎么了？”夜天名没有回答，轻声问道，隐隐感觉今晚的上官飞有点怪异。

    “回答我。”上官飞转过身子，两人成面对面的姿势，虽然是夜里，夜天名却能感觉到上官飞的目光紧紧盯着自己。

    “飞其实不想知道的吧。”夜天名叹了口气，用手揉揉上官飞快干的头发，温柔的说，“别勉强自己，”我会心疼的。

    上官飞咬咬嘴唇，可是正是由于夜天名说话如此温柔，所以他才压抑自己不想知道的心情更要知道，好矛盾的心理。

    “告诉我。”上官飞的声音缓缓传过来。

    知道迟早会暴露可没想到会那么快，夜天名叹口气，轻轻答了一声，“恩。”

    “哦。”上官飞点点头，心里有些小窃喜，看来自己猜的不错，因为只有夜天名的怀抱才可以将恶梦变成美梦。

    听到自己想要的回答，上官飞缓缓闭上了眼睛，慢慢的也就睡着了。

    夜天名听到他平稳的呼吸，知道他睡着了，伸出一个胳膊想要将他揽到怀里，可是上官飞好像知道的样子，所以下一秒钟，夜天名抱着怀中的人儿慢慢的也沉入了梦中，嘴角扬起一个微笑。

    南宫神医，看来让飞依赖我很容易就会实现啊。

十九章：价值不菲的“筷子”

第二天一早夜天名就醒来了，微微偏头发现上官飞在自己的怀中睡的正香，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤的抖动着，红润的嘴唇微微张开可以看到小巧的贝齿，整张脸颊不知道是不是因为在夜天名怀中憋到的缘故，微微的泛着红晕，想的安静又，娇媚。

    夜天名唇角轻轻弯了起来，伸出一只手轻轻的摸摸上官飞乌黑的发丝，看他睡的那么香真的不忍心打扰他。

    叹了口气，夜天名将手收回去放到上官飞的腰上，反正旅行也不急，休息就休息吧。

    合上双眼，夜天名也慢慢的睡着了。

    等到再醒的时候是上官飞把他叫醒的，睁开眼睛，上官飞正一脸好笑的看着他，戏谑的说，“我还没见过比我还能睡的，你是第一个。”

    夜天名笑笑没有说话，其实自己比他醒得早只是见他睡的那么香才又睡过去了而已。

    “怎么样，今天走吧？”上官飞换好衣服就坐在凳子上看不急不缓的夜天名穿衣服，至于自己醒来时被夜天名搂着的事情已经被他自动忽略掉了，不过还是不由的感叹，“你身材不错啊。”

    夜天名因为上官飞的赞美微微一愣，没有说话只是微微一笑，不理上官飞，继续穿自己的衣服，等到收拾好后才问上官飞，“你饿了吗？要不要再吃些东西？”

    “不用了，昨晚吃的太多了。”上官飞拜拜手，抬起头看了看夜天名，“你要吃吗？”

    “我也不饿，”而且已经在梦中吃饱了。

    夜天名将两个人的东西收拾好，和上官飞一块打开门往门外走，夜天名将屋子退了又交了钱，上官飞则在一旁百无聊赖的看着，看夜天名把一切弄好便抬抬下巴先走了出去。

    “再等一下。”夜天名看上官飞不解的样子指了指厨房的位置，“一会就好了。”

    上官飞不知道夜天名在弄些什么，反正又不急，等就等吧。

    “客官您要的东西。”小二拿出一个小小的食盒交给夜天名，便躬身退下了。

    上官飞看着那个食盒，有些惊讶的问，“这是什么？”

    “我们现在不饿，不意味着待会不饿，先准备一点，”夜天名将食盒收好，便拉起上官飞往外走，转过头，阳光洒在他的脸上，有一种刺眼的不真实感，“而且我觉得你会很喜欢这里的菜。”

    上官飞看着那张被阳光渲染的柔和微笑，喉咙动了动没有说话，只是扬起一抹痞子似的微笑，语气恶劣的说，“不错不错，小厮当得不错。”

    谢谢你，夜天名！

    而夜天名对他的话只是微微一笑，有些无奈的说，“多谢公子夸奖。”

    “恩恩。”上官飞点点头，瞥见夜天名拿着的一堆东西，顺手拿过食盒，“为了防止你偷吃，食盒我拿着吧。”

    夜天名看了一眼被抢走的食盒，漆黑的眸子中惊讶后的是满意的温柔，那个小笨蛋是怕自己累着吗？明明是关心，还不肯乖乖说出来。

    两个人一路走着也没感觉多累，而且加上天气还不算太热，所以两个人心情好像都还不错，说说笑笑也就走了好远。

    夜天名看看天色，再看看上官飞，指着一株大树说，“咱们在那里歇歇吧。”

    “恩。”上官飞点点头，对夜天名的提议很是满意，走了那么长时间了，肚子是有些饿了。

    上官飞快步走到树下，毫不介意上好的衣服会被弄脏，大大咧咧的就坐在了地上，然后将食盒往地下一放，将食盒掀开，原本以为已经凉了的菜却散发着阵阵的热气，淡淡的香味飘来，勾的人食指大动。

    “我让人在食盒里面加了层保温的东西，怕凉了。”夜天名笑着替上官飞解释道。

    “哦。”上官飞看看食盒，这个家伙心思还挺细的嘛，可是，“筷子呢？”

    “啊？”夜天名一愣，有些尴尬的看了看上官飞，“好像，好像忘了。”

    “忘了？！”上官飞皱起眉头，没有筷子总不能用手捏着吃吧，那鸡还好，可是那些菜呢？

    上官飞有些发愁的看着菜，眼睛无意间看见夜天名的扇子，好像看见了筷子一样眼睛发光的对夜天名说，“喂，你扇子借我一下。”

    “哦。”夜天名不知道上官飞要干什么就乖乖的把扇子交了过去，看见上官飞对着扇子笑的一脸的灿烂，然后就看见那双纤细白皙的手轻轻的摸着扇子后面的东西，忽然感觉自己好像做错了一件事。

    “你，扇子不是什么特别的人送的吧？”上官飞看着扇子虽然要动手可还是弄清楚些好，不然的话自己可是会内疚的。

    “不是。”夜天名摇摇头，只是这扇子是皇上御赐的，没有把后半句话说完，就看见上官飞毫不客气的将扇子下面给拆开了，然后抽出四根用来支撑扇面的东西，然后将扇子扔给夜天名，笑容灿烂的说，“筷子有了。”

    “额。”夜天名看着怀中已经散架的扇子，无奈的摇摇头，将已经不能称之为扇子的扇子收回包袱，接过上官飞递给自己的“筷子”，看看那温润的色泽，感慨两人还是挺奢侈的，这个扇子的骨架可是用上等的暖玉弄得，价格不菲，再加上扇面上的是皇兄亲笔画的山水画和提的字，更是价值连城。

    如今被这个家伙给拆了，暖玉也当了筷子，不知道下次告诉皇兄的时候他会用什么目光看自己。

    “喂，你怎么不吃。”上官飞看夜天名一脸的怪异的看着手里的筷子，也低下头看看自己手中的筷子，皱着眉头对夜天名说，“我也觉得这筷子不好用，你就凑活着先用着吧，要不是因为你忘了拿筷子我们用的着用这么不方便的筷子吗？”

    夜天名听到上官飞不满的声音，忍不住出声笑了起来，“哈哈哈，飞，你真是，哈。”

    “你笑什么啊？”上官飞不再问夜天名，又埋头苦吃起来，间或抬头看看夜天名英俊的脸庞，看着他斯文的吃相，心想，如果他这样的人去当叫花子，恐怕根本都吃不着东西。

    “飞怎么不吃了？”夜天名抬起头就看见上官飞盯着自己看，这个家伙又想到了什么？

    “看你吃的一点都不香，我都没胃口了。”上官飞撇过脸，自己刚才怎么会有那种设想，夜天名他是个王爷，从小养尊处优怎么会经历过那种事，那种被人抛弃，自己为生存而不惜舍弃尊严去做的事。

    看看上官飞忽然暗淡下去的脸，夜天名将声音放柔轻轻地问他。

    “没什么，我吃饱了。”上官飞忽然换上了笑脸，让人以为他刚才的失落苦闷只是自己的幻觉而已。

    有些担忧的看了看站起来的上官飞，夜天名没有说话，只是皱起了眉头，口中的饭也没了滋味，草草收拾了一下，漆黑的眸子闪烁着，

    自己真的能等到飞敞开心怀告诉自己他的过往吗？ 

二十章：城门事件

夜天名一路上对上官飞异常照顾，日子一长，上官飞对于两人之间偶尔的亲密举动也由刚开始的不自然变得很是随意就接受了，只不过他始终没有把夜天名对他的关心朝其他方面想过，只认为两人是朋友，并无其他。

    而夜天名也不明说，和上官飞相处的时间一长他隐隐也能感觉出上官飞对于龙阳之恋的排斥和愤怒，虽然不知道为什么，但是现在向上官飞表明心思铁定是没有好处便是了，所以一路上也就很认命的照顾他，把两人的关系朝更加亲密的方向带，却不触碰那道线。看着上官飞一天天的适应他的存在心底有种矛盾的感情日益明显。

    终于有一天两人走了半月终于到了一个风景优美，人杰地灵的地方――洛城。

    看着城门上高高挂着的匾牌，上官飞笑的是越发灿烂，走了那么长时间的路，终于能吃一顿好的了，回头看看一脸认同的夜天名，上官飞笑笑便拉起夜天名的手往城里走去。只是不知为何今天这城门旁那么多人，还有很多官差，而那些要过城门的人都是一脸的愤怒。

    “站住，今天进出城的人一律要经过检查。”门口的官差见两个长相各异却都是一身华服的公子，原本对别人粗暴凶狠的声音变得稍微好听了一点。

    “检查？”上官飞一挑眉，没有理会那官差因为他的话变得冷硬的脸，拉着夜天名继续往前走，嘴里还无所谓的说着“没听说啊。”

    “听没听说都要检查。”官差见上官飞一脸的无所谓，面目表情也变得很是凶恶，“两位停下检查吧。”

    “哼，还真把自己当回事了？”上官飞不屑的看了一眼官差，“我上官飞过哪个们还没有谁敢检查的。”

    “上官飞？”那官差很是不屑的说，“没听说过，站住检查，看你长的唇红齿白跟个小姐似得，这次就不跟你一般见识了。”

    上官飞原本走着的步伐因为这句话停了下来，刚要爆发便看见夜天名笑的一脸诡异的走到那衙差面前，声音轻柔眼神冰冷的问道，“刚才你说了什么？”

    “我说他像个小姐似得，跟个女人一样还在那说大话，上官飞，我才没听过这种货色的！”

    “啪！”

    那衙差愣愣的看着挥手打自己的华服男子，眼中一阵怒火窜过，“大胆，还敢打本大爷，找……

    “啪！”

    又是一巴掌，夜天名甩甩手，声音冰冷的看着再次愣住正要发火的官差，声音冷得可以结层冰，“你敢再把那句话再说一遍吗？”

    “你，你。”那衙差显然是被夜天名冰冷的目光吓住了，不知道该说些什么，而一旁因为这意外一幕停住的众人看着官差吃瘪的表情面目表情也是幸灾乐祸，中间有几个在一旁检查的官差也都走了过来，嘴里嚷着，“怎么了，怎么了？”

    “你们等着。”那官差狠狠的撂下一句话便跑过去和那几个官差说着，还一脸愤怒的用手指着上官飞和夜天名两个人。

    “喂，没想到你会动手诶。”上官飞看着夜天名一脸笑容的问道，“我都没有生气。”

    夜天名看着上官飞一脸的无所谓，叹口气，指指他用力握起来的手，声音淡淡的说，“我会替你教训的。”

    上官飞低头看看自己握紧的手，讪笑了两声，刚才都忘了收回来了。

    揉揉自己的鼻子，上官飞指着那几个杀气冲冲的官差，笑的更加灿烂，“那你打算怎么处理？总不能在城门前大打出手吧？”

    夜天名给了他一个你放心的表情，便抬头看向将两人围起来的几个人，“为何要检查呢？”

    “哼，怕了吧，”那官差见夜天名问了一句与刚才不一样的话，有些得意的说道，“这是我们家大人的要求，要捉神偷。”

    “是嘛？”夜天名习惯性的想打开一下扇子，感觉自己的手里没有扇子，才想起来自己的扇子已经被上官飞拆了当筷子用了，有些宠溺的看了一眼上官飞才转过头看向那几个官差，“可是我看到的不是这样的啊。”

    “对啊，我只看见你们收钱，并没有看见什么检查啊？”上官飞也在一旁笑着附和道，纤细的手指向那几个墙角站着的几个人，“他们好像没有交钱才站到那儿的吧。”

    几个官差见他们两个人这么说也只是嗤笑着说，“那又怎么样，反正洛城就是我们家大人的，抓个神偷让他们交几个钱也没什么吧，是吧？”

    夜天名转过头看着其他人一脸敢怒不敢言的样子，声音平静的问，“他是借抓神偷之名行收费之行吧？”

    “乱让百姓交钱就直说嘛，还编了一个冠冕堂皇的理由，也不怕别人笑掉大牙。”上官飞甩甩手对夜天名说，“能不能快点，我饿了。”

    “恩。”夜天名宠溺的揉揉上官飞的头发，转过头看向凶神恶煞的几个人，，语气冰冷的说，“告诉你家大人，让他把收的钱还个这些百姓，还有，以后再敢这样以各种名义收钱的话，他的官和命也就到头了。”

    “大胆，你是谁啊，敢这么说我家老爷？”其中一个官差冲其他的人喊道，“哥几个，把他抓了扔牢里，那个跟个娘们似得就弄到勾栏院去算了。”

    “是吗？”夜天名脸上一直皮笑肉不笑的笑容也不见了，冰冷的表情彻底的露了出来，“还是先把你们几个扔到牢里和勾栏院去算了。”

    几个官差听夜天名这么说，纷纷抽出了刀刚要往前冲就看见一块金光灿灿的金牌在眼前摇晃，上面写着四个大字四个小字：

    夜国名王，见牌如朕。

    几个官差面面相觑，一时间不知道该做何反应，而一旁围观的众人因为这一幕也开始议论纷纷。

    “怎么不打了？”

    “就是啊，那牌子上写着啥呢？”

    “名王，难道是名王爷，当今圣上的二皇弟？”

    “看着那牌子应该是这样的吧。”

    听着旁边的人的议论，几个官差终于意识到自己惹了多么不该惹的人，当时只是觉得他们穿的好，并没有意识到他们的身份，而那个叫上官飞的看来身份也不低啊，当下跪在地上求饶。

    “哼，现在求饶啊？”上官飞看着夜天名笑着问，“天名，这帮人让我处理好吗？”

    夜天名挑眉一笑，“你又想到了什么啊？”

    “减轻自己的处罚罢了，”上官飞不自在的别过头，自己还不是不想让明轩把自己罚的重，先做些事让他消消火吧，所以不等夜天名答话便指着指着其中的一个人笑的很是灿烂，“你去告诉你家大人，如果今天日落之前还有人没有收到你们退还的钱，就等着被杀门凤鸣楼给抄家吧。”

    “对了，如果问起是谁说的，就说是凤鸣楼楼主上官飞，唔，把你们名王爷也加上吧。” 

二十一章：绿水

等到处理好那几个官差后，夜天名和上官飞在众人的瞩目中慢慢的走进了城门，夜天名看着上官飞勾起的唇角，笑着问，“又打了什么主意？”居然会加上我的名字？

    “呵呵，反正有用就是了，”上官飞转过身看了一眼夜天名，“你不会介意吧？”

    反正你介意也已经晚了。

    “我只是想知道你在想些什么？”夜天名摇摇头，表示自己不是在意这件事，只是看着上官飞有些小阴谋的坏笑，总感觉自己又被这个小家伙摆了一道。

    “没事没事的，”上官飞笑的有点心虚，指着前面的一家酒馆笑着说，“我们进去吃饭吧。”

    夜天名看上官飞一副讨好的样子，一双桃花眼水灵灵的望着自己，漆黑的眸子一暗，用手将他的脑袋掰到前面说了声走吧。

    上官飞揉揉自己的脑袋，快步跟上夜天名往前面的客栈走去。

    “两位客官吃些什么啊？”门外的小二看到上官飞和夜天名往这边走赶紧迎了上去。

    “唔，想一下啊。”上官飞坐在桌旁用手支着下巴想着自己想吃的菜名，可是想了半天实在是太累了，于是转头向夜天名，“给你个机会点菜，想吃什么啊？”

    “你不点吗？”夜天名看着上官飞的眼睛笑着问，看到他毫不客气的看着自己，叹了口气，对小二说，“你们这里有什么特色菜吗？”

    “这位公子还真是说对了，本店不管是凉菜和热菜都有特色菜，凉菜有黑木耳拌西芹，水晶肉皮冻，蒜儿苦菊拌晶粉，皮蛋拌豆腐和翠玉三拌，热菜有虾须牛肉鲜花豆腐五彩蟹盒雪魔芋鸡翅，麻辣黄鳝，凤凰展翅，鸡沾口菇，还有本店的鲫鱼汤都是本店的特色菜啊。”

    “那还说那么多干嘛啊？”上官飞甩了个白眼，“全部都上来。”

    “额，全部？”那小二看了一眼上官飞和夜天名，眼中满是疑惑，这麽多的菜就他们俩能吃完吗？

    “就按他说的准备吧，”夜天名随手扔给小二一锭银子，淡淡的说了一句，“顺便再上些好酒。”

    “好嘞，客官稍等。”店小二一见银子立马喜笑颜开，管客人点什么干嘛，反正人家付了银子，自己只要负责传就好了。

    “喂，你不心疼？”上官飞倒了一杯茶，笑容淡淡的看着夜天名，“不怕我把你的银子花光？”

    “不怕。”夜天名看着上官飞，极其认真的说，“你忘了我是管什么的了？”

    “呵呵，难道你也像那些逡谎贪污了吗？”上官飞好笑的问道，如果真是那样的话，自己是不是以后要抓他的罪证了啊？

    “你觉得如果我贪污的话我的皇兄会放过我吗？”夜天名指指上官飞的鼻子，眼睛弯成了月牙，“不过如果我贪污的话，你会不会替杀门杀了我？”

    真的很想知道这个小笨蛋心里怎么想自己的。

    “唔，不知道。”上官飞想了一下，皱起了眉头，“我不相信你会贪污，所以你的假设不成立。”夜天名怎么可能会贪污？！

    可是如果会的话，自己还真是矛盾。

    看着上官飞纠结的表情，夜天名笑着说，“放心吧，这是我家的天下，我怎么可能会这么做，再说了，皇兄向来奖惩分明，我如果有那种心思皇兄怎么会把财权交给我？”

    “所以我说不可能了嘛。”上官飞皱着的眉头舒展了，笑嘻嘻的对着夜天名说，“不过你的钱真不怕我故意给你花光了？”

    “放心，即便花光我也会养着你的。”养你一辈子。

    “那我还真是好运了。”上官飞没有听出夜天名的画外音，只觉得夜天名对自己真的很好，心里一股莫名的兴奋。

    “咦，这饭怎么还没有上来啊？”上官飞皱着眉头问道，都过了那么长时间了，这店小二不会偷懒了吧？

    “不知道，催一下吧。”夜天名站起身来，刚想去叫店小二，就听到门外店小二的声音，“公子，门外有位姑娘要见你。”

    “姑娘？”夜天名重复了一下，自己刚出来，自然这姑娘不可能是来找自己的，而那个小笨蛋，转过头看看上官飞，漆黑的眸子中闪过一丝异样，声音是不变的温和，“飞，可是来找你的？”

    “我？”上官飞眯着眼睛想了想，脸上忽然一喜，对着门外喊，“可是绿水姑娘？”

    “是的，那位姑娘是这么说的。”店小二在门外说道，话音刚落，就看见门被那位红衣男子打开，在看见他身后的人后惊喜的喊道，“绿水！”

    “你还记得我啊？”名唤绿水的女子笑着说道，看着上官飞脸上的惊喜表情，目光变得柔和了许多，上官飞，还是跟以前一样，孩子气的表情，有时候心事都瞒不住。

    “绿水你快进来。”上官飞牵着绿水进了屋子，顺便吩咐小二将饭菜快点送到屋里。

    夜天名看着上官飞拉着一个年龄大约十七八岁的清秀女子，满脸的惊喜，心里不由的吃味起来，上官飞还从没有这么拉过自己，看着那灿烂的笑容，简直就让自己想把那个女子扔到往外面，再也不要出现在上官飞的面前。

    可是面上依旧是温和的问道，“这位是？”

    “哦，对了天名，她叫绿水，是我的红颜知己。”上官飞笑着对夜天名说，看见夜天名微微皱起的眉头，有些担忧的问，“怎么了？”

    “没事。”夜天名抬起头看向绿水，笑容温和，眼神有些冰冷的看向上官飞牵着的绿水的手腕，“绿水姑娘清丽脱俗居然会成为你的红颜知己？”

    “我只不过是他众多的红颜知己的其中一个罢了。”绿水笑着看向夜天名，直觉告诉她，这个华服男子绝对不简单，而且被他的这种目光看着让人有一种压力，让人想要，而且他的相貌异常俊美，极其吸引人。

    “呵呵呵，以前绿水跟我说她平时在洛城让我有空去找她，我都给忘了。”上官飞笑着解释道，“不过绿水你怎么知道我来了？”

    “不知道是哪个人在城门口把自己的身份都说了出来，你还怕我找不到？”绿水笑着说，顺势也就坐在了凳子上，将手从上官飞的手中抽调，抬起头，果然那道冰冷的视线升了些温度。

    “嘿嘿，厉害吧。”上官飞笑着说。

    “那这位公子怕就是名王爷了吧？”绿水笑着的美目看向夜天名，眼中的深意让人探寻不明。

    “嗯，他就是夜天名。”上官飞笑着说，伸手拍拍夜天名的肩膀，“也是我的游伴。”

    “恩。”夜天名点头，漆黑的眸子中同样满是深意，“飞说的不错。”

    一个“飞”字咬的甚是清晰温柔。 

二十二章：吃醋

店小二将饭菜送到屋里的时候见到的就是这样一幅奇怪的画面，红衣男子和那清秀女子聊的很是高兴，而另一华服男子笑的一脸高深莫测，只是怎么看怎么觉得这笑那么……

    “难道你们还有菜没上完吗？”夜天名看了一眼不时望向自己的店小二，声音温和的问道。

    “没有没有，客官您慢用。”店小二被夜天名的一眼看得冷汗直冒，赶忙躬了个身走掉了。

    “。绿水你快尝尝我点的菜。”上官飞丝毫没有看到夜天名的异样，兴高采烈的看着绿水，手里也不停着给她夹菜，看得一旁的夜天名一阵火大，可是又不好发泄，只好继续保持冷笑喝着手里的酒。

    绿水看着夜天名也是笑的很是灿烂，将上官飞给她夹得一块菜放到夜天名的碗里，笑着说，“夜公子怎么不吃饭啊？”

    “多谢绿水姑娘了，夜某不饿。”

    冷冷淡淡的一句话，夜天名抬起头喝了一杯酒，眼睛不着痕迹的看了一眼正吃得不亦说乎的上官飞，忽然感觉嘴里的酒更苦了。

    “恩恩，绿水你不用问他，他说不饿就不饿。”上官飞皱着眉头将一筷菜吃完，真是的，不如自己找的厨子做的好吃，味道也不够。

    “是啊，绿水姑娘照顾好自己就好了，不用担心夜某。”夜天名再次端起酒壶，忽然发现酒壶已经空了，飞扬的剑眉皱了起来，起身就往外走去。

    “咦，你去哪儿啊？”上官飞看到夜天名起身，不解的问道，“这些菜不够吃的吗？”

    “不是的，”绿水慢慢的将嘴里的菜嚼完，别有深意的看了一眼夜天名，“只是怕酒不够吧。”

    “酒？”上官飞听到这个词皱了一下眉头，旋即想到什么似的脸红了一下，正要抬头说不要夜天名喝太多，可是屋里哪还有夜天名的影子。

    “奇怪，这个家伙很少喝酒的，今天怪怪的诶。”上官飞皱着眉头自言自语道，总觉得自己心里也怪怪的，是什么事让他喝那么多的酒？

    “你在想什么啊？”绿水笑着问，早就想让那个男的出去了，自己很想问问上官飞最近怎么样，还有上官飞和那个一直对自己有敌意的男子究竟是什么关系，不会是自己想的那样吧？

    “没什么。”上官飞不在意的答道，眼神却不自主的往外望了几眼，拿个酒有那么慢吗？

    “还说没想什么，眉头皱得都能夹死只蚊子了。”绿水笑着问，“对了，你和那个夜公子是什么关系啊？”

    “关系？”上官飞皱着眉头问，“朋友啊。”

    自己和夜天名还有其他什么关系吗？

    “真的？”绿水继续笑的一脸高深，“你们怎么认识的？我觉得你不像那种会和别人一同结伴而游的人啊？”更何况还是个男子？

    “哦，这个啊，是这样的。”上官飞将自己和夜天名的相遇相识和绿水大致说了一下，看着绿水笑的一脸灿然古怪，眉毛一挑，“怎么了？有问题吗？”

    虽然自己也知道自己和他的相识种种很奇怪，确切说是夜天名很奇怪，可是也不至于让绿水笑成这样吧。

    “没问题，没问题。”绿水笑着说，低下头在心里说了一句，我是怕你像我哥一样会被人给吃了自己都还不知道，不过看样子那个夜天名对你还是很纠结的。

    “额，那个，绿水。”上官飞忽然有些不好意思起来，看着绿水也不知道该说些什么，自己该怎么告诉绿水想去看看夜天名，刚刚看他的脸有些红了，想必喝了不少酒，到现在还没回来不会出什么事吧。可是绿水有好长时间没见了，唉，真是的，夜天名你上哪去了啊？

    “好了，我今天有事，你要是以后有空就去竹林找我吧。”绿水和上官飞有好几年的交情，算起来比和听梦认识的时间都长，只是她一直大大咧咧的所以上官飞一直把她当哥们一样的存在，所以她又岂会不知他在想些什么，只是自己还真是不能明白到底是不是自己想的那样，如果是的话，以后还真得多给那个笨蛋提醒提醒，省的被人卖了还帮人数钱呢。

    “这样啊，好吧，以后有机会找你。”上官飞舒了口气，脸色也变得好了许多，急切的表情是骗不了人的。

    绿水看他的样子摇摇头，看来这个笨蛋好像已经被人给吸引过了啊，算了，看看以后是什么样再说吧。

    将绿水送走后，上官飞就会房间了，还以为会看见夜天名，可惜依旧没有。

    “奇怪了。”上官飞喃喃的说了一句，也没有停直接就出门去找，那担心的样子不知道的还以为他丢了媳妇。

    好不容易在二楼一个靠窗的角落找到喝酒的夜天名，有些生气的站在他的面前，这个家伙倒好喝得还是那么随意，就像没看见自己一样，只是微微皱起的眉头让人能看出来他的心情不是很好。

    “喂，你没看见我吗？”上官飞气呼呼的坐在夜天名的对面，妖娆的面上全是被人忽略的不满，这个家伙平时不是一直看着自己吗？今天怎么像变了个人似的看也不看自己。

    “恩？”夜天名稍稍抬起头，不知道喝了多少杯酒的脸上一片潮红，眼神有些迷蒙，面前的这个人是上官飞那个笨蛋吗？他不是正在和他的红颜知己谈心吗？自己的付出他根本就看不到嘛？

    “呵呵呵。”

    可笑，自己要什么样的女人没有，居然会爱上一个男人，还为了他甘心做那么多无聊的事情，还心甘情愿的等他明白接受，可是，他不喜欢男人的啊，一个听梦是他的爱人，一个飞雪让他和自己冷脸，一个绿水让他将自己抛在一边，一个又一个，究竟还会有多少个？

    从来都觉得自己是个大度的人，没想到在感情面前会变得那么小气，明知道他红颜无数嘛，干嘛还吃闷醋。可是就算吃闷醋他也不知道吧，还是会傻呵呵的和他的红颜知己聊天谈心吧。

    看着夜天名暗淡的脸颊和苦笑的声音，上官飞不知为何一阵心痛，心念一想直接将夜天名手里的酒杯给抢了过来，冷着脸说，“你给我醒醒。”

    夜天名看着脸前晃动的妖娆面孔，想了好长时间才明白过来是上官飞，剑眉微微皱了起来，语气有些恶劣的问，“你来干什么？”

    “从来没听夜天名用这种语气说话的上官飞愣了一下，想到夜天名喝醉了，决定先不跟他一般见识，只是将酒壶往旁边一放，然后将夜天名扶了起来，看看桌子上空了七八个的酒壶皱起了眉，这个家伙疯了吧？！

    “来两间天字号房间。”上官飞艰难的从夜天名的怀里掏了一锭银子扔给小二，然后在小二的带领下来到了房间，将还是迷糊的夜天名扶到床上，正要起身却被夜天名拉住手，抬起眼睛看向夜天名，漆黑的眸子泛着迷蒙的水光望着自己，不知为何心跳一下乱了。

    “飞？”

    “恩，是我。”上官飞点点头，“你喝那么多干嘛？不知道……”上官飞皱着眉头想说自己担心，却忽然听到夜天名喃喃的低语。

    “我喜欢，不，爱上一个人……”

    带着酒气的磁性声音传到上官飞的耳边，上官飞愣了一下，再看夜天名时那双眼睛已经闭上了，屋里安静的只有心跳的声音，就好像从来都是那么的安静，可是在那微微的酒气中，不知道是谁的心忽然疼了，酸了…… 

二十三章：一夜无眠

上官飞帮夜天名收拾好后就默默的回到自己的屋中，头低垂着不知在想些什么，只是微皱的眉头让人不知他受了什么委屈。

    推开门将鞋子踢掉，上官飞仰面躺在床上，漂亮的眼睛里光华闪烁，摇摇自己的脑袋，闭上眼睛，可是不知道为什么就是睡不着，而且脑海中又浮现了刚才夜天名痛苦的表情。

    “这个家伙爱上了一个人？”会是谁呢？

    上官飞喃喃的的重复着夜天名的话，心中不知为何多了一抹苦涩，尤其是脑海中浮现夜天名温柔的摸着自己的头的时候，还有他微笑的看着自己的时候，还有他忘记事情一脸局促的样子的时候，当然还有那个不时朝自己坏笑的时候，还有……

    该死，我怎么会想他啊？

    上官飞再度摇摇脑袋，决定将自己脑海中的夜天名的样子给甩掉，可是那图像却愈发清晰起来。

    想着自己是真的睡不着了，所以上官飞干脆坐起身来，用手支着下巴，看着窗外，又想起了两人相遇的种种。

    从一开始的飞雪，到后来的听梦，这个家伙似乎一直在和自己抢女人，而且每次还不知好歹将自己惹到火大，可是事情总不会那么简单就结束，自己和夜天名之间的缘分也真奇妙，在他身边的那股安全感，温暖感似乎是谁都比不上的，也是自己二十多年来从不曾体会过的。

    虽然夜天名跟自己熟识的开始有些让人匪夷所思，但是不可否认自己只是刚开始的时候有些介怀，可是到以后自己却是在不时的，庆幸？

    该这么说吗？

    上官飞将身子舒展开斜倚在床边，眉头微微皱起来，似乎从知道夜天名可以帮自己驱除噩梦时自己对他就有一股特殊的依赖感，而且那个人总是一副温柔有礼的样子，对自己偶尔有一点点的小调笑。

    可是今天突然从那家伙的嘴里得出这个消息，虽然他喝醉了，但是常言道酒后吐真言，那么夜天名的这句话，是真言么？

    胸口闷闷地，堵堵的，上官飞讽刺似的勾起唇角，自己应该为他高兴吧，毕竟那个家伙很少有其他的感情外露的，自己既然知道了，就应该帮帮他吧，帮他将心爱的女人抢到手，那么他，

    想到夜天名痛苦的表情，上官飞喃喃的说了一句，“你是不是就不会那么伤心？”

    上官飞是这么想到，可是胸口有一块闷气怎么也消除不了，导致上官飞连想都觉得烦躁，在屋里走来走去企图借此让自己可以平静一点，可惜到最后只能懊恼的咒骂了一声，然后推开门，慢慢的走到了夜天名的屋里。

    看着床上面庞发红的夜天名，上官飞感觉心好像静了很多，不由的纳闷，夜天名的魅力什么时候那么大了，只让自己看到就让自己心那么静了。

    轻轻坐在床沿上，上官飞低头看着那张俊美如涛的脸，手指不由自主贴上他的脸颊，顺着眉毛慢慢的往下摸，手指滑过夜天名微微颤动的睫毛，竟然有些不好意思，却依旧没有停下，心像是受到了蛊惑一般，就是想好好的摸摸他。

    纤细的手指带着微微的凉意滑到了夜天名的唇上，微微有些薄的唇泛着饱满的光泽，温度似乎有些烫人，上官飞被自己的动作吓了一跳，想要收回手指的时候，却不曾想那微凉的触碰让醉酒难受的夜天名很舒服，薄唇轻启就把上官飞的手指含进了嘴里，舌头似乎还舔了一下。

    上官飞更是被夜天名的动作吓坏了，呆呆的坐在那甚至忘了将自己的手指抽出来，只觉得胸口有一团火焰在燃烧，整个心跳的快的好像要从胸腔里蹦出来一般，甚至泛着甜蜜的感觉……

    甜蜜？！

    上官飞的脸刷一下白了，赶忙抽出自己的手指，看着夜天名皱起的眉头，猛的起身转头，可是没走两步就停下了，眼神复杂的看着夜天名，

    自己对他，究竟抱有的是什么样的感情？

    夜天名只知道自己喝醉了被上官飞给抬到床上，然后自己又说了句什么，本来想说自己喜欢上了他，可是就算喝醉了，也记着上官飞的忌讳，所以只说了爱上一个人，然后他就好晕好晕，当时甚至在想自己好像从生下来就没有那么醉过，碰上那个小笨蛋，果然什么都有可能发生啊。

    可是他能感觉到自己昏睡过去之前上官飞走开了，胸口好堵，可是脑袋混沌，他只能昏沉的睡过去，但是心中却一直在想果然他对我没有那种感情……

    两个人，一个床上，一个床外，一个躺着，一个站着，因为心思各异，都是痛苦的一夜……

    （呵呵，上官飞开始注意自己对夜天名的依赖喽……） 

二十四章：忐忑

清晨温暖的阳光照进屋里，洒在夜天名光滑的侧脸上，夜天名用头轻轻的蹭了一下枕头，想睁开眼睛却总被脑袋微微的刺痛感给干扰，好一会才轻轻睁开了眼睛。

    略微皱起的眉头显示着夜天名对于自己喝醉的事情的不满，用一手支着床铺，另一只手揉揉自己的头发，嘴角掀起一个苦涩的弧度，心里想着上官飞和绿水之间的亲密，揉头发的手不由的握了起来，漆黑的眸子盯着被子暗暗恼怒。

    好一会才缓缓吐出一口气，夜天名想起来洗一下，总感觉自己的身上有一股浓浓的酒味，眼前好像又显出了自己第一次看见上官飞喝醉后上官飞一大早起来要水梳洗的样子，那一身红袍让自己的眼睛感觉到红色第一次在自己的眼中不是庸俗而是惊艳，可是。

    眸子颤了颤，夜天名叹了口气，只是这些事情什么时候那个小笨蛋能为自己做，哪怕只是一回呢？

    将自己的外衣脱掉，刚想拿起放在旁边的包袱找一套干净的衣服，可是眼睛忽然映入了一抹火红的身影就再也移不开了。

    夜天名把包袱放在一边就穿上了鞋子，轻轻走到桌子旁，上官飞还在睡着，只是紧皱的眉头让夜天名有着微微的心疼，这个小笨蛋又做什么噩梦了吗？

    抬手像是怕将上官飞吵醒似的，又轻轻的放下了，蹲在地上看着上官飞的睡颜，眼下有着黑黑的眼圈，想来是没睡好吧。

    转念又一想，自己昨天好像是被小笨蛋扶到屋里来的，自己的印象中只有他离开的模糊样子，而现在他在自己的房间里，是不是说。

    眼神复杂却又有一丝欣喜的看了一眼上官飞，你昨天又来了吧？

    手不在犹豫，只是动作分外温柔的摸了一下上官飞的头发，看着上官飞开始抖动的眉毛，知道他快醒了，可是那黑眼圈明显的表明他昨天没有好好的睡觉，手指一转，利索的点了上官飞的睡澹然后将他抱在自己的怀里轻轻的放到了床上。

    将被子给上官飞盖好，坐在床边，修长的手指将上官飞眉宇之间的褶皱抚平，俯下身子温柔的落下一个吻，喃喃的说着有些无奈，有些懊恼，有些温柔的话，“你究竟何时才能明白？”

    然后起身让小二给自己放水梳洗，其实一开始想搂着上官飞睡的，可是自己一身酒气，只有等到洗完澡之后才能睡了。

    听到耳边门被关上的声音，上官飞的眉毛动了几下就缓缓的睁开了，抬起手摸了摸自己被吻了的额头，上官飞不知道自己现在是什么心情。

    平静？可是心跳好快。

    慌张？可是有一股莫名的安宁。

    生气？可是胸腔中是满满的惊喜。

    那么自己该是什么样的心情？

    上官飞抱起自己的膝盖，坐在床上。

    其实夜天名宸的时候自己就醒了只是不知道自己知道夜天名有一个爱的人自己该做些什么表情，所以他干脆闭上眼睛等到夜天名出去之后再走，可是没有等到他走等到了他温柔的吻和声音，而这些怕是夜天名不知道，因为他以为自己被点了睡逅着了呢？

    可是他不知道点睡宥运是没有用的啊。

    眼神黯淡了一下，摸着额头被夜天名亲吻的地方似乎泛着灼灼的疼痛，如果夜天名对自己是那种感情，那么他知道了自己的过去，估计就不会这样温柔的亲吻自己了吧。

    暗自苦笑了一下，不知道为什么一想到这种状况，上官飞只感觉到眼睛好酸好酸，仿佛有水从那个地方流出来，仰起头，使劲眨眨眼睛不让它流下。

    夜天名。

    这个名字不知从何时起就在自己的心中的烙痕越来越深，深到自己不知什么时候起居然违背了自己的原则，喜欢上了？

    如果不是夜天名昨天醉酒说了那么一句话，自己恐怕还是把夜天名划分在朋友那一类吧。

    可是，自己又怎么会那么关心一个朋友，为一个朋友有爱上的人而伤心，像是妒忌那个被他爱上的人一样恨不能将那个人从他的脑海中刷掉。

    自己想了好久，就看着夜天名的睡颜，一直到东方泛白才慢慢理清了自己的感情，带着一丝小欣喜和小忐忑浅浅的睡去，后来就听到了将自己的心绪扰乱的人的近乎告白的低喃。

    自己该如何抉择？

    夜天名梳洗完之后就将门轻轻推开，可是他看到的不是一脸安静的睡着的上官飞，而是将头放在膝盖上，双臂抱住膝盖的上官飞，一头泼墨似得长发将他的脸只露出一点点轮廓，显得似真似幻。

    “飞？”夜天名低低的叫了一声，声音中有着不易察觉的不安。

    上官飞对于夜天名的呼喊没有做任何的反应，仍旧呆呆的坐在那儿，就像是受了刺激一样。

    夜天名对于他的反应虽然想了无数次，可是从没有上官飞这样安静的一次，所以他的不安慢慢开始显现出来，快步就奔到上官飞的面前，有些不安，有些难过的看着上官飞。

    看来飞的睡迕挥械愕剑或者说对飞没用，那么自己的心情是不是飞都知道了？

    苦笑了一下，夜天名尽量掩饰自己的难过，轻轻的喊了一声，“飞？”

    上官飞轻轻抬起头，看了一眼夜天名就有低下了头，没有任何的言语。

    暗暗将拳头握紧，夜天名压抑着痛苦说，“对不起。”

    上官飞安静的样子轻轻的颤了颤，抬起了脑袋，定定的望着夜天名，看着那俊朗的脸上难以遮掩的痛苦，淡淡的声音慢慢的想起，“为什么？”

    “原本只是一时的兴起，可是我也不知道为什么，爱上了就爱上了。”

    “你不是知道我不喜欢男人吗？”

    淡淡的声音是上官飞从未用过的，这让夜天名内心的不安愈发的扩大，身上没擦干的水珠在这一刻让自己的脊背发凉，慢慢的扩散到了心里，像是冰刺似的，疼痛星星点点的蔓延。

    “可是。”

    “没有可是。”上官飞低下头，“你不会爱我的。”

    声音有些苦涩，有些难过。

    自己的过去他一定不屑知道，是那么的悲哀，那么的不堪。

    纤细的手指紧紧的绞着被角，上官飞的脸上依旧是看不出表情的平静，可是这一刻让夜天名是那么的心疼，手指轻轻的摸上官飞的头发，另一只手抬起他的下巴，漆黑的眸子定定的看着上官飞的眼睛，慢慢的浮上一丝淡淡的幸福，

    “飞，你是喜欢我的吧？” 

二十五章：互表心情

上官飞被夜天名的话吓了一跳，被看出来了吗？

    上官飞的不反驳让夜天名感觉整个世界好像一下从黑色变成了粉红色，忍不住用两只手托起上官飞的脸，用额头抵着上官飞的额头，声音低沉磁性的说，“是这样的吗？飞？是这样的吗？”

    上官飞叹了一口气将夜天名推到一边，用手捂着嘴咳了几声，脸上有些不自然，想到沉默的样子似乎远离自己好多年了，好不习惯，所以又变成了以往的样子，有些痞痞的问，

    “你什么时候喜欢上我的？”

    “从你第一次拉住我的手的时候，不过那时候还只是喜欢和感兴趣。”夜天名对于上官飞的推开并没有太生气，只是笑着答道，对于他来说，上官飞能默认喜欢他已经是上天对于他最大的安慰了。

    “那现在呢？”

    听着似乎是平静的声音，却能听出声音主人的急切的心情。

    “爱。”

    漆黑的眸子定定的看着上官飞的眼睛，沉稳的一个字让上官飞紧张的心安静下来，可是夜天名紧接着的一句话让上官飞刚刚平静下来的心又剧烈的跳动了起来，因为磁性的声音在这声“爱”的后面又响了起来，“那么飞呢？对于我的感觉是什么？”

    上官飞抬起头，看着夜天名假装镇定的平静，慢慢的低下了头，声音闷闷的过了好长时间才穿过来，“我，我不知道。”

    夜天名愣了一下，难道自己刚才猜错了，心情有些失落，但是还是希望上官飞可以过的幸福，淡淡的说了一句，“我知道你不喜欢男人，知道我爱你之后会有很多的不安吧？”

    上官飞有些不解的看着夜天名，他说这句话是什么意思呢？

    “所以。”

    抬手轻轻的摸了摸上官飞的头发，声音温柔的说，“我还是离开吧。”

    我还是离开吧……

    我还是离开吧……

    我还是离开吧……

    夜天名磁性的声音的在上官飞的耳边被无限的放大，上官飞只感觉自己的胸口有一种刺痛，为什么为什么，上官飞你就不能说出来吗？

    “我，我。”上官飞像张开嘴说不要，说你不要走，说我喜欢你，可是脑海中有东西掐着自己的喉咙的不让自己发出声音，那个东西让自己很惊恐，很惊恐，所以上官飞用手紧紧的抓着夜天名，嘴吧无声的张张合合着，看着夜天名有些伤心的脸，泪水终于没有忍住，慢慢的流了下来，一滴滴，顺着那张精致的脸滑落在夜天名的手背上。

    “飞，你怎么了？”夜天名暗淡的心情被上官飞的泪水给暂时丢开了，他想知道为什么上官飞会那么的难过？

    不要走，不要……

    上官飞还是发不出声音，泪水也掉落的更加的厉害，自己爱上了，尽管违背了自己的原则，可还是爱上了，可是自己却不能说出来，说不出来，那时的阴影已经让自己害怕了，真的害怕了。

    夜天名看着上官飞焦急却说不出话的样子，心情更加的忧伤，用手拍拍上官飞的手，“你放心，不要为我难过，爱上你我从未后悔过，你放心，我一会就走，不会再打扰你的生活的，我……

    温柔的话被上官飞突然的吻而打断了，夜天名甚至不知道自己现在身处何处，只能感觉到唇上上官飞的温度是那么的真实，那笨拙的吻，生涩却让自己忍不住沉沦。

    可是吻了没一会上官飞就脸色苍白的推开了夜天名，用手扶住床，脑海闪过某些画面，声音有些沙哑凄厉的低声的喊着，“不要，不要。”

    可是那个小笨蛋是因为觉得对不起自己吧，那个小笨蛋从来都是那么珍惜温暖的人，根本不舍得伤害给他温暖的人……

    夜天名慢慢的将上官飞楼进怀里拍着他的背，眼神黯淡的说，“我说过你不用觉得对不起我，不用勉强自己”

    “笨蛋，谁对不起你，你才对不起我。”上官飞平静了一下，脸色也好了一些，听了夜天名的话忍不住心情难过起来，自己说不出那句话，做的话也让他认为是勉强，所以只能拉着他的手走到桌子旁，拿起笔刷刷写了四个字：

    我喜欢你！

    夜天名的心情伴着上官飞最后一个字的收尾给抬到了最高点，他定定的看着那四个字，然后抬起头看着上官飞低着泛红的脸，忍不住抬起，霸气的声音哪还是刚才颓废的声音，“真的吗？”

    上官飞点点头，有些苦涩，难得害羞的说，“对不起，我说不出来，可是我知道自己对你是这种心情。”

    夜天名听完上官飞的话什么都没说只是将他狠狠的楼进怀里，然后俯身给了他一个绵长的吻，可是对于这个吻，上官飞脸色苍白的紧闭着双眼，被动的接受着。

    注意到上官飞的样子，夜天名停了下来，声音温柔的看着上官飞苍白的脸色，“飞，怎么了？”

    上官飞知道自己怎么回事，一旦和男人亲近，自己的脑海就不停地闪现某些画面，所以不能和他亲近，他会很难过吧。

    “对不起，我，我无法接受亲密的动作。”

    夜天名被上官飞苦涩的声音愣了一下，旋即想到了上官飞的过去，刚才是因为这样飞才将自己推开的而不是因为不喜欢自己，眼神变得温柔起来，将他拉近自己的怀里，低头吻着他的额头，“这样没事吧。”

    轻轻的点点头，上官飞不知道夜天名为什么这么问。

    “那就慢慢来吧，”夜天名温柔的看着上官飞，“从额头到脸颊，再到嘴唇，我会让你慢慢的熟悉，如果不喜欢，忍受不了告诉我。”

    上官飞的脸红了红，却又被夜天名的温柔感动了一下，轻轻点点头，自己也要学着克服这些，忘记某些，只是有些时候可能会很困难，鼻音闷闷的说，“我会努力的。”

    夜天名被上官飞的声音又愣了一下，怀抱也愈加紧了，“不要勉强。”

    “我才不会勉强自己，”上官飞气呼呼的说着，自己为他好还让自己不勉强，虽然知道他为自己好，可是自己希望他能吻自己。

    “哼，你还抱着我干嘛？豆腐还没吃够吗？”

    将夜天名推到一边，上官飞面色有些气急败坏，夹杂着可疑红晕的快步走了出去。

    “唉，这个小笨蛋又在别扭什么啊。”夜天名摇摇头，脸上却是春风满面的追了出去…… 

二十六章：怕你不喜欢我

自从上官飞和夜天名互表心意之后，上官飞对于夜天名一直都是一副爱理不理的样子，而夜天名对于上官飞的态度总是觉得莫名其妙，总觉得自己没有在哪得罪他。

    “飞，我们今天走吗？”夜天名笑着问上官飞。

    “不走，”上官飞看都没看夜天名一眼，声音冷冷的说，“我今天去找绿水。”

    夜天名看着上官飞的表情，有些无奈的摇摇头，伸手覆上上官飞的头，声音温柔又有些疑惑的问，“飞，你不觉得你这几天有点特别吗？”总是让自己觉得自己哪里做错了。

    “特别？”上官飞将手里的茶杯放下，站起身理理自己的头发，“什么特别？我没感觉到。”

    哼，你怎么不问问你自己为什么啊？

    夜天名看上官飞要往外走，眉头微微皱了起来，“你要去干什么？”

    “我去找绿水，我刚才不是说了吗？”

    “真的要去吗？”

    上官飞转过身看夜天名皱起的眉头，微微弯起了嘴角，“但是你不能去。”

    听到上官飞的话夜天名的眉头皱的更狠了，漆黑的眼眸动都不动的看着上官飞，直看到上官飞有些不自然的摸摸自己的脸，声音有些磕磕巴巴的问，“你，你这么看我，干嘛啊？”

    “没事。”夜天名换上了笑容，“你去吧。”

    “啊？”

    夜天名的这种反应反倒让上官飞有些不知所措，按理说两个人现在应该算是恋人的关系，可是其中的一个要去找女人，另一个居然满脸笑容的说可以。

    难道说？

    上官飞本来想的就少，所以脑袋很容易拐进某个死角出不来。

    “你，是不是不喜欢我？”

    浅浅的声音几乎让人听不到，夜天名只知道上官飞本来拽拽的表情变的有些失落和疑惑，但还是转过身往外走。

    忽然胳膊被谁抓住了，上官飞刚转过身就被夜天名整个人抱在了怀里，愣了一下有些不自然的扭了扭身子，“你，你干什么啊？”

    “你这个小笨蛋又在想什么啊？”夜天名一看上官飞表情一变就知道他的心里又想了什么不好的事情，所以才会在他离开之前将他拉住，不然这个不爱转脑筋的笨蛋不知道要自己憋到什么时候呢。

    “我才没想什么，”山官飞嘴快的说道，却感觉夜天名揽着自己的臂膀忽然更紧了，脸上浮现了一抹不自然的红晕，“你把我松开。”

    “不说实话的话是不会松开的。”夜天名低头看了一眼双颊成粉红色的上官飞，看他别扭的样子真像抱着他狠狠的吻住他。可惜，夜天名的眸子闪了闪，自己这几天只顾高兴却忘了飞那天和自己亲密时的痛苦表情，这样的情况下自己真的很想知道飞的过去。

    上官飞听到夜天名的话，脸色红了又红，却见夜天名微微皱起的眉头，总感觉他好像生气的，所以有些结结巴巴的说，“我只是觉得，觉得……”

    唉，自己说不出来这样的话啊。

    夜天名有些神游的情绪被上官飞话稍稍拉了回来，假装很平静的问上官飞，“觉得什么啊？”

    这个小笨蛋那幅表情很明显是担心自己生气嘛，如果自己不利用一下的话岂不是很可惜，再说了，还要弄明白这几天他为什么不理自己，就算是躺在自己的怀里可是第二天还是一副不理人的样子。

    “只是觉得你不会喜欢我罢了。”

    上官飞心一横，假装不在意的说，说完之后就把头抬起来，拽拽的看着夜天名，可是眼睛却不敢跟夜天名的眼睛对视，撇到了一边，可是半天没有感觉到夜天名的反应，垂在一侧的手慢慢的握了起来，眼睛微微有些红，果然，他只要知道自己喜欢他，目标达到了就不会喜欢自己了吧，也是，他这样的人怎么会喜欢自己。

    有些苦涩的将视线一向移向夜天名，却见他一脸傻傻的看着自己，有些懊恼的伸手推夜天名，因为有些恼怒，所以内力也用上了不少，这一推竟将夜天名推得后退了好几米才停住。

    “飞？”

    夜天名有些不解的看向上官飞，自己明明正被上官飞的话给激动的飘在云端，可是上官飞刚刚那一推可把他吓了一跳，可是也不知道他为什么会推开自己。

    面对夜天名的不解，上官飞在心底暗暗咒了一声你就装吧，脸上一冷，“哼”了一声便转身快速离开，可是握紧的拳头却始终没有松开。

    “飞，你去哪？”

    夜天名看上官飞用轻功离开了，虽然还是有些不解，但是速度却一点不慢的追了过去。

    他本来生活在皇宫中，可是还没爱过人，更不是风流的人物，所以他本身对情爱也是人是很少的，更不会知道在某些情况下，如果不能及时的做出反应对于爱人来说是一种否定，尤其是对于上官飞这种极其敏感，又害怕受到伤害的人，更何况他们这种不常见的爱情关系…… 

二十七章：烦闷

上官飞现在心情很糟糕，所以他现在是一边走一边骂夜天名，这个笨蛋，平时看着是那么的聪明，为什么一到自己说明心意的时候他不发一言。

    前进的脚步倏地停了下来，上官飞垂下了眼睫，伸出手在自己的面前伸开，在看到手上的一根头发时，身子微微有些颤，眼神变得很是复杂，这根头发是在跟他争闹的时候弄掉的吧，应该是他的吧。

    将手缓缓的握紧，那根头发被他狠狠的握在手上，形状变得有些扭曲，抬起头狠狠的闭上眼再睁开，夜天名，如果，如果你不是爱我，如果你不是……

    那我将永远不会原谅你！

    就像这根头发一样。

    再度摊开手掌，原本完整的长发已经变成了断成两半的头发，缓缓的飘落……

    看着滑落的头发，上官飞叹了口气再度伸手将头发接住，拿起自己腰间的玉佩，仔细又轻柔的将头发在上面打了个结。

    抬起身子，上官飞看看四周，发现自己一时生气过来居然真的到了绿水说的竹林。

    抬起脚往前面走，不久就看到了几间精致的竹屋出现在自己的面前。

    “绿水？”

    上官飞试探性的叫了一声，许久没有回应，上官飞撇撇嘴，反正也没抱绿水会在这里的打算，认识她那么长时间，他很熟悉绿水的性子，根本是个静不下来的人，所以让她在这里等他根本就不大可能，更何况自己事先又没有告诉她自己要来。

    转过身，上官飞正打算要走，却听到后面传来一声绿水的声音。

    上官飞有些纳闷的转过身，发现绿水正一脸好笑的看着他，怀里还抱着一只小猫，那小猫水灵灵的眼睛直勾勾的看着上官飞，喵喵叫了两声居然从绿水的怀里心跳了出来跳到了上官飞的手中。

    “这个小畜生，刚才我连哄带骗了那么长时间才让我抱，见到你就直接扑了上去，果然长得好就是有好处啊。”绿水看了一眼慵懒的窝在上官飞手中的猫，好气又好笑的说。

    “刚才喊你怎么没有反应啊？”上官飞无奈的看了一眼手中的猫咪，再看看绿水，皱着眉头问，“你不会是因为逗它才不理我的吧？！”

    “是啊.”绿水理所当然的摸摸小猫的头，看它微微闭上的眼，“你不知道你喊我的时候差点就让它又跑掉，所以为了抱到它我就没有说话。”

    天知道这个猫是怎么回事，自己用了好多好吃的都没有把它诱导到自己的怀里，上官飞这个家伙倒好，来到这就跟见到情人似得直接扑了上去。

    “就为了这只猫？”上官飞原本皱着的眉头听完绿水的话皱得更很了，用一只手领起怀里的猫咪扔到绿水的怀里，有些不满的说，“我都不知道你什么时候喜欢上了猫。”

    小心的接过上官飞扔过来的猫，看它还想往上官飞那跑就拍拍它的脑袋，看它无辜的瞄了两声最终还是慢慢的窝在自己的怀里眯上了眼睛。

    “对了，你今天来找我干什么？”绿水将上官飞带到屋里坐在桌边将猫放到了桌子上又给上官飞倒了杯水，坐在一旁，“怎么了？你那个朋友在哪啊？”

    “你很喜欢他吗？”上官飞闷闷的声音在绿水听过来不仅没有任何威胁，反而有很多的吃醋的意思。

    “你，”绿水摸摸下巴，笑的一脸的高深，“今天很不正常。”

    上官飞没有回答，只是将头枕在胳膊上，伸出一只手拨弄着小猫的头，有一下没一下让猫有些不满的伸出爪子抓了抓，似是很讨厌别人打扰了它的睡眠。

    绿水在一旁看着，到了最后终于忍不住了，挥开上官飞的手，有些不满的说，“你干嘛啊，今天怎么回事，是不是想把我的猫的毛给摸掉啊。”

    上官飞叹口气收回了手，声音平静的说，“没什么。”

    “没什么？”绿水喝了口水瞥了上官飞一眼，“我认识你那么长时间你有没有事我还看不出来？自欺欺人啊你。”这个家伙一脸看着很平静可是眉宇之间分明写着苦恼和忧伤，还自认为自己掩饰的很好。实际上自己从来没有告诉他他不会伪装。

    “你说我是不是很像这只猫？”

    绿水被上官飞忽然变了的话题有些弄得转不过弯来，没有说话听他继续讲。

    “我感觉自己就像是这只猫一样，平时慵懒的要命，但是看到好看的会去追逐，可是自己知道这是一时的兴起罢了，最后还会回到原来的生活，就像它最终回到你的怀中一样，只是偶然有一天。”上官飞顿了顿，又伸出手摸着那只猫时不时的逗弄他一下不让它睡觉，“有一个人就像是我一样时不时的逗弄这只猫一下，不让他安心的睡觉，不让他平静的生活，就算是曾经向他伸出过利爪，他也没有退宿。”

    “恩，那不好吗？”绿水实在受不了上官飞像抓毛一样弄着那只在爆发边缘的猫，叹口气将猫抱到了自己的怀里。

    “可是后来猫好像习惯了这个人的接触，开始在他怀里安心的睡觉，但是总是弄不明白那个人的心思，偶尔的试探得到的只是沉默，不知道他是不是真的对自己好，会不会在哪一天把这只猫扔掉。”上官飞淡淡的说着，总觉得把这些话说出来自己的心里会变得很舒服，自己对夜天名抱着的就是这种夹杂着不安的爱恋。

    绿水看着说完就开始发呆的上官飞，叹了口气，这个家伙再说他自己就明说吗，还有，看来他那个所谓的朋友和他已经表明过心思了啊，不过没想到那么快啊。

    “你和他？”绿水迟疑了一下问道，“是恋人？”

    “我也不知道。”上官飞转过头轻声答道，“我一直不知道我们的感情是不是真的，毕竟刚开始他只是对我感兴趣而已。”是吧，夜天名？

    看着上官飞有些苦涩的脸，绿水叹口气说，“你是真的喜欢他吧小飞？不然的话你怎么会这么在意他喜欢你是不是因为感兴趣。”这个笨蛋果然已经陷了进去，就像自己的哥哥一样义无反顾啊。而且江湖上说的听梦曾想一个人示爱，只是那个人拒绝了，想了半天估计就是小飞的朋友吧。

    “对啊，我怕他不喜欢我。”上官飞声音低落的说着，想着夜天名刚才的样子，不由的又有些忧伤。

    “你可真直白啊。”绿水咂咂嘴，想当初知道他喜欢听梦的时候他都没有那么明说，看来这一次还真是陷得不轻，那个夜天名也够有能耐的，居然那么短的时间内就让小飞沦陷了。

    “不过你怎么知道他现在还是因为感兴趣才给你表白的？”

    “他是个王爷啊。”上官飞苦涩的笑了一下，“夜国的王爷怎么会看上一个男子，他那样的有的是服从他的，我曾经顶撞过他，恐怕是因为这他才一时感兴趣的。”

    “你啊。”绿水还想说些什么就听到门外传来闷闷的夹杂着愤怒的声音，

    “飞，你怎么就这么不信我？！ 

二十八章：误会

 上官飞因为这突然出现的声音吓了一跳，条件反射性的转过头看门口，旋即脸色变得异常诡异。

    “你，你怎么会在这里？！”

    看着上官飞吃惊的脸，夜天名没有回答，只是一步步慢慢靠近上官飞，脸色冷得异常恐怖，这种脸色上官飞鲜少看到，所以竟有些不知所措起来，看着夜天名的眼睛也有些不好意思的转到了别处。

    “唉，真服了你们了。”绿水无奈的叹口气，将猫抱起来，瞪了夜天名一眼，“我说刚才怎么感觉后背凉凉的，原来是你在后面盯着。”

    听着绿水的话，上官飞一愣，刚才夜天名就在身后吗？拿自己说的那些话岂不是全部让他听到了？！

    想到这上官飞的脸一下子变得有些苍白，怪不得刚才他进来的时候说自己不信任他？

    夜天名看上官飞一脸不安的样子感觉刚才的怨气稍稍减轻了一些，最起码上官飞是因为担心自己不爱他才会这么说的。

    不过对于绿水说的话夜天名只是翘翘嘴角，并没有说话。

    绿水对天翻了个白眼，起身走向夜天名，抬起头看看夜天名，“你啊，既然已经听到了小飞说的话就应该想办法解决啊，而不是像个怨夫一样在这里说他，真是的，本来还想提醒小飞那个笨蛋一下注意旁边的人，没想到你下手那么快啊。”

    不过，夜天名的条件那么好，看他今天因为上官飞的话的反应应该是很爱上官飞的，这样自己就放心了，剩下的东西就交给他们自己去解决吧。

    “好了，不说了，你们的事你们自己解决就好了，这里暂时借给你们，不过不准打架，弄坏了东西可是要赔偿的。”

    扔下一句话绿水就施施然的离开了，末了还不忘帮他们把门窗给关上。

    看着绿水离开的背影，上官飞真的很想和她一起走，不过瞟了一眼夜天名，上官飞默默在心底说了一句，但是现在只能看夜天名今天的心情怎么样了。

    夜天名也是若有所思的看了一眼绿水，然后转过身看一眼上官飞，却发现他正看着自己，而那个小笨蛋看见自己正在看他，脸刷的一下转了过去，不由的在心底苦笑了一声，上官飞这个笨蛋，为什么他的那些朋友都能一眼看出自己对他的感情，而他居然经过自己亲口诉说的感情都要那么不相信，自己上辈子应该做过什么缺德事吧，不然这辈子感情怎么经历那么多的事啊。

    转过身，看着上官飞假装镇静的喝着茶，叹了口气走到上官飞的身边坐下，什么话都没有说，只是用眼睛盯着上官飞，直盯到他不自在的转过脸，“你干嘛老看着我？”

    夜天名仍是用无声应对上官飞的慌乱，说实话，他还有一个目的就是看上官飞的慌乱，精致脸上假装的镇静以及微微低下的头可以看到颤抖的羽睫。

    “喂，夜天名你到底想说什么！”

    终于还是没有忍住，上官飞说完这句话后对自己这么说，不过他真的是被夜天名的目光弄得很难受，一句话不说，明知道他现在心里很慌乱还不给一个明示，他以为自己很平静吗！

    夜天名看上官飞真的是生气了，叹了口气，伸出手直接将上官飞拉到怀里，而上官飞可能没有想到会是这样的回答，所以一下子就愣住了，呆呆的倚在夜天名的怀里不知脑袋该怎么运转，好一会才想起来应该反抗一下。

    “飞，别动。”

    夜天名感觉到上官飞的挣扎，叹了口气将手臂松开，却没有注意到上官飞因为他的动作身体有一瞬间的僵硬，垂下的眼睛有一些湿润，果然是自己想的那样，要不然的话，夜天名你根本不会松开我的，现在你已经厌倦了是吧。

    自己还真是没用，居然让别人几个月就弄得失了心，可惜在别人看来这颗心从得到起几天就失去了意义。

    自己真是个笨蛋，他都说过了以前确实是因为感兴趣才刻意接近自己的嘛，自己不是早就知道了嘛，干嘛还要那么的伤心？

    上官飞深呼吸了一口气，抬起头的时候已经恢复了好多，几乎看不出他现在胸口百转千回的忧伤，可越是这样的上官飞越是难过，这一点怕夜天名是不知道的吧，自己曾经被最亲的人背叛过，再加一个夜天名，自己也能撑下去的，只是自己是不是太可怜了些，爱情和亲情一样都没有？

    “飞，”夜天名看上官飞面无表情，甚至可以说是平静的有些可怕的脸隐隐的有些不安，可是还没等他把话说出来，上官飞就嘻嘻哈哈的打断了他的话，语气中满是无赖，可是仔细听得话也能听出里面的决绝和伤心。

    “喂，我说咱俩都玩了那么长的时间了，情侣什么的咱就散了吧。”就这样就好，让我先说吧，就当让我有些自尊。

    “你在说些什么？”夜天名有些楞。现在不是他们应该好好的互表心意，然后幸福的在一起吗，为什么上官飞那个小笨蛋会说出这样的话？

    “我说，名王爷我要去各地找我的亲亲红颜知己了，至于旅行什么的，就现在取消吧。”

    “飞，不要胡闹！”

    终于知道上官飞的意思，夜天名的声音也变的异常的冰冷，脸色阴森的恐怖，如果让他熟悉的人见到的话绝对会觉得出现了幻觉，因为夜天名这副盛怒的样子他们从未见过。

    “没说什么啊，反正男人之间嘛开玩笑也是很正常的，我跟你配合演了这一段应该还不错，不过我还有事，就不能再陪你演…唔…你干什么？”上官飞假装无所谓的说着什么，却被夜天名一把抓过吻住了嘴巴，整个人只能不断的挣扎，发出呜呜的声音，最后才趁夜天名分神的时候咬了他的嘴巴将他推开。

    夜天名只觉得嘴巴一痛便被上官飞整个人推开了，再看上官飞的时候有些不置信的样子，飞他推开了我？

    声音有些苦涩，“飞，你说的演戏，难道你以为我跟你……

    “不是我跟你，只是上官飞和夜天名之间的一场…闹剧而已，名王爷应该不会介意的吧？”不要再说什么话了额，不要让我觉得羞愧，夜天名，给我尊严，让我先离开吧……我真的很怕受伤，可惜到最后胸口还是有你插得一把刀……

    “不是我和你？”夜天名冷静的有些恐怖的重复着这句话，“不是我和你？！”

    上官飞虽然被夜天名的样子吓住了，但是他毕竟也在江湖混了那么长的时间，不一会就恢复了平静，故作潇洒的点点头，拍拍夜天名的肩膀，“我是谁啊，万花丛中过，片叶不沾身的上官飞公子，演戏这点小事不在话下，调剂一下平淡的生活也好。”

    再见了夜天名，从你松开怀抱的一瞬间我就放手了，再见了……

    抬起头随意的看了一眼夜天名，却将他的脸记在了心底，然后转身就离开，整个竹屋只剩下夜天名一个人坐在那里失神，等他回过神出去时竹林哪还有上官飞的影子，伸出手将手掌握成拳，夜天名漆黑的眸子中流光闪烁，

    飞，如果只是误会，我一定会找你解释清楚，但是…… 

二十九章：条件

绿水回来后本以为会看到上官飞和夜天名亲密的场景，可是出乎她意料的是整个竹屋内外没有一个人，难道他们已经回去了？

    绿水摸摸怀里的猫，轻声低喃道，“咪咪，你说他们是好了，还是坏了？”

    可惜猫不会说话，所以它继续埋头苦睡，绿水抬起头，看看平静的四周，微微皱起了眉头，还是去看看的好。

    再说夜天名想要去找上官飞，可是回到客栈的时候那里早就没有上官飞的影子了，问客栈的老板也说没有见到上官飞，眉头紧皱的回到了屋里，看看上官飞没有拿走的包袱，漆黑的眸子里慢慢蒙上了一层怒气与担忧，上官飞，难道你连东西都不拿了吗？

    “吱呀。”

    听到房门被推开的声音，夜天名眸中快速的闪过一丝惊喜，迅速的回过头，可是随即眼中又全是失望，门口站的人不是上官飞，而是绿水。

    “咋啦，看到我好想让夜公子不是很高兴啊？”绿水在看到夜天名的表情时就知道自己坏的预想成真了，叹了口气说，“看来小飞没回来啊。”

    夜天名没有说话，只是做了个请的姿势让绿水坐下，顿了一下才低声说道，“绿水姑娘来不是为了说这句话的吧，有什么事绿水姑娘就直说吧。”看到绿水的第一眼起他就知道绿水是为何而来的。

    “夜公子这么说的话我也就不客气了，”绿水将手里的猫放下，眼神有些凌厉的看向夜天名，“你既然一直跟在飞的后面就应该知道他为什么会迷茫吧。”

    夜天名愣了一下，然后点点头，有些无奈有些苦恼的说，“我承认刚开始只是因为兴趣，但是后来我跟他表白的时候确实是真心实意的，可是我没想到他还是会疑惑。”这一点。是让他真的没有想到的。

    “可是你后边应该让他了解你是因为爱他才跟他在一起的。”绿水摇摇头，有些失望的看了眼夜天名，“我没想到你会让小飞不安，我已开始就看出来你们之间的关系不正常，但是我还没来的及提醒小飞你俩就互相表白了，小飞那个笨蛋还真是一头扎进去了，我从没见过他这么迷惑，又夹杂着甜蜜的样子。”不过夜天名这次可把上官飞给害惨了。

    “一开始就看出来了吗？”夜天名脸上的表情更苦了，“你们都能看出来，只有那个小笨蛋看不出来，榆木疙瘩一个。”

    “他成为榆木疙瘩也有他的原因。”不知道是不是夜天名的耳朵出现了幻觉，这句话在夜天名的耳中声音有些苦涩和心疼，不过绿水下面一句话就将语气变得轻松了许多，“不过他如果不是个榆木疙瘩叶轮不到你了。”

    “绿水姑娘知道他现在去哪了吗？”夜天名笑了一下，想到什么似得对绿水说，声音有些许的急促，如果绿水知道的话，现在去追应该能追的上的。

    “不知道啊，他红颜知己那么多，谁知道他心情不好去哪啊？”绿水摇摇头，谁让他害小飞伤心，让他多担心两天也好，至于小飞会去哪，她又怎么会不知？

    “绿水姑娘可真爱说笑。”夜天名看看绿水的眼睛，笑着说，眼中却满是认真，“我不希望小飞受到伤害，更不希望我跟他会错过，因为他唯一一个让我心动的人。”

    “可他是个男人啊。”绿水讽刺一笑，如果自己这次告诉他了，结果他还是会伤害小飞，自己岂不是做了一件错事？这样就让自己先考验他一下，“名王爷难道会喜欢男人，不忌讳自己的爱人时一个男人吗？”

    “我爱他就不会计较他的性别，更何况，”夜天名抬起头，“我皇族是可以迎娶男人的。”

    听到他的话绿水有些惊讶的抬起脸，他说这句话是想说他要娶小飞吗？

    看到绿水有些不相信的样子，夜天名也没有做过多的解释，只是静静的看着绿水，等他做出答复，过了许久才听到绿水平静又有些诡异的声音，“那这样的话你答应我一个条件我就告诉你小飞去哪了。”

    看来她真的是知道飞去哪了。

    夜天名想了一下点点头，比起自己没有目的的乱找，既耽误时间又浪费精力，先听听她要干什么吧。

    点点头，夜天名示意绿水往下说，可是他不曾想绿水会提出这么一个条件，

    “我不会让你干很长的时间，因为你还要找小飞，”

    “绿水姑娘尽管说条件吧。”

    “条件很简单，就是伺候我一天。” 

三十章章：履行承诺

昨天扔了一个条件给夜天名后她就离开了，晚上绿水辗转反侧想了很多，想上官飞现在在干什么，想夜天名明天会不会为了上官飞来履行承诺，如果他要是不履行的话自己肯定不会告诉他上官飞的下落，但是对方是个王爷，就算自己不说的话他也能查到吧……

    而绿水想的也没有错，夜天名的确在绿水走后就派影卫去打听上官飞的下落，可惜一直到晚上都没有消息，夜天名晚上也没哟睡着，只是依着窗台看着外面的月光，英挺的眉紧锁着，想到心爱的人时满脸的温柔，可是一会就又皱起了眉头，虽然知道上官飞的武功在当今武林少有敌手，但是他一离开自己的身边还是担忧的不能自己。

    而今天绿水提出的条件虽然让自己很惊讶，但是自己还是答应了，看绿水的样子其实是想考验一下自己吧，为了让小飞的朋友认同，自己又有什么是不能承受的吗？虽然自己还不曾照顾过别人……

    绿水一觉醒来时就看见门外立了一个人，说不出是意料之外还是意料之中，微微一挑眉，那个夜天名还真的是来了？

    “给我打水，我要梳洗打扮。”

    冲门外毫不客气的喊了一声。她现在可是感觉很舒服，好像很久都没有人伺候自己了，一直都是自己在伺候别人，哥哥是，小飞也是，总算到最后还能有人伺候自己一下，虽然这个说伺候说的有点勉强。

    夜天名将水打好后在门口敲了敲门，得到绿水的允许后才推门进来，江水倒入铜盆中后便立在一旁没有说话。

    绿水慢慢的晃到水盆旁边，伸手碰了碰水，柳眉不由得皱了起来，“你没有烧热水？！”

    “我不会烧。”夜天名也皱起了眉头，自己确实是不会烧，而且自己也没有找到烧水的东西，去帮别人打水洗簌已经是他干过的最不寻常的事情了。

    “我的天啊，这么说早饭也是没有的了？”

    绿水不知道自己现在该哭还是该笑，这个点吃早饭正好，要是做完再吃时间肯定是不够了，唉，自己当初为什么不说想夜天名要一大笔银子啊。

    “早饭我不会做，但是我已经买好了。”

    看出了绿水的苦恼，夜天名微笑着说，“绿水姑娘如果觉得还可以的话请洗簌完毕后去前面吃饭，已经收拾的差不多了。”

    “不错不错，挺聪明的，知道不会煮会买就行。”绿水听完夜天名的话眼睛弯弯成了一个小月牙，快速的洗把脸就跟着夜天名到了前面的厅堂，在看到桌子上几乎所有的早餐式样都在上面时忍不住咽了一下口水，惊讶的问，“这些，额，全部是你买的？”

    其实绿水是想大喊一声妈呀，这也太多了吧，别说一天，就是十天她也吃不完啊。

    不过，还不错，起码自己可以挑着吃了。

    看着绿水的样子，夜天名挑眉一笑，问道，“绿水姑娘可还满意。”

    “恩，满意满意。”绿水没再搭理夜天名，坐在桌子旁边开始吃，没有注意夜天名在她吃的不亦说乎的时候走出门去。

    “出来吧。”夜天名轻轻喊了一声，就见一个全身漆黑衣服的侍卫模样的人凭空出现然后跪在了他的面前，冷硬的声音从他遮着的嘴里传了出来，“属下参见名王爷。”

    “我让你查的事情查的怎么样？”夜天名的声音听着依旧不紧不慢，但是跟了他很长时间的影卫知道自家王爷其实现在是很着急的，所以也没有停，旋即将自己调查到的事情告诉了夜天名，看着夜天名若有所思的样子皱了皱眉头，却不想这一个动作让夜天名看到了。

    微微勾起唇角，夜天名看了一眼影卫，磁性的声音慢慢响起，“怎么了？”

    影卫微微一顿，低下头说，“属下该死，没有将全部的事情告与王爷。”

    “全部？”夜天名眼神一暗，“关于飞？”

    影卫听到这个名字又是一顿，然后点了点头，忽然感觉周围的气息冷了很多，更是把头低的不敢抬起来。

    夜天名叹了口气，看了一眼地上的影卫，想来是前段时间让他调查飞的事情让他查出来些什么，结果自己还没有看，是不是其中有关飞的过去让他，算了，还是先看看是什么全部吧、

    “说吧。”

    听到夜天名的声音恢复的差不多，影卫才缓缓的又说了一句，“那位上官公子似乎在筹划着一件事情，而且跟王爷有关，另外，上官公子在途经柳州时被人跟踪了。”

    “柳州？”夜天名眉毛又皱了起来，小笨蛋去那干什么，还有被跟踪，会不会有危险？

    “王爷？”影卫小声的喊了一句，看到夜天名回过神来，又赶紧加了一句，“要不要属下准备马车，现在就走？”

    “不行，给我准备一匹马。”夜天名说着转头看了一下后面的竹屋，“等到晚上再走。”

    既然绿水姑娘还是不放心，自己也只能用这种方式让她知道自己是真的喜欢小飞，，为了他可以做这种事情，心甘情愿。

    “王爷？”影卫虽然不解但还是应了一声，正打算要走却听到后面传来一个清脆的女声，“好了好了，我相信你了，你走吧，小飞应该是途经柳州去明轩山庄了，你现在快马去追明天傍晚左右应该能追上。”

    绿水手里拿了一个烧饼，挥挥手不耐烦的说，刚才夜天名出去的时候自己虽然没在意，但是不一会就回过神来了，看外面的情形就知道有关小飞的消息他已经知道了，如果他要是现在就走的话自己肯定会阻挠他的，但是没想到这个夜天名还真能挺住气，说话也算数，居然真打算伺候自己一天再走，如果把飞交给他应该可以放心了。

    “绿水姑娘决定好了？”夜天名一副料到如此的样子看着绿水，虽然有点漫不经心但是严眼中还是感激的。

    “哼，别以为我不知道你是故意的，可是本姑奶奶认了，你走吧。”绿水再度挥挥手，见夜天名转身要走才轻轻加了一句，“好好照顾小飞，不然我可饶不了你。”

    “绿水姑娘尽管放心，”夜天名飞身离去，磁性的声音随着风声慢慢传入绿水的耳中，“宁失我命，不让他伤…… 

三十一章：暗查

 夜天名和影卫一同在辞别绿水之后就赶到了马匹市场挑了两匹好马就扬鞭而去，走了一天一夜终于赶到了柳州。

    而柳州也是被很多风流人士列为心中的第一选址，因为这里不仅经济繁荣，而且这里的各种花楼可能称得上是夜国规模最大，质量最好的。尤其是傍晚，这里的美人一条街上便早已充满了各种声音。

    “王爷。”影卫看了一眼夜天名，英俊的脸忽然皱了起来，出于影卫一身黑衣太过明显，所以夜天名便让影卫换上了一身蓝色衣袍，将他们一直带着的面具也摘了下来，而从未见过如此热闹场面的影卫看到不停拉着他的衣着暴露的女子很是无可奈何。

    “走吧。”夜天名摇摇头，示意影卫跟着他走，可是过了一会才看见那个影卫依旧在一堆女人里没有脱开身，就不由的一挑眉，这个影卫还真是挺受欢迎的。

    再说那个影卫费了好长时间才挣脱了那些个将他围着的女人，其实也就是把她们的宓蓝几点了，因为这些个人也没有犯什么罪，所以自己也不能把她们都杀了，而王爷已经看了他好长时间了，所以等他出来之后，夜天名好笑的蹦出了一句话，

    “不知道的还以为你是万人迷呢。”

    “啊。”影卫愣了一下，旋即低下了头，“属下不敢。”

    夜天名看他恭敬的样子，闷笑了一下，然后挥手示意往前走，这个影卫还真是够单纯的啊。

    “按你的调查飞现在应该在什么地方？”夜天名走了一段路才停下脚步问那个将头抵着不再抬起来的影卫。

    “按照传过来的最新消息，上官公子并没有离开柳州。”

    没有离开吗？

    夜天名微微抬了抬头，想用扇子拍拍手却意识到扇子已经被上官飞给拆了，眸中染上了一抹笑意，飞，你说你该用什么来赔偿我的扇子？

    “只是属下并没有查到上官公子现在在什么地方？”影卫皱着眉头有些不安的说。

    “不用了，我知道他在哪？”夜天名将手背到了身后，转过身用眼睛看着两人刚过来的一条街，眼中深沉，飞，你现在在干什么呢？

    “王爷，你的意思不会是？”影卫的心沉了沉，不会是让他在经历一次那些女人的围攻吧？

    “呵呵。”夜天名但笑不语，只是脚步不曾动摇的往其中的一家花楼走去，而他洒脱风流的样子后面跟着的就是黑着脸的影卫。

    果然，影卫黑了一张脸，那些个女人一见他来了就呼呼的跑了过来，一边拉他一边娇媚的笑着，“客官你又回来了？”“可是看上奴家。”之类的话语。

    而一旁夜天名俊美风流的样子自然也是被那些出来拉人的女子所注意，不过看那人一身贵气，倒不像是一般人，看他的气势，一般的女子倒不敢近身向前了，只是聚在一起小声议论着。

    “爷。”影卫在一推女人里叫苦不迭，可是又不能点逯类的，对了，刚才点宓哪切┤四兀

    “姑娘们是不是不想让我们进去啊？”夜天名笑着指了指被众人围在中间的影卫，微微一笑魅力十足，“我那位朋友可是想上里面去看看啊。”

    看看那个影卫脸上露出的感激目光，夜天名忽然很好奇如果把宫中的影卫都带出来，他们会不会都是这种表情？平时接到命令都是杀人不眨眼的主，怎么退去杀气都成了羞涩的“姑娘家”。

    甩掉脑中有些荒唐的想法，如果这么做皇兄可能会杀了自己的，那些影卫可是以一敌百敌千的，是皇宫中不可缺少的一部分重要的隐藏力量。

    领着狼狈从女人堆里出来的影卫，夜天名依旧噙着莫名的笑容走进了屋里，而那个老鸨一见两人的穿着也知道两人的身份定然不一般，所以赶忙上前为两人安排了地理位置绝佳的场所供两人喝酒玩乐，只是她不知道夜天名两人的心思，正要给两人介绍些陪客的，就让影卫给赶了出去。

    “做的不错。”夜天名抿了一口酒，眼光落在舞台上跳舞的舞姬，说的话却是对着关门的影卫。

    “谢王爷夸奖。”其实只是自己很害怕又被那些女人围起来罢了。

    “你去四周看看有没有飞的踪影，当然，最好是去这里最受欢迎的女子那里看一下，有消息的话立刻过来汇报。”

    影卫听到命令就出门去了，避过众人的耳目，来到后面的院子。因为天黑的缘故，所以院子中虽然有很多的小厮什么的，可是并没有注意到他，而他也顺利的跟着其中一个据说是给花魁送饭菜的小厮后面来到了那花魁的屋顶上。

    轻轻掀开一片瓦片，影卫往屋子里面看去，可惜因为瓦片缝隙过小的原因，他只看到了一袭白衣的一角，有些失望的想要将瓦片放上去，却听到了里面传来了一声熟悉又有些陌生的声音。

    “果然还是醉情你这里的酒水好喝。”

    “你就只会说好话，每次都说好喝也不见你在我这里呆多长的时间。”

    “呵呵，我这不是来了吗？”

    “人是来了，可是啊，”娇柔声音的人站了起来，纤细的手指指向对面男子的额头，明媚的脸上巧笑连连，“心不知飞哪去了。”

    “我的心不是一直在这么？”

    “哼哼，就会贫嘴。”美人笑了一下又给对面的人夹了些菜，顿了一下往房顶上看了一眼，就俯身给对面的男子说了些什么。

    由于声音忽然听不到了，所以影卫又进一步的俯身想听清楚，可是就在他俯身的一刹那，一道红色的身影鬼魅般的立在了他的身后，那美丽却不失英挺的精致面容赫然便是他要找的上官飞。

    想也是感觉到了身后有人，影卫身体一僵然后快速转过头，同时一拳也已经挥出，可是上官飞就像事先知道的一样轻轻的伸出手，快速的在他的身上点了几下，顿时那影卫身体据僵硬的一动不动，眼中布满了不可思议，虽然他知道自己的武功不是定好的，但是还没有想到上官飞居然不费吹灰之力就将他给制服了，张张嘴想说话，却发现上官飞居然连他的哑宥几点了。

    “呵呵，你是名剑山庄的吧？”上官飞将人扔了下去，对着站在门口的醉情一笑，然后声音冰冷的对着影卫说，“回去告诉那个家伙，我是不会回去的。”

    而一旁的影卫则是一脸不解的看着他，名剑山庄？自己明明是名王府的影卫啊。

    因为影卫一直是在暗处的，所以上官飞并不知道这个影卫是夜天名，反而以为他是一直缠绕自己的梦魇的人派来抓自己的人。

    “唔，唔。”影卫想要发出来声音，可惜上官飞不知道用什么手法点的澹自己竟然无法冲开。而上官飞对不停挣扎着的想要冲开宓赖挠拔酪馔獾囊惶裘迹平时那些人来时都是直接动手，今天却一直在偷听，刚开始醉情提醒自己的时候还没注意，难道自己真的弄错了？

    “算了楼主，”醉情一改刚才娇媚的样子，脸上一片严肃，“直接处理掉吧。”

    醉情，杀门凤鸣楼最好的刺客之一，伪装成花魁以方便消息调查和行刺。

    看着醉情已将腰间的软剑抽出，上官飞没有加以阻止，但是眼睛无意中看到了影卫腰间的一块玉佩，然后就在醉情的软剑贴上刺客脖颈的一瞬间伸手将剑打偏，然后在醉情不解的目光中伸手将影卫腰间的玉牌摘下，玉牌中间一个字忽然间晃疼了他的眼睛，脑海中浮现了一直不时出现的俊美脸庞，叹了口气一指将影卫点晕，手里拿着玉牌就进了里室，不一会又出来了，手里拿着一个小小的包袱，对着醉情一笑，留下一句“留他性命”就闪身不见了。

    醉情虽然意外上官飞的做法，但还是没有问为什么，直接将影卫的宓栏解了，看着依旧昏睡的影卫叹了口气将他扔在院子里，想到上官飞看到玉牌时脸上的表情，那个玉牌上的“名”字跟楼主有什么关系吗？而那块玉牌如果自己没看错的话应该是皇族的用品，再加上那个字，这块玉牌的主人难道是名王爷――夜天名？！

    虽然自己的想法有些怪，但是楼主的行为更怪，算了，自己也查不出来，看看以后会是什么情形吧。

    抬腿踢踢影卫，看他昏睡的样子，想了想便唤人将那昏睡的人给拖走了，嘴角微微一笑，飞身也跟了过去，当然隐藏在暗处。

    而后来，据说夜天名是在跳舞的台子上把影卫给弄醒的，巧妙之极的手法让一直在暗中观察的醉情深感惊讶，看完夜天名的容貌，醉情心中下了一个结论，和楼主有关的真的是夜都王爷――夜天名！ 

三十二章：消息

 夜天名一直再看着舞台，只是没想到下一秒台上就出现了一个人，看那长相赫然便是自己派出去的影卫，俊美的容颜霎时间变得有些冰冷，若有所思的看了眼昏了过去的影卫，本着名王府的影卫不应该如此让人看就飞身下了楼然后在众人没有回过神来的时候伸出手快如闪电的在影卫的身上点了两下，然后就直起身来，看着躺着的影卫慢慢醒过来。

    “王爷？”影卫迷迷糊糊的看了一眼面前的人，有些惊讶的说，可是看看四周自己好像在台子上，而那些看舞蹈的人则全是看着他。

    “好了，走吧。”夜天名无视周围人的目光，只是先一步走下了舞台，而不久反过神来的影卫也赶忙跟了上去。

    “我还不知道你这一趟把自己给弄晕了。”和影卫一同出来，夜天名脸上带笑的看着影卫，由于背对着让人看不清脸上的表情到底是喜还是忧。

    “属下办事不利，请王爷降罪。”影卫知道自己没有办好事情俯身请罪，只是不知道夜天名会不会原谅他。

    “你起来吧，我还没说降你罪。”夜天名声音淡淡的转过的身来，漆黑的眼睛盯着影卫，“点晕你的是谁？”

    “就是上官公子。”影卫沉声说道，“此处乃是杀门的一个据点，王爷可还记得我是如何从姑娘堆里出来的？”

    夜天名点点头，眉毛轻轻挑起，“这么说他们速度还挺快的。”能够在几个瞬息之间将影卫点的宓娜巳部移走而且不惊动离得很近的两人的确是很不容易。

    “一开始属下就想说的，可是已经出去了打听消息就没有说。”影卫低头说着，没有抬头看夜天名的表情。

    “还有什么？飞为什么会点晕你？”

    “这个属下也不清楚的，只是听上官公子的口气好像把我当成是名剑山庄的了，如果不是上官公子看见属下腰间的玉牌估计属下已经没命了。”影卫轻声解释着，没看见夜天名眼神的晦涩一闪而过，说完就得低头等夜天名做出回应。

    “名剑山庄？玉牌？”夜天名挑起了眉毛，“他的反应很激烈吗？”

    “看着是的，上官公子说好像是名剑山庄想把他抓过去，而名剑山庄。”影卫抬头看了一眼夜天名，“要不要属下将调查到的关于上官公子的事情告诉王爷？”

    刚开始被山官飞抓住的时候一时紧张居然忘了上官公子和将名剑山庄的关系给忘了，刚才想起来，正想说又想起了王爷说的不要告诉他有关上官飞的过去，所以才停下来问夜天名。

    “不用。”夜天名在心中暗暗叹了口气，自己想让飞亲口告诉自己，只是现在上官飞躲避般的行为不知道自己还能坚持多长时间？而且就算自己现在知道了能不能保护好他不受伤害自己还不确定。

    “王爷。”影卫不确定的喊了一声，自己好像还没告诉王爷那个上官飞公子又逃走了。

    “怎么了？”夜天名看他一脸欲言又止的表情感觉很好笑，“难道你们训练的时候就是这么训练的吗？说个话跟个姑娘家似的，有什么话就说吧。”

    “是这样的，”影卫看着夜天名一字一顿的说，“上官飞公子逃走了。”

    听到这句话，夜天名原本舒展开的眉毛又紧紧皱了起来，这个家伙一定要躲着自己吗？难道自己真的让他那么不安？

    夜天名垂下头，任发丝滑落在自己的肩头，在华贵的锦袍上更显得整个人有一种说不出来的忧伤。

    “王爷，如果现在就去追的话应该还能追到上官公子的。”影卫看夜天名不发一语的站在那里小声的提议道。

    “又有消息传过来吗？”夜天名抬起头看了看天空，果然是月明星稀。

    “回禀王爷没有。”影卫摇摇头，不知道王爷问这句话是什么意思。

    “我们不去追了。”夜天名总觉得没有扇子很是不习惯，决定逮到上官飞的时候一定向他要把扇子，“我们去前面等。”

    “等？”影卫不解的看了一眼夜天名，难道王爷知道上官公子去哪吗？

    “飞。”夜天名看了看天空明亮的月亮，想到上官飞总是狡黠的眸子，精致的脸颊上各种生动的表情，暗暗下了决心，既然你总是逃，那我便封住你的路！ 

三十三章：李前

上官飞自从从柳州离开之后就加快了脚步，虽然总觉的在想到夜天名来追自己心里有些堵堵的，但是隐约透露出来的喜悦却也是不争的事实，只是一想到夜天名松开的手就有暗淡下去了。

    所以他一边赶路一边动用杀门的力量开始注意夜天名的动向，先是好几天都没有消息传过来了，在他认为夜天名他们好像并没有追上来，可是刚才最新传来的消息说夜天名他回去了，

    心底有些失落，停下了脚步，上官飞突然觉得很无聊，倚在一棵树上垂下了脑袋，夜天名已经放弃了吗？

    而此刻正是中午时分，空气中有着闷闷的热气，让原本心情就不好的上官飞更是感觉到了烦闷，所以烦躁的拍了一下身旁的树，不出意外的树轰然倒地。

    “该死的，”暗暗咒骂了两声，上官飞盯着随着树的倒地而出现的十几个黑衣人，心情更是烦闷到了极致。

    “少庄主，请随我们回去。”其中一个黑衣人看到上官飞，声音恭敬的说。

    “回去？”上官飞斜眼瞥了一眼将自己围起来的黑衣人，笑的妩媚，“回哪啊？名剑山庄吗？”想要我再回到那个让我生不如死的地方吗？

    “是的，庄主希望少庄主能够回去。”黑衣人依旧恭敬的说着，但是看过来的眼神明显有着一丝鄙夷。

    “希望我回去？”上官飞声音倏地一冷，“凭什么？既然当初让我出来了就不要想着让我再回去，难不成他后悔了？”

    “少庄主何必如此执着？”黑衣人中的一个揭开挡着面容的黑布巾，有些沧桑却不失英武的脸上露出一抹慈爱的目光，却让上官飞一下子愣住了，“你们都退后。”

    “是。”其他的黑衣人听到那个人的话都往后退了许多。

    “快刀叔叔？”上官飞有些惊讶的看着那个黑衣人，目光从惊讶变成了平静，但是还是难掩语气中的惊喜，“他们不是说你死了吗？”当初自己亲眼看到的快刀叔叔的尸体，可是如今他居然活生生的站在这里，如何不让自己惊讶。

    “唉，这事就说来话长了。”被称为快刀叔叔的人憨厚的笑笑，“别叫我快刀叔叔了，就叫我李前吧。”

    “那怎么可以。”上官飞不同意的摇摇头，他这个人一向爱憎分明，当初谁对他好谁对他不好他可一直都记得呢，他不是忘恩负义之人，自然不会对对自己有恩的，还比自己年长的人直接叫名字了。

    “对了，快刀叔叔怎么会在这？”上官飞顿了一下问道，在看见李前周围的人时目光冰冷如斯，他真的不想看到和名剑山庄有关的任何东西，可是刚才看这些黑衣人的反应，难道……

    “我。”李前叹了口气，像是有些不敢面对上官飞，声音低沉的说，“我现在是名剑山庄的人。”

    简单的一句话在上官飞看来却如同晴天霹雳，虽然刚刚意识到了一点，上官飞还是不愿意相信。

    为什么会是这样，当初的快到叔叔不是和自己一样很恨名剑山庄吗？为什么现在要在他的手下，居然还劝自己会去？

    少庄主何必如此执着？

    呵呵，刚才他不是这么说的吗？

    “快刀叔叔应该知道我为什么会那么讨厌名剑山庄。”上官飞眼睛对上了李前的眼睛，那酷似上官飞娘亲的眼睛让李前不敢直视。

    “既然知道，就不应该来劝我回去。”上官飞说完转身离开，却忽然转头，声音平和却很明显听出主人的决心，“快刀叔叔，我希望下次不要在这个队伍中看到您，不然我不会留情的。”

    “小飞。”李前看着上官飞的背影，再看看要出去追的黑衣人，叹口气摇摇头，“不用追了。”抓不回来的，小颖，他真的很像你，只是这个孩子自你走后过的真的很难……

    上官飞皱着眉头往前走，没有听到后面有追过来的声音，叹了口气，快刀叔叔为什么会去名剑山庄……

    像是应正上官飞的心情似得，天空慢慢变得阴暗起来，轰隆隆的声音由远及近，似是有一场大雨要来了……

    而此刻在据上官飞不到一百里的地方，夜天名正皱眉捏着手中的关于上官飞消息的纸条，漆黑的眼眸中闪过一丝丝的心痛和难以隐忍的愤怒，本来还以为可以很快的堵到那个小笨蛋，可是等来的却是他被人围堵的事，虽然小笨蛋并没有受伤，但是小笨蛋肯定心里很难受。

    名剑山庄，我不管你和飞有怎样的渊源，既然惹上了我的人就要付出相应的代价！

    将纸条深深的握进了手心，夜天名脸色冰冷的从房里走了出去，不顾天上翻滚的乌云，跨上特地让人从夜都运来的自己的宝马凌霄飞一般的往一个方向奔去…… 

三十四章：拥抱

 天空中乌云翻滚，阵阵雷鸣像是要把大地劈裂一样，声音震耳欲聋，让人不由得心生恐慌，空气中有着令人压抑的闷热，可这一切对于骑马狂奔的男子和漫步走着的另一人之间都是不重要的。

    抬头看看天空，上官飞勾唇轻笑，“老天爷，你是在怜悯我吗？”眼神变得犀利起来，“可是我从来不希望别人怜悯我！”

    即便是最不堪的时候，即便是当乞丐的时候都不希望别人来怜悯，可是很多的人还是会给自己抛钱，当时那种目光满满的是怜悯，自己最讨厌的怜悯！

    但是只有那一个人，看到自己的时候是温柔的对自己笑，还努力的交给自己武功，为了自己甚至“死”了，只是那个人，现在也是自己最恨的地方的人了。

    夜天名，怪不得你会离开我，其实你也是怜悯我的吧。

    怜悯我对听梦的痴情，怜悯我痛苦的梦魇，怜悯我在你面前展露的脆弱，如果你知道我的过去，是不是还要怜悯我的命途多舛？

    想到那双漆黑的瞳眸，上官飞觉得自己的胸口有一阵阵细微的疼痛，虽然小，但是疼的却是实实在在。

    “啪。”

    雨滴落在了地面，像是想打醒上官飞一般，那滴雨落在了上官飞的眉间，冰凉的感觉让上官飞稍稍回神，定定的站在原地，仰起头，任那越来越大的雨落在自己的身上。

    自己现在过的也真的挺好，有那么多真的关心自己的人，至于那些过去的人或事，自己也要学着忘记，因为自己和那人毕竟是血浓于水。

    “哒哒哒。”

    不知道是不是自己的耳朵出现了错误，上官飞觉得自己好像听到了马蹄的声音。

    听着急促的声音，那人怕是要急着回家或找人吧。

    能被人这么急切的盼望着会很幸福吧。

    上官飞叹了口气，暗叹自己已经习惯了居然还会被一阵马蹄给弄得感情泛滥，嘲讽的一笑打算继续走。

    “飞！”

    马蹄声骤停，上官飞听到这声喊才觉得自己是真的出现了幻听，不然自己怎么会听到夜天名的声音，还是那么的急切，那么的担忧和迷恋？

    抬起头，由于雨幕的阻挡，上官飞看马上的人看的并不真切，但是那样透出温柔的人除了夜天名他竟想不到别人。

    “天名？”

    轻轻的，带着不置信和一丝惊喜的声音穿过噼啪的雨声有些颤抖的传进夜天名的耳朵里，让他心痛不已，这个小笨蛋怎么不知道找个地方躲雨。

    飞身下马，夜天名飞一般的到了上官飞的身前，伸出手想要抱上官飞，出乎他意料的是上官飞先他一步的抱住了他，那微微颤抖的头颅贴在他的胸前，什么话都不说只是紧紧的抱着，似是压抑自己的感情。

    “小笨蛋。”

    夜天名叹了口气，心疼地将怀里的人搂得更紧，像是要把怀里的人镶进自己的怀里，那般紧密的拥抱不但没让上官飞感到难以呼吸，反而让他觉得意外的安心。

    “你啊，一声不响的走掉，你知道我有多担心吗？”夜天名低头贴近上官飞的耳边，轻声诉说着自己的担忧，只是这样的一句话让上官飞想起了那双放下的手。

    感觉怀里的人身体僵了僵，然后一双手有些颤抖却坚定的推开了自己的怀抱，可是推不开，上官飞抬起头，看着夜天名被雨水淋得不真切的眉眼，冷冷的带着痞子气的声音传过来。

    “名王爷，你现在应该放开我了吧。”

    “飞？”夜天名叹了口气将上官飞放开，他真的不想让上官飞为难，如果是他希望的他一定会做，但是绝对不可能对他放弃。

    上官飞在他放开手的一刻胸口又是一阵疼痛，用手捂住自己的胸口，那里的疼痛正一倍一倍的放大。

    不是已经被他放开一次了吗？为什么还要疼痛？

    “又放开了？”上官飞低喃着轻不可闻的话语，眼睛中有着冰凉的东西，应该是雨水把。

    “飞？”

    看着被放开的人儿脸色苍白，紧咬嘴唇的样子，夜天名的表情变得担忧起来。

    “不要怜悯我，我不需要！”上官飞抬起头，被咬的唇上有着一丝血迹，声音却冷得不像是夜天名认识的上官飞。

    “怜悯？”夜天名愣了，他真的不知道自己对他的感情会被他当成怜悯？不是他对自己对他的感情有着不安心的感觉吗，为什么到现在他说是怜悯？

    “你觉得感情的事有怜悯吗？”

    轰隆隆的雷声伴着夜天名变得冰冷的声音传入了上官飞的耳朵，让上官飞的身子抖了抖，但是仅迟疑了一下变要往前走。

    “上官飞，你为什么不明白我对你从来没有怜悯。”夜天名没有去追上官飞，只是站在原地对着上官飞的背影说着。

    一道闪电划过，映出的是上官飞苍白的脸颊，颤抖的眼眸和垂在体侧紧握的拳头，以及背后夜天名一脸痛苦的表情。

    夜天名，为什么还要缠着我，为什么要把感情埋在我的心里，让我在看到你的一瞬间让它破土而出，让我明白我真的已经恋上了你的温柔和关怀以及那一丝丝的小霸道。

    只是我真的不能忍受一次次的放手……

    夜天名看着上官飞依旧往前走的样子，目光看到他颤抖的样子，叹了口气目光变得温柔，自己是不是太想用温柔来让他痴迷，却忘了南宫言对他说的适时的下一手重的？

    跨步上前，夜天名拉过上官飞，在他错愕的目光中将他狠狠的勒紧了抱在怀里……

    漫天的大雨依旧不停地冲刷着这片大地，可是混杂着这雨水的还有上官飞倏地滑落的眼泪…… 

三十五章：山洞里的问话

夜天名抱着上官飞，他能明显的感觉到上官飞对他的怀抱有刚开始抗拒到后来平静的抱着，不由的有些嫉妒南宫言对上官飞的了解，能让这个不知道为什么发怒的小刺猬那么温顺的窝在自己的怀里。当然，如果没有大雨的话可能会更好点。

    “飞，我们去找个地方躲雨好吗？”夜天名拉开两人之间的距离，看着上官飞淋得通透的样子心疼的说。

    上官飞没有说话，只是点了点头，有着夜天名将他抱上马，快马加鞭的往前赶，直到一处山洞前停下。

    将马牵到洞中，然后拿出火折子找了点木材，可能这里以前有人待过，所以木材就堆在里面一点，很容易就找到了，将火点燃，看着不知何时下马在自己身边站着的上官飞，皱眉说道，“快把你的衣服脱下来。”

    “啊？”上官飞迟疑的看着夜天名，脑袋一时没有转过来，夜天名让他宸，为什么？

    “你还愣着干嘛小笨蛋，”夜天名看着上官飞想掩饰着发红的脸庞，漆黑的眸子中盈满了笑意，“飞不怕继续穿着湿衣服会染风寒吗？”

    “咳咳。”上官飞不自在的咳了咳，虽然知道夜天名不是那个意思，但是两人的关系毕竟是亲密的恋人关系，所以还是有点不好意思。

    夜天名看着自己的爱人在一旁宽衣解带自己又不能有所行动，所以自然也不好受，可无奈一双眼睛就像不是自己的一样，明知道看着会上火，可还是盯着上官飞不放，而且在上官飞赤着上身坐在自己的身旁时，一向少有情欲泛滥的眸子中升起了一把火。

    上官飞脱掉上衣交给夜天名，却看到他目不转睛的看着自己，脸上有些发烫，这副样子让夜天名稍稍回过神，接过上官飞的衣服，用木棍支撑起来放到火旁边要将它烤干。

    “喂，你的为什么不脱，难道没湿吗？”上官飞忽视另两人尴尬的氛围，平静的说。

    “哦，没事。”夜天名笑着说，“你的衣服干了就好。”

    不过因为外面还在下雨，上官飞又坐在洞口，所以一阵凉风吹过，上官飞不由的抖了两下，该死的，还真冷。

    “你做到这边来。”夜天名将上官飞拉到自己的旁边坐下，将衣服移到风口的地方。可是说完这句话后一下子静了下来，让上官飞很是尴尬。

    “你为什么会来这？”

    过了好久终于问出了上官飞最想问的问题，刚开始被他的出现惊讶的都忘了问了，传来的信息不是说他已经原路返回了吗？杀门的信息也出错误了？

    “我一直都跟着你，不过你在逃。”夜天名叹了口气，眼睛直直的对上了上官飞的眼睛，一字一顿的说，“柳州那次你知道我在外面吧。”

    上官飞这次出乎意料的没有躲开夜天名有些受伤的眼神，半晌才喃喃的说，“我以为你后悔了。”

    “一直喊你小笨蛋总是有原因的。”

    功力深厚如夜天名的怎么会听不到他喃喃的低语，夜天名伸手敲敲上官飞的脑袋，然后起身蹲在上官飞的面前，抬头看着上官飞一字一顿的说，“我说过喜欢就是喜欢，而且我夜天名的生命中不会有后悔两个字，尤其是感情。”

    上官飞抬起头看看夜天名认真的样子，觉得他不是在说谎，低下头想了一会才抬起头，目光认真的看着他，“那我问你几个问题，你要如实告诉我。”

    “好。”夜天名沉声说道，他也想知道小笨蛋心底在想些什么，这样以后就能预防他的再次逃跑。

    “你为什么会看上我？”

    “因为我还没遇到过像你那样身为楼主却去做琴师的，更没遇到过当完琴师还为了一个舞女去和客人理论的，还有为了厨子在楼底下大喊大叫的。”声音有些回忆的味道淡淡的漂浮在上官飞耳边，“尤其是为了一个女人那么痴情，梦里那么难受还呼唤着她的名字，而自己却忍受着伤害。”

    “那是因为好奇了。”声音微微有些苦涩，“喜欢，也是因为好奇吧。”

    “你啊，为什么每次不听我把话说完就下结论？”夜天名感觉上官飞的旁边还是有风，刚才握着他的肩膀就感觉右边的肩膀冰凉一片，所以干脆坐到了他的右边，也没有将湿透的衣服换下，轻轻动了动火堆，让上官飞往火堆旁移了移，才又开口道，“我承认刚开始只是因为兴趣，可是后来我是真的被你吸引，爱上你了，小笨蛋，你觉得如果我不是真的爱你会一路跟你到这里吗？”

    “可你不是怜悯吗？”不满的说了一句，让夜天名更像把他脑袋撬开看看里面装了什么。

    “爱情没有怜悯，起码在我的爱情里没有，知道吗？”夜天名看着上官飞，将他有些凉的手握紧在自己的手中，“或者说，你相信吗？”只要你相信就好。

    “我，我不知道。”上官飞摇摇头，“那你为什么会在竹林里松开我？”

    “松开？”夜天名叹了口气，“我怕你让我抱着不高兴，而且，你说过你不喜欢和男人有过于亲密的行为，过于亲密了身体还会难受，我不忍心啊小笨蛋。”这个不会是飞离开的真正原因吧。

    对上夜天名试探的目光，上官飞挑挑眉毛，难道不行吗？

    心情变得有些明朗起来，夜天名是真的喜欢自己的，这一点认知让上官飞感觉好幸福。

    “飞我希望你能相信我对你的感情，好吗？”夜天名声音变得有些低沉，“你都不知道我这些天有多么的担心，尤其是知道你被围堵的时候。”

    “围堵？”上官飞好奇是看了他一眼，自己好像还没说吧？

    “你怎么知道的？”

    “额。”夜天名知道自己一不小心说漏了嘴，只能笑着说，“我让人调查你的消息。”

    看着上官飞变冷的脸色，想起南宫言对自己的提醒，夜天名的脸上一下变的慌张起来，拉着上官飞的手有些急切，“我。我只是不希望你有事，我。”

    “好了，我又没说怪你。”上官飞变冷的脸颊恢复承平时的样子，看着夜天名语无伦次的窘态，难得没有笑喷。

    “那就好。”夜天名顿了一下，伸手将上官飞揽进怀里，可能是因为身上衣服湿哒哒的缘故，这一抱让上官飞着实明显的打了个寒战，得到了上官飞一个超级大的白眼。

    看上官飞的样子好像已经恢复了平时的样子，自己也成功的将他给追了回来。

    想到这夜天名弯起了唇角，摸摸上官飞晾着的衣服，已经干了好多，给他取下让他穿上，然后将自己的用内力烘干，只是自己刚才怎么没有想到？

    再转过身时上官飞已经抱着膝盖呼吸均匀的睡着了，不知做了什么好梦连眉眼都是弯弯的带着笑意。

    将心爱的人抱紧，夜天名又投进了几把木棍，让火变得更旺了些，嘴角掀起一个微笑，经历了这次，小笨蛋他总该明白自己的心意了，让他担心了那么长时间也值了。而且就像南宫言给他的飞鸽传书写的一样，两个人经历了这次会将感情磨合的更加圆润饱满。

    愉悦地吹了个口哨让凌霄卧在洞口的方向，抱着上官飞也低头去见周公了，心里暗想，终于可以睡个安稳觉了…… 

三十六章：遇故人

上官飞这一觉是自从离别夜天名后睡的最安稳的一觉，等到醒来时山洞已经亮了，转转脖子，发现脖颈扫过一个温暖柔软的东西，轻轻侧过头，才发现夜天名抱着他孩子一般满足的笑容，想起昨天晚上两个人的交谈，上官飞挑挑眉毛，弯起了唇角。

    而夜天名睁开眼睛看到的就是上官飞对着自己笑的很是好看，但是一对上自己的眼睛就尴尬的撇过头去，当然不忘从他的怀抱中跳出来，等站稳了才问道，“你醒了？”

    “恩。”夜天名点点头，站起来拍拍身上的泥土，笑着问上官飞，“昨天晚上睡的怎么样？”

    “还好吧。”上官飞看了一眼夜天名，“没有床能睡多好啊。”可是心底却在说这是他睡的最好的一次，前几天都是整宿整宿的睡不着。

    “也是，你都有黑眼圈了。”夜天名牵过还卧着不愿起来的凌霄，对上官飞笑着说，却不知道自己的黑眼圈比之上官飞并未少多少。

    “那是前几天没睡觉弄的，又。”

    刷的停了下来，上官飞看着夜天名因自己的话似笑非笑的眸子，没好气的说，“你别误会，我那是因为处理楼里的事情才没睡的，才不是因为没有你睡不着。”

    “呵呵。”夜天名但笑不语，处理楼里的事情？听南宫言说你在楼里都不处理，来到外面还能处理了？

    “你，你别笑啊，我没有想你，也没有，我，你。”

    所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实，说的就是上官飞这一种人，慌乱之中将自己的思念没差一丝的传到了夜天名的耳中，让夜天名笑的愈发灿烂，到最后干脆撇过头不看夜天名。

    “好啦。”夜天名拉过上官飞的胳膊，看他依旧不愿意理自己，叹了口气，“看来我请的名厨应该没有发挥才能的余地了，回去就把他送走吧。”呵呵，就不怕你不上钩。

    “名厨？”

    上官飞倏地转过头，看着夜天名笑的很是谄媚，“好了好了，我原谅你了，咱们赶快走吧。”

    “真的？”夜天名故意有些为难的说，“可是飞不是不喜欢和我在一起吗？”

    “怎么会，我当然喜欢和你在一起，我。”说着说着就觉得自己说的话有点怪异的上官飞停下来看了一眼夜天名，看见他眼中的关怀和爱意，知道他是想得到自己的一个确定的答案，语气变得认真起来，“我们回家吧。”

    说完后不在看夜天名一步跨上了马背，看了看还站着的夜天名，“你还愣着干嘛，还不快上来，名厨都等急了。”

    “恩。”夜天名应了一声也飞身上马，拥着上官飞一起往自己昨天离开的地方赶去。

    等两人来到客栈时却发现一向热闹的客栈这时却出奇的冷清，整个大厅内只有两个店小二百无聊赖的坐在那儿，连掌柜的都不知去了哪里。

    “奇怪，人都上哪去了？”上官飞看着有些疑惑的问夜天名，“你请的名厨呢？”

    “当然应该在客栈。”夜天名将凌霄撒开由着它自己跑，反正只要自己一个口哨他也会回来的。

    迈步走进客栈，那两个店小二见有人进来，赶紧站了起来，“两位可是夜公子和上官公子？”

    “恩。”夜天名点点头，“这客栈现在不应该很热闹吗，怎么会那么冷清？”

    “有两位公子将小店给包了下来，但是两位公子吩咐了如果夜公子和上官公子是一起来的就让他们去天字号房间去找他。”

    “我们认识吗？”上官飞皱着眉头问，“你们这里有名厨吗？”

    “额。”那小二显然是被上官飞跳跃式的提问给弄得有些傻眼，过了一会才说，“那公子说你们是故人，作田夜公子带了一个人过来，那个人也被那位包店的公子给送走了，只是不知道是不是您说的名厨。”

    “送走了？”夜天名也皱了一下眉头，想了一下就笑着对上官飞说，“飞说不准真的是故人啊。”

    “怎么可能有故人？”上官飞一听没有名厨就变得有些郁闷，声音也低低的透着不高兴。

    “算了，咱们先上去看看吧，”夜天名说玩转向了小二，“带路。”

    “好，公子你随我来。”

    两人跟着店小二来到一间房间门口停下，“就是这里了，两位公子待会有什么吩咐在唤我就可以了。”

    “恩，你下去吧。”夜天名点点头，敲敲门，“可以进去吗？”

    “不用敲。”上官飞直接推门进去，喊道，“南宫言，你怎么来了？”

    夜天名听到他的话一挑眉，问道，“你不是说不会是故人吗？”

    “那是因为底下没有南宫言的药味，走到这里才闻得清楚些。”上官飞解释道，可是出乎他意料的是他看见的并不是南宫言，而是朗清风。

    “咦，怎么是你，南宫言呢？”上官飞惊讶的问道。

    “他今天早上就走了。”朗清风看着夜天名和上官飞，笑着说，“看样子你们两个还不错。”

    “我们挺好的。”夜天名看了一眼朗清风，调笑的说，“倒是清风你怎么感觉都像是萎靡不振的样子，生病了吗？”

    “是啊，是害了病了，而且还是你传染的。”朗清风看似平静实则有些无奈的说着。

    “他传染的？”上官飞不解的看向朗清风，又看看夜天名，“他没有生病啊？”

    “唉。”朗清风叹口气，对着上官飞无所谓的笑笑，“反正也不碍事。”

    “那也得赶快治才好。”刚开始的调笑变成了认真，夜天名看了朗清风好一阵才想起什么似得说，“你不会是害了相思病吧？！”

    “相思病？”上官飞看了一眼夜天名，又看看苦笑着点头的朗清风，脸色变得难看起来，难道说他们两个？

    “小笨蛋你又在想什么啊？”夜天名好笑的看着上官飞的探索目光，敲敲他的头，“让清风换相思病的可不是我。”

    “不是你还能有谁，他都说了是你传染的。”上官飞不满的说道，声音慢慢变得有些冰冷，“你又想要骗我。”

    求救般的看想朗清风，后者有些羡慕有些好笑的说，“天名说的是真的。让我害相思病的不是他。”

    “我就说不是我了。”无辜的看看上官飞，“铁定是你那未婚妻吧。”

    “不是。”朗清风摇摇头，脑海中浮现了那张故作深沉的娃娃脸。

    “不是？”夜天名皱了皱眉头，“那能是谁？”

    “南宫言。” 

三十七章：朗清风的难题

听完朗清风的话，屋子里就剩下沉寂，朗清风无奈的看着因他的话而发呆的另外两个人。

    “怎么会？”夜天名愣了一下说道，“你不是有未婚妻了吗？”

    “那有什么不会的，你不都对上官公子一见钟情吗？我和小言都待了那么长时间对他动心也是很正常的。”朗清风笑笑没有说话。

    正常？！

    恐怕要让别人知道指不定该怎么说他们呢，和别人待时间长了就动心了，那么这个世界不知道该有多疯狂了。不过他说的自己对小飞一见钟情倒也不假。

    “可是你们不是去查神医和无涯叔叔的事情了吗？”怎么会有时间来谈情说爱？

    上官飞闷闷的想，看朗无涯为难的样子好像小言还没有沦陷，自己怎么会那么快就沉沦在夜天名的温柔中？

    “这件事情我们并没有查出什么，那两人的确是死了，我们。”朗无涯声音有些低沉，“我们的确是看到了他们的尸体。”想起刚看到尸体时南宫言孩子般无助的样子朗清风胸口一阵疼痛，自己虽然伤心可只是为了自己的叔叔，而南宫言不仅认识自己的叔叔，里面还有他的师傅，当时的那种悲戚让自己每每想起都很难受。

    “尸体？”上官飞的眼神一下子黯淡了下去，喃喃的说，“无涯叔叔真的死了？”想想那个每次一见面就和自己玩耍的像个孩子一样的无涯叔叔，还有那个每次都是一副冷冰冰的样子，可是自己每次受伤都会细心照料的独孤苍，上官飞仰起头，将眼眶中的眼泪拼命的憋住，不住的眨着眼。

    “恩。”朗清风点点头，站起身来将手背到身后，踱步到窗前，清澈的眸子看向不知名的方向，“小言回去了，好像是杀门的事情。”

    “杀门的事情？难道是轩吗？”上官飞皱眉想着什么，忽然脸上露出恍然大悟的神情，自己这次出来就是想要躲开轩的检查，而小言这次去一定又是去帮忙处理楼里的事情和替自己求情。那个家伙就是嘴硬，每次都把自己扁的一文不值，可是自己每次有事又都帮自己担着，而轩也是一直对自己要求不高，有两个这样的朋友，自己还有什么不满的吗？

    “飞。”夜天名看着上官飞思索的表情，最后定格在满足和幸福上，微微有些吃味，声音自然带着一丝不易察觉的不满和醋意。

    “你这么看着我干嘛？”上官飞不解的看了一眼夜天名然后撇过头，看着朗清风依旧定定的站在窗边看着外面，“你的朋友这样你都不看看吗？”

    “那有什么好问的。”夜天名刚才没有听到自己想要的答案，声音自然不是太好，可看看上官飞皱着眉不满的望着他，只好叹口气，“没事，这种病谁问都没用，他等的那个人来了就一切都好了。你又不是没体验过，怎么会不知道啊。”

    上官飞被夜天名说的话弄得脸一阵红一阵白，最终定在了黑色上，扭过头不在看夜天名笑着看向自己的俊美容颜。

    “唉，你们俩就别在我面前那么恩爱了。”朗清风叹口气，这两人没看到他现在还没有成功吗？而且小言到现在还不知道自己对他的感情，所以说自己现在还是处在单相思的地步，可这两个差不多修成正果的人还在他面前“打情骂俏”，怎么不让他难受？

    “恩爱？”上官飞黑着一张脸吼道，“我才没有跟他恩爱，哼，保不准他还有个什么未婚妻什么的。”

    “咳，咳咳咳咳。”

    一时间房间里响起了两个人被自己口水呛到的家伙，夜天名则是一脸惊讶和不安，而朗清风则是幸灾乐祸和担心，两人怎么都没有想到上官飞会这么说，而夜天名更是不知道该怎么说自己，居然把这事给忘了，那个冰其国的公主！

    “喂，你的那个未婚妻该怎么办？如果你喜欢小言的话，那个未婚妻呢？”上官飞说完皱眉看着夜天名，“你们俩咳嗽也能传染吗？”

    “没什么。”朗清风笑着说，“我和小雨是订的娃娃亲，不过只有兄妹之情却无爱情的感觉，而且去年灯会上她有了意中人，怕家里人知道所以一直拿我挡挡箭牌，所以我想我很快就能解除婚约了，只不过？”

    “只不过小言未必很快接受你。”上官飞轻飘飘的扔出一句话，让朗清风无奈的点点头，“你还是单相思吧？”

    “上官公子一段时间不见对感情这事情看的很透彻啊。”朗清风说着另有意思的看了一眼夜天名，“不过对自己的感情还是很迟钝啊。”

    “迟钝吗？”夜天名知道朗清风这句话是对着他说的，但是面上还是有一丝微笑，指指上官飞，“已经好多了，起码我知道他是喜欢我的。现在，这样就够了。”就这样自己就已经很满足了，只是，看了一眼没什么反应的上官飞，你什么时候才能对我敞开心扉？告诉我你的过去，让我和你一起承担？

    “唉，我现在倒想让小言变成上官飞的性格了，”朗清风将手中的扇子刷的打开，扶着扇子上的字迹，想着南宫言倔强的样子，那个人，就算是喜欢也不会愿意说出来的吧，更何况还是男子之间的恋情，而且他还不知道自己的心情……

    “你什么时候扇子变了，皇兄赐的呢？”夜天名看着朗清风手中的纸扇不解的问，旋即又想到了自己的扇子，不由的轻笑出声，“该不会是被南宫公子给？”

    “没有，被我收起来了。”朗清风笑的一脸奸诈的说，“这是小言给我画的。”

    “南宫会画画？”上官飞愣了一下，“我还没见他画过画呢。”

    朗清风因为上官飞的话愣了一下，当初南宫言将扇子给自己的时候只说是随手画的，自己还以为他只是随便送着玩的，如今让上官飞一说才不由的心口一甜，自己是不是对他来说已经是一个特别的存在了？

    “喂，那个，你已经笑了好长时间了，可不可以停下来啊？”上官飞不满的说着，但是眸子中也明显的是笑意。南宫言那个家伙也是很让人操心的，让这个看着挺狡猾的人看着应该不错。

    “心情太好罢了。失礼了。”朗清风说着将扇子小心的收起来拿在手里细细观赏。

    “真是没救了。”夜天名小声说着，然后轻轻嗓子，“南宫公子都走了你该怎么办？”

    “反正假都请过了，再请一段时间应该不过分吧？”朗清风笑着如是说道。 

三十八章：要去的地方

夜天名和上官飞怎么也想不到朗清风的行动速度那么快，居然第二天就不见了踪影，相互对视了一眼，上官飞很是感慨的对夜天名说，“没想到他还真是个急性子。”不过恐怖的是看外表完全看不出来。

    “怕是认真了吧。”语气轻佻却是认真的说，不过旋即就目光温柔的看着上官飞，“飞不是已经认同了吗？”

    “我还没说认同呢，别那么早下决定，而且这件事是南宫言的，就算我认同了又有什么关系。”上官飞脸上一副无赖的样子，“再说了我还只是看着顺眼而已。”

    “其实你别看他那么急的样子很让人惊讶，如果换做是我皇兄的话可就高兴了。”夜天名顺着上官飞的性子，坐在了桌旁，回想起自己和朗清风在皇宫中互相推脱公务的样子不由的笑了起来，说不出的放松。

    “那是，你皇兄是皇帝，如果他急着帮你皇兄的话不就帮了他很大的忙了吗？”上官飞送了一个白眼给夜天名，换来对方不知可否的一笑，愣了一下说道，“咱们下面去干什么？”

    “这句话应该问你自己，已经想好了不是吗？”夜天名笑着看上官飞，昨天和朗清风在一起的时候，说道南宫言去找苏明轩的时候他就有点心不在焉了，昨天就想好去哪儿了，今天还征询自己的意见，笑的愈发灿烂的看向上官飞，你现在愈发注意我的情绪了。

    “你笑什么啊？抽筋？”上官飞撇过脸，站起身不再看夜天名，淡淡的声音传来让他身子颤了一颤。

    “我知道你只是想念你的各地名厨了，正好我也想去尝尝那些名厨的手艺，飞不介意吧。”

    就知道这个小笨蛋不会承认的，别扭的要死，但是还一脸无赖的看着自己，怎么能忍心让他失望呢？可是自己答应了他居然也一脸的理所当然，还真是个别扭的笨蛋。

    “哼，那可不能白吃啊，要付钱的。”上官飞眼睛里有一丝的感动，嘴上当然还是不饶人的说着话，这个夜天名能不能不要每次都猜到他在想些什么，那种感动真的很容易上瘾，而且自己已经上瘾了。

    “行，飞都说了，这钱一定要付的。”夜天名笑意迥然的拿出自己一直保存的被上官飞拆坏的扇子，眉毛一挑，“这个飞是不是应该先赔偿我一个？”

    “扇子？”看着这个分外眼熟的扇子，上官飞皱起眉毛，“很贵吗？”

    “还好，也就是万两黄金可买那个骨架，而上面的题字可是无价之宝。”夜天名指着扇子说，顺便看看上官飞皱得越来越紧的眉毛。

    “题字？难道给你题字的是神仙不成？”上官飞接过扇子左看右看，虽然看到了那个小小的印章就已经猜到了是谁的题字，但是看了看夜天名没什么变化的脸，还是假装无知的说，“没看出来什么啊？还不如我写的好看。”

    “真的？”夜天名眸中精光一闪，等得就是这句话，但是面上还是眉毛皱了起来，“这可是当今圣上的亲自题写的，独一无二的。”

    “切，朗清风不是还有一把吗，我要是题的话才是独一无二。”上官飞没好气的说着。

    “飞没给别人题过字吗？”夜天名假装吃惊的说。

    “写字很麻烦，所以没有写过。”上官飞的声音不知道为什么一下子冷了下去，看样子好像也没有想要接着谈下去的意思，但是转过头的时候一脸无赖相的看着夜天名，“怎么样，这一路上的吃住名王爷可还包？”

    回过神，看着上官飞跟平时没什么区别的样子，心道这个不是错觉吧，没想到自己最终还是没能让他帮自己在扇上题哪怕是一个字。

    “当然，名王妃的一切身为他的夫君又怎么能不包呢？”夜天名笑着说道，话语虽然很不正经，但是语气却很是认真。

    “那就好。”上官飞脸红了一下便转过头向外走去，当然不忘问，“你的那匹马呢？不会是跑丢了吧？”

    “不会的，”夜天名将两人的东西收拾好，走到上官飞的面前，伸出手指放在嘴边吹了一个响哨，没过一会一匹浑身枣红色四蹄雪白的马就跑了过来，停在夜天名的身边亲昵的用头蹭着他。

    “看不出他还听认人的。”上官飞说完就感觉那匹马的的目光转向了自己，挑眉笑笑，伸手抚弄着凌霄的头，“你的主人都是我的了，你呢？”

    那马扭扭头，大大的眼睛看着上官飞，当真让他体会到了被人盯上的感觉，有些好笑的看着夜天名，“你的马还挺有灵性的，还干看着我。”

    像是印证他说的话似得，那马儿竟长鸣一声，将头靠近上官飞，想蹭夜天名似得蹭着上官飞，让上官飞不由的笑开了眼，就像是得到了糖果的孩子，而一旁的夜天名则是看着这一幕莫名的感动，说是小笨蛋，其实有时候还是很聪明的，知道我还担心，居然把我是他的话都说出来了？

    “好了，该走了。”上官飞拍拍凌霄的头，转过身对夜天名说，“你在那笑什么？”

    “我是飞的了？”夜天名上前看着上官飞，眸中笑意流露，让整个人显得温润如玉，俊美无涛。

    “难道不是吗？你都说了你的都是我的，我的还是我的了？”上官飞耍赖似的跳上马背，扬鞭一挥，竟催着凌霄往前走，让夜天名又是一阵失笑，这个小无赖，自己何时说过这种话？就算是心里想过也只有前面，后面那句他一定要改了。

    “你还真的要把我留这？”夜天名笑着飞身上了马，将上官飞揽在胸前，一夹马肚，凌霄前腿一扬，便飞快的往前奔去。

    看着那绝尘而去的两人，店小二皱着眉头看向同伴，“我总感觉少了点什么？”

    “切，是少了美人，你没看那个上官公子长得多好看？要是再多住一段时间就好了。”

    “你就少说一点，让我想想少了什么，而且是很重要的事情。”

    “哼，说还不行了，前天那个公子也很可爱，和他一块的那个公子也很好看，而且出手多大方啊，扔了一锭金子说包店，而且好大的金子，虽然后来又收走了说等住满了再给……”

    “等等。”店小二脸色刷白的看着同伴，“我想起来忘了什么了！”

    “什么？”

    “我忘了向他们要住店钱了，就是那块金子啊！”

    “不是吧？！老板会杀了我们的！”

    一时间那家客栈门前响起了一阵哀嚎，但是无所谓了，反正那已经离去的两人是听不到了…… 

三十九章：打劫

上官飞虽然不想承认，但是两个人同承一匹马实在是太让他感到别扭了，且不说夜天名总是抱着他不松手，就说驾驭马这件事，夜天名就没有弄过，只是把头放在自己的肩上睡觉。

    “喂，你坐前面。”上官飞无奈的飞了个白眼给夜天名，作势要飞身去后面，却被夜天名一下子拉住，疑惑的目光看向夜天名的脸。

    “不用了。”夜天名从上官飞的手中接过了缰绳，一夹马肚，喊了一声，“驾。”

    “喂，你。”上官飞该想说什么被凌霄飞奔的速度给压了下去，恨恨的转过头看了一眼眼角眉梢全是笑意的夜天名，这个家伙非得搂着他吗？

    而夜天名对于上官飞抱怨的目光毫不自觉，只是在两人停马休息的时候才无辜的对上官飞说，“我不是怕你在后面睡着掉下去吗。”

    而对于夜天名的这种说法，上官飞总是很不屑的不去看他，外加一句，“你就吹吧。”

    可是对于今天休息的两人来说，好像面临的情况不一样了一些。

    “你说现在是什么情况，飞？”夜天名笑着问一旁吃东西的上官飞。

    “我怎么知道。”上官飞擦擦嘴，看了夜天名一眼，然后又看看围着两人的数个人和几匹马，最终目光放在了马上面。

    “不过他们好像还不错。”

    “不错？”夜天名显然看到了上官飞目光下的马匹，目光中精光闪现，“是吗？”

    “喂，你们还在那叽叽咕咕说些什么，打劫。”围着两人其中的一个人终于受不了上官飞和夜天名两个人把众人当成空气一样的存在，不满的说道。

    “打劫？”上官飞看了一眼那个说话的人，笑的愈发无赖也愈发妖娆，“我还以为你们是来给我送马的呢。”

    “送马？！”那群打劫的一听上官飞这么说均是一愣，这个“漂亮”的姑娘到底是怎么想的啊？

    “小姑娘你看错了吧，我们可是打劫的。”眼神有些猥琐的看了一眼上官飞，“不过如果你愿意当老子的压寨夫人的话我就把那匹马送给你，如果你。”

    那个人自顾自的说着，却没看见上官飞的目光变得愈发冰冷，他上官飞这辈子最讨厌别人说他像女人，而这个强盗居然直接说自己的姑娘？！

    “那可不行。”夜天名拉住上官飞的手放到了自己的唇边吻了一下，眉梢带笑的说，“这可是我的夫人。”

    “你的我们老大也不介意，反正这女的那么好看。”另一个人拍马屁似的对着那个好像是老大的人说，“是吧老大，把这个小子宰了就行。”

    “说的不错，今天打劫完之后就多分你点。”

    “谢谢老大。”

    看着那群还未打劫就开始起哄的强盗，上官飞的面目表情依旧很是妖娆，只是眼中已经是冰冷一片，恨不能将这几个强盗就地正法。

    “是吗？”上官飞冷冷的声音传出，还未让人看清他的动作他就已经到了那个强盗头子的面前，二话没说，将一粒药丸喂到了那人的嘴里，然后退到了夜天名的的旁边，对着空气哼了一声。

    好像还没意识到发生了什么，那群强盗愣愣的看着他们的老大，有些不解为什么现在老大为什么一脸发白，老大明明很黑啊。

    “你喂了他什么？”夜天名贴近上官飞的脖颈，温热的呼吸喷在上官飞的脖颈，白皙的皮肤泛起了一层好看的粉色。

    “不举的药呗，还是，”上官飞转过头看向夜天名，漂亮的眼睛里满是戏谑，“还是你想吃？”

    “呵呵。”夜天名没有回答，只是目光传递给上官飞的却是你不舍得的，让上官飞又是狠狠地瞪了他一眼。

    “喂，你给我们老大吃了什么？”

    “没什么啊，”上官飞理理自己的衣服，看着强盗笑的一脸的灿烂，“不举而已。”

    “什么？”众强盗完完全全愣了，过了好一会才指着上官飞说，“你找死啊。”

    “我可不是找死，我是帮他而已。”上官飞说着看了一眼还是脸色发白的强盗头子，“以后看人要看清楚点，不要以为人人都可以做强盗的。”

    “还有，不要把人的性别看错了。”潇洒是补了一句，上官飞就很高兴的扑到了一匹马上，虽然不如凌霄来的威武，却是能让自己一个人坐。

    “飞，我可以打打架吗？”夜天名看着抚摸马匹的上官飞一眼，眼神中一丝不满闪过，又转向因为这意味变故而发呆的众强盗，声音中戏谑带着冰冷的说。

    “随你啦。”上官飞不理夜天名，只是眼睛弯了弯，心情很好，其实有时候遇到打劫的强盗也还是不错的。

    “不过，你别忘了把他们的钱袋拿着。”

    “你是想替我省钱吗？”夜天名开玩笑般的说着，手上却是不知何时出现了一把扇子，仔细一看还可以看出这把扇子的骨架已经被人拆分了。

    “美得你。”上官飞瞥了他一眼，“我只是想挣点零花钱。”

    说完便一个飞身上了马身，冲夜天名点点头，“你快点啊。”然后一夹马肚离开。

    “放心。”夜天名说着转过身，看着上官飞的背影已经消失了，才收起微笑面色冰冷的对着纷纷拿刀向自己强盗吐了一句，“你们打劫的错误有三。”

    “什么三不三的，你少吓唬人。”那强盗只以为上官飞的武功高，不过上官飞走了，他们就以为夜天名被人抛弃了，所以胆量也大了一点，对着夜天名吼道，“把钱财留下饶你一命。”

    “我说了你们的错误有三个。”夜天名说着鬼魅般的身影就在众强盗中间飘过，不一会众强盗就都倒在地上，只有他们的老大还没从自己不举的残酷事实中没回过神之外，其他的人都像石膏般的钉在原地，冲着夜天名干瞪眼。

    “算了，飞应该走远了。”夜天名笑着看看不能动的众人，看见了还在脸色发白的强盗头子，愣了一下就笑了，眼前出现了上官飞无赖的样子，这个小笨蛋每次都是刀子嘴豆腐心，明明很生气却只为那人吃了个白脸丸，至于为什么叫白脸丸看看那强盗的脸就知道了，而这个药丸的名字自然是上官飞起的，而据知南宫言研制时起的是散气丸。

    “那个英雄，你能不能把解药给我啊。”那强盗头子见夜天名看他，就跪在地上对着夜天名求饶般的说道，“我当时真的只是跟那位姑娘开玩笑的。”

    “姑娘？”夜天名失笑说，“看来你还是没有弄明白你为什么会被他下药。”

    强盗头子一愣，那姑娘不是因为自己说的话吗？

    “放心吧，你没事的，只是会脸色苍白一段时间罢了。”夜天名飞身上马，准备去追上官飞，不然那个小笨蛋可真的会把他丢下的，毕竟他有好几次逃跑经历。

    “可是我的这些个兄弟。”那强盗头子舒了一口气的同时有些心疼自己的属下，乞求的目光看向夜天名。

    叹了一口气，骑着凌霄在众人中间转了一圈，就看见被点的都身体软趴趴的倒在了地上。

    “这是怎么回事？”强盗头子还以为兄弟死了，眼神有些凶狠的看着夜天名。

    “放心，只是晕了而已，一两个时辰后就醒了，记住，以后不要再干抢劫这种事了，不然再让我碰到就不是这么解决的了。”夜天名说玩就一拉缰绳驾马离去。

    三个理由？

    在不远的一片树林里，棕色马匹上的一抹红色人影在夜天名离开的同时也一夹马肚离开了。 

四十章：错过
上官飞和夜天名一路快马加鞭的往凤鸣楼的所在地赶，不过一路上夜天名总是在疑惑为什么自己那天可以毫不费力的追上上官飞，难道小笨蛋真的在等自己？不过上官飞一脸不是你想的那样的表情让自己一时有些糊涂，直到有一天上官飞一脸神秘兮兮的靠近自己，笑着问，“你那天说的三个原因是什么啊？”

    “三个原因？”夜天名一时没有反应过来，皱着眉头问道，“我什么时候说过？”

    “还不就是那天强盗，额。”上官飞刚想说什么倏地停了下来，不过夜天名已经听到了强盗两个字，有些好笑的揉揉上官飞的头发，问道，“你不是说没有等我吗？”

    “是没有等你啊，”上官飞耸耸肩，“我只是在看戏罢了。”

    夜天名对于他的回答只能用无语两个字来应对，这和等他有什么区别？不过小笨蛋就是这样口是心非，怕是等自己的时候凑巧听到了吧。

    “好了，快说什么三个错误啊？”上官飞靠近夜天名，用手钩钩示意夜天名靠过来，等到那一袭蓝衣坐在自己的旁边才可怜巴巴的看着他，让他看清楚自己眼中的渴望。

    “你真的想知道？”夜天名想了一下笑着问道，看看上官飞点头频率高的鸡啄米一样，狡黠的笑意中隐隐透着一股阴谋的味道，“那好呀，不过以后我要是做错一件不太重要的事你要原谅我。”

    “的确是不太重要的吗？”有过前车之鉴的上官飞问的很是小心翼翼，想当初自己就是被夜天名给的条件才把自己赔进去的，所以现在但凡是夜天名说的有关条件的问题，上官飞总是经过一阵思量才能决定自己到底能不能答应。

    “恩，我保证。”

    看着夜天名的脸，上官飞忍不住一阵懊恼，你说的保证虽然能实现但是每次都有额外条件的好不好。但是无奈好奇心真的可以害死猫，自己想了半天也只想到了两个原因，第三个究竟是什么？

    看上官飞视死如归般的眼神，夜天名弯弯唇角，笑的很是善良，“这三个原因想必飞你能想到两点，一是不该打劫我们俩，二是不该把你说成女人，而你想知道的应该就是第三点。”

    上官飞点点头，示意夜天名赶快说那个第三点是什么。

    “第三点嘛，就是。”夜天名靠近上官飞，看着他故意撇过去的眼睛，一字一顿充满笑意的说，“他不该骑马过来。”

    “骑马？”上官飞因为这个原因一下子愣了，“骑马不好吗，速度很快啊。”

    “是很快，可是让你有了可乘之马让我很生气。”夜天名看着上官飞因为他的话倏地张大的嘴巴，忍不住靠近想要稳住他的嘴巴，可是在离上官飞的嘴唇还有一点点距离的时候上官飞倏地后退了一步，站在一旁有些尴尬的看着夜天名。

    “那个，那个，天不早了。”上官飞转过头朝马走去，可是转过头之后眉毛轻轻皱了起来，心里有些不安，自己还是不能和他有亲密的动作吗？夜天名一直没有强迫过自己，所以自己根本没有想到夜天名会突然靠近，刚才退了一步完全是出于本能反应，其实自己意识到的时候自己也愣了一下。

    看着上官飞牵马时的背影，夜天名微微皱了一下眉头，旋即又舒展开来，总有一天飞会把原因告诉自己的，可是飞，千万不要太久。

    “你还不走吗、”上官飞牵着马走到夜天名的身边，假装无意的问道。

    “恩，这就走。”夜天名笑着说，然后走到上官飞的面前，伸手抚了抚那匹马的毛，“你坐凌霄吧。”

    “咦，为什么？”上官飞被夜天名的话弄得又是一愣，连刚刚的尴尬都消失不见了，满脸的疑惑，真的不知道为什么夜天名会这么说。

    “因为，它跑了。”夜天名的眼中充满了笑意，然后扶着马匹的手放下，那匹马在上官飞发愣的目光中前蹄一扬便挣脱他手中的缰绳往前跑去，而夜天名看到这一幕则是眸中笑意愈盛。

    上官飞看着跑的不见影的马，愣了好一会才恶狠狠的瞪了一眼一脸无辜的上官飞，“你故意的。”

    “只是不小心弄痛了它罢了。”夜天名淡淡的解释道，表情则是一脸的平静，看着上官飞快要喷火的脸，指指凌霄，“我们走吧。”

    “哼。”上官飞甩甩头，坐在了夜天名的后面。

    “坐好。”夜天名一声喝，凌霄就飞奔着往前跑去，而上官飞也迫于无奈的抱住了夜天名的腰，将头埋在夜天名宽阔的背上，脸上浮出一抹微笑，自己一开始坐在前面只是因为喜欢夜天名环着自己的那种温暖，就像是自己被别人呵护，而且那样自己还能忍受和同性的亲密，只是自己忘了夜天名他，也是想让自己关心呵护他的吧。

    感觉自己腰间的手紧了紧，夜天名唇角微微扬起，心中轻轻说了一句，飞，我爱你。

    两人又赶了两天的路才到凤鸣楼，而到了凤鸣楼之后并没有先看见传说中的风轩楼楼主，富可敌国的b轩山庄的庄主苏明轩，而是率先看到了一脸老成的娃娃脸的南宫言和站在一旁俊朗如玉的朗清风。

    夜天名俊眉微挑，朗清风恢复的还真是不错啊，想想刚见他的时候那个憔悴的样子，根本没想到他现在是如此的俊逸潇洒。

    “好久不见南宫兄。”夜天名笑着对南宫言打招呼，而对于朗清风在一旁笑的云淡风轻则不予理会。

    “是啊，你什么时候到的？”上官飞指着朗清风说，。

    “他啊，”南宫言看了一眼朗清风，嗤了一声，“他来了好几天了。”

    “好几天？”上官飞和夜天名面面相觑的看了一眼对方，难不成他是昼夜不眠的赶过来的？

    “赶快进去吧，我都饿了。”上官飞感觉自己现在肚子很饿，真的不是想这些的时候，自己最近没睡好也没吃好，应该先洗个澡，然后吃点好吃的在美美的睡一觉。

    “恩，也是。”夜天名点点头，对南宫言说，“小言赶快让人帮他准备些洗澡水和吃的东西吧。”看小笨蛋的样子明显是在抱怨自己说的太晚了。

    “也好。”南宫言说着领着两个人往里面走，旁边依旧跟着朗清风，就好像朗清风是影子一样，而看南宫言的样子应该也是习惯了朗清风的这种做法，居然很是平静。

    “对了南宫言，明轩呢、”上官飞想起自己来的目的，随口问道。

    “哦，表哥啊，”南宫言想了想，狡猾的笑了笑，“可也巧了，表哥前脚走了，你就回来了。”

    “真的吗？太好了。”上官飞貌很兴奋的说，眼睛亮亮的像是发光一样，然后一溜烟跑到后院，丢了一句“我先去洗个澡了。”就消失不见了。

    看着上官飞的背影消失，南宫言才转过身说，“上官飞就是这样，因为表哥一来就是对他进行训话，所以他才会在表哥走后那么兴奋。”

    “是吗？”夜天名淡淡的笑了笑，然后对着南宫言说，“对于小言前一阵的帮助我真是感激不尽。”

    “没事，我也是怕上官飞那个家伙一时想不开不愿意回来，他楼里的事我可不想管，并不是想帮你。”南宫言摇摇头，看样子不想接受夜天名的谢意，当初调用杀门的情报组织和夜天名联系并告诉他上官飞的消息确实让他费了好长时间瞒住表哥，不过好在效果不错，上官飞和夜天名已经在一起了。而表哥离开也是他努力的结果，在上官飞回来之前将人给劝走了，不然的话让他知道了自己将上官飞交给一个人，还是男人，表哥铁定会杀了他的，幸亏一切都不晚。

    夜天名听到南宫言这么说也只是笑笑，但是看着朗清风的眼神明显的就是在说，你看上的这个可是比我家的更难弄。

    而朗清风只是淡笑着用眼神回了一句，这样才有挑战性。 

四十一章：意外消息

夜天名和南宫言，朗清风谈了好长时间都没见上官飞过来，夜天名皱着眉头说，“我去看看。”

    “恩，到后院左拐第二间就是。”南宫言随口应道，“告诉他再不来那些名厨刚研发的新菜我一样都不会给他留的。”

    夜天名笑着点了点头便往后院走去，一直到上官飞的房间夜天名都没有看到几个丫鬟奴仆。

    “飞？”夜天名轻轻敲了敲房门，好半天都没有人回应，才推门进去，看看床上并没有上官飞的影子，皱紧了眉头，大声喊了一句，“飞，你在哪？”

    可是还是没有人回应他，夜天名赶忙跑着到了屏风后面，可惜里面只有上官飞换下来的一身红衣，而上官飞的人并没有在这里，皱紧了眉头，夜天名拿起上官飞的衣服，想了一下放下就往外跑。

    夜天名跑到门外，然后跃身上了房顶，往四周望着，看到西北方向有着一抹白色的身影，虽然上官飞不喜欢穿白的的衣服，但是那抹身影给夜天名的感觉就是上官飞无疑，所以脚下没停便追了过去。

    可是快靠近的时候夜天名忽然停了下来，看着上官飞跪在一片桃花林里，而他的面前是一座小小的墓碑，墓碑上没有一个字，可是给人的感觉就是这个被上官飞立碑的人一定是上官飞很尊敬的人，因为上官飞的脸上没有了平时的无赖样，反而多了一抹严肃和认真，以及偶尔闪现的孩子气。

    轻轻靠近了一些，虽然很想知道上官飞为什么没有在房间而在这里，可是看上官飞的样子明显现在不适宜出去。

    “娘，孩儿又来看您了。”

    跪在墓碑旁边的上官飞没有意识到夜天名就在自己的身边，还自顾自的对着墓碑说话，声音柔和的不像是夜天名认识的上官飞。

    “娘，孩儿回来了没有看到明轩，虽然知道每次明轩来都要训我一顿，可是我知道他是为了我好，而且，他和小言两个人为了让我恢复希望做了很多很多。”顿了一下，才接着说，“当初从那过人家里逃出来的时候我就决定再也不会理那家人，他的任何事都与我上官飞没有任何关系。”

    伸出纤细的手指拂着墓碑，脑海中闪现出一个温柔绝美的女子，那秋水剪瞳似乎还像自己小的时候那样温柔的看着自己，眼中满满的全是关怀和呵护。

    “娘，当初孩儿出来的时候真的很想将上官这个姓给丢掉，因为这是那个人的姓，可是孩儿怕您不同意，所以孩儿一直保留着，尽管觉得很难受可还是忍着。”将脸轻轻的贴在墓碑上，有些不安的说，“可是最近我又碰到了他的人，娘，你说我要不要杀了他们让他们再也不要烦我，为了娘我好不容易才忘了的，真的，娘，我真的是恨不能杀了他们，可是我还是忍着，装作不在意，装作不认识，装作自己一直都没有经历过，可是现在我越来越忍不住了。”

    看着上官飞痛苦的表情，夜天名一阵心痛，想要上前拦住他的肩膀不要让他露出如此脆弱的表情，除了梦中，这是上官飞在他不知道的清醒时候露出的最脆弱的表情了。

    “因为孩儿爱上了一个人。”喃喃的声音生生的挡住了夜天名前进的脚步，他愣了一下站在了原地，刚才飞是在他母亲的面前说自己爱上了一个人吗、那这个人是不是就是自己？

    “他啊，当初用了口头上的约定就将孩儿给带了进去，但是孩儿觉得很幸福。”上官飞想着夜天名摸自己脑袋时眼中的宠溺和温柔，以及他说爱自己时的无奈和认真，还有追上自己时偶尔的无赖，唇角浮现了一个极淡的微笑，整个人因为这个微笑在桃花林里显得越发精致惑人，让夜天名的呼吸不由的一窒。

    “可是娘，孩儿很不安，”上官飞用额头碰了碰石碑，眼中有着痛苦和挣扎，许久才叹了一口气，“孩儿终究是怕他不是孩儿对的人，因为他是个男人，而孩儿真的很难忍受和男人有过于亲密的行为，但是他为了孩儿总是委屈自己孩儿也很难受。”

    夜天名不自觉的已经将手附上了一棵树的树干，听到这句话时，手不由的一紧，眼中感觉有些温热，这个小笨蛋，让自己得到这么意外的惊喜即便是人一辈子自己也毫无怨言。

    “娘，孩儿陷进去了就不想在出来了，他对我太好，我真的怕如果有一天他知道我的事情后离开我我会受不了，可是，”眼中是深深的纠结，让上官飞的眉紧紧地锁了起来，“可是如果我不告诉他心里总感觉很难受，娘，你说孩儿应该怎么办？”

    夜天名在离上官飞不远的地方静静的听着并没有向前，因为他知道自己现在出去无非是将上官飞无措，还有可能让他疑惑的心逃离自己，自己不想再经历一次他离开的痛苦，这样在他不知道的地方默默听着就是老天给自己格外开的恩了。

    上官飞还跪在那又说了很多，才对着墓碑规规矩矩的磕了一个头，然后轻轻的说了一句，“娘，孩儿先走了，以后再来看你。”

    夜天名在上官飞离开之前先离开了，然后假装不知道的坐在大厅里和南宫言，朗清风两人一块等上官飞过来。

    “哟，不等我就吃了，我可不知道着大厨何时归你们了。”上官飞刚进大厅就往桌边一坐，然后不满的看了看三个人，拿起筷子就夹菜。

    “那个，上官飞。”南宫言叫住正努力往自己嘴中塞东西的上官飞，皱着眉头说，“我有事要告诉你。”

    “什么事你就说呗，”上官飞依旧不理睬，对着给自己夹菜的夜天名笑了笑，而夜天名回他的是一个更加好看的微笑，上官飞大口的吃着饭菜，总感觉夜天名这个家伙刚才对自己是前所未有的温柔。

    “关于名剑山庄的。”南宫言皱着眉头说完不出意外的看到上官飞停了一下的动作，然后又大口吃起来，嘴中还呜呜的说着，“关我什么事吗？”

    “上官飞？”南宫言知道上官飞只是在掩饰自己，所以皱着眉头将剩下的信息说完，“他死了。”

    咣当!

四十二章:陪你受伤

 上官飞不知道自己究竟是怎样回到自己的房间了，只记得南宫言的无奈，朗清风的沉默和夜天名满眼的担忧，躺到床上，看到的大型雕花床的床顶和很多的薄纱床幔，思绪一片混乱，明知道自己知道应该笑的，可是嘴角苦涩的连一个细微的弧度都太不起来。

    为什么？为什么会死呢？

    想到南宫言说的因为长期心情抑郁致死，上官飞嘴角掀起了一个嘲讽的弧度，心情抑郁，那自己岂不是要死更多次？自己都没有因为心情抑郁而死他却死了？

    娘，他死了，孩儿该高兴吗？

    上官飞翻了一个身将手放到自己的脖颈下，眼睛闭上，脑海中浮现了小时候娘还没有死的时候，那个时候那个男人还会温柔的将自己举起来哄自己玩耍，每次都将自己逗得咯咯笑，而娘当时只是温柔的看着两个人，用巾帕给自己和那个男人擦拭着汗水，眸中满是对男人的娇嗔和对自己的温柔。

    可是这一切的幸福都在娘闭上眼睛的那一瞬间化为了泡影，自从听到大夫说娘亲是因为产子时造成的大出血的后遗症所致后，那个男人对自己的态度完全的变了，就好像自己从来不曾认识他一般，残酷苛刻的不像话。

    当时的自己只当是他为自己好，为自己的娘亲争气的想法让他一次次的支撑自己，可是不知何时起，那残酷苛刻的训练也不管用，他用了一种给自己一辈子阴影的办法，而那个办法让自己恨不能杀了他。

    恨不能杀了他。

    对啊，当时的愿望实现了，可是胸腔中为什么没有激动，反而全是浓重的哀伤？

    是因为体内有和他一样的血液吗？

    上官飞想到这倏地坐起身来，然后脚步凌乱的奔到桌旁，狠狠的将茶壶摔破，看着那锋利的碎片，没有任何迟疑，直直的滑向自己胳膊，刚开始并没有什么，后来那划痕便如同开闸的水库一般，血液开始大量的流出。

    “彭！

    门被大力的推开了，上官飞根本没有意识，只是愣愣的看着那流着血的胳膊，嘴中喃喃的说着，“流完了就好了，流完了我们就没有关系了，没有关系……”

    “飞！”夜天名在上官飞走后就一直守在门边，他知道上官飞需要静一下，所以他一直忍着担忧站在门边不曾发声，可是屋里面没一会就传出了尖锐的破碎声，心下一惊便将门踹开了，可是速度在快也抵不住那人狠心的一划，胸口中跳跃的心脏在那一瞬间停止了跳动，一抹哑然在漆黑的眸中迅速成型，可是这一切均在上官飞喷涌的血液面前化为了虚无，从嘴中喊出的声音好像不是自己的一样，平时的冷静温柔，磁性的嗓音已经完全的被惊讶的嘶哑给代替了。

    速度如同鬼魅一样的出现在上官飞的面前，伸出手就将上官飞胳膊上的道给点了两个，看着流血速度慢下来的伤口，夜天名刚想舒一口气就被上官飞后脚将道解开给再度钓上了嗓子眼。

    红着眼睛看着上官飞一脸的漠然和无所谓，以及一丝急切，夜天名只觉得自己隐忍的耐心，心痛和痛苦都如洪水一般在上官飞伤害自己的时候爆发了。

    狠狠的将上官飞的手拉过来，将道又一次给他点上，这一次连不让他动的道都点上了，然后低头将自己的里层衣服下摆狠狠的撕了一条，想要将上官飞的伤口给他绑好，可是在他抬起头的一瞬间上官飞的道不知为什么已经解开了，而那伤口自然又开始冒出血来。

    愣愣的对上了上官飞依旧有些呆愣的眸子，漆黑的眸子中浮现一抹绝望，你真的不能告诉我原因吗？就算是不告诉我原因，也不愿意为了我保护好自己吗？

    “你就真的不怕我伤心？”淡淡的声音从夜天名的最嘴中传出，上官飞没有说话，依旧是默默地看着流血的伤口，头脑中有一丝的眩晕，眼中有了一丝轻快和放松，只要没有血就可以了。

    面对上官飞的沉默，夜天名没有再给他点，既然刚才能解开现在也能解开。

    叹口气，带些宠溺和悲痛的手附上了上官飞的头，轻轻摸摸，然后从地上捡起一块碎片，比上官飞更加大力的往自己的胳膊上割，因为力气很大，加上夜天名又是全力的一划，一时间伤口翻开血液喷涌，竟是狰狞的不像话，而夜天名因为这迅速流失的血液脸色一瞬间惨白起来。

    “既然你要流血，我就陪你。”

    淡淡的嗓音是夜天名特有的温和镇定，仿佛他说这句话跟温柔的和上官飞说话一般，带着些宠溺和些微嗔怒。而上官飞一直呆愣的眸中终于倒影出了夜天名喷血的胳膊，目光中震惊，心痛，不安等各种复杂感情一时间让他失音般的愣在那。

    “你们这是在干什么，自杀吗？”南宫言和朗清风在不远的地方听到夜天名暴躁的喊声赶快赶了过来，可是没想到过来后看到的是两个人胳膊上喷涌而出几乎染红衣服的鲜血，愤怒和不安几乎让南宫言失去理智，“你们在比自己谁死的更快一些吗？！”

    “小言，还是赶快给他们包扎吧。”朗清风皱着眉看着夜天名目光温柔的看向上官飞，而上官飞则是一脸的复杂，这个名王爷真的是将一切都陪到这场爱恋中了，连命也不要了，看那伤口是何等的狠心。

    “哼，早点死了更好，不是说了无所谓吗？不是说了与你无关了吗？其实一直都记得吧，看着爱人为你受伤高兴吗？”南宫言嘴上这么说着可是手还是没停，从怀中拿出几个小瓶，看了一下选出了两个，走到上官飞的面前，想要拉过他的手给他上药，可是上官飞倏地收回了手，脸上的苍白也更加了一分，嗓音有些沙哑说出了自从听到消息后的第一句话，“给他上。”

    “你觉得你不上好药他会上吗，也不想想他究竟是为了谁才弄成这样。”南宫言看上官飞因为他的话愣了一下不在反抗，拉过手点了几个将血先止住，然后用朗清风递过来的干净布巾擦了一下才将药给他上好，然后看着面前递过来的有着些许体温的布条，南宫言叹了口气，看着夜天名依旧流血的伤口，接过布条快速的个上官飞将伤口包扎好。

    “好了，你。”南宫言想要给夜天名包扎，却听到夜天名淡淡的回答，“我想先问飞几个问题。”

    “天名，先把伤口包扎好。”朗清风看着夜天名愈加苍白的脸，有些怒意的说道。他自己划的伤口比上官飞还要长还要深，流血的速度几乎快了一倍，现在居然还在那愣着不包扎？

    上官飞听到夜天名的话，抬起眼睛，看着夜天名不停流血的伤口眼中溢满了自责和痛苦，伸出手，“我帮你包扎，好吗？”

    “先回答我问题。”夜天名将手放到上官飞的书中，却按住他想要给自己点的手，声音是一如既往的温柔和宠溺，这一次还加了一丝严厉和自责。

    上官飞看看夜天名，最终还是点点头，现在对于他来说夜天名流血的那一瞬间所有的感情全变成了对夜天名的担忧和无言的痛苦。

    “还会让自己流血吗？”夜天名感觉自己的眼前有些模糊可还是很认真的看着上官飞，他想要听到他的小笨蛋亲口回答“好”。

    上官飞复杂的看着夜天名，他原本以为夜天名想问的是自己的过去，可是他。

    夜天名你可不可以不要对我那么好。

    上官飞默默的点点头，夜天名唇角终于勾起了一个弧度，抬起手摸摸他的头发，然后眼前一黑，终于忍受不住失血过多虚弱昏了过去，不过他比较满意的是昏过去的那一瞬间看到了上官飞惊慌的表情，自己在小笨蛋的心中分量果然越来越重了…… 

四十三章：下决定

夜天名这一晕可把上官飞吓坏了，脸色惨白的抱着夜天名的头，慌乱的眸子无助的看向一旁的南宫言，这种可怜的，带点哀求的目光南宫言只见过几次，每一次都是上官飞被梦魇侵蚀的时候，而这么明显的是第一次。所以他很快的蹲下来给夜天名止血，然后看看夜天名的伤口，冷冷的对上官飞说了一句，“你还没他狠心，要是还想死，学他。”

    山官飞被南宫言冷冷的声音说的一句话都说不出来，只是低声问了一句，“他没事吧。”

    “反正现在死不了，”南宫言站起身往上官飞的怀里丢了一瓶药，白色的用衣服上沾满了不只是上官飞还是夜天名的血，鲜红的颜色让他的心情极其的不好，声音也是有些愤怒的说，“如果下次还要死的话就离得远点，不要让我和表哥觉得救你是一种错误。”

    上官飞的身子因为他的这句话不自觉的颤了颤，然后点点头，声音嘶哑的说，“放心吧，我本就没打算死。”只是不想体内有那个人的血罢了。

    “哼，我不管你要不要死，要死也不要把别人也牵扯进来。”

    南宫言冷冷的说完这几句话就甩手走掉了，而朗清风则是在一旁含着笑意的看着南宫言离开的背影，直到那白色的身影离开视野，才转过头走向上官飞和夜天名，然后温和的说，“小飞，我们先把天名放到床上吧。”

    上官飞点点头，然后想要将夜天名抱起来才发现自己的身体也是有些摇晃，看看手腕上的布条，看来自己留的血还真是不少啊。

    “我来吧。”朗清风说着就将夜天名抱起来放到了上官飞的床上，又拿出被子给他盖好，看看他胳膊上的伤口再看看上官飞手中的玉色小瓶，温柔的眸子中有一丝担忧，“小飞，还是我帮天名将伤口先处理一下吧。”

    “不用了，我来吧。”上官飞说着将不远处的水盆端了过来，由于使力的原因，让手腕上的伤口一阵刺痛，但是还是面不改色的走到了夜天名的旁边，将干净的布巾放到了盆里，将它浸湿后再拧得差不多干了才给夜天名细细的擦拭着他胳膊周围的血迹，眼中掠过一丝心疼。

    “其实小言他是真的很担心你们，刚开始你从大厅走了之后他就跟着你们来了，怕你不想看到那么多人所以一直在那边看着，刚才他说那些话都是气话。”朗清风站在一旁看上官飞给夜天名仔细的擦拭着胳膊，想着要将南宫言的事给他说一下，可是就在这时上官飞转过头看了他一眼，让他忽然间觉得自己的解释都是多余的，因为那双漂亮惑人的眸子中写满了信任和了解。

    “清风你就先出去吧，我会好好照顾天名的。”上官飞拿出玉色小瓶，将它放到鼻子下闻了闻，唇角勾起一个好看的弧度，上好的金疮药，南宫言那个家伙还说自己会放任他们的死活，骗人的话没必要把自己都不舍得用的金疮药如此大手笔的给自己吧。

    “恩。”朗清风点点头，看看床上昏睡的脸色苍白的夜国二王爷，轻轻地说，“我知道每个人都有自己的秘密，都有自己不想让别人知道的过去，虽然我没有资格这么说，但是我希望小飞你能够对着天名敞开心扉，他，一直都是很心疼你的。”

    淡淡的关门声显示着房间中最后一个“外人”也离开了，上官飞将药给夜天名上好之后拿起旁边准备好的条带，仔细又轻柔的给夜天名将伤口给绑好，细细看看那几乎布满整个胳膊的白色，上官飞将头放在上面，不敢压着却渴望着触摸，嘴里喃喃的说了一句，“笨蛋。”

    真是个笨蛋，怎么对自己那么狠心，他想要把胳膊废掉吗？还是说命都不想要了？

    抬起头，眼光复杂的扫视着夜天名苍白的脸颊，想起他的那句“既然你要流血，我就陪你”

    ，上官飞忍不住上扬了唇角，对着夜天名闭上的眼睛轻声的说着，“我不是要流血，只是不想要那人的血液罢了，却不曾想将你也拉了进来。”

    而那个人的事情，朗清风说的对，自己的确应该对你敞开心扉，不让你担心，也不该让你总是在试探我对你的感情，可是我怕如果你知道的话会离开我，而我已经习惯了你的存在，即便自己自作主张离开了一次，可是得到的结论却是思念如同种子一般发芽结果，如果这次因为我的过去让你气我而去我怕自己会失去对感情的所有希望。已经十几年了，你是我得到的最美好的感情，也是我最想要的依赖。

    上官飞定定的看着夜天名，无声的诉说着自己内心的恐惧，最后终于叹了一口气，眼神清澈无比的看着夜天名，粉色略带苍白的唇轻启，

    “爱上你真不知是福还是祸，可是不管是福是祸我都认了，等到你醒了，我就把所有的一切都告诉你，如果你要离开，我也会像无赖一样缠着你，绝不放手，就像是你无赖的跟着我一样，在前方将你抓回来。”

    “而关于这次的事情，我不会像以前那样逃避了，因为答应了你不会流血，爱护自己。”

    “就像是南宫言说的那样，我已经放开了就不用在为什么而让自己失去理智，原本以为自己只是嘴上说，实际上根本做不到，却没想到最后让你帮我实现了。”

    上官飞站起身，就像是夜天名吻自己一样温柔的在夜天名苍白的唇上落下一个深深的吻才转过身走出了房门。

    “来人，给我准备洗澡水和干净衣物。”

    偌大的水池中热气氤氲，层层交叠的纱帐中有着一个面容绝色却不失英挺的男子，他的手腕上有着缠绕的白布，上面还有隐隐的血色，可是他却毫不在意，将身子往水池里沉了一下才猛然起身，拿过一旁干净的布巾将身上的水滴擦干，看看水中自己的倒影，美丽惑人的眸子中透出的一股坚定让他唇角露出一个微笑，虽浅却直达心底。

    拿过一旁准备好的红衣，想了一下才又让人准备一身白衣穿上，走出门发现不久前被自己气走的和被自己赶出去的两个人都站在院子中看着自己，一个满脸的不耐，另一个则是一脸的温柔笑意，活脱脱的一只狐狸，上官飞这麽想着忍不住笑了出声。

    “你都想好了？”南宫言被朗清风一路拉到这心情有点不高兴，但是朗清风刚刚告诉了他上官飞的想法，所以他现在也没有时间去计较某人将他近乎是拖过来的手段。

    “恩，已经放开了不是吗？”上官飞一脸无赖样的看向南宫言，“况且那么些年了，事情总要有个了结才是。”

    “你想好就好，”南宫言撇过头，语气甚是不在意的说，“别让我帮你去收尸。”

    “呵呵呵，江湖上还没有什么人能将我的尸体摆在你面前的。”上官飞笑的张狂，眸中却满是认真，“不过还是得让你做一件事。”

    “别给我说是名王爷的事，我不帮。”南宫言撇过去的脸上终于恢复了一点温和，声音却依旧是不理人的样子，笑话，如果告诉那个王爷上官飞找人去了他还不把他给杀了，当初逼着自己帮他找上官飞的时候给自己写信求自己办事，语气却是十足十的霸道，如今人当着自己的面走的，而且去的地方还是让上官飞痛苦的地方，光这点原因也足够让那个对自己都狠心的夜天名把自己给剥了。

    “我告诉他，”朗清风笑笑，“我相信他会理解的。”

    “恩，那就不谢了，”上官飞一个飞身上了房顶，对着南宫言和朗清风挥挥手，转身后就定住了，好一会属于上官飞的声音才又穿过来，“让他等我，到时候我上官飞知无不言言无不尽。”

    南宫言看着那个消失在视线中的白色身影嘴角微微勾了起来，旋即眼中有一抹严重的受挫感，虽然上官飞的看开让他很高兴，但是夜天名只是一个动作就让他放开了，而自己和表哥却用了整整五年的时间都不曾，这样看来，自己难道还不如夜天名吗。

    而朗清风看着南宫言娃娃脸山的若有所思的表情，脸上的笑容是喜忧参半，为别人喜，为自己忧，唉，自己的心意何时能被他接受啊。 

四十四章：名剑山庄和叫鸢尾的少女

 名剑山庄坐落在万华山上，虽在深山之中却难掩其建筑构造的雄伟壮阔，而江湖上提起名剑山庄总要提到名剑山庄那令人称绝的点手法和冲套路。只是这名剑山庄的前任庄主与半月前因为病重升入极乐世界，此时名剑山庄的正是一片素缟，气氛低沉而压抑，但是四方各地前来悼念的人也是络绎不绝，几乎将名剑山庄的门槛给踏平了。

    当然各派掌门和江湖中人除了来悼念这位曾经名震武林的前庄主之外，还想看看名剑山庄的现任庄主，也就是前任庄主上官羽鸿的长子――上官翼。

    传闻这上官翼虽才二十七岁，可武学造诣却远远高于江湖上的同龄人，甚至有些老者都在他的手下走不过百招，更让人羡慕的则是他尽得上官羽鸿点手法的真传，而且人长得也是英武不凡，脾气也是温文儒雅，所以来的人也有不少是抱着与其结亲家的意思来的，只是这一切总是要有一个契机罢了。

    上官飞站在万华山的山脚下，虽然心中有些事情已经放下了，但是再看到这里的景色，眼中仍是几分复杂，几分迷惘。脚下一停，旁边就又有几个人以各种方式上山去了。

    叹了口气，上官飞摸了摸自己的鼻子，脸上是一片无所谓的样子上了山。由于他的相貌极其出众，所以一路上也是备受人关注，当然这一切与他来说总归是不重要的，他可没忘记自己这次来的目的是什么。

    想起那个自己弃之离去来解决事情的人，上官飞想起几日前收到的那人的来信，脸上不由得又浮现一抹精致之极的笑容，有人为自己担心的感觉还真是不赖，只是不知道南宫言和朗清风能拦住他几天。

    “这位是凤鸣楼的楼主上官飞公子吗？”

    正要往前走，面前却站了一个娇俏的少女，眨巴着大眼睛问着自己，而她的旁边则是一身水蓝色衣服的中年女子，虽然已近中年却仍是风韵犹存，尤其是那双的水眸，让人看着都觉得不好意思。

    “鸢尾，不得无礼。”中年女子训斥着少女，得到的却是少女不在意的撇撇嘴，和撒娇般的娇柔嗓音，

    “娘亲～～”

    “你啊。”那女子点点被称为鸢尾的少女的额头，有些哭笑不得，但面上还是极具礼节的对上官飞道歉。

    “无碍，鸢尾小姐也没有说错什么。”上官飞不在意的笑了笑，刚想抬脚走却被那少女直接拉住了衣角，疑惑的转过头却被少女给抱了个满怀，当即脑袋不知该怎么运转，知道那中年女子面色有些羞愧的将少女给拉下来。

    “额，”上官飞回过神，有些疑惑的问，“鸢尾过娘认识我？”

    “上官哥哥你不认识鸢尾了？”叫鸢尾的少女水眸眨巴眨巴竟流下了泪水，似是上官飞做了什么伤天害理的事一般。

    “我确实不觉得自己认识鸢尾姑娘。”上官飞想了半天也不知道自己什么时候认识一个少女名字叫鸢尾的，可是看她的样子却分明是认识自己的，而且如果自己没有看错的话，她的眼中应该是迷恋和忧伤，以及一丝丝的羞怯？

    “娘～～”少女又委屈的转向了旁边的中年女子，小手使劲拧着自己的衣角，声音却是委屈的紧。

    “你真的是上官公子？”中年女子安抚似的摸摸孩子的头，脸上带着一丝震惊和惊喜。

    “我是叫上官飞，可是不知道是不是你们说的上官公子。”上官飞如是说道，眸子中仍是布满了迷惑。

    “只要你是杀门凤鸣楼的楼主的话你就是我们说的上官公子。”中年女子说着看着上官飞皱起的眉头，心下已经了然这个人就是让自己的女儿苦思夜想了三年的男子，当下声音也温柔了起来，“上官公子可能是贵人多忘事，恐怕不记得三年前在山中救的一个少女了吧。”

    “救人？”上官飞一愣，他这个人随性惯了，四处溜达，所以有时候遇到遭受打劫的，遇到危险的也会去救，可是三年前在深山中自己好像没有救过人吧？

    眉头微微皱了起来，上官飞淡淡的说，“夫人是不是弄错了，三年前我并未在深山中救过人，更别说是鸢尾姑娘这般漂亮的人。您，是不是弄错了？”

    可是听完他的这句话，那少女却一口否定了，“不可能，虽然三年过去了，可是我想过上官哥哥的容貌，就是你这样的，而且你说过你是杀门凤鸣楼的楼主。”

    看着少女异常坚定的眼神，上官飞忽然觉得自己说不准真的救过她，眉头皱了一下问道，“何时救的你？”

    “五月初六，鸢尾记得很清楚。”少女看上官飞的样子似是在确认，当下笑着说道，“当时上官哥哥穿的是一身蓝衣服，可好看了。”

    最后的一句话在少女羞红的娇颜中说出，可是上官飞却是一挑眉毛，轻声说了句，“姑娘怕是认错了，五月初六那天我正在和朋友一块喝酒，所以救你的那个人不是我。”

    “怎么会，明明和你长得一样，而且还说了你的来历，”少女脸色有些苍白，手抓着旁边人的袖口，声音有些梗塞的说，“娘，是上官哥哥救的我，是他救的我。”

    “鸢尾。”中年女子叹了口气，转向上官飞歉意的一笑，“我这个女儿被那位自称上官飞的公子救过之后就一直茶不思饭不想的，一遇到与上官飞有关的消息就要来找，到后来则是遇到与上官有关的消息就来找，所以这次上官庄主出殡她也非要来看看，不曾想碰到了你，还以为真的碰到了自己的救命恩人，所以希望公子不要介意小女的鲁莽。”

    “怎么会，鸢尾姑娘是个重情重义的人，是个好姑娘，只是我真的不是她说的那位上官公子，怕是要让她失望了。”上官飞看着向中年女子撒娇的少女，眼中的羡慕一闪而过。

    “那，”中年女子还想说什么就听到一个下人模样的人跑了过来，嘴里喊着，“王妃娘娘，王爷来了。”

    原来是王妃娘娘啊，那这个叫鸢尾的应该是个郡主吧，那个代替自己救人的人还真是给自己找了一个不知道是不是麻烦的麻烦，。

    摇摇头将脑中的想法甩掉，上官飞不想再久留，就对那中年女子和欲哭的少女拜别，然后转身离开，求听到后面少女宣誓般的声音，“你就是上官哥哥，你就是！”

    伸手抚着额头，上官飞忽然觉得自己有时候狗屎运走的真不是时候。

    “少庄主？”

    李前才刚下山就碰到了一脸郁闷的上官飞，愣了一下，有些惊讶的叫道。

    上官飞听到有些陌生的熟悉嗓音，抬起头看到的是李前一脸的哑然，同样有些惊讶的看向他，难道他知道自己今天来吗？

    “快刀叔叔已经回来了啊？”上官飞想着数日前见过李前，似是以为他是名剑山庄派来的像以前要抓自己回去的，所以也没有仔细问原因，现在想想当时他眼中的复杂之色，再抬头看看面前的一片素缟，眼神复杂的看向李前，

    “你上次去抓我，与他的死有关？” 

四十五章：上官翼

 李前看着上官飞有些了然的眸子，有些无奈的点点头，旋即感觉一道冰冷的视线射向自己，不用感觉意外，就是上官飞。

    “为什么刚开始的时候不说？”上官飞用极其无所谓的语气问着，但眼睛看向李前的却是极其的认真。

    “你不是不想回来吗？”李前苦涩的说着，眼神却不敢看向上官飞，自己当时的做法其实也是有私心的，即便一次次用上官飞讨厌名剑山庄来劝解自己，可是自己知道这只是一个借口，如果小飞真的讨厌，即便告诉他上官羽鸿病重的消息他也不会来的，可是。

    想起那个曾经和自己一起温柔笑着的女子，李前垂下了头，一缕白色的发丝垂落于胸前，透着丝丝的苍老和无奈，银白的色泽在阳光的映照下闪了上官飞的眼，竟让他再也不舍问半分。

    “算了。”上官飞转过头，目光看向高出的庄门，声音平稳的说，“已经那么长时间了，事情总要有一个了结。”

    “小飞！”李前有些惊慌的抬起头，眼神中有着丝丝的不置信，难道小飞真的打算开始了结？可是……

    “快刀叔叔，我这次是认真的。”上官飞说完便往山上走，忽略背后李前与说出口的话语，他与上官家的事情总算该有个了结了，一想到这，上官飞的脸上竟浮现了一丝轻松的微笑。

    “站住，何人来名剑山庄，呈上名帖来。”门口的守卫毫不客气的挡住欲进去的的上官飞，眼神中的惊艳一闪而过，面上却依旧是没有半分波澜。

    “杀门凤鸣楼楼主上官飞。”

    冷冷的瞥了一眼门口的护卫，果然和自己走时一样，那个男人的手下一向是那么的严谨，再深的惊讶都不会现于脸上，以前是心腹，现在居然连守卫都波澜不惊了。

    “失礼了，但是还请上官楼主地上代庄主的邀请函。”守卫依旧是不卑不亢，虽然知道面前这个漂亮的惑人的男子竟是名震江湖的杀门三楼之一的凤鸣楼楼主时有点吃惊，但是上面发下的命令也是不会丝毫违抗。

    “邀请函？”上官飞嘲讽的看了一眼名剑山庄的匾牌，“你以为我想来吗？”

    “你。”守卫被他半嘲讽半无理的态度弄得脸色也不好看起来。

    “罢了，你们去问你们庄主上官翼，问他愿不愿意让我进。”上官飞摆摆手，说完一句话，不理会因为他和守卫的对话而在一旁看热闹的众人，就退到了一旁眺望着山下的景致，数年未归，这景致竟还是如此美妙。而由于他杀门的身份，一时间倒也无人敢近他身。

    过了不一会，庄内就匆忙的跑过来一个小厮样的人，对着守卫说了几句话就跑到自己的面前，躬了一个身，对着上官飞笑着说，“主子说了，自家人回来没有必要禀告，家里下人不懂事惹了少爷还希望少爷不要怪罪。”

    “这里何时是我上官飞的家、”上官飞状似调笑的话里是十足十的讽刺，如果这里是家，那也是人间炼狱般的家，在他的心口，那曾经专属于家的温暖早就不复存在。

    “你们庄主呢？”上官飞理理自己的衣服问道。

    “我家庄主与半月前死了。”小厮依旧认真的答着话，对上官飞的恭敬态度让四周的人很是惊讶，虽然杀门的势力很强，但也不至于让名剑山庄的人对着如此恭敬，就像是在伺候自己的主子一样。

    “我说的是上官翼，他不会也死了吧？”上官飞皱着眉头问道，声音隐隐有些冰冷。

    “回禀少爷，翼少爷并不是庄主，只是代理庄主罢了。”小厮继续答着，然后看看上官飞，“我们要不要进去？翼少爷说让您进去之后就去踏雪阁找他。”

    上官飞面目不变，点点头就往庄里走，而刚才的那几个守卫已经是跪地相迎，更是让众人惊愕的张大了嘴巴，纷纷猜测是不是名剑山庄与杀门之间是不是出了问题。

    上官飞一路走着，倒像是比那小厮还熟悉位置，拐了不知道多少个弯之后停在了一个小巧的阁楼前面，那小厮躬了个身便退下了。

    看着面前的阁楼，上官飞有些复杂的看着阁楼上的匾牌，稍显稚嫩却是极其潇洒的字迹――踏雪阁，是自己十三岁时的杰作，也是唯一留下的杰作，却不曾想到还能保留至今。

    推门进去，院内的东西也跟印象中的重合，没有一丝一毫的变化，如果非要找出点什么，只能说物是人非，该在的都已不在。

    听到推门声，哪里面的屋子倒也像是有感应般的也打开了，上官飞转过头看向声音的来源，站在门内的人一身白衣晃花了他的眼睛，一时间让他有种错觉，好像看到了自己小时候那个陪自己玩耍的哥哥。

    “翼哥…”

    声音并没有吐完，上官飞便清醒过来，拍拍自己的脑袋，无所谓的笑笑，“我倒是忘了，是吧上官翼公子。”

    而那个白衣人则是身形微不可见的抖了一下，然后垮了一步出门，声音温柔却不复清亮，有些沙哑的问，“来了。”

    “恩。”上官飞点点头，“你不是已经看见了吗？”

    上官翼又往外走了几步，一张与上官飞有三分相似的俊美脸庞便显现在阳光下，幽深的眸光停在上官飞无所谓的表情上抖了两下便移开了，目光看向院子里的一株桃树，声音平淡的说，“已经结果了。”

    上官飞被他突然转移的话题一愣，看了看桃树上开始长大的桃子，目光一沉然后笑着说，“看这样子应该结不了多少，反倒不如砍了。”

    “不管结多少总是主人的期望罢了。”上官翼不看上官飞放肆的笑容，声音依旧平平淡淡，说出的话却让上官飞的胸口有些窒息般的疼痛。

    他知道上官翼的意思，也知道这棵桃树的意义，只是一切都回不到从前了，从离开的那时起自己和他就不再是兄弟了，不是吗？

    “主人的心思固然重要，也要让人接受才好，不然岂不是白费力气。”上官飞走到桃树旁摸了摸树干，复杂的感情让他摩挲着树干，然后在上官翼惊愕的目光中将树一掌拍倒，不顾上官翼失声的喊，“你在干什么？！！”

    “解决一些历史遗留的问题罢了。”上官飞看着上官翼复杂的眼神，无赖般的说，“反正我和他之间的事随着他的死已经解决了，所以也没有必要让我再想起和他的家人有关的东西了。”

    “小飞。”上官翼压抑着声音说，“你，一直不曾原谅我是吗？”

    “我恨的人从来不是你，又何谈原谅。”上官飞低下头看着树上接着的微微开始长大的桃子，声音透着慵懒，“再说了，我们有关系吗？”

    “你的确还在恨我。”上官翼看着上官飞的脸色，一步步慢慢的靠近他，看着他精致的侧脸，声音有些苦涩，“还在怪我当年没有救你吗？”

    “没，我只是觉得自己一个人也不错，一个人能够虎口逃生更有刺激性。”上官飞抬起头，美丽惑人的眸子对上上官翼透着忧伤的眼眸，“上官庄主让我进来不是为了叙旧吧，不让我去给他上柱香吗？”

    “你会吗？”上官翼低头唇角勾起苦涩的笑，又看了看倒在地上的桃树，心好像被人掐着似的痛的让人麻木，那么多年了，从他的态度自己还看不出来得不不到原谅吗？可是，自己还是奢望着能够听到一声“我不怪你”，果然是贪心吗？

    “我答应了一个人来解决这场恩怨，我来给他上柱香纯属江湖道义，至于恩怨，随他死已经没了。”上官飞说着目光看向上官翼，“当然我也希望上官庄主可以将那些原来负责‘照顾’我的人来好好保护这个山庄，我的功夫还好，不需要人来保护，而且，我也不太喜欢这里的景色，不希望别人带我来。”

    “呵呵，”上官翼出乎意料的笑声让上官飞愣了一下，然后看着那俊美却有些苍白的容颜，神色有些不自然的挑眉，想等着上官翼的下文，却听到上官翼声音淡淡的说了一句话，

    “一直想说你征求意见的上官庄主其实是你自己，而我，”上官翼看看上官飞皱起的眉头，笑容温柔的看着他，“只是上官飞的翼哥哥而已。”

    一阵风吹过，树叶刷刷响，带动树叶缝隙间的阳光，在上官翼的脸上有着斑驳的光影，看的是那么的不真切…… 

四十六章：混乱的思绪

  上官飞和上官翼对视着，，眼神间波涛暗涌，却一言没发，许久之后上官飞才笑着转过头，声音无所谓的让人心疼，

    “你是不是弄错了，世人皆知我上官飞孑然一身，并未有过什么哥哥，这一点上官翼庄主可是孤陋寡闻了。”

    “小飞，我知道你还在生气。”上官翼看着上官飞唇角冷冷的笑意，眼神中的光芒黯淡下去，最终喃喃的说，“我会等你原谅的。”

    “好了，我们讨论的都是无所谓的事情，还是趁我没有改变主意的时候赶快领我去前面给他上柱香，不然我可就走了。”上官飞说着抬脚要往外走，却被后面一股拉力停住了脚步，面上不改颜色的转过头看着上官翼拉住自己的手，假装疑惑的问，“你这是何意？”

    上官翼看着让自己思念了将近五年的上官飞，压抑着情感拉住他，声音比刚才还要沙哑，眼神急迫的看着上官飞，“你还要走？”

    皱着眉头看着上官翼拉着自己的手，那强劲的力道像是要把自己的手腕捏碎一般，从自己的手腕传来阵阵的刺痛，前段时间割破的伤口虽已愈合，可是在他的力道下竟开裂隐隐透出血丝，在一身白衣下是如此的鲜艳，让上官翼的手倏地一松，接着怜惜的将上官飞的手放到自己的手上，不理会上官飞泛冷的目光，轻轻掀开那衣袖，难看的伤口让他的的手竟是微微颤抖。

    “上官翼，你逾越了。”上官飞将自己的手抽回，不在理会上官翼还在发呆的样子，迅速走出了院子，朝着人最多的地方，也就是上官羽鸿的灵堂走去，虽然走的极快，可是仍能感觉上官翼投在自己背上的灼热的目光，那种目光恨不能让他狠狠撕碎，既然当初沉默，现在又何必开口，只当他上官飞从不认识上官翼不好吗？

    上官翼看着上官飞离开的背影，叹了口气，走了两步坐在院中的石桌旁，摸着石桌上刻画的象棋的棋盘，思绪好像又回到了上官飞小时候围着自己转，那个时候他的笑容永远是那么的漂亮，可是现在想见他一个真心的微笑都是那么的难。

    小飞，小飞，小飞……

    心口的疼痛似乎无限倍的放大，上官翼捂住自己的胸口，面上变得异常的苍白，突然猛地一咳，竟喷出一口鲜血，落在石桌上，浸红了棋盘的纹路。

    “主子。”

    本来无一人的院子突然出现一个人，手中捧着的是一个小小玉瓶，倒出一粒黑褐色的丹药递到上官翼的面前。

    “算了，吃了也没用。”上官翼挥手示意属下将药收走，却用自己的白色衣衫擦拭着石桌上的血迹，许久才发现那个下属并没有离开，属下一反常态的没有按照自己的意思去做让上官翼抬起了头，面前站的男子那熟悉的面孔让上官翼失笑，“原来是你啊。”

    “怎么，不可以吗？”那男子将药进一步递到了上官翼的面前，声音冰冷的说，“还是你以为我不再是名剑山庄的影卫就不能再进来了。”

    “怎么会。”上官翼无奈的接过他手中的药，迟疑了一下才放到自己的口中咽下，熟悉的苦涩的味道竟没有出现，而是淡淡的甜味，有些惊讶的抬起头，“这药？甜的？”

    “你以为药都是苦的吗？”那人叹口气坐在了上官翼的面前，眼神看到旁边的桃树，沉思了一下对上官翼说，“来了？”

    “恩。”上官翼点点头，却没有将脸抬起来，只是声音低沉的说，“只是不愿意留下。”

    “要是我我也不会留下的。”男子叹了口气说着自己的看法，抬眼看见上官翼因为他的话又苍白了几分的容颜，心里有几分酸涩的说，“你何必如此执着？原本你们一起种的桃树已经死了，为何又为难自己再种一棵？”

    “东方扬。”冷冷的声音传过来，眼神中的脆弱和伤疤被人揭开的无助狼狈让上官翼整个身子颤抖起来。

    “你最终还是记住了我的名字。”东方扬挑起眉毛，然后一只手挑起上官翼的下颔，英俊的面容靠近上官翼的脸，灼热的呼吸喷在上官翼的脸颊，让他的脸上微微有些发红，“你不是说你不会记住除了上官飞之外的人的名字吗？”

    “意外罢了。”

    挣脱东方扬的束缚，上官翼抬起头，“我只是觉得你和小飞有点像罢了。”

    “我们像？”东方扬重复完这句话竟哈哈大笑起来，眼神中深沉的颜色下隐藏的是满满的怒火，垂在下面的手握成了一个拳头，“我和他像？是外表还是性格？”

    上官翼没有说话，只是手依然用自己的衣袖擦拭着桌上的血迹，沉默的样子更是让东方扬火气大升，拽过上官翼的手，几欲喷火的眸子看着那双平静无波的眸子，许久竟是卸下气一般，扶着自己的额头，叹息般的说道，

    “我跟自己犟什么劲，明知道你能记住的只有他而已，连一棵死的桃树都能让你再找一棵修成原来的样子，我还能说什么。”

    上官翼的擦拭桌子的手停了一下，才开口轻轻的说道，“我只是不想放弃小飞。”

    “算了，我也不想听，反正你也看不到别人。”东方扬叹了口气，将手中的玉瓶塞到上官翼的手中，“放心吧，以后的药都不会是苦的。”

    “谢谢。”上官翼将玉瓶拿在手中，平静的道着谢，这种表情让东方扬胸口又是一阵抑郁，非要和自己划清界限吗？

    “我何时要过你的谢意。”冷冷的哼了一声，东方扬高大的身影已经在房顶之上，低头看着上官翼苍白的脸恢复了很多，才转过脸不去看，淡淡的声音穿过来，“后天是我东方府的大喜之日，还望上官翼庄主大驾光临。”

    “我不是庄主。”上官翼愣了一下，然后目光复杂的看着东方扬，声音依旧平淡如水。

    “呵呵，你连庄主之位都让了吗？”东方扬飘渺的话语轻轻地传入上官翼的耳朵，只是一瞬，那个人的身影已经不见了。

    狠狠的握紧手中的玉瓶，上官翼喃喃的说了一句，“不是我让的。”

    上官飞在灵堂上出现让众人吓了一跳，然后纷纷让道，刚才上官飞和名剑山庄的守卫的事看来已经传遍了，所以现在其他人是抱着一种看热闹的心理吧。

    随意的拿了一炷香，上官飞走向那人的灵位，目不转睛的盯着那小小的牌位上“上官羽鸿”四个字，手中一使劲竟是将香化成了粉末。

    “呵呵，劲使大了。”上官飞不在意的笑笑，然后又拿了一炷香，只是微微颔首便将香递给了旁边的人，转身毫不犹豫的离开，却在门旁和赶过来的上官翼碰上，转过头，道了声“告辞”便要离开，却听到上官翼轻轻浅浅的声音。

    “你不想要颖姨娘的骨灰了？”

    而颖姨娘，是上官羽鸿的二夫人，也是上官飞的母亲。 

四十七章：离开未成

上官飞欲走的身子僵硬了一下才转过头，眼神无比认真，看着上官翼苍白的面庞，声音异常的平静，“我娘亲的骨灰我会亲自带走，但是这个地方我一刻都不想呆着。”

    说完，转过身，丝毫不留恋的往外走，无视上官翼后面的喊声。

    上官飞走到门口，转过身看了一眼门上的匾额，轻轻舒了一口气，这样的话应该就结束了吧。

    “上官飞公子，我能和你说几句话吗？”

    身后传来的声音让上官飞一愣，转过头便看见一个英俊的男子站在自己的身后，看到自己的时候居然轻声笑了起来。

    “你认识我吗？”上官飞挑眉轻笑，十足的痞子气。

    “自是认识的，只是怕上官飞公子已经不记得我了。”男子笑着走向上官飞，手中一个木刻的葫芦倏地闪现在上官飞的面前，让他的眼睛晃了一下。

    “你是上官翼的人。”平静的声音是肯定无疑的，语气略带嘲讽的说，“他的喜好还真是怪，这么粗劣的雕刻居然会给自己的下人。”

    “你的声音好像很生气啊。”男子收回葫芦，样子是分外的珍惜，当初知道这个葫芦的来源时自己可是好几天暗自高兴呢。

    “生气？”上官飞将手背到后面，“我生什么气？难道说他的兴趣恶劣我还生气不成，我是他什么人？”

    “你是不满你送他的生日礼物在我的手里吧。”男子说着又将葫芦掏了出来在上官飞的面前转了一圈，声音里透着的隐隐的喜悦。

    “我从不记得自己刻过甚么东西，随你怎么说吧。”上官飞不再理会男子，开始往下走，一边走一边说，“而且我对于他的人没有什么兴趣。”

    “呵呵，我不是他的人。”男子收回葫芦，跟着上官飞往下走，“我只是他看惯了他的生活的故人罢了。”

    “既是故人就应去找他，找我有什么事？”上官飞调戏似的看向男子，一双的双眸直直的看向身后人明亮的眼睛，“莫不是看上了我不成。”

    “他的人我怎么敢看上，还不被他剥皮去骨。”男子眼眸诚恳的看向上官飞，清亮的眸子中有一丝隐藏的心疼，为了眼前这个精致的男子，上官翼，你究竟做了多少？

    “是吗？他本就是一个残酷的人啊。”上官飞嘲讽的扬起唇角，“你交友不慎啊。”

    “我并不这么认为，而且。”男子对着上官飞笑了一下，“他这么做为了谁你应该清楚。”

    上官飞愣了一下才转过头看着比自己高了几个台阶的男子，眼神透出冰冷，“为了谁又与我何干！当初既然这么选择了就不用后悔。”

    说完这句话似是被自己激动地情绪给惊了一下，平了平呼吸，脸上又换上一副微笑的样子，“想了一下，我和这位公子还是不适合做朋友，就此别过了。”

    “是吗？”男子伸手抓住上官飞的胳膊，将脸靠近，“我想我们不会那么快别过的。”

    说完便在上官飞发火的前一刻松手，几个跳闪之间人已经不见了，可见其功夫也是深不可测，而上官飞则是摸摸自己的手腕，无奈的叹了口气，为什么此次前来会遇到那么多的事，还有那么多的人？

    夜天名，我都有点累了。

    上官飞叹了口气，不再理会脑海中还闪着刚才和上官翼的画面和那个男子的声音，想着夜天名便匆匆的往山脚下的旅馆走去。

    而在上官飞走后，男子从一块石碑后出来，回头看看名剑山庄的牌匾，苦笑了一下，自己究竟是在干什么，难不成帮他办事办上瘾了不成？

    可是转念有一想那人痛苦时的样子心下又是一痛，连说了几句，“罢了罢了，就当是我上辈子欠你的。”便顺着上官飞离开的路跟着也去了。

    而再说夜天名当日醒来之后，神智还是有些不清醒，可是对于上官飞的担忧还是让他开口的第一句话就是，“飞？”

    只可惜没有人回应他迷蒙的呼喊，手中的空荡荡的感觉也是让夜天名的心一惊，当下便醒了过来，漆黑的眸子扫视着屋子，在确定没有一个人后，夜天名毫不在乎的用受伤的手臂撑起自己的身子坐起来，便下床出去找上官飞。

    最终还是没有找到上官飞的夜天名在大厅见到了等他醒过来的朗清风和南宫言，英挺的眉微微皱起，“飞呢？”

    “你说他啊，”南宫言摆了摆手，“走了走了。”

    “走了，去哪？”夜天名眉头又皱了一下，想了一下上官飞可能去的地方，好一会才说，“他去了名剑山庄？！”

    南宫言对于夜天名的回答则是一挑眉，眼中满是赞赏，不错，还能猜出上官飞去哪，看来那个家伙嘱咐的根本就是没必要，就算不说他也能猜出来。

    “去了多久了？”夜天名看了看外面的天空，心里暗暗说了句，不会从自己晕倒后就走了吧？

    “给你包扎完伤口后就走了。”朗清风看看夜天名皱眉沉思的样子轻轻笑笑，“而且他还给你留了句话，”

    “什么？”夜天名侧抬起头，声音有些不高兴的问。

    “他说不要去找他。”朗清风故意半句半句的说，成功的看到夜天名眉头皱得更紧才轻飘飘的又加了一句，“等他回来对你一定是知无不言言无不尽。”

    夜天名听到这后半句话脸色才稍稍变好看一点，只是眉头依然皱着，“你们就放心让他一个人去，看不出他对那个地方的奇怪反应吗？”

    “有些事情总该是他自己去解决的，我们帮他，也不是保护他，那他一辈子也不会长大。”南宫言喝了一口茶水，站起身对着朗清风无所谓的说，“你什么时候走？”

    “小言很希望我离开吗？”朗清风笑笑，看着南宫言毫不避讳“是”的眼神，声音依旧淡淡的说，“最少也要等到我们名王爷抱的美人归的时候。”只是自己那个时候不知道能不能将自己的娃娃脸爱人追到手。

    “他没有说不能写信吧？”夜天名不去理会南宫言和朗清风之间的对话，声音恢复平静的说，手指有一下没一下的抚着自己胳膊上的纱布，刚才朗清风说飞是在给自己包扎完伤口后走的，拿自己的胳膊上的应该是上官飞的衣服吧。

    “这倒没说，但是啊。”朗清风看着夜天名摸着胳膊的手，暗暗笑笑，眼神有点无辜的说，“天名你包扎胳膊的布巾不是小飞的，是我的。”

    边说还边伸出自己的衣袖，一脸的无辜样子让夜天名的脸黑了几分，转过头问了南宫言书房的位置就离开了，当然不忘让南宫言负责把信送到上官飞的手中。

    “你说，上官飞那个家伙现在在干什么呢？”南宫言看夜天名的身影消失才轻轻的开口问道，刚才一直平静的眼波中也泛着丝丝的担忧。

    “没关系，我们应该相信他能处理好的。”朗清风拍拍南宫言的肩膀，看他默默地点点头乖巧的样子，终于忍不住将他轻轻的揽进怀里，安慰似的说，“没事的。别担心。”

    “我才没担心。”南宫言的声音闷闷的传过来，出乎朗清风的意料的是他这一次抱他他居然没有将他推开，也没有礼貌的说“失礼了”，这一点小小的改变让朗清风忽然觉得自己抱的美人归的日子应该也不远。

    可是他们担心的人正坐在客栈的房中看着自己的手掌发呆，脑子中一片混沌，只有一棵桃树倒地的画面让他的眉头月皱越紧，最后手掌也狠狠的握起来。

    “既然来了又何必藏着？”上官飞不动声色的松开自己的手，背对着窗户说道，“等了一个下午你都不饿吗？”

    男子无声无息的出现在房间中让上官飞扶额，“怎么又是你？”

    “我说过想和上官飞公子说些什么，既然我的目的还没实现又怎么能离开？”男子笑笑也大方的坐在桌旁，端起茶水喝了起来。

    上官飞看着坐在自己身旁的男子，英俊的外形，举手投足间有一股大家风范，倒不像是久居人下的样子，不动声色的问道，“你说你不是他的属下只是故人。”

    “恩，不过以前也确实是他的属下。”男子放下茶杯，对着上官飞笑着说，“上官飞有没有兴趣知道我以前的事情。”

    “那还真是抱歉，没有兴趣，我比较感兴趣的是你什么时候能离开。”上官飞收回目光，看着男子也毫不吝啬的回了一个客气的笑容。

    “那我岂不是白等了。”男子也不生气，只是叹口气，对着上官飞笑笑，看看上官飞僵硬的脸庞和愤怒的双眸，也只有耸耸肩，说了一声“得罪了”，上官飞便感觉后颈一痛，竟是半分知觉也没有了。 

四十八章：忍不住的关心

上官翼对于东方扬的到来很是疑惑，但是又感觉自己的心中有一丝的高兴，因为上官飞的离开而苍白面上也不由的浮现一个温和的笑容，让东方扬忍不住叹气，难道说他已经知道自己把上官飞的带来了吗？

    “你来了。”轻轻的声音带着丝丝的温和响在东方扬的耳边，让东方扬有些出神的思绪稍稍恢复了一些，点点头就往外走，英俊的脸上眉毛微微有些皱。

    “怎么了？”上官翼看着东方扬不太好的脸色，有些担忧，又有些抑郁，“难到说东方盟主的少主想自己的未婚妻了？”

    淡淡的声音让东方扬愣了一下，停住脚定定的看了看上官翼，想从他的脸上找出一丝吃醋的意味，可是很可惜上官翼的脸上除了平静还是平静，除了微笑还是微笑。转过头，暗暗告诉自己想多了，那句话怎么可能是吃醋的话，最多是调侃自己的吧。

    “我有东西要给你。”

    东方扬的与平时无异的声音在上官翼的耳朵里听起来竟有点不舒服，难道自己猜对了不成？

    手在宽大的袖子下握成了一个拳头，有一股无法压抑的怒气正慢慢的酝酿，可是在看到东方扬怀里的人时倏地消散了，轻轻的接过东方扬怀里的人，竟有些颤抖，抬起头看看东方扬，眸中有着一丝丝的感动和一种莫名的光彩。

    “你，怎么把小飞带来的？”

    抿着嘴巴将上官飞小心的放到床上，然后又拉过被子给他盖好，没有起身，却轻轻的问东方扬，小飞那个孩子是那么倔强，怎么会乖乖的跟他过来，更何况小飞也不认识东方扬的。

    “打晕了扛回来的。”东方扬没有丝毫的不好意思，看着上官翼因为他的话微微睁大的眼睛，好笑的揉揉他的头发，忽然觉得自己这么做好像不对才讪讪地收回手，摸摸自己的鼻子，面上有些微红的说，

    “他总是不给你机会，你又如何能让他知道你的心思，等他回头倒不如直接打晕等他醒了告诉他。”东方扬叹了口气，深邃的眸子看着上官翼，眼里有着丝丝的疼惜，压抑着想附上上官翼脸的手，稳稳自己的声音后才平静的说，“我看够了你的痛苦，以后不能看着你，所以想在自己走之前帮你解决。”

    看够了你每天在桃花树下出神的站好几个时辰，忘记了吃饭；

    看够了你想起他时埋头喝酒，喝醉了还不停地对他道歉；

    看够了你每次压抑着疼痛还四处找寻他的消息；

    也看够了你无助时假装平静的双眸，更看够了你对一切都无所谓，唯独放不下他的不安……

    东方扬看看上官翼，眼神里包含了太多的情感，可是上官翼已经低下头轻轻摸着上官飞的额头，并没有看到。

    嘲讽的往外走，心中感叹自己何时变得那么执着了，还是对一个男人，对一个对自己毫无兴趣的男人，真是后悔自己当初怎么会赌气来当他的影卫，习惯了照顾他竟不知道以后还要担心谁。

    “等东方府里喜事的时候我会去的。”上官翼听到东方扬的脚步，心脏轻轻疼了一下，像是自己拿了一个针狠狠的刺了一下一样，让上官翼的声音听上去竟有些像梗塞，东方扬回过头，想要回去安慰却听到上官翼的后面的一句话，让他停住了脚步，伸出去的手却不想要收回。

    “谢谢你把小飞带来，这是我这些年最高兴的事。”

    转过来的头带着温暖的笑意，因为是真心的微笑，所以整个人焕发了新的活力，有一股让人不敢直视的光彩，可是这让东方扬觉得心痛，自己陪在他的身边那么长时间，到头来得到的一句话是上官飞来了，这是他这么多年最高兴的一件事？

    拔了吧，爱情这根毒刺将自己伤得够深，却又像是上瘾一般，不希望他有任何的不高兴，却忘了自己的心也是肉长的，早已千疮百孔，而那个始作俑者却还是不知，还总以为自己是出于影卫的职责，真不知是他笨还是自己做的真的是那么隐蔽？

    上官翼，你，是铁石心肠，还是真的是个感情白痴？究竟我要怎么做才会让你明白我是喜欢你，不是该死的出于职责！

    东方扬想了很多，一路走到院子，抬起眼却看见院子里被掌力弄倒的桃树已经被人用木桩固定起来，仍是像以前一样静静的站在那，一瞬间，东方扬感觉好累，为了他不停地扶着他感情中的那棵大树，真的是累了。

    叹了一口气，东方扬深深看了一眼点了油灯的房间，眸光暗了暗，终于飞身离去，只是屋里的人感觉东方扬的气息消失后，身子颤了颤，然后才走出房间，看着空无一人的院落，眼神失落的盯着路面，最终嘴上勾起一个嘲讽似的微笑，眉头却是皱着，心口一阵疼痛，掏出怀里的玉瓶，倒出的一粒药丸放进嘴里，淡淡的甜味在口腔蔓延，上官翼狠狠的握进了了玉瓶，眼睛闭起来，睫毛颤抖着，许久才睁开眼睛，对着夜空轻轻说了一句，“对不起。”

    说完心口又是一阵疼痛，刚刚吃下的药竟似没有作用一般，咳了好一会，还是没有忍住的吐了一口血，看看掌心的血迹，上官翼无所谓的笑笑，神情有些不舍的看了看，最终落在了亮着的房间和虚无一人的夜空。

    “你怎么了？”

    冷冷淡淡的声音从背后传来，上官翼的身体颤了颤，怎么可能，小飞不是被东方扬给打晕了吗？怎么可能醒来？就算是醒了又怎么可能问自己怎么了？

    有些不置信的转过头，看到的是上官飞皱起眉头的精致的脸，但是那张脸上此刻的表情很是不好，尤其是不知道看到了什么方向，整个人的脸色竟有些苍白。

    上官翼有些担忧的说，“小飞。”

    “你怎么回事？”上官飞大步跨下台阶。走到上官翼的面前，看着他有着血迹的唇角，声音冰冷的问道。

    “小飞。”上官翼想要拒绝回答却看见上官飞极力掩藏的担心，不由得笑了笑，这个孩子和以前比还是有没变的地方，声音温柔的说，“不碍事的。”

    “我又说担心你吗？”上官飞听到上官翼这麽说，将头撇到一边，却看到那棵原本应该是已经倒得桃树居然又立在那，四周还被人细心的用木桩固定上，眼神中一抹哑然闪过，回头偷偷看了一眼上官翼因为他的话有些泛白的脸颊，最终还是没有忍住将怀里的巾帕掏出来递到了上官翼的面前，“擦擦吧。”

    “额，恩。”上官翼只觉得自己从冰窖到了暖炉旁，一股暖流在心头流淌，让人的声音都温暖起来，而这样的关心，上官翼想了不知道多少年！ 

四十九章：放不开

 接过上官飞递过来的帕子，上官翼想往脸上擦，抬起手却不忍这雪白的帕子上沾上红色的血迹，就那样愣愣的站在那，一时间空气中竟是尴尬却温馨的。

    “你不过来坐吗？”上官飞坐到石桌旁边，用手指敲打着石桌，看看上官翼慢慢的走了过来坐下，才轻轻挑起眉毛，“我记得我被人敲晕了，但是不是在这里，而那个人有认识你，你说是怎么回事吧，上官庄主。”

    “小飞，我说过我不是名剑山庄的庄主，庄主是你才对。”上官翼叹了口气，最终还是不忍心让这雪白上沾染其他的颜色，就这样保持着雪白就很好了。

    山官飞听到他的话轻笑出声，有些好笑的说，“那我也跟上官公子说过了我不是这里的人，而名剑山庄的庄主想来只能是本庄之人继承，这点上官公子应该清楚吧。”

    上官翼抬起眼，与上官飞有三分相似的容颜看看上官飞的表情，中还是苦笑，却不曾迟疑的将怀中的一张纸拿出来，轻轻放到了上官飞的面前。

    “什么？”上官飞接过上官翼递过来的纸，只看了一眼就将纸扔给了上官翼，站起身来，眸中冰冷的说，“他认为这是什么？补偿吗？还是说这是他的忏悔？”

    “小飞，爹他。”上官翼看见上官飞的样子忍不住站起来想要替死去的上官羽鸿辩解却看到上官飞伸手抚着桃花树，手指摩挲树的样子让上官翼眸子倏地一紧，整个人贴近树，将树挡在自己的身后，眼神迟疑的看着上官飞，就怕他再把树给弄到。

    “你干什么？”上官飞看着上官翼紧张树的样子忍不住皱起了眉头，他这是干什么，拼命的保护这棵树是想让自己想起以前的岁月吗？只可惜那段岁月早已让他遗忘了，而这棵树，也在记忆的长河中没了吧……

    “小飞，原谅爹好吗？”

    温柔的声音带着丝丝的乞求，让上官飞缩回手背在身后，抬眼看见上官翼的目光，终究还是将头撇了过去，声音微不可闻。

    “小飞，爹真的很后悔，他一直想将你找回来，想要给你道歉，他知道你不愿意回来，可是他也想知道你过得是不是平安，所以很多时候他都会跟着暗卫过去，每次都看着你，小飞，你不知大爹病重的时候，飞？”

    上官翼慌忙解释的声音停了一下，看见上官飞冰冷的脸颊和隐藏怒火的眼眸，皱起了眉头，有些担忧的摸摸上官飞的头发，就像小时候那样轻轻的温柔的问，“小飞，小飞你怎么了？”

    “那他当初为什么还要那么做？”上官飞抬起头，漂亮的眼睛中水汽氤氲，更添一抹凄楚，“娘亲死了我难道不难过吗、将那种感情加载在儿子身上可以吗？他可以成为一个父亲吗？”

    上官飞平静有悲伤的样子让上官翼的胸口有疼痛起来，惨白着一张脸无力的倚在树干上，手颤抖着抓紧自己胸前的衣服，就像是呼吸不过来一样，声音问的也有些断断续续，喝着冷风，沙哑的像是缺水的人一般。

    “小飞，小飞，那你是不是也还在怨我？”

    “怨恨吗？”上官飞看了一眼上官翼，脑海中又浮现他小时候领着自己玩耍的样子，面上一阵波动，最终还是小小的自己被他送出家门冷冷的目光所代替，笑着说，“从前我也曾恨过，但是现在，你却没有资格了。”

    “没有资格吗？”上官翼刚才还站着的身子竟顺着树干往下滑，深邃的眸子有些失焦的看着眼前的桃树，想起小时候小小的孩子抱着自己的胳膊一起种下桃树，拍着手说来年一起吃桃子，那样快乐的时光一直是支撑着上官翼这些年的精神力量，可是今天被自己想要守护的人完全的打破，这种失去支撑的感觉让上官翼胸腔一阵翻腾，颤抖着手想要拿出玉瓶里的药丸，千万不能让小飞担心。

    可惜天不从人愿，玉瓶从上官翼的手中滑落，而上官翼终究还是没有压住翻腾的气血，哇的一声吐了一大口鲜血，在白色的衣袍上开了无数血色的花朵，一瞬间的红色让上官飞愣住了。

    看着上官翼苍白的脸庞，上官飞忽然间感觉自己是不是在什么方面误会了他？

    当年上官翼将自己送出去约定和自己在山下树林里见面，可是自己等了那么长的时间他却一直没有来，雪下得那么大，可是自己的心当时比雪还要冷，只能僵着手脚往外走，一边走一边还在想什么时候他能追上自己，可是数年之后他才从别人那里得知自己是被抛弃了，为了减少庄主之位的竞争，他最爱的哥哥将自己抛弃，可是借着的还是为了保护他不受欺侮！

    想想自己那时候痛苦的样子和上官翼此刻苍白的表情相比，上官飞疑惑了，就站在那里看着上官翼越来越苍白的脸颊，和口中不断喷出的血液。

    “小飞，小飞。”上官翼用一只手支撑着身子，一只手扶着树干晃晃悠悠的站了起来，深邃的眸子看着上官飞发呆的样子，温柔的笑了笑，“小飞也的确是该恨我呢，那么长时间不曾去看望你。”

    “我倒是不希望你看我，而且你可能也没有时间去看吧。”上官飞看着上官翼又咳了几声，脚步微不可见的朝他的方向移了一点，可是下一秒上官翼整个人就被一个高大的男子抱进怀里，那已经没有多少力气的身子也放松的依靠在男子的怀里，脸上时淡淡的微笑，“东方扬，你不是走了吗？”

    东方扬看着怀里的上官翼，英俊的脸上苍白一片，毫无血色，深邃的眼睛似笑非笑的看着自己，流露的目光是东方扬一直不想在看到的哀伤，薄薄的嘴唇因为染了鲜血的缘故艳的有点刺眼，一身白袍上满是血迹，让东方扬的心又跟着颤颤。

    说是走了，说是放手，可是根本管不住自己的双脚，还没有走下山庄，就已经不受控制的往回走，心里想着只这一次，再看一眼，就这样往返了不知道有多少次，最终，还是舍不得放下。

    “你不要说话。”

    温柔的看了一眼上官翼，东方扬看着面前脸上没有什么表情的上官飞，面容冰冷像是寒冬腊月，声音更是含着多种复杂的心情。

    “我真的后悔把你带过来，本以为会让他开心些，和你解释清楚，没想到反而越来越乱。”

    “是吗？”上官飞转过身，手在衣袖中握成了一个拳，声音依旧不变的不咸不淡，“那可真是不好意思了我本来就没有义务让他开心。”

    心里有些刺痛，看着上官翼的鲜血，他的心脏微微的刺痛。

    “看来我开始就该一刀把你杀了，省的让这个笨蛋一直苦苦的等着你原谅他的幻想。”东方扬不顾上官翼挣脱的手和满嘴不安的“不是这样的小飞”“东方扬你放开我”的话，将他打横抱起，目光如鹰隼般的射向上官飞，“我只能告诉你他从不曾背板你。”

    “啪！”

    上官翼愣愣的看着自己的手，就在刚才东方扬说出那句话的同时，他的手掌也挥向了东方扬完美的侧脸，眼神中有着不置信，东方扬只是有些微愣的看着上官翼。

    刚才脸上的刺痛感让东方扬的身形轻轻晃动了一下，但是手还是紧紧的抱着上官翼，抬眼看了看上官飞复杂的眼神，东方扬苦笑的扬了扬唇角，抱着上官翼从上官飞面前走过，“你好好想想。”

    上官翼在东方扬的臂弯里根本使不上劲，原本因为打东方扬而忐忑的心在经过上官飞的身边时已经不知道在哪里了，手指徒劳的想要抓住上官飞的胳膊，嘴中焦急的喊着，“小飞，小飞。”

    可是还是被东方扬以及其强硬的手段抱回了屋里，不一会屋里传来了东西摔破的声音，还有上官翼冷冷的不满和愤怒，但是东方扬好像一句话都没有说，只是过了一会房里就安静了。

    上官飞有些失魂落魄的走到桃花树下蹲下，将头埋在臂弯，整个人好像蒙上了一层哀戚和不安的悲伤色彩。

    空中好像刮了一阵风，上官飞轻轻抬起头，接着一片阴影落下，就感觉自己整个人被勒进一个熟悉的怀抱，温柔的嗓音在耳畔响起，“小笨蛋。”

    一瞬间，上官飞的泪倏地滑落，用力抱紧了那个怀抱的主人，不安的声音加上微微啜泣的声音一声声喊着的“天名，夜天名”让男子的眼眸一紧，将怀里的人抱的更紧了些。 

五十章：倾诉

上官飞不知道在夜天名的怀里窝了多久，他只知道现在他不想离开这个怀抱，温暖的好像阳光一样的怀抱，也是自己一直渴望的怀抱。而夜天名也没有说什么话，只是温柔的摸着他的头发，将下巴搁在他的头上，亲昵的蹭着。

    许久之后上官飞闷闷的声音才传了过来，“你怎么来了？”

    “那你是想让我现在走吗？”感觉怀里的身子僵了一下，夜天名怜惜的搂紧上官飞，声音温柔而坚定的说，“就算是你让我走我也不会走，我才离开你多长时间就瘦成这样，身体好像也很疲惫，我怕走了你就只剩骨架了。”

    上官飞听完夜天名的话抽抽鼻子，早已习惯了睡觉时有人抱着，少了夜天名的怀抱，他很少能够睡的很好，所以这几天一直是半睡半醒，精神自然也不好。可是夜天名来的也太快了，自己前脚刚到他就来了。

    “你什么时候来的？”上官飞推开夜天名坐在树下，被夜天名怒视了一下才晃晃的站起来坐在夜天名的怀里，下身也慢慢的温暖起来。

    “你走后第三天吧。”夜天名狠狠的敲了上官飞一个爆栗子，声音也有些冰冷却包含担忧的问，“为什么不会信？也不让我过来。”

    上官飞没有说话，只是将身子放松的靠在夜天名的身上，喃喃的说，“我说过等一切结束就告诉你，再等等好吗？”

    上官飞带着乞求意味的话语让夜天名的心颤了颤，手将上官飞的脸掰向自己，用额头低着他的额头，声音温柔的说，“我不会逼你想起不高兴的事，可是飞，别让我担心好吗？”

    上官飞将头抬了抬，看见夜天名漆黑的眼眸正看着自己，想了一下才点点头，然后不在意的撇过头，不满的说，“他俩的办事效率也太低了，居然连看住你都做不到。”

    明明说过的不让夜天名过来的，可是南宫言和朗清风还是让他过来了，自己一直想要隐藏的事情还是让他看到了一些吧，所以他才会说出这样的话。

    “不能怪他们，因为我威胁了他们。”夜天名笑着说，看着上官飞有些惊讶的眼睛不由的笑了笑，“别这么看着我，有些事情我还是有能力做的。”

    “我不是以为杀门很少有敌对的吗？”上官飞不满的嘟囔了两句，乌黑的秀发随着他轻轻的摇晃调皮的浮到夜天名的鼻翼，有些痒痒的感觉像是挠在心头。

    “那你认为朝廷呢？”夜天名将脸颊贴近上官飞的脖颈，难得小笨蛋那么配合，可以和他亲密那么长的时间，不然自己现在应该是心疼的看着他却不能靠近他吧。

    “朝廷？”上官飞瞪大了眼睛看向夜天名，声音有些结巴，“你，你不会是要剿灭杀门吧？！”

    “不可能的，不过。”夜天名仔细的看着上官飞，上下看了好几遍才镇定的说，“如果我真的见不到你，也是有可能的，而且，连这名剑山庄我也要让它陪葬。”

    山官飞看着夜天名认真的表情，他毫不怀疑如果南宫言和朗清风不让他过来而他有没有自己的消息不会这么做，但是想归想，听到夜天名亲口这么说就又是另一件事情了。

    一股暖流流过心田，上官飞看着夜天名坚毅的下巴，这个天之骄子是自己的，他永远不会背板自己吧，就算是什么人都不要自己，他也不会放弃自己的。

    这样想着上官飞竟觉得如果可以喝夜天名亲近，或许还是可以的。

    抬起唇轻轻的碰了碰夜天名的嘴唇，心脏忽然加速跳了起来，这是上官飞第一次主动吻夜天名，身子有些微微的发抖，心里感慨这是因为天冷的缘故，绝对不会是自己紧张。

    而夜天名对于上官飞的偷袭显然是没想到的，但是等他回过神，眼神中满是惊喜的时候上官飞已经低下了头乖巧的窝在自己的怀里，那温顺的模样让夜天名一瞬间认为自己怀里抱了一只兔子。

    “飞。”

    有些甜腻的声音带着蛊惑的味道在上官飞的脖颈间滑动，让上官飞一瞬间身子僵了又僵，好一会才听到夜天名吃吃的笑声，脸一红蹭的从夜天名的怀抱中跳出来，指着毫无月色的天空说，“好美的月光。”

    夜天名抬起头，看看不太亮的月亮，温柔的笑意布满了整张脸，笑道，“飞，你一直是赏这样的月亮吗？”

    上官飞疑惑的抬头，然后脸色一下子僵硬了，讪笑着收回手，却不知自己下面该怎么做了，毕竟刚才自己突入其来的动作让自己把气氛一下子变得暧昧不清了。

    有些懊恼的敲了自己的脑袋一下，上官飞大步走到夜天名的面前，漂亮惑人的目光看着夜天名，认真的问，“你究竟这几日有没有睡觉？”

    “额。”夜天名显然没有想到上官飞会问这样的问题，愣了一下笑着说，“我没事。”

    “你这几天居然没有睡觉？！”上官飞想了一下又说道，“那那些信是怎么回事？”

    “只是让他们按日期帮我写给你寄过来。”夜天名想要摸摸上官飞的头却听到上官飞近乎咬牙切齿的声音，

    “你这个笨蛋，身体好就能糟蹋是吧？我在这又不能飞走，你慢一点来会死啊。”

    涨红的脸上显示的是满满的愤怒和担心，再看看夜天名浓重的黑眼圈，哼了一声扭过头，许久才又低下头闷闷的声音穿过来，“你跟我过来。”

    夜天名依言跟着上官飞过去，看他垂在身侧握成拳头的手，宠溺的弯了弯眼角，这个小笨蛋是在担心自己吧？明明刚刚见到自己的时候那么伤心难过，现在却小心的发表自己的不满，这个笨蛋，根本没有必要在自己的面前掩饰。

    自己虽然没有看到事情的全部经过，但是还是隐约能猜出被抱进屋里的男子和上官飞的关系，是兄弟吧？单从那三分相似的容颜就可以推断出，而那个男子身子似乎是不太好啊。

    再抬头看看上官飞倔强的背影，有些无奈的摇了摇头，这个笨蛋明明担心的不得了还故意说出那样的话，真的不怕比人会误解吗？不，或者说是让误解加深更贴近些。

    “飞，你很熟悉这里。”

    随着上官飞走进旁边的一间屋子，夜天名随口说道，却看见上官飞僵硬了一下身子，然后点点头，淡淡的声音传来，“我和娘亲在这里住了十几年自然是熟悉的。”

    听着上官飞声音，夜天名无奈的笑了笑，伸出手将上官飞抱紧在自己的胸前，轻柔的安慰着，“不要在我面前掩藏你的哀伤，发泄出来，不然我会难过。”

    上官飞轻轻的推开夜天名的胳膊，坐在床边，用手抚摸着床铺，有些沙哑的嗓音说，

    “就在这里我过了自己最快乐，也是最痛苦的一段人生。”

    夜天名坐在上官飞的旁边，伸手抚了抚他的发丝，并没有多余的动作，过了一会抱紧上官飞躺在了床上，温暖的怀抱一如既往，耳边传来夜天名一如既往的宠溺的声音，“乖乖睡觉。”

    上官飞在夜天名的怀里找了一个舒服的姿势，可能是最近没有睡好觉的原因，也有可能是今日情绪起伏太大的原因，上官飞很快便沉入了梦想，而夜天名也是依偎在上官飞的身边，为他舒服的睡眠提供着温暖。

    而房顶上一个男子看了一眼他们的睡颜，叹了口气，眼神中闪过什么便迅速消失了，然后身形一闪，进了旁边的一个房间。

    而次夜，无月，却清凉舒爽。 

五十一章：交易 上

上官飞醒过来的时候仍然迷迷糊糊的，只是潜意识的伸手去摸自己的身边，昨天晚上自己和夜天名说了好多，然后两个人就睡觉了，可是。

    眼睛睁大朝旁边看了看，没有人？

    用手撑起身子，上官飞摸摸自己旁边的床铺，凉冰冰的，可见主人已经离开了好一会了。

    奇怪，难道我昨天在做梦吗？

    上官飞奇怪的想着并皱起了眉头，微微蹙眉的样子加上他慵懒的样子让刚进门的夜天名的眼睛一下子就亮了起来，然后整个人深吸了一口气才靠近上官飞，心里不断的说着忍住，忍住，面上却是温柔的笑意，“你醒了。”

    上官飞转过头看着夜天名的笑容，眉头才舒展开来，不过看见夜天名脸上仍有疲惫的痕迹就没好气的说，“你起那么早干嘛？”

    “因为我睡醒了啊。”夜天名笑着走到床边，伸手将上官飞的衣服给他收拾好，漆黑的眼眸中情欲才稍稍的压下一点，指着桌边说，“起来吃点东西吧，不然又不吃了。”

    “说道吃我就想起来了，李师傅研制的芙蓉软香糕我还没尝过呢。”上官飞将鞋子穿好，站在脸盆前，看着水中自己的倒影，笑着问，“咱们今天就回去吧，我想念我的大厨们了。”

    而在这里实在是太过压抑。

    “真的已经处理完了吗？”夜天名将碗筷给上官飞摆好坐在一旁看着上官飞洗簌，声音里的了然让上官飞的身子一僵，旋即低下头坐在桌旁，淡淡的点点头。

    “可是我已经让小言和清风过来了。”夜天名将面前的包子又给上官飞夹了一个，看着他假装吃的香甜却明显心不在焉的样子，有些心疼的摸摸他的头发，这个笨蛋究竟想要将这些东西憋到心里多久？说出来的话恐怕会更好吧。

    “你让他们过来干嘛？”上官飞有些惊讶的抬起头，夜天名一个人过来也就罢了，为什么还要让南宫言和朗清风过来？而且南宫言不知道自己不让他们来的原因吗？

    上官飞脸上变换着各种表情，夜天名只是静静地等他想完才开口说道，“我只是觉得这里风景很好才让他们过来的。”

    风景好？

    上官飞想起自己在山上看到的好景致才若有所思的问道，“其他地方也有好景致，为何非要来这里，而且南宫言应该不会同意来这的？”

    看着上官飞疑惑的眼睛，夜天名也只是站起身来，背对着上官飞，声音淡淡的说，“你这个笨蛋，平时在我面前总是一副无赖样，可是有时候却又是精明的过了头。”

    “你这是在夸我还是在损我？”上官飞不满的低头喝了一口粥，眼睛里却是清明一片，如果自己猜的没错，今天早上夜天名应该才给南宫言送信让他过来的吧。只是为什么呢？等我告诉你不是更好吗？非要自己揭穿才好吗？而且还是在朋友面前。

    上官飞这么想着变低下头来，唇角挂着一抹苦涩的笑，“小言应该不会来吧。”

    “我以你的名义写的。”夜天名转过身，看着上官飞苦笑的脸，将他揽进怀里，却被上官飞挣脱，站起身来想要走开。

    “飞。”夜天名没有去拉他，只是平静的喊了他一声，感觉上官飞停下的样子，才声音温柔的说，“我希望你是真的放开，我不想你有心结。”

    “可是我不喜欢这种方式。”上官飞转过头看了一眼夜天名，莫名的痛苦在胸腔中蔓延，我只是希望自己可以放弃的再多一点也不可以吗？

    “你应该学着长大。”夜天名站起身来向上官飞靠近一步，却看到上官飞睁大眼睛后退一步，眼神中的不置信让夜天名觉得自己是不是说的太过分了。

    “我如果没长大根本就活不到这么大。”上官飞苦涩的笑笑，“为什么你也不明白？”

    夜天名听他这么说只觉得心痛，想要把他抱进怀里好好的安慰，管他做什么事，只要自己陪在他的身边就好，怎么会让他露出这样的表情。

    “如果我告诉了你我的过去你是不是就不会让南宫言他们过来？”上官飞抬起头，被水汽氤氲的漂亮眼睛静静的看着夜天名，一直退着的步子慢慢的往夜天名靠近，声音带着悲凉，“好不好？”

    “飞，我不是让他们过来揭你的伤口的，”夜天名看着山官飞的样子才觉得自己刚才做的是对的，如果上官飞一直这么做，早晚有一天他会自己把自己逼死的。

    “可是这就是。”上官飞抬起头，看着夜天名皱着眉的俊美脸庞，感觉这样的夜天名的好陌生，自己昨天还说他永远不会抛弃自己，可是今天他就把自己放弃了。问什么自己遇到的总是这样的事情，这样的人？

    “飞，你还记得和你签口头条约的时候欠我的一个要求吗？”夜天名虽然心疼自己让上官飞难过，可还是狠下心肠对上官飞说了出来，漆黑的眸子像深潭一般看着上官飞，却看见他颤抖的样子，过了好一会才听到上官飞冷冷的夹着心碎的声音。

    “算了，你想怎么调查就怎么调查吧。”上官飞失望的转过身，抬脚要走，就看见了小厮端着早餐来到房间门口，皱着眉问，“你来干什么？”

    “少爷吩咐我们给庄主送早点。”那小厮被上官飞冷漠的样子吓了一跳，赶忙低头小心翼翼的说，许久没听到上官飞说话，小心的抬起头，看见上官飞定定的看着他手里拿的早餐，还以为他不满意，有些忐忑的说，“少爷说庄主喜欢皮蛋瘦肉粥加小笼蒸包和小咸菜的早餐就让小人备着的。”

    “上官翼让备着的？”上官飞将复杂的目光收回，有些冷漠的看了看旁边的屋子，皱着眉头答道，“告诉他，早在数年前这个习惯就已经改掉了，我现在的习惯是不吃早膳。”

    “是，是庄主。”那小厮说着就赶忙端着早餐要离开，可刚跑了两步就又被上官飞喊了回来，有些不安的转过身，不知道上官飞要怎么说，只能不安的弓着身子等上官飞说话。

    “我不是庄主，记住了。”上官飞说着挥了挥手，“你走吧。”

    “是是，小人告退。”

    看着小厮一溜烟跑掉的样子，上官飞的目光随着他端着的早餐一闪一闪，俊秀的眉不停地皱着，上官翼，你以为这样我就会原谅你了吗？

    “他还记得啊。”

    夜天名的声音淡淡的响在上官飞的耳边，温热的气息一会也围在上官飞的旁边，黑眸看着上官飞冷漠的表情，心中微微刺痛，何时那个小无赖，小笨蛋，会变的这样的冷漠，冰冷。他心中藏着的那些事如果不能彻底的释怀，他将会一辈子不能解脱。

    小笨蛋，这一次我会让自己狠一点，所以即便痛了也不要逃开，因为这种时候长痛不如短痛，我不忍看你一辈子伤心，而你一辈子的快乐才是我所考虑的，所以别逃开。

    上官飞没有回答，只是脸上的平静冷漠出现了波动，眼神复杂的看了看夜天名，声音夹杂着苦涩说，“你知道？”还是说你已经调查过了？

    看着上官飞有些绝望的表情，夜天名叹口气，轻轻的说，“我只知道上官家跟你有关系罢了。”

    上官飞看着夜天名认真的眸子，想要问出的话最终还是没有问出口，撇过头看着院子中的桃树，眼神有些哀伤，有些疑惑，也有一些高兴，那被自己一掌拍倒的树还很好的长着，只是，眼神暗了暗，只是能活多长时间呢？

    “吱呀”

    旁边的房子中走出来两个人，前面的一个人与上官飞三分相似的容颜让夜天名忍不住挑眉，后面的那个人一身黑衣，神色也是一片冰冷，却又有让人不易察觉的温柔，那目光除了前面的白衣男子竟看不到其他。

    而那白衣男子抬起头看见上官飞站在院子中，眼中满是惊喜，“小飞。”

    亲昵的话语在看见上官飞身后的夜天名时一下子变得警惕，声音平静的问，“阁下为何会在我山庄重地？”

    “这你可要问飞了。”夜天名看着上官飞冰冷的表情，淡淡的说道，“我应该怎么介绍自己呢？”

    “夜国名王爷――夜天名。”上官飞转过头往屋里走，不去看上官翼诧异的双眼。

    “你对小飞有何企图？”

    冷硬的声音让上官飞一下子停住了脚步，转过头，看见上官翼一向温柔的表情居然换成了肃杀，眸子中满是警戒和看到自己时的安慰，胸口一下子暖了起来，这个样子和小时候保护自己的样子还是一样，不曾改变。

    只是，眼中光华闪烁，只是这已经不重要了吧？他也只是想要补偿，亦或是自己的庄主之位？

    “他是我的朋友。”上官飞看了一眼上官翼，冷漠的说，“我今天要走。”

    “小飞。”

    “飞。”

    担忧不安的是上官翼，冷静严肃的是夜天名。

    上官翼转过头看了一眼夜天名，像是诧异他这么和上官飞说话，而夜天名只是看了一眼上官翼就把目光转向了要往屋里走的上官飞，一种从未有过的怒意在胸口暴涨起来，声音也很是严肃，

    “你答应我的事还要反悔吗？”

    上官飞转过头，淡淡的看着夜天名，胸口一波一波的疼痛像是要把他淹没似得让他的眼前出现各种各样的画面，娘的，小时候的自己的，上官翼的，还有死去的上官羽鸿的，所有的人都围着自己问，

    你答应我的还要反悔吗？

    你答应我的还要反悔吗？

    脑中像是炸开一般，上官飞的眼中恐惧在不停地蔓延，最终像是受伤的小兽一般用轻功飞快的离开了。

    “小飞。”上官翼担忧的喊了一声，冲着夜天名喊道，“他要是有什么事我会杀了你。”

    而夜天名只是定定的站在那，看着上官飞离开的背影，脚往前垮了一大步却倏地停下了，看着追出去的白色身影若有所思，只是眉头一直还是皱着。

    看着上官翼急匆匆的追了过去，一直在他后面的男子才看着夜天名痛苦皱眉的样子歉意的说道，

    “抱歉，让你做到这种地步。” 

五十二章：交易 下

夜天名在上官飞走后站在院子中皱眉观望，许久之后才转过身，看了看身后站着的男子，严厉的目光射了过来，冷冷的声音传过来，

    “如果事情不是你说的那样，我绝对不会放过你。”

    “你放心，我没有心思去骗你，只是。”男子顿了顿，声音有些沙哑的说，“只是心疼他罢了。”

    “心疼？”夜天名挑眉，这个男子给他的感觉还不错，不像是会说谎话的人，而他说的心疼，是不是就是对那个和小笨蛋有着千丝万缕联系的男子？

    “恩。”男子点点头，露出一个真诚的笑意，“谢谢你做了这么多，本来我还以为你。”

    “以为我不愿意配合？”夜天名笑着说，看到男子愣住的样子，有些好笑。

    “的确，尤其是当上官飞想要哭的时候。”男子笑了笑，拱了拱手，“看来名王爷果然说话算话。”

    “不只是说话算话。”夜天名摇摇头，目光看向上官飞离开的方向，眸光深邃透着浓浓的爱意，“如果我没有让他回来的自信和勇气，我永远不会这么做。”

    男子看着夜天名的样子苦笑了一下，他还有陪在身边得到承认的资格，可是自己却连让他知道心意都不能。这一切，算是老天惩罚自己的莽撞吗？

    “名王爷对上官飞还真是情深意重。”

    “是，但是初衷的话我和你一样。”夜天名看着院中的桃树，笑意流露，“我也是心疼那个小笨蛋。”

    笨蛋？

    男子哑然失笑，那个从来对着上官翼或冷笑，或嘲讽的上官飞会在这个男子的心中喊成小笨蛋？

    “恐怕也只有你敢这么说话。”男子笑着说，眼神也飘到夜天名身后所站的桃树，声音略带苦涩的说，“你想知道这棵树的故事吗？”

    “这棵树？”夜天名摸了摸树干，笑着摇摇头，漆黑的眸子光华闪烁，“如果是关于飞的过往就算了。”

    “为什么呢？”男子有些不解，难道说他一点都不好奇吗？

    “因为他说过他会亲口告诉我。”夜天名笑着脸庞更显俊美，有一种君临天下的霸气和自信，让男子一瞬间怔住。

    “而我，等着他告诉我。”

    “看来你们两个出现隔阂的情况还真是不多。”男子指指棋盘，“要不要下一盘？”

    “恩？”夜天名看看棋盘，笑着走了过去，只是坐下却没有想要下棋的打算，漆黑的眸子定定的看着男子，他，应该还有些事情要问自己吧。

    “名王爷果然聪明。”男子笑着也坐了下去，“在下的确有几个问题想要问名王爷。”

    “请。”夜天名抬头看看天空，万里无云，是个很好的日子。

    “在下还是先介绍一下吧。”男子想了想，又看看夜天名赞赏的笑意，微微有些不好意思的说，“刚开始的时候怕名王爷不相信我的话，所以有所隐瞒。”

    “没关系，我能想到你是以什么心情来跟我说，或者说是想逼我接受这笔交易的？”夜天名看着男子，俊美的脸庞带着笑意，如果他没猜错面前的男子的身份定然也很特殊，那股与生俱来的气质是很难模仿的。

    “名王爷看的透彻，如果名王爷真的不能接受的话，我的确会逼迫你答应。”男子摸了摸额头，有些不好意思的说，“看来是我多心了。”

    “无妨。”

    “在下姓东方，单一个扬字，家父东方隆，现任武林盟主。”东方扬说着自己看着夜天名一脸平静的神色，目光中的钦佩之色又多了几分。

    夜天名对于东方扬的身份虽然已经猜到不凡，但也没有想到他会是江湖上人们说的最有可能成为下任武林盟主的候选人，当今武林盟主东方隆的独子。

    “久仰。”夜天名笑着举了举手，“东方兄不用再叫我名王爷，喊我名字即可。”

    “那我也就不客气了。”东方扬正色说道，“我想不通夜兄为什么会说让南宫言和朗清风过来？而这南宫言我自是知道是杀门的楼主，可这朗清风？”

    “东方兄可听过当今丞相的名字？”夜天名笑着说，心中暗想原来还是有人不认识朗清风的，不对，上官飞那个小笨蛋也是不知道的。

    “一代名相。”东方扬点点头，“我也只是听世人这么说。”

    “他就是朗清风，也是我的至交好友之一。”夜天名看着东方扬，笑着说，“至于为什么叫他们来，应该是和上官翼有关。”

    “和他有关？”东方扬有些疑惑的看向夜天名，却看见他低下头，用手摸着棋盘的纹路。

    “其实这点我也是想了好久的。”夜天名看着棋盘上的有些年代的纵横的纹路，想到了今天早上东方扬将自己引到外面，给自己商议这件事，想了好久才答应，原因很简单他只是觉得如此珍惜温暖的小笨蛋绝对不舍得失去一个对他有误会的亲人，更何况这个人还是解开小笨蛋的心结的重要环节。

    “上官翼应该是有病的吧？”夜天名站起身来，一手被在后面，一手支在下颔，静静的解释道，“而南宫言时神医。”

    “你。”东方扬惊讶有惊喜的站了起来，看着夜天名一脸就应如此的表情，就对着夜天名一抱拳，深深的给夜天名鞠了一个躬，“多谢，夜兄，多谢。”

    “不是为了你，也不是为了上官翼。”夜天名示意东方扬不需要这么感谢他，“我只是不想让那个笨蛋以后后悔罢了。”

    “那你今日说这些话就不怕他当真么？”东方扬心中有些忐忑，万一上官飞当真，肯定会伤心，就算他和上官翼能够和解，那上官翼也一定会找夜天名算账，而自己和夜天名做交易的事情被知道是小，上官翼要是不再原谅自己就是一个大的问题了。

    “不怕，而且我说的也是实话罢了，但是，心疼还是有的。”夜天名想起夜天澈曾经给他说的几句话，笑着摇摇头，“他应该学会如何才能更好的处理事情，而且这件事憋着对他来说没有好处，我说过，我永远不希望他后悔，我只要他能幸福。”

    “夜兄这样还真是让人羡慕。”东方扬还是没有忍住，浓浓的羡慕的语气让夜天名一愣，然后若有所思的看了看东方扬，脸上浮现一抹原来如此的笑意。

    “相信上官翼对你也不是没有感觉，”夜天名的一句话让东方扬的脸一下子红了，让夜天名不由的感叹皇宫里出来的人总是脸皮比较厚一点，“他们两个果然是兄弟，连闹别扭都如此的相似，都是口是心非的家伙。”

    东方扬看了看夜天名，想起了上官翼皱眉的样子，认同的点了点头。

    “那我们的交易？”

    “天知，地知，你知，我知。”

    夜天名淡淡的一句话让东方扬对他又是一顿感谢，而这桩交易在两个人的谈话中已经成了历史，至于上官飞和上官翼永远都不会知道在他们关系依旧紧张的晚上，东方扬和夜天名谈了一笔交易，东方扬许上官飞的心结会解开，而夜天名要求上官飞解开心结，如若不能则踏平名剑山庄。

    虽然东方雁觉得有些危险但是他不希望在看到上官翼痛苦，名剑山庄对他来说没有任何意义，只要他好就什么都无所谓；

    虽然夜天名想到爱的人难免会受点伤害，但是长痛不如短痛的认知让他还是狠下了心。

    东方扬和夜天名相视一笑，然后飞身跃上房顶，那两个人走了那么长时间，总该去看看了。 

五十三章：融冰的开始

 上官飞一路飞奔，胸口堵得难受，等他回过神的时候已经来到一个桃花林，漫天的桃花飞舞，粉色的花瓣飘在上官飞的面前，让上官飞的眼睛一阵湿润。

    按照记忆中的路线来到墓碑前，看着石碑上“上官李氏之墓”胸口更是闷得不像话，蹲在石碑旁边，看着石碑周围干净的样子，有些苦涩的说，“娘亲，孩儿终于又见到你了。”

    眼前的石碑里才是上官飞的娘亲的墓碑，而上官飞在凤鸣楼里建造的只是为了纪念，那里面并没有他娘亲的骨灰，而自己最大的心愿就是将自己娘亲的骨灰从上官府里带出去。

    “娘亲，我还是没能将您带出去。”

    用手抚摸着石碑，上官飞哽咽的用头贴着石碑，竟在发不出一点声音，想着夜天名刚才的话语，上官飞只觉得自己的心被一条一条的撕裂，痛的无以名状。

    上官翼跟着上官飞过来，就看见上官飞趴在石碑旁边，肩膀抽动着，遮住的脸颊看不清他的表情是什么样的。但是恐怕也是像小时候那样抽泣着吧。

    “小飞。”上官翼走到碑旁，用手摸着上官飞的头发，眼神温柔的说，“没事吧？”

    “你来干什么？”上官飞将头偏开，声音有些哀伤的语调，“你怎么知道这里的？”

    “你小时候一有委屈就来这片桃花林，后来颖姨去世了，你依然是一有委屈就来这里，你忘了，小时候我总是在这里找到你，有一次我来的时候你都已经趴在颖姨的碑旁边睡着了。”上官翼回想起小时候的事情，眼神愈发的温柔，“小飞那次生病了可是把我吓坏了。”

    “是吗？”上官飞苦笑着站起来，看着上官翼的眼眸却是那样的冷淡，“那你这次又是来干什么的？你已经不用再担心我了吧？”

    听到上官飞这么说，上官翼僵着着手缓慢的低下了头，压抑的嗓音传出，

    “不管什么时候你都是我弟弟，我怎么会不担心？”

    弟弟？

    上官飞听到这个词时愣了一下，然后疯狂的笑了起来，只是那笑意中完全没有开心的味道，反而溢满了苦涩和怒意。

    “小飞？”

    不安的表情在上官翼的脸上慢慢显露，他抬起脚想要往前靠近一步，却被上官飞冰冷的眼神给惊住，站在那里静不知道该怎么做才能让上官飞露出那样冷漠的表情。

    “我是你弟弟？”张狂的声音传了过来，上官翼的耳膜一阵疼痛，“你何时把我当成过你的弟弟？不是竞争对手吗？”

    竞争对手？

    上官翼有些疑惑，有些难过的抬起头，白袍随风摆动，就像是他现在的心，随着上官飞的话摇摆，只是不知是摆向针的那边，还是糖的那边。

    “小飞，我不明白你说的是什么意思？”

    “还要让我明说吗？”上官飞皱紧了眉头，看着娘亲的石碑，声音有些沙哑的问道，“我以为你会大方的承认，没想到到现在你还是在虚伪的做作！”

    上官翼不知道自己现在应该是何种表情，他只知道自己的胸口像是压了块石头，沉重的让他连呼吸都不能够，面色变得苍白起来，一手抓着自己身侧的衣服，声音依旧是对着上官飞的温柔。

    “小飞，我真的不知道你在说些什么。”

    真的不知道，我一直以为你是因为当初我没有去找你而生气，可是今天让我发现在你的心中，恨我的因素却不止是这一点。可是小飞，我真的不知道自己到底是哪一点做错了。

    “好啊，我告诉你，那你以后可以别在让我看见你吗？”上官飞看着上官翼的表情，声音冰冷异常的说，回想起以前的种种，最后连那眸中都是溢满了被背叛的伤痛和冰冷。

    “当初为何要助我出府？”

    为什么呢？

    上官翼想起了上官飞看见自己时抱着自己说他在这个府中好累，好想出去，离开这个对他来说已经是悲痛的地方。

    “那为何助我出府之后又不见你的人影呢？”上官飞见上官翼低头不答，声音变得愈加冰冷，言辞也越来越犀利，“为何帮我却弃我？为何爱我却害我？为何知我却不找我？又为何打着你兄长的幌子来实你争位之实？！”

    听着上官飞冰冷的质问，上官翼只觉得自己的心都停了，他根本不知道上官飞恨他的因素会有那么多，而且还有那么多是根本不可能的。

    胸口血脉一阵翻涌，上官翼脸色的更是没有一丝血色，想要张口回答却不知为何发不出声音，只是眼神哀伤的看着上官飞，浑身一阵冷一阵热，恍惚间已经出了一身的汗，被风一吹经涩涩的发抖。

    “怎么不说？”上官飞冷着眼看了一眼上官翼，用手扶着桃花树说，“是因为无话可说吧，我早知道你会说不出来。”可是自己在心中却希望你能说出辩驳的话，这样的上官飞还真是可怜。

    “小飞。”

    手抓紧胸口的衣服，上官翼苍白着一张脸只是喊出了这个名字，便身体失去力气一般跌坐在地上，没过一会竟吐出了一口血，鲜艳的血液溅在地上的桃花瓣上，将原本粉色的桃花瓣竟染得红的刺目，而上官飞也被着红色的血液给惊住了。

    他本是见过上官翼流血的，但是只是嘴角的一点，根本没有想过他会突然间吐血，而且那种哀伤表情不像是因为吐血难受，反而像是因为自己的话，那哀戚，那无奈，那心疼直指的全是自己，这一刻上官飞竟不知该作何种反应。

    “啊，你怎么了、”

    娇俏的女声传入上官飞的耳中，他转过头就看见一个十六七八的妙龄少女跑了过来，看到地上的上官翼有些惊讶的抬起头看着上官飞，目光中有着不置信，“上官哥哥，他，他是你弄的吗？”

    上官飞听到女子对他的称呼，想起了在名剑山庄门口见到的少女，她的名字是叫鸢尾吧。

    “上官哥哥怎么能这么做呢？”鸢尾有点难过的扶起上官翼，上官哥哥明明是好人，他只救人的，怎么会伤害别人呢？

    “小飞。”上官翼被人扶起来，身体稍微舒服了一点，但是胸膛中血气还是不停的翻涌，隐隐有着在吐血的趋势，声音混着血液缓缓的从上官翼的嘴中流出，此时的上官翼除了叫上官飞的名字竟不知该说些什么，或者说他说的话，小飞也不会相信吧。

    “你认识上官哥哥？”鸢尾看着自己扶着的人，长相和上官飞有着三分的相似，只是此刻脸色异常的难看，嘴角还有血液流出，眼神却是温柔心疼的看着上官飞，一时间觉得这种眼神好熟悉，于是声音轻轻的问，“你没事吧。”

    上官翼听到女子问他，摇摇头，推开女子的手，自己用手扶着树干站了起来，中间有一瞬间身体不稳，可还是自己撑着站了起来，对女子严肃的说，“姑娘为何私闯我名剑山庄禁地。”

    “我，我只是看到那桃花林很漂亮所以过来看看，我不知道这里是名剑山庄的禁地。”鸢尾有些不好意思的捏着自己身侧衣服，抬头看了一眼上官飞，他还是皱着眉头不知在想些什么。

    “还请姑娘离开。”上官翼咳了两声，声音有些虚弱的说，目光中却是严厉异常，和看上官飞的目光完全是两个样子。

    “我，我不是故意的，而且，而且你。”鸢尾想要靠近一步，却感觉上官翼冰冷的眸子已经落在自己的身上，有些不安的后退了一步，脸庞发红的说，“你没事吧？”

    听到鸢尾的话，上官翼一愣，看到鸢尾怯怯是眼神，好像看到上官飞惹自己生气时求自己原谅时的可爱样子，忍不住嘴角露出一个微笑，可是胸口一紧，就又吐了一口血，眼前一黑，竟直直的往后倒去。

    “喂，喂，你没事，上官哥哥？”鸢尾想要接住上官翼倒下的身子，却看见上官飞大步跨了过来，将上官翼抱在怀里，声音有些慌乱的喊着。

    “上官翼，上官翼，”

    “上官翼！”

    “飞！”

    两外两个人影闪现，看见桃花园中的景象吓了一跳，东方扬只是一甩手就要将上官翼揽进自己的怀里，却感觉上官飞将上官翼抱的很紧，剑眉紧皱，声音愤怒的说，“你不是不原谅他吗？把他放开！”

    上官飞被他一喊，手下意识的一松，怀中的上官翼已经被东方扬揽进怀里，然后身形一闪就消失在院中。

    夜天名没有仔细看上官飞旁边的少女，只看到上官飞傻呆呆的站在那，眼神不知道看向哪处，顿时心中一阵疼痛，将上官飞揽进怀里，却被他轻轻推开，眼眸剧烈收缩，有些不安的喊道，“飞？”

    上官飞没有看夜天名，他现在脑海中全是上官翼吐血和昏倒的样子，一张张的交错让他的脑袋像是要被炸开一般，眼神看见石碑，脑海中又夹杂着小时候的画面，和着血和苍白的容颜让上官飞痛苦的抱着头蹲在地上。

    鸢尾想要上前看看上官飞就看见上官飞被旁边的男子温柔的揽进怀里，而上官飞想要推开，嘴中喊着“走开，走开”，却被男子大力的楼进怀里，磁性的声音飘荡在空气中安慰着上官飞，而上官飞在安慰中却缓缓的静了下来，只是垂下的手还微微的颤抖，但是比起刚才已经好了很多。

    看到这一幕让鸢尾愣住了，上官哥哥和这个男子，究竟是怎样的关系…… 

五十四章：较量

夜天名安抚着怀里的上官飞，眼中一片心疼，可是飞必须看清楚这一切，不然的话以后还会出现这种事，他不可能每次见上官翼都是剑拔弩张的。

    “你，你是谁？”鸢尾见夜天名抱着上官飞始终没有松开，有些疑惑的问，声音里是满满的醋意，让夜天名转向他的脸上一双漆黑的眸子透着寒冷。

    “姑娘又是谁？”夜天名松开上官飞，看他红红的眼眸，有些担忧的说，“飞，你还好吗？”

    “你来干什么？”上官飞看着夜天名担心的眼睛，声音有些愤怒，有些疲倦。透着浓浓的苍凉的味道。

    “我担心你。”夜天名的眼睛一直没有离开上官飞，眸中透出的真诚显示主人说的是实话，可是上官飞心里现在很乱，夜天名批评自己的反常行为，上官翼吐血的苍白画面，让他感觉自己的脑中混乱异常。

    “上官哥哥。”鸢尾看着上官飞和夜天名说话的样子，眼神有点暗淡的问道，“上官哥哥，这个人是谁啊？”

    “上官哥哥？”

    夜天名没等上官飞回答就接话说道，眼神中满是戏谑的看着上官飞，“我怎么不知道你什么时候有个妹妹？”

    “我才不是上官哥哥的妹妹，我，我。”鸢尾听到夜天名这么说，脸上的表情变得有些急迫，抬头看向上官飞，忍不住上前一步抓着上官飞的衣袖说，“上官哥哥，我不是你妹妹，你告诉他我不是。”

    “他不是我妹妹。”上官飞移开被鸢尾抓着的衣袖，声音带着低沉的气息，漂亮的眼睛看到夜天名皱起的眉头和不满的眼神，察觉夜天名是在做类似于吃醋的动作，上官飞的心情稍微好了一点点，但是一想到这里是娘亲的墓地，声音就又冷了下来，“你们都是怎么进来的？”

    “她和你什么关系？”

    夜天名没有理会上官飞的话，他现在只想知道上官飞和这个姑娘是什么关系，他可没忘上官飞的那些个红颜知己。

    “喂，你烦不烦呢，上官哥哥都说了我不是他妹妹。”鸢尾看着夜天名皱眉的样子心情忽然间好了很多，伸手拉着上官飞的胳膊，面带娇羞的说，“上官哥哥是我的救命恩人，也是我的。”

    “我说过我不是。”上官飞打断鸢尾的话，将胳膊从鸢尾的手中抽出，转头看向夜天名，皱眉说道，“喂，你没事老抓着这一个问题问什么？”

    “我怕你跑了。”

    夜天名老老实实的答道，他没有说假话，就是怕上官飞跑了，虽然上官飞对他的依赖让他很确定，可是难保那个笨蛋自己宁愿自己受伤也要偷偷的离开。

    “你。”上官飞不知道自己究竟应该对这样的夜天名做出什么样的反应，想到夜天名早上说的话，有些气闷的转过头，却看见鸢尾睁着大眼睛可怜巴巴的看着他，有些头疼的对着两个人说，“先出去再说吧。”

    夜天名和鸢尾相对视一眼，似是感觉出这个地方对于上官飞的特别，只是点点头便跟着上官飞走了出去，而上官飞一出桃花园就皱起了眉头，目光的终点处就是府内来回走动的仆役。

    “怕是那个代理庄主的伤弄得吧。”鸢尾皱着眉头问上官飞，“上官哥哥那个人是你弄的吗？”

    上官飞的目光转了过来，看着鸢尾一脸的认真，轻轻地点点头，上官翼那样的确是因为自己，可是那样的上官翼让上官飞的胸口一阵刺痛。

    鸢尾不知道自己该怎么接着说，她看着上官飞苍白的面庞，迟疑了一下，笑着对上官飞说，“不过我相信上官哥哥绝对不是故意的。”

    上官飞和夜天名转过头看着鸢尾，夜天名则是一脸的平静，上官飞则是疑惑，夹着一丝丝的期盼？

    “因为我能看出来上官哥哥很担心那位代理庄主。”

    “代理庄主？”上官飞皱了一下眉头，看向鸢尾，“你怎么知道的？”

    “额，我刚刚还没有想起来那个人是谁，后来才想起来在见到上官哥哥之前，那位上官公子就当众宣布了他只是代理庄主，真正的庄主是他的弟弟。”鸢尾吐吐舌头有些不好意思，原本还说自己对一切关于上官的东西都感兴趣，这一次居然忘了，还是在上官飞的面前，真的好丢脸啊。

    上官飞听完这句话则是看了一眼夜天名，满脸的疑惑，嘴中喃喃道，“怎么可能？怎么可能?他不是想要庄主之位吗？”

    “飞。”夜天名看着上官飞的样子，轻轻的说，“有些时候需要给人一个机会让他来解释，不然有可能你会后悔一辈子，而我不希望你后悔。”

    上官飞的身子僵了一下，然后抬起眼看着那双漆黑的双眸，不置信的话语从他有些苍白的唇中流露，“你知道他的什么事情吗？”

    不然的话你怎么会这么说？

    还是说你已经调查过了？

    “笨蛋，我说过听你自己解释，我就不会先去打听。”夜天名看看上官飞的样子，声音带着心疼的说。

    “可是你。”上官飞想要说什么然后眼睛一下子睁大，看着夜天名，“你在那晚是不是听到了什么？”

    “恩，但是这有一点。”夜天名看着上官飞，“其他的，我希望由你来告诉我。”

    上官飞撇过脸，声音闷闷的说，“那你早上是不是也是因为这些才对我说那样的话？”

    如果是的话我，还能原谅你。

    上官飞心中这么想着，听到夜天名说是的声音，脸忽然灿烂起来，看的鸢尾一脸的惊愕。

    “对了，她的话你应该知道吧。”上官飞心中的一块石头落地，脸色也好多了，挑眉指着一旁的鸢尾说道。

    “她？”夜天名眯着眼睛打量了好一会才说，“没有印象。”

    “恩，上官哥哥，我对他也没有印象。”鸢尾对着夜天名没有好气的说，虽然面前的这个男子俊美非凡，比起自己的恩公是有过这而无不及，而且面上始终是温柔的笑意，可是自己就是对他没有好感，可能是因为恩公和他的关系不是一般的亲密所致的。

    “你不是郡主吗？”上官飞有些疑惑的说，手指指向了夜天名，“那你怎么会不认识他？”

    “我为什么非得认识他？”鸢尾撇过头，“他一定不是什么好人。”

    “呵呵，夜天名，你也有让人这么说的时候。”上官飞被鸢尾的话逗乐了，脸上露出了这些天以来的最动人的一个微笑，让夜天名忘了反驳，有些着迷的看着，不忍错过一秒，他真的很希望以后的上官飞每天都像这样笑着。

    “你爹是谁？”夜天名笑着看向鸢尾，声音中不似对上官飞的温柔，透着疏离。

    “我爹？”鸢尾的脸上顿时亮了起来，有些骄傲的说，“我爹就是当今的宁亲王。”

    “皇叔？”夜天名听完她的话一愣，旋即笑了起来，看着鸢尾的目光稍稍缓和了一些，“那你问一下可否认识夜天名？”

    “夜天名？”鸢尾重复了一遍，然后小脸惨白的对着夜天名说道，“你不会就是那个名王爷夜天名吧？不会吧？”

    “你猜对了。”夜天名笑的愈发灿烂，转头看向上官飞，漆黑的眸子看着那双漂亮的眼睛，眼中带笑的说，“我就是名王爷夜天名，记住了。”

    “你，你，怎么可能，这。”鸢尾不知道自己该说些什么，正要提问一证明夜天名的身份就听到前院传来的声音。

    “快，代庄主不行了。”

    一瞬间，三个人的脸色全都变了，尤其是上官飞，手一直在抖，夜天名看了一眼，拉过上官飞直奔上官翼的房间，而鸢尾愣了一下也跟了上去，一时间，好不容易轻松一点的气氛再度紧张起来。

五十五章：诊治

上官飞不知道自己究竟是怎样被夜天名拉过来的，明明刚开始还是夜天名和鸢尾之间好笑的对话，下一秒就听到上官翼不行的消息，上官飞只觉得天上和地下真的只是一瞬间的问题。

    被夜天名拉进屋里就看见上官翼苍白着一张脸躺在床上，伴随着剧烈的咳嗽时不时的有血液从嘴角流出，而他的旁边，手被东方扬紧紧的握着，那张刚毅的脸庞上布满了不舍，哀伤和见到上官飞的愤怒。

    东方扬沙哑着嗓音说，“你来干什么？看笑话的吗？”

    上官飞眼神闪烁了一下，冷着脸答道，“是啊，看看死了没,天名我们走吧。”

    夜天名看转过头的上官飞，眉间紧皱，鼻头也有些泛红，知道这个笨蛋在赌气，他们之间的误会还没有解除，可是他又担心上官翼说不出来，这个时候的他很痛苦吧。

    所以这一切就先交给我吧。

    “南宫言，你还不出来吗？”

    夜天名对着门外喊道，看着上官飞转过头惊讶中带着惊喜的目光和东方扬惊喜的毫不掩饰的脸庞，夜天名回以的只是微微一笑，示意他们别担心。

    “唉，真是的，今天才刚到，快马加鞭的，都不让我休息一下，夜天名，上官飞，你说你们该怎么补偿我？”

    随音而到的是一张娃娃脸的可爱男子，圆圆的眼睛看了一下，直接走到上官翼的面亲，看看他的脸色和有些失去焦距的双眼，眉毛微微皱了皱，不经意间看到上官翼被东方扬握紧的手，眉毛上挑，破带惊讶的说，“东方扬，东方隆的独子，下任武林盟主的最强竞争者，上官翼还真是好福气啊。”

    “神医缪赞了。”东方扬对于南宫言的话有些惊讶，从一开始的时候见到南宫言就觉得有点不可思议，他从未想过神医居然是娃娃脸，更没想过他会见自己第一面就能将自己的信息说出来，毕竟自己在江湖上也是鲜少露面。

    “你别这么看着我，我可不想上官飞那个闲楼主。”南宫言说着将头转向身后，对着门喊道，“朗清风，你再不把银针拿来我就一点办法都没有去救他了。”

    朗清风？

    东方扬想起了夜天名给他说的那个人，一代名相。

    朗清风进门后，一脸笑意的走向了南宫言，手中拿着银针的包裹，看到南宫言有些责备的目光，笑着说，“抱歉小言，你的速度太快，我跟不上。”

    “咳咳咳。”

    听到朗清风这么说，夜天名发出一阵剧烈的咳嗽，看着朗清风怒目而视的“温柔”目光，夜天名只有歉意的一笑，“最近嗓子有点难受。”

    抬头看向上官飞，他完全没有看到自己，眼睛只是看着南宫言下针的手，面上的表情随着南宫言的表情的变化而变化，时而舒展时而皱眉，让夜天名看的一阵心疼和欣慰，这样的话，他们两个有机会去解开心结了，但是前提是那个南宫言能救活上官翼。

    南宫言将银针飞快的在上官翼的身上的几处大扎上，又喂了上官翼一粒药丸，可是药丸的苦味让上官翼直接吐了出来，南宫言皱眉说道，“他不吃怎么办，你喂吗？”

    东方扬愣了一下，面上有点发红，有点为难，最终还是点点头，接过南宫言递过来的药丸，看着那个药丸有点迟疑的说，“就这样喂吗？”

    “是不太好喂。”南宫言点点头，看见上官飞盯着他的手，确切的说是手上的银针，圆滚滚的眼睛滑过一丝狡黠，“其实这药和着水也是不变的。”

    话音刚落，东方扬就看到面前有一个装满了水的茶碗，有些惊讶的抬起头，看到的却是上官飞错愕的目光，眼中带着疑惑和不解，低头看看自己手中的杯子，似是烫手的山芋一般往东方扬的怀里一塞，然后飞奔出门，任是一直注意着他的夜天名都没拦住。

    那个笨蛋担心成这样了都不说出来，这些年得忍了多少事啊。

    “小言，能救活吗？”

    夜天名看着南宫言，目光很是严肃的问。

    “唔，虽然说中毒了很多年，不过算他命大，我前几日刚做了两粒化毒丹，暂时能把他体内的毒素清掉五六分，后期再配合汤药补品的话应该没什么问题，”南宫言说着将一个银针取下，看着银针上有些发黑透着隐隐蓝色的液体，眉毛又皱了起来，“只是我不明白为什么他中的是上官家的独门毒药。”

    夜天名听到南宫言的回答，有些惊讶的抬头，“上官家自己家的毒药？”

    “是啊，虽然是慢性毒药，但是一旦量过了，肯定会变成爆发性的毒药，看他的样子量早就够了，能够撑到现在他还真是福大命大啊。”

    南宫言赞赏的看着上官翼，再看看一旁愣着的东方扬，挑眉说道，“如果你再楞下去，我保证待会就算是神仙来了他也救不活了。”

    东方扬出神的思绪一惊，旋即将手中的药丸放到茶碗中，等丹药一化开就喝到嘴里，看着上官翼苍白的容颜和嘴唇，眼中是最温柔的痕迹，将唇贴近上官翼，缓缓的将药过渡到上官翼的口中。看他因苦味紧皱的眉头，愈加温柔的将药往上官翼的嘴里送，好一会才慢慢抬起头，对上官翼说道，“他是担心你的。”

    说完这句话，众人就发现上官翼的眼睫颤了颤，嘴中传出微不可闻的两个字，“小飞。”

    “看来他们的误会还是没有解除。”南宫言皱着眉头将上官翼身上的银针取出，然后扔给一旁笑着的朗清风，“拿去消毒。”

    “恩。”朗清风笑着说，然后拿起银针，眼眸微眯，小言他自从来到这就很少跟自己说话啊。

    “唔。”

    听到朗清风低声叫了一下，南宫言迅速回头，看到朗清风拿着银针的手指被扎伤了，眸子一紧，接着朗清风的嘴中就被塞进了一粒丹药，如果没有看错的话就是南宫言嘴中所说的只练了两粒化毒丹。

    朗清风看着南宫言对自己怒目而视，张牙舞爪的样子，温柔的说，“没事的小言。”

    “没事，你知不知道那是毒啊，还不赶快把针放下。”南宫言气呼呼的看着朗清风一脸无所谓的依旧拿着那泛着黑色和幽蓝的针，眼中闪过一丝担忧。

    “可是要消毒。”

    听到南宫言的话，朗清风笑的愈发温柔和狡猾，看的一旁的夜天名抖了抖，然后离开去找跑掉的上官飞，那个小笨蛋现在心情那么乱，去的地方肯定也只有一个。

    南宫言没有看到夜天名离开，只是恨恨的将朗清风的手里的银针接过，然后从怀中取了一个白色的玉瓶，将银针尽数的放到瓶中，对朗清风说道，“好了，不用消毒了。”

    “可是小言，以前不都是用煮沸的水消毒吗？”朗清风有点不解的说道，自己从未见南宫言这么消毒过。

    “这种也可以，你不知道罢了。”南宫言说着看到旁边对着两人观望的东方扬，娃娃脸上浮现一抹疑惑，“你有什么问题要问吗？”

    “额。”东方扬顿了一下，指了指床上的上官翼，“他，能完全治好吗？”

    “原来你担心他啊，放心好了。”南宫言看了看躺在床上和上官飞有着三分相似容颜的男子，眼神变得有些复杂，这个男子并不像上官飞所说的那样，难道真的像夜天名所说的两个人之间有误会？

    “我还想问一下，就是神医好像知道上官家的事情，对吗？”

    南宫言对于东方扬的问话只是一脸的探索，按理说两兄弟应该差不多都是心防很强的人，应该不会轻易的告诉别人自家的事情，那这样的话，这个男子跟上官翼的关系也一定很不正常了，看东方扬如此紧张他的样子就能看出来这和夜天名对上官飞的样子是一样的。

    “神医？”东方扬疑惑的看着南宫言脸上浮现的笑容，有点担忧的问道。

    “恩，我知道。”南宫言回过神，娃娃脸上难得出现一抹严肃，“可是我不知道他怎么会中自家的毒药，而且还没有解药。”

    “这个问题，我想还是让他来告诉你们比较好，”东方扬温柔的目光看向床上的上官翼，“他一直都不知道我暗中调查过这件事，真是个笨蛋。”

    “可我也调查过，只是并没有线索。”

    “那是因为早在上官飞刚离开的一个月我就调查过了，后来不出两个月那些人就已经死了，那时候杀门还没有建立，你又能去哪调查。”东方扬苦笑了一声，当初只是为了报复上官翼对自己的冷漠，没想到自己居然爱上了他，还将这个秘密憋在心里那么长时间。

    “怪不得查不出任何消息。”南宫言看着床上的上官翼，他的毒发作的如此剧烈，肯定是因为情绪波动过大，而这个源头，估计除了上官飞不做第二个人选。那个别扭的家伙，明明担心的要死还不过来看看，怕是跑到那个地方默默担心去了吧，只求夜天名能让他早日放下心中的芥蒂，和上官翼的误会化解，这样的话，上官飞才能真正的是上官飞。

    “对了神医，你帮我看看这个药物，以后可不可以给他吃这一个。”东方扬见南宫言发呆，将手中的药递给南宫言。

    接过药丸，放到鼻子下闻了闻，有些惊讶的说道，“居然会是甜的味道？”

    “恩，他不喜欢吃苦的东西，”东方扬给上官翼理理头发，笑的很温柔，有些腼腆的说，“所以我拜访了很多医者才让他们做出了这种甜的药丸。”

    “你还挺有心的。”南宫言说着要把药丸递给东方扬，又忽然将药丸放到嘴里，把朗清风吓了一大跳，喊道，“小言，你干什么？”

    “唔，的确挺好吃的。”南宫言说着将嘴中的药丸咽了下去，然后在朗清风紧皱的眉头和东方扬惊讶的目光中又取出一个玉瓶，倒出一粒药服下，面庞有些扭曲，“这么一对比果然我的药很苦。”

    “额，良药苦口利于病吧。”东方扬不知道说什么，只能蹦出这么一句话。

    “不过让我惊讶的是这里面居然会有上官飞那个家伙爱吃的山楂丸的味道，而且还不和药里面的其他成分反冲，明明不需要这个东西的不是吗？为什么还要费心思加进去？”

    “因为他说过上官飞喜欢这样东西，他平时吃不下就买了很多放到上官飞的屋子里，所以我想着他能吃一些怕是高兴的。”东方扬的声音很真诚，让一旁的朗清风若有所思起来，许久之后面带笑容的说了一句。

    “东方公子是不是爱上了上官公子？” 

五十六章：想明白了

东方扬显然是愣了，睁着一双眼睛惊讶的看着朗清风，然后脸慢慢的红了，没有说话，只是转向了一边，却对上了上官翼迷蒙的双眼，顿时像被人点了似的浑身僵硬。

    “唔。”上官翼眨了眨眼睛，只觉得身体很是虚弱，似乎连做起来的力气都没有，眼睛环顾了一下四周，是自己的房间，可是似乎多了几个人。

    “你醒了？有没有感觉好一点？”南宫言靠近床边问道，他需要确定上官翼身上现在还留有多少的毒性，顺便了解这枚化毒丹的疗效如何，“我要给你把一下脉。”

    上官翼疑惑的看向东方扬，东方扬点点头，将上官翼的手给南宫言让他把脉。

    将手放到上官翼的脉搏上，过了一会笑着说，“还不错，多加调理应该没什么问题的。”

    上官翼听到南宫言的话有些惊讶，声音有些虚弱的问东方扬，“他是谁？小飞呢？”

    “他是神医南宫言，上官飞他出去了。”东方扬说着将被子又给上官翼往上拉了拉，温柔的说，“你现在要好好休息。”

    “可是小飞他。”上官翼挣扎着想要起来，却被东方扬死死的按住，有些不解的抬头，却看到东方扬异常严肃的面容，心中隐隐有些不安。

    “休息好才能有好的身体等他原谅，不是吗？”

    上官翼看着东方扬有些疲惫的脸庞，眼中稍稍滑过一丝温情，没有点头却也没有再挣扎着要起来，只是对着南宫言报以感激的笑意便合上了眼睛，他现在确实是累了。

    “呼。”

    东方扬轻轻的舒了一口气，眼神复杂的看着上官翼，他刚才真的很怕上官翼听到朗清风的话，可是莫名中又很想让他知道自己的感情，这种矛盾的心里让他剑眉紧皱，看的一旁的南宫言轻轻的弯起了眉眼。

    朗清风看到南宫言笑着的样子将他轻轻的拉出门，走到外面才说，“很高兴吗？”

    “还好吧。”南宫言笑着说，然后拉起朗清风的手，仔细看着朗清风被扎的手指，皱眉问道，“身体有没有异常？”

    “小言，你自己都说了这是慢性的毒药，就算是进入了体内现在也感觉不出来吧。”朗清风笑着说，眼睛中映出的是南宫言紧皱的眉头，心情顿时明朗起来。

    “那，还是再吃一粒解毒丹药吧。”南宫言说着就往怀里掏，被朗清风轻轻拉住，有些气急的说，“干嘛？”

    “小言没事的，那种东西对我来说没有太大的威胁的。”朗清风说着看向远方，“你说夜天名如果知道咱们跟着他过来的他会怎么想？”

    “能怎么想，他又不是不知道。”南宫言白了朗清风一眼，“你以为他是傻子啊，如果咱们从凤鸣楼赶过来，怎么可能在下午就能到，他早该猜到的，只不过刚才可能是一时的混乱所以没有回过神，过不了多长时间他就知道了。”

    “那到也是。”朗清风笑着看向南宫言，眸中的温情让南宫言不知怎的想起了东方扬看着上官翼的表情，用力甩掉脑中异样的画面，南宫言只觉得自己疯了，居然会觉得朗清风像东方扬。

    “不过不知道上官飞和天名现在怎么样了？”

    “放心吧，是天名的话应该没问题，唔，小言。”朗清风说着就被南宫言突然塞进自己嘴里的东西吓了一跳，转过头时看到南宫言转过身的背影，眼眸弯弯，那个家伙还是担心自己。

    夜天名追到上官飞时他正默默的看着湖水不发一言，夜天名叹了口气，走到上官飞的面前，将上官飞揽进怀里，轻轻的说，“飞，你怎么想？”

    “想什么？”

    上官飞现在越来越觉得自己好像误会了上官翼，可是却不知道哪里才是事情的开头，是自己离开到时候，还是听到江湖上人说的时候。那么多年过去了，好像恨他已经成了一种习惯了，现在突然间的否定让他无所适从。

    “你知不知道他中的是什么毒？”

    上官飞抬起头，眼神中满是不解，然后轻轻的摇头，“我只是以为他的身体不好。”

    “那他小时候的身体呢？”

    “小时候啊，还不错，很少生病吧。”上官飞想都没有想就直接答道，眼神中百分之百的确认让夜天名轻轻叹了一口气，这个小笨蛋确实是没有忘记过上官翼，唔，心里怎么觉得有点酸酸的。

    “那你觉得他现在身体就算是虚弱会虚弱成这样吗？”夜天名拍拍上官飞的脑袋瓜，声音有些迟疑的说，“其实刚才小言诊断出来了，他中的毒是上官家的独门毒药。”

    “怎么可能？！”

    上官飞愣了一下答道，眼神中是满满的不相信，上官家自己的毒药早就被上官羽鸿喂给了自己，怎么会是上官翼中了呢？而且自己明明刚开始也是钻心蚀骨的痛并且伴随着吐血，可是后来慢慢的好了，自己一直以为是独孤苍给他调理的结果，可是，怎么会这样。

    “小言是这么说的，所以我对你们俩有误会的事更加的深信不移。”夜天名说着将手放到了上官飞的肩上，语重心长的说道，“小飞，和他坐下来好好谈谈吧。”

    “可是我恨了他那么长时间。”

    上官飞的声音里流露出孩子般的无助，那双漂亮的眼睛可怜巴巴的看着夜天名，如果说真的是误会，那么自己对上官翼的伤害会有多大不言而喻，且不说上官翼会不会原谅他，就是他自己也无法原谅他自己。

    “小飞，如果你不知道真相的话又怎么会知道自己恨得有没有价值，如果是真的，那以后可以毫不犹豫的恨，如果是误会，也有一个补偿的时间，不是吗？”

    上官飞看着夜天名漆黑的眸子，眼神中的真诚和喜欢表露无疑，受蛊惑般的点了点头，轻轻说道，“那他现在？”

    “小言说没问题，让你放心。”夜天名将上官飞松开，往前走了两步，“飞，如果说江湖上的人说我背叛你，你会相信吗？”

    “你不会背叛我！”

    坚定的声音让上官飞自己都吓了一跳，看着夜天名欣喜的样子，哼了一声把头转了过去，又被夜天名给掰了回来，漆黑的眸子盈满笑意。

    “我很高兴飞如此的信任我。”

    “我才不是信任你，只是觉得你没有那个本事背叛我。”

    上官飞脸有些发烫，自己怎么会那么肯定，是承认了他对自己的重要性了吗？不知不觉间已经把对他的信任提至如此境界了？

    “我跟你相处了才不久的时间你就对我如此的信任，可是你的哥哥他对你好了十几年，却抵不过江湖上几句谣言，你觉得对于他来说这不是一件痛苦的事吗？”

    上官飞听到这句话眼睛倏地一紧，想起桃花园中自己对上官翼说的那些话，眼睛有些湿润，默默的低下头，如果是真误会，那上官翼，不，是哥哥他，又该是怎样的痛苦？被自己最疼爱的弟弟误会了那么长时间，冷嘲热讽了那么长时间，还是每次对着自己小心翼翼，他承受的痛苦不比自己少多少啊。

    “我知道自己该怎么做了。”上官飞抬起头，眼眸带着拨开迷雾见太阳的微笑，看着夜天名鼓励的眼神，想想他为自己做的种种，忍不住抱住他，将头埋在夜天名的怀里，轻轻说道，“谢谢你天名。”

    “谢我？”夜天名抱紧他，眼睛看向另一个方向，唇上勾起一抹狡猾的微笑，低头在上官飞的耳旁低语，“你不该爱我吗？”

    上官飞的身体僵硬了一下，最终缓缓的点点头，终于吐出了夜天名一直以来最像听到的一个字，

    “爱。”

    “我也爱你。”

    夜天名抱着上官飞，眼眸冲不远处花丛中的眼睛露出一个胜利的微笑，而花丛中的少女眼眸微湿，有些惊讶有些难过，还有些失落，说不清道不明的感觉让她很是难受，这个名王爷哪有一点王爷的样子，居然对着自己露出那种胜利的微笑，真是气死人了。

    不过真的没有想到上官哥哥喜欢的是男人，早知道自己是个男人就好了……

    鸢尾在花从后面郁闷的想着，却不知上官飞并不喜欢男人，相反还很讨厌男子对他做亲密的动作，他只不过是被夜天名的温柔俘获，爱上了夜天名，而夜天名恰巧又是个男人而已…… 

五十七章：交谈

上官翼在床上躺了好几天东方扬才让他下床走动，看着窗外的阳光，上官翼嘴角难得的弯了起来，一转头却看见上官飞在一旁若有所思的看着他，目光中透着惊喜，步伐也有些急切的走过去。

    可是在快靠近上官飞的时候突然间停了下来，有些饿疑惑的看着上官飞，要是以往的话上官飞已经阻止他靠近，活着冷冷淡淡的嘲讽，可是今天居然平静的看着自己。

    “小飞，你没事吧？”

    上官翼最终还是选择了站在里上官飞有五六米的距离上，声音中透着一如既往的关心。

    “你不应该担心担心自己吗？”上官飞看着上官翼苍白着的脸，有些不自然的靠近两步，看着上官翼惊讶的睁大的眼睛，有些懊恼的说，“你很怕我吗？”

    “不是，我只是，只是不知道该怎么办。”上官翼根本想不到上官翼还有肯向自己靠近的一天，所以他现在是既激动又不安，实在不知道应该怎么和上官翼相处。

    真是的，平时不知道想了多少遍，今天怎么就忘了。

    上官翼更是懊恼的低头，过了一会才抬起头看着上官飞，闷闷的憋出一句话，“你要不要吃糖葫芦？”

    上官飞惊讶的抬头，有些哭笑不得的看着上官翼，眸中是小孩子般的幸福，吃吃的笑了两声，抬头喊了一句，“你还真把我当小孩子了，我已经二十几岁了诶。”

    上官翼说完就感觉自己说错了，上官飞都是多大的人了，怎么可能还记得小时候的喜好？好不容易小飞愿意给自己说话，却让自己给弄坏了。

    所以在上官翼自我检讨的时候听到上官飞说这句话，抬起眼眸看着上官飞孩子般的笑颜，唇角不由的也勾起一抹幸福的微笑，一直以来自己都好想这样和小飞一起笑。

    “哥。”

    上官飞看着上官翼的笑容，不自觉间一个字就从嘴里说了出来，让上官翼倏地愣住了，过了一会，似是意识到上官飞说了什么，惊喜毫不掩饰的显现在脸上，让那苍白的容颜多了几分红润。

    “小飞，你，你原谅我了？”

    略带着惊喜的声音让上官飞的心一阵刺痛，自己这几天想了很多，一直想去找上官翼，却被东方扬以上官翼要休息为由给赶了出来，其实他知道东方扬有些恨自己，所以他也没有反驳，只是等着，他想要知道这一切究竟是怎么回事。

    所以今天他也是例行公事般的在那等着，等着等着在看到上官翼的那一刻就好像懂了上官翼那种带着期盼与不安的心情等着自己的感觉，眼眶有些红红的，看着自己最亲的人小心翼翼的带着惊喜的靠近自己，上官飞真想狠狠的打自己一个嘴巴，夜天名说的对，自己有时候处事的方法的确很像一个小孩子，还是一个别扭的孩子，自己一开始该做的就是好好的坐下和他谈谈。

    可是自己的所谓的被背叛的伤痛却让他错过了那么长的时间，从某种程度上来说，自己的做法对于上官翼来说何尝不是一种背叛？

    “哥，我们坐下来好好谈谈好吗？”

    上官翼带着紧张和不安，听到上官飞又喊了一句，已经不住的点点头，和上官飞一起坐在石桌旁边，抬起消瘦的脸庞，轻声问道，“小飞想知道什么？”

    “为什么不要庄主之位，你以前不是一直说要吗？”上官飞想起自己误会他也是因为上官翼小的时候总是对着自己说他要庄主之位，所以后来江湖上传闻他是因为庄主之位背叛自己自己才深信不疑的。

    “因为我本来就不喜欢庄主这个位置，当初想要，最多的原因恐怕是因为你。”上官翼说着眼神望向了院中的桃树，思绪回到了小的时候，那个可爱的孩子不知道什么时候起开始每天身上带伤的回来，可怜巴巴看着自己说着自己伤痛。

    “因为你总说爹惩罚你，所以我去问别人什么时候我才能让你想干什么干什么，比人对我说只要我成了庄主就行了，所以我才总是。”上官翼似是有些不好意思，有些歉意的看着上官飞，“可是一直到你走我都没能成为庄主，还让你受了那么多的苦。”

    “那你当初为什么要帮我离开？”

    “你说过不喜欢这里，我就想着不喜欢就离开吧，反正对于我来说那时候你的快乐就是我的快乐，无所谓在什么地方。”

    “那为什么没去找我？”声音中隐隐带着孩子气的哭腔，让上官翼不自然的抬头，然后轻轻的摇摇头，“小飞，这个原因不重要，你要知道我很想去找你就对了。”

    “可是我想知道原因。”上官飞对于上官翼的说法有些不满，皱着眉头说，“哥有什么苦衷吗？”

    如果没有苦衷的话为什么不能说出来呢？

    上官翼不知道该怎么说，只能低下头，轻轻摇摇头，“小飞，哥真的没有将你抛弃，说跟你一起走也是真心实意的，你只要相信就好了。”

    “可是。”上官飞看着上官翼为难的目光，再看看他苍白的脸，最终还是没忍心让他为难，这些原因，总有一天他会全部弄明白的。

    “那你告诉我，你为什么会中毒？”上官飞想起上官翼吐血的样子，脸上一片严肃。

    “没什么，不经意间中的毒而已，现在已经好多了。”上官翼不在意的说，可是眼中一闪而过的痛苦却让上官飞看的很清楚，知道上官翼不想回忆，上官飞也没有强加要求他回答，因为通过上一次和上官翼的对话，夜天名告诉他对上官翼不能用压迫的方法让他回答，有些情况就算是将他逼死他也不会说出来的，而对于这种情况，上官飞自然有办法去弄明白。

    以前他是不想知道，现在他是必须知道，而他上官飞想要知道的事情还没有弄不明白的。

    “那你现在身体怎么样了？”上官飞关心的看着上官翼，南宫言说过上官翼中的是上官家的独门毒药，而那本来是上官飞应该中的毒药现在为什么在上官翼身上，这个问题不用想也能猜到一点，而他现在想知道的就是这是什么时候的事和上官翼现在的身体状况。

    “我很好。”上官翼看着上官飞关心的眼神，身心是前所未有的放松，笑着对上官飞说，“你和那个夜天名是怎么认识的？你们的关系似乎很不一般。”

    “你还真是的哥，我还没明着说原谅你呢你就开始打听我的私生活的事了。”上官飞有些嗔怒的看了一眼上官翼，不过眼眸中却是满满的孩子气，让上官翼忍不住笑了出来。

    “我是担心你罢了，毕竟他是朝廷中的人。”

    “我知道，但是我更清楚的是他对我的好。”上官飞很认真的对上官翼说，“而且这一次让我和你好好谈谈也是他劝我的结果，不然的话你觉得以前的我会同意吗？”

    上官翼张张嘴巴没有说话，眼神却是一派思索的样子，那个夜天名确实让小飞改了不少，性格也变得好了很多，而且看这一次的事情，他是确确实实的喜欢着小飞，而且还不是盲目的喜欢，这样的人守着小飞自己应该很放心了。

    “只可惜是个男子，如果是个女子就好了。”上官翼说着看了看上官飞，见他眼中全是幸福，笑着说道，“这样你可就不能有孩子了。”

    “无所谓的。”上官飞想着声音有些闷闷，然后声音坚定的说，“只要他不后悔我就绝对不后悔。”

    “这样也好，我就放心了。”上官翼说着伸手拍拍上官飞的肩膀，声音居然有些梗塞，在触碰到上官飞的那一瞬间，上官翼终于安心了，如果说刚才还不确定上官飞是不是真的原谅自己，那么现在他可以肯定的说上官飞是真心的接受了自己的歉意。

    “放心什么，别以为放心了我以后就不来麻烦你了。”上官飞说着看了一眼桃树，“以后这棵树上结的桃子全都归我。”

    “你啊。”上官翼看着上官飞孩子气的表情很是高兴，小飞他现在是也承认了这棵树的存在了吗？自己今天真的不是在做梦吧。

    “该回房间休息了。”东方扬的声音传来，上官翼转过头对着他轻轻笑了一下，笑容中带着的安心是东方扬从来没见过的，一瞬间有些呆愣的看着上官翼，不知道下面该说些什么、

    “哥，先回去休息休息吧。”上官飞看着东方扬的样子，若有所思的想了一下，然后对着眼神中带着不满的上官翼撒娇般的说道，“等你身体好了我还想和哥一起把酒言欢呢。”

    “你啊，喝酒太多了对身体不好。”上官翼说着看了一眼上官飞，站起身子走向东方扬，却听到东方扬冷哼了一声说了一句“自己还不是照样喝得很多”，面上尴尬的一笑，然后嗔怒的看了一眼东方扬。

    上官飞看着上官翼被东方扬近乎是给拉进屋子里，嘴角忍不住勾起一个弧度，然后转身走向自己房间，看到屋子里夜天名一脸笑意的看着自己，有些不好意思的说，“干嘛？”

    “谈的不错？”

    “恩，就是有些地方他还是不愿意回答。”上官飞暗暗握了握拳头，“我一定会弄明白的。”

    “提个建议好吗？”夜天名靠近上官飞，在他耳边轻轻说了一句，成功的看到上官飞因为他的靠近泛红的皮肤，唇轻启，磁性的带着沙哑的嗓音让上官飞扭过了头。

    “李前，东方扬。” 

五十八章：放松

上官飞现在每天除了和上官翼聊天之外，其余的时间都在忙另一件事，夜天名知道他想要知道事情的真相，所以也没有花太多是时间去找上官飞，他需要更多的时间来和上官翼交谈。

    看着上官飞一天比一天灿烂的笑脸，夜天名感到欣慰的同时心中的醋意也并不少，原因就是他没想过上官翼会在上官飞的心中占据那么重要的地位，可以让他放下那么多的包袱。

    “你说我怎么总觉得自己做错了点什么？”

    院中夜天名，东方扬和朗清风坐在桌前，对着满园的好风景。夜天名笑的有点无奈。

    “你啊，还不是因为小飞他花了太多的时间和上官翼在一起。”朗清风笑着看向东方扬，“东方兄，帮你这件事可让他现在悔得肠子都有点青了。”

    东方扬听到后只是爽朗一笑，英俊的脸上不易察觉的划过一丝失落，却让夜天名和朗清风看个正着，两人对视一笑，夜天名开口说道，“还不曾向他表明心意？”

    东方扬苦笑着摇摇头，叹口气说了一声，“他不喜欢男的。”

    在他心中，除了上官飞的存在，还有什么其他的男子在他的心中存在过吗？

    “你不说明怎么知道他是不是喜欢你。”夜天名说着别有深意的看了一眼朗清风，然后端起酒杯，笑着说，“你觉得飞是喜欢男人的人吗？”

    东方扬抬起头有些不解的说，“他不是喜欢你吗？”

    “他可是我好不容易才抢到手中的。”夜天名想着就想起了第一眼看到上官飞的场景，那怒目而视的可爱表情，让夜天名忍不住浮起了一个笑容，“其实我自己也不喜欢男人，只是嘟嘟放不下他而已。”

    “那是，真不知道你当时怎么会把一个男子放到心中的。”朗清风笑着喝了一杯酒，叹口气说，“可是就是不经意间就记住了，就爱上了。”

    “清风的意思是？”东方扬还是不解，他还真不明白为什么朗清风看这种事看的也是那么明白，自己却总是不明白。

    “他的意思就是他的心上人也是个男的。”夜天名笑着拍拍朗清风的肩膀，笑的一脸的开心，“咋样，啥时候去表明心思啊？”

    “对不同的对象要采用不同的战略，你觉得他会是那种像小飞那样用温柔能俘获的人吗？”

    朗清风白了夜天名一眼，接着喝自己的酒，心中却把夜天名骂了个彻底，你抱得美人归了，你以为我不想，可是小言那个死脑筋的家伙就是转不过来弯，他怎么就把你们的感情那么清楚却始终不明白我在想些什么，唉，小言和上官飞一样都是个笨蛋。

    “等一下，清风说的意思难道是他喜欢？”东方扬惊讶的说道，却被夜天名接了下去。

    “恩，他喜欢南宫言。”

    “啪。”

    三人心下一惊，转过头看见上官飞和不知什么时候在这里的鸢尾，朗清风的脸色倒还好，反正又不是什么见不得人的事，这些事早晚有一天会被知道的。

    鸢尾看着三个男子转向自己，有些不好意思的冲上官飞笑笑，

    “上官哥哥对不起，手有点滑了。”

    “你来了。”夜天名走上前，无视鸢尾愤怒的目光，将上官飞拉了过来，见他瞥了自己一眼就坐在桌旁，有点不好意思的说，“其实我们没聊什么？”

    “我又问你聊什么吗？”上官飞端起夜天名的酒杯，喝了一口，然后脸突然变了，笑的异常的奸诈，“说，清风是什么时候喜欢南宫言那个家伙的。”

    “什么？”东方扬有些惊讶的说道，“你，不吃惊吗？”

    “我干嘛要吃惊啊，那个家伙把我卖了我都没说什么呢。”上官飞笑着说道，然后想了一下说道，“哥让你去找他。”

    “他找我？”东方扬眼中带着惊喜和不确定的说，自从上官飞和他的矛盾解除的时候他就没有再听过上官翼找他，所以今天一听甚是惊讶。

    “恩，快点啊，他待会还要在休息一会呢。”上官飞说着就脸带笑容的转向朗清风，一脸赶快招供的表情，看的一旁的夜天名弯起了唇角。

    东方扬也不打扰他们几个，一个转身就大步离开了，就可怜鸢尾一个姑娘家在那里可怜巴巴的看着上官飞，不知道该做些什么，而上官飞现在只关心朗清风的事情，现在事情调查的差不多了，心结也打开了很多，所以他现在心情是格外的好。

    “为什么想知道呢？”朗清风叹口气，“我还没有成功呢。”

    “你说，我好帮你出主意啊。”上官飞一想起来南宫言背着自己帮夜天名，心中就一阵气闷，所以为了扳回一局，他不介意把南宫言交给朗清风照顾。

    “你应该不是想帮我出主意，而是想给自己出一口气吧。”夜天名笑着拍拍上官飞的头，深知上官飞心思的夜天名毫不客气的把上官飞心中的想法给说了出来，他才不介意小笨蛋生气，相反他巴不得，这样的话他才会花更多的时间来想自己的事情。

    “你最近好奇怪诶。”上官飞转向夜天名，有些疑惑的说，“要不要让南宫言给你看看，最近火气有点大。”

    “呵呵。”

    朗清风一笑就被上官飞和夜天名怒视了一眼，好不容易把笑憋了回去，夜天名那个家伙能不火气大吗，自己心爱的人每天忙别人的事情他怎么可能不难受，不过话说回来，那个口是心非的家伙不也正在忙别人的事吗？

    心里这么想着朗清风也就没有心情在这里看夜天名和上官飞在这里“打情骂俏”了，抬头笑着说，“小言在哪？”

    “他还能在哪，书房呗。”上官飞随口说道，然后抬头，‘你不会是现在去找他吧？！’

    “恩。”朗清风笑着点头，扇子一打，朗清风笑的很是奸诈的看了一眼夜天名因为扇子的出现有点黑的脸色，成功扳回一局成功感让他笑的很是迷人，“好了，我去找他了，你们慢慢聊。”

    朝前走了两步停了下来，指指还在一旁站着的鸢尾，笑着说，“你们是不是把人家郡主给忘了？”

    夜天名和上官飞才注意到鸢尾还没有离开，夜天名眉头微皱，转向了上官飞，

    “你们怎么一块来的？”

    “我来找你的时候就看见她在那站着，我就和她一起在那看看你们聊些什么呗。”上官飞不在意的端起一杯酒，这酒真不错，喝着挺香的，可是刚要往嘴里送就被夜天名拦下，不解的抬头，“干嘛？”

    “喝多了会做噩梦的。”

    夜天名看着上官飞端起酒杯一口又一口的喝，担心他夜里又该做恶梦，可是说完之后又有些后悔，他作恶梦的时候自己不是在他身边吗？还能顺便抱着他一起睡，不是很好吗？

    “没事，我现在已经不会做恶梦了，心中的心结已经解开了很多了，而且。”上官飞眼睛亮亮看着夜天名，“你不是在旁边嘛。”

    “在旁边？”鸢尾忍不住惊讶的说，“难道说你们睡在一起？”该不会上官哥哥已经是那个王爷的人了吧？！

    “对啊，我们一直在一起睡的。”

    夜天名怎么会不知道鸢尾心中怎么想，这个孩子不错，但是不能爱上飞，所以让他误会也没什么不好的。

    “怎么会？”鸢尾不置信的看了一眼上官飞，又看看夜天名，终于还是忍不住说，“那，那个，那个丞相也是吗？”

    “朗清风？”夜天名失笑，这个鸢尾还真是挺有意思的，刚才听了那么点居然就感兴趣上了，“他还没有达到我这一步。”

    “乎，那就好。”鸢尾拍拍自己的心脏，还好不是所有的朝廷中位高权重的人都是这样，不然的话世上岂不是要有好多的姑娘得哭死。

    “你，对朗清风感兴趣？”

    一直没开口的上官飞突然插话说道，眸中是跃跃欲试的兴奋光芒，让鸢尾的后背不由的竖起了汗毛，上官哥哥他应该不会想算计自己吧。

    “不，不感兴趣，那个，我额娘叫我，我先走了。”鸢尾脚底抹油，瞬间就跑开了。

    “她有练轻功的好资质。”夜天名开口说道，然后看着上官飞，“飞刚才为什么没有反驳？”

    “我为什么要反驳？”上官飞反口问道，脸上浮起了一抹动人的红晕，

    “反正她说的也是真的。” 

五十九章：秘密（一）

几天前从上官飞找过李前之后他的眉头就一直皱着，连最近习惯去找上官翼聊天都没去，害的上官翼还以为上官飞原谅自己只是玩笑，来问了好几次，每次都被夜天名劝了好长时间才回去。

    夜天名在暗叹自己的口才正不断提高的时候也担心上官飞为什么心情突然低沉起来，所以他现在总是想让上官飞能够把心里的话说出来，总憋在心里，心也是有容量范围的不是吗？

    “飞，你最近好像心情不好。”

    夜天名躺在床上，最终还是忍不住开口了，身体转向上官飞的方向，漆黑的眸子看着那张精致的脸，眼中溢满了温柔。

    “没，我很好，和哥也和好了，说实话这是我这些年以来最开心的日子。”上官飞说着将身子也转向了夜天名，唇角弯起，“一直以为哥他背叛了我，没想到我误会了他那么长的时间，好在你让我和他有了一个交谈的机会才不至于让我后悔。”

    “我只是觉得事情有蹊跷而已。”夜天名说着看向上官飞，却见他一脸笑意的看着自己。而且那个笑容说不出来的怪异？

    “说吧，你和东方扬达成了什么协议？”

    “额。”夜天名脸上的笑容一僵，旋即疑惑的问道，“协议，什么协议？”

    这件事自己并没有说，难道说东方扬那个家伙叛变了？

    “哼，东方扬可都是告诉哥了，就前几天，你还想瞒着我？”上官飞说着微微坐起了身子，眼睛直视着这个爱自己的俊美男子，眼中带着笑和感动。

    “我就知道。”夜天名也微微起身，一只手摸摸上官飞的头发，“那想必你也知道过了，还问我干嘛？”

    “就是问问而已。”上官飞将头靠在夜天名的怀中，感觉他的心跳瞬间加速，好玩之心上来了，干脆整个人成树袋熊的样子趴在夜天名的身上，只可怜夜天名现在还没有完全做起来，也没有躺下，一只手撑着自己的身子，现在还得承受着上上官飞的重量，虽然有点累，但是感觉很不错。

    “我想你们是用什么手段让他招供的吧？”东方扬不像是那种言而无信的人。

    “哼，哥把他灌醉了。”上官飞笑着说，眉头却微微皱了起来，“不过自从喝完酒之后哥好像一直很奇怪。”

    “灌醉了？”

    夜天名忍不住问道，东方扬不会是把这件事说出来的同时也把另一件事说出来了吧？

    “恩。”上官飞点点头，发丝在夜天名的里衣上摩擦，让他的胸膛上微微发烫，一抹火热在夜天名的眼中缓缓舌升起。

    “可是哥第二天居然没来找我，还是我自己去问的。”上官飞抬起头看着夜天名有些吃力的撑着两人，微微往旁边移了一下，想要离开，却被夜天名一只手一揽，又趴在了他的胸膛上，脸上微微泛红。

    该死的，又不是没被他抱过，怎么会这样？总感觉…好热？

    “东方扬这两天也有点反常，一直没看见他的人影。”夜天名说着另一只手摸摸上官飞的头发，笑着说，“那你呢，最近也很反常。”

    听着夜天名讲话又绕到原地上，上官飞忍不住将手抱着夜天名更紧了一些，声音闷闷的说，“恩。”

    听到上官飞说恩，夜天名心中一热，愿意为自己敞开心怀了吗？

    “我，一直都不知道原来我还有个舅舅。”

    闷闷的声音喷在自己的胸口，夜天名只觉得现在自己好像吻住上官飞，不让那惹人心乱的呼吸喷在自己的胸口，可是那个小笨蛋好不容易愿意对自己敞开心怀，自己怎么可能为了逞一时之快误了一生的幸福吧。

    听着夜天名平稳的心跳，上官飞缓缓说出了自己前几天从李前的口中得到的消息。

    四十几年前，在名剑山庄不远处的一个城镇里，一个姓李的员外喜得一对龙凤胎，大喜之下将两个孩子取名为，颖，郢，也就是李颖，李郢。

    因为两个字的音一样，所以每次李员外唤儿子女儿的时候总是闹出一次又一次的笑话，但是孩子平安成长，家中富庶有余，一家人过的很是幸福。

    时光飞快，很快两个孩子就十八岁了，女儿到了谈婚论嫁的时候，儿子到了说媳妇的时候，两个孩子长得一摸一样，都是漂亮的让人眼前一亮，两个老人高兴的同时也发愁究竟该怎么给两个孩子找亲家，找太好的吧，怕孩子得离开，找不好的吧，又怕人家配不上，所以这媒婆虽然把李府的门槛都快踏破了，两个老人却始终没有给定下来。

    这李颖李郢两姐弟倒也乐的清闲，反正他们现在也不想成亲。

    可是有一天，爹娘过来告诉他们给女儿相了一门亲事，姐姐一听愣了，但是为了不让爹娘担心还是跟着去看了那个人，那个人就是李前。

    姐姐回来了，弟弟上前去问，“怎么样？人好吗？”

    “还行吧。”李颖笑着说，美丽的脸上一双翦水秋瞳漾着甜蜜的痕迹，让李郢忍不住笑着开玩笑。

    “姐，你动心了吧。”

    看着弟弟和自己一样的脸上带着戏谑的光芒，李颖的脸上的红晕更衬得那张漂亮的脸颊越发精致。

    “你，你就知道拿我开玩笑。”李颖娇嗔的看了一眼李郢，看着弟弟更加灿烂的笑容，忍不住跺跺脚跑掉了，眼中却是溢满了小女子特有的娇羞。

    李郢看着姐姐笑着跑开，笑笑然后微微有点失落，毕竟姐姐出嫁一走就只剩自己，爹娘为了让自己和姐姐的关系很好，所以两个人一直都没有分开过，如今姐已经有了心上人，自己又该去哪找自己命定的另一半？

    李颖最近经常和娘一起出去见李前，家里没人陪李郢，所以他在家呆到无聊的时候还是来到了街上，看着热闹的大街，他的失落感稍稍减轻了，面带笑容的在街上逛着，见到喜欢的东西也会买一些，毕竟他很少出来玩。

    可是和姐姐一摸一样的那张脸是那么的精致，带着孩子般满足的神情和笑容就让有些人忍不住蠢蠢欲动。

    “姑娘出来买东西吗？”一个长相还算斯文的男子笑着靠近李郢，面上很是客气，但是眼中透着的猥琐却是货真价实的让人心生反感。

    李郢皱了皱眉头，对着男子说，“我不是姑娘。”

    “不是姑娘。”那人一愣，然后笑着说，“公子也无所谓。”

    “什么意思？”李郢隐约中感觉这个人对自己没安什么好心，当下也不愿意再理他，转身就要走，却被男子给拦住去路，柳眉忍不住皱了起来，更添一抹动人的韵致。

    “美，公子不介意和我一同赏玩吧。”男子见李郢要走怎么可能放过这等绝色，见他好像不会功夫的样子更是放心了不少，开始对李郢动手动脚起来。

    李郢想要挣扎，无奈从未习过武的身子怎么可能拧得过那男子，可是自己身为男儿身却被同是男人的人调戏他又怎能忍受，正要发火却听到那男子惊恐的叫声，“我的手，好痛好痛。”

    李郢抬起头，看着自己身后的男子，比自己高了好多，英俊的脸在看见李郢的时候愣了一下，然后笑着问，“你没事吧。”

    李郢脸上一红，点点头，那个救自己的男子将刚才调戏自己的男子的手拧在头顶，面目严肃的说，“将你交给官府治理估计也没什么用，这次就放过你，但是如果我再听到有关你的不好的事，你估计也就没有什么命了。”

    “是是，英雄快松手吧，小人不敢了。”男子痛叫着，手腕上的疼痛让他眼泪都出来了，看得周围的百姓都哈哈大笑。

    “还不快滚。”

    使劲一握，估计那人的手至少脱臼了才松开，转过头看着李郢一脸傻呆呆的看着自己，忽然觉得这个姑娘好生有趣，脸上浮现一抹笑容，“姑娘没事了。”

    “我不是姑娘。”李郢刚才还有些感激的心现在有些泄气，声音闷闷的好像受了委屈的孩子一般，“我是男的。”

    “男的？”男子一惊，心中隐隐有些失落，面上却是依旧的笑着，朝李郢伸出了手，“我是上官羽鸿。”

    “哦，我是李郢。”李郢也伸出了手和他握在一起，心中隐隐滑过一丝异样的情愫。 

六十章：上官羽鸿的秘密（二）

 上官羽鸿觉得李郢很有趣就忍不住与他多聊了几句，等到两人觉得该走的时候已经是傍晚时分了，天边的夕阳红艳艳的映在李郢的脸上，让那张异常精致的容颜更添了几分娇媚，让上官羽鸿一时间愣住了。

    “上官兄再会。”李郢见上官羽鸿没有回答，有些疑惑的抬起头，眼中是探寻的目光，一抹不解浮现在李郢的眼中，伸出手在上官羽鸿的眼前晃了两下，笑着说，“你没事吧？”

    “我很好，很好。”上官羽鸿回过神，在心中暗暗骂自己怎么会对一个男子看愣了，英俊的脸上有一抹不易察觉的潮红，对着李郢拱了拱手，说了一句，“后会有期。”

    “恩。”李郢点点头。转过身往回走，走了不一会就忍不住转过身看看上官羽鸿，见他还在原地站着目送自己离去，飞快的转回脸，唇上带了一个好看的弧度，心情愉悦的往家走。

    “小弟，你去哪了？怎么那么晚才回来？”李颖站在门口好一段时间才看到李郢连带笑容的过来，有些惊讶的问道，“今天遇到哪家姑娘了让你这么高兴？”

    “真是，姐说什么呢？有哪家姑娘会看上我，我只是出去买了些东西。”李郢有些不好意思的笑笑，像是怕被人窥破心思一般将手中的东西递到李颖的面前。

    “你啊，你是我弟弟，我还能不相信你不成。”李颖好笑的接过李颖手中的东西，掏出丝绢给他擦汗，眸中的温情让整个人显得更加美丽。

    “对了，姐，你今天和那个李大哥怎么样？”

    “还能怎么样，只是一起游游湖罢了。”

    说到心上人，李颖的脸上忍不住浮现娇羞的红晕，让李郢在一旁笑的很是开心，姐这样的话就应该是真的动心了，看来自己下面要做的就是数着日子等着他出嫁了。

    “姐，咱们进去吧。”李郢拉着李颖走进了李府的大门，却不曾想半月之后却出现了意外。

    “什么？知府的儿子要来娶姐姐？！”李郢吃惊的站起来，看着一旁皱眉发愁的李颖，声音出奇的愤怒。姐姐明明喜欢的是李前李大哥，怎么会半路又跑出来一个知府的公子？

    “唉，我也不知道啊，今天早上的时候知府大人派人来下聘礼，我有什么办法，难道说还能跟他作对不成？”李员外一脸为难的说道。

    他何尝不吃惊，毕竟和李府的人连日子都订好了，如今却悔婚，他的老脸要往哪放？但是对方可是知府，自己一个小小的员外，怎么可能斗得过？

    “爹，就没有人能管得了他吗？”李郢一脸的愤怒，这些公子哥真的是仗势欺人，姐姐明明已经和别人有婚约了，这是抢婚的行为吧，再说那个知府的公子，在整个县城里谁没听过他的名字？虽然说自己没有见过他，可是他干的那些个缺德的事自己可是从下人的嘴里听了不止一件。把姐姐嫁给那样的人，怎么可能？

    “唉，他是知府的儿子，颖儿，爹对不起你啊。”李员外知道儿子和女儿的感情很好，他也明白李郢一时接受不了，可是自己为了整个李家又能怎么做。

    走吗？那知府放话了，只要颖儿不进门，他李府里连个苍蝇都飞不出去；

    上诉？自己怎么可能出的去，就算是出去了，这个官官相护的世界，自己又能找谁去？

    李员外为难的想着就听到李颖温柔的声音，

    “爹，您别担心，女儿嫁。”

    “姐。”

    “颖儿。”

    李员外和李郢惊讶的看着李颖，却看到李颖温柔的眼神，不知道该说些什么，那双眼睛里带着不服的认命。

    和李颖一同出生的李郢知道李颖绝对不会在想什么好的事情，深知李颖性情的李郢知道她有可能会出事。

    一想到李颖有可能做傻事，李郢脸色就苍白起来，眼中带着深深的痛苦，正在不知道该怎么办的时候，眼前忽然想起了一个人的名字。

    “上官羽鸿，上官羽鸿，爹，你认不认识上官羽鸿？”

    李郢问完之后忽然愣了，真是的，那天下午自己只是和他闲聊，自己都不知道他是干什么的，怎么会想起来问爹呢？爹又怎么会知道呢？

    “上官羽鸿？”李员外的眼前一亮，看着李郢惊喜的问，“小郢，你认识他？”

    “唔，”李郢点点头，看着爹一脸有救了的表情，心中升起了一股希望，心想如果他能救姐的话，就算是拼了这条命也要将他找出来。

    “他的话应该可以，他可是名剑山庄的少庄主。”李员外惊喜的说，“小郢，你能找到他吗？”

    李郢看着姐姐和爹惊喜的样子，毫不犹豫的点了点头，既然是名剑山庄，自己一定能找到，剩下的就是如何见到他的问题了。

    当天下午，李郢就离开了李府，为了避开知府派来盯梢的人，所以化装成了丫鬟的样子才出了府，一出府就把头饰什么的取了下来，好在衣服样式简单不用换，所以李郢就一路问着路人来到了名剑山庄的门外，可是无奈怎么说人家都不让他进去。

    李郢无奈的蹲在名剑山庄的门口，郁闷的想着自己应该怎么办，这么一蹲就是一两个时辰。那门口的守卫刚开始还过来说说让他离开，可是时间一长也就没有那个耐心再催他走了。

    眼看天就要黑了，而知府给的日期就是第二天的中午，现在就算是知道上官羽鸿能帮自己，也知道上官羽鸿就在这庄子里，可是进不去又有什么办法？

    想了半天，李郢终于露出一种豁出去的表情，深吸一口气，一张精致的脸上一片红晕，自己这么做究竟对不对他自己也不知道，能不能成功也不知道，但是他知道自己再不做出些什么，姐姐一定没有救了。

    “唉，我说你怎么还没走啊？”那守卫一见李郢，一脸的无奈，好端端的一个姑娘家，怎么那么厚脸皮啊，他都说了好几遍少庄主不见客，怎么还没走啊。

    “我，我，”李郢脸红红的，头一低，终于以蚊子般的声音说了出来，“我只是来见孩子的爹不可以吗？他说了让我来找他的。”

    守卫一听李郢这么说可傻了眼，少庄主有了孩子？和面前的这位姑娘？

    可是少庄主不是没有心上人吗？最近庄主正愁着给他说亲家呢，难道说这少庄主喜欢打野食？真可惜这姑娘家了。

    看着守卫有点可惜的表情，李郢还以为自己说的话让他起疑了，心里暗暗思忖，自己没有和他说过自己的性别，自己又和姐姐长得一模一样，他应该不会看出来吧。

    守卫看着李郢一脸欲哭的表情，终究还是有点不忍，可能这少庄主是真的喜欢他呢。

    “那，那你等一下，我去禀告一下庄主。”

    李郢刚刚高兴的心又因为这句话倏地掉了下来，庄主，那不是上官羽鸿的爹吗？自己这样的还不得很快就被识破？倒时候别说让上官羽鸿帮自己，说不准先被人家名剑山庄的人给丢回家。

    看着守卫要走，李郢一急就拉住了守卫的胳膊，声音有点急促的说，“你只要帮我叫羽鸿就可以了。”

    “姑娘你放心，叫庄主呀比叫少庄主有用，这样到时候就算是少庄主不想娶你都不行了。”那守卫以为他是害羞不愿意，所以笑着给他解释，而一旁的其他几个也笑着应道。

    “可是，可是。”李郢真的是急了，到时候且不说这孩子有没有，就算是查不出来，上官羽鸿他不得不娶，自己一个男子又该怎么去嫁？！

    眼一闭，李郢叫出了恐怕是这辈子最高的音，“我怀的是上官羽鸿的孩子，跟他爹有什么关系！”

    喊完之后李郢就愣了，脸红的不像样，把头低下去，想着自己居然丢人的喊出了这么一句话，眼睛有点红红的，心想罢了罢了，找不到上官羽鸿，大不了，大不了自己替姐姐去嫁。

    “少庄主。”

    李郢有点心灰意冷，就在他这么打算的时候却听到守卫不置信的声音，倏地转过头，就看见上官羽鸿由愤怒疑惑到惊愕的看着自己。

    李郢不知道自己该怎么说，只是眼睛红红的站在上官羽鸿的面前，神情有点尴尬拘谨。

    “小郢。”上官羽鸿有点惊讶有点惊喜的喊道，刚想去拉李郢，就看见他红着眼睛扑，不是，是倒在了上官羽鸿的怀里，脸上一副安心的样子。

    “小郢，小郢。”

    上官羽鸿只觉得心中一紧，声音有些焦急的喊道，低头看着他疲惫的神情，想起自己刚才要出庄却意外听到的声音，想了一下，抱起李郢稍显单薄的身体，大步往庄里走去。，留下门外的守卫面面相觑，早知道就不该让那个“姑娘”在大太阳下待那么长时间了。 

六十一章：上官羽鸿的秘密（三）

  等到李郢悠悠转醒的时候已经是第二天早上了，眼眸轻轻眨了眨，伸出手遮在自己自己的额上，想着昨天下午的事情，然后瞬间睁大了眼睛，从床上几乎是跳起来的，把一直守在床边看着他的上官羽鸿吓了一跳。

    “小郢，你醒了？”上官羽鸿站起身想要让他在休息一下，身子不是太好还在太阳下晒半天，真不知道该怎么说他，就不能稍微找个凉快点的地方？

    “羽鸿，羽鸿。”李郢看清跟他说话的人，只觉得自己现在声音都在发抖，自己见到上官羽鸿了，那是不是姐姐就有救了？

    上官羽鸿不知道李郢发生了什么事，只知道他握着自己手的力气好大，略带哀求的声音呼喊着自己的名字，上官羽鸿总觉得某个地方因他的呼喊微微抽疼。

    轻轻握着李郢的手，安心的声音问道。

    “发生什么事了？”

    李郢因为他淡淡的声音而平静下来，慢慢将自己来的原因告诉了他。

    看着上官羽鸿若有所思的脸和微微皱起的眉头，李郢只觉得心里是七上八下的，看看外面的天色，李郢忽然间觉得自己来可能是个错误，毕竟两个人只见过一次，人家凭什么帮你？

    眼神黯淡下来，李郢轻轻起身将鞋子穿好，然后看着一脸惊讶的上官羽鸿说，“抱歉，是在下唐突了，还望上官公子不要怪罪。”

    “小郢？”

    上官羽鸿不明白为什么自己思考了一阵李郢的表情和语气就全变了呢？

    “我这就告辞，上官公子留步。”

    李郢说完就抬脚往外走，眼眶微微有点泛红，心里暗想着没事，反正自己也无所谓，大不了，大不了自己嫁嘛，只要姐姐和爹没事就好。

    “你回去又能怎么办？”上官羽鸿叫住李郢，声音平静的问。

    “我嫁。”

    淡淡的声音透着坚决，李郢转过身，阳光照在他背上，将脸弄得有点模糊，但是上官羽鸿依旧看到了那双漂亮的眼睛里透出来的哀伤，安心，以及坚决。

    胸口忽然间一闷，上官羽鸿，跨了一大步，直接到了李郢的面前，看着他惊讶的眸子，笑着说，“我又没说不帮。”

    “你，要帮忙？”

    上官羽鸿看着李郢侧着头，不置信的看着自己的眼睛，轻轻的点了点头，“一个知府而已，我名剑山庄还不放在眼里。”

    “那咱们什么时候走，时间快到了，他们会来抢亲的。”李郢有些着急的说，伸手拉住上官羽鸿手往前走。

    掌心传来的温度让上官羽鸿愣了愣，心中忽然间有个角落里崩塌，化成了一条留着的溪水，轻轻的流着，却让全身都感觉很舒服。

    “咱们怎么走？”李郢转过头问上官羽鸿，却见他一脸微笑的看着自己，脸上有点不好意思，在看到两人紧紧拉着的手，面上已经是一片潮红，赶忙松开，低头问道，“骑马吗？”

    心中微微有点失落，李郢纤细的手指的温度似乎还在掌心，握成拳放在嘴边咳了一下，抬起头看着李郢，笑着说。

    “不，我们飞着去。”

    “飞着去？”李郢眨眨眼睛有些不解，怎么飞着去呢？又不是神仙。

    看着他眨眼的样子，上官羽鸿又想到了早上时他慵懒的表情，忍不住又靠近了一些，笑着说，“恩，飞着去。”

    李郢还在疑惑怎么飞着去，上官羽鸿就已经将他拉近怀里，然后在他错愕的目光飞身离去。

    李郢只觉得眼前一晃，整个人就被上官羽鸿拉近了怀里，有些紧张，有些害怕的将手环住了上官羽鸿的脖子，紧紧闭着的眼睛睫毛轻颤，让看到的上官羽鸿忍不住吞了吞口水，这样抱着的李郢，他，竟有了反应！

    “小郢。”

    气息有点不稳，暖暖的暧昧的声音传到李郢的耳中，像是心口上爬了一只蚂蚁，痒痒的，却不难受。

    “恩？”

    李郢抬起头，正好看见上官羽鸿坚毅的下巴和俊美的轮廓，心中一阵波动，过了一会才回过神，暗骂自己都什么时候了还对一个男人看呆了。

    有些懊恼的将头低下，李郢微微有些不好意思的说。

    “那个，把我放下来行吗？”

    上官羽鸿一愣，停住了，看着李郢想从自己怀里离开，手一伸，将他的手握住，声音有点低沉。

    “那你要怎么走，快到中午了。”

    “我，我。”

    李郢皱起了眉头，看看前方的路，自己来的时候可是走了很长的时间的。可是被他搂着似乎也不太好，心跳都不规律了。

    李郢为难的表情让上官羽鸿很想直接说还是我抱着你走吧，可是又怕他会不同意，思来想去还是拉住了李郢的手，对他说，“抓紧了。”

    李郢还没回神，就已经是条件反射的抱住上官羽鸿的整个胳膊，可是无奈他真的是一点武学功底都没有，所以在上官羽鸿旁边晃晃悠悠，随时又掉下去的可能。

    上官羽鸿看他晃晃悠悠的样子实在是担心他会掉下去，虽然自己可以接着，但是一心二用还是会让速度慢下很多。

    眼看着中午就快到了，可离李府还有一段距离，看了一眼李郢苍白的脸，又将他整个人抱进怀里，果然这样速度快多了，心，好像也安稳多了。

    再度被上官羽鸿抱进怀里，李郢只觉得忽然间心安了，刚才晃晃悠悠的在那空中悬空的感觉真的很不好。

    看着李郢不再挣扎，上官羽鸿唇角微勾，臂上的力度大了一些，速度也更快了。

    等到两人到达李府的时候，正好看到的是李员外和一个年轻人争执的场面，有些疑惑的想知府不是个中年人吗，怎么会那么年轻？

    “是他？”

    上官羽鸿定定的看着那个青年人，如果没猜错的话他就是知府的公子吧。为了报在街上的那次仇吗？

    李员外一边跟青年人争执，一边想，难道小郢没有找到名剑山庄，没有找到上官羽鸿？

    “李员外，你就别拖延时间了，看上你家姑娘是照顾你们家，可别不识好歹。”

    年轻人的话让房顶上的李郢听个正着，大喊了一声，

    “爹，我回来了”

    底下的人似乎被这突然出现的声音吓了一跳，纷纷抬头往上看，发现没人，再转过身时，李员外身边已经多了两个人，一个他们都知道的是李郢，还有一个俊美的公子一脸冰霜的看着他们。

    看到上官羽鸿的出现，年轻人脸白了白，他还没忘记那日在街上他是如何对自己说的话？

    不安的往后退了退，却听到上官羽鸿冰冷的声音。

    “还记得我跟你说过什么吗？”

    李郢似乎也看出了那个年轻人是谁，脸上微微泛白，难道说那个无赖是因为自己才来找姐姐的事的？这么说，是自己害了姐姐吗？

    看着李郢的脸色又白，眉间的皱纹也是深了又深，上官羽鸿更是眼神如箭般地刺到年轻人的脸上，似是要用目光将他脸上盯出个洞来。

    “你，你别，别以为，以为我怕你，我，我可是知知府的儿子。”年轻人见他就一个人，心中稍稍放松了一点，可是看着上官羽鸿靠近的脸，嘴中的狠话还结结巴巴的说了出来。

    “知府的儿子？”上官羽鸿冷笑了一下，“那你可知我是谁？”

    “你还能是天皇老子不成。”冷硬的嗓音传过，李员外的脸忽然间白了，甚至有些不稳的抓住了李郢的衣服，让李郢有些不安起来。

    “爹。”年轻人脸上一喜跑了过去，跟过来的是个面容还算俊朗的中年男人，这个恐怕就是那个知府了吧。

    “天皇老子不敢当。”上官羽鸿仍旧是一副风清云淡，“但是打狗的猎人还是可以担当的起的。”

    “爹，他，他侮辱我。”

    “你闭嘴。”中年人皱起眉头对儿子喊道，“谁家娶媳妇像你这样!闹得沸沸扬扬，满城皆知，你是要让我的老脸往地上扔吗？”

    “可是，孩儿也没想到会突然间跳出来个程咬金，而且，而且他以前还在街上侮辱过孩儿。”年轻人有些委屈的说，听得一旁的李郢一阵火大，恨不能上前将他给咬死。

    “侮辱算少的，”上官羽鸿不知道怎么出手的，反正等众人回过神的时候那个年轻人已经躺在地上抱着自己的腿哭天喊地了。

    “你，你竟敢害他！”

    “我曾经告诫过他不要在做坏事，如今破坏人家既定姻缘，强抢民女，我还能饶他不成？”上官羽鸿冷冷的说着，看着知府一脸愤怒的要官差出手，嘴角勾起一抹冷笑，正要动手却听到一个声音，愣了一下转过身，看见自家父亲站在自己的身后，有些惊讶的说，“爹，你怎么来了？”

    “我还不能来了吗？”上官天看了一眼上官羽鸿，又看看这有些混乱的场面，最后目光落在李员外旁边的李郢身上，笑着说，“看来儿媳妇保住了？”

    “儿媳妇？”

    听到这个词，李郢和上官羽鸿相视一眼，脸上透出红晕，怎么消息传那么快，难道名剑山庄的人都知道了？

    可是自己是骗人的啊！

    脸上又变白了，上官羽鸿有点担心的看了看李郢，上官天看着儿子一脸的心不在焉，笑着挥挥手，

    “你去找她吧，这事我来解决。”

    “多谢爹爹了。”上官羽鸿走向李郢，笑着问他，“没事吧小郢。”

    “没，没事。”李郢偏过头有点不好意思，可是一旁的李员外听得却是稀里糊涂。

    “小郢啊，怎么回事？”

    “伯父，，您别怪他，他只是迫于无奈。”上官羽鸿将事情经过给李员外讲了一下，李员外有些哭笑不得说，“你啊，怎么会想出这么个办法？”

    “我，我也是迫于无奈嘛，当时又都不让我进去，如果来晚的话，姐姐就要倒霉了。”

    上官羽鸿听到李郢这么说，笑了笑，转头的时候上官天已经回来，笑着走上前去问，“爹，处理好了？”

    “恩。”点点头，上官天看着狼狈的走出门的知府一行人，笑着转过头说，“你就是小郢？”

    李郢听到有人喊自己，抬起头就看到了上官天，有些不好意思的说，“是的，上官庄主。”

    “还叫什么庄主，和羽鸿一样叫我爹吧，你们不都有了孩子吗？赶紧成亲了，我还等着抱孙子呢。”

    李郢听到这句话愣了愣，张口想要解释，却被上官羽鸿制止，上官天最讨厌别人骗他，这个时候如果说清的话，难保上官天不会发火，更何况他很早之前就想抱孙子了，如果让他知道自己过来帮的人不是自己的儿媳妇和未出生的孙子的话，恐怕他会现场发飙的。

    “是的，爹，孩儿会准备的，您先回去吧。”上官羽鸿笑着说，不顾一旁拉他的李郢。

    可这一幕更让上官天觉得这个人是自己的儿媳妇，爽朗的冲李员外笑笑。

    “亲家，我们后会有期。”

    李员外不知如何是好，但他还是知道现在事情还不能说，只能笑着点点头回礼。

    等到上官天离开，李郢才脸有些红的说。

    “现在该怎么办？我不能真嫁给你吧？”

    “再想想吧，实在不行也只能嫁了。”

    上官羽鸿看着李郢惊讶的脸，眸中的暖意更胜，虽然上官天讨厌别人骗他，但是他更喜欢帮助别人，其实刚才说话的时候他想了很多，最后得出的结论是他不可能让李郢再离开他的视线，他喜欢上了他，所以想要娶他。

    想想看虽然时间很短，可是这个家伙却住在了自己的心里，自己帮助的人很多，却没有一个记在心上的，唯独他第一次见面就记住了，而且最近一段时间总是时不时的想起他，等到见他的时候看他昏倒，有一种近乎失控的难受，即便知道他没事，可还是很担心。

    听他说实在不行自己嫁的时候，自己当时真想把他抱进怀里喊，要嫁你就嫁我好了。

    心，已经动了，就不可能再停了吧。

    “什么？”李郢喊道，“可是，可是我是个男的啊。”

    “笨啊，”李员外看了一眼李郢，“上官公子说的是缓兵之计。”

    “哦。”李郢答了一声，忽然间觉得自己心里沉甸甸的，说不出是什么滋味。

    上官羽鸿看着李郢的样子，决定要及早的把他抓到手里，不然这个不懂情爱的人儿一旦懂得情爱的感觉，就不会和自己一起了吧。

    除了是个男子无法为上官家传递香火以外，上官羽鸿对于自己的爱人很是满意。

    “爹。”

    温柔的嗓音传了过来，李员外笑着拉过女儿的手，对一脸惊讶的上官羽鸿说。

    “颖儿，赶快谢谢上官公子。”

    “多谢上官公子救命之恩，李颖感激不尽。”

    看着和旁边一摸一样的人儿，上官羽鸿不知道自己现在该用何种表情，面前的是个和小郢一样的女子？！

    “我只是帮忙而已，何故说是救命之恩？”

    “公子说笑了，如果我真的嫁与那人，绝不会苟活一日，上官公子不是救命之恩又是什么？”李颖盈盈说道，看见一旁的李郢一脸的出神，笑着说，“想什么呢？”

    “没，没想什么。”李郢有些不好意思的笑笑，看见一旁的上官羽鸿若有所思的样子，眸中滑过一丝不安，问道：“那你回去要怎么和上官庄主说？”

    “啊，”上官羽鸿回过神，看着一脸不安的李郢，有点不好意思的说，“你说什么？”

    “没，没什么。”李郢摇摇头，他刚才见上官羽鸿一个劲的盯着自己的姐姐看，心中有点不舒服，所以对着几人说了一声，“我先回房间了。”便快步离开了。

    “那，我也不久留了。”上官羽鸿看着李郢离开，眸中闪过一丝落寞，面上仍是笑着说，“不必相送了。”

    李员外和李颖看着上官羽鸿离开，然后走向了李郢的房间，他们想要知道确切的事情经过。

    而往名剑山庄赶的上官羽鸿却在想，难道是上天开恩，见到自己喜欢上了小郢，认为有违阴阳，所以派了一个和他一样的女子？他们是双胞胎，性情一定很像，这样的话，自己似乎不用再想很多办法应付爹了。 

六十二章：上官羽鸿的秘密（四）

“你的意思是上官羽鸿爱上了你娘？”夜天名听上官飞讲到这的时候惊讶的说道。

    “不知道，”上官飞摇摇头，“不过听快到叔叔的话，他对我娘上心了是不假。”

    “虚伪。”夜天名将上官飞抱紧了些，漆黑的眸子定定的看着上官飞，“我爱的是个男子就是个男子，哪怕世上有一个和他一模一样的女子我也不会爱她，因为让我心动的人不是她，她最多也只是个影子。”

    上官飞看着夜天名，叹了一口气，“恩，不过后来他也明白过来了，而且很迅速的成功了。”

    上官飞想着李前当时的表情，心脏微微的抽疼，慢慢的又开始叙述起来。

    上官羽鸿最近经常往李府跑，看看李郢，顺便询问些关于李颖的问题，日子忽然间过的忙碌起来。

    终于有一天，李郢忍不住问上官羽鸿。

    “你问那么多关于我姐的问题干什么？”

    虽然说看上李颖完全是因为李郢，但是不可否认的一点，他还是喜欢女子的温柔可爱的，即便他现在看着李郢仍是动心的，但是某些程度上已经变了。

    上官羽鸿摸摸鼻子，不自然的笑笑。

    “没，没什么。”

    李郢很单纯，而且他觉得上官羽鸿是不会骗自己，所以他笑着跟上官羽鸿说。

    “那个，我姐下个月和李大哥成亲，到时候你一定要来啊。”

    “成亲？”上官羽鸿眉头皱了一下，声音有些隐忍的不满，“那么快？”

    “姐和李大哥第一次见面就互相看中了对方，所以这婚事早就该办了。”李郢说着转过头，上官羽鸿笑笑，“如果不是你帮忙的话，现在姐还不知道是什么光景，自然也就不会有那么幸福的生活了，所以还是都托你的福。”

    “是吗？”

    上官羽鸿笑笑，看着李郢一脸的兴奋，皱眉说道，“你很高兴？”

    “当然，姐姐要得到幸福了，我当然是高兴的。”李郢转过头，看着那张俊美的容颜上有着些许的失落，忍不住上前轻轻打了打他的肩膀，笑着说，“你，不高兴？”

    看着上官羽鸿不回答，李郢不自觉的往后退了两步，眼中慢慢的浮现了一抹清明，有点苦笑的说，“你，喜欢上了我姐姐。”

    抬头看看李郢笑的有点牵强的脸，上官羽鸿眉头皱着，想说其实我喜欢的是她身上你的影子，因为不确定你是不是喜欢我，也因为她是个女人可以省掉不少的麻烦，所以我才对她关注的那么多。

    “算了算了，我能管得了什么呢。”李郢摇摇头，笑着对上官羽鸿说，“我能提两个条件吗？”

    “什么条件？”

    “第一不要强求我姐姐，第二，不要为难李大哥。”李郢觉得自己说着的时候心都疼了，可是自己又能以什么立场来说呢？

    “小郢，我只是。”上官羽鸿看着李郢有点沉闷，脸色有点变了，有些不安的站起来，想伸手抓住李郢的胳膊，却被他不着痕迹的躲过了，眉头微皱，心脏紧缩了一下，很是难受。

    “要不，我帮你吧。”

    李郢看他的样子还以为他有些为难，所以强装欢笑的说，可是那双漂亮的眸子却没有抬起来，轻轻留下这句话就转身离开了。

    看着李郢留下的背影，上官羽鸿狠狠的握紧了手，眸中闪过一丝痛楚。

    “上官公子，小郢刚才说的是真的吗？”

    身后温柔的嗓音轻轻的传了过来，带着一丝少见的冷漠。

    身子僵了僵，上官羽鸿转过身看着和刚刚离开的李郢一样的容颜的李颖，眸中闪过一丝迟疑，自己真的能把他当成小郢吗？

    “上官公子应该早就知道我喜欢的是李大哥。”李颖站在远处，精致的脸上一片坚决，“上官公子救了我家我很感激，但是如果因此得罪了您，我宁愿从未被救。”

    “李小姐。”上官羽鸿笑着说，声音不知为何低沉下来，“我想你可能误会了。”

    “误会？”李颖愣了一下，刚才明明是听到的，怎么可能是误会，而且小弟那个样子，明显的是心动了，对一个男子心动了，唉，真不知是福还是祸啊。

    “恩。”上官羽鸿转过头，说，“我之所以打听你，是因为你是女人，而且是和他长得一摸一样的女人。”

    我喜欢的是他，只是因为男子的身份太麻烦了，所以才想尽办法打听你的事情。

    “你，你也喜欢小弟？”李颖有点惊讶的说，可是柳眉一皱，“那你为什么还要千方百计的打听我的消息？”

    “因为你和他一样，而且你们是龙凤胎，性格什么的一定也很相似，所以两个一样的人，我想一般的人都会选择女人吧。”

    “上官公子，我只想说一句话，”李颖转过身，“世上没有两个完全一样的人，小郢他和我有很大的区别，如果你是因为外貌的话我无话可说，但是如果是因为小郢的性子和办事风格，我可以明确的告诉你，我俩不是一样的。”

    “所以我希望你考虑清楚。”

    “小郢他，别人我不知道，但是他，我想应该对你抱的是那种心思吧。”

    李颖说完话就留给上官羽鸿一个背影，缓缓离开了，上官羽鸿站在院子中不知道在想些什么，只是他眉间的皱纹一直没有舒展开。

    “你的娘亲看的还真是透彻。”

    夜天名感觉上官飞的声音有点沉闷，安抚似得拍拍他的肩膀，笑着说道。

    “恩，娘亲看的通透，那个人也想了很长时间，最后还是明白了自己的心思，所以他很感谢娘亲让他没有做出伤害我舅舅的事情，只是可惜，我那个舅舅实在是单纯的要死，见到他和我娘亲在一起还以为我娘亲对那个人也有意思，所以伤心失望之余在花园里坐了一夜，想了很多，因为快刀叔叔来找娘亲，所以还以为是娘亲在那，走到那才发现是我舅舅，和他聊了很多，舅舅忽然间发现自己对那个人动了别的心思，心里是又喜又疼。”

    “我喜欢上了他？”李郢不相信的看着李前笑着的脸，不自觉的浮现了一抹红晕，自己纠结了很长时间，就是这样的答案吗？

    “恩，我对你的姐姐，就像是你对他一样，小心翼翼，为了她什么都可以不要。”李前英俊的脸上时质朴的笑容，因为说到自己的爱人，所以整张脸特别有魅力。

    “李大哥长得很好，怪不得姐姐会看上你。”李郢愣了一下笑着说，然后又皱起了眉头，想起了今天在花园中看到的姐姐和上官羽鸿在一块交谈的情景，眼神暗了下来，“可是，我能怎么办，他，不喜欢我的。”

    “那个上官庄主不是让他娶你吗？”

    “可我是个男的。”

    李郢不安的搓着自己的手，眼睛微微有点湿润，想起那人温柔的笑容，抬头看看夜空，对着那轮圆月，声音苦涩，“他喜欢的是姐姐。”

    “但我相信你姐姐不喜欢他。”李前笑着说，想起李颖前段时间跟自己说的消息，眼神很是温柔，“你马上要当舅舅了。”

    “舅舅？”

    李郢惊讶的睁大了眼睛，猛的转过头看着李前，“你是说你们，你们。”

    “恩。”李前似乎也有点不好意思，伸手抓抓自己的头。

    “可是，可是你们不是，你们不是没有成亲呢吗？”

    从来都循规蹈矩的李郢因为这句话惊讶的声音都忍不住升了两级，吓得李前赶忙捂住了他的嘴巴，然后四处看了看，见没有别人才舒了口气，轻轻敲了敲李郢的头，好气又好笑的说。

    “你不怕被别人听见，让你姐不好意思啊。”

    “对不起，我，我只是太惊讶了。”

    声音越来越小，李郢有些不好意思的说，看着李前一脸幸福的样子，喃喃说道，“何时我也能像你们一样可以拥有自己的爱人呢？”

    “放心吧，会的。”李前将手搭在李郢的肩上，笑着安慰他。

    “你们在干什么！”

    愤怒的声音像是一个闷雷在李郢耳旁炸响，听到这个声音，李郢浑身像是被人定住了一样，有些僵硬的转过头，看见上官羽鸿愤怒的眸子中的怒火，有些迷惑。

    “你们在干什么？”上官羽鸿拉过李郢，心里的醋意似是在不停的蔓延，说出的话也是酸酸的，李郢不解情事不知道怎么回事，李前有了爱人还能不知道是怎么回事吗？

    “安慰安慰某个自认为感情受挫的弟弟呗。”李前看看上官羽鸿拉着李郢的胳膊的手，英俊的脸上闪过一丝促狭，“倒是上官公子，这大半夜的不在家睡觉到这来干嘛？”

    “用不着你管。”上官羽鸿扯过李郢在自己的身前，定定的看着那双最近一直在躲着自己的漂亮眼睛，可是李郢的头越来越低，上官羽鸿一急，干脆用手抬起李郢的下巴，让他只能看着自己，却意外的发现李郢竟然把眼睛给闭上了，颤抖的羽睫微微有点湿润，心脏微微的疼了一下，手上的力道稍微放清了一些。

    伸出另一只手将李郢揽进怀里，唇贴近李郢的耳旁，感觉他的身子都在微微的颤抖，坏笑着对着他的耳畔吹了一口气。

    李郢只觉得自己现在整个脸像煮熟了一样，伸手将上官羽鸿推开，可是卡在他腰上的手堵住了他的去路，让他的挣扎变得异常困难。

    “你找姐姐去吧。”

    李郢终于还是睁开了眼睛，看了一眼上官羽鸿，有些困难的吐出了这么一句话，却被上官羽鸿贴过来的嘴唇给惊得忘了下面应该说些什么。

    只感觉唇上有他温暖的气息和耳旁吃吃的笑意，脸又红了，他从未与别人有过亲密的接触，所以现在只能是僵硬着身子不知道该怎么办才好，正在发愣的时候却感觉耳旁传来了熟悉的温柔声音，“小郢，我喜欢你。”

    喜欢？

    李郢猛的抬起头，看着上官羽鸿在月光下有些朦胧的脸，愣愣的样子傻傻的很是可爱。

    “你，你在胡说什么，你不是喜欢姐姐吗？”李郢抗拒着想要推开上官羽鸿，心里想来想去都觉得他是在骗自己。

    制止住李郢挣扎的身子，上官羽鸿贴的更紧了，紧到李郢能感觉到他温热的肌肤传来的温度，紧到他能听到他砰砰的心跳。

    “以前我打听她的事只是因为她是和你一摸一样的女人，我喜欢的一直是你，总觉得如果是女人的话会简单一点，所以试图找你的姐姐，想要通过娶她来达到拥有你的目的，可是你姐姐的一番话点醒了我。”用额头抵着李郢的额头，“就是世上只有一个李郢，即便再像也只有一个让我动心的李郢。”

    “上官羽鸿。”

    李郢感觉自己的眼中湿湿的，心脏鼓鼓的被塞满了感动，上官羽鸿是喜欢他的？可是自己身上又没有什么优点，他又是因为什么才喜欢自己的？

    “可是我。”李郢想说什么却被上官羽鸿给吻住了嘴巴。

    贴着李郢柔软的唇瓣，上官羽鸿蛊惑般的问道，“小郢，你可曾对我有过一样的心思。”

    李郢被上官羽鸿的声音弄得有一瞬间的失神，神使鬼差的点了点头，然后只觉得眼前一晕，等到他醒过来的时候整个人已经被上官羽鸿抱到了床上。

    “你，你怎么知道这是我的房间？”

    “你以为我这一段时间和你姐是在干嘛？”上官羽鸿笑的很是得意，但是眸中却是看到李郢潮红的脸颊时升起的一团。

    “那，那你睡哪？”

    “小郢，我爱你。”

    看着问出傻乎乎问题的李郢，上官羽鸿只觉得自己根本忍不住，所以低头吻住了李郢的嘴巴，我喜欢睡在你的床上。

    “然后呢？”

    夜天名看着声音越说越小的上官飞，笑着问道，心中却在想那个人的运气也太好了吧，直接就能拥有，自己这样，得到啥时候啊。

    “还能怎么样，我那个舅舅根本就不是他的对手，所以就被吃了。”上官飞瞪了一眼吃吃笑的夜天名，脸上浮现了一抹红晕，“你笑什么？”

    “我我只是觉得他的命很好。”

    “命好？”上官飞想了一下才意识到夜天名说的是什么意思，脸有些红，不想再说这个问题，只是那闪烁的眼神却能让人很清楚的看出他现在波动的内心。

    “飞，接着说吧。”夜天名知道上官飞不好意思，所以笑着让他往下说，但是心底苦笑了一下，自己还能忍多久，下面已经是一柱擎天的半起状态了。

    “舅舅被吃了，然后那人顺从自己爹的意思向李府下了聘礼，将舅舅迎了过去，因为李府只有一个女儿，所以姐姐就是秘密的成亲的，弟弟则是以姐姐的名义嫁入了名剑山庄。”

    “可是，上官天不是一直想要个孙子吗？”夜天名疑惑的问道，然后看到上官飞，惊讶的说，“难道说飞你是？”

    “恩。”上官飞点点头，“我是过继过来的，可是我的父亲不是上官羽鸿，而是李前，也就是快刀叔叔。”

    “怪不得他对你这么好？可是这么多年难道没有人看出来吗？你娘亲他不可能一直不出来吧？”

    “娘亲他，的确是死了。”上官飞声音闷闷的，“就是生我的时候死的。”

    夜天名愣了一下，的确李颖一死，世上就只有一个嫁到上官家的“李颖”了，也就没有再怀疑他的身份了，再加上上官飞的存在和上官羽鸿的保护，他可以很好的活着。而且上官飞完全继承了李郢的外貌自然和李郢也是很像，这个孩子自然也不会遭人怀疑。

    “我在桃花园里埋得就是我娘亲的骨灰，而在这里的桃花园里的骨灰是我的舅舅的。”上官飞的声音越来越闷，甚至有种想要窒息的感觉。

    自己一直恨得人实际上是自己的舅舅的爱人而不是所谓的爹，而自己的爹在自己小的时候一直陪着自己，这么多年来的一个秘密，自己到现在才知道。

    “一直到快刀，不，爹他跟我说的时候我才想起来小时候娘亲总是穿得很中性也极少抱着我睡觉。”上官飞的手抓紧夜天名胸口的衣服，声音有点梗塞，“而爹恨上官家是因为我的出生带走了娘。”

    “我是不是一个不幸的存在，娘的消失，以及因为娘的过世而落下心疾的舅舅的过世都是因为我造成的，我，真是一个扫把星。”

    沙哑的嗓音微微颤抖着，夜天名心中一痛坐起身将上官飞抱紧在怀里，声音温柔的说。

    “你的出生是你娘的期望也是你舅舅的期望，所有的人都盼着你的出生，因为你的出生会给两个家庭幸福，只是老天太嫉妒你们的幸福才会突如其来的给你们降下灾难，这一切不是你的过错，只是天意如此而已，飞，只是天意。” 

六十三章：东方扬离去

上官飞一夜就是趴在夜天名的怀里睡的，说了一晚上的话，上官飞心里轻松了一些的同时也很是疲倦，所以在早上的时候还没有醒，只是可怜了夜天名，憋了整整一个晚上动都不敢动，因为他一动怀里的上官飞就不安的皱起眉头。

    微微起身将上官飞的身子放平，才起身，身上有点僵硬，看着上官飞精致的容颜，夜天名轻轻的叹了口气，用手指摩挲着上官飞光滑的下巴，轻轻的说道。

    “你还是没有告诉我你以前经历过什么？小飞，你真的不能告诉我吗？”

    看着睡梦中的上官飞因他的话眉头微微皱了起来，夜天名有些无奈的笑了笑，俯身吻了吻上官飞的额头，叹口气起了身，一出房门却意外的看到了许久不见的东方扬。

    “最近可是都没有见过你啊。”夜天名笑着对东方扬做了一个请的姿势，然后两个人坐在对了石桌旁边。

    “我来只是想告诉你一件事而已。”东方扬叹了口气，想起最近上官翼总是皱着的眉头，英俊的脸上也是有点发愁。

    “什么事让你亲自来说。”

    “关于上官翼。”东方扬叹了口气，轻声说，“他应该知道过去的事情了吧。”

    听着东方扬刻意压低的声音，夜天名挑眉，示意他继续往下说。

    “其实，他说了那么多，唯独没有说一点，那就是上官翼的一笔风流帐。”东方扬苦笑着说，“小飞他一直以为自己是二夫人的孩子，实际上翼他只是被上官羽鸿带回来，而他的娘亲根本早就死了，他的经历比小飞痛苦百倍，可是他在小飞面前什么都没有说过，你知道意味着什么吗？”

    “意味什么？”夜天名抬起头，眼神有点冷冷的。

    “我并不是说小飞不懂事，只是这些前一辈的事情或许牵连到了我们，但是他们多数出于无心之举，就像是上官羽鸿曾经对上官飞做过的那些事情一样也只是因为太过于思念李郢，其实他本身对于上官飞并没有恶意。”

    “对飞做了些什么？他还知道对他做了些什么？”夜天名声音提高了几度，眼神也变得阴晴不定。

    “他当时只是无心之举罢了，也只有那一次是因为喝醉了酒将小飞误认为了李郢罢了，小飞却以为他一直都是那么想的，所以才会恨了那么长时间。”

    东方扬竟自解释说着，丝毫没有注意一旁夜天名越来越冷的脸，等他回过神来的时候，夜天名正笑得一脸灿烂的看着他，眼中冰冷的像是要冰冻一切一样。

    “天名，你，没事吧？”

    “没事，反而要很感谢你。”东方扬笑着说，“让我知道那么多关于他的事情，尤其是关于上官羽鸿的事情。”

    “小飞他，他没告诉你这个？”

    东方扬感觉自己的背后出了一背的冷汗，看着夜天名的眼神冰冷的不像话，更是想将自己的嘴封上，他以为上官飞也把这事给说出来所以才没有顾忌，可是没想到。

    “我不会说的，”夜天名眼神转向了房子，眼神中透着温柔，“我想让他告诉我，可是我没想到从你嘴里听到，这点让我很难受。”

    飞，我希望你的过去的伤害我可以抚平，也希望你可以对我敞开心扉，既然把你的身世都告诉了我又为什么不能把这段历史告诉我，以为我会抛弃你吗？

    “你没事吧。”东方扬看着夜天名的脸有些不安的问道。

    “我能有什么事，”夜天名转过头，脸上已经看不出什么了，反而是看着东方扬一脸的笑意，“最近没怎么看到上官翼啊。”

    东方扬没有想到他会突然把话题突然间转到上官翼的身上，愣了一下，神情有点尴尬，但是很快尴尬就就变成了满脸的无奈。

    “没什么，只是发生了一些对他来说不愉快的事情罢了。”东方扬直起身子，眼神有点落寞，“对了，忘了告诉你们了，过两天去一下盟主府吧，有喜事。”

    “喜事？”

    夜天名挑眉，难道说上官翼并没有接受他？

    “嗯，”东方扬声音有点苦涩，“我一直以为表白就好了，可是没想到结果还不如不做，只是守着他也不会被他赶走。”

    “他让你回去的？”夜天名看着东方扬的背影，声音有些不置信，“你那晚当真只是同他告白？”

    可是怎么看都不像啊，反而更像是经历了什么让两个人都有点尴尬又不好意思的事情。

    “告白了，也。”东方扬叹了口气，转过头看着夜天名，声音中满是真诚，“算了，那些事情又有什么好说的呢，反正我都要回去了。”

    “那你临走前还来找我做什么，可别说是让我帮你照顾他啊。”夜天名笑笑说道。

    “不是，小飞的事情解决了他的心也就放下了，再加上身体有南宫神医帮忙调理，所以我不担心他，只是实在不好意思对他说话，他最近根本不见我，所以还希望你能帮我跟他说一句我走了。”

    “你是真心想要离开吗？你确定你要放弃？”

    “真心又怎样，真心也要有人接受不是吗？”东方扬苦笑着，“这个时候如果能有点酒就更好了。”

    “酒，好东西。”

    突如其来的的话语让两个人愣了一下，然后笑着转过头看到了一脸笑意的朗清风。

    “你怎么也来了？”夜天名笑着说，“不去陪你那个神医？”

    “管我怎么来的，反正来的时候是对的不就可以了。”朗清风将酒放下，坐在石桌旁边，“你以为谁都像你一样可以抱得美人归啊。”

    “难不成南宫神医他也没有接受你？”东方扬有些惊讶的抬头，“可是我见南宫神医很紧张你的事情的。”

    “他当然紧张了，可是在他心中我也只能是归位到师傅的爱人的亲戚上，你说我有什么办法？”朗清风喝了一口酒，笑着说，“而且皇上又给我联系，问我找到你没，还催着我回去。”

    “皇兄催我们回去？”夜天名皱起了眉头，难道皇兄有什么事情吗？

    “恩，你可记得皇上曾经告诉过你的梦中的人吗？”朗清风笑着说道。

    “皇兄可是一直以为那是他的另一半，只是一直没有找到不是吗？”

    “可是最近有一个小国的人来求和的时候把他们的公主带来了，而那个女人和皇上的梦里人有着几分的相似，长得那叫一个绝色，刚入宫直接封为了离妃。”朗清风看着夜天名笑的一脸的灿烂，“皇上让我为你何时回去看一下你的嫂子和你的公主？”

    看着朗清风护狐狸般的笑脸，上官夜天名一下子皱紧了眉头，他怎么忘了还有个公主的存在呢？

    “那你是怎么回的？”

    “我就把实话告诉了皇帝了呗，你觉得我还能咋说？”

    “是吗？”夜天名反笑道，“我觉得咱俩可以一同回去，一个王爷，一个丞相，一同去请罪，你说皇兄是不是会从轻发落一些。”

    “值得考虑。”朗清风和夜天名相视一笑，然后分别举起了手中的酒杯，一饮而下。

    “朗兄在这就更好了，”东方扬举起手中的酒杯，冲两人笑笑，“今日一别不知何时能再见，东方扬就此别过，以后江湖上有用的着在下的地方我一定帮忙。”

    “你只要把那个上官翼搞定就算帮了我们的大忙了。”朗清风打趣的说道。

    东方扬嘴角微勾，那个已经不是我能做到的了。

    “算了，我们也不说客套话了，一切保重。”

    夜天名知道东方扬此刻心里一定不好受，所以拉着朗清风站起来，三个风采各异的俊美男子将酒杯碰在一起然后一饮而下，在阳光中轻声笑了起来。 

六十四章：生辰

上官飞醒来是被门外的一阵笑声给惊醒的，起身揉揉眼睛，发现夜天名已经离开了，想想昨天晚上跟他说了那么多的话，上官飞不由的浮现了一抹微笑，夜天名并没有嫌弃自己，也没有说对自己的态度有什么不好，反而安慰自己，这样的结果让他很满意，也很窝心。

    起身将头发和衣服收拾了一下，刚要抬脚出门，却听到东方扬淡淡的说要离开，有些惊讶的推门出去，看到三双望着自己的不同情绪的眼睛。

    “干什么都看着我，我今天很好看吗？”

    “飞，你醒了？”

    夜天名起身走向上官飞，看他一脸舒适的样子，知道他昨晚应该睡得还不错，脸上的表情也柔和了很多。

    “使我们把你吵醒的吧？”

    “天名，他都快被你给惯坏了。”朗清风笑笑，“我们只是在院中说话，你可别把他没睡好的原因归在我们身上。”

    “算了算了，”上官飞知道朗清风再给自己开玩笑，摇摇手，目光看向了一旁的东方扬，“你要走？不通知我哥吗？”

    “他不见我，所以我拜托了他们两个转告。”东方扬笑笑说，眼神却不是兴奋，反而溢满了失落。上官翼不愿见他他又能怎么办，总不能直接破门而入说我要走了，后会有期吧，那样的话，见到他的脸自己恐怕就离开不了了，哪怕被他讨厌恐怕都离不开了。

    “这种事也能转告吗、”上官飞不满的说道，却惹得一旁的朗清风发笑，有点不满的回头看了一眼朗清风，却听到对方说。

    “哎，我忘了前段时间让我替他对天名说离开的人是谁，你说，上官楼主你还记得吗？”

    夜天名笑着看上官飞因为这句话变了变的脸色，正想看看上官飞要怎么回答。

    “那不是你要帮忙的嘛？”

    朗清风愣了愣，的确当时上官飞是要南宫言帮忙，结果被自己给揽了过来，怎么没想到上官飞还记得这点呢。

    “哦，是我大意了。”朗清风假装抱歉的说道，目光却看向了一旁看好戏的夜天名，示意他赶紧接话，他可不知道待会要说什么，再说看着时间南宫言应该也要走了，还不告诉自己，想要自己默默走掉吗？

    “算了，都是过去的事情了。”夜天名笑着拉过上官飞，然后几个人一同看向东方扬。

    “我已经决定了，他好就都好。”东方扬【怕自己被几个人给说服，干脆点了点头就飞身上了房檐，然后几个纵身就消失了踪影。

    “真是，他那么急干吗？”上官飞皱起眉毛，不满的看向夜天名，“你醒的时候怎么没有告诉我？”

    “你昨晚睡的太晚了，我怕你睡不醒。”夜天名摸摸他的头发，想起东方扬说的几句话，手顿了一下放了下来。

    “对了，你怎么也在这？南宫言呢？”

    上官飞没有在意夜天名的动作，所以目光一转便转向了朗清风。

    “他啊，估计正在收拾行李吧。”朗清风笑着摇摇扇子，“别扭的家伙，想自己悄悄的离开，那是不可能的。”

    “我怎么感觉把南宫言交给你像是要害了他一样？”上官飞歪歪头，笑着问道。

    “是吗？”朗清风看着上官飞，笑意迥然，“你看错了吧。”

    “你们两个能不能别那么孩子气。”夜天名无奈的看着朗清风和上官飞，他们两个总是爱开玩笑，久而久之都成了习惯了，只每次讨论的内容怎么听怎么都像是孩子。

    “好了，我不能再呆了，不然真的让他给跑了。”朗清风说着起身，然后笑着看向上官飞，“我最近闲来无事就研究了一下书法，顺便帮忙处理了一下你们楼中的事物，虽然有点累，但是我发现了一件很有趣的事。”

    “什么事啊？”上官飞看了朗清风一眼，“你还真有闲情逸致，处理楼中的事物还能观察到书法上面，谁要是找你当帮手还能省不少的费用呢。”

    “这就是为什么皇兄为什么一直不允许他出宫的原因，由此可见皇兄还真是英明啊。”夜天名笑着问朗清风，“怎么样，要不要我回去的时候让皇兄下一个圣旨，封你做万世丞相。”

    听到上官飞和夜天名一唱一和，朗清风只是笑笑，过了一会才说道。

    “踏雪阁，好名字，也好字啊好字。”

    上官飞一愣，旋即想到了踏雪阁的匾牌和自己处理楼里事物时做的批注，眼神暗了暗，然后抬头笑着说，“你观察的还真是仔细啊。”

    “对了，天名，你再过几日便是生辰了，当真不打算回宫吗？”

    朗清风没有理上官飞的话，径自笑着对夜天名说道，看着夜天名冷下去的脸，眸中笑意流动，写着我在帮你四个字，只可惜现在这四个字很想让夜天名把朗清风给废了。

    “这个，再说吧。”

    夜天名含糊的说道，然后看向一旁的上官飞，面无表情的听着他们两个说话，有些挫败的低下了头，难道说自己的消息对于他来说没有一点的价值和意义吗？如果是自己知道上官飞的生辰或是知道他要离开，自己肯定不是现在的这副表情。

    “那好吧，你好好想，我先回去了。”

    朗清风说着便抬脚往前走，不理会院中两人现在是何种情景。

    “你的生辰在几日后？”上官飞皱眉问夜天名，看他点点头，有些无奈的说道，“喂，你总该把你的信息告诉我吧，我都告诉了你那么多的。”

    真是的，自己昨天告诉了他那么多关于自己的消息，这个家伙的信息自己却一点都不清楚，早知道应该先让他说的，现在怎么都觉得自己不划算。

    “你想知道我的信息？”夜天名抬起头，漆黑的瞳眸中满是认真。

    “额，那当然了。我又不是外人。”

    声音到最后越来越小，甚至微不可闻，但是还是让夜天名听到了，笑了笑，有些无奈的在心里笑了笑，那我是外人吗？

    或者对于飞来说我还不是那个可以和他一起承担痛苦的人？

    “你想知道什么？”夜天名笑着问道。

    “我才不想知道什么呢，说着玩罢了。”上官飞看到夜天名失落的脸色，还以为他不想告诉自己他的过去和信息，心情顿时也不好起来，挥了挥手表示自己什么都不想听，其实他不知道夜天名不是不想告诉，只是一时不知道他想要知道什么。

    “那你说我生辰你要送我什么？”

    “生辰？”上官飞愣了一下，转过头问上官飞，“你想要什么？”

    “飞，你是不是问的太直接了？”夜天名失笑，这个笨蛋没过过生辰吗？他送什么都可以，只要是他送的自己都很喜欢的。

    “我不知道要送什么啊，我又没有过过。”上官飞说着心情有点低落。

    像是看出了上官飞的难过，夜天名忽然想揍自己一拳，飞昨天才刚刚说过他娘是因为难产死的，也就是说他的生辰就是他娘亲的祭日，所以每年在生日那天，他过的永远不是生日而是祭日。

    眼神中带着歉意，夜天名轻轻的凑到上官飞的耳旁，笑着说。

    “以后你的生辰就是我的生辰，可好？”

    听着耳旁带着蛊惑的嗓音，上官飞的脸红了红，有些不在意的甩过头，眼中却是带着一丝笑意，这个人，始终对自己都是考虑的最多的。

    “随你，反正我只收不送！” 

六十五章：贺礼

 上官飞最近一直在想一件事，可是想了许久还是没有得出一个正确的结论，正在他纠结的时候被上官翼给叫走了。

    看着一屋子的礼物，上官飞忍不住挑眉，看着上官翼一脸的平静表情，砸吧砸吧嘴，问道，“哥，你准备这么多是要向谁家姑娘下聘礼吗？”

    “瞎说。”上官翼看了上官飞一眼，低下头喝茶，心中暗想，难道准备的东西真的多了？

    “我没有瞎说，你不信把南宫言，不对，他走了，你不信把天名叫来，他指定也这么说。”上官飞走到礼品前，看着各地的珍奇异宝，啧啧了两声，“哥，你真大方，搜集这些东西肯定废了你不少时间，还说不是下聘？说吧，看上哪家姑娘了，我替你去。”

    “我都说了不是下聘礼了，你怎么不信呢？”上官翼有点无奈的说道，“这是给东方扬的贺礼。”

    “贺礼？东方扬？”上官飞愣了一下，想起了前天东方扬走时说的话，眉微微上挑，看着上官翼喝茶却有些失落的样子，笑着问道，“这贺礼是不是多了些？我们和他又不是什么特别的关系，为什么要送这么多的礼物？”

    上官翼因为上官飞的话愣了一下，看着地下满满堆积着的礼物，有些失神的想着，对啊，为什么要送那么多呢？

    过了好一会才轻声不确定的说着，“被他照顾了那么长的时间，再说他原来也是我的贴身侍卫，送这些，也不多吧。”

    “好吧，不多。”上官飞叹了口气，自己的哥哥比自己想象的还要固执和迟钝啊。

    “那就麻烦小飞你明天去的时候帮我带过去吧，我，我明天约了大师喝茶。”上官翼转过身说道，背对着上官飞的身影显得很是单薄。

    “哥，你确定你不去好吗？”上官飞皱眉问道，伸手端起一杯茶，“茶什么时候都可以品的，但是武林盟主的儿子成亲可是只有一次。”

    是啊，他成亲了……

    垂在身侧的手紧了紧，上官翼俊逸的脸上闪过一丝痛楚，想起那晚东方扬喝醉时所说所做，脸上红了一下旋即又是苍白，身形竟不由自主的晃了一下，胸口好似又出现了以前的那种窒息般的痛苦，从和上官飞和好之后很少出现的状况又出现了吗？

    轻轻抬起手，捂在嘴边，上官翼咳了两下，有些沉闷的说，“没事，我不去的话也可以的，你去就代表了名剑山庄，你是庄主啊，虽然还没有昭告武林，这次去正好宣布一下也是好的。”

    “我是庄主？”上官飞笑了下，看着上官翼，“哥，我记得我说过了我不是庄主吧，既然说过，你觉得我还会收回吗？”

    “小飞。”上官翼转过身，有些无奈的看着一脸痞子样的上官飞，眼中划过的分明是意思宠溺，“你还是没有原谅他。”

    “无所谓了不是吗？”上官飞叹口气，抬起头看着上官翼，“我并不是他的儿子。”

    “什么？”上官翼有点惊讶的看向上官飞，眼中是满满的不置信，“怎么可能，你和颖姨明明是一摸一样的啊。”

    “唔，怎么说呢，因该说不是颖姨，而是郢叔叔吧。”上官飞抬起头，上官翼早晚都要知道的，倒不如让自己告诉他，这样的话自己的心里还能减轻些负罪感，以往对上官翼做的那些事现在想起来总觉得对不起他。

    “郢叔叔？”上官翼重复了一遍，有点荒唐的看着上官飞，“怎么可能，难道说爹娶得是个男子？”

    “恩，他娶得是我母亲的孪生弟弟，而我是母亲为了帮助他们而过继过来的。”上官飞说着看着上官翼越来越惊讶的眸子，眼中闪过一丝笑意，“而我的爹是快刀李前。”

    “李前，府里的那个李前？”上官翼想着叹了口气，想起李前对名剑山庄的仇恨，似乎有一种很好的解释了，可是总觉得不应该那么深，难道还有别的原因？颖姨突然间变成了郢叔叔，那爹真的娶了个男子？可是他当时都不愿意娶娘亲的。

    “恩，娘因为生我的时候难产死掉了，所以爹才会那么恨名剑山庄，而舅舅则是因为娘的死留下了心疾，所以才会在娘死后过了十几年也死了。”

    “这个消息还真是让我惊讶。”上官翼过了好一会才轻轻说道，“爹，是是真的爱小飞的舅舅吧？”

    “怎么说？”上官飞不解的问道。

    因为我娘怀了他的孩子都没有入得上官家的家谱，而我也是直接入到了“颖姨”的名下。

    “没什么。”

    上官翼心中这么想着，脸上却是很平静的摇了摇头，看见底下的礼物，叹口气说。

    “小飞你把东西带回去吧，明天交给他就好了。”

    “好吧。”上官飞喊了门口的几个仆人，让他们把礼物搬走，才转过身对上官翼说，“那我先回去了。”

    上官翼点点头，看着上官飞的背影，心中想着，就这样吧东方扬，那晚只是个误会，我们之间终究是没有可能的。

    可是这么想着心不但没有放松，反而深刻的疼起来，英挺的眉皱了起来，修长的手覆上自己的心脏，那里正如抽丝般的疼痛，将东方扬这个人一点点的从心中抽出。

    从心中抽出？

    原来他在不知不觉间已经进入了自己的心里了吗？

    上官翼苦笑了一声，苦涩的声音穿过绯色的唇轻轻传出。

    “怎么可能呢？”

    他明天就是别人的夫君了，两个人怎么可能呢？

    “咳咳咳咳。”

    上官翼剧烈的咳嗽了几声，熟悉的翻涌感觉在胸腹中产生，上官翼叹了口气，这辈子真的是不能摆脱这种痛苦了吗？

    又咳了几声，上官翼看着手上的血迹，摇摇头，伸手从怀里掏出玉瓶，往下倒，只是许久都没有东西掉下。

    看着手中的玉瓶，上官翼愣了一下，已经吃完了吗？

    可是什么时候吃完的？

    眸光黯淡了一下，又是什么时候关系开始变得异常？又是什么时候开始动心？又是什么时候开始伤心？

    上官翼慢慢走到门外，眼睛不自觉地看向屋顶，那天东方扬离开，自己就是从这里看到的，而房顶也是以前他最喜欢的待得地方，记得他曾经说过一句什么话。

    “站在这，你可以看到很多看不到的事情。”

    可是现在，即便我站在那里也看不到你了吧。

    “东方扬……”

    淡淡的叹息般的声音随风飘散了，同样消失的还有染上丝丝血色的白色衣袍，留下的却是地上颜色晶莹玉润的玉瓶，在阳光下发出柔和的光芒，空气中隐隐有一种酸酸甜甜的山楂的味道…… 

六十六章：被知道的感情

第二天一大早，上官飞就和夜天名一道带着昨天从上官翼那里拿来的大批礼物浩浩荡荡的赶往盟主府。

    “我就跟哥说礼物太多了像下聘他还不信。”上官飞听着周围百姓的谈话有点无奈的对旁边的夜天名说，这些个人看着他们，还以为是给哪家姑娘下聘，还都跟着，是想看看哪家姑娘这么好运吗？

    “可能上官庄主本来就是这么想的也不无可能，“夜天名笑着说，伸手摸了下上官飞的头发，你们兄弟都是口是心非的吧。

    “谁知道呢？”上官飞调皮一笑，漂亮的眼睛里闪过一丝自信，“不过哥在庄里肯定是坐不住便是了。”

    从昨天就看出了他的心神有点不宁，好像又有吐血的趋势，好在南宫言那家伙临走前告诉过他偶尔的情绪波动带来的吐血是正常的，不然的话，恐怕还得让南宫言再过来一次了。

    “咱们还是加快点速度吧，不然赶不到那里的，我可不希望看不到东方扬拜天地的样子。”上官飞说着就吩咐后面抬贺礼的人把速度放快了。

    而此时在名剑山庄的一间安静的书房内，上官翼手里拿着书，过了半个时辰却是一页纸都没有翻过去。

    “庄主。”

    上官翼的贴身小厮端了一杯茶过来，敲门的声音让不知神游到何方的上官翼吓了一跳，手中的书竟有些不稳。

    “进来吧。”

    看着进来的小厮，轻声问道。

    “他们出发了？”

    “恩，公子已经和王爷离开了。”

    由于上官飞的缘故，所以这山庄里的下人都知道了他们的身份，好在名剑山庄的规矩很严，所以一时间还真没有人将这个消息传出去。

    低头喝了一口茶，上官翼俊美的脸上英挺的眉紧紧皱起来。

    “庄主，是不是茶水不好？”

    “不是，”上官翼将茶水放到了桌上，伸出一手敲打着桌面，凤眸微抬看向底下的小厮，“我不是说过了我是代庄主吗？为何还要叫我庄主？”

    “这个是公子吩咐的，而且他还写好了让渡书？”小厮想了一下，有点纠结的说，“可是我不知道什么事让渡书。啊，就是这个。”

    接过小厮递过来的书信，上官翼的脸色变得有点哭笑不得，这个孩子，居然做的这种地步。

    “算了，你先下去吧。”

    随手将手里的信件放到桌上，上官翼挥挥手示意小厮下去，却听到小厮的声音。

    “庄主，这是公子让我给你的。”

    还有东西？

    上官翼有点疑惑的转过头，却看到小厮手里静静的躺着一个木刻的小小葫芦，一瞬间眼睛眨也不眨的看着那个小小的东西，像是把他刻进自己的眼睛里一样，但是脸色却是一瞬间的苍白。

    “这个，是谁给你的？”

    艰难的问出这句话，上官翼的胸口一阵血气翻涌，疼痛的感觉，还有哀伤的感觉布满了整个胸腔。

    “这个事公子给的，他说这是东方公子让退还给您的，说意思您知道。”

    小厮安静的重复着上官飞给他说的话，然后说完之后看了一眼上官翼，刚才如果自己没有眼花的话庄主好像很痛苦的样子。

    难道是一直陪在庄主身边的东方公子成亲了，庄主有点失落？

    “放到桌子上吧。”

    过了好一会，都到小厮的手都有点麻的时候上官翼才压抑着感情说道。

    小厮将手中的木刻葫芦放在桌子上就退下了，整个房间内安安静静的只剩下上官翼自己。

    眼睛直直的看着那个木刻的葫芦，因为年久的缘故颜色都有点变了，但是葫芦上面很干净，可以看出主人对他是多么的小心爱惜。

    修长的手指将葫芦放到掌心，似是又想起了那人在房顶上接到自己给的礼物时的惊喜的表情和好看的有些羞涩的笑容，在那繁星满天的夜幕下，似乎离自己还不是太远，只是才过一段时间，那曾经的人都已经不在了吗？

    一段时间？

    上官翼愣了一下，不是，东方扬他在自己的身边已经有将近七年的时间了。

    七年，那个人总是跟在自己的身边，从一开始的张狂跋扈到后面小心翼翼的呵护和成熟稳重，不知不觉间他的办事方法和平时的样子深深的印在自己的脑海中。

    还记得他刚开始的时候因为一只兔子和自己打赌，赌输了居然真的离开家里来给自己当暗卫，那时的东方扬似乎才16岁左右。

    好像还有一次自己要去救人，只不过那个地方地势实在是太过险要，而那个家伙居然直接把自己的道给点了，然后一声不吭的将人给救了上来，可是手臂上却被划了一个长长地口气，那时的他17岁‘

    还有那次自己第一次在他面前因为小飞的事情吐血时候，他的表情真的是让当时的自己觉得很搞笑，明明吐血的是自己，他却比自己还紧张，当时自己的脸有多苍白，他的脸就有多苍白，而那时也是他第一次抱住自己说“别让我担心”，那时他19岁；

    还有一次自己吃药因药味太苦不愿意吃，他就真把自己当成炼药师了，居然窝在不知什么时候建好的丹房里居然整整七天没有出来，等到他出来的时候，还记得当时的他瘦了很多，有些疲惫有些懊恼，对自己认真的做了一个保证，“我一定会给你做出不苦的药，做不出我也要找出来”，而那个承诺在前段时间他实现了，他做承诺的那天是21岁；

    还有那天他喝醉的那晚，俊挺的脸上一片潮红，小心的靠近自己，很认真的说着他自己的心里话，而自己当时居然丢脸的愣住了，分不清楚当时是喜悦多还是被吓傻的成分多，现在想起倒是真的高兴多，后来还记得他看了自己一眼，眸中的深情将自己瞬间溺毙了，不知不觉间习惯了他的照顾和呵护，一旦着迷，便是不可收拾，自己痛苦了一晚上，但是不可否认也是迷醉的一晚上，只是自己不敢承认，所以第二天就寒着脸把他给赶了出去，还狠心的说了那么多害他伤心的话，那时的他23岁，呵护了自己七年，换回了自己无情的七年。

    这些想起来，真的很想问自己后不后悔？

    “会后悔伤害，但是绝对不会后悔放手给你幸福。”上官翼看着手心的葫芦小声的说着，眸中却已是湿润，眼睛轻轻眨了眨，一滴晶莹的泪珠就滑过光滑的脸颊落在手中的葫芦上。

    东方扬，我希望和你一辈子在一起，却不希望自己不能回应的让你失望一辈子，即便喜欢我也是说不出来的。

    “东方扬，我喜欢你。”

    淡淡的声音，却是自己真心说出的，这句话，估计这辈子也就说这么一次吧。

    上官翼眼神黯淡了些，刚想将手中的葫芦收回，却被门被大力推开的声音惊了一下，猛然抬头，就看见东方扬一身红衣，脸上先是一愣，然后满是震惊和喜悦，黑亮的眸子紧紧的看着上官翼震惊的表情。

    伸手一揽，将还在呆愣的上官翼抱紧在怀里，将头埋在上官翼的脖颈，果然还是这股气息让自己最安心，虽冷却总是暗藏着温情。

    “你，不是成亲去了吗？”

    上官翼先是一惊，然后伸手就要推开东方扬，自己明明已经决定放手了，不能沉醉，不能沉醉，可是胸腔中急速跳动的心跳却明明想去跳去他的胸腔中。

    “我爱的人在这里，我还能去哪？”

    东方扬眸中湿润的样子让上官翼愣了一下，接着唇上温热的触感让他整个人愣住了，好一会才被东方扬挑逗着开始回应，生涩的吻让东方扬的眸光暗了又暗，手上的力气也越发大了起来，直到上官翼吃痛的发出声音，东方扬才松开上官翼，却还是将他环在怀里，没有让他离开的意思。

    “你不是成亲去了吗？”

    对于自己不自觉的回应上官翼脸上有一层红晕，却还是执着与这个问题。

    “小飞告诉我你吐血了。”东方扬眸中带笑，“不过显然还好。”

    “小飞？”上官翼愣了一下，想起了上官飞临走时那个可爱的笑容，面目表情僵了一下，然后推阻着东方扬，低下头轻声说，“你回去成亲吧。”

    “你愿意？”

    伸出一只手抬起上官翼的下颔，黑眸中的笑意更甚。

    “再说了，谁告诉你是我成亲了？” 

六十七章：被打搅的好事

 上官翼被东方扬的话说的愣了一下，呆呆的样子甚是可爱，只不过这种可爱并没有持续太长时间就被上官翼一脸冷漠的表情取代了。

    看着上官翼微微有点怒意的表情，东方扬暗暗叹了口气，但是脸上依旧带笑的说，“其实真的是盟主府有喜事不假，这点我真的没有骗你。”

    上官翼看了一眼东方扬，示意他继续往下说，东方扬只得摸摸鼻子有点不好意思的说，“成亲的，恩，是我爹。”

    “你骗谁呢？”上官翼冷冷的哼了一声，但是语气中却是藏着松了一口气的安心，凤目微微眯起，颇具威胁性的说，“江湖上说的都是你成亲，难道还有假不成？”

    “翼，你不是说你没有调查过我的事吗？”

    黑亮的眸子瞬间变得异常明亮，伸出双手握紧上官翼的双肩，力度很大，声音也带着兴奋的颤抖，上官翼被他这样深情的注视着，有点不好意思的撇过头，嘴上却依旧是冷冷淡淡的问话。

    “难道盟主还能不好意思不成？”

    “这个还真让你说对了。”东方扬感觉自己可能握得有点紧了，所以轻轻松开了上官翼，但是离得很近，温热的鼻息扑在上官翼的脸上，“他当然得害羞了，娶了一个男子，你还真让他对着全武林说啊？”

    “什么？”

    上官翼原本刚刚从惊讶的状态回复过来，但是现在又回到惊讶的状态，脑袋中一直盘旋着娶了个男人，娶了个男人，娶了个男人，当今武林盟主娶了个男子？！！

    “你，开玩笑的吧？”上官翼目光复杂的看着一脸笑意的东方扬，声音中还是不相信居多，“根本没有听说武林盟主喜欢，喜欢男子啊？”

    “我就知道给你说你不信，但是事实就是如此，我回去其实只是当个幌子罢了。”东方扬换上一副认真的样子，黑亮的眸子看着上官翼，“而且我已经跟爹说过我的心意了，而他。”

    故意停了一下，看着上官翼瞬间僵硬的身子，沙哑性感的笑意让上官翼的的脸红成一片，接着听到了东方扬笑意的声音，“认同了。”

    呆愣愣的占了一会，上官翼才转过身子，脸不可抑制的红的，生硬的说道。

    “这跟我有什么关系吗？”

    “别告诉我你还不明白我的意思。”使劲将上官翼的身子，没有想到东方扬会这么做的上官翼吓了一跳，接着被东方扬放大的俊脸弄得彻底迷糊了，嘴中富有侵略性的舌不断挑逗着自己的，从没有见过东方扬这般样子，上官翼迷迷糊糊的想，这个家伙原来还有这样的一面啊……

    许久之后将上官翼放开，看他倚在自己身上喘气，嘴唇闪着漂亮的水润光泽，东方扬声音沙哑的靠近上官翼的耳边，“我爱你翼，让我照顾你好吗？”

    身子颤了颤，上官翼许久才缓缓的抬起头，声音冷冷淡淡的却是带着小心翼翼的试探，“你知道我不喜欢男的。”

    “我也不喜欢，只不过喜欢的人恰巧是男的而已，翼也是这样。”

    照着上官飞说的话原原本本的说出来，看着上官翼清明了一点的眸子，带着蛊惑的声音更是不停地在上官翼的耳边响起。

    “翼，你也喜欢我的，难道你忍心让我心碎吗？”

    “你每次都伤害自己，让我照顾你好吗？”

    “就算是你不答应我也不会离开，我会一直陪着你直到你答应为止，十年我都熬过了，还怕剩下的日子吗？”

    “十年？”上官翼抬头有些不解的问道。

    “因为离开你之后我还默默守了你三年。”不然你以为你为什么山庄的产业的事情很少？上官飞的消息每次都能很快传到你的耳朵？问什么每次你有危险时候都会逢凶化吉？

    “你。”上官翼愣了一下，眼神有些颤抖的看着东方扬，然后缓慢的低下头，声音有着淡淡的苦闷和不安，“我，我不一定回应你的感情，这样的人，你也要吗？”

    “难道你以前回应过吗？”东方扬轻轻敲敲上官翼的头，看着那双错愕的眼眸，笑着说，“能知道你爱我我就已经很满足了，我最大的心愿就是在你身边，在你的心里有一个小小的分量。能做到这些的你我就很满意了。”

    “笨，不是一点点啊。”上官翼喃喃的说道，然后抬起头，看着那双一直注视着自己的眼睛，终于顺从了自己放松下来的心，轻轻地将唇贴在了东方扬的唇上，蜻蜓点水般的一吻已经让东方扬知道了他的意思，旋即一抹狂喜袭上了脸颊，伸出手将他想要躲开的头颅往自己这边拉，再度贴上的唇竟是异常的火热。

    既然已经承认了心意，上官翼也不好意思拒绝东方扬，居然也慢慢的伸手将抱着自己的人抱紧，心，忽然间安稳了，这个男人，已经成功的将自己俘获了，原来老天待自己也是不薄的，自己还能得到一份爱情。

    东方扬感觉到上官翼的回应和顺从，顿时一把火直直的烧起来，贴近上官翼的耳边摩挲，声音沙哑异常，“可以吗，可以吗翼？”

    知道东方扬现在的激动心情，但是被他如此问自己又怎么好意思说是？

    得不到回应的东方扬僵了一下身子，将头埋在上官翼的肩膀上，大口的喘着气，过了一会才抬起头，眸中没有任何不满，只是真诚宠溺的看着上官翼，“我永远不会逼你。”

    上官翼有些感动，甚至想要点头说可以了，如此为自己考虑的人，自己又怎么不能为他考虑？

    伸出手缓缓托起东方扬的脸，看着他惊讶的脸，感觉自己的脸都快烧熟了，将头靠近东方扬的耳朵，轻轻的说了个微不可闻的字。

    “恩。”

    恩？

    东方扬一停，然后唇已经又吻了上来，他不知道为什么上官翼会接受他，但他知道上官翼从来不会骗自己，他说喜欢就一定是爱。

    两个人吻得很深，东方扬甚至将上官翼的衣服都去了个大半，正准备找个地方好好疼爱上官翼却被门被推开的声音吓了一跳，条件反射的将上官翼的衣服拉上，然后将一脸窘态的上官翼拉近怀里，这才满脸黑色的看向门前的罪魁祸首，一脸无辜笑意的上官飞，面无表情的南宫言，还有满眼笑意和羡慕的夜天名和朗清风。

    “你们进门都不敲门吗？”东方扬现在的声音都能喷出火来，好不容易才等到上官翼点头，好不容易才等到他主动，居然被这群帮了自己的人给破坏了，真不知道自己该谢他们，还是该杀了他们。

    “不是我们没敲，我们敲了，只不过你们太激动了没听到。”上官飞耸肩很是无辜，然后看向一脸窘态的上官翼，巡视了一番才看向东方扬，笑着说，“我说东方大哥，你就算是要来，可不可以等你爹的亲成完之后再跑行吗？你不知道现在所有的人都找不到“新郎”敬酒就去闹洞房，你爹现在正火大的想杀人呢。”

    糟了，把这件事给忘了，爹办成自己的样子成亲，然后自己代替爹去喝酒，当初被上官飞的话吓得把这件事给忘了，自己再回去的话，爹应该不会发飙吧？

    东方扬有点无奈的看了一眼满眼疑惑的上官翼，轻声说。

    “没事。”

    当然这句话又惹得几个人哈哈大笑，上官翼冷冷的看了一眼东方扬，然后对众人尴尬的笑了一下便飞快的离开了，而东方扬则是瞪了众人一眼然后追了出去。 

六十八章：下决心

 众人看着东方扬追出去的背影，相视一笑，看来上官翼已经被东方扬搞定了，但是看着他们的样子估计一时半会也回不来。

    “我们现在干什么？”南宫言看向上官飞，笑的极其灿烂，“不如上官飞你跟我一起去名轩山庄吧。”

    “名轩山庄？”上官飞皱眉说道，然后想起了总是带着面具的苏明轩温柔的跟自己说话的时候，头差点就点了，只是在听到南宫言后面的一句话时赶忙摇头，庆幸自己并没有及早点头。

    “表哥说了想好好跟你谈一下楼里的事情。”

    “呵呵呵，明轩，明轩真爱说笑。”上官飞讪笑了两下，见其他几人都是一连好笑的额看着他，有点不好意思的摸摸鼻子，转头看向夜天名，笑着说，“我们走吧。”

    “去哪？”夜天名笑笑，声音依旧低沉温柔。

    “你别忘了还答应我把这夜国的景色都看完。”上官飞伸手理了理衣服，然后微抬眼角，“别给我说你忘了，我们才没逛多少。”

    “飞，那如果照着这个速度的话，估计到你我羽化归天都逛不完啊。”夜天名眼角眉梢尽是笑意，伸手拿出那把残扇，“至于这把扇子，我一直在想你何时能给我换一把？”

    “唔，逛不完就一直逛下去，直到逛完为止。”上官飞说这句话的时候脸色很是平静，然后看着夜天名一脸的张扬，“你还想不认账不成？”

    “怎么会？”夜天名知道上官飞的意思和约定三生差不多，所以往前迈了一步，笑着在上官飞的耳边说，“我宁愿生生世世认账。”

    “咳咳咳。“

    朗清风咳嗽着打断了上官飞和夜天名两个人的亲热，抬眼看了一下面带感兴趣之色的南宫言，无奈的摊了摊手。

    “你们两个可不可以不要当着我孤家寡人的面做这种动作，明明知道我还没有成功。”

    听着朗清风有点哀求的声音，夜天名更是觉得心情很好，满脸的笑意让他整个人更添几分风采，一时间让南宫言都有点惊讶，嘴一张不自觉就说出一句话来。

    “那个，你和上官飞把事办完了？”

    “事？”上官飞皱眉，“是指我哥跟东方扬的事吗？”

    南宫言对天翻了个白眼，然后摇摇头，目光转向夜天名，满眼的探寻。

    “那是飞和上官翼的恩怨问题？”

    夜天名也不知道南宫言究竟想知道些什么，所以有点不确定的说道，换来的又是南宫言的一个白眼和咬牙切齿的一句话。

    “你们诚心不想告诉我。”

    成心不想告诉？

    夜天名和上官飞对视一眼，他们是真的不清楚他在说些什么，怎么会是诚心不想告诉啊。

    “我说你是不是得了失心疯了啊？”上官飞眉头微皱，“我怎么感觉你说的话越来越怪？”

    “哼，别以为不告诉我我就查不出来那个药的药效是怎么样的？”

    这个夜天名居然也会打马虎眼了，当初明明把百花香交给了夜天名让他和上官飞办完事后把药效告诉他他好再加以改进，没想到现在到不说了？

    “药？”

    上官飞和夜天名愣了一下，办事和药有什么关系吗？

    “你，你们两个就装傻吧。”南宫言瞪了一眼夜天名，眸子中满是别以为你不想说就不说了，我一定会让你说的。

    “什么药？”上官飞看他们两个之间目光交汇，心下觉得夜天名肯定知道一点，所以疑惑的问道，只是他没想到夜天名因为从不曾逼迫他，所以把药的事也已经忘得差不多了，今日猛的一提药的事情，他也是一时想不起来的。

    “我也不知啊。”夜天名很无辜的看了一眼上官飞，然后转过头看见朗清风一脸似笑非笑的表情看着自己，有些纳闷的问道，“你怎么也这么奇怪的看着我？”

    “我想小言说的此事非彼事，估计和东方兄弟对上官庄主所做的事情一样吧，而至于那药，我记得小言曾告诉我给了你一瓶特殊的药，不知你用了没有？”

    特殊的药？

    夜天名皱眉想着，忽然想起了和南宫言第一次见面时他的确给了自己一瓶药，好像是，说是让自己以后和飞用了之后把效果给他说他好进一步改进。

    这么一想，夜天名的视线不由的落在了上官飞的身上，漆黑的眸子中一抹异样的光芒让上官飞忽然间觉得浑身燥热不已，咽了咽口水，上官飞瞪了一眼夜天名，真不知道他在想什么。

    “这个恐怕要让小言失望了，我还不曾有机会用。”夜天名笑笑不在说话，目光落在院中的花朵上，唇边带着一抹有些苦涩的笑意，看到夜天名露出这种笑容，上官飞的心口一痛。

    他现在知道南宫言说的是什么意思了，也知道夜天名为什么会露出这种表情了，一直不知道原来他露出这种样子让自己如此心痛，那是因为他从不逼自己，所以便用他的关心宽容一再拖延，却忘记了他是那么认真仔细的人，也是那么怜惜爱护自己的人，自己一天不说，他就会陪着自己担心一天。

    被这么一问，他又想起了飞还不曾对他说过那段为什么如此讨厌男人碰他的过往，虽然那天东方扬无意中透露了一些消息，飞的情况肯定与上官羽鸿有关，自己也差不多能猜出来，可是还是希望他能告诉自己，，让自己能够好好的疼惜他，只是这个笨蛋至今仍藏在心底不曾说。

    看着夜天名的样子，南宫言愣了一下，心中暗暗说自己提了一件不该提的事情，看夜天名这个样子，恐怕飞只是把和上官翼的恩怨告诉了他，某些事情还是隐瞒的吧。

    不过隐瞒的话自己也能理解，有谁想让自己的爱人知道自己那不堪的过往？

    看着南宫言也皱眉，气氛竟一下子冷了下来，朗清风叹了口气，还是得自己来打破这尴尬的局面，为什么一向睿智的自己从遇见了南宫言这个家伙之后就一直在干一些自己以前从来不会做的事情？

    “天名，我有话跟你说。”

    出乎朗清风的意料，他还没有来的及说话，上官飞就一脸严肃的将夜天名给拉走了，一时间院子中只剩了朗清风和南宫言大眼瞪小眼。

    “呵呵。”南宫言忽然笑了起来，眉眼弯弯的像个小孩子一样甚是可爱，看的朗清风的心情也好起来了。

    “小言为何这么高兴？”

    “因为我有一种很好的预感，就是那瓶百花香的药效很快就会有人告诉我了。” 

六十九章：诉说往事

 将夜天名拉近屋子里，小心的将房门插好，转过头发现夜天名竟一脸复杂的看着自己，愣了一下就拉着夜天名坐在了桌子旁边，深呼吸了一下，上官飞才轻轻的开口，声音却是苦涩的可以。

    “如果你知道了所有，那么你要离开我绝对不会阻止你。”

    夜天名没有说话，实际上是他不知道自己要说些什么，他知道上官飞肯定会有不好意思开口的过往，可是他不明白为什么飞会这么说，难道他认为自己真的是那种薄情的人吗？

    “我出生在这个山庄，睁开眼睛的时候已经不记得了，因为那个时候我还没有意识嘛。但是我还记得母亲，不，是舅舅的样子，精致的脸容每次见到我时都是笑意盈盈，温柔的可以滴出水来的笑意，还有那个男人，每次来的时候都给我带好多好多好吃的东西，有一天还给我带来了一个哥哥，我记得哥哥他刚来的时候舅舅的表情很难过，那个男人很焦急的跟舅舅解释些什么，然后他们进了屋子，我就在那里吃着舅舅给我剥好的橘子，然后小心翼翼的看着他。”

    上官飞说着的时候脸上带着笑意，而且可能是故事的开始比较美好的原因，所以他的笑容还是暖暖的带着笑意的。

    “我记得哥他当时的表情很哀伤，甚至带着小小的怨恨，只是对着我的时候愣了一下，然后的蹲在我面前，笑着和我说话，说的内容我已经不记得了，只是记得那个时候自己很兴奋，觉得总算有一个人可以陪我了，后来舅舅和他和好了，而且对哥哥也很是温柔，我叫‘娘’，哥哥就叫‘颖姨’。”

    “每天我们四个就在一起玩，那个男人那个时候很温柔，对我和哥哥好的不像话，每天变着方法的斗我和哥哥玩，而舅舅就坐在桃花林里笑着看我们在那里笑，然后也会露出暖暖的笑意，终于世界上终没有一切完美的事情，这一切在我八九岁的时候，也是舅舅去世的时候变成了奢望。”

    眉头深深的皱了起来，回忆道了不好的事情，脸上那种原本暖暖的笑容都变成了滴血的笑意，似乎把那好不容易结痂的伤口再度撕开一样，上官飞笑的很是苍白。

    “舅舅死了，然后他开始整日整日的酗酒，我很害怕，晚上经常睡不着，所以每天晚上哥哥都过来把我哄睡着了之后才悄悄的离开，原本以为会没有人发现，可是有一天那个男人居然跌跌撞撞的跑了进来，看哥哥和我在一块，当时就说了一句话，明天把我送到堂里去，那时的堂是名剑山庄里的杀手训练场所，当时因为他是醉的，所以哥哥安慰我说他只是在说醉话，只是没想到第二天我真的被带到了堂里。”

    眼前浮现出血腥的画面，再美好的，再风光的势力的背后都有着血腥的场所，而那时的堂就是名剑山庄里的血腥之地，那时的自己，八九岁，也只学过一点点的功夫，因为学武太累，所以每次舅舅总是向那个人求情，自己的功夫一直都不是很好。

    “在那里，没有人在乎你的身份，也没有人在乎你的武功好不好，他们训练的只是冷血冷清的人罢了，我第一天到哪里很害怕，可是不论我怎么躲避，总是躲不开别人的拳打脚踢。”

    夜天名看着上官飞回忆的样子，心口一阵阵的发痛，八九岁的年纪，小小的上官飞浑身遍体鳞伤的小声抽泣，一直在享福的孩子忽然间落入地狱，那时的他会不会以为自己死了？

    “我的确以为自己会死，而且一直在想他肯定会来救我，因为，因为我一直叫他爹，可是到晚上的时候我看到的是冷着脸把我领出去的黑衣人，他也只是将我往房里一丢就离开了，可那时的我一天都没有吃饭了，身上还在流血。”

    我一直在想那个时候自己是为什么会变成这样，他为什么会变成这样，因为娘死了，所以他就把自己也放弃了。

    “我很饿，也很累，所以一闭眼就睡着了，梦里看到了娘微笑着看向自己的样子。”上官飞顿了一下，看了一眼夜天名，低下头继续说道，“我病了，因为受得伤口发炎了，所以很痛苦，如果不是哥哥习惯每天晚上哄我睡觉，那么说不准我现在已经不在了。”

    “等我醒过来的时候，哥哥整个脸都已经消瘦的看不出来了，所以在那一刻我就决定哥哥是这个世上对我最好的人，后来哥哥醒了，我看见他小心翼翼的给我的伤口上药，却无意间看到他胳膊上的伤口，我趁他不注意将他的衣服拉开了，满身的鞭痕，我知道那是庄里的刑罚留下的痕迹，哥哥他为了求那个男人被鞭刑三十。”

    夜天名坐在那里听上官飞讲，忽然间明白了为什么只是怀疑上官翼没有背叛上官飞的时候上官飞就已经肯定了，小时候的上官翼曾经那样的为他付出过，那份对弟弟的关心从来都是纯净无暇的，到现在仍然是那样的。

    可是那个时候的飞，他该怎么办？

    “我很难过，然后趁哥哥离开的时候跑去问那个男人为什么要打哥哥，他说因为哥哥求情要他放过我，然后我哭了，很没出息的问为什么，还记得当时他满脸酒气的靠近我，大声说因为我害死了他的爱人，因为娘害死了他的爱人，当时我不明白，娘不就是他的爱人吗，现在才知道原来我的亲娘是他爱人的孪生姐姐。”

    “飞。”夜天名伸手拉住上官飞的手，漆黑的眸子中满是担心，“别说了好吗？”

    “可是我不知道实情啊，所以我就想我一定要好好努力证明我不是害死娘的，我是个可以让娘骄傲的孩子，所以虽然我对只去过一次的堂有恐惧我也每天都去，很努力，很费力的在哪里活了下来，而哥哥知道我去找那个男人时只是叹气，然后抱着我说他会一直陪着我。”

    “后来的我成功了，几乎可以很轻松的在那里活着，哥哥也很好的传承了那个男人的所有绝学，而我的点冲功夫都是哥哥交给我的，可是我没有注意的是我越长越和死去的舅舅很像，而那个男人我也已经很长时间没见了，再见的时候就好像隔世一般，而他看我的表情是震惊，亦是狂喜。”

    夜天名的手紧了一下，上官飞感觉到他的情绪波动，看他漆黑的眸子看着自己，苦笑了一下，视线转向了床铺。

    “那天我和哥哥说好要离开，在堂里的那几年我就已经明白那个人已经完全不在把我当成他的儿子了，所以我觉得没有必要再留在这里，哥哥他说要帮我，我们约定在一个地方集合，只是不曾想在那之前我回来看舅舅的房间时碰到了那个男人，而他当时把我当成了舅舅。”

    沙哑的喊叫似乎已经离得很远，衣服撕裂的声音好像也已经离得很远很远，但是一说起来，一切又仿佛发生在眼前，只是好像成了无声的画面，难道自己的耳朵出现了问题？

    上官飞还在沉思，就被夜天名一把抱进了怀里，惊恐的叫了一声“不要”，才惊觉这件事情早已发生过了，现在抱着自己的是夜天名。

    俊美的脸庞靠近上官飞，带着歉意和低沉沙哑的声音在上官飞的耳边说，“抱歉飞，不该让你想起来的，可是我那该死的心。”

    “原本就是事实，早晚都要知道，好在我用东西将他打晕了，然后跑了出去，在那个地方等哥哥，可是一直没来，所以误会了也不愿意找他让他说清楚，有一点就是因为不想看到那个男人。”

    “上官翼的毒是那个时候被下的吧。”夜天名将上官飞搂紧，他他没有挣扎也没有回抱住自己，一双手只是垂着没有任何的动作，看的夜天名胸口刺痛不已。

    “恩，他知道醒来后直接就命人把哥哥带了过来，哥哥不肯说我下落，他知道我一定会在约定的地方等他，所以他执意不肯，那个男人就把名剑山庄的独门毒药喂给了他，然后又将他关了起来，所以我一直没有等到他。”

    上官飞的身子抖了抖，声音也带着颤音，“所以从那之后我讨厌男人的触碰。”

    夜天名知道上官飞肯定省略了上官羽鸿对他的伤害，但是他能这么完完整整的告诉自己，自己就很高兴了，只是现在心中是高兴的多还是怜惜的多？一直想让他告诉的真相，可是等他告诉了真相时自己却有点后悔。

    “我，近乎绝望的离开了这里，被自己的爹差点强要，被自己的哥哥放弃，当时的我甚至不知道要不要活下去，所以我狠下心来跳了崖。”

    听到上官飞说跳崖，夜天名紧紧的将怀里的人搂紧，整个身子微微有点颤抖，眼中满是恐惧，如果当时的飞死了，那么现在自己还会为谁心动？如果怀里的人不见了……

    “不，我不允许。”

    上官飞听到夜天名恐惧的声音，唇角微微抬起，这个男人，自己说的是以前，又不是现在，可是不可否认，胸口一阵暖流流过，那些被揭开的伤疤缓缓的开始愈合，不是结痂而是愈合，这些事情自己背负了太久，总算有第三个人来和自己承担，明轩和小言是两个，夜天名是第三个，估计也是最后一个。

    “你，不讨厌这样的我吗？”

    “我从不曾讨厌，我不管你的曾经是多么的痛苦，我只知道你的以后我不会让你痛苦。”夜天名抬起上官飞的下颔，怜惜的笑笑，“我知道你的故事还没有说完，但是我已经猜到了，所以我的飞，我的王妃，以后不要再觉得对不起我了，因为你的故事，不论好坏我都清楚，也都明白了。”

    “不要想着逃离我的身边，因为我一旦认定便不会离开，我不管别人怎么说，我只知道我的人我永远不会觉得他不堪。”

    上官飞听着夜天名这么说，眼泪在眼中成形，在滑落的前一秒，双手狠狠的搂住夜天名的腰，将头埋进夜天名的脖颈间，湿润的感觉很快被夜天名感觉到了，他微微的笑着伸手拍拍上官飞的背。

    飞，你以后就不会在艰难的对我隐瞒什么，也不用担心我知道你的过往会不会抛弃你，因为你是上官飞，因为我是夜天名，所以我只会爱你，而不是后悔和离开。 

 将夜天名拉近屋子里，小心的将房门插好，转过头发现夜天名竟一脸复杂的看着自己，愣了一下就拉着夜天名坐在了桌子旁边，深呼吸了一下，上官飞才轻轻的开口，声音却是苦涩的可以。

    “如果你知道了所有，那么你要离开我绝对不会阻止你。”

    夜天名没有说话，实际上是他不知道自己要说些什么，他知道上官飞肯定会有不好意思开口的过往，可是他不明白为什么飞会这么说，难道他认为自己真的是那种薄情的人吗？

    “我出生在这个山庄，睁开眼睛的时候已经不记得了，因为那个时候我还没有意识嘛。但是我还记得母亲，不，是舅舅的样子，精致的脸容每次见到我时都是笑意盈盈，温柔的可以滴出水来的笑意，还有那个男人，每次来的时候都给我带好多好多好吃的东西，有一天还给我带来了一个哥哥，我记得哥哥他刚来的时候舅舅的表情很难过，那个男人很焦急的跟舅舅解释些什么，然后他们进了屋子，我就在那里吃着舅舅给我剥好的橘子，然后小心翼翼的看着他。”

    上官飞说着的时候脸上带着笑意，而且可能是故事的开始比较美好的原因，所以他的笑容还是暖暖的带着笑意的。

    “我记得哥他当时的表情很哀伤，甚至带着小小的怨恨，只是对着我的时候愣了一下，然后的蹲在我面前，笑着和我说话，说的内容我已经不记得了，只是记得那个时候自己很兴奋，觉得总算有一个人可以陪我了，后来舅舅和他和好了，而且对哥哥也很是温柔，我叫‘娘’，哥哥就叫‘颖姨’。”

    “每天我们四个就在一起玩，那个男人那个时候很温柔，对我和哥哥好的不像话，每天变着方法的斗我和哥哥玩，而舅舅就坐在桃花林里笑着看我们在那里笑，然后也会露出暖暖的笑意，终于世界上终没有一切完美的事情，这一切在我八九岁的时候，也是舅舅去世的时候变成了奢望。”

    眉头深深的皱了起来，回忆道了不好的事情，脸上那种原本暖暖的笑容都变成了滴血的笑意，似乎把那好不容易结痂的伤口再度撕开一样，上官飞笑的很是苍白。

    “舅舅死了，然后他开始整日整日的酗酒，我很害怕，晚上经常睡不着，所以每天晚上哥哥都过来把我哄睡着了之后才悄悄的离开，原本以为会没有人发现，可是有一天那个男人居然跌跌撞撞的跑了进来，看哥哥和我在一块，当时就说了一句话，明天把我送到堂里去，那时的堂是名剑山庄里的杀手训练场所，当时因为他是醉的，所以哥哥安慰我说他只是在说醉话，只是没想到第二天我真的被带到了堂里。”

    眼前浮现出血腥的画面，再美好的，再风光的势力的背后都有着血腥的场所，而那时的堂就是名剑山庄里的血腥之地，那时的自己，八九岁，也只学过一点点的功夫，因为学武太累，所以每次舅舅总是向那个人求情，自己的功夫一直都不是很好。

    “在那里，没有人在乎你的身份，也没有人在乎你的武功好不好，他们训练的只是冷血冷清的人罢了，我第一天到哪里很害怕，可是不论我怎么躲避，总是躲不开别人的拳打脚踢。”

    夜天名看着上官飞回忆的样子，心口一阵阵的发痛，八九岁的年纪，小小的上官飞浑身遍体鳞伤的小声抽泣，一直在享福的孩子忽然间落入地狱，那时的他会不会以为自己死了？

    “我的确以为自己会死，而且一直在想他肯定会来救我，因为，因为我一直叫他爹，可是到晚上的时候我看到的是冷着脸把我领出去的黑衣人，他也只是将我往房里一丢就离开了，可那时的我一天都没有吃饭了，身上还在流血。”

    我一直在想那个时候自己是为什么会变成这样，他为什么会变成这样，因为娘死了，所以他就把自己也放弃了。

    “我很饿，也很累，所以一闭眼就睡着了，梦里看到了娘微笑着看向自己的样子。”上官飞顿了一下，看了一眼夜天名，低下头继续说道，“我病了，因为受得伤口发炎了，所以很痛苦，如果不是哥哥习惯每天晚上哄我睡觉，那么说不准我现在已经不在了。”

    “等我醒过来的时候，哥哥整个脸都已经消瘦的看不出来了，所以在那一刻我就决定哥哥是这个世上对我最好的人，后来哥哥醒了，我看见他小心翼翼的给我的伤口上药，却无意间看到他胳膊上的伤口，我趁他不注意将他的衣服拉开了，满身的鞭痕，我知道那是庄里的刑罚留下的痕迹，哥哥他为了求那个男人被鞭刑三十。”

    夜天名坐在那里听上官飞讲，忽然间明白了为什么只是怀疑上官翼没有背叛上官飞的时候上官飞就已经肯定了，小时候的上官翼曾经那样的为他付出过，那份对弟弟的关心从来都是纯净无暇的，到现在仍然是那样的。

    可是那个时候的飞，他该怎么办？

    “我很难过，然后趁哥哥离开的时候跑去问那个男人为什么要打哥哥，他说因为哥哥求情要他放过我，然后我哭了，很没出息的问为什么，还记得当时他满脸酒气的靠近我，大声说因为我害死了他的爱人，因为娘害死了他的爱人，当时我不明白，娘不就是他的爱人吗，现在才知道原来我的亲娘是他爱人的孪生姐姐。”

    “飞。”夜天名伸手拉住上官飞的手，漆黑的眸子中满是担心，“别说了好吗？”

    “可是我不知道实情啊，所以我就想我一定要好好努力证明我不是害死娘的，我是个可以让娘骄傲的孩子，所以虽然我对只去过一次的堂有恐惧我也每天都去，很努力，很费力的在哪里活了下来，而哥哥知道我去找那个男人时只是叹气，然后抱着我说他会一直陪着我。”

    “后来的我成功了，几乎可以很轻松的在那里活着，哥哥也很好的传承了那个男人的所有绝学，而我的点冲功夫都是哥哥交给我的，可是我没有注意的是我越长越和死去的舅舅很像，而那个男人我也已经很长时间没见了，再见的时候就好像隔世一般，而他看我的表情是震惊，亦是狂喜。”

    夜天名的手紧了一下，上官飞感觉到他的情绪波动，看他漆黑的眸子看着自己，苦笑了一下，视线转向了床铺。

    “那天我和哥哥说好要离开，在堂里的那几年我就已经明白那个人已经完全不在把我当成他的儿子了，所以我觉得没有必要再留在这里，哥哥他说要帮我，我们约定在一个地方集合，只是不曾想在那之前我回来看舅舅的房间时碰到了那个男人，而他当时把我当成了舅舅。”

    沙哑的喊叫似乎已经离得很远，衣服撕裂的声音好像也已经离得很远很远，但是一说起来，一切又仿佛发生在眼前，只是好像成了无声的画面，难道自己的耳朵出现了问题？

    上官飞还在沉思，就被夜天名一把抱进了怀里，惊恐的叫了一声“不要”，才惊觉这件事情早已发生过了，现在抱着自己的是夜天名。

    俊美的脸庞靠近上官飞，带着歉意和低沉沙哑的声音在上官飞的耳边说，“抱歉飞，不该让你想起来的，可是我那该死的心。”

    “原本就是事实，早晚都要知道，好在我用东西将他打晕了，然后跑了出去，在那个地方等哥哥，可是一直没来，所以误会了也不愿意找他让他说清楚，有一点就是因为不想看到那个男人。”

    “上官翼的毒是那个时候被下的吧。”夜天名将上官飞搂紧，他他没有挣扎也没有回抱住自己，一双手只是垂着没有任何的动作，看的夜天名胸口刺痛不已。

    “恩，他知道醒来后直接就命人把哥哥带了过来，哥哥不肯说我下落，他知道我一定会在约定的地方等他，所以他执意不肯，那个男人就把名剑山庄的独门毒药喂给了他，然后又将他关了起来，所以我一直没有等到他。”

    上官飞的身子抖了抖，声音也带着颤音，“所以从那之后我讨厌男人的触碰。”

    夜天名知道上官飞肯定省略了上官羽鸿对他的伤害，但是他能这么完完整整的告诉自己，自己就很高兴了，只是现在心中是高兴的多还是怜惜的多？一直想让他告诉的真相，可是等他告诉了真相时自己却有点后悔。

    “我，近乎绝望的离开了这里，被自己的爹差点强要，被自己的哥哥放弃，当时的我甚至不知道要不要活下去，所以我狠下心来跳了崖。”

    听到上官飞说跳崖，夜天名紧紧的将怀里的人搂紧，整个身子微微有点颤抖，眼中满是恐惧，如果当时的飞死了，那么现在自己还会为谁心动？如果怀里的人不见了……

    “不，我不允许。”

    上官飞听到夜天名恐惧的声音，唇角微微抬起，这个男人，自己说的是以前，又不是现在，可是不可否认，胸口一阵暖流流过，那些被揭开的伤疤缓缓的开始愈合，不是结痂而是愈合，这些事情自己背负了太久，总算有第三个人来和自己承担，明轩和小言是两个，夜天名是第三个，估计也是最后一个。

    “你，不讨厌这样的我吗？”

    “我从不曾讨厌，我不管你的曾经是多么的痛苦，我只知道你的以后我不会让你痛苦。”夜天名抬起上官飞的下颔，怜惜的笑笑，“我知道你的故事还没有说完，但是我已经猜到了，所以我的飞，我的王妃，以后不要再觉得对不起我了，因为你的故事，不论好坏我都清楚，也都明白了。”

    “不要想着逃离我的身边，因为我一旦认定便不会离开，我不管别人怎么说，我只知道我的人我永远不会觉得他不堪。”

    上官飞听着夜天名这么说，眼泪在眼中成形，在滑落的前一秒，双手狠狠的搂住夜天名的腰，将头埋进夜天名的脖颈间，湿润的感觉很快被夜天名感觉到了，他微微的笑着伸手拍拍上官飞的背。

    飞，你以后就不会在艰难的对我隐瞒什么，也不用担心我知道你的过往会不会抛弃你，因为你是上官飞，因为我是夜天名，所以我只会爱你，而不是后悔和离开。 

七十章：情动


上官飞不知道是不是将自己的过往说出来后并没有被夜天名讨厌，所以晚上睡觉的时候睡的很是安稳，夜天名看着上官飞平静的睡颜，心中的疑惑也终于是解开了，微微勾起了唇角，然后掏出怀里的东西，薄薄的几张纸记录着上官飞的过往。

    这几张纸在自己的怀里从开始认识上官飞起第三天就一直在自己的胸口装着，虽然知道打开这几张纸就能知道上官飞的过去，可是他更想知道的是飞亲自告诉他，而不是他自己下手去查的，可是如今看来。

    将纸张狠狠的握紧在手里，然后很快松开手，纸张已经化为粉末，然后将内力送出去，吹着这些纸屑从窗户飞走了。

    俯身在上官飞的嘴上吻了一下，夜天名眸中带笑，他知道上官飞吧自己的经历简化了，但是他相信上官飞只是不想要自己担心，亦或是另一方面的想要挽留自己？

    可是不管哪一种，对于夜天名来说都是不必要的，爱上了就不会放手了，这样的人才是夜天名一直坚持做的人。

    第二天一早，上官飞很早就醒了过来，感觉自己被搂在一个温暖的怀里，眸中先是惊讶，然后有些激动的看着夜天名的睡颜，伸手悄悄碰了碰夜天名的胸口，将头放在他的胸口，在心中默念着谢谢你天名。

    “想要抱我的话可以抱紧一点。”

    闷闷的笑声通过胸膛传给上官飞，让上官飞吓了一跳，赶紧闭上了眼睛，小心又紧张的不敢做出其他的动作，而他这笨拙的样子让夜天名忍不住弯起了眼眸，伸手抬起了上官飞的下颔，看他好像没有动的眼睫，心想装的还挺像的。

    “飞，如果你再不睁开眼睛，我就不客气了。”

    上官飞一听夜天名这么说，赶紧缓缓睁开了眼睛，假装迷糊的说道，“你醒了？”

    “恩。”

    夜天名点点头，然后将脸靠近上官飞，漆黑的眸子盯着他，语气也是轻松舒缓。

    “如果不能忍受就把我推开。”

    上官飞疑惑的皱起了眉头，然后就被唇上炽热的温度弄得脸倏地红了，可是身体本能的还在排斥这什么，所以上官飞的眉毛开始越皱越紧，脸也有点苍白，身子开始不由自主的往一边挣着。

    夜天名叹了口气，还是不行吗？

    轻轻舔舔上官飞的唇角，夜天名刚想要退出去，就被后背一股巨大的拉力又给拉了过去，英挺的眉上扬，可是眼底看见上官飞紧闭着眼睛摸索似的在自己的嘴巴上啃咬着，完全没有章法可言。

    虽然嘴巴有点痛痛的，但是夜天名知道上官飞正在努力的改变着，为自己改变着什么。

    可是小笨蛋，真的没有那个必要，虽然真的很想完全得到你，不管是心还是身体，但是如果你为此受伤的话我宁愿不要。

    “飞。”夜天名将上官飞推开，看他苍白的脸叹了口气，温柔的笑着说，“你如果难受可以不用的，我不是因为色才和你在一起的。”

    “我是因为，因为没有那么难受才继续的，你不愿意的话，你以为我想啊。”

    上官飞鼓鼓囊囊说了几句话，然后一转身留了一个背脊给夜天名，眼中满是懊恼，好不容易好了一点，没想到这个家伙还不领情！

    夜天名愣了一下，旋即一阵狂喜涌上乐脸，接着上官飞就感觉自己被翻了过来，然后一张俊美的脸颊就贴向了自己，眼中带着的是激动的笑意和感动。

    笨蛋，我才不是因为你才改变自己的。

    上官飞这么想着却闭上了眼睛，手臂揽在夜天名的脖子上，羽睫轻轻的颤抖着，脸色还是有点苍白，但是较以前来看的确是好了很多。

    夜天名一直在看上官飞的神态变化，见他没有像以前那样出现那么大的反应，才放心的和他深吻起来，肆意地挑逗着上官飞口中的敏感点，一寸一寸，不放弃任何地方。

    上官飞被吻得脑袋热乎乎的，刚刚能够对亲密的接触好一点就被夜天名如此挑逗，从没有经历过情事的上官飞只觉得下腹一阵胀痛，然后感觉浑身的热度似乎都汇集在两处，一处是和夜天名相接的唇，另外一处就是自己的下半身。

    “唔。”

    上官飞呻吟了一声，慵懒的声音让夜天名的眸子也染上了一抹火热，松开吻着上官飞的唇，然后贴着上官飞的脸颊往下滑，手也开始在上官飞的身上点火，身体率先感觉到了上官飞下身的火热情形，唇角有一抹邪肆的笑意，轻轻贴近上官飞的耳边，嘴中喊着上官飞的名字，手却一下握住了上官飞的火热之处，上下滑动着。

    “恩……唔……不要。”

    上官飞的身体忽然变得很敏感起来，被夜天名握住的地方好像变得越来越热，睁开迷蒙的眼眸，上官飞感觉一片晕眩，由于看不见夜天名的脸，上官飞忽然间脸上又变的苍白起来，神情也有点恐惧，难道自己又回到了以前？

    感觉到上官飞的僵硬，夜天名飞快抬头，唇落在上官飞的唇上，见他看到自己时放心的样子，听到他仿若叹息般的声音，他忽然间明白上官飞为什么说他能撑得住了。

    因为上官飞刚才一直在叫他的名字，不管是心里还是嘴里，他的意识中就是只有夜天名才可以。

    “笨蛋。”

    夜天名移开嘴巴在上官飞的耳边说道，然后在他小巧的耳垂上舔食着，听着耳边上官飞火热的呻吟和暖热的呼吸，夜天名真的很难忍住自己不发情，所以他很悲哀的感觉到自己的东西硬了。

    今天是不能够一次性要他改变太多了，对于这个笨蛋来说用手帮他就现在而言已经差不多是极限了，为了怀里的宝贝爱人，为了自己以后的生活，自己今天绝对要控制住。

    手上的动作也越来越快，上官飞的呼吸也越来越重，呻吟声断断续续从他咬紧的唇边慢慢流淌。

    “天名……夜天名……恩，恩……快一点”

    “不要……难受……”

    上官飞无意识的说着自己的感受，在快要释放的那一瞬间忽然喊了一声“天名”就射了出来，然后整个人虚脱一般的摊在夜天名的怀里，被水汽氤氲的眸子在晃了很长时间才看清楚了温柔笑着看着自己的夜天名，有点不好意思的扭过头。

    “看，看什，什么看。”

    明明是很粗暴的声音被刚从高潮中解放的上官飞说出来却是无限的暧昧，夜天名一边这么想，一边感觉自己憋的真的很难受，尤其是上官飞无意识的靠向自己，身体跟自己下身的摩擦，更是让他觉得再过一秒他就会忍不住。

    猛然间起来，笑着看看仍是有点没回过神的上官飞，又低头狠狠吻了一下才随手捞了一见外衫，到门外去洗冷水澡，漆黑的眸子中带了一丝无奈。

    要让上官飞完全不排斥自己，这种事肯定得经常做，可是在那之前自己是绝对不会因为冲动伤了他的，这么推断看来，自己在完成心愿之前要全部洗冷水澡了。

    上官飞看着夜天名离去的怪异背影，精致的脸上浮现出温柔狡黠的笑意，其实自己想说如果自己在心中默念夜天名的名字，能够看到他的脸，自己是可以忍受的，但是这个家伙也完全不给自己机会说，拼命忍着自己的，他以为他不知道吗？

    夜天名，以前的你肯定没有过这样的经历，为了不伤害别人憋着自己的，现在你变成这样，选上我，你真是个笨蛋。

    上官飞将头埋进杯子中，周围还有他温柔的气息，深深的吸了一口气，轻轻的说了一句，

    “我爱你。”

    夜天名，感谢老天让我遇到你。

    有你，真的很好。 

七十一章：麻烦

 夜天名和上官飞一起走到大厅的时候其余四个人正在吃早点，见到他们两个一脸笑意的走过来，脸上的表情都很精彩。

    南宫言摸摸下巴，笑意迥然的看着夜天名，“怎么样，现在可以告诉我那药的效果怎么样了吗？”

    看他们的样子好像昨晚谈的不错，只不过有点怪异的是夜天名好像很疲倦，而上官飞却是一脸的神清气爽，难不成夜天名是下面的那个？！！

    南宫言一脸被震到的样子让一旁的朗清风忍不住轻笑，瞥了一眼夜天名，眼中原来如此的意味让夜天名忍不住失笑，这帮人真是，想到什么了。

    “算了算了。”南宫言叹息的说道，“早知道你们的位置是那样的我就不问你了，不过真的没有想到啊。”

    “想到什么？”上官飞坐在桌子旁边有点疑惑的问道。

    “你想错了，我还没有吃到嘴里所以不能告诉你药效是什么，不过。”夜天名轻笑着解释，手指一伸指向了一直笑着和上官翼说话的东方扬，“你不是也给了东方兄一瓶吗？问他的话应该可以的。”

    上官翼正在喝汤，听到夜天名这么说先是一愣，然后满脸绯红的咳了两声，顺便不着痕迹的瞪了东方扬一眼，原来这个家伙第一次就已经准备好了啊。

    “不是这样的，翼，这个，唉。”东方扬有点无奈的看向夜天名，“我可没有得罪夜兄你啊。怎么事情一转就弄到我那去了呢？”

    “唔，不知道，可能是因为清风连药瓶都没有见过吧。”夜天名说着眼带挑衅的看着朗清风，笑的甚是诡异，而朗清风只是将手中的茶杯往唇边送，而唇角也带着一抹别有深意的笑意。

    “罢了罢了，问你们的话还不如我拿去青楼里让几个小官和女子试试。”南宫言对于他们的回避自是知道的，这种事情怎么会好意思说出来？算了，不愿意说他就找别人去试试罢了。

    娃娃脸上一脸认真的思考着该去哪里找人试试，圆圆的眼睛微微眯着，不留神看到旁边看着他的朗清风，皱眉问道，“你看着我干嘛？难道你还能让他们开口说药效吗？”

    “小言，你真的要找别人去试？”上官飞在朗清风张嘴说话之前先问道，漂亮的眼睛里是满满的跃跃欲试，看的一旁的夜天名皱起了眉头。

    “那你告诉我效果是什么样的？”南宫言白了上官飞一眼，伸手拿起桌上的茶杯，却看见朗清风依旧是皱眉看着自己，想了一下把茶杯放下，转向朗清风，“你到底是怎么了？”

    “不要去找其他人。”

    朗清风淡淡的说着，然后眉眼微蹙，脸上看不出其他的表情，但是南宫言感觉他有一点难受和伤心。

    “你就别去找其他人了，你说我该怎么告诉你。”

    上官飞看着朗清风的样子，有点不忍心的说，南宫言这个家伙一直让自己说什么药效，不过既然问自己，刚开始的时候又为什么问夜天名呢？

    “就是把效果告诉我，比如说是不是润滑，比如说是不是？”

    “咳咳咳。”

    南宫言的话让上官飞愣了一下，然后大声咳了起来，可怜的上官飞现在知道为什么夜天名说不出来而东方扬不愿意说了，可是他也没用他怎么知道？

    “你咳个什么劲。”看了一眼上官飞，南宫言眼睛又转向朗清风，“我又不是自己用，你不会以为我是自己试药吧？！”

    朗清风眉头稍稍舒展了些，但还是有点不放心的说，“当真？”

    听到朗清风小心的说的话，夜天名笑着摇摇头，清风自己恐怕都不知道自己现在的表情是多么的可怜巴巴，就好像如果南宫言说是的话他就会崩溃一样，不知不觉，你也已经陷得那么深了吗？

    “废话。”

    被人用这种眼神看着，南宫言实在不知道自己该说些什么，只能转过头不在说话，然后懊恼为什么一旦朗清风开口求他他就会答应，这种状况是从什么时候开始的啊。

    “好了好了，饭桌上不要说这些事情了。”上官飞开口说道，想了一下才开口说道，“其实我们没有，没有做那种事，所以，所以说不出来。”

    “咳咳咳。“

    “翼，你没事吧。”

    东方扬有点担心的看着不停咳嗽的上官翼，看他被咳得通红的脸体贴的端过水送到他的嘴边。

    喝了一口水，上官翼才直起身子，脸上依旧是有点红红的，看了一眼上官飞担忧的脸，才说，“我没事。”

    “看出来了，只是有点惊讶罢了。”南宫言笑着说，然后掏出一个小玉瓶扔到上官翼的面前，看他诧异的眼神，不在意的说，“东方扬拜托我的，让我再给你弄点药，说你的旧疾还没有好，而且还让我特意加了山楂，真不明白。”

    上官翼接过药瓶，眼中有点感动的看了一眼身旁的东方扬，为了我做那么麻烦的事情，真的值得吗？

    “多谢小言了。”东方扬笑着看看上官翼，黑亮的眼睛里是满满的关怀和爱护。

    “对了上官飞，我还有话给你说，你跟我过来一下。”南宫言摆摆手示意东方扬不用那么客气，然后想起什么似得对上官飞招招手，把他叫了出去。

    “翼的身子不太舒服，我先和他一块下去了。”东方扬想要扶上官翼，被他红着脸推开了，然后行了个礼离开，他背影有一点点的怪异，而东方扬脸有点红的赶快追过去了。

    “你说东方兄还真是幸福啊。”夜天名笑着，目光中还带着羡慕，“家里的亲人也同意了，一向口是心非的上官翼也同意了他以暗卫淡淡身份待在身边，而且他还是身心两得。”

    “得了吧，你还不知足？”朗清风笑着说道，“人家在这守了多少年，你才多长时间就已经得到上官飞的心了，我跟小言相遇的时间和你差不多，但是我现在还只是他朋友，我都没有抱怨你到开始说了。”

    “怪只怪你选了一个难搞定的人。”夜天名调笑说道，然后眉头微皱，“你们今天那种眼神看着我不会真以为我是下面的那个吧？”

    “唔，刚开始有点这么想，不过转念思考了一下，你不像是那种在下面的人，但是也不可否认如果小飞想的话你也会同意的可能，所以我现在也是没有弄明白呢。”

    “我不想一次性让他难受太多，循序渐进总是好的，反正我们有的是时间。”夜天名笑着喝了杯茶，看见朗清风一脸思索的看着自己，不解的问道，“你想说什么吗？”

    “其实我想说一句，时间现在不是很多了。”

    “什么意思？”

    “你不会真的把你的联姻对象，冰其国的公主冰其雪给忘了吧？”朗清风笑着摇摇扇子，“你以为在外面办案的理由真的会一直管用，冰其国的使节没有发觉，但是那个公主的弟弟，冰其又可是私下派人调查了，估计现在应该已经知道你的行踪了，怎么样，你打算怎么处理？”

    听到朗清风这么说，夜天名的脸色终于严肃起来，皱眉想了一下，说道，“这门亲事我是绝对不会同意的。”

    “那两国邦交你又要如何处理？”朗清风皱眉问道，“你要知道天澈曾经有多么的不易，你，忍心让他承担战乱的问题？”

    夜天名沉默不语，朗清风叹了口气，有点无奈的说道，“我当时还一直鼓励你怎么做，现在想起来当时还真把这件事给忘了，如今如果不是天澈飞鸽传书过来，我到现在估计和你一样把这件事给忘了呢。一遇到情，当真都成了傻瓜，管你是王爷丞相还是平民百姓。”

    “是我疏忽了。”夜天名摇摇头，然后看向朗清风，“我敬重皇兄，知道他为了我放弃了多少付出了多少，我不会抛下自己的责任不管，但是让我放弃飞也是不可能的。”

    “那你打算怎么做？难不成分成两半，一半给小飞，一半去娶公主？”

    “这点，我自由想法，但是这件事还是先不要飞知道的好，在我没处理好以前，我绝对不会让他知道，他才刚刚对我完全信任，我不想他失望。”

    “这点你放心，老实说，”朗清风笑着看向夜天名，“我也觉得给你找个公主还真不如找个上官飞，一来只有他能拴住你，二来杀门的力量不比冰其国小诶。”

    “你这句话当成玩笑话说还行，让飞知道了，还真以为我是有所图才喜欢他的。”

    夜天名和朗清风笑着说话，一脸的轻松，但是眼睛深处却是丝丝的困扰和担忧。

七十二章：鸢尾知情

  上官飞和南宫言回来之后就一直很古怪，似是不知道要怎么跟夜天名说一样，每次嘻哈过后总是沉默的看着夜天名，但是夜天名这几天也不知道在忙些什么，每次都很是疲惫，所以对于上官飞的异样总还是忽略了一些。

    “喂，你没有发现小飞最近有点奇怪吗？唉，你怎么睡着了？”

    朗清风无奈的看着夜天名疲惫的样子叹了口气，看来他最近也是很累的，真不知道小言到底怎么跟上官飞说的话，弄得现在每次看到上官飞欲言又止的表情自己都想替夜天名回答。

    “唔，你刚才说什么？”

    轻轻眨了眨眼睛，夜天名似是才回过神，眉宇之间还有淡淡的疲倦之色，让整张俊美的脸显得有点苍白。

    “我说你这几天到底有没有睡觉？怎么会那么累？”

    朗清风疑惑的问着，然后想起什么似得对夜天名说道，“我最近发现和京城联系用的鸽子的数量明显的多了起来，你该不会是？”

    “早作准备的好。”夜天名没有掩饰什么，伸手揉着自己的太阳，真是的，最近都没有好好睡觉，为了不影响上官飞睡觉，所以他现在和上官飞是分房睡的，所以对于上官飞的异样才没有那么快的发觉，更何况上官飞每次在他面前都是一副痞子样，所以他就很少在意。

    “我说你啊，就算是着手处理事情的话也不要忽略了小飞。”

    “飞？”夜天名愣了一下，皱眉问道，“飞他怎么了？”

    “你都没有发现吗？”朗清风看着夜天名摇摇头，唇角带着一抹微笑，“你啊，他最近对着你总是一副欲言又止的样子，你倒好，完全是无视的样子，小飞每次都好像是话到嘴边又咽下去，赶快处理好，不然说不准飞以为你疏远他而对你有所疑惑，到时候如果他亲自着手调查这件事倒是很容易发现的，除非你保证到时候那些冰其国的人可以凭空消失。”

    看着朗清风一脸告诫的样子，夜天名闭上眼睛，回想这几天上官飞跟自己相处时的情形，眉头微微皱起来了，原本不太在意，现在一想，飞他的确有事要跟自己说。

    “放心吧，我好不容易捞来的宝贝怎么可能让他离开。”夜天名笑着对朗清风说道，“多谢提醒了，倒是你，准备什么时候下手？”

    “多谢就不必了吧，”朗清风摇摇头，看着天空中的浮云，有些无可奈何的笑着，静静的说，“我倒是想下手，除非自己不想要这条命。”

    “呵呵，那道也是，小言的神医之名倒不是凭空而来的。”夜天名吃吃笑了两声，看着好友一脸吃瘪的表情有的时候还是真的很有趣，毕竟朗清风在朝堂上一直是那种古井无波的表情，这种表情真可谓数年不遇啊。

    “恩，随手洒出点药粉什么的就足够要人性命，看那张娃娃脸的确是不像，不过也是因为这种怪异的差异才使我感兴趣，由此产生感情，好奇心还真是能害死一个人啊。”

    “你啊，能找到这么一个人来看着你也不错，两个人怎么说都比一个人要好一些。”夜天名笑着说，面前浮现一张和自己有几分相似的俊美脸庞，只是那张脸终年都是冰冷的，似是无情无欲一般，叹息的说道，“我现在真的希望皇兄可以找到他的那位梦里人，怎么说，他的心都需要一个人来温暖，那么些年他一个人实在是太过辛苦。”

    朗清风不置可否的笑笑，想起当今夜帝鲜少露出笑容的脸颜，也叹了口气，那个冰冷的好像没有感情的皇帝，为了报恩放弃了那么多，还记得第一次见到他时他只说了两个字，“帮我”，只这两个字自己居然违背了不入官场的原则当了丞相，当时答应他，是因为他眼中的那份冰冷下隐藏的孤寂和火热吧。

    夜天澈，他真的是个好皇帝，也是个好兄长，也是个好儿子，为了做到这些，他真的不是一个会对自己好一点的人。

    “一说到皇兄，总觉得现在该回去看看，他上次不是让你告诉我回去看看那个离妃吗？”夜天名想起上次朗清风说的那个女子，有点好奇的说，“当真如同皇兄所说，和那个梦里人很像？”

    “我又没有回去又怎么知道。”朗清风耸耸肩，眉头却微微皱起来，“只是那个女人估计也不是个，怎么说，我觉得不像是天澈说的梦里人。”

    “如果是的话皇兄不会只是说要我去看看，而是直接把我给揪回去，现在看恐怕也只是有几分相似罢了，皇兄在她那不管怎样能找到一份慰藉总是好的，他压抑的太多，总需要一个人来安慰他。他，总是把一切都揽到自己的身上。”

    “这点我不否认，所以我才让你慎重考虑一下那个公主的事，毕竟对于夜国和冰其两国来说，这次的联姻意义也是极为重大的，虽然夜国的实力高出冰其国很多，但是一场仗打下来难保周围的那些对夜国虎视眈眈的国家不会趁火打劫。”

    “我知道。”夜天名点点头，转过头对朗清风说，“要不我们会夜都看看吧。”

    “回去？”朗清风挑眉，“你不怕小飞知道？”

    “有些事情该知道的总归是要知道的，但是如果可能的话我还是不希望他知道。”夜天名站起身来，将身上的衣服理了理，然后笑着看向朗清风，“而且又不是只有我才有这种情况，你这个家伙还是趁早处理吧。”

    “唉，我倒是想，只是和我定亲的那个丫头还正拿我当挡箭牌，现在要我退亲估计她会疯掉的。”朗清风摇摇头，“我们两个还真是同病相怜。”

    “那倒是。”夜天名哈哈笑起来，“要不怎么能说我们是好兄弟呢。”

    “你们在这呢，让我好找。”

    好听的女声不知从何处传来，朗清风和夜天名的眉头均是一皱，这个声音是鸢尾，难不成刚才两人所说她都听到了？她那么喜欢上官飞，如果由她告诉，岂不糟糕？

    “鸢尾姑娘在这待多久了，怎么不过来喝杯茶？”朗清风说着笑着看向夜天名，一副看你怎么办的表情。

    “哼，别想讨好我。”鸢尾一脸愤懑不平的看着夜天名，“我都从我父王那里知道了。”

    “知道？”夜天名抬头，漆黑的双眸看着鸢尾，“知道什么？鸢尾姑娘已经参加过上官羽鸿庄主的葬礼了，怎么还不曾离去？”

    “你别想打岔。”鸢尾一步步走向夜天名，终于在他黑眸的压力下停住了脚步，撇过头，狠狠的说，“你都和那个冰其国的公主要联姻了，怎么还霸占这上官哥哥。”

    “联姻，呵呵，皇叔还真是关心朝政啊。”夜天名冷笑了一下，站起身朝鸢尾靠近，声音愈发冰冷，“我联姻，我爱飞，这件事与鸢尾郡主有什么关系吗？”

    “当然有关系，我，我喜。”鸢尾声音忽然低了下去，带着些许的哽咽，“我知道上官哥哥不喜欢我，那又怎么样，反正比你这样有婚约还霸着别人不放的人好。”

    鸢尾说完就飞快的跑开了，朗清风在一旁皱起了眉头。

    “你这样把她气跑了可不是一个好方法。”

    “我知道，可是我一想到有人跟我抢飞我心里就忍不住冒火，这样很奇怪吗？”

    “不奇怪，但是现在这个关头你不怕她去告诉小飞？”

    “没事，她没机会说，因为宁亲王，我皇叔要回京了。”夜天名笑着说道，眸中闪过一丝狡黠。

    “你，别仗着宁亲王宠你们兄弟几个就老利用老人家。”朗清风回神般的无奈笑笑，他怎么把鸢尾的父王宁亲王给忘了，那个王爷可是很照顾夜天名和夜天澈两兄弟的，“只是你居然不知道宁亲王的女儿是谁，我还真的是服了你”。

    “现在只是一时之计罢了，而且我庆幸我不知道，因为故人的话总是有点不方便抢的。”夜天名笑意很快消失了，这件事还有很多事情没处理。

    “好了，你自己慢慢想吧，但是我想提醒你的是你的生辰到底是打算在哪办？今天天澈飞鸽传书可是说太后都开始给你着手操办了。”

    “那今晚还真得问问飞了，顺便问问他是不是想和我说些什么。” 

七十三章：要分开

夜天名等人在厅里谈话时就听小厮来报说宁亲王一行人离开了，朗清风和夜天名相视一笑就撇开了头，夜天名的办事效率还真是挺快的。

    几人吃了饭后就离开了，上官飞以为夜天名还会和前几天一样去客房，没想到他跟着自己来到了自己的房间，有点惊讶的问道，“咦，你今天怎么过来了？”

    “飞，我觉得你有话要跟我说。”夜天名跟在上官飞的身后，顺手将门插好，“对了，你今天见到鸢尾了吗？”

    “鸢尾？”上官飞摇摇头，“我今天和南宫言出去了，等我回来的时候她已经走了，我怎么会碰到她。怎么，有事情吗？”

    夜天名这个家伙平时不是不喜欢看他和鸢尾在一块吗？今天怎么会这么问？

    看出上官飞的疑惑和猜测，夜天名笑着不动声色的说，“没事，人家那么爱慕你，临走都没有见你一眼，可能谁伤心的。”

    哼，会伤心你还会笑的那么灿烂，明明是高兴还不承认。

    上官飞的唇角微微上扬，然后抬头看向夜天名，“恩，我是有话要告诉你，只是不知道你能不能答应，所以才会停到现在。”

    “什么事情？你不说我怎么会知道自己同不同意。”夜天名笑着摸摸上官飞的头发，软软的发丝摸起来甚是舒服。

    “其实，是我要离开一段时间。”上官飞说完小心的看着夜天名的脸色，看他有点低沉下去的脸色，有点担心的说，“其实我要去的地方是b轩山庄，因为明轩最近身体不好，所以我想去看看。”

    这个原因，夜天名他不是不讲理的人，应该会同意吧。

    老天爷这是再给自己机会让自己有时间把婚约的事情处理好吗？

    夜天名表面上沉思了好久，才抬头说道，“那你何时能回来？”

    “也就一个月左右吧，其实，其实如果你一起去应该也是可以的。”上官飞提议说道，眼中隐含着些许的期盼，如果夜天名跟他一起去，他还可以把他介绍给明轩认识，想必明轩一定会为自己高兴吧。

    “这一次我就不去了。”

    夜天名说完感觉上官飞的情绪有点失落，笑着说道，“放心吧，是因为我离朝太久了，好多事情都没有处理，正巧凑这个机会，你去b轩山庄，我去夜都，等到处理完事情我一定去找你。”

    “也是，你的事情也得办。”上官飞点点头，想起夜天名还是王爷的事实，有点不高兴的蹙起眉，“你什么时候能把王爷的位置辞了啊。”

    “呵呵，飞，这个位置不是我想不要就不要的，而且就算是辞了我也不会太过清闲。”夜天名将上官飞搂进怀里，已经好几天没有抱过的身体暖暖的很舒服，有上官飞的身体契合在自己的怀里，心也好安稳。

    “为什么？”

    “因为当今皇帝是我的哥哥，而我从小就是一直被他照顾长大的，为了我他放弃了很多的东西，现在我能够帮他，我绝对不能轻易卸掉身上的担子，那样的话，他就不会太累。”

    夜天名说着就忍不住把和夜天澈在一起的事情说了出来，包括他母妃的死，包括被皇后方秀儿领养，包括夜天澈违背心愿登基，包括夜天澈越来越冷的心性。

    “这样的好哥哥现在可不多见，要好好帮他。”

    上官飞听完夜天名的话抬起头认真的说道，那真诚的样子让夜天名忍不住将他的头按在自己的胸口，让他听自己现在加速的心跳，这个笨蛋实际上是希望自己可以有更多的时间陪着他的，但是知道自己皇兄的事情之后但很支持自己帮忙处理朝中的事物，看来以后和他在一起的话不用担心了。

    “对了，飞你们何时启程？”

    上官飞将夜天名推开坐在一旁，到了一杯水慢慢喝着，脸上有点微红。

    “恩，后天吧，后天就走了。”上官飞将茶杯放下有点失望的说道，“只是可惜不能跟你一起过生辰了。”

    明明当初说好的两个人的生辰是一样的，怎料第一个生辰就不能在一起过，怎么想怎么觉得胸口空了一大块，更何况自己还精心准备了礼物，现在看来怎么感觉送不出去了。

    “到时候我去送你们，一定要记得和我联系。”夜天名伸手握住上官飞的手，“我不相信杀门会没有信鸽。”

    “我知道了。”上官飞点点头，“我去看完明轩会尽快赶回来的，对了，在哪见面呢，要不要我去夜都？”

    “没事，你好长时间没有看见朋友了，更何况他还生病，等着我去找你吧，很快的。”夜天名看着上官飞故作不在意的脸，这个小笨蛋实际上是很希望自己能够找他的吧，但是为了能有更多的时间处理这件联姻的事，也只好先让他失望一下了。

    “哦。”

    闷闷的应了一声，上官飞低头继续喝茶，这个家伙还不领情，不去就不去，还真以为自己想去啊。

    “你啊，我会很想念飞的。”夜天名拿走上官飞手里的茶杯，他可不希望一晚上就在上官飞喝茶中度过，就只剩两晚上了，他要好好珍惜。

    “哦。”上官飞点点头，抬起头，看着夜天名的样子，“睡觉吗？”

    “恩，这两天好累。”夜天名锤锤自己的肩膀，很是疲倦的靠着上官飞。

    上官飞伸手扶起夜天名，让他将身体的重量放到自己的身上，和他并肩躺在了床上，过了一会才认命的抱住夜天名，缩进他的怀里。

    没有夜天名在身边他不得不一个人睡，但是一旦夜天名在身边，如果不是抱着让他，自己根本就睡不着。

    “可恶，这种东西还上瘾了。”

    上官飞姑姑哝哝的说了这么一句又往夜天名的怀里缩了缩，抬头看看夜天名，才发现他已经睡着了，有点心疼的伸手摸摸他皱起的眉头，很少看到他睡着的时候皱眉，也很少是他比自己还先睡着。

    “怪不得你要回去了，政务真的累积了那么多。”

    轻轻起身，将被子给两个人盖好才又缩回被窝，靠着夜天名的胸口闭起了眼睛，这一夜上官飞睡的很香很熟，而夜天名则是在他睡熟之后过了一个时辰就起身离开了，眉头微微皱着，但是看到上官飞的睡颜时在他脸上轻轻落了一个吻，看他仍旧安稳的睡着才用微不可闻的声音说了两个字。

    “等我。” 

七十四章：回宫

   上官飞第二天醒来时头疼异常，有点纳闷的揉揉头发，明明前半夜睡的挺好的，可是到了后半夜不知道为什么就感觉很难受，虽然没有醒过来，但是睡着的感觉也不是很好。

    “怎么了？”夜天名走进床边，看着上官飞半眯着眼睛依靠在床边不是很舒服的样子，有点担心的问道，“昨晚没有睡好吗？”

    “恩，有点。”上官飞掀开被子下了床，抬头看了一眼夜天名，然后停住，用手指指他的眼睛，“怎么回事？总感觉你这几天没有睡好一样，黑眼圈好重。”

    “没事，”夜天名摇摇头，将手中的巾帕给上官飞，让他擦了一下脸，摸摸他的头发说，“你怎么样，昨天跟我说明天跟小言一块走，东西准备好了吗？”

    “听你这么说我会觉得你很想让我离开的样子的。”上官飞看了夜天名一眼假装不在意的说道，说完后抬眼瞟了夜天名一眼，见他仍是一脸平静的样子，像是知道自己在开玩笑一样，觉得有点无趣，将手中的帕子扔到盆里，“算了算了，出去吃饭吧。”

    夜天名看着上官飞的样子，知道他心中始终是介意的，长臂一伸将上官飞抱进怀里，看他错愕挣扎的样子，将头放到上官飞的肩上，闭上眼睛深深吸了一口气，魅惑的嗓音在上官飞的耳边响起，“我恨不能将你绑在我的身边一分一刻都不离开。”

    “你说的话让我鸡皮疙瘩起了一身。”上官飞嘴上这么说着，漂亮的眼睛却弯成了好看的月牙状，语气也轻松了很多，“不过，等我回来就好了。”

    夜天名笑了笑，将上官飞抱的更紧了些，昨晚自己在书房又坐了很长时间处理来自京城的信件，这次和飞分开要有一个月不见，这个温度，将会有一个月远离自己。

    “你干嘛，不吃饭了？”

    上官飞从夜天名的怀里挣脱出来，摸摸自己瘪下去的肚子，笑着对夜天名说，“我饿了。”

    “那我们去吃饭把。”夜天名笑着说道，看着上官飞转身离开的背影，眸中闪过异样光芒，笑了一下，旋即跟了上去。

    第二天一早，名剑山庄的庄门口，上官翼等人站在门前为上官飞四人送行，有点担忧的拍拍上官飞的肩膀，上官翼轻声说道，“到了给这里来封信，有事情的话就赶快联系庄里。”

    “哥，你别担心，江湖上还没有人敢惹杀门。”上官飞不慎在意的说道，看到上官翼皱起的眉头，立刻改了口，“但是我要有事绝对第一个告诉哥哥。”

    “唔，你也不怕夜天名吃醋。”南宫言在一旁很是不屑的说道，语气十足的轻快兴奋。

    “放心，这种事我还是能认同的，只是小言这次清风跟我一起走，你没人照顾可以吗？”夜天名摸摸凌霄的头，好久没有把它唤过来了还真是有点想念。

    “我又不是小孩子，少一个人照顾又不会死，而且。”南宫言飞身上马，头有点低，声音状似轻快地传来，“而且他又不能一辈子照顾我，人总要学会照顾自己不是吗？”

    “那到也是。”夜天名点头说着，看到一旁的朗清风皱起了眉头，心中暗想自己可不希望上官飞学会怎么照顾自己，这样的话自己又能做些什么呢？

    “好了，时辰已经不早了，我们赶快赶路吧。”

    许久不曾说话的朗清风说道，然后对着其他人行了个礼就上了马，驾着马儿走到南宫言旁边，伸手碰碰他的马，声音温柔的说道，“好好照顾自己。”

    南宫言没有说话只是点点头，低垂着的娃娃脸上看不清楚表情究竟是怎么样的。

    “行了，我们走了，东方大哥，我哥就拜托你照顾了。”上官飞说完在上官翼有点不舍的眼睛中上了马，想起什么似得到南宫言身边，伸出手，“把东西拿出来。”

    “别忘了答应我的替我处理凤言楼一个月的事务。”南宫言说着从袖中掏出两个白色小瓶扔给上官飞，留下一句，“我在前面等你。”就离开了。

    “看来他还是对你的离开有感觉的。”夜天名拍拍朗清风的肩膀安慰似的说道，然后有点疑惑的问，“只是为什么他会向飞要一个月的空闲时间呢？”

    “我怎么知道他的心思。”朗清风摇摇头，对着几人也行了个礼才撇过头对夜天名说，“我也在前面等你吧。”

    “恩。”夜天名点点头转头看向和上官翼说话的上官飞那里。

    “这个是我让南宫言专门研制的补药，哥哥你在服用那瓶药时也服用这个，能够很好的调养，这个药有点苦，他可没耐心像东方大哥那样给您研制什么甜的药，所以为了防止您不吃，这个药我就交给东方大哥了。”

    东方扬看着上官翼因为上官飞有点感动的脸，笑笑点点头，将药收进怀里说道，“放心吧。”

    “恩，还有这一瓶，把它帮我交给我爹。”上官飞有些不自在的说，“他身子不太好，这个药给他补身子用，小弟先走了。”

    “恩。”

    上官翼将药握在手里，如今上官飞已经和他重归就好，也在心里认同了李前叔叔的身份，这样，多年来的恩怨总算是清了很多，虽然还有很多不明白的地方，比如听南宫言说的小飞曾两次落崖，比如他的噩梦，但是相信有一天总会明白的。

    “有些事情这样就很好了。”

    东方扬将上官翼的手握紧，小声在上官飞的耳边说着，这样就很好了，那些过去的伤疤既然已经剥落就不用再去探寻，现在已经幸福了，又何必再让他回忆呢？这种回忆，有一个人帮他承担已经足够了。

    “那我们先走了，保重。”

    夜天名对两人行了个礼也挥鞭催马离去，和上官飞火红的身影并驾齐驱很快便消失在两个人的视线之中。

    两个人速度很快，很快便碰到了南宫言和朗清风，才想起两个人是要分开的。

    “那我和南宫言先走了，你们多加小心。”

    上官飞对夜天名说着，声音透着失落。

    “恩。”夜天名摸摸他的头发，笑着说，“放心，我们一个月之后就会相见的。”

    “哼，我又不是担心你。”上官飞别扭的扭过头，脸上透出淡淡的红色。

    “我知道你不担心，可我担心表哥，咱们走吧。”南宫言无奈的拍拍马头，对着一脸不自在的上官飞说道，然后二话不说伸脚在上官飞的马上踢了一脚，马受惊一下竟很快的往前跑去。

    上官飞吓了一跳，可是一时又无法让马停下来，只好对着身后喊，“你们小心点。”

    朗清风和夜天名失笑，南宫言嗤了一声，对着两个人看了一下迅速调转马头快速离开了。

    “好了，咱们也该走了，人都走了就别再看了。”夜天名笑着对身旁的朗清风说道。

    “你不也看得都痴了吗？”朗清风收回目光回应道，两人相视一笑就迅速挥鞭离开了。

    四天后夜都御书房，一个俊美无涛的男人坐在偌大的书桌旁低头看着什么，时不时的用朱红色的笔写些什么东西，飞扬的剑眉微微皱起，整个人周围是一股冰冷的气息，似是没有温度一般让整个宫殿显得越发冰冷。

    “皇上。”

    一个长相清秀却穿着太监服侍的年轻人走向前对俊美男子说了些什么，俊美男子抬起头，漆黑如黑曜石一般的眼眸像是幽深的湖水让人很容易溺醉在其中，那张鲜少有表情的脸上居然微微变得和缓了一些，磁性却冰冷的嗓音传出，“让他们进来。”

    “宣名王爷和朗丞相觐见！” 

七十五章：交谈与坦白

 夜天名和朗清风听到传见，收拾了一下衣着便迈步走向御书房，推门进去，不出意外的看到夜天澈，这个夜都最高统治者正静静的注视着他们两个。

    “臣夜天名（朗清风）参见皇上。”

    夜天名和朗清风跪拜，声音中透着一丝丝的兴奋，再见到夜天澈怎么说还是高兴的。

    “起来吧。”夜天澈静静的说道，然后问道，“清风，你叔叔的事情还是没有着落吗？”

    “多谢皇上关心，还是没有找到线索，也许真的是已经不在了，微臣只是不愿意相信罢了。”朗清风说道朗无涯心情还是有点低沉，毕竟自己出宫的要做的事就是找自己叔叔的下落，但是结果却不是好的。

    “恩，平时派人在关注些吧。”夜天名说完眼睛就直直的看着夜天名，许久之后，在夜天名认为自己的冷汗都出了一倍的时候夜天澈太问道，“天名，你不打算说点什么吗？”

    “我想说的话皇兄已经猜到了，臣弟只想让皇兄同意。”

    夜天名微微低头将自己心中的想法说出来，他知道皇宫的暗卫也并不少，自己的所作所为想必夜天澈也是了如指掌，自己现在说出来跟不说出来其实并没有什么差异，如果夜天澈能同意即便自己不说他也会同意，如果夜天澈不同意，即便他说了也没法改变什么。

    “同意？”夜天澈沉吟了一下，唇边忽然裂开一抹笑意，只是那笑意极为严肃，用手指敲着桌面，“那么天名你是不是认为皇族可以娶男子所以才如此的不避讳？”

    “不是。”夜天名摇摇头，目光很认真的看向夜天澈，那个自己的亲哥哥，“臣弟是真的喜欢他。”

    “喜欢一个男人？”夜天澈声音倏冷，“如果你爱上的是一个女子，我或许会同意，我从一开始就不想给你们负担，如果你爱的是女子，我会给你们赐婚，然后冰其国联姻的事我会另行安排，但是你却爱上了个男子，可是你以前却没有喜欢男子的事传出，你让我怎么不觉得你只是一时兴起，或是孩子心性不想联姻？”

    夜天澈一字一顿说了很多，声音也是越发的严肃，他一向对于亲情看的很重，所以一开始的时候他默许了夜天名近乎逃婚的行为，想着如果他这个亲弟弟能够寻得自己的娘子倒也不错，起码自己心中是真的为他高兴，这么想着便一直没有找他回宫，但是没想到过了只一月有余，传来的消息却越来越怪异，他居然爱上了一个男子！

    心中惊愕之余还是将消息压了下来，冰其国的使臣还没有走，对于长期见不到联姻的名王爷虽然很疑惑也很焦虑甚至有点动怒，但是碍于夜天澈所说的正当理由倒也没有在他面前表现出来过。

    只是事事在变，本以为夜天名只是一时兴起，没想到现在倒是真的了，因为一时间的震惊没注意冰其国的皇子冰其又居然私下调查这件事，而且好像已经得到消息了，所以自己才越发频繁的给朗清风传信。

    之余为什么没有跟夜天名传信是因为夜天名的脾性本来是无欲无求，可是今天碰到一个他想要的人，他怎么会轻易放手回来？

    唉，早知道就不该让他出宫去的，就算绑也该把他绑在皇宫里。

    “皇兄何必执意为我安排冰其国的公主呢、夜国也有其他很好的人选不是吗？”夜天名抬起头看向夜天澈依旧是不卑不亢。

    “是有很好人选，但是。”夜天澈顿了一下最终还是没有把原因说出来，他知道夜天名喜欢温柔淑德的女子，而这个冰其国的公主是广为传的最符合的一人，如果非要说的话就只能说他不想让肥水流外人田。

    “那今日臣弟说不同意这份婚约，皇兄是否会同意？”

    “你说呢？冰其国的使节来的时候说好的是二皇子，难道还能临场换人不成？天名，你今日拒绝联姻就不曾为夜国考虑吗？”

    夜天澈走到夜天名面前，伸手拍拍他的肩膀，然后看着他沉默的样子心中叹了口气，没有再说话。

    “如果天名不是真的为夜国考虑，皇兄觉得如果我要躲起来皇兄能找到吗？”

    夜天澈听夜天名这麽说，放到他肩上的手骤然变紧，声音也越发冰冷。

    “这么说朕还要感谢你了不成？！”

    “臣弟不敢。”

    “不敢，你还有何不敢？！”夜天澈眼眸冰冷的看着夜天名，“先是抗旨出宫，后又爱上男子，今日为了他还要抗婚，夜天名，你倒告诉我这随便哪一点不能让你人头落地或是身败名裂，你不敢，我还真没看出你不敢。”

    “如果皇上真的这么看臣弟，臣弟也无话可说，但是臣弟还是那句话，臣弟绝对不会娶那个冰其国的公主，臣弟毕生所爱只得上官飞一人而已。”

    夜天名知道夜天澈为他好，他自小跟夜天澈一起长大又岂会不知他在想些什么。虽说自己是喜欢温柔娴淑的女子，但那只是以前自己想要随便找一个伴侣而已，如果在那时那个公主来联姻自己可能会同意，只是这一次天知道他怎么会头脑发热想出宫。

    可是很庆幸的是自己出宫了，遇到了上官飞，那个让自己高兴，让自己心疼的人，让自己想要一生呵护的人，如果没有他，他可能会和公主联姻，可能会平平淡淡的过一生，也可能会爱上那个公主也说不定，可是一切冥冥之中自有安排，爱上了爱上了，先爱上的是他，自己这辈子便是落在了上官飞的手中不想离开了。

    “你。”夜天澈呼了口气看着底下认真的夜天名，心想这次夜天名果真不是开玩笑，可是虽然皇族有可娶男子的规矩，但是现在还是很少的，难道让他眼睁睁的看着夜天名日后被人嘲笑吗？

    “那个上官飞知道你的婚事吗？”

    夜天名摇摇头，轻轻的说，“臣弟不希望他担心。”

    “是吗？”夜天澈冷哼了一声，“不想让他担心就想让我担心是吗？”

    “不是，臣弟不是有意为之的，”夜天名有点不好意思的说着，然后抬眼看着夜天澈，像是想了很久才说，“如果臣弟有办法让冰其国公主自己退婚，皇兄是不是就会认同？”

    “退婚？”夜天澈眉微微皱起，“冰其国退婚，那我夜国的尊严往哪里放？”

    “不是，皇上怕是误会名王爷的意思了。”朗清风笑着说，“名王爷的意思是冰其国的公主和他和平退婚，然后和公主联姻的自然是我夜国的人，不会损害夜国的尊严的。”

    夜天澈一下子愣了，看看朗清风和夜天名，沉思了半晌才说道，“你觉得有可能吗？她也是奉命过来的，私自改变旨意冰其国要如何做？还有你又有什么自信让人家一个姑娘家提出退婚？”

    “这点皇兄就不会担心。”夜天澈很是有把握的说，“但是皇兄必须答应我如果我能做到的话让我娶上官飞。”

    “不行，”夜天澈直接否定，双目冰冷的说，“最多我也只是能允许你退婚，而且还是在不损害两国邦交和夜国尊严的基础之上。”

    夜天名还想说什么被朗清风拉住了衣袖，那双平静的眸子中写着平静两个字，想了一下还是压住了嘴中想要反驳的话，现在，只有一步一步让皇兄同意了。

    “清风，对于这件事你也有责任。”

    夜天澈怎么会看不见朗清风对夜天名使眼色，当下声音和脸色都变得不悦起来。

    “皇上，说道此事臣也要向您请罪。”

    看着朗清风跪下，夜天名眸中闪过一丝笑意，夜天澈看了夜天名一眼，又看向地上跪着的朗清风，不解的目光看着他。

    “臣向皇上请罪是因为没有及时带名王爷回来，但不是因为臣也爱上了一个男子。” 

七十六章：冰其雪

 夜天名自昨天见过夜天澈的时候就在明白自己不可能一次就得到夜天澈的同意，但是好歹也还是有机会，只要自己成功的话最起码是可以解除婚约的，到时候再去求求太后应该是可以成功的。

    只是到现在了都没有收到飞的来信，心中还真有点担心。

    若有所思的想着，就听到轿外边的侍卫说道，“王爷，冰其国使节的住处到了。”

    “恩。”

    夜天名回过神从轿子中走出来，伸手理了一下自己的衣服，拿着折扇走向了府门前。

    “参见王爷。”

    侍卫是认识夜天名的，见他过来赶紧请礼，夜天名随手摆了一下，笑着说，“我要见冰其国的公主。”

    “是，王爷请跟奴才这边走。”

    其中一个守卫伸手往前躬了一下，开始为夜天名引路，夜天名一路上也只是笑意迥然，“看来这里景致不错，比我的名王府还要好。”

    “王爷说笑了，这里哪能比得上名王府，名王府可是先帝命人特别建造的，各个王爷府邸可都是巧夺天工。”守卫笑着答道，心中却在暗想，王爷还真是好心情，那个冰其国的皇子可都快成被气死了。

    “对了，这句话可别让使节听到了，不然还让人家认为我夜国没有给他们提供好的，有失礼仪。”

    夜天名说着摇了摇手中的扇子，不理会守卫有点惊慌的脸。

    “什么礼节？难道夜国的礼节就是让联姻的国家的公主等候数月有余吗？”

    冰冷的男声传来，夜天名唇角勾起一抹笑，俊美的脸上闪过一丝了然的情绪便迅速消失不见。

    缓缓转过身，夜天名抬头，看见一个充满异域风情的男子正一脸愤怒的看着自己，只是那丝愤怒被掩饰的恰到好处，如果不仔细看还真是看不出来，这个人怕就是冰其国的那位私下调查自己的二皇子了吧，果然不太简单啊。

    “二皇子这话又从何处说起？”夜天名笑着走进，看到冰其又蓝色的双眸正打量着自己，漆黑的瞳眸也是不慢的打量着冰其又，唇边的笑意依旧是温和有礼，用扇子敲敲自己的手，垂头说道，“本王也只是奉旨行事而已，如果让冰其雪公主觉得失礼的话夜某在这里赔罪了。”

    看着夜天名一副谦逊有礼的样子，冰其又的蓝色眸子冷冷的瞥了一眼，声音中的怒气又升一分，可是面上依旧看不出什么。

    “名王爷，何必说的这么好听呢？皇姐不知道什么，难道我还不知道吗？”

    “哦，那我倒想问问二皇子知道什么呢？本王难道做了什么对不起冰其雪公主的事情了吗？”

    夜天名抬起眼眸，嘴唇依旧上扬，看不出什么异样的情绪，就好像自己根本不知大自己做错了什么一样，而这幅表情让冰其又恨不能撕碎。

    他和皇姐一路路途遥远的来到了夜国，为了两国邦交，他的皇姐愿意放弃自己的幸福去嫁给素未谋面的夜国名王爷，可是来到这倒好，人没见成，反而被一个外出办事的缘由搪塞了数月有余，如果不是自己觉得不对劲，去调查一下，怎么会知道那个夜天名压根不是奉旨出宫，而是自己私自离宫，而且还和一个男子举止亲密，甚至是有一种情人之间的感情。

    自己本也是重情重义之人，如果夜天名不想和皇姐联姻好好说不就好了，又为何这般侮辱，难道说他温柔善良，魅力高贵的皇姐还比不上一个男子？！

    “皇姐在前面等你。”

    一想到这冰其又就对夜天名冷冷的哼了一声，头也不回的往前走。

    夜天名怎么会猜不到冰其又的心思，还是一个孩子而已，虽然看样子已经成年了，也挺会掩饰情绪的，但是心智上还是欠提高的，事情想得也很少。

    夜天名跟着冰其又绕了几个弯来到了一座精致的亭子旁边，亭子周围纱幔围绕，庭中坐了一个一身蓝衣的女子，虽然隔着纱幔看不清楚长相，但是从那女子的举止却能明显的感觉到此人必是一个绝色佳人。

    “名王爷可真是姗姗来迟。”

    轻柔的嗓音带着令人沉醉的娇媚，只这一声怕是能让一个男子的骨头都酥了吧，但是夜天名却只是微微一笑，举手说道。

    “本王来迟自是要罚的，这样本王就自罚三杯来赔罪了。”

    说完不理会冰其又骤然变冷的脸庞，从旁边丫鬟手中拿过酒杯倒了三杯，然后一口气将三杯酒喝完。

    “王爷折煞其雪了。”

    纱幔被丫鬟拉开，夜天名看向说话的女子，并不华丽的发饰和装扮，微施粉黛的娇俏脸上有一双水一般的眸子，眼波流转间魅惑人心，红唇轻启，娇媚的嗓音却不让人觉得做作，反而多了几分清丽，整个人更像是云中仙子不惹凡尘。

    心中虽然是一惊，但是夜天名并不觉得可惜，因为在他看来上官飞要比冰其雪耐看的多，虽然是一个男子一个女子。

    “公主说这句话才是让本王不安。”摇摇头，眼光甚是真诚，“让如此佳人真的让本王觉得愧疚。”

    夜天名走向前去，冰其雪见他上来起身行了个礼便和夜天名一同坐在了石桌旁，看到一旁冰其又一脸冰冷眼神愤懑不平的看着夜天名，冰其雪笑了一下，指指旁边的位置，

    “其又，坐下歇歇吧。”

    “臣弟不累，倒是名王爷一路舟车劳顿，好好歇歇吧。”

    “多谢二皇子关心了，本王只是为皇上办事罢了，只要我夜国能国富民安，本王辛苦是谈不上的。”

    夜天名摇摇扇子，顺着冰其又的话往下接，倒让冰其又被反将一军，冷笑了两声，坐在了夜天名的对面。

    看着弟弟这样，冰其雪怎会不知是为什么，笑着转头看向这个让她等了许久的男子，也是自己的联姻对象，只是一眼，水眸中就忍不住涌起赞赏，俊美非凡，举止脱俗，到真像是传闻中的那样。

    “不知今日王爷来是为何事？”

    冰其雪笑着端起茶，低头抿了一口便抬起头，和冰其又对视了一眼就看向夜天名。

    “本王今日来可不是为了一件事而是两件。”夜天名合起扇子，轻轻拍拍手，只见几个宫女端着几个盒子走来。

    “王爷这是何意？”

    “本王前来的第一件事就是向公主赔罪，这些首饰聊表歉意，还望公主原谅夜某的过失。”

    冰其雪不知夜天名作何打算，也只是笑着说。

    “王爷言重了，为国而已，其雪又怎会不明白。”

    “呵呵，不管如何这些东西公主都要收下，要不然的话本王到不知该如何说这第二件事了。”

    夜天名朝宫女点点头，就见她们将首饰盒打开，见见精美却不太显奢华，识货的人一旦看到都会惊讶这首饰的贵重，样样可都是价值连城。

    “那就多谢王爷了。”

    冰其雪对着身旁的宫女点点头，那几个宫女就将盒子接了过去，转头看向夜天名，笑着问道，“那王爷说的第二件事又是什么呢？”

    “本王想邀公主明日去游湖，不知公主可愿意？”

    冰其又看了一眼夜天名，眉头皱了起来，这个夜天名打的是什么主意？看他对皇姐的样子，难道说自己调查的消息是假的不成？

    “王爷盛情相邀其雪怎会不答应。”

    冰其雪脸上是答应了，但是眸中却闪过一丝迟疑，这个名王爷不是传的有点温和疏离吗？

    冰其雪这么一想，眼中的这丝迟疑被夜天名看的明白，唇角的弧度依旧显得很柔和，声音也是依旧的温和。

    “那本王就期待明日公主的到来了。” 

七十七章：游湖 上

  “请转告公主，我们是王爷派来的接她去月牙湖的侍卫。”

    冰其国使节府上午的时候门口有很多的车马，那些车马无一列外都有着名王府的标志，这样多的人让从此处经过的官员忍不住想是不是名王爷回来要和冰其国的公主联姻了。

    “公主说了这就来，只是有一件事恐怕要麻烦将军转告王爷。”

    负责传话的丫鬟一身冰其国的装束，水蓝色的眼眸笑着看着那个马旁边的人。

    “王爷说了，如果公主是想带着二皇子去的话就不用通知了，而且公主想要带着什全凭公主意愿。”

    “那就多谢了。请在等一下。”

    丫鬟将夜天名的话传给冰其雪，一旁的冰其又一掌拍在桌子上，声音中满是愤怒。

    “他到底想要干什么？”

    “其又，他毕竟是一国王爷，不可以小看的。”冰其雪清丽的脸上依旧是笑着的，但是眼中却是一抹疑惑，她也是一国公主，想的自然比一般的女子要多，这个名王爷看着对自己好，但是实际上想做什么还不一定，还有今天这个游湖恐怕也是极不简单的。

    “姐，你也觉得不对劲。”

    冰其又有点吃惊的看着冰其雪，在他看来皇姐就是一个温柔善良的绝色女子，从未想过她考虑的会那么多。

    “你啊，还是没有长大，跟个孩子一样毛毛糙糙，在皇宫那个地方长大，人真的能变很多，也能看到很多，看的多了，多少能看明白一点。”冰其雪敲敲冰其又的额头。看他不满的样子忍不住“扑哧”一笑，娇嗔了一下便起身要走。

    “那，那皇姐知不知道这个名王爷的事情？”

    冰其又跟着冰其雪，有点不确定的问，看着冰其雪不变的笑颜，有点懊恼的说，“皇姐，你就赶快告诉我吧。”

    “你笨，你觉得那些人是父皇指派给你的吗？”冰其雪一边往前走一边解释，“你查的那些消息我多少都知道一些，所以我昨天对于他的做法还是有点疑惑的，今天就只看他怎么办了。”

    “可是我明明说过不让他们告诉皇姐的。”冰其又脸色冷了冷，垂在一旁的手握成了一个拳。

    “好了，我们只要知道这个名王爷不太好琢磨就好了。”冰其雪安抚的拍拍他的肩膀，笑着说道。

    “那，皇姐。”冰其又想了一下，有点担心的开口，“如果他同意了联姻怎么办？”

    “那我也只好同意，还能怎么办。我不可能弃冰其国不顾。”

    冰其雪沉思了一下，微笑显得有点虚弱，她虽然聪明但毕竟只是一个女子，还是一个为了国家被亲人扔过来联姻的…棋子，虽然自己渴望那种传说中的爱情，但是自己又有什么办法，难道还能因为自己不喜欢联姻的人而自杀不成，那种方法未免太不理智了。

    身为一个公主，总有自己不得不承担的东西，好的也好，坏的也罢，也只有自己承受才可以。

    “可是皇姐。”冰其又想说些什么被冰其雪打断，白皙纤细的手指点了点冰其又的唇。

    “有些事情不得不承受，比如可能有一天你也会因为某些事情不得不娶一个你不爱的人，其又，有些时候人是不可以任性的。”

    冰其雪静静的说，但是声音却有点悲伤，眼眸移向别处，不知在看什么却让原本水蓝色的眸子变成了深蓝，带着水汽的眸子让人疼惜不已。

    “皇姐。”冰其又握了握拳头，声音异常坚定的说。

    “如果那个夜天名对你不好，我一定将他碎尸万段。”

    “傻瓜，人家还没说娶我呢。”冰其雪有点感动的说道，对于冰其又是皇宫中跟自己关系最好的，如果自己以后真的留在这，对于他是最为牵挂的，不知何时这个孩子才能长大一点。

    “哼，我倒希望他不娶，我替皇姐找一个对皇姐好的如意郎君。”

    冰其又反驳似的说着，让一旁的冰其雪轻笑着，整张脸温柔如水。

    “公主，二皇子，名王爷问准备好了吗？他已在湖畔等你们。”丫鬟再进来通报时冰其雪嗔怒的看了一眼冰其又，看着他无辜的眼神，笑着摇摇头，对着冰其又说。

    “还不赶快跟上来，你难道不去了？”

    “是是，臣弟当然得跟着。”

    冰其又笑着追了上去，和冰其雪一同坐上了夜天名准备的马车，心中却是在想些什么让一旁的冰其雪忍不住有些苦涩的笑笑，只希望其又不要做出什么其他的事。

    马车走了一段时间便停了下来，门帘被丫鬟撩开，车旁放了凳子方便下马，冰其雪被丫鬟扶着走了出来，冰其又则是直接跳了下来，四处看了一下不悦的说，“你们王爷呢？”

    “回禀二皇子，圣上刚刚也来了，名王爷正在湖畔桌旁和圣上说话一时脱不开身，东西都已经备好了，说如果公主和二皇子来了就请你们过去，就等着你们了。”

    一个夜国装饰的宫女笑着说道，看那个样子倒也是见过世面的，不然不会笑的这么自然，一点都不害怕的样子。

    “让夜帝等着可是不好的，其又，我们过去吧。”

    冰其雪转头对冰其又说了一句，然后就一脸若有所思的跟在宫女的身后往湖畔走，这个名王爷，葫芦里到底是藏着什么药？

    “来者何人？”

    湖畔重兵把守，看那装饰的确是京城的禁军，那么夜帝也的确是在里面了。

    “将军，这两位是冰其国的公主和二皇子，圣上吩咐了让他们进去的。”

    那将领又打量了丫鬟身后的两人才点点头，对身后的人说，“放行。”

    “多谢将军。”

    丫鬟又行了个礼才带着两人继续往前走，又过了一会才走到湖畔，那里已经被人特别整理过了，杂草什么的都不见了，反而多了一大片的花丛，在树下放着两个圆桌，桌上放了两壶酒，几个酒杯和几盘精致的点心，而桌旁坐着几个人。

    一个人身穿黑衣却浑身充斥着一股难以压抑的尊贵霸气，而他的旁边坐着一位比冰其雪还要美几分的绝色佳人正给黑衣男子斟酒，这两个冰其又和冰其雪只认识那个黑衣人，刚来时他们见过的夜国的夜帝，而那个女子，估计是他的妃子吧。

    另一张桌子上的一席紫衣的人见他们来了，笑着迎了上来。

    “公主和二皇子一路可还好？”

    “很好。”冰其又冷硬的说了两个字便不再说话，样子很真诚倒不显得不尊重。

    “下面我就来介绍一下吧。“夜天名看看夜天澈和离妃，不着痕迹的叹口气，然后笑着说，”这两位已经不用介绍了，一位是我们夜国的夜帝，另一位离妃娘娘。“

    “参见皇上。”

    冰其雪和冰其又要行礼，夜天澈打断他们说道，“出来游湖的就不用拘束于礼节了。”

    “多谢皇上。”

    “这三位你们还不曾见过，这位是丞相朗清风，那一位是镇国将军周若平，咦，怎么还少了一位。”

    冰其雪和冰其又听着夜天名介绍，打招呼的同时也在打量，心中又吃惊也有赞赏，他们没有见过这两人，本以为官位如此高的人应该是很年长的，倒不曾想都是如此年轻而且俊逸非凡，如果不是以前听过他们的名声，今日恐怕是不会相信的。

    这也难怪夜国近几年发展的那么快，他们的用人之道倒是值得学习的。

    “护国公哪去了？”

    冰其雪和冰其又两人正想着什么，旁边不知是谁喊了一声，两个人抬起头恰巧看到一人一身蓝衣翩然而至，儒雅洒脱的声音同时响起。

    “连寒风来迟了，皇上，娘娘，和几位同僚见谅啊。” 

七十八章：游湖 中

 看着前来的男子，冰其雪一下子愣住了，眼眸闪烁了几下便将头轻轻低了下去，面上有一抹不易察觉的潮红。

    “这说来，公主应该是认识护国公的吧。”

    夜天名看到冰其雪的反应，心中已经多了几分了然，笑着说道。

    “恩，当初我恰巧在冰其国游历，皇上得知我在冰其国便让我护送公主过来，认识也是自然的。”

    连寒风只是淡淡笑着，并没有做过多的反应，随后便坐在了夜天名的旁边，而按照坐的顺序，好巧不巧，冰其雪的旁边一个是连寒风一个则是夜天名。

    “好了，咱们几个也多日没见了，先喝两杯吧。”

    朗清风笑着说道，顺便拿起酒壶给众人斟酒，到了冰其雪的旁边，酒壶却被人挡住，抬头一看，眉中藏了一抹笑意，故作不解的问道。

    “护国公这是做什么？”

    “公主是个女子，这酒就不用喝了吧。”

    连寒风不觉得有什么，从他护送冰其雪过来和她闲聊的时候得知她的身体不宜饮酒，所以此刻只是下意识的反应，却不知夜天名对他的做法却是微微一笑，一旁的夜天澈似乎也听见了，微微转过头，看着连寒风的动作，眉头微微动了一下，不着痕迹的看了一眼夜天名，漆黑的眸子中一抹了然滑过。

    你就是这么安排的？

    有何不可吗？

    夜天名看着夜天澈挑眉表示，这并不影响自己的承诺啊。

    “多谢护国公还记得。”

    冰其雪微微低头浅笑，心中对于连寒风记得路上的事有一丝小小的兴奋和快乐，被人照顾，被人关心的感觉始终都是最好的。

    “不客气。”连寒风端起酒杯喝了一口酒笑着答道，“如果公主与名王爷联姻的话倒成了我弟妹了，我关心也是应该的。”

    连寒风的话让冰其雪一愣，下意识的看了一眼夜天名，见他依旧温和的看着自己，心中有点苦涩，声音也有点低沉，“那就多谢护国公关心了。”

    “好了，老谢什么，该喝的时候就得喝，都多长时间没聚了。”

    镇国公周若平是个武将，所以说话也甚是豪爽，英俊却可以看出岁月痕迹的脸上满是明朗的笑意，用手拍拍旁边一脸冰冷的冰其又，朗声说道。

    “二皇子，你也喝一点吧。”

    “来人啊，将东西拿上来。”

    没等冰其又回答，夜天澈就拍拍手，旁边的福来赶忙从一个宫女的手中接过一个做工精巧至极的银色小锁，上面提着几个虽小却极显霸气的字――“平安幸福”。

    “将东西给镇国公。”

    周若平从福来手中接过小锁，有点激动的说，“皇上，您，知道了？”

    “恩。”夜天澈接过离妃倒的酒，看着怀中人儿娇媚的容颜，唇角难得的露出一丝笑意，“既然镇国公夫人都生了孩子了，为什么不告诉众人呢？”

    “什么，镇国公有孩子了？！”

    几人有点惊讶的说道，看着几人惊讶中带着祝福的目光，周若平笑的甚是幸福。

    “恩，才刚五十几天。”

    “你也太不够意思了，怎么都不通知我们，今天皇兄如果不说的话我们都还不知道呢。”夜天名说着便把头转向一旁没说话的连寒风，虽然他的脸上是很祝福的微笑，但是眼中的那抹悲伤是骗不了人的。

    “放心，到百天的时候你不来送礼我就上你们府里要去。”周若平笑着说道，看了看连寒风，想了一下站了起来，漫步走到连寒风的身旁，轻轻拍拍他的肩膀，声音略带歉意的说，“寒风。”

    “什么都不用说。”连寒风神情有点悲伤，眼中却依旧是带着笑意的对周若平说道，“我没事，若儿，若儿如果知道的话也会很高兴的。”

    若儿？

    听着连寒风如此动情的说出一个人的名字，冰其雪的身子忍不住抖了一下，抬起头看了一眼连寒风，直觉告诉他这个若儿在连寒风的心里有着不可替代的重要位置。

    心中涩涩的有点不舒服，然后叹了口气，自己这是怎么了，再怎么想的话也是不可能的，自己联姻的对象是名王爷啊，怎么可能对…对护送自己的连寒风动情了呢？

    “寒风，要不要朕为你赐婚？”

    夜天澈看着几人脸色很哀伤的样子，低头说道。

    “不用，皇上知道寒风的心思，请皇上不要勉强寒风。”连寒风忍着心痛轻声说道，看看还在自己旁边站着的周若平，安慰似的笑笑，从怀里掏出一个小小的荷包，颜色都有些淡了，可是看在连寒风的心里那是世界上最重要的人留给他的东西。

    将手中的东西又看了一眼，伸手往周若平的手中一塞，周若平一愣，看清什么东西，旋即有些急切的将手中的东西往连寒风的手中塞。

    “不行，寒风，这是若儿给你的，你。”

    “周大哥，你知道若儿以前就说要认你的孩子当干儿子，如今，她，反正送给你儿子的话她应该也是高兴的，只是明明是个男孩却给个荷包，只要嫂子和你不嫌弃就行了，可别嫌弃啊。”

    “寒风，我，很抱歉。”

    周若平心情复杂的看着手中的荷包，想起那个单纯快乐的好像向日葵一样的可爱女子，那明媚晃人的笑意似乎还出现在自己的眼前，眼眶微微有点发红，如果，如果不是因为自己的妻子，如果不是，若儿现在应该活的很好，还有那个未出生的孩子，应该可以笑着奶声奶气的喊自己伯伯了吧。

    “事情已经过了那么久了，我已经没事了，倒是镇国公还一直介意我很郁闷啊。”连寒风压住眼中的湿润，举起手中的酒杯，对着几人说，“我祝贺大哥和嫂子。”

    几人相视了一眼，纷纷举起了手中的酒杯，连一旁的夜天澈和离妃也举了起来，冰其又想了一下将酒杯举起来，虽然他不知道为什么他们的表情都很哀伤，孩子出生了应该高兴不是吗？可是又不是完全的悲伤，也有幸福喜悦参杂着。

    喝酒的时候眼睛瞥了一下竟看到冰其雪也端起了杯子，有点紧张的放下酒杯，要夺过冰其雪手中的酒杯，却不曾想冰其雪静静的略带伤感的看了他一眼，心下一愣，冰其雪就已经将杯中的酒喝进了嘴里。

    “咳咳咳。”

    进入腹中辛辣的酒让冰其雪不住的咳嗽，两弯柳叶眉也微微的皱了起来，一双蓝色的眸子也微微有点湿意，看起来更是如荷花般娇羞，美丽异常。

    “皇姐，你没事吧。”

    冰其又有点担忧的拍拍冰其雪的肩膀，声音略带焦急的问。

    “没事。”冰其雪抬头笑着说，然后转头看向连寒风，见他有点惊讶的看着自己，声音淡淡的好像风一样字连寒风的耳边响起。

    “我只是觉得有必要祝贺一下，为镇国公出世的孩子，也为护国公放开的心。” 

七十九章：游湖 下

  连寒风愣愣的看着冰其雪，脸色有点惊讶，他一直没有发现，冰其雪居然可以看懂他的心情，这样认真的看着自己的冰其雪，一瞬间和那个自己心底的女子重叠了，不一样的面容，不一样的性格，却有一样能看懂自己的眼睛。

    “公主的心思果然细腻。”

    夜天名举杯说道，“那就让我们再为寒风放下心结干一杯吧。”

    众人看了一眼，朗清风但笑不语，只是依次为众人斟上酒，而这一次，冰其又并没有拦着，他看得出，他的皇姐，是想要喝着一杯酒的。

    连寒风看着几人真诚的脸，面上也不由的露出一抹真心的微笑，炫目而耀眼，冰其雪的眼睛也因为看到这一幕染上了笑意，整个人散发出一种少女特有的韵味。

    “天名，你过来。”

    夜天澈见几个人已经恢复成平常的样子在喝酒吃点心，想了一下对离妃说了几句话，离妃就满脸羞红的离开了，看着离妃离开，夜天名才张口喊道。

    “皇兄喊我，那我就先失陪了。”夜天名对着几人露出一个抱歉的笑容，朗清风只是笑笑不说话，夜天名知道他在想些什么也没有在意，只是转过头对着连寒风说道，“护国公就先帮我照顾一下公主。”

    连寒风看看冰其雪，笑着点点头。

    “皇兄你找我？”

    “恩。”夜天澈点点头，脸上难得的变得柔和些，“确定了？”

    “恩。”夜天名看了一眼湖面，笑着，脸上却有点失落和悲伤，“不知不觉，皇兄，若儿已经走了好长时间了，这段时间，寒风他过的怎么样你应该很清楚。”

    夜天澈默然，他知道连寒风每次跟自己请求出去的时候抱的是什么样的想法，他每次去的地方都是当年和若儿一起走过的，而那个冰其国是最后一站。

    伸手摸着酒杯，夜天澈寒眸微闭。

    “你很早就开始行动了吧。”

    不然的话，这个从不爱动用暗卫的弟弟怎么会这段时间频频召唤暗卫？

    “果然是什么都瞒不过皇兄。”夜天名也没有隐瞒，眼睛不知望向了何方，“我从得知冰其国的二皇子调查这件事开始就开始着手这件事，只是一开始并没有想过是寒风，因为他对若儿的感情我很清楚，一开始我的打算是静玄。”

    “静玄？”夜天澈愣了一下，看向夜天名认真的眼眸，“你觉得静玄会同意吗？”

    “皇兄，他只是不想要皇位的束缚，可是如果是爱情的话，他应该不会推掉的。”夜天名说着便叹了一口气，“只是我想的好简单，如果没有遇到他，我估计真的觉得这么做很好，可是遇到之后才发现，并不是将人推给了就是给了一段爱情，这种东西如果真的有那么简单，我自己岂不是也会爱上冰其国的公主？”

    “你还真是懂了一些，有些东西别人推给的未必就会喜欢，不管是女人还是其他的。”夜天澈闭上了黑眸，浓密的睫毛投下淡淡的阴影，表情看不出喜忧，但是夜天名知道夜天澈说的其他是指什么，是权力，也是皇位。

    “因此一开始我也是纠结了很长的时间，经常不睡觉去思考该怎么办。”想起那几天和上官飞分床睡的日子，夜天名就忍不住懊恼，“不过好在后来传来消息说寒风是护送公主回来的，并且和公主很聊得来。”

    “所以你就打上了他们的主意？”

    声音冷冷的，夜天名忍不住对着夜天澈说，“皇兄难道不觉得如果寒风能找到一段好的姻缘对于他，对于我们来说都是一种幸运吗？”

    “我会感到幸运，如果不是你借机这么做的话我会很高兴。”夜天澈转头看了一下连寒风，此时不知道几人正在说什么，距离有点远的桌子上仍能听到传来的阵阵笑声。

    “就算是这么说我也没什么关系。”夜天名看着和连寒风说话时冰其雪脸上的笑意，平静的对夜天澈说，“如果我为了责任娶了冰其公主，而不爱她，皇兄你说，她怎么可能这么笑？”

    夜天澈看了一眼冰其雪，那张美丽的脸上的确是未见过的少女的娇羞，身为一国公主，初次见面时夜天澈只感觉她高贵大方，却不曾见过她如此真诚的笑容，而他旁边的连寒风，此时也是一脸的笑意，不知道是不是因为终于对若儿的死释怀，悲伤了四五年的脸上终于露出了他们以前熟悉的笑容。

    “皇兄，她需要找一个对她付得起责任的人，而那个人不是我。”夜天名笑着说道，知道夜天澈已经懂他的意思，站起身来说道，“皇兄，我先过去了。”

    夜天澈点点头，声音中透着疲惫，“别弄巧成拙。”

    “我明白。”夜天名点点头，看着夜天澈疲惫的样子，眉头微皱，走了两步就又停了下来，语气很是认真的问道，“皇兄，那个离妃真的是你的梦中人？”

    夜天澈没有说话，只是身体僵硬了一下便摇摇头，轻声说道，“我，找不到她。”

    “那为何皇兄？”

    “我需要一个让我能够心静的地方。”

    夜天名因为夜天澈的话愣了，没有再说什么便转身离开了，而身后的夜天澈在他离开之后握紧了拳头，看着面前的酒杯，苦涩的笑笑，梦中的人，究竟在哪？

    “久等了。”

    夜天名一靠近桌子便感觉旁边的冰其雪身体僵了一下，脸上还未褪去娇羞的笑意，眼眸却以恢复平静，变成了那个高贵优雅的公主。

    微微一笑，夜天名又站起身来，看着众人不解的眼神，笑着对冰其雪说，“公主，我可有幸邀您去游湖？”

    冰其雪抬起头，离着不远的湖泊旁放着几艘豪华的船，愣了一下，眼睛不着痕迹的看了一眼旁边和周若平说话的连寒风，眸光低沉，抬起头轻启红唇说道，“不胜荣幸。”

    夜天名走在前面率先上了船，然后朝冰其雪伸出了手，冰其雪只是身子一僵，然后眼眸中滑过一丝苦涩，慢慢的朝夜天名伸出了玉手，被夜天名拉上了船。

    船夫将船，慢慢的滑向了湖中心，夜天名和冰其雪坐在船中，周围薄纱环绕，里面的景象从外面竟看不真切，这让坐在岸边的冰其又不由的焦急起来。

    “怎么了？”

    连寒风看着冰其又一脸的焦急，面带关切的问道，这个冰其国的二皇子给他的印象还是不错的，虽然有的时候有点毛糙，但是平时待人还是不错的。

    “我有点担心皇姐。”冰其又看问他的人是连寒风，所以没有隐瞒，直直的道出了自己的担心的缘由。

    “这有何担心？难道二皇子还不放心名王爷吗？”朗清风故作惊讶的问道，心中却已是笑岔了气，看来夜天名给这个二皇子的印象还真不是一般的差啊。

    哼，我放心谁都不放心他。

    冰其又心中这么想着脸上却是很平静，声音淡淡的说道，“不是，只是皇姐对这里不熟，我怕她感到害怕。”

    朗清风对于冰其又的回答只是淡淡一笑，连寒风想了一下也笑了，这个二皇子虽然学会了掩饰了自己的情绪，可是说原因的话，还得锻炼一下啊。

    正当岸上的几人因为冰其又的话或笑或思考时，却听到有人落水的呼救声，抬头一看，冰其又大喊了一句，

    “皇姐！”

    在水中起伏着的人不是别人，正是和夜天名一同游湖的冰其雪！

    而这一幕，冰其又怒了，朗清风表情僵住了，周若平愣了，连寒风飞出去了，夜天澈的眼眸眯起来了，站在船上的夜天名不见了？ 

八十章：谈话

“怎么回事，赶快救人。”周若平愣了一下朗声喊道，俊挺的眉深深的皱了起来，明明只是一眨眼之间的时间，怎么会一个落水一个消失不见，何况夜天名的武功还是那么高。

    “皇姐，皇姐。”

    兵器与喊着就飞身上了船，想要将冰其雪拉上来的时候才发现连寒风不知何时已经跳下水将冰其雪报上了船，然后用内力帮她把体内的水吐出来。

    “咳咳咳。”

    冰其雪的睫毛颤动了好一会才缓缓睁开，明亮的阳光晃得有点眼疼，轻轻眨眨眼睛，忽然间发现在自己旁边的是连寒风，一下子愣住了。

    “公主，你没事吧？”

    连寒风看冰其雪愣愣的样子有点担心，轻声问道，然后皱眉，看看空无一人的船，连船夫都没有了，看来这个船还真有毛病，可是明明都是检查过的，怎么会有毛病？而且夜天名去哪了？

    “怎么回事？”

    伴随着低沉的声音而来的是夜天名和朗清风，看到船中的景象，连朗清风都不由的皱起了眉头，没听说夜天名要把自己给变没了啊？

    “皇上，船上好像有毛病。”连寒风看冰其又把御医给带到了船上，放下心来皱眉说道，“可是这船及周围的环境我们都检查了很长的时间了，能在众目睽睽之下将名王爷带走想必一定是个高人。”

    “那倒也未必。”

    朗清风想了一下说道，只是一时间又想不明白哪里出错，所以说完这句话便沉默了。

    “清风，天名难道没有同你商量过？”

    夜天澈说着漆黑的眼眸直直的看着朗清风，看着朗清风露出的无奈及不知的神情，脸不由的更加冰冷，沉声吩咐道，“所有人听命，将附近方圆五里给我严密搜索，务必要把名王爷找到。”

    夜天澈看了看领命的人，想了一下还是对连寒风说道，“寒风，你领一部分人将冰其国的公主及二皇子送到他们下榻的地方，好好照顾。”

    “是。”

    连寒风低头领命，然后看着冰其雪有点苍白的脸轻声说了一句得罪了便把冰其雪抱了起来，冰其又看着连寒风和冰其雪离开的背影，若有所思的看了一眼夜天澈便快步跟了上去，反正他才不担心那个名王爷。

    “好了，你们赶快带人去找，清风你留下。”夜天澈说着转过身看着朗清风，等到船上没有其他人了才对朗清风说，“你一直知道天名的计划。”

    叹了口气，朗清风脸上依旧是平和的微笑，但是眉头却是皱着的，“皇上说的没错，但是今天天名并没有打算做出什么事，只是想试探一下寒风和冰其公主有没有可能，而出了这种事，臣，的确是不知情。”

    “那刚才你说的未必是什么意思？”

    “我只是觉得那个人武功再高也不可能在我们面前把人带走吧，虽然皇上您离开了一会，但是我们都还看着呢，只一眨眼而已人就不见了，您觉得有可能吗？”朗清风说着环顾了一下周围，然后走进里间，目光在地板上扫视了一下，然后手中用力，竟将地板给砸出了一个洞。

    “看来应该是这里了。”朗清风刚松了口气，可是低头看的时候忽然愣住了，因为里面依然是空空的。

    “怎么样？”

    夜天澈站在朗清风的身后问道，冰冷的脸上依旧是无表情，可是熟知他脾性的朗清风知道他很是担心夜天名的，因为他是夜天名的亲哥哥，也是从小一直照顾夜天名的人。

    “没有人。”

    摇摇头，朗清风的眉紧紧的皱了起来，难道自己的猜测错了？

    夜天澈看了一眼船的底板眉头也皱了起来，看了一眼朗清风，然后转身离开，声音冷冷的传来。

    “加大搜索。”

    朗清风低头又想了一会才飞身离开船，快步走到马车旁取出笔纸迅速写了几个字，然后从马车的另一个地方取出一只信鸽，将信小心的放到信鸽的腿上的小竹管内，将鸽子放飞后便皱眉去找夜天澈。

    由于出现了意外，所以众人没有待太长时间就离开了，而负责搜索的人也说并没有搜到可疑的人，所以现在也只有回去商量对策，毕竟夜天澈是皇帝，万一那些人是冲着他来的可就麻烦了。

    在众人离开之后，就看见船晃动了几下，然后一个船夫模样的人扛着一个被点了的华服公子也飞身离开了船，而那个被点的华服公子一脸的无奈，但是眼眸闪烁不知在想些什么，在看那样子，赫然便是夜天名。

    一路上不知过了多久，夜天名感觉自己进入了一个极为熟悉的地方，而如果自己没记错的话，那个地方应该是宁亲王在夜都的府邸！

    这么一来，这个将自己劫走的人应该就是宁亲王府的人了，可是宁亲王是一向很疼爱自己的，所以他是不可能会派人劫走自己的，而要劫走自己肯定是自己认识的，而且最有可能的是跟自己有仇的，而这个人，现在一想，也只有一个名字浮现在脑海中――鸢尾。

    鸢尾是知道自己与冰其国的公主有婚约的，虽然两人并没有订婚，但是两国的邦交文书上却是这么写的，而且她又是从自己和清风的谈话中得知的，所以一定认为自己明明有婚约在身却将上官飞给抢走，她本来喜欢上官飞，可是飞选择了自己，而她正要跟飞说自己“背叛”了他，自己却又拜托宁亲王将她给带走了。

    唉，自己当时也只说是权宜之计，倒没想到应验的那么快，居然忘了宁亲王每年是定期回夜都的，而回夜都的时间正好就是自己生日的时间，既然宁亲王回来，那么他的女儿鸢尾郡主肯定也是回来的。

    “郡主，我把人带来了。”

    忽然听到的声音让夜天名回过神来，无奈的想笑笑，发觉自己被点了根本做不出那种表情，只得在心中叹了口气，还真猜对了。

    “你放下他，把他的道给解了。”

    鸢尾看着夜天名被绑来，可爱娇俏的脸上一片生气，用手指着被放在椅子上的夜天名说道，“你知道我为什么把你弄来吗？”

    夜天名看了鸢尾一眼，道没解让他怎么说话。

    “我不是让你把他的道给解了嘛。”有些不满的看了一眼黑衣人，声音甚是郁闷，她堂堂郡主说话还没人听了。

    “我怕他会伤害郡主。”

    “你放心吧，他怎么说也是我哥，再说了他敢伤我我爹还不得宰了他。”鸢尾无所谓的说着，看着黑衣人不愿动手，又瞪了他好几眼，直到自己无意间说“不是还有你吗”的时候那个黑衣人才将道给夜天名解开。

    轻轻的呼了口气，夜天名好整以暇的看了一眼鸢尾，声音很是平和的说道，“如果我得罪你，叔叔不会放过我，但是鸢尾你有没有想过，我失踪的时候皇兄也在那，他是我皇上也是我哥哥，你说他会不会放过你。”

    “哼，别，别以为你这么说我就会怕你。”鸢尾虽然看不上夜天名，但是他说的话她也不敢否认，毕竟当初在计划的时候可没有想过皇帝会突然去，虽然有点害怕，但是更怕以后没机会，夜天名的武功那么高，很难再找到一个让他放松警惕的机会，所以自己才会冒那么大的风险将夜天名给劫来。

    “鸢尾郡主请我过来是想说什么吗？”

    “我，我只是想问你几个问题，如果，如果你说谎的话我就把你和冰其国公主有婚约的事告诉上官哥哥。”

    听到鸢尾说上官飞，夜天名的深情严肃起来，点点头示意她问。

    虽然他知道上官飞不喜欢关注这方面的消息，但是如果有人提醒的话。

    不敢想象那将会是怎样的画面，夜天名忽然感觉自己的心跳的好快，如果有人提醒，自己怎么忘了这一点？！

    “你别一副不情愿的样子，”鸢尾嘟嘟嘴，不满的说道，“你到底喜不喜欢上官哥哥？”

    “我爱他。”

    “可你和冰其国的公主有婚约。”

    “那只是上面这么写的，如果说上面写你和冰其国的二皇子有婚约的话，那你岂不也是背叛者？我回来这里只是想趁着飞不知道的时候把一切都解决掉，我不想让他担心。”夜天名说着看向皱眉的鸢尾，声音很是恳切，“鸢尾，我只不想失去飞，你能理解吗？”

    鸢尾看着夜天名漆黑真诚的眼睛，一时间竟不知道该说些什么，只是愣愣的坐着，好一会才说话，“可是，可是这种事不是应该告诉对方吗？万一上官哥哥误会怎么办？”

    “我会在飞发觉之前处理完的，一个人有一个人的想法，而我的想法就是不让他担心，所以，鸢尾如果你想要让飞快了，你就要帮我保密。”夜天名站起身来，‘我不可能在这里太长时间，不然的话，叔叔可就要倒霉了。“

    “可是万一你说的是假话，上官哥哥岂不是很难过，你怎么能保证你说的是真话？”鸢尾虽然担心自己的爹，但是潜意识里她能感觉夜天名并不会让她爹承受这种罪责，所以说话也大声起来。

    “我不会舍得让他难过的。”夜天名声音变得温柔起来，“我好不容易让他快了起来，怎么舍得让他伤心？”

    “哼，别以为总为别人考虑就是爱别人，到时候如果上官哥哥伤心的话我就把你劫来然后直接杀了你。”

    鸢尾看着夜天名的眼，知道他是认真的，想起上官飞和夜天名在一起时的安心快乐的样子，最终还是咬牙切齿的说了这么一句话，然后狠狠的转过头不再说话，意思很明显是在送客。

    “鸢尾，其实这些话你可以直接去找我，如今造成了这么大的影响，皇上肯定已经调查这件事，到时候我希望你任何话都不要说。”夜天名说着转过头，“我知道你是真的关心飞，也是真的喜欢他，但是我不能让给你，他是我好不容易寻到的宝，但是为了你的关心和坦诚，这次的事情我会帮你瞒住，以后办事之前一定要考虑清楚，因为你的一举一动都有可能会对你周围的亲人造成不可弥补的伤害。”

    “我知道了，真嗦，你自己说的话你自己也别忘了。”鸢尾稍稍平复了一下自己心中小小的心虚，然后皱起柳眉说道。

    “最后再问一句，真的没有传消息给飞吧。”

    “如果你再在待一下我立马就告诉上官哥哥，反正我知道他去了哪里。“

    鸢尾没好气的声音让夜天名放下心来，飞身上了房顶，趁人不注意快速离开了宁亲王府，直接赶往皇宫，现在他要好好想想要怎么跟夜天澈解释自己“离奇失踪”的事…… 

八十一章：生日宴会

  夜天名离奇失踪的事情被夜天名用了一个遭人打劫的借口给糊弄了过去，但是夜天澈怎么会不知道夜天名是不想要说事情的原因才会给自己随便找了个借口，好在夜天名没有受到什么伤害，所以夜天澈暗中也表示不再干扰，只是如果以后夜天名再出现这种事情的话就不是这样仅凭他自己的一面之词可以解决的了，因此最后整个事件以夜天名受惊静养三日结束了。

    而朗清风看到夜天名平安无事，庆幸的同时又在心中暗暗说了一声惨了。 

    而冰其国的公主被带回去之后，连寒风对她照顾无微不至，而冰其又由于有一段时间没有见到夜天名，都快把他给忘了，现在他怎么看都感觉要和皇姐联姻的不是名王爷而是连寒风。

    时间就这样一天天的过，而此时皇宫里确是一片热闹的景象，处处张灯结彩，如果观察仔细的话还能在宫中看到许多已经告老还乡的前任国家大臣。

    这般盛大的景象如果说事皇上的事情的话自然是没有可说的，关键是今天不是皇帝的事，而是夜国的名王爷夜天名的事，今天是夜天名的生辰。

    “皇儿，今年可有想要的东西？”

    太后宫中，一个风韵犹存的女子笑着拉着夜天名的手问道，眸中满是宠爱。

    “额娘，今年您又准备的这么盛大，儿臣都不好意思过来了。”夜天名一脸孩子般笑容的看着当今太后，漆黑的眸中闪烁着不知道是什么样的光芒。

    “你啊，每年都这么说，可是也没见你哪年不来？”方秀儿看着夜天名的笑容，轻轻拍拍他的手说道，“听说你对那个冰其国的公主还挺感兴趣的，怎么样要不要额娘帮帮你们？”

    听到太后这么说，夜天名感觉自己的额上有冷汗滑落，讪笑了两声，暗叹自己的做法不会让太后误会吧？可是最近寒风不是和冰其国的公主走的挺近的吗，母后怎么还会把他和冰其国的公主想成一对？

    “你这个孩子，对什么事情都是冷冷淡淡的，好不容易让你殷勤一回的女孩子母后怎么能不帮你一次。”方秀儿好笑的看着夜天名尴尬的样子，站起身来说道，“你喜欢就说，母后今年就不私自送你礼物了，看你自己想要什么母后就送你什么。”

    “呵呵，母后能帮孩儿过生辰孩儿就很高兴了，礼物什么的就不必了。”

    “那可不行，额娘答应过琴妃的，每年生辰都要给你们送礼物的。”方秀儿看着夜天名黯淡下去的容颜，声音也变得有点低沉，“天名，你要知道你们的额娘真的很爱你们，她，真的很高兴能有你和澈儿两个孩子。”

    “额娘，我知道的。”夜天名点点头，想起那个总是缠绵病榻的美丽娇弱的女子，印象有点模糊，那张惹人心疼的脸上总是挂着柔柔的微笑，离自己已经很久了很遥远了，似乎自己的印象中倒是当今太后的容颜多一些。

    “你还好，澈儿他一直把你保护的很好，你也很能干，也帮澈儿干了很多事，额娘这辈子最对不起的就是你们额娘和澈儿。”方秀儿眼眶微微有点泛红，似是往事的回忆让她勾起了心底那块最柔软的地方，隐隐的刺痛感让她不由的握紧了夜天名的手，声音很平静但是微微能听出颤抖，带着情绪的波动。

    “额娘，我们知道你的好的，皇兄他，也知道的。”

    夜天名垂着头，黑眸紧了紧，想起夜天澈登基前的一个晚上和自己在一起坐了很长时间，沉默着一直到天亮，夜天名知道他心中的难受却说不出来的感觉，心底暗暗抽疼。这个兄长永远都是对自己不客气的人，明明不是自己想要的，可是为了别人却自己承受，想比之下，自己真的是很自私。

    “好了好了不说这些了，咱们赶快去前面吧，想必人已经来的差不多了吧。”方秀儿用手帕擦擦眼睛，和夜天名一同走出了寝宫。来到可御花园，到那里时连夜天澈都已经到过了。

    “儿臣给额娘请安。”

    夜天澈给方秀儿请安后就命人端上了一个小小的盒子，夜天名打开，上面静静的躺着一把扇子，仍是描金玉骨，和被上官飞损坏的那一把很像，甚至是一模一样。

    拿着扇子，夜天名惊讶的看着夜天澈，像是不知道说什么的好，整个人看着傻呆呆的。

    “你那一把不是坏了吗？还真没想到我给你的扇子会被人拆了当筷子用。”夜天澈淡淡说着，抬眼看了一下夜天名有点不好意思的样子，叹口气决定不再说，夜天名的眼中除了有感动，还有自己提到那个叫上官飞时的思念。

    “多谢皇兄，臣弟很喜欢，说实话缺了把扇子还真是不习惯。”

    将扇子刷的打开，夜天名笑的很是开心，但是心中想起了什么就感觉沉甸甸的，那个小笨蛋，自己说好了自己的生辰也是他的生辰，他，现在也在过生辰吗？

    “这次收好了，可别再被拆了。”

    一旁打趣的声音让夜天名转头有点惊讶的说，“你又是从哪里听说的？”

    “还不是清风说的，他说你有一个很好的朋友，第一次就把你的扇子给拆了，而且还说折上好的暖玉不够好用，天名，你这朋友倒是好生有趣。”

    连寒风一身白衣，仍是那种淡淡的微笑，但是现在他的笑中，已经隐隐有了幸福的感觉，而这种感觉，不出意外的话。

    微微撇过头，夜天名看到了一脸不好看的冰其又和一脸礼貌笑容的冰其雪，冲两个人点点头，夜天名心中暗暗思忖，看这个样子，自己还真是办了一件好事。

    “好了，今天是名王爷的生辰，名王爷就是今天的主角，朕就不在这里影响你们喝酒聊天了。”夜天澈揽着离妃的腰面色平静的说着，然后对着方秀儿行了个礼，“额娘，孩儿先行告退了。”

    “恭送皇上。”

    众人恭敬的说着，看夜天澈已经走了之后，才纷纷上前给夜天名敬酒喝酒，然后三三两两聊天说话去了，毕竟这种在皇宫中聊天吃饭的机会可是不多见的，恐怕也只有皇上和名王爷的生辰才会这般，就算是当今太后的亲子静玄王爷都没有在皇宫中办过生辰宴会来宴请百官，所以很长一段时间以前宫里众说纷纭，大多数还是传言说当今太后是因为对琴妃的愧疚才对他们两个这么好，只是事情究竟怎样到现在仍然没有一个确定的答案。

    “对了，寒风，你可见清风了，我最近一直没有见到他。”

    找到一个人机会，夜天名好不容易才摆脱那些不停向自己敬酒的官员，轻轻的问旁边的连寒风，声音中微微带着一丝醉意。

    “清风，他又请假回去了，只是去哪我也不知道。”连寒风看着夜天名有点醉的样子轻声说道，“你没事吧，喝得太多了。”

    摆摆手，夜天名有些疑惑的皱起眉头，“回去了？何时的事？”

    “就是你说自己被人抢劫之后第二天吧。”连寒风看夜天名若有所思的样子还是有点不放心，“要不我送你回去吧。”

    “这才来了多长时间，连半个时辰都不到，我回去的话怎么说都不合适。”夜天名看看和后宫嫔妃说话的太后脑袋有点晕晕的，“对了，我还要感谢你帮我照顾了冰其国的公主。”

    “我也是奉旨行事而已。”连寒风说完这句话，心里有点丝丝的刺痛，自己，绝对不只是奉旨行事而已吧。

    复杂的看了一眼有点醉的夜天名，连寒风有点迟疑的问道，“我问你几个问题可好？”

    “恩。”夜天名又喝了几杯别人递过来的酒，可能喝得有点多，声音有点沙哑的说道，“想问什么，我一定知无不言言无不尽。”

    “你，对冰其国公主的想法是什么？”

    “想法？”轻轻摇摇头，“高贵典雅，大方有礼，不错。”

    “那你可喜欢？”

    夜天名没有回答，只是看了一眼连寒风，脸上带着一抹异样的微笑，故作迟疑的说，“如此佳人有谁会不喜欢？”

    连寒风看着夜天名的眼睛，漆黑的眸子一派平静，好像没有说谎话，心有点痛的点点头没有说话。

    夜天名看连寒风这个样子，担心自己把话说绝了他不敢再去接近冰其雪，要知道寒风这个人对朋友看上的人是从不敢逾越的，如果自己真的让他误会自己喜欢冰其国的公主，自己这段时间的做法可就白费了，得不偿失。

    想了一下，夜天名刚要解释，就听到太后高声说道，“今天是名王爷的生辰，哀家想要送他一件礼物。”

    众人一听纷纷停下来交谈声音，转头看向方秀儿，当今太后送名王爷的生辰礼物会是什么呢？

    众人一片好奇，唯有夜天名深深的皱起了眉头。

    “哀家要给天名和冰其国的公主赐婚。”

    声音刚落众人一片哗然，虽然早就知道这是迟早的事，可是听着别人的议论，冰其雪的脸还是忍不住苍白了，下意识的看向连寒风，却发现他也在看自己，秋水般的剪眸中透出淡淡的哀求和痛苦。

    夜天名皱眉看向两人和太后，他没有想到太后会在这种场合下说出来，这么一来自己可有点麻烦了，眼光落在自己旁边的连寒风身上，看他皱起的眉头和眼中的挣扎，夜天名知道他肯定是误会了，自己刚刚就不该说自己喜欢冰其国公主的。

    皱眉往周围扫视了一下，耳边听到众大臣恭喜和议论的声音，夜天名只觉得心烦，眼光从房顶上扫过，只一眼就愣住了，漆黑的眸子中闪过慌乱，等到身体僵硬过来跑过去的时候，那个房顶上红色的衣衫已经不见了，同样不见的还有那双痛苦的漂亮眼眸！

    飞！

    夜天名根本管不到后面喊自己的是谁，身形一闪整个人已经消失在御花园中，连寒风皱眉看着夜天名离开的身影，那样慌乱的夜天名他还从没有见过，而自己刚刚好像看到一个红色的身影一闪而过，天名好像低头喊了一声，自己没听清楚。

    可是那种情感自己不会理解错误，那是一种慌乱的怕被误解的急促，是对情人的急切解释。 

八十二章：误解

 上官飞不知道此刻该怎么整理自己混乱的思绪，眼前一阵阵的浮现夜天名微笑，生气的样子，但是最后都定格在“如此佳人有谁不喜欢”这句话上，记得他说这句话时脸上微笑的样子，就像是自己头顶上的星辰，一闪闪的在夜空中发出亮亮的光芒。

    呵，其实有时候功夫好真的不是一件好事情，总是为别人着想也不是一件好的事。

    如果自己功夫不好恐怕也听不到这句话，如果自己不是想着和他一起过生日也不会过来，就不会知道原来他已经有了喜欢的女人，有了，有了联姻的对象。

    那自己呢？自己算是什么？

    上官飞停下脚步，抬头看看夜空，漂亮的眼眸中有点迷茫，自己都不知道自己现在在做什么，是是愣愣的看着夜空，那种颜色，真的很像他漆黑的眼眸。

    可惜，那双漆黑的眼眸中映出的再也不是他的影子，紧紧半月而已，自己在他的心中紧紧存了半个月便被别的女子取代，自己还真是很容易被骗啊，明明告诫过自己不要动心可还是义无反顾的陷了进去。

    可是话说回来，那个时候的夜天名又有谁是不动心的呢？何况那时的自己是那么的渴望温暖。

    苦笑了一声，上官飞深吸了一口气，什么话都没有说，似是感觉到了身后的气息，上官飞淡淡的转过身，脸上挂上了自己特有的无赖笑容，眼中却盛着满满的心碎，这个样子的上官飞在夜空下有一种独特的美丽，只是这种美丽有一种让人心碎的感觉。

    “飞。”

    夜天名快步赶了上去，看到上官飞微微撇过头朝自己笑，心中有一种惊恐的感觉，直觉告诉他上官飞生气了，上官飞也误会了！

    “飞，不是你听到那样的。”

    轻轻的靠近上官飞，伸手想要把上官飞抱进怀里，却被他轻巧的躲过了，看着空下来的手臂，夜天名一愣，眉头微微皱起，声音略带苦涩的说，“你不相信我？”

    “名王爷何出此言？”上官飞假装不在意的看了一眼夜天名，声音越发轻松，“我倒是应该先恭喜名王爷被太后赐婚，而且赐婚的对象还是冰其国的公主，两位当真是郎才女貌，十分般配，到时候还希望名王爷大喜之日时能够允许上官飞去讨杯喜酒喝。”

    “飞。”

    夜天名定定的看着上官飞的眼眸，唇角勾起一抹平和的微笑，声音也是和他在一起时惯有的温柔，“你误会了。”

    “我误会了？”上官飞不解的眨了眨眼睛，用手摸摸自己的耳朵，“我能误会什么？难道还能误会你和公主其实早有婚约不成？”

    上官飞不知道自己在说些什么，等到他回过神神的时候，夜天名正一脸复杂的看着他，眸中是满满的不置信。

    “谁告诉你的？”

    “这点就不牢您老费心了，难道我知道的是错的不成？”

    “你派人调查我？”夜天名感觉胸口有点堵堵的不知道是什么滋味，他不敢相信上官飞居然调查他的事情，更没有想到他看到自己说那样的话居然没有生气，自己对他而言是什么？像是哥哥一样给他温暖吗？那他为什么依赖自己？是因为熟悉了自己吗？

    自己当初知道他有问题，即便派去的人已经调查清楚都没有看，就是因为怕他知道了尴尬和难过，可是现在，他居然默认调查自己，他不相信自己吗？

    “我调查你？”上官飞声音低沉的重复了一遍夜天名的话，眸中带上了痛苦的感情，原来他竟瞒自己到如此地步。照他这么说，这个婚约怕是早就存在了，早在他认识自己之前就已经存在了，可是他瞒着自己，瞒了那么长的时间，这一切究竟是为什么？

    “名王爷把自己想的太重要了点，至今还没有一件事是我凤鸣楼楼主上官飞亲自调查的。”上官飞转过头，一个跃身，在夜天名慌乱的眸子中越到一棵树上，声音也浅浅的飘了过来，“我，从未调查过你的事，知道你有婚约是今天听到的，而知道你早有婚约，是你自己刚刚承认的。”

    夜天名一愣，想起上官飞平时的性子，这才懊恼自己一时被怕上官飞误会的心情干扰，居然没头没脑的说了那么多乱七八糟的话，这下好了，飞不想误会都难了。唉，为什么自己一遇到他就什么事都乱了呢？

    “飞，我说过这只是个误会。”夜天名站在原地看着树上的上官飞，漆黑的眸子中满是真诚，让上官飞一瞬间恍惚了，轻轻的摇摇头，自己亲耳听到的还能有假不成？真是的，自己真是一个笨蛋，被他的眼神骗了那么长的时间居然还没有长记性。

    夜天名看上官飞一就用哪种无赖般的笑容看着自己，眉头就忍不住越皱越紧，脚下忍不住往前跨了一步，声音很是坚定的说，“你说过会一直相信我。”

    上官飞因为这句话愣了一下，低头微微笑了一下，脸上终于不是那种无赖笑容，可是换上的却是痛苦哀伤的表情，这种表情更让夜天名心痛。

    “我误会？难道你和那个公主早有婚约的事还能是假的不成？”

    “这件事是真的，可是飞，我真的不是有意要瞒你的。”夜天名看见上官飞因自己的承认而苍白的脸颊顿时焦急起来，刚要说话却听到上官飞哀伤的声音。

    “既然这样为何要骗我？夜天名，你明明知道我很不容易才接受一段感情，可是到现在你告诉我这段感情原来是我横插进别人的姻缘，我从一个幸福的人变成了一个破坏别人感情的人，这种感觉不比被上官羽鸿骂我是害死舅舅的凶手时给我带来的痛苦轻。”

    “飞，你听我说好吗？”

    夜天名知道上官飞这么说心中肯定是已经认定了这么回事，这个小笨蛋一直是这样，总是固执的认为事实就是自己听到或看到的那样，永远都不愿意提前给别人一个解释的机会，当年的上官翼是这样，现在上官翼的遭遇又要轮到自己的身上了吗？可是上官翼的冤屈还有自己帮忙让那个飞环一个清白，可是如果是自己的话，又有谁帮自己让飞环自己一个清白？

    忽然想起那日鸢尾给自己说的话：

    可是这种事不是应该告诉对方吗？万一上官哥哥误会怎么办？

    别以为总为别人考虑就是爱别人。

    暗暗叹了口气，那个小丫头说的话看来还是很有道理，只是应验的也太快了，在自己猝不及防的时候忽然间就来了。

    “我不能听你说，每次都是听你说，哥哥的事情听你说，听梦的事情听你说，绿水的事情听你说，可是你的事情，夜天名，你的事情何时让我听过？”上官飞想要忽略心中氤氲的水汽，只是他才轻轻一眨眼睛，那种咸涩的感觉就直接撞到了心底，让他痛得难受。

    这才想起来，一直以来都是夜天名在了解他，包括自己的快乐，自己的伤痛，自己的恨，自己的过往，自己的身世，甚至是自己那段没有结果的感情，而他，自己却只知道他的身份，初次之外一无所知。

    他的过往，他的喜好，他的痛苦，自己竟一点不知！

    可是是不知，还是不被告知？

    看他因自己的出现慌乱的样子，已经把自己说的那句话给忘了吧。

    不过他当时也否定掉了不是吗？

    可是自己当初还以为他是真的想要让自己有机会和明轩加深加深感情，现在看来是他不想让自己早点戳穿他的戏码吧。

    唇角扬起嘲讽却无法掩盖哀伤的笑，上官飞笑的异常的没心没肺，声音透出淡淡的苍凉，“其实今天来只是想跟你说一句生辰快乐。”

    “飞，我只是不希望你担心，等着我处理完这一切我会给你说清楚，好不好？”

    夜天名终究还是没有把原因告诉给上官飞，他一直认为上官飞无需知道，他只要享受自己给的快乐就好，这种操心的事情，自己不希望他承担一点。

    “好啊。”上官飞说着扔了一个东西给夜天名，看着夜天名接住东西时手上的另一样东西，愣了一下旋即笑了，自己送什么终究是晚了，他不像是自己连个生辰都没有，即便是和他约定好了他的生辰就是自己的生辰，可是终究不一样，他始终有人惦念，而自己到最后仍然是一个人。

    接过手中的折扇，夜天名心情一下子雀跃了，上面的字迹潇洒飘逸，和在名剑山庄所见的“踏雪阁”三个字有些相似却明显的好了很多。

    记得那时候那个人儿一脸鄙夷的说自己的扇子不是独一无二，后来又是一脸平静的说自己不喜欢写字，见到自己对于南宫言给朗清风送扇子题画题字一脸羡慕故作冷淡，听到自己说让他陪扇子一脸无视。

    可是他一直都记得吧。

    夜天名眸中染上笑意看向上官飞，见他依旧那样看着自己，心中疼痛中夹杂着甜蜜，“飞，等我处理好我就告诉你好吗？”

    “不用了。”

    上官飞淡淡的拒接，等到他成亲了告诉自己两个人不可能吗，自己怎么可能让他先说出来，要说也是自己说啊。

    忍着心口滴血的伤痛，上官飞抬起脸，漂亮的眼眸在月色下显得心魄，红唇轻启却是冰冷浅漠的五个字。

    “我们结束吧。” 

八十三章：解释

 夜天名静静的看着上官飞，许久之后才轻轻叹了口气，漆黑的眼眸中压抑着太多的情感，“我说过，飞，你误会了。”

    “我不想总是纠结于这个问题。”上官飞甩甩头发，眼眸避开夜天名看向他身后，那里隐隐有暗影跟随，咧嘴笑了一下，这些人害怕他们的王爷被他掠走吗？

    夜天名知道这个时候给上官飞在说什么都是无用的，所以他很干脆的在上官飞没注意的时候飞身上树，在上官飞慌乱的眸子中将上官飞真个人揽进怀里，被上官飞一拳击中腹部，疼痛让他整个身子不自觉的僵了一下，可还是丝毫不愿意松开自己的手。

    唇紧贴着上官飞的耳朵，轻声说着，“飞，你误会了。”

    “放手。”上官飞在夜天名的怀里挣扎，只是无奈他的武功本不如夜天名，力气也不如他大，所以此刻与他争执倒像是鸡蛋碰石头，可是即便是这样上官飞也不愿意在他的怀里窝着，因为很怕上瘾，那样的温度太过温暖，太过怀念，在自己最痛苦的时候给了自己最美的回忆和最有力的支持。

    争执的时候眼神意外的和夜天名交汇，上官飞在心中暗暗叹了一声，这个人，自己终究还是狠不下心来说放弃。

    那种疼痛，似乎比当年哥哥给自己的伤痛还要厉害。

    看着怀中人儿不再挣扎，夜天名轻轻的舒了一口气，对着他轻轻的说，“飞，相信我好吗？”

    “可是我眼睛看到的，耳朵听到的又是什么？”上官飞声音也是浅浅淡淡，转过头看夜天名，漂亮的眼眸中是不解也是受伤，既然放弃不了，那就下决心抓住吧，如果实在抓不住的话，也只能感叹天不待我了。

    “有的时候眼见不一定为实，耳听可能为虚，这一点，飞，你已经体会过了。”夜天名看着上官飞的眼睛，心中的思念一下子溢满，忍不住将额头抵着上官飞的额头，有些无奈的说道，“你让我该怎么办？”

    想想自己走时皇宫中有些慌乱的景象，想必皇兄和母后已经知道了，而那些王公大臣和外国使节也肯定会猜想各种各样关于自己的事情，这样的话，以后如何解决问题可就有点麻烦了。

    伸手揉揉上官飞的头发，记忆中柔软舒服的感觉让夜天名的唇角忍不住上扬，漆黑如墨的眼眸中洒满点点温柔。

    感觉夜天名像以前一样对自己，上官飞的眼眸不知为什么有点湿润，他刚才说的那些是真的吗？可是为什么不能告诉自己呢？

    “我想要知道。”上官飞抬起头，语气分外的认真，“我要知道你隐瞒我的原因，这样我才能决定能不能原谅你。”

    “飞。”夜天名手顿了一下，将上官飞抱紧在怀里，低头看他直视自己的眼睛，忍不住低头轻啄了一下他的嘴唇，看他脸上隐隐浮现的红晕，夜天名沉声说道，“好。”

    上官飞有点惊讶，过了一会像是想到了什么，有点不满的看向夜天名。

    伸手拍拍他的头，夜天名将上官飞搂得更紧，感觉怀中人儿的手有点冷，忍不住蹙起了眉毛，“怎么穿的这般少？想生病吗？”

    “哼，先别急着训我，如果你今天不能给我一个好的答案，我不会放过你的。”上官飞话是这么说着，但是手还是顺从的被夜天名放到了自己的怀中，只是这种温馨的景象也只一会，上官飞就皱起了眉头，“喂，后面有人。”

    “我知道。”夜天名又给上官飞拉紧了些衣服才将上官飞拉住飞身离开了树顶，目的直奔名王府。

    “王爷，您回来了。”

    王府里的管家看到夜天名回来的有点早有点惊讶的问道，眼神看到夜天名身后的上官飞身上时，有点不置信的问道，“这位是？”

    “管家，这是王妃。”夜天名说着吩咐道，“待会送点热水过来，再加些饭菜送到我卧房。”

    “是，”管家刚刚回神，正要仔细看一下王妃的长相才发现这两人已经不见了，有点遗憾的往厨房走去，自己看着长大的王爷已经有意中人了，可是那个冰其国公主的传闻是怎么回事？

    上官飞跟着夜天名来到卧房，看着装饰高雅大方的房间，有点赞赏的点点头，心中的郁闷伤感也好了很多，脑海中响起夜天名刚刚的声音，“这是王妃”，他对着王府的管家说自己是他的王妃。

    夜天名走进屋里什么话都没有说，直接拿起床边的一件外袍披在上官飞的身上，眼神还是一如既往的温柔和怜惜。

    “说吧，我不冷。“上官飞找个地方坐下，眼睛看着夜天名，只想找到一个答案，希望那个答案不会让自己伤心。

    “夜国和冰其国的一直都有联姻关系这一点飞知道的吧。”

    夜天名开头并没有直接解释，而是从两国的情况来分析，看着上官飞点头才接着往下说。

    “而今年冰其国联姻的对象便是我，而和我联姻的便是那位冰其国的公主冰其雪，当初我也不知道为什么会违抗皇兄的旨意私自出宫，如果是以前的话我会笑着接受，反正也是无所谓的，但是这一次，不知道为什么，就是不愿意，就是不想结，所以我很干脆的逃走了。”

    “冰其国的使节当时已经到了，只可惜在皇兄宣我的前一天我已经离开了，当初只是抱着散散心的感觉，并没有想过真的能找到一个有缘人。”

    抬头看向上官飞，慢慢走上前，看他因为自己的话皱起的眉头，忍不住蹲下身子，用手抚平上官飞眉宇间的皱纹，声音温柔的可以拧出水来一样，“只是也不知道自己怎么回事居然对一个刚见一面的“琴师”上了心，更没想到还会再遇到你，并且还会看到你的另一面，从你在梦中抓住我的那一刻起，飞，我就知道自己放不下你了，一向风轻云淡，对什么事都不在意的名王爷终于有了放不下的人。”

    “谁知道你说的是真是假。”上官飞撇过头，微微垂首，没有再发表其他评论。

    “我说的是真是假我相信飞是知道的。”夜天名淡淡的说着，“我和你在一起的时间越长越感觉你身上有着令我心疼的过往和秘密，而我不希望看见你有那种痛苦的表情，所以我想尽了一切的办法让你解开心锁，看你慢慢变得开心，我真的比谁都高兴，只是一激动就把联姻这件事给忘了。”

    上官飞的身子僵了一下，夜天名吃吃笑了两声，看着上官飞不满的眼神微微收敛了一下，唇角依旧有着不明意义的微笑。

    “等到我想起来的时候就开始着手处理这件事，以前让我娶谁那是无所谓的，但是现在，你觉得我还能去娶别人吗？”夜天名捏住上官飞的下颔，让他看着自己眼睛，一字一顿的说，“飞，我无法忍受自己心中住着一个人，身边在的却是另外一个人，更何况心中那个人还爱着自己。”

    “那你不一样还是回来了？”

    “飞，我不得不回来，如果这件事处理的不妥当，皇兄他会很为难，就像是上官翼一样，皇兄他为了我也曾经放弃了很多东西，我不能让他太过为难。”

    上官飞知道上官翼为了自己曾经受过多大的苦，所以此刻他只是低头问道，“那你怎么处理的，让太后赐婚吗？”

    “那是母后误会了，前几日我请冰其国公主一同游湖，母后还以为我喜欢冰其国公主才会这么说的。”夜天名看上官飞瞪过来的眼，轻笑了一声，“我邀她游湖是因为我找到了一个替代我的人。”

    “替代？”

    上官飞愣了一下，不知道夜天名在说些什么，愣愣的看着夜天名的淹没显得那么的可爱。

    “我一直在调查，发现寒风和冰其国的公主是很合适的，而且冰其雪的身上有某些地方和寒风逝去的爱人有很相像的地方。”

    听着夜天名的解释，上官飞不知道该做何回答，自己一直在享受着他的付出，他做着一切却不想让自己知道，自己只道是他骗自己，却忽略了那个人最不忍他受苦又怎会触及他受伤害的底线，他这么做只是不想让自己担心，而自己今天对他说的那些话岂不是伤他很深？

    抬起头，上官飞有些不安的看着夜天名，憋了半天还是没有说出什么，夜天名知道他已经理解了自己的意思，唇角勾起温柔的笑，“这样的话，飞可能原谅我的不告之罪？”

    上官飞恨恨的看了一眼夜天名，嘴上说了一句“不原谅”，手却是抱住夜天名的脖颈，主动的将唇贴到夜天名的唇上！ 

八十四章：被打断的好事

夜天名有些惊讶的看着上官飞近在咫尺的俊美容颜，眸中是遮不住的欣喜，这个小笨蛋，心中还是信任自己的，但是这件事也必须赶快做完，不然的话，再深的信任也会慢慢消磨掉的，更何况那个小笨蛋还总是喜欢胡思乱想。

    心中暗暗许下承诺，夜天名便不再迟疑，伸手将上官飞抱紧掌握了这场亲吻的主导权，感觉上官飞因为自己的动作有点虚软，有些声音也压抑不知的从唇边溢出，夜天名只感觉下腹一阵火热，手掌便不着痕迹的伸向了上官飞的里衣，入手一片滑腻。

    上官飞感觉浑身有一股热气让自己感觉很是闷热，手不知道该放到何处，只能垂在身侧，唇上接受着夜天名的亲吻竟不似以往那样有异样的反应，反而开始生涩的回应，垂下的睫毛黝黑在白皙的脸上打下一圈阴影，美得好像一副画一样。

    夜天名看着上官飞顺从的样子，手开始顺着他的背往下滑动，手到之处衣服也已经变得松散，夜天名松开唇将额头抵着上官飞的额头，呼吸有点粗重的看着上官飞，轻声问道，“可以吗？”

    上官飞还没有从亲吻中回过神来，只是下意识的点了点头，然后就感觉一阵旋转，整个人就被夜天名抱起放到了床上，高大的身子欺压在上官飞的身上，看着身下呼吸急促，脸庞潮红的秀丽爱人，夜天名再也忍不住的俯下身子，唇开始顺着上官飞的额头，鼻翼，唇角，脖颈逐步往下滑，他记得自己曾对上官飞说过自己会让他慢慢适应，一步步让他熟悉自己的气息和对他的亲密动作，到如今已经实现了。

    从上官飞的脖颈上抬起头，夜天名伸手替上官飞将松散下来的头发弄到一旁，深深的看着上官飞的眼眸，直到上官飞别扭的撇过脸，夜天名才轻笑着再吻了下去，明显感觉自己的唇落下的时候上官飞的身子不明显的抖了一下，唇角微微勾起，扭头看到上官飞抓着床单的手，将自己的手包住那个握紧的拳头，握紧，然后再度往下亲吻。

    上官飞现在整个人热烘烘的，感觉夜天名的手包住自己的手，忍不住松开手掌和他十指交握，心脏怦怦的跳着，对于这类情事自己还是有点心悸，身体，也微微有点不适，但是好在夜天名的温柔让他慢慢的放松开来。

    本来事情可以进行的很顺利，但就在夜天名开始将两人的衣服脱掉时门口传来管家的声音。

    “王爷，东东西准备好了，现在拿进来吗？”

    床上的夜天名顿时感觉很后悔吩咐了管家这种事情，低头看到上官飞正一脸好笑的看着他，忍不住俯下身送上绵长的亲吻，直到再次传来管家询问的声音才抬起头，说了一声，“不用了。”

    “可是我还没有吃饭。”上官飞故意的撑起上半身，眼睛直直的看着夜天名，里面满是看夜天名该怎么处理这件事的兴味，夜天名低头看着他，笑的异常的温柔。

    “现在吃一会还得饿，过会再吃对身体好，也节省粮食。”

    “哼，你还少那些粮食不成？”上官飞知道他的意思是什么，但是一想到刚才自己在他身下的样子就忍不住握紧了手，心脏的那种跳动频率真的让他有点受不了，但是那种感觉，到也真的是不坏。

    只是和夜天名逗惯了嘴，所以这句话也是下意识的回应。

    “当然，国家兴亡匹夫有责，更何况我还是一个管钱的王爷？”夜天名将上官飞按到床上，眸子中满是认真，“但是只要你说你受不了，我马上就停。”

    “明知道我不可能说。”

    姑姑哝哝的说了这么一句，夜天名眼眸弯弯，看着上官飞故意闭起的眼睛和不断颤抖的睫毛，忍不住笑了，正要吻上去却再度被人打断。

    “王爷，有人拜访。”

    压住心中的怒火，夜天名这次是真的快要受不了了，耳边忽然响起上官飞的笑声，更是懊恼，究竟是谁这么会挑好时间！

    “是谁？”

    “咦？”

    管家愣了一下，刚才王爷的声音难道是有点生气？不对不对，一定是听错了，王爷怎么可能会生气？就算是生气也不可能将感情从声音中传出来，一定是听错了。人老了，听力就是不好。

    “是一位郡主，正在前厅等着。”

    “郡主？”夜天名愣了一下，和上官飞对视了一眼，“难道是鸢尾？”

    “难道你还认识其他的郡主？”上官飞挑眉问道，眸中满是戏谑，却也是极其认真，他，真的是想知道夜天名的相关消息。

    “认识几个，这些都是常接触的。”夜天名看上官飞冷下去的面容，这个小笨蛋只有在自己的身边才不会将无赖进行到底，只要一会就会将自己的真实情绪露在脸上，自己想不猜到他的心思都难，当然，这点也是老天给自己的优厚。

    伸手拍拍上官飞的脸颊，将嘴唇贴近上官飞的耳旁，蛊惑般的磁性嗓音缓缓响起，“但是她们都已经成亲且为人母了，倒是飞的那些红颜知己每年都见，这可如何是好？”

    上官飞本来有喜色的脸因为这后半句话刷的僵住了，讨好般的对着夜天名说道，“她们只是朋友。”

    “哦。”夜天名挑起上官飞的下巴，“那那些也只是朋友，懂吗？”

    点点头，上官飞看着夜天名温柔笑着的脸庞，微微有点看痴了，这副样子让夜天名心下一紧，然后唇忍不住又贴了上去。

    “王爷，您还见不见那位郡主了？”

    再度被打断，夜天名再好的脾气都忍不住爆发了，火大的站起身，看着上官飞人笑的表情，冷着脸刷的打开了门，管家有点从未见过夜天名这个样子，有点害怕的低了低头，领着夜天名往前厅走去，而在他们走后，上官飞再也忍不住哈哈大笑起来…… 

八十五章：谈论

  夜天名依旧一脸笑意的走向前厅，只是他的眼中里满是燃烧的怒火，让见到他的鸢尾心中惊了一下，有点无辜的看了一眼夜天名，不知道自己做了什么。

    “不知鸢尾郡主这么晚来我名王府有什么事情吗？”

    “我，我。”看着夜天名的眼神，鸢尾看到了一种要杀了自己般的怒火，脑袋缩了缩，想了又想，最后还是头一伸，将自己心中的说法给说了出来，“刚才太后说的那句话可是真的？”

    “太后说的话，你指哪句？”

    “你就装傻。”不满的看了一眼夜天名，鸢尾的手指一伸直接伸到了夜天名的鼻子底下，满脸的怒容，“还不是太后说的要给你赐婚，你敢说不是？”

    用手扶了扶额，夜天名挑眉问道，“可是这跟鸢尾姑娘有什么关系吗？”

    “你，你明明答应我的不伤害上官哥哥的。”鸢尾愣了一下大声说道，“对了，刚才你出去追的人是不是上官哥哥，糟了，上官哥哥听到了该有多伤心啊，夜天名你太过分了。”

    看着鸢尾一脸怒容的看着自己，夜天名若有所思的看了一眼鸢尾，过了一会才问道，“这个消息是不是你告诉飞的？”

    “什么？”鸢尾看着夜天名的表情，好一会才指着自己问，“你不会以为我违背约定把事情告诉上官哥哥了吧？！”

    夜天名挑眉，难道不是吗？

    “哼，你少看不起人，为了上官哥哥我才不会违背约定呢。”鸢尾迈了两步到夜天名面前，抬头怒冲冲的看着他，“你别把我看成你那样的人，你明明说过不让上官哥哥伤心的。”

    “我何时让飞伤心了？”夜天名抬头看着鸢尾，声音淡淡的说，“飞，已经知道了。”

    “上官哥哥知道了？”

    鸢尾脑袋瓜有点转不过来，疑惑的看着夜天名，不是说不让上官哥哥知道吗？这个时候他怎么先说出来了？

    “你，确定？”

    “确定。”

    陌生的话突然让鸢尾吓了一大跳，转过身就看见自己心中一直想念的人一身红衣的站在身后不远处，一脸邪肆笑容的看着自己，声音也是一如既往的慵懒，顿时心中的一块大石头落地，好像上官哥哥并没有生气诶。

    “上官哥哥你来了。”

    意识到自己刚才彪悍的行为可能已经被上官飞看到眼中，鸢尾有点不好意思抓了抓自己的衣角，声音也变得小小的，说不出的淑女风范。

    “恩，来了好一会了。”上官飞看了一眼夜天名，眸中满是笑意，他和鸢尾还是时常争执，亏他还是一国王爷，在某些方面竟像是一个孩子。

    唇角微微勾起，上官飞走到桌旁坐下，毫不客气的端起夜天名的茶水喝了一口，抬头看了一眼夜天名，声音懒懒散散的传来过来，“这件事不是她说的。”

    夜天名挑眉，看来上官飞已经听到了自己和鸢尾的谈话，嘴上没有说话，像是等着上官飞的解释，漆黑的眸子闪着莫名的光亮，他到想看看是那个家伙坏了他的好事。

    “我就说不是我了。“鸢尾抬头怒视了夜天名一眼，转向上官飞的眼眸中却是姑娘家特有的娇羞。

    “恩，这件事啊，说起来还不是那人直接告诉的，是间接被我知道的，只是当时我不太信，正好想要去找你，这样想的话，正好来验证一下。”

    “上官哥哥，你还是没有说是谁告的密。”

    “告密？”上官飞笑着看向夜天名，“我还不知道你和鸢尾何时结成同盟了，怎么，我知道你的事还成了告密了？”

    夜天名知道上官飞虽然是开玩笑，心中还是有疙瘩的，俊美的脸上温柔依旧，只是漆黑的眸子紧紧的看着他，并没有说话却让上官飞撇过头切了一声，这个家伙是认定自己信任他了。

    “上官哥哥，你今天听到了？”鸢尾看着别扭的两人，终于打破了沉默，小声问道，大大的眼眸中满是探寻和担忧。

    “恩。”上官飞笑笑，“太后的声音还真是不小，想不听到都不行啊。”

    “那你不生气？”

    “生气有什么用，比起生气我还不如相信他，最起码还有希望的可能。”上官飞看着夜天名骤然灿烂的笑脸，冷冷的扔了一句，“但是如果还有下一次我一定直接离开，管他解释的天花乱坠我都不会回头。”

    鸢尾看着夜天名变来变去的脸色有点好笑，但是也注意到不管上官飞说什么，夜天名的眼中始终充溢着淡淡的温柔和幸福，心中不由的一酸，有些失落的笑笑，“那我就回去了，跟着你们0跑出来被爹爹知道就完了。‘

    看着鸢尾吐吐舌头的可爱样子，上官飞的心中一片温暖，这个郡主，是当真的喜欢着自己，护着自己，为了自己居然能和夜天名那个家伙结成同盟。

    “那好吧，我让侍卫护送你回去。”夜天名点点头，看着上官飞变得温暖的目光，看来这个郡主已经被这个小笨蛋认同了，眉头忍不住一皱，拿自己以后再和这个人争执时优势岂不是少了？

    不知道夜天名在想什么，鸢尾只是看着上官飞的笑也露出灿烂的笑容，吸吸鼻子，故作洒脱的说，“不用，我有护卫守着。”

    “哦。”上官飞笑笑，眼睛往外面某个方向看了一眼，笑着说道，“鸢尾，你喜欢我是不是因为我救过你？”

    “啊。”已经转头要走的鸢尾听到这句话一愣，然后缓缓的点了点头，自己当初喜欢上官哥哥确实是有很大一方面的原因是因为他救过自己，只是上官哥哥上次不是已经否定了吗？难道说现在他想起来了？

    脸上骤然一亮，夜天名皱眉将上官飞拉住，冷下脸来说。

    “飞不是你的救命恩人，你的救命恩人另有其人，而且你很熟悉。”

    上官飞的手被夜天名拉着，听到他话有点惊讶的转头，眼神中有着你怎么知道的意味，但只是一下就散了，自己怎么忘了他是个王爷了，这种事对杀门来说是个小事，对于夜国名王爷来说也不会太大。

    “不是上官哥哥，那会是谁？”鸢尾有些急切有些不敢相信的问，那个人明明说自己的名字是上官飞的啊。

    “唔，问你的侍卫。”夜天名扔下这句话就对管家说，“送鸢尾郡主出府，不然皇叔还不把我王府给拆了。”

    鸢尾被夜天名的话弄得愣愣的，稀里糊涂的出了王府，心中一直在想为什么他要自己问自己的侍卫？难道说侍卫知道什么？

    心中这么想着鸢尾的脚步就加快了很多，而跟在她身后黑衣男子皱眉看了一眼王府，正好看到夜天名和上官飞射过来的目光，心下一泠，迅速转身跟在了鸢尾的身后他的职责是保护郡主安全。

    “你为什么会调查鸢尾的事？”

    看着那个侍卫消失，上官飞转过头来笑着问道。

    “你不觉得那个暗卫很倒霉吗？我只是帮帮他而已。”夜天名笑着说道，上官飞看了他一眼，最终还是垂头浅笑，眸中也溢满了笑意。

    这个夜天名，果然还是怕自己被鸢尾抢走……只是不知道如果自己告诉他自己调查的原因是为了让他放心他又会作何感想，不过现在，还是不要说的好……因为看这个男人吃醋斗嘴的样子也挺好的…… 

八十六章：要送饭

  一般来说，自己的心上人来了之后应该都是让人很高兴的说，但是夜天名这两天却是格外的发愁，原因有三点。

    第一是那日他追上官飞时事先并没有告诉过谁，所以他的突然离开成了整个生日宴会上最大的议论，不管是大臣还是下人都在讨论为什么名王爷听到太后要给他赐婚会突然离开。

    第二就是自己第二天去找冰其国的公主时遭到了拒绝，问原因时只说是公主的身子不舒服，而那个冰其又仍然是一脸冰冷愤怒的样子，像个门神一样守在那公主的门边，这让想要给公主和连寒风制造机会的夜天名眉头皱了很长一段时间。

    而第三点就是来自皇兄和太后，皇兄还好知道自己喜欢的是谁，追出去的原因，但是依旧是一脸冰冷严肃，见到自己的时候总是一副恨铁不成钢的样子，而太后则是每天见到自己的时候对着自己一脸的若有所思，最后居然问了自己一句，皇儿你是不是害羞？

    天，自己怎么可能会害羞，自己当初只是怕飞一旦离开，自己就没有机会再找到他了，当初，那种紧张和不安让自己什么都考虑不了，只知道想到要怎么做的时候身子已经条件反射的追过去了。

    夜天名暗暗叹口气，抬头看了一眼床上的上官飞，这个小笨蛋，爱他的时间长了，连自己都变得笨了，

    从地上站起来，夜天名替上官飞收收被角，看他安逸的睡颜，唇角微微弯起，漆黑的眸中若有所思，最终还是伸手摸摸他的头，然后将蜡烛熄灭，认命的躺在了地上的地铺。

    现在想起上官飞来的那天晚上躺在床上指着地下的地铺很无辜的说，男男授受不亲。

    唉，这个小笨蛋不就是因为心里不舒服嘛，说的好像两个人以前一直是分开睡的一样。但是不管怎么样，只要他不离开，一切都还是好的。

    闭上眼睛，夜天名伸出一只手，慢慢的握住上官飞垂下来的手，缓缓的握紧，这才慢慢的睡着了。

    而在他睡着后，被握着的手动了动，最后反握住夜天名的手，空气中传来了一声满足的喟叹。

    “王爷，王爷，时辰到了，该起床了。”

    清晨管家敲门，有些纳闷，最近王爷都不让丫鬟进去服侍了，只让自己到时辰时喊他起床，不过想起那个和王爷一起来的上官飞公子，又觉得王爷好像瞒了自己一些什么事。

    “哦，管家，你先下去吧。”

    夜天名睁开眼睛，声音有点沙哑的说，缓缓的睁开眼睛，微微撇过头，看到床上没有一个人，心下一惊，想要起身才发现自己胸口上有点重，低下头，一个黑漆漆的头颅安稳的睡在自己的怀中，由于自己的动作好像吵到了他，可爱的脑袋轻轻的蹭了蹭他的胸口，环住自己腰身的手也下意识的收紧了些，嘴角微微撇了下来，终于挪到一个舒服的位置时才慢慢的回恢复了平稳。

    “呵呵。”夜天名轻轻的摸摸上官飞的头，轻声喊道，“飞，起床了。”

    “唔，不要，再睡一会。”上官飞连眼睛都没有睁开，只是声音带着点迷糊的说道，样子一如以往在夜天名怀里醒来时一样，就像是一只没有睡醒的猫咪，让夜天名忍不住失笑，不过想想最近皇兄对自己的不满，为了自己和飞未来的幸福，还是得起床了。

    将上官飞抱进怀里，夜天名慢慢站起来，将上官飞轻轻的放到床上，又将被子给他盖好才起身要离开，不过环在自己腰间的手确实是让自己费了好大的劲才弄开的。

    “飞，你原谅我了。”夜天名吻吻上官飞的唇，昨天这个小笨蛋是从床上自己跳下来的，看来心里的失落已经平复的差不多了，不然也不会在坚持不跟自己在一起睡的好几天后自己跳下来。

    轻轻走出门，夜天名沉声说道，“更衣，另外，不要打扰王妃休息。”

    “是，王爷。”

    门外丫鬟下人低声应道，声音中有着点点的惊讶，他们知道里面住着的是上官飞，但是他们一直以为这个上官飞只是一个和王爷非常要好的朋友，并没有想上官飞会是夜天名爱人。

    当然也因为这是夜天名第一次当着下人的面说上官飞是王妃，不然的话王府里的人还以为王爷的王妃将会是那个冰其国的公主。

    “管家，给我备马。”

    收拾的差不多了，夜天名决定今天在上朝之前先私下去找一下皇兄，有些话必须要说，也必须要问。

    “王爷，您早点还没有吃呢。”管家有点担心的问道，王爷最近好像极少吃早点，长期下去对身体可是很不好的。

    “不用了，我今天有事。”夜天名又理了一下朝服才抬头，目光转向自己的房间的方向，“等到王妃醒了，别忘了给他准备点吃的。”

    “王爷，您每次都不忘了让我帮王妃准备吃的，可是您自己也总得吃点，还有，”管家有点迟疑的想了想，“王爷，您确定您的王妃已经定了？”

    “管家，您看着我长大的，我的心思您应该看的很清楚，如果我不确定的话，我怎么可能将人带回来？”

    “那老奴就明白了，我会好好吩咐下人照顾王妃的，王爷您就放心吧。”

    “管家，您办事我一向放心。”夜天名翻身上马，对着管家轻声说道，“王妃如果醒来就告诉他本王今天有事可能会晚点回来，但是一定会及早的赶回来和他一同吃午餐的。”

    “是，王爷。”管家低头应道，抬起头时夜天名已经驾马离开了，刚刚转过头就看见府里的下人都一脸探究的看着自己，叹了口气，“还看什么，还不赶快收拾收拾，你们几个机灵点的，待会王妃醒了别忘了去服侍一下。”

    “管家，那个上官公子真的是王妃啊？”

    “不然呢？你觉得王爷像是那种随便说说的人吗？”管家眉毛动了下，看着众人睁大的眼睛，“别以为上官公子是男子就不行，王族是有可以和男子通婚的规定的。”

    “可是可是没听说王爷喜欢男子啊，而且不是传的王爷和冰其国公主吗？”

    “这种事情谁能说准呢？”管家叹口气，看众人看他的目光一脸的探究，就像是再问管家了解的好清楚，难道以前经历过什么一样，有点羞恼的说道，“还不快去收拾。”

    “管家。”

    众人还没有离开就听到一个好听的声音传过来，在意识到是谁说话之后纷纷转过头，在看到门边的人时不由的睁大了眼睛，这个人，配自家王爷一点都不掉价。

    上官飞起身时就发现躺在床上，旁边已经没有了夜天名的影子，眉头皱了皱，想起夜天名还有早读才揉揉额头，自己已经养成了习惯，一旦夜天名离开自己就很难再睡下去，所以在夜天名走后没有多长时间自己就醒了，推开门却发现下人正围着管家不知在说些什么，这才轻启唇问了这么一句。

    只不过他没想到自己一身红衣妖艳不失英挺，过分清秀的脸上淡淡的迷糊表情让他整个人显得格外可爱，就这样在不经意之间，上官飞已经被名王府的上上下下认同成了了名王府的名王妃。

    “王妃，您醒了？”

    王妃？

    上官飞挑眉，这个夜天名今天是不是说什么了？不然昨天还是上官公子，今天早上就成了名王妃了。

    虽然很高兴，但是为什么自己要做王妃而不是王夫？

    “王爷呢？”

    “回禀王妃，王爷上早朝去了，王爷让我转告给您，他今天可能会晚点回来，但是他今天一定会赶回来陪您吃午膳。”管家抬起头，，笑着说，“王爷嘱咐我们，一定让您吃早点。”

    “他吃了吗？”上官飞想了一下皱眉问道，夜天名这个家伙几乎起来没多长时间自己也得醒，自己现在醒了，可是夜天名已经离开了，照这个样子看，他肯定没有吃早点，这个家伙，明明自己都没有吃，还老是让别人监督我吃。

    心中暗暗叹口气，转过身笑着说，“管家，给我准备两份早点。”

    管家有点不解，为什么要准备两份呢？

    “帮我用食盒装好，我帮他带过去。” 

八十七章：初见夜天澈

 上官飞的轻功是极好的，所以他带着食盒一路进皇宫竟没有被皇宫守卫森严的侍卫看到，甚至是影卫也没有发现，只是他刚到那的时候还正在上早朝，所以他很无聊的在上朝的大殿上打哈哈。

    原本昨天就在地上睡得极不舒服，今天夜天名还起床及早，害的自己也跟着起的很早，到现在还几乎是沉浸在梦里。

    伸手遮了遮头，太阳现在已经升起了，阳光照在脸上让人感觉暖暖的很是舒服。

    “怎么还没有下朝吗？”

    轻轻的低喃了两声，上官飞干脆平躺在在屋顶上，隔着纱质袖子看蓝蓝的天，脑海中回想着自己和夜天名近来的种种，最后也只是叹口气，漂亮的眼睛缓缓的闭上，夜天名，我相信你，希望你不会让我失望。

    上官飞闭上眼睛就不想起来了，可是耳朵却听着大殿上的动静，最后得出一个结论，果然是皇宫，隔音效果果然不错。

    微微坐起身，一头青丝随风飘动，眼睛盯着底下的大门，随手摸摸自己拿着的食盒，眉头微微皱起，有点凉了。

    又愣了一会，忽然听到有脚步声，上官飞伸头一看，看见大臣从大殿上出来，只是看着人都走得差不多了都没有看到夜天名的影子，想了一下，趁着众人都走一个闪身便进了大殿，只是里面已经一个人都不剩了。

    “奇怪，人呢？”

    提着食盒的上官飞显得有点搞笑，但是一身火红的衣服衬着皱眉的白皙脸庞，让整个人显得妖娆魅惑起来。

    不满的围着大殿绕了几圈，上官飞最后叹口气，干脆坐在了台阶旁，将食盒放的离自己近些，打开盒子，看着里面管家特意准备的食物，唇角微微上扬，夜天名，既然你没有口福，就让我代你吃吧。

    伸手拿了一个灌汤包放到嘴里，刚刚咬开就有一股浓郁香味的汤汁滑进口腔，整个嘴里都感觉到汤汁的鲜美，微微眯着眼睛，上官飞忽然间下了一个决定，这个做灌汤包的厨子一定得带到凤鸣楼去，以后每天早上的早点就定成灌汤包了吧。

    带着满足的喟叹，上官飞大摇大摆的坐在众大臣上朝的大殿上开始享用起美味的早点，一会吃点心，一会喝点薏仁米八宝粥，整个人吃的是不亦说乎，就连有人进了大殿都不在乎，依旧吃的很高兴。

    “额。”福来走进大殿就看见一个红衣美男子坐在那里吃早点吃的很高兴，就连自己来了也是只瞥了一眼就继续吃自己的东西，这样完全无视的态度福来已经很久没有遇到过了，愣了一下啊，有点不高兴的说，“大胆，你是何人，私闯皇宫，竟还敢在夜国议事殿上吃东西？”

    抬眼看了看冲自己说话的男子，上官飞轻轻的打了个饱嗝，将地下放着的东西慢悠悠的收了起来，看着那个清秀的少年的眉毛月皱越紧，这才轻轻开口，‘我来找夜天名。“

    “你竟敢直呼名王爷的名讳，你，”有点惊讶的开口，只不过福来的刚说了一句就停住了，上下打量了一番上官飞，有点疑惑的开口，“你就是那个名王爷的爱人？”

    “爱人？”上官飞轻笑，眸中光华闪烁，“你怎么知道的？”

    “我是皇上身边的侍从，名王爷和皇上谈事情的时候我是不用出去的，所以名王爷提起你的时候我是知道的。”福来说着眼睛有点好奇的看着上官飞手中的食盒，“只是不知道上官公子你是来干什么？皇上可是对名王爷想要和您在一起这件事很不高兴，你怎能自己跑到皇宫里来？要是被人抓住可是要杀头的。”

    “那你会告密吗？”

    心情很愉悦，上官飞说话的时候也是一脸的笑意，整张脸因为这来自心底的笑容渲染的异常俊美，让看惯了美人的福来也是一瞬间的怔愣。

    感觉上官飞有点好笑的看着自己，福来的脸一红，然后摇摇头，声音有点低却是肯定的说，“我，实际上是挺支持王爷的，王爷是个好人，如果他要娶妻的话，我觉得他应该娶一个自己爱的人，虽然说，王爷要娶的人是一个男子，但是皇室是可以娶男子的，所以我还是想祝福王爷的。”

    “看不出你想的到挺透彻的，只是刚才你说皇上是不同意的，皇上，是指天名的皇兄吧。”上官飞提起食盒走到福来面前，“你知道名王爷去哪了吗？”

    “王爷刚才在和皇上说话，好像是关于上官公子的事，但是现在王爷已经去找太后了。”福来想着刚才皇上和名王爷之间那种剑拔弩张的气氛，身体不自觉的抖了两下。

    “是吗？”上官飞忽然笑了，睁着明亮的眸子看着福来，“你叫什么名字？”

    “我叫福来。”福来不知道为什么，对于上官飞有一种莫名的亲近感，如果是其他人在大殿中，他早就叫人抓了，可是今天居然很奇怪的和那人聊了很长时间，为什么呢？

    想了一下，看着上官飞笑着的眼睛，福来最终得出了一个答案，他，和自己有某种意义上相似的地方，只是究竟是哪点，自己好像也说不太清。

    “那福来，我想你帮我一个忙。”上官飞沉默了一下，“你带我去找皇上。”

    “找皇上？”福来一愣，脸上有点僵硬，“上官公子，你不想活了吗？皇上现在可是很讨厌你，他嘴上不说吗，但是我能看出来他恨你把名王爷变成这样。”

    “哼，他以为我喜欢他啊，要不是想要了解他帮一下天名，我也是既不愿意看到他的。”上官飞冷哼了一声，毫不掩饰自己对于夜天澈的不喜欢，看着一旁福来怔忪的样子，意外的挑眉，“怎么了？”

    眉头微微皱起，福来极其认真的说，“虽然我认同名王爷娶您，也觉得你人不错，但是我希望您可以尊重皇上。”

    “因为他是天名的皇兄吗？”上官飞想起上官翼，声音变得平缓了一些。

    “不仅仅是这样。”福来轻轻摇摇头，想起了数年前夜天澈将自己领回来的景象，声音满是真诚激动的说，“皇上是一个好人，而且皇上对自己的亲人真的很好。”

    “哦。”上官飞点点头，若有所思的样子不知道在思考些什么。

    “这个忙我可不能帮您，万一皇上真的生气了，名王爷绝对会废了我的。”福来吐吐舌头有点不好意思的说道，这样孩子气的举动让上官飞不由的想要看到那个传说中的夜天澈时什么样的，一般的侍从不是那种很刻薄很严肃的吗，怎么还会有这种天真的孩子样的。

    轻轻吐了一口气，上官飞刚要说话，就感觉一股异常强大的内力在靠近，意外挑眉，这股力量和夜天名又七八分的相似，看来和天名练得应该是同样的内功，而这股内力还有着隐隐的威压，听到门外人请安的声音，上官飞唇角的弧度又大一些，说曹操曹操到。

    “福来。”

    沉声喊了一句，夜天澈的眉紧紧皱了起来，殿里还有另一股气息，而且那股气息还不弱。

    将殿门推开，夜天澈俊美的模样就这样一下子映入了上官飞的眼眸中。

    这是一个天生的王者！

    这句话时上官飞当时唯一的感想。

    这就是天名的心上人，果然够沉得住气。

    这句话是夜天澈对于笑着看向他的上官飞的唯一感想。

    而一旁的福来看着上官飞和夜天澈对视，心中也只有一个感想，那就是名王爷怎么还不过来 

八十八章：不安

   夜天澈和上官飞只是定定的打量着对方，谁都不曾先开口，看着这紧张的气氛，福来咽了咽唾沫，这种情况比刚才皇上和王爷在冷战时要紧张几百倍不止。

    想要开口打破这紧张的局面，还未发出声音，就听到夜天名冰冷的声音，“上官楼主好兴致，朕倒是不知道这议事殿何时成了饭厅了。”

    皇上看出来了？

    福来的脸白了一下，抬头看了眼上官飞，却见他依旧一脸笑意的看着皇上，暗暗叹了口气，上官公子，皇上已经看出来了，您就不要再装了。

    “唔，那也只能说这里是个吃饭的好地方，要知道我以前可都是不吃早饭的。”上官飞无赖的笑道，“皇上，这皇宫果然与众不同，就连让人议事的地方都能让人食欲大开。”

    “这麽说上官楼主吃的还真是尽兴了？”

    额上隐隐有青筋在跳动，夜天澈在生气的同时也在心中暗暗的赞赏，这个上官飞虽然像江湖上传的那样有点无赖，但是他胆识倒是真的让他认同，只是这胆识如果不是在讨论这方面的话题恐怕会更好。

    “还好吧，只是少了一个人。”上官飞若有所思的说，“如果天名能和我一起吃的话就更好了。”

    眼睛看向夜天澈，看他暗下去的漆黑双眸，有点怔愣，这个人的眼睛和夜天名的还真不是一般的像，当然他的眼中是寒冰，而夜天名的眼中则是温情爱意，这一点，永远是本质的区别。

    “哦，既然上官楼主提到了天名，不如就和朕谈谈好了，我想，上官楼主今天来到皇宫也不仅仅是找天名的吧？”

    “皇上果然是聪颖过人。”上官飞眼中飘过一丝赞赏，自己如果真想找天名又何必等到现在，随便找个小宫女也能带自己走到太后的宫中，而他一直等到现在，目的不是为了夜天名，而是为了见一下夜天名的兄长，也就是夜天澈，和他讨论一下关于两人的事情。

    只是他不曾想这个皇帝会来的那么早罢了，还以为自己得让人把自己带过去呢。

    “福来，带上官楼主去御书房。”夜天澈说完这句话就转身离开，声音带着常年不变的冰冷。

    “是，上官楼主，请随我来。”

    福来低头应了一声，然后低头领着上官飞往前走去，上官飞倒也大方，一路上欣赏着皇宫美景，当然也不忘对着自己发花痴的宫女们微笑。

    “上官楼主真是好兴致啊，看来江湖上传的风流楼主果然是名不虚传。”夜天澈注意到这一幕时眉头就皱了起来，心中有点不满，这个上官飞不是喜欢天名吗？怎么还会对着别的宫女调情？

    “皇上说笑了，我这只是礼貌的回应罢了，并不是什么调情。”上官飞不卑不亢，丝毫不见紧张的说道，“而且江湖上给的称号也只是随口叫叫罢了，谁都知道这江湖上传的事情十有八九是被人夸大的。”

    夜天澈听到上官飞这么说，唇角微微的勾起一个冰冷的弧度，这个上官飞还真是能说，居然把自己的话不着痕迹的否定了。

    “那听说上官楼主的红颜知己可是遍布各地啊。”夜天澈一边走一边慢慢的说着，眼睛看着前方，不知道在想些什么。

    “只是些看的起草民的朋友罢了。”上官飞微微的笑道，“要说上红颜知己，佳丽满盈恐怕这夜国还没有人能比得上皇上您了。”

    夜天澈脚步并没有停下，只是慢了下来，缓缓转过身，看了一眼上官飞又转了过去，漆黑的眸中一片探索，但也只是一眼便转了过去。

    两人之间又沉默了，就这样很快的到了御书房，夜天澈坐在上位上对福来说道，“福来，给上官楼主备茶。”

    “是。”

    福来走出门去，顺便把门给两人关上了。

    上官飞一点都不害怕，他堂堂凤鸣楼楼主什么场面没见过，就连杀人都不怕，还会怕在皇宫里坐着吗。虽然说自己旁边坐着的是夜国的皇帝，但是这个皇帝却和自己的爱人有着至亲的血缘关系，所以，他倒是一点都不怕，更何况，他现在对于这个皇帝还很有兴趣，明明是一个冷漠的人却还是被众人敬佩着，这一点究竟是怎么做到的呢？

    好像和明轩有点像，对着外人都是冷漠的要死，但是对着自己的亲人却很是关心，所以外人会说他是一个冷漠的人，但是亲人却都说他是个温柔的人。唉，明轩的有缘人还没有找到，会不会就是这个皇帝呢？

    上官飞自己坐在这胡思乱想，一会点头一会摇头，完全把夜天澈给忽视了。

    “上官楼主，既然坐到了这里，我们就来谈一下天名的事情。”

    夜天澈冰冷的声音打断了上官飞的思绪，上官飞一愣，旋即摇头，嘴里姑姑哝哝的说了句，“不可能的，这个人怎么配的上他。”

    “上官楼主一个人在说什么，不如说出来让朕也听听。”

    夜天澈现在额上的青筋又加了一条，这个上官飞究竟有没有把自己放到眼里，不管是自己身份还是自己的辈分，这个上官飞都不应该是这种样子。

    “唔，草民自言自语罢了，皇上想要和草民谈天名的什么事呢？”

    “我不希望天名娶一个男子。”

    清清冷冷的一句话，夜天澈简洁明了的表示了自己的看法，他会同意夜天名自己找伴侣，但是他不会同意天名找一个男性伴侣。

    “皇上这句话让人很遗憾。”上官飞笑着摇摇头，声音一字一顿的说，“已经爱上了，现在说有什么作用吗？”

    “爱上了也可以分开不是吗？”伸手敲着桌子，夜天澈漆黑的眼睛看了一眼上官飞，冷冷的说道，“上官楼主是个聪明人，应该知道天名对于夜国的重要性。”

    “这点我自然是清楚，但是我和他相爱这点好像并不影响他对夜国的贡献吧。”上官飞瞥了一眼夜天澈，声音痞痞的说道，“难道说我还能把他给绑走不成？”

    “你勾引他哀伤你就是损害了他对夜国的贡献，也是害了他自己。”夜天澈眼神冰冷的看着上官飞，“你可知两国邦交对于国家的重要性？”

    “可是有更好的办法不是吗？”

    已经知道夜天名的计划，上官飞自然也是毫不客气的开口，这个皇帝明明都已经妥协了一半了还不同意天名和自己的事情，究竟是在别扭什么。

    夜天澈愣了一下，看上官飞的样子应该是已经知道夜天名的计划了，天名已经完全告诉他了？

    “那上官楼主可曾想过王室子嗣的问题？”夜天澈知道这点已经对上官飞来说构不成威胁的理由了，转念一想就说了这么一句话，俗话上，不孝有三无后为大，这个上官飞如果真的是为天名考虑应该会犹豫。

    “这个跟我有什么关系吗？”上官飞笑着说道，“他都不在乎我又有什么在乎的，而且，如果无后的话又不是只有他一个，王子犯法与庶民同罪，那王子无后和平民无后岂不是相互抵消了，我有他，他有我，这样就好了。”

    “你，这分明是胡说。”夜天澈不知道该怎么说上官飞，只是眼眸微微眯起，鹰隼般的眸光射向上官飞，这个上官飞居然说的如此理直气壮，让他怎么能不生气，可是无奈他说的也没什么错。

    “我又没有胡说皇上您心里应该清楚，”上官飞站起身来，“皇上您是看着天名长大的，您应该熟悉他的脾性，他是不是这么想这么说的您比我更清楚。”

    “哼，清楚又怎么样，朕就不相信你们两个男子会有怎样的坚定的爱情。”夜天澈声音又降了几度，越发显得冰冷淡漠，看着上官飞的眼睛也是越发凌厉起来，“上官楼主，你可能确信天名对你是绝对的爱恋。”

    轻轻的点点头，上官飞笑着说，“我信。”

    “好，很好。”夜天澈抬眼看了一眼上官飞，声音冰冷的说，“那我们就看看事情是不是像你想的那样。”

    听到夜天澈的话，上官飞的心头一沉，抬眼看向夜天澈，原本洒脱的样子已经变得异常严肃，眼睛直直的看着夜天澈，“你，对天名做了什么？”

    不知道为什么，心里总是有一股不安在不断地放大，就好像，好像要发生什么不好的事情一样。

    “上官楼主不用担心，就让朕看看你们的爱情会有多坚定，如果真的是朕想错看错，朕会昭告天下，向天下宣布你们的事情，用皇家的庆典承认你的名王妃身份。”

    夜天澈看着上官飞皱紧的眉头，冷哼了一声，他倒要看看这个上官飞在天名的心中究竟有没有他说的那般重要，他也要看看天名在上官飞的心中有没有那么重要，两个男子的爱情，究竟有多坚定！

    上官飞听着夜天澈的话有一瞬间的恍惚，正要开口问些什么就听到福来的声音。

    “皇上，名王爷来了。”

    “让他进来。”夜天澈身子微微往后倾了倾，最近处理政务还是有些疲惫，尤其是那些个老家伙，看来真的是该整治整治了。

    “皇兄，飞是不是在这？”夜天名大步跨进御书房，手里的马鞭还没有放下，一脸的焦急在看到上官飞的时候轻轻舒了口气变成了常见的温柔，“飞你怎么跑这来了？”

    “我来给你送饭，碰到了皇上就聊了两句。”上官飞看了一眼夜天名和平时无异的样子，眉头微皱，看了一眼夜天澈便看向了夜天名，笑着问，“你怎么拿着马鞭？”

    “回到府里听说你来了宫里就赶快过来了。”夜天名轻轻的拍拍上官飞的头，“你啊，别老让我担心，皇兄，我们先回去了。”

    夜天澈点点头，没有说话便低下头批改奏折。

    “皇兄。”拉着上官飞走到门口，夜天名沉声说道，“今日我的话，还希望皇兄多加考略。”

    说完便不等夜天澈回答，拉着上官飞便离开了，御书房的门又被关上了，房里微微有点冷，夜天澈皱眉将身子倚在椅子上，伸手抚了抚额头，有些疲倦的对着空无一人的大殿问，“朕现在都点在想朕是不是做错了？”

    “皇上只是为名王爷着想罢了。”

    低低的声音不知从何处传来，夜天澈笑了一声，眉间是说不出的倦意，“天名是真的动心了，但是我不能让他受伤害，让你调查的上官飞的资料放哪了？”

    “已经放到了您的书桌上了。”

    “恩。”夜天澈点点头，漆黑的眼眸中浮现一丝温柔，那个总是拉着自己的小家伙已经长大了，有了自己的想法，有了自己的坚持，还是跟小时候一样，原来总是淡淡的没什么特别的要求，但是一旦下定决心要什么总是不达目的誓不罢休。可是自己却是变了那么多，冷漠，疏离，从没想过自己会和这些词沾边，现在却是离自己最近的词。和这个弟弟，也是有很长时间没有好好说说话了。

    低头苦笑，这个弟弟，比自己小了不过两岁，却着实会给自己出难题…… 

八十九章：请求

    夜天名带着上官飞一路回到名王府，脸上是少见的严肃，这让他身前的上官飞有些疑惑的想难道天名已经看出自己的想法，知道自己去皇宫不是去找他而是去找皇上吗？

    一路上各有所思的回到王府，不等管家来说话就拉着上官飞走到卧房，将门关紧之后就看着上官飞，许久之后才叹了口气，眉间紧皱显示主人不高兴的心情，伸手从怀中掏出一块玉佩，夜天名严肃的问道，“这是飞的吧。”

    抬眼看了一下玉佩，上官飞下意识的往腰间摸去，却发现玉佩已经不见了，便点点头，挑眉问道，“我还以为丢了呢，你在何处找到的？”

    “那这上面的头发是谁的？”

    声音带着苦涩，夜天名漆黑的眸子看着上官飞，见他一愣然后漂亮的眼睛盯着自己看，有点疑惑的看着上官飞，为什么他的贴身玉佩上会那么仔细的绑着一丝青丝，会是谁的？

    “你今天不会那么严肃的就是想问我这个问题吧？”上官飞将玉佩接过，眸中狡黠闪过，有点不满的看着夜天名，“都是过去的事了，不用那么计较吧。”

    “那这玉佩是谁的？”

    向前迈了一步将上官飞揽进怀里，声音有点沙哑的说，“告诉我好吗？”

    “哦这个玉佩啊，”上官飞沉吟了一下，“我为什么要告诉你呢？不是说过了是过去的事吗？难道你不放心我？”

    “不是。”夜天名身体僵硬了一下，看着上官飞一脸的无所谓的样子，喃喃的说道，“小笨蛋，你知道我多害怕失去你，今天早上跟皇兄说完话回来又去了一趟太后那里，回来之后发现你不见了，却看到床上掉落的玉佩，上面还有一丝青丝，那样认真的绑着，我担心你离开了，毕竟这次冰其国公主的事情还没有完全解决，我怕你又向以前一样自己不告而别，到时候我想要找你都不知去何处找。”

    听夜天名这么说，上官飞也不好意思一直逗他玩，刚才在御书房是时候就看到他一脸的焦急，看到自己是时候满脸的庆幸，那种仿若失而复得的庆幸现在想起来怕是这块玉佩造成的吧。

    转过头将玉佩放到夜天名的手中，笑着说道，“其实这个头发啊，说起来应该是你的错。”

    “我的错？”夜天名一愣，看着上官飞笑着的眼睛，像是明白过来什么，俊美的脸上露出一抹英俊的笑容，“看来我才是头发的主人，但是我倒不知你是何时将头发给我拔下来的，为什么没有疼痛感呢？”

    “就一根头发而已，何来的疼痛感？”上官飞白了夜天名一眼，看着手上的玉佩，乳白的玉佩上乌黑的发丝有点突兀，但似乎又和玉佩，就像是本来就是玉佩上的纹路一样。

    想起自己当初将夜天名的发丝绑上去的情景和心情，上官飞忍不住失笑，让一旁的夜天名有点不解。

    “唔，这跟头发说起来不只和你有原因，似乎也和绿水有原因。”

    看着夜天名刚刚变得晴朗一点的脸又隐隐的变得有点阴暗，上官飞笑笑没有继续往下接。

    “看来我还得感谢一下绿水姑娘了。”夜天名将上官飞手中的玉佩拿到手中，想了一下，伸手趁上官飞不注意的时候拔了上官飞一根头发，然后拿起自己腰间的玉佩，龙纹玉佩精致非凡，在一旁乳白色玉佩的映衬下更显得高贵霸气，和乳白色玉佩的温润柔和相得益彰。

    将手中发丝细心的绑在龙纹玉佩上，然后将龙纹玉佩细心的系在上官飞的腰上，再将乳白色的玉佩系在自己的腰上，看着两人腰间的玉佩，夜天名笑的异常的温柔。

    有点哭笑不得的看着夜天名，上官飞摸着自己腰间的玉佩，声音带着无奈的说，“我可不记得自己何时同意将玉佩跟你换。”

    “不是换，而是送。”夜天名伸手揉揉上官飞的头发，“这叫定情物，不是吗？”

    “定情物？”上官飞眉眼弯了起来，看着夜天名的脸，觉得自己真的很幸福，忽然想起了夜天澈的话，声音中带着不着痕迹的担心，“你最近身体还好吧？”

    “虽然经常熬夜，但是不错，你不会以为我的武功是白练的吧。倒是你。”有点心疼的看着上官飞有点消瘦的脸，最近一段时间上官飞总是不好好的吃饭就寝，所以瘦了很多，眼睛下还有浓浓的黑眼圈，“下次我如果在看到你瘦，就算是撑死你我也得让你把饭吃下去。”

    “呵呵，我没事的。”上官飞知道夜天名担心自己的身体，笑着摆手说没事。

    “你今天看到皇兄了，感觉怎么样？”

    夜天名顿了一下还是问了出来，他可不笨，自然知道上官飞说给自己送饭只是一个借口，目的是为了摆脱管家和王府众人的询问，而他到皇宫的目的实际上应该是去找皇兄，只是皇兄因为自己的缘故一直不待见飞，刚才去的时候也感觉皇兄的脸是黑的，真是不知道这个小笨蛋到底跟皇兄说了什么。

    “适合做皇帝，冷心冷清。”上官飞简单的表达了自己的想法，看着夜天名苦笑有点伤心的样子，有点不忍的说道，“但是不可否认，他，的确是关心你的。”

    虽然那个皇帝说的都是自己不喜欢听的话，但是从他的眼神和以前的做法中他能看出来这个皇帝是着实再为夜天名考虑，是真的很关心他。

    “皇兄以前不是这样的。”

    看着上官飞坐下，夜天名笑着说道，“只是当上皇帝之后，皇兄他不得不改变自己的性格，要知道皇兄以前的脾性不知比我好多少倍。”

    “不是吧？”

    上官飞有点惊讶的说，那个冷脸的皇帝居然以前会比夜天名还要温和？

    “真的，所谓有得必有失，而皇位得到的多，失去的自然也是多的。”夜天名想起夜天澈处理政务时疲惫的样子有点担忧，“这一次我的任性怕是让他有点为难了。”

    上官飞知道夜天名这么说纯粹是担心夜天澈会为难但是绝对没有后悔的意思，他会为自己的做法感到自责但却永远不会后悔，爱情难求，更何况还能得到真爱。

    “那你觉得他会同意吗？”

    “放心吧，皇兄他那个人我很清楚，刀子嘴豆腐心，会同意的。”

    夜天名看着上官飞的脸，声音温柔的说，“只是你还得等一段时间，我要处理一些事情。”

    “我上官飞什么都缺就是不缺时间，但是时间也是有限的。”上官飞调皮的一笑，然后端起茶杯，“凉了。”

    “来人，上壶热茶。”夜天名点点头对外面喊道，想起什么似的从怀里掏出一叠东西放到上官飞的前面。

    “什么啊？”上官飞有点不解的问道。

    “生日礼物。”夜天名拿起一叠纸，递到上官飞的手中，“一直都想要给你，但是你最近一直没理我。”

    “是你自己不说话吧。”不满的瞥了一眼夜天名，低头看着手中的东西，没过一会就有些呆呆的看着夜天名，说不出一句话，但是眼中已经满是感动。

    “我知道你一直想要知道他的事情，虽然你们的感情已经恢复好了，但是那些过往总是不想让他回忆起来，你这个人又嘴硬不愿意问，想要手下的人调查又不好意思，所以我想你过生日的时候一定很想知道关于上官翼的过往。”

    “谁想知道啊，都是些往事罢了。”

    上官飞说着将手中的东西小心的收好放到怀中，看着夜天名，不想承认他说的一点都不假，自己真的很想知道哥哥的过往，亏欠了太多却不知究竟有多少，心中总是空空的想要补偿却不知要从何处偿还，这种感觉真的很不好。

    这一点自己都隐藏着尽量不去想，但是却被他一眼看出，从开始到现在，他一直在让自己感动。

    “其实我这么做还有一个道理。”夜天名看着上官飞，认真的说，“我对皇兄的歉疚亦如你对上官翼的歉疚，虽然我知道他的过往，但是因为亲眼看到他转变所以更觉得难受，我想如果皇兄以后做了些什么让你难过的事，不要责备他好吗？”

    上官飞点点头，他知道夜天名一直很敬重夜天澈，所以他在心里默默的说只要他不一直阻挡自己和天名的爱情，自己一定会原谅，但是如果真的是太过分，自己就绝对不会原谅！

    上官飞这麽想着就听到了夜天名带着笑意的话语。

    “对了，忘了跟你说，今天晚上我请了几个人。” 

九十章：齐聚一堂

  上官飞只顾着和夜天名聊天，至于他说的请了几个人也就没怎么在意，他在京城认识的人本就不多，就算请的话应该也是和夜天名认识的，跟他又有什么关系呢？

    于是乎到了晚上，上官飞很是无聊的坐在餐桌旁，看着两桌子的饭菜直发愣，心中暗想，这王爷的朋友就是多，那么大的桌子还要备两张。

    “天名，究竟是谁啊？”上官飞许久没有吃东西了，早就饿得前胸贴后背了，能够忍到现在已经是很给面子了，饶是如此等了那么久他也有点急了，虽然急但是他也意识到一点，今天天名请的不太会是朝廷中人因为朝廷中估计不会有人不买名王爷的面子吧，敢让堂堂王爷等的人，这朝廷上也就那么几个，怎么也凑不够这两张桌子吧。

    就这麽想着，上官飞到对今天要来的人有点好奇起来。

    夜天名也不说话，只是对着上官飞笑笑，目光便转向了门外的管家那，冲管家点点头，管家弯腰行了个礼对着门外的小厮说了几句话，小厮笑着看看上官飞和夜天名，点点头便跑开了。

    “喂，我怎么感觉今天都怪怪的，天名，你今天究竟请的是谁？”s

    注意到小厮刚才别有深意的看了自己一眼，上官飞皱眉问旁边的夜天名，漂亮的眼睛中满是希望你能给予一个好的解释的光芒。

    “待会你就知道了。”

    夜天名笑着安抚上官飞，听到门外的脚步声，轻轻拉起上官飞。

    “到了。”

    到了？

    上官飞挑眉看向被夜天名请过来的人，只是一眼便惊讶的睁大了双眸，不置信的看了一眼夜天名，声音中有着掩饰不住的惊喜，“你，什么时候把他们请过来的？”

    “王妃，王爷在您来的那天就吩咐人去请几位贵客了，而且为了让他们能及时感到还特意给他们配了马匹和侍从，让他们无比今天到呢。”

    管家笑着说道，不过另上官飞意外的是管家叫他王妃其他的人好像一点都不惊讶，仿佛早就知道一般。要知道当初自己第一次听到别人叫他王妃的时候还愣了一会呢。

    “那是，我还真佩服名王爷，我明明和小言在深山中采药，那么偏僻的地方居然还能找到，真是服了他了。”

    声音中带着明显调笑的朗清风看着夜天名满脸的笑意，但是看到上官飞的时候愣了一下，有点不好意思的撇过头，夜天名注意到朗清风的动作，想起上官飞的到来和朗清风离开的日期，若有所思的看了两人一眼，然后轻声笑了起来，原来如此。

    “算了，别说有的没得了，我好好的采着草药就把我给拉到这里来了，我这一路上可是没有好好吃一顿饭。”

    南宫言看了一眼夜天名和上官飞，看着两人好像还不错的样子，将心中的疑惑缓缓压了下去，看来两人还不错，那夜天名的事情已经解决的差不多了？

    “数月前一别，夜公子，不对，现在应该是名王爷了，名王爷别来无恙？”

    柔弱的声音透着淡淡的关怀，娇媚的容颜依旧是众人关注的方向，听梦盈盈行了一个礼，将头转向上官飞，声音温柔如昔，透着对亲人的关怀，“小飞，你最近过的还好吗？”

    “听梦姐，我很好。”

    上官飞听到听梦对他说话，有点惊讶有点不好意思，思绪不知道为什么一下子回到了和夜天名吵架时的场景，当初听梦和夜天名之间莫名其妙的对话，现在想起来好像已经明白了一些，那个时候他们就都已经知道夜天名对自己的心思了？

    有点不好意思的环顾了一下四周，看到众人一副“你到这时候才看出来啊”的表情，有点郁闷有点幸福的瞪了夜天名一眼，对着众人说，“赶快吃饭吧，我饿了。”

    “恩恩，想当初名王爷还服侍过我呢，这一别还真是好长时间了。”绿水坐在座位上笑着说道，众人因为她的话一怔，然后纷纷转过头去看夜天名，见他依旧一脸的风轻云淡，既没有否认也没有承认，目光在绿水和夜天名之间来回看了好几下，最后南宫言才不咸不淡的说，“我咋不知道你们之间有什么关系？”

    “恩，对啊，你怎么会服侍过，额，服侍？”上官飞也不知道该怎么说，抓抓头发，有些不满的看着夜天名。

    “话说回来这还是因为你不知一声离开吧，”绿水夹了一口菜，满意的点点头，这王府的厨子就是非同一般啊。抬起头看着众人一脸很感兴趣的样子，咳了一声才贼贼的说道，“当初我们的上官楼主不知道为什么一走了之，当然走就走了呗，走了还不让我泄露他的行踪，当然为了他的幸福着想，我想了一下，考验了一下咱名王爷对上官楼主的真情就让他服侍我一天，当然只是负责给我做饭和打水。”

    “可是，天名不是王爷吗？”一旁陪着上官翼没有说话的东方扬皱眉说道，“他会服侍人吗？”

    “不错，这个王爷虽然不会做饭，但是他很会买饭。”绿水看了上官飞一脸感动的样子，故作不屑的说道，“当然我没有太为难他，毕竟他能在得到消息的情况下还能遵守和我的诺言证明他很尊重上官楼主这个不太重要的朋友，我还是很认同的。”

    听到绿水这么说，众人看向夜天名眼中满是欣赏，只是朗清风拍拍他的肩膀笑着说，“如果皇上知道话不知道今晚会不会做恶梦啊。”

    “皇兄做不做我倒是不知道，但是我知道丞相你今天晚上是要做恶梦了。”

    瞥了一眼朗清风，夜天名眸中是待会再找你算账的光芒，朗清风笑了两声便去跟南宫燕说话，他就说嘛，这个名王爷可不是吃素的，对人温柔，可以啊，但是那个人估计也就是上官飞了。

    “对了，哥，你身上的毒？”

    上官飞不知道夜天名背着他做了那么多，心中涨涨的满是幸福，但是看到东方扬旁边的上官翼时还是有点担忧，毕竟上官翼的身体不太好，几天从名剑山庄赶来，身体恐怕吃不消吧。这麽想着就有点埋怨的看了一眼夜天名，却见他正俯身跟旁边的小厮说什么，感觉自己在看他便抬起头冲自己温柔的笑笑，心一惊便不受控制的怦怦乱跳，脸上也浮现一抹不易察觉的红晕。

    “我没事，多亏南宫神医的药。”上官翼看着上官飞，眼中也是一片温情，但是仅一会便皱起眉头，手抓住上官飞的胳膊，声音冷了下来，“你瘦了。”

    “我没事哥，就是最近休息的不太好。”

    “对了，天名，你今天让我们务必赶到是有什么事吗？”

    东方扬轻轻的拍拍上官翼的肩膀替上官飞微微解脱了一下，声音带着笑意的问向夜天名。

    “有些事情务必给飞和诸位关心飞的人一个交代。”夜天名站到桌子旁边，看着另一张桌子仍旧空着，顿了顿，笑着说，‘但是我们要先等一下。“

    “还有客人吗？”绿水一愣，不好意思的看了一眼众人，接过听梦递过来的巾帕，笑着说了声谢谢，“我都已经吃了。”

    “没事，本来也是让大家聚聚。”夜天名摆摆手，看到上官飞一脸疑惑的看着自己，笑着掏出怀中折扇敲敲他的头，“怎么了？”

    “我不知道你做了那么多。”上官飞喃喃的说道，“我真的没有想到那个时候你就已经。”

    “都过去了，又不是什么大不了的事。”

    上官飞听到他这么说心中更是悸动不已，想起他为自己做的那么多事情，再想想自己对他的做法，忍不住埋怨起自己对他的不信任来。

    “王爷，客人来了。”

    门外小厮跑过来说道，夜天名点点头对众人说，“客人到了。”

    话说着，众人也已经站了起来，但是无论如何在看到门外的人时还是忍不住愣了，因为门外站着的是皇上，太后，镇国公，护国公，还有冰其国的公主和皇子，而在最后面甚至还有朝廷中几位颇有政绩的大臣。

    此时屋里屋外，两拨人马对视着，空气中见见弥漫上紧张的味道…… 

九十一章：对峙

两帮人马看了一会，夜天名就领着几个人给夜天澈请安了，夜天澈知道夜天名今天喊了这么多人恐怕是已经决定要怎么做了，黑眸一紧，面上没有什么表情，但是看向夜天名的眼眸中却是写了几个复杂的字，天名，时机还太早。

    夜天名淡淡的笑着，扶着方秀儿坐到了上座，然后又躬身请夜天澈坐到另一个上座，这才抬头对其他的人说话，安排他们的位置，过了好一会才把每个人的位置安排好。

    几位大臣还好，因为都是新起之秀，和夜天名的年纪相仿，平素与夜天名的关系很不错，看着他今天安排的场面有点大就知道有事情要说，冲他笑笑点点头便坐在那不在说话，而冰其国的公主看了一下四周，目光在红衣的上官飞身上停了一下，愣了一下变低下头，低垂的头让人看不到她眼中的惊讶。

    冰其又还是冷冷的对上官飞哼了一下便毫不客气的坐下了，上官飞对于他的无理有点意外的挑眉，没想到还有人敢惹夜天名，但是在他面前这么做不是存心找整吗？

    夜天名看着仍旧站着的两个人，将周若平安排坐下后，看着连寒风笑笑，最后很坚定的让他坐在了冰其国公主的旁边，看着他惊讶中带着些许欣喜的眼神，夜天名没有说话，只是暗暗拍拍他的肩膀。

    “天名，你今天把我们都叫过来是怎么回事？”

    方秀儿看着他把连寒风安排到冰其雪的旁边有点惊讶，天名不是喜欢冰其国的公主吗？怎么会把他安排到寒风这孩子的旁边？难道说喜欢这公主的不是天名而是寒风？！

    意识到这一点，方秀儿看了一眼夜天澈，看他一脸的平静表情又不由的有点怀疑，难道说天澈不知道？

    “太后，皇上，臣今天请你们和诸位大人以及冰其国的使节过来其实是想请大家帮忙修改一下文书。”夜天名看了一眼上官飞，见他一脸平静不担忧的样子笑了笑，这个小笨蛋真的不怕自己被降罪吗？

    “修改文书？”

    几个大臣面面相觑，这文书是两国商议完成的，要说修改倒也不是不可，只是这单方面的修改只怕让冰其国不满。今天这名王爷究竟是怎么了，就算是修改文书也不应该请那么多的人，还有很多与官场是无关的啊。

    “恩，我知道这件事是两国的事情，所以今日我也把冰其国的公主皇子以及使节请了过来，为的就是两国商议协定已保公正。”

    “那王爷想要修改的内容是什么？”

    一位平时就极为敬重夜天名的大臣敛目问道。

    “冰其国也是一个国富民强的国家，如今与我夜国联姻，必将使两国减少外敌的侵扰，加强两国的外交和商贸，对于我两国实在是上等的决策，而冰其国的公主应该是明白这一点的。”

    听到夜天名的话，冰其雪的身子抖了一下，但还是点点头，难道说自己刚才的感觉是错的？这个名王爷今天确实是想要两人联姻的？

    感觉到冰其雪的颤抖，连寒风的眉不着痕迹的皱了起来，天名，这葫芦里究竟卖的是什么药？

    “名王爷说的及是。这也是我王如此看重两国联姻的原因。”冰其国的使节笑着回答。

    “既然如此，二弟是要修改那一条？”

    许久没有说话的夜天澈抬起漆黑的眼眸看了四周，迫于他的威压，众人都不由自主的低下了头，当然除了那个一直看夜天澈不顺眼的上官飞依旧看着夜天名。

    “皇上，臣弟想要修改的只是和公主联姻的人的名字。”夜天名对着夜天澈恭恭敬敬的说道，看着冰其国一行人愤怒和本国大臣一脸惊讶的表情，慢慢的说道，“臣弟想要把公主联姻的对象改成丞相朗清风。”

    听到他的话原本愣住的众人又再度愣住了，夜天澈的黑眸紧紧的锁住夜天名平静的脸，想从那张自己从小看到大的脸上看出些端倪，只是可惜，苦笑的勾起唇角，这个弟弟果然长大了，他心思，再也不是自己可以随便猜到的了。

    但是，微微皱起眉头，轻启红唇，看了一眼同样惊讶的朗清风，声音微冷。

    “为何要做修改？”

    听到夜国的皇帝都这么说，冰其国的使节虽然对于修改的对象很满意，但是面上还是觉得过不去，派出人问道，“难道说我冰其国最美丽高贵的公主高攀不上名王爷吗？”

    “使臣朋友严重了。”夜天名看了一眼面上平静眼中却氤氲着泪水的冰其雪，声音却显得意外的轻松，“公主高贵美丽，温文尔雅，就是我夜国也是少有人及，天名也只是凡夫俗子又怎么会不仰慕公主？”

    看着众人不说话只是盯着他，希望能听到他给出一个合理的理由。

    “那王爷为何还要换？而且丞相愿意吗？”

    说话的人出乎意料的是连寒风，所有人的目光又移向他，看他少有的严肃的表情都有点惊讶，一般来说，着护国公很少有这么愤怒的时候，只是今天，为什么会显露出这种表情？

    连寒风现在已经无暇理会众人探索般的目光，凌厉的眼神如刀般看向夜天名，心脏莫名的伤痛慌乱让他连自己的情绪都没有掩饰住，这让离他很近的冰其又惊讶的抬起头，看着他的眼睛充满了激动和看向夜天名的愤怒。

    “天名，这样的话不是应该联姻吗？又为何还要修改联姻人的名字呢？”

    方秀儿站起身走到冰其雪的面前，看着她平静的脸颊，忍不住叹了口气，眸光甚远，似是想起了自己儿时的玩伴。

    “母后，公主虽然高贵，只是儿臣已有了心仪之人，恐怕娶了公主亦会误了她终身的幸福，如此，倒不如天名做罪人，恐求皇上太后可以给冰其公主在夜国寻得一位如意郎君。”夜天名低头恭敬的说着，看着众人的目光也是异常的真诚，“我想了半天，狼丞相年少有为，是我夜国不可多得的将相之才，而且为人温润儒雅，与冰其公主也是郎才女貌，及是般配，固儿臣恳求皇上，太后为了公主的幸福和两国着想，同意天明这个过分的要求。”

    “你也知道你的要求过分？”

    夜天澈站起身，声音异常之冷，明明说的是连寒风，怎么到了这个时候却变成了朗清风了？而朗清风也说过自己喜欢的是男人，但在这里确是一脸的平静，这一切，天名，你究竟是何打算！

    “臣弟自知臣弟要求过分，但求皇上，太后看在远嫁他国的姑姑的份上同意天名的要求。”

    方秀儿听到他的话愣了一下，有点苦涩的看了一眼夜天澈，声音淡淡的说道，“皇上，哀家看你还是同意吧。”

    “太后。”

    众人有点惊讶的开口，而一旁的冰其雪现在的身子已经是明显的开始抖了，她没有想到自己居然会是这样的情况，原来自己是没人要的吗？

    轻轻的拍拍冰其雪的肩膀，声音很是温柔，母亲一样的关怀目光让冰其雪的眼泪一下子滑落，来到这夜国，她没有一天是安心的。

    “孩子，他们的姑姑就是嫁到了一个不爱她的贵族中，终身孤老，我与她从小一同长大，看她受苦却不能帮她，那种痛苦我不希望你也要体会，你是个好孩子，我希望您能得到幸福。”

    看着太后温柔的目光，冰其雪将眼泪轻轻拭去，看了一眼夜天名说的朗清风，想了一下，看着等她回答的使节，再看了一眼紧张的看着他的冰其又，笑了笑，看来这个朗清风和夜天名在自己国人心中的位置还是差不多的，不然他们也不会什么都不说的同意。

    自己，只要是能够给国人带来利益就好了，至于谁，无所谓的吧。

    冰其雪轻轻点点头，没有再做过多的回应。

    “不行，我不同意！”

    众人还没有从要修改文书的消息中回神，三声怒吼又将众人吓了一跳，下意识的找寻三个人的身影，一身青衣，一身白衣，一身蓝衫，怒目而视，竟然是连寒风，冰其又，还有一个竟是南宫言！ 

九十二章：争执落幕

  不知道是不是因为三个人的话，整个屋里的气氛霎时紧张起来，夜国这边还好，只是反观冰其国的使节每个人的脸上都是愤懑不平，明明是你夜国提出的改亲，虽然按理说是不行的，但是好在换的那个人在冰其国也是很有名的，商量好同意了，但是你们这边又瞬间蹦出了两个人说不同意，那你们究竟要不要改啊。

    “皇上，我冰其国不明白怎么会出现这种状况，希望贵国能给我们一个合理的解释，不要影响了两国的关系的好。”

    冰其国的一个使节忍不住了，脸色不太好看的对着夜天澈说。

    夜天澈闻言也只是摸了摸下颔，声音不冷不热的对着夜天名说，“此事既然是名王爷提起的，名王爷，你要给使节们一个合理的答案。”

    “是。”夜天名点点头，对另外三个人说，“那我希望几位能说出来你们否定的原因可以吗？”

    南宫言，连寒风和冰其又相视了一眼，南宫言撇撇嘴，很是无聊的看了一眼朗清风，但是眸中却又有一丝不易察觉的紧张。

    “那我就先来吧。”南宫言清清嗓子说道，“他现在正在和我一起调查我师父的事情，但是这件事情一时间又很难有个结果，所以我希望诸位可以在考虑武林的情况谅一下。”

    “你是谁啊？大臣们议事一个小孩子查什么话？”冰其国的一个使节有点不满的说道，看着南宫言的眼神明显的是不屑。

    “我？”南宫言眼神一寒，他最讨厌的就是别人把他当成小孩子，“在下南宫言，杀门凤言楼楼主，不知道使节有没有兴趣让大家分享一下使节大人的过往？”

    声音淡淡的飘荡在屋里，冰其国的使节明显也是听过杀门的名声的，所以脸色一下子变得难看起来，但是害怕南宫言真的说出来，所以虚张声势的瞪了一眼便低下头不再说话。

    “这个理由好像有点牵强啊。”夜天名笑着说，“南宫楼主，我们可以让清风先和公主成亲在去帮你调查，这样不就不耽误了。”

    “你，夜天名，你到底站到哪的？”南宫言没想到夜天名会反驳他的话，回头一看朗清风一脸若有所思的看着冰其国的公主没有否定，心中忽然升起一股失去他的难受感觉，闷闷的让人很不舒服，所以声音也忍不住阴沉下去。

    “天名。”上官飞的声音也有点担忧有点生气的传了过来，但是夜天名好像没有听到一般，眼神落在南宫言的脸上。

    “哼，他今晚就走，而且我师父一日不出来他就一日不会来。”南宫言说完就气鼓鼓的抓住朗清风的手腕，狠狠的瞥了他一眼，“你说是不是？”

    “呵呵。”朗清风笑了笑，看着南宫言抓住自己的手，又看了一眼夜天名眸中带着的笑意，对他做了一个感激的眼神便有点为难的对南宫言说，“小言，我。”

    “你，你怎么啦？”南宫言猛然一愣，自从他和朗清风相识开始，他还没有一件事不是顺着自己的，今天居然犹豫起来，难道说他对那个公主有情？

    这个认知让南宫言握住朗清风手腕的手抖了抖，看的一旁的上官飞忍不住皱起了眉头，看着夜天名的眼睛也充满了不解和不置信。

    “我如果走了，照你的说法我岂不是成不了亲了？”

    “哼，成不了我嫁给你。”

    南宫言听到朗清风的担忧心一下子松了下来，想也没想直接说了出来，说完之后才惊觉自己说了什么，虽然有点不好意思，但是脸上却是平静如水，没有半丝涟漪。

    “你，你说了什么？男的，和男的？”

    冰其又有点惊讶的说道，眼中是满满的厌恶，原来这个娃娃脸是因为喜欢这个丞相才站出来的啊。虽然站出来他很高兴，但是两个男人，想想都觉得恶心。

    “怎么？喜欢男人很可耻吗？”南宫言看了一眼冰其又，甚是不满的说道，“只有那种明明能够得到自己心爱的人却不争取的人才让人不屑吧。”

    南宫言这个人就是倔，你越是不顺着他来，他越是跟你争，所以冰其又完全是撞到了他的怒火焰上，突然现在才不问别人问的是什么，即便是黑的他也会给他争成白的。

    “你，你胡说。”

    冰其又何时被人这么说过，明明两个男人就很让人难接受，可是那个人居然说得那么理所当然！

    “我胡说？”南宫言看了众人一眼，刷的拉下朗清风的头就是一个吻，看着众人吃惊的表情，笑着说都，“这样又如何？”

    面对南宫言一脸的自信和笑容，众人的表情各不相同，有惊有喜，有呆有愣，总之五花八门各式各样。

    “皇上，恕我冰其国不能答应名王爷的提议。”那使节一见朗清风被人吻却没有恼怒，反而有一丝欣喜，心中一个懊恼却已是来不及了，早知道就不答应的那么早了，现在已经否定了名王爷，可又不能让一个和男子相爱的丞相娶本国的公主，现在倒成了一个两难的局面了。

    “哦？”夜天澈抬起头，看了一眼使节，“那使节的意思是刚才我们的商议都是无效的吗？”

    “这个。”那使节想了一下，硬着头皮说道，“名王爷当时并没有明说丞相是，是一个断袖之人，这影响了我们的决定，所以我希望。”

    “希望什么？我冰其国的公主难道还要让他们推来挡去吗？我皇姐还配不上他们了？”冰其又打断使节的话，不顾一旁使节的劝告站了出来，目光如剑射向几人，生意异常寒冷，“你们将我冰其国的尊严置于何地？堂堂夜国就是这么礼待他国的吗？”

    冰其又的一席话让众人愣了一下，夜天澈摇摇头，眼神也是冰冷的看向冰其又，“二皇子说的也有道理，但是常言道君子一言驷马难追，更何况使节还是代表贵国的王，那就更是金口玉言，名王爷当众承认自己哀伤他人不忍误了公主的幸福，我夜国对此有歉意所以也尽心为公主寻才子相配，只是出现这种状况也是我们所不知的，对于这一点二皇子却当着众人的面说我夜国，这又该何解？”

    “皇上，冰其雪在此待二皇弟向您表示歉意。”冰其雪见冰其又想说说不出来的样子叹了口气，声音淡淡却很是坚定的说道，“其雪身上担着我冰其国的民众，二皇弟也只是一时冲动才出言不逊，还请皇上谅解，只是在此，其雪还是希望皇上能给其雪及诸位一个答复，冰其国的尊严其雪实在不想在我这里得不到保全。”

    “放心，朕自当给公主一个很好的答复，”夜天澈看了一眼夜天名，“事情是你惹下的，你说该怎么办吧。”

    “我想请护国公谈一下为什么刚才制止了呢？”

    “我知道清风不喜欢公主，如果按照名王爷刚才自己的说辞，那么清风也是不能娶公主的不是吗？为了公主的幸福自然不应该是清风了。”

    连寒风正在思考问题，突然听到夜天名的问话，心中想到什么就说了些什么，语气中带着明显的愤怒和不满。

    “就是，你就是欺人。”冰其又狠狠的瞪了一眼夜天名，被冰其雪一拉有些不满的放低了声音，抬头看冰其雪却见她正满脸依赖的看着连寒风，眸中流光闪烁，当即子夜天名开口之前走到夜天澈的面前，躬了一个身，说道，“如果皇上真的要给一个完美的答复还不希望影响两国的关系，我希望我国可以指定联姻对象。”

    “其又。”

    冰其雪有些紧张的喊了一声，但是冰其又现在满心都是姐姐的幸福，哪还考虑其他，他定定的看着夜天澈的，希望他能同意自己的看法。

    “皇上，臣恳请皇上能把冰其公主许配给臣，臣必定真心相待。”

    连寒风看冰其又倔强的样子和冰其雪担心的表情，心中一紧，刚才南宫言的话又飘到他的心中，于是，很怕夜天澈随便一句话再把冰其雪许配给他人，当下跪地说道。

    因为他话，众人的目光一下又落到了他的身上，冰其又眼中的兴奋，冰其雪眼中先是高兴随后又是失落，他是为了救其又吧，不是因为喜欢自己，他喜欢的是那个女子……

    “护国公，你可知你说这句话的意思是什么？”

    夜天澈皱着眉头问道，但是眼中却是明显的轻松，丝毫不见紧张。

    “臣知道。”连寒风站起身走到冰其雪的面前，将她的手握在自己的手中，心忽然被填满一般，笑容很是温柔，“不知道公主可能看上连某？”

    “多谢护国公抬爱。”冰其雪脸上微红，带着羞涩的看了一眼一脸惊喜的冰其又，最后才看向夜天澈，“一切单凭皇上做主。”

    “恩，既然公主没有意见，护国公又是青年才俊，待我等禀报给我王两国再修改文书。”使节一见最后和公主联姻的对象是护国公而且又是护国公提出的，觉得面上好看了些，心中思虑也是怕夜天澈随意指明对象将公主嫁了，到时候将一切决定权交给他们的皇上在发怒他们可就不好交差了。

    “那二皇子的意见呢？”

    “我要说的人选也是护国公。”冰其又显然是很兴奋，连和夜天澈说话都带上了笑意，看着冰其雪明显幸福的样子，心中暗想虽然一开始不怎么样，但是结局还是不错的，这个名王爷这次是坏心办好事了吧。不过放弃皇姐，究竟是哪个人能抵得过皇姐？

    “那好吧，就按照今天的事宣布吧，诸位大臣可有意见？”

    夜天澈站起身，见众人都没有意见便摆摆手，示意众人可以走了，便率先带人先走了出去，当然出去时目光在上官飞身上停留了一下。

    太后没有想到最后的结果是这样，但是她看连寒风刚才的样子极其认真，而且寒风这个孩子鲜少那么不理智，看来这个公主的确是很合寒风的意，能有一个人代替那个孩子陪在寒风的身边也是很好的吧。

    “要好好照顾他。”

    轻轻对冰其雪说完这句话便拍拍她的手，方秀儿笑着让人带着她离开了。

    “皇姐，太好了，你终于不用和这个家伙成亲了，连大哥你要好好照顾我皇姐啊。”冰其又现在满脸笑意，让他显得有几分孩子气，但是一旁的夜天名请来的人却是不同的表情，而上官翼只是想了一下便要拉着上官飞离开。而上官飞今晚也对夜天名对于南宫言的态度有点生气，所以也不打算理夜天名。

    “天名，你跟我出来一下。”

    虽然将心中的说法说出来很满足，但是一想到今天夜天名完全不给冰其雪留面子，连寒风的声音就忍不住变冷起来，说完话便转身走了出去。

    周若平拍拍夜天名的肩膀，叹了口气也离开了，而冰其雪想去却被冰其又拉住了，直觉告诉他连寒风并不想让几人知道。

    夜天名点点头，和朗清风点点头，走到上官飞面前，轻轻对他说了几句话，在他惊讶的目光中转过身也离开了，声音中带着轻松的说道。

    “清风，接下来就交给你了，看他们的样子现在都恨不得杀了我，希望你会让他们明白吧。” 

九十三章：解释

  连寒风将夜天名喊出来，两个人一路上是沉默着的，直到走到了花园的时连寒风才停住脚，转过头看见夜天名依旧一脸笑着的模样，心里的怒火一下子就升了上来。

    “寒风叫我出来是干什么？难道不应该陪陪未婚妻吗？”

    夜天名似是早就知道连寒风的想法，所以很是平静看着连寒风。

    “我一直以为我和你一起长大或许会了解你，但是今天我忽然发现我还是不了解。”连寒风深吸了一口气，声音中满是复杂，“我知道你不喜欢冰其雪，但是我没想到你今天会如此的不给她留面子，再怎么说她也是一国公主是，是一个女子，你怎么能说的这么的冠冕堂皇？”

    夜天名抬起头看着天上的弯月，声音中带着笑意，“我说的难道有一句假话吗？”

    “没有假，这点我还是看的出来的，而且你的爱人，名字中有一个飞字吧。如果我没有猜错应该就是今天那个红衣服的上官飞。”

    夜天名像是早就知道连寒风能说出来上官飞的名字，微微颔首，看着他哑然的表情，淡淡的叹了口气。

    “他曾经受了太多的苦，我不希望让他伤心，原本这一切是打算瞒着他解决的，但是朗清风那个家伙不知道怎么回事不经意间居然将消息给泄露了，而他也来了，我怕我再不尽早解决，这个小笨蛋脑袋里不知道又该想些什么，要知道他以前可是有一次第一天告白第三天就跑掉的经历，那种痛苦我真的不想再体验一回。”

    听着夜天名说着有点无奈有点幸福的话，连寒风一时间不知道该说些什么，只是站在那，任由晚风吹着，旁边的树丛被风吹得传来哗啦啦的声音，就像是连寒风现在的心情，有点复杂有点难以置信。

    “虽然这次我的做法可能会让冰其公主有点面子上过不去，但是结果是好的，所以我不后悔，如果说一切从头开始，即便被寒风你指责我也不会改变我的计划。”夜天名走向前拍拍连寒风的肩膀，对着他眨眨眼睛，“：毕竟这个计划在你去接冰其公主的时候我就已经开始策划了。”

    “你说什么？”连寒风震惊的睁大了眼眸，这个家伙从哪个时候就策划？难道说那个时候他就已经决定改变联姻人的名字了，甚至连对象是谁都找到了？

    “你，最初选的人是清风，可是不想他喜欢上了南宫言，所以你才？”

    “不是，在计划制定之前我就知道他喜欢的是南宫言，在外面的时候我们一直都是有联系的。”

    夜天名摇摇头否定连寒风的话，看着他疑惑的表情，有点无奈的说道，“寒风，我忽然发现你变笨了。”

    “什么意思？”连寒风皱眉说，“明明是你说的条件不多。”

    “算了，我其实一开始的人选是静玄，只是忽然间得到了一个消息，说代替我迎接公主的护国公和冰其公主很谈的来，而且影卫居然说他还从未见护国公笑的那么温柔，所以从那一刻起，我决定了，”笑着看着月亮，“人就是连寒风。”

    “可是你，你不是刚开始的时候对冰其公主挺好的吗？而且你今天还说那个人是清风？”

    连寒风还是有点不明白，所以语气中多了丝丝急切。

    “我说你啊。”夜天名拿出扇子扇扇风，眼中带着笑意的看向连寒风的身后，“我虽然下了决定，但是一切毕竟只是影卫调查的结果，如果我亲眼不看一遍的话我也不能草率就决定，所以才会有邀公主游湖那一说。”

    “再说清风，其实算是还他一个人情吧，你不知道那个南宫楼主可更是一个口是心非的人，明明已经喜欢上清风了吧，可是就是不表现出来，今天这一出是我临时加的，刚开始说的时候你没见清风的眼睛都快把我给杀了，不过好在后来南宫言的做法让他明白过来了。”

    看着夜天名一副奸计得逞的样子，连寒风失笑。

    “原来你把我们都给算计进去了。”

    “话可不能这么说，如果不是因为我看的出你确实喜欢冰其国的公主我也不会将这种事强扣在你头上，对于你，我从来都不曾想过把一段你不希望的感情强加给你。”夜天名目光转柔的看向连寒风，看着这个儿时的玩伴微微惊讶但明显是感动的眼神，笑着说，“你告诉我，我猜错了吗？”

    猜错了吗？

    怎么可能呢。

    因为夜天名的缘故，他一直陪在冰其雪的旁边，她的音容笑貌，她的做事风格以及她安慰她时的温柔不知不觉间慢慢抚平了自己心口的创伤。

    若儿，若儿，难道说其雪真的是你找来继续爱自己的？

    “感情这种东西果然奇怪。”连寒风和夜天名并肩看向天上的月亮，声音中带着平静，“原本以为爱情早已远离我，倒不曾想还能得到一份真挚的爱情，只是我不清楚她对我的感情如何。今天如此鲁莽，可能有点让她为难了吧。”

    果然爱上变成了这样，还没有幸福够就开始患得患失了。

    但是这点他可以理解，得不到回应的爱情是很让人容易胡思乱想的，更何况是在这种复杂状况下得到的爱情。

    唇边勾起一抹玩味的笑容，转过头看着从树丛后面缓缓走出来的白衣丽人，夜天名撞了连寒风一下。

    “那当面问清不就好了？”

    “你说的很容易，我。”

    转过头，声音戛然而止，连寒风有些吃惊的看了看一脸笑容，眼中却溢满泪水的冰其雪，又看了一眼夜天名，满是不知所措，她，什么时候来的？

    “帮人帮到底，送佛送到西。”夜天名走向冰其雪，眸中带着歉意的说，“今天冒犯了公主还希望公主见谅，希望公主能够接受天名的歉意。”

    “名王爷严重了，其雪其实很感谢王爷。”冰其雪笑着说道，“或许我应该像那位南宫楼主说的一样，先自己去争取。”

    “唔，如果公主那样的话说不定事情会更简单，不过现在大家很高兴就可以了。”夜天名看了看冰其雪身后，空无一人，挑眉笑道，“公主知不知道带你过来的那个人去哪了？”

    “王爷说的那位公子。”冰其雪缓缓走向连寒风，在他面前站住，才转过头笑着说，“被那位南宫楼主给带走了，说是为了‘报答’名王爷今天做的‘好事’，他就邀请那位公子去明轩山庄坐坐。”

    “算了，我就知道小言他是个睚眦必报的人，这点和清风倒是很配的。”夜天名对着两人挥挥手，笑容有点暧昧的说，“那你们好好聊聊，我也得和清风一块找那两位好好聊聊。”

    夜天名说完身影就慢慢消失了，冰其雪和连寒风则是互相看着对方，风吹起，带着空气中的花香，两个人的发慢慢交缠在一起…… 

九十四章：b轩山庄

夜天名走向大厅，果然里面已经没有了上官飞和南宫言的身影，笑着走向朗清风，拍拍他的肩膀。

    “怎么样，帮我解释清楚没？”

    “剩下的人还好，可是那两个是彻底的怒了，已经快马加鞭向b轩山庄走了。”朗清风叹了口气，对着众人说，“我真的是想说我到底是该恨你还是该谢你。”

    “算了，现在说这些也没什么用，你们现在最该做的就是出去追。”绿水饿了好长一段时间了，这个时候刚才那种压抑的氛围以经不见了，那个冷冰冰的皇帝也走了，这么多的好吃的不吃可就可惜了。

    “恩，绿水姑娘说的对。”听梦在一旁赞同的点点头，“还是赶快去吧。”

    “可是如果皇帝知道你们走了不会发飙吧？”绿水想起什么的说道。

    “唔，他恐怕已经知道了。”朗清风想了一下有点无奈的说，“可别把皇宫里的暗卫给忽略了啊。”

    “那既然皇兄都已经知道了，我看咱们还是赶快去追吧。”夜天名微微低头，看到腰间挂着的玉佩，声音微带着无奈的宠溺，“不知道这个笨蛋现在在想些什么。”

    “既然这样的话我们也就不打扰了吧。”东方扬和上官翼站起身来对着夜天名和朗清风道别，“等追上他们给山庄来个信，翼他还是很担心的。”

    无视上官翼不满的眼神，东方扬笑着嘱咐，眼中带着满满的祝福，他们所有人都没想到夜天名今天让他们看到的会是这样一幅场景，给他们做出的是这样的交待，看来上官飞跟着他应该是很放心了。

    既然放心了也就轻松了，因为心底都有牵挂的人或物，所以他们也纷纷向夜天名道别要离开了，但是考虑他们已经是快马加鞭赶过来的，所以夜天名让下人们帮他们安排好了客房，让他们歇息几天再离开，而他们二人则是第二天一早收拾了东西就踏上了赶往名剑山庄的路。

    “你确定不用告诉皇上吗？”

    走在路上，朗清风笑的很是随意的问一旁的夜天名。

    “你还猜不到吗？”夜天名伸出扇子摸了摸上面的字迹，说道，“皇兄这次帮了我，虽然我知道他虽然不同意我喜欢飞，但是我这次还是告诉了他。”

    “那他的反应呢？”朗清风拍拍马头，“不会还是那张冰山脸吧？”

    “我也想看看冰山融化是什么样子，只可惜好像看不到诶。”夜天名叹口气，看着朗清风，声音中带了点无奈，“我真的感觉皇兄很累，只是他那个人啊，永远都不会说出来的。”

    “他是怕说出来的话会让你们觉得惭愧吧，他那个人不知道该怎么说。”朗清风一夹马肚，一下子超过了夜天名，朝后转头喊道，“现在还是赶快赶到b轩山庄将那两个人给带回来再赶快回来帮他做事吧，最近这夜国可不是太太平。”

    “好。”

    喊了一声，夜天名也是拍拍凌霄的脑袋便加快速度往b轩山庄赶去，而在他们的身后不远处跟着一匹白色的马，跟着他们始终保持着一定的距离，一直到b轩山庄。

    两人一路上赶得很急，等到了b轩山庄的时候都是有点疲倦的，但是一想到马上就能看到心爱的人脸上也显得精神了许多，虽说一直听说过b轩山庄富可敌国但实际上他们却也是第一次来到这里，现在站在b轩山庄的门口居然有点不知道该怎么办。

    不过却不是因为b轩山庄的地位，而是明轩山庄和上官飞以及南宫言的关系。

    “不知道这b轩山庄庄主，风轩楼楼主是个什么样的人。”夜天名抬头看了一眼b轩山庄四个大字的匾额有点困扰的抚了抚额头。

    “我听小言说过，是个很不错的人，但是。”朗清风顿了顿，“好像只是对自己熟悉的亲人，而我们两个好像不在此列。”

    “唔，那你说喜欢他的亲人的算吗？”朗清风笑了笑，“算了，还是去看看吧，我们在这门口又能知道什么？”

    “恩。”朗清风点点头，转过头对夜天名提醒道，“我听说这个苏明轩脸上有个银色面具，到时候可不要惊讶。”

    “不会，有很多人不希望以真面目示人，他不想让我们看到也无所谓的。”夜天名打开折扇笑着说道。

    “不过他可不是不想以真面目示人而是因为他的面具是摘不下来的。”朗清风一边说一边走，看到近在咫尺的大门终于还是停住了，和夜天名对视了一眼便对门边的人说出了自己的来意。

    门边小童见他们穿着打扮不像俗人，而且找的又是庄主的朋友，所以也没有停脚就跑到庄内去通知上官飞和南宫言。

    而此时在b轩山庄的大厅上，上官飞和南宫言正把这次去夜都的事情告诉给上坐上一个一身白衣的男子。

    那男子身形修长，看着两人的眸中带着淡淡的笑意，琥珀色的眸子深处掩藏了一丝羡慕，但是面上却是看不清楚模样，一张银色面具将容颜完全遮盖，但是他浑身散发出一股温柔的气息。

    “就是这样，明轩，你说他是不是太过分了。”

    上官飞在苏明轩面前就是一个没有长大的孩子，语气中带着满满的撒娇的味道。

    “你啊，一个王爷能为你做到这种地步，虽然方法有点让你接受不了，但是你还是很高兴的吧。”清亮好听的嗓音在大厅上响起，“如果有可能的话我还真想见见这个名王爷呢，我们楼里搜集的资料可没有说名王爷办事有这样的特点呢。”

    “表哥，你就不要开玩笑了，就算是想见的话也要哦好长时间，我们昨天才到，他们在夜都，那个皇上难道还能把他们放出来？估计还得两天吧。”

    南宫言喝了一口茶，看到苏明轩看着他温柔的笑意盈满眼眸，有点不自然的说道。

    “表哥，你怎么了？”

    “他们？应该就是小言你心乱之下亲的那个丞相吧。”声音中带着揶揄的笑意，我想一下，那个丞相好像也很不错，小言，你是真的动心了吧。“

    “表哥，你胡说什么，我怎么可能会对他动心！”

    南宫言说的很急促，脸上有着明显的潮红，躲闪的眼神明显的是口是心非。

    “你们两个就别别扭了，能找到自己的爱人该多么幸运。”苏明轩叹口气，这两个家伙还不懂的珍惜，找到自己的爱人，自己怕是找不到了吧。

    “庄主。”门童跑到大厅，见自己要找的人都在，很是高兴的说，“庄主，门外两位公子要找上官少爷和南宫少爷。”

    “哦？”苏明轩笑着看向南宫言和上官飞，这两个人已经很惊讶的看着小门童不知道该说些什么，笑了笑对着门童说，“哪两位？”

    “一位说自己是夜天名，一位说自己是朗清风，庄主，那两个人长得好俊美啊。”

    “小飞，小言，看来你们的想法错了呢，走吧，我们去看看这两位贵客。”

    苏明轩说着率先走了出去，而上官飞和南宫言对视了一眼也慢慢跟了上去…… 

九十五章：跟踪者

 夜天名和朗清风在外面没有等多长时间就见那个跑进去的小厮后面跟了三个人慢慢想自己走进，看到自己心爱的人满脸不情愿的跟在后面，夜天名挑眉一笑，目光落在了前面那个脸带银色面具的身形修长的人，一瞬间竟有种他在笑着的感觉。

    奇怪，明明他是看不到表情的啊。

    摇摇头，和朗清风相视一眼便走向前，笑着对三人打招呼。

    “飞。”夜天名伸手想拉住上官飞却被他扭头给躲了过去，叹了口气说道，“还在怪我？”

    “我没有啊。”上官飞笑着说道，眼中的不满却是明明白白，让夜天名不由的苦笑，飞，就算你假装不在意也不要装的那么不像吧。

    “真的没有？”苏明轩笑着插了一句，“我可是见某个人从外面回来时脸可是相当的不好看啊。”

    “轩。”

    上官飞没想到苏明轩居然会当众戳穿他，脸上有点不好意思，但是依旧一副笑的很是无辜的样子，“哪有。”

    “算了，有没有你自己心里还是清楚的，不用我再多说了。”苏明轩叹口气，看着上官飞的表情，笑着对夜天名点点头，看来这个人还真是把飞改变的不少，虽然这个人是个男的，不过能让飞心动，自己也就承认了吧。而且他做的事自己也私下调查了不少，交给他，可以放心了。

    只希望这个人不要让他再看到飞那种让人心疼的表情。

    “这位怕就是b轩山庄庄主，鼎鼎大名的风轩楼楼主苏明轩公子吧？”

    对着苏明轩微微颔首，夜天名脸上带着微微笑意，真诚而认真。

    “恩，”苏明轩看着旁边一直不说话的南宫言和朗清风，这两个家伙还是在别扭吗？

    “我说，轩，咱们还是进去吧。”

    上官飞见门边的守卫因为自己和夜天名的话纷纷往这边看，从没有觉得不好意思的上官飞居然觉得有点羞赧，从夜天名的手中夺过扇子扇起风来。

    “你是真热还是假热啊，大冷天的还扇扇子？”

    南宫言瞪了一眼朗清风，这个家伙居然还笑的一脸无辜，当时那种情况下他明明是知道的吧，知道自己多着急还一脸的平静，是想看着自己出丑吗？

    知道自己生气有点莫名其妙，这个家伙跟自己有没有什么关系。当初是自己先做的，又怪不得别人，现在生气很不想自己以前的作风。

    有气无处发的南宫言此时看谁都不顺眼，看到上官飞在扇扇子，声音莫名的有种焦躁。

    “得，我扇扇子还碍着你了。”上官飞很是无聊的看了一眼南宫言，又看了一眼朗清风，见他看着自己笑笑，然后又转头看向南宫言，眼中的温柔似是除了南宫言之外没有一个人。

    下意识的去看夜天名，却见他和苏明轩在一旁说话说得很是开心，当下头一扭，冲着南宫言说，“我也觉得外面特别冷，我先进去了。”

    “飞。”夜天名其实一直都注意着上官飞的动作，一见他往屋里走就赶忙追了上去，只可惜上官飞越走越快，夜天名无奈一笑，干脆不顾形象的跑着追了过去。

    “啧啧，形象都不要了。”南宫言耸耸肩，“这个王爷为了他也做了太多不顾形象的事了，已经见怪不怪了。”

    “可是小言很羡慕的样子。”苏明轩伸手拍拍南宫言的肩膀，看他有点羞红的耳垂和脸上愤懑不平的样子，圆瞪着的大眼睛中的不满显得煞是可爱，让朗清风一激动便将南宫言抓住。

    “你干什么？”

    “我是来找你的。”朗清风对着南宫言说，看着一旁琥珀色双眼的主人，笑着说，“久仰。”

    “久仰。”苏明轩也同样笑着回答，“咱们也进去吧。”

    “哼。”

    南宫言不着痕迹的甩开朗清风的手，低着头往里面走去，门口的守卫还没有见过一向要风得风要雨得雨的南宫少爷这副表情，尤其是这副表情在娃娃脸上显得格外可爱，所以都忍不住哈哈大笑起来。

    “笑什么，话说我最近新研究了一种药，要不要找你们试试啊。”

    停住脚笑着说了这么一句，看着门旁守卫霎时憋住的笑声，满意的点点头，心中的烦闷感少了许多，但一看见朗清风心中还是很憋屈，说不出来的委屈。

    “小言本身就这样。”苏明轩看着朗清风，本是笑着的眼眸忽然间一凛，身形一闪就出现在朗清风的身后，手往前一伸不知道扔过去了什么，然后就听到了哎呀一声，一个白色的身影从一棵大树上掉了下来，嘭的一声摔在地上，建起的尘土落在他的身上，让他不住的咳嗽。

    “你是谁？为何要跟踪他们两个。”

    苏明轩走进，眼睛里满是冰冷，不见任何温度，这个样子才是b轩山庄庄主，风轩楼楼主苏明轩的本来样子，周身散发出一股杀意。

    “咳咳咳。”白衣人揉着自己的腿，捡起旁边的砸到自己的东西，居然只是一个小小圆圆的小珠子，就这种东西也能把自己打下来？自己的武功不是很差啊。

    “冰其国二皇子跟着我们有何贵干？”

    朗清风心中暗暗吃惊，这个苏明轩果真是深藏不露，自己和夜天名一路赶来都没有意识到有人跟踪，这个人只是一瞬间就将人都捉住了。

    当下脸上也是一片严肃，待到走近时却是暗暗吃惊，声音略带惊讶的问道。

    “你认识？”

    朗清风的声音稍稍舒缓了一些，但是眼神还是冰冷一片，琥珀色的眸子看着那双紧盯着自己不放的蓝色眼眸，轻声说道。

    “冰其国人？那个和天名有联姻的冰其国的二皇子？”

    “不错，我就是冰其又。”冰其又点点头，站起身来，膝盖一阵剧痛，有点委屈的看了一眼苏明轩，这个人还真是一点都不客气啊，“不过那个名王爷和我皇姐已经没有关系了，我的姐夫现在是护国公连寒风连大哥。”

    “哦，圣旨已经下来了。”朗清风笑着对苏明轩说，“看来天名的一个忧虑已经解除了。”

    “什么忧虑，你们把我皇姐看成是包袱吗？”冰其又一听朗清风这么说不由的有点生气，拖着受伤的腿就想找朗清风算账，忽然看到那双琥珀色眸子正定定的看着自己，竟不似方才的冰冷，隐约有点温暖的痕迹，摸摸自己的脸，隐隐有点发烫。

    “二皇子私自出来不怕公主担心？若是二皇子在我夜国发生意外我们该怎么向贵国交代？”朗清风看到冰其又看着苏明轩的样子有点惊讶，但是出于夜国的国家利益，声音还是温和却严肃的问。

    “我只是想看看那个让夜天名放弃我皇姐的人是怎么样的。”冰其又看到苏明轩因为朗清风的话又变冷的眼眸，多了一丝急切的解释道，说比明白为什么，就是不想让这个身上有着淡淡冷香的人认为自己是一个不负责任的人。

    “你不服气？”

    清亮的嗓音响起，冰其又微微一愣旋即点点头，然后看了一眼苏明轩有赶忙摇摇头，这个孩子气的动作让苏明轩忍不住微微发笑，琥珀色的眸子像是装满了水晶，漂亮的让人不敢直视。

    “那就进来看看吧。”

    苏明轩对着朗清风点点头便转身往里走，而朗清风也只是一愣，然后心情异常激动的跟着苏明轩往庄里走去，湛蓝的眼眸中闪过一样的情绪。 

九十六章：事故横生

当三人跨入大厅的门时，夜天名正笑着和上官飞说话，而上官飞一脸爱理不理的样子，南宫言则是坐在一旁用无奈加无聊的表情看着两个人，可是拖着茶杯的手却是捏的都有点泛白了。

    朗清风一看南宫言这样脸上就浮现一抹了然的笑容，什么话都没有说，只是走近南宫言，静静的看着他，脸上似笑非笑。

    “干嘛，脸上神经坏了？”

    南宫言将手中的茶杯放到桌上，狠狠的样子把一旁的上官飞吓了一跳，有点紧张的看了一眼旁边的夜天名和苏明轩，却意外的看到了一个一身风尘仆仆的有些熟悉的面孔。

    “你，你是那个无理的皇子。”

    上官飞手一伸有点惊讶站起来看了一眼苏明轩，面带疑惑的问道，“轩，你的有缘人难道是他？”

    “笨蛋。”

    伸手敲了敲上官飞的头，看他委屈的揉着自己的脑袋，眼中浮现一抹笑意，那温和的声音让冰其又愣住了，他，还有那么温柔的声音和眼神？

    “那他怎么会来？”又揉揉头，上官飞目光一转看向了一脸若有所思的夜天名，“难道说是你把他带来的？难道你想和那个公主重归就好才让他弟弟跟过来的？”

    “小笨蛋，你想什么呢？”

    夜天名看到冰其又的时候很吃惊，正纳闷他怎么会跟过来，他跟了他们一路，自己和朗清风居然没有一个发觉的。还有他是冰其国的皇子，对方皇子在本国消失不见的话皇兄是不是知道了，有没有什么其他的问题会产生？

    正这么想着就听到上官飞的声音，抬眼一看上官飞送给自己的扇子在他的手中已经快要被折断的样子，一下子想起了刚才南宫言握茶杯的样子。

    有点担心扇子会被折断，这可是上官飞送给自己的，那个小笨蛋的第二幅墨宝啊。

    “那他怎么会来！”有点生气的看着夜天名，心中很是怕他会欺骗自己，“你上次就是瞒着我，要不是我提前去看你，你是不是永远都不告诉我！这一次事情还没有完你又把他带过来了，我，我。”

    上官飞不知道该说些设么，最后干脆很恼怒的看了一眼夜天名便转身离开了，速度快的跟他离开自己时不差分毫。

    夜天命好有点无奈的看了一眼冰其又，看他扶着自己的膝盖像是受了伤的样子。对着苏明轩有点歉疚的说，“抱歉苏庄主，二皇子是我夜国的客人，还希望庄主可以派人给他治疗一下，至于这件事，我。”

    “我知道，你还是赶快去找小飞吧，他恐怕是还没有从上一次你突然瞒着他的事没有介怀，其实他很希望别人对他真诚，尤其是你。”

    苏明轩一副了然的表情，这个冰其又是他发现的，他自然知道他究竟是跟踪还是两人带来的，只是飞这个家伙过了那么长的时间居然还是没有太过稳重一些。

    “你还站着干嘛，赶快送二皇子回去啊。”

    南宫言见上官飞已经跑了，夜天名也追过去了，想起刚才自己离开这个家伙居然依旧云淡风轻的样子，想想就生气，所以抬头看他还是那个样子看着自己，声音就有点焦躁的吼道。

    “小言，别任性，过来帮他看看”

    苏明轩皱眉看了一眼南宫言，这个表弟平时很镇定的样子，遇到自己喜欢的人也变得这么毛躁了吗？

    “表哥。”南宫言看了一眼苏明轩，愤愤的要走过去，一想起这个二皇子那天有可能成为朗清风的小舅子，心中就有一股怒火蹭蹭往上涨。

    忽然手被人抓住，转过头看见朗清风对他笑着，然后出手很是利落的将自己身上的各大道给点了一个不剩，当下先是震惊，然后不解的看着朗清风，要问为什么不说话，因为他的哑也被点了。

    “朗公子这是？”

    苏明轩愣了一下，一看朗清风对南宫言出手，眼神一冷便要出手，可是又看到朗清风的表情，愣了一下还是将内力收了回来，同样有点不解的看着朗清风。

    “我看如果不给他解释清楚他恐怕是不会恢复的，而且二皇子的伤势应该不算严重吧。”

    抬起狭长的眼眸看向冰其又，眸中的精光让冰其又忍不住一惊，回神时已经下意识的点了点头，有点懊恼的皱了皱眉，虽然不满却也是暗暗赞赏，这个男人不愧是夜国的丞相，那眼中的光芒的压迫感不比夜帝给人的感觉少一点。

    “那就劳烦苏庄主给二皇子另找一个大夫了，神医，我就先借走了。”

    朗清风说完看到苏明轩琥珀色的眼眸中闪过一丝哑然，然后带着笑意的眼眸看向被朗清风刚刚打横抱起的南宫言一脸求救的表情，轻轻的说了两个字。

    “好的。”

    “那朗某就先告辞了。”

    朗清风对着苏明轩点点头，然后也快步离开了，一时间整个大厅静了下来，只剩下苏明轩和一脸若有所思的冰其又，许久之后冰其又才对苏明轩说。

    “那个丞相爱上的不会是那个娃娃脸吧？”

    “这有关系吗？”苏明轩转过身看着冰其又湛蓝的眸中滑过的惊讶，声音浅淡柔和，“能找到有缘人，即便是同性又有什么关系吗？”

    这声音有一种难以察觉的落寞和哀伤，快的让人抓不住却让人心不自觉地痛了一下。

    敛眸垂首，苏明轩有点苦涩的伸手摸了摸自己脸上银色的面具，自己究竟还有没有可能找到有缘人呢？

    “对了，你要找的那个人就是小飞，名王爷爱上的人就是小飞，我想你早就猜到了一些吧。”

    冰其又听到朗清风的话时抬起头，却看到苏明轩已经转过头，他只能看到那消瘦的背影和一头泼墨似的长发，心中有某种东西更加坚定的钻了进去，却不曾想过这一头飘逸的青丝在几年之后竟是雪白，当然这也是后话了。

    “我，我不知道，”冰其又的双手握了起来，“皇姐后来跟我说，我不相信，可是连大哥也说，那天谈话的时候我又没有仔细看，所以我就想看看那个上官飞究竟是怎样的。”

    “你皇姐幸福吗？”

    被苏明轩莫名其妙的问了一句，冰其又愣了一下便点点头。

    皇姐现在看来每天都是一副人比花娇的样子，笑容也明显多了起来，而父皇也同意了，好像还很高兴的样子，毕竟自己的女儿有了幸福可言，和夜国联姻的目的也达到了，两全其美，父皇不答应才会让人奇怪吧。

    “既然她幸福，那现在名王爷的爱人是什么样又有什么关系呢？”苏明轩再度转过身，开始朝外面走去，衣摆迎着风，竟有种乘风归去的仙人之资，和着那清亮的嗓音更让人觉得是只可远观而不可亵玩的仙人。

    “二皇子，有些事情不需要坚持，知道了，有时候也是没有意义的。”

    话落人也已经消失不见了，映入眼帘的也只剩阳光，冰其又皱眉，手摸着自己的膝盖，蓝眸微眯不知在想些什么。

    就在他发呆不知过了多长时间的时候苏明轩带着一个拿着药箱的老者走了进来，二人没有说话，直接给冰其又看伤势上药，整个过程很是迅速。

    冰其又看着苏明轩，还以为他忘了答应夜天名的话，没想到他刚刚出去只是要去请大夫给自己看病。

    心中有点甜甜的，冰其又张口想要说感谢却听到一个近乎绝望的喊声。

    “轩，小言，快来，天名，天名他受伤了……夜天名，夜天名，我我求求你不要死好不好……”

    这声呼喊将冰其又的感谢生生压在心底，然后等他回神时，身边已经空无一人，只有冷香浮动，心中一阵失落也赶忙一瘸一拐的跟了过去。 

九十七章：重伤

  上官飞抱着夜天名跑到大厅外面时就撑不住了，看着怀中的夜天名半眯着的眼眸，明明已经唇角全是血了还对着自己笑的很是安抚，这个傻瓜，他难道不知道他的伤口很严重吗？

    “究竟怎么回事？”

    苏明轩有点吃惊的看着夜天名腹中插着的一把剑，流出的血夜把他周围的衣衫都染红了，整个人脸色因为失血过多苍白异常，而他的手却一直紧紧的拉着上官飞。

    拉过夜天名的手给他把脉，苏明轩的眉头越皱越紧，收回手看到上官飞一副绝望的表情，眼神变得冰冷起来。

    “还不快把他送回房里，小飞，你难道要耽误他最后的救治时间吗？”

    上官飞被苏明轩冷冷一吼回过神，慌忙的抱起夜天名，却忘记了自己的腿伤，一下子抱着夜天名要跌倒，被苏明轩扶住才稍稍好一些。

    “来人，和还不快去帮忙。”冲庄里的仆人喊道，苏明轩皱着眉头对着院子说道，“影卫出来。”

    “参见楼主。”

    瞬间十几个黑衣人出现在苏明轩的旁边，纷纷下跪恭敬的说道。

    苏明轩没有说话，只是冷冷的看了他们一眼，然后从怀中掏出一根短笛，正是上官飞当时呼唤南宫言用的那种一摸一样的笛子，将笛子放到嘴边，吹了一下，确定听到回声之后才收回笛子对地上跪着的影卫冷冷的看着。

    “属下知错。”

    “何错？”

    “属下们不应当放松对上官楼主的保护。”

    “这只是错误之一。”苏明轩声音冷冷的说道，琥珀色的眸子中冰冷让一旁的冰其又吓了一跳，这种冰冷远比刚才对自己的还要严重很多，“护主不利，其罪一，让主受伤，其罪二，行事迟缓，其罪三，你们可知这三条罪随便哪一条我都可以将你们交给刑处理。”

    “属下知罪。”

    原本平静的影卫在听到刑那个字的时候瞬间抖了一下，声音中都带着隐隐的恐惧，那个地方，永远都不想去，永远是杀门的死亡之地。

    “现在给你们一个将功赎罪的机会，”苏明轩眼神冷冷的看过来，“我要在最快的时间内得到这次事件的主谋的所有信息。”

    “属下领命。”

    黑衣人点头然后相互看了一眼点点头便都飞身消失不见了。

    苏明轩转过头看冰其又正惊讶的看着自己，眼神稍稍和缓了一些，对旁边经过的小厮说道，“你带着二皇子去客房休息。”

    声音平静的似乎方才发火的不是他一样。

    “表哥，怎么回事？”南宫言回来的时候一脸的急切，看到苏明轩好哈的站在院中有点疑惑，表哥刚才吹的曲子是三人联系的时候有关性命之忧时才吹的曲子，而表哥明明好好的，难道说？

    南宫言眼睛微眯，空气中有血的味道，而且这个血里……有毒！

    “赶快，飞的房间，名王爷受伤了。”苏明轩说着便不再理会冰其又，转身快步走向上官飞的房间，南宫言和朗清风一愣然后快速跟了上去。尤其是朗清风，眉毛紧紧的皱了起来，眼睛若有所思的看了一眼冰其又又快速离开了。

    冰其又自然看到了那个眼神，那个家伙不会以为这是自己找来的吧？

    心中暗暗生气，冰其又不管那个小厮的喊声也跟了过去，他要证明自己的清白。

    几人快步走进房间时已经有一位医者在跟上官飞说话，而上官飞的表情，夜天名和南宫言对视了一眼，和他们刚认识上官飞时他脸上绝望的表情如出一辙，甚至更甚。

    “怎么样？”

    南宫言快步走进顺便问医者刚才的查看结果，但是当他走进的时候还是忍不住倒抽了一口气，那把剑已经完全插进了夜天名的腹中，血已经停了，但是伤口的周围已经开始发黑，可见这柄剑上的毒并不轻。

    拿过夜天名的胳膊为他诊断，上官飞在一旁看到南宫言来了，眼中升起了一丝希望，眨也不眨的看着南宫言的表情，脆弱的好像一个易碎的娃娃。

    松开手，南宫言看向那个医者，“你觉得怎么样？”

    “依我看，还是及早准备后事吧，剑伤还好，但是那毒？”医者摇摇头，表明了自己的观点，可是还没有等他的头摇一下上官飞便抓住他的衣领，脸色苍白的没有血色，眼神更是空洞的可怕。

    “上官飞，你这是干什么！”南宫言甩开上官飞的手，示意医者赶紧出去，说完之后看了一眼上官飞失神的将夜天名的手握紧自己的手中，用脸轻轻触碰他的手掌，声音沙哑悲痛的喃喃的说着。

    “夜天名，我再也不随便怀疑你了……再也不了好不好……你醒过来，活过来我就永远都不怀疑你了……夜天名，你说你不会让我伤心的，你说过的……”

    “你还趴着干嘛，他说不能治我还没有说呢。”

    南宫言对着上官飞冷哼道，然后结果朗清风递过的医药箱，将上官飞拉起让他扶着夜天名坐起来，看着夜天名无力的倚在自己的身上，眼眸已经闭起来的虚弱的样子，上官飞扶着他是手也在微微的颤抖。

    “你把他拉好，我必须马上把剑拔出来，时间一长毒素会侵蚀的更厉害。”南宫言对朗清风说道，“你准备好，待会我把剑拔出来的时候你就立马用匕首划开他的伤口，比剑地伤口多一半左右，千万别忘了。”

    见朗清风点点头才对冰其又说，“难得你也来，记住，待会他把伤口划开之后你就把小略放到伤口的地方，等到血变红的时候赶快将小略拿走，多一刻少一刻都不行。”

    冰其又愣了一下点点头，他也知道现在是紧急时刻，可是小略是什么啊？

    “拿着。”

    清亮的声音响起，冰其又一转身就看到一跳翠绿色的小蛇吐着芯子看着自己，顿时一股冷汗顺着他的额角滑到脸上，难道说这就是小略？

    看着冰其又，苏明轩点点头，然后将小略放到冰其又的手中，见他一脸冷汗仍旧没有拒绝，苏明轩眸中的冷意又消散了一些。

    “表哥，你吩咐下人准备好热水和然后去我房间把我另一个药箱拿过来，然后，表哥，你还是出去的好，这毒对你的身体不好。”

    苏明轩点点头走了出去，南宫言见一切都吩咐好才对着众人点点头，暗声说道。

    “开始吧。” 

九十八章：救治

  南宫言深吸了一口气将手放到夜天名的腰腹上插着剑，对几人点点头，可爱的娃娃脸上一片严肃，只是一瞬间，众人只感觉夜天名身体抖了几下，脸上一热，就看到那并肩已经被南宫言给拔掉了。

    朗清风反应很快，快速而准确的在剑伤上化开小口，任那乌黑的血液往下流，眉毛却是紧紧地皱着的，那血，留的太过迅速，而且全是乌黑。

    冰其又在一旁看着血流出来了，而那条翠绿的小蛇还吐着芯子舔着自己的手指，心中有点恐惧，但是黑红色的血一流出，赶忙将蛇放到伤口处，那翠绿的小蛇游移着找到一个合适的位置，俯下舌开始舔舐那些黑色的血液，样子说不出的诡异。

    上官飞看着那流出的血液身体不住的颤抖，瞳孔紧缩，都是因为他的任性，都是因为他的怀疑，全是自己的错，可是老天，你要惩罚自己也不用将灾祸降错人啊。

    上官飞心情很难过，但是还是及其认真的看着黑血流出，他深记着南宫言说的话，不敢有一丝一毫的不认真。

    黑色的血很快被那条绿色的小蛇吸完了，红色的血液正缓缓往外流，南宫言不再让冰其又动手，而是自己出手迅速的将小略拿掉，另一只手迅速将夜天名旁边的几个大的道封住。

    “怎么样？”

    上官飞紧张的问道，手颤抖着的样子完全没有平时无赖潇洒的样子。

    “你等我检查完再回答，现在还不好说。”

    南宫言又给夜天名把了把脉，眉毛微微舒展开来，对着上官飞说道，“体内虽然还有残余的毒素，但是大多数刚才已经被小略吸走了，待会我给他用银针还有药物辅助的话体内的毒素应该就差不多会消散，只是。”

    “只是什么？”

    上官飞看着南宫言很是紧张的问道，刚刚放下的心又悬了起来。

    “只是得看看他能不能熬过今天晚上。”

    南宫言叹了口气，摸着自己手中的翠绿小蛇有点无奈的说道。

    “可是小言，你刚刚不是说体内的毒素已经没什么问题了吗？”

    朗清风有点不解的问道，看向夜天名的眼眸也是满满的担忧，他没想到和夜天名来到这没有半天的功夫就差点是阴阳两隔，这件事如果被夜都的人知道，尤其是那个总是冰着脸的皇帝知道，这件事恐怕就危险了。

    “虽然江湖上的人称我为神医，但是我并不是那种谁都能治好，况且我的医术比起师傅来，还不是太好，如果他还活着，或许把握会更大吧。”南宫言声音有点沉闷，看着夜天名的样子，心中暗想那个拿药箱的人怎么还没有回来。

    “那就是说如果他熬不过今天晚上，就没有希望了是吗？”

    不知道为什么，上官飞的这句话让朗清风和南宫言都有一种不祥的预感，眉头紧皱的看着上官飞，那张精致的脸上很是平静的看着他，甚至连眼神都是诡异的平静无波，就像是，就像是一个空洞的傀儡的眼睛。

    “我先说一下，你不要做什么傻事，如果你陪着他，不停的跟他说话，让他能够恢复意识，他获救的可能性还是比较大的。”南宫言皱眉说道，听到脚步声往后转身看到苏明轩提着药箱过来，“表哥，我不是说了你最好不要进来吗？”

    “我不放心。”

    轻轻说完这句话就把药箱交给南宫言，然后拍拍上官飞的肩膀示意他不要太绝望，最后走到冰其又的身边，对他说道。

    “二皇子，请你出来一下。”

    冰其又有点吃惊的看了一眼苏明轩，见他已经往外走才回神赶快追了上去。

    南宫言没有理会两个人，而是开始给夜天名施针，然后给伤口上药包扎，动作很顺利，但是他的眉头却是一直皱着。

    朗清风在一旁看着夜天名惨白的脸，想着刚才苏明轩的话，想了一下便转身离开了屋子去找苏明轩和冰其又。

    “你打算这么一直抱着他吗？”

    南宫言收回手，看着伤口已经处理好才叹口气对上官飞说话，看他呆呆的样子有点不忍，刚要说话却发现他的唇上一抹黑紫色很微弱却是实实在在的存在着，心下一惊，目光在他身上看了一圈，赫然发现他腿上和手上也全是划伤，尤其是那双手，伤口的部分已经成了乌黑。

    “你你受伤了怎么不说话！”

    怒斥了上官飞一声，南宫言迅速拉过他的手，又看了一眼那条在自己的手腕上吐着芯子的小蛇，心中有点不舍，但还是将它放到了伤口的部分，那小蛇像刚才吸毒血那样将上官飞伤口上的毒血给吸进，南宫言才取出药膏给他涂抹好，又拿出布条给他包扎好，却见他依旧坐在那里抱着夜天名，脸上的表情没有任何的变化。

    “你如果想让他活着的时候痛苦你就一句话都别说！”

    南宫言不知道为什么胸口一阵堵，愤恨的将手中的药膏扔到地上，娃娃脸上一片愤怒。

    “堂堂的凤鸣楼楼主这点伤口都见不得还算什么！杀门有任人欺负的人吗？你就在这发呆我就不信能解决什么问题！上官飞，你遇到的经历的事情比我们都多，如果你就此放弃绝望的话，我无话可说！”

    “只是枉费了他对你的一片苦心，拼尽性命护了你，你却不知道珍惜，你知不知道如果刚才我没发现你的伤口你比他死的还要快！”

    上官飞看了一眼夜天名闭着的眉眼，耳旁充斥着南宫言的吼声，心脏颤了颤，身体终于动了动，伸出一只手捂了自己的耳朵，转过头看了一眼南宫言，唇轻启，有点无奈有点懊恼的说，“说话声音那么大，快把人的耳朵震聋了。”

    南宫言听到他的声音愣了一下，看他的眼神已不像刚才那般空洞，心中有一丝惊喜，总算是把他的神智吼回来一些。

    “你要注意一下，他晚上可能会发烧，如果他发烧能让他降下来的话就应该是没什么事情了，但是要完全好还得多加休息。”

    南宫言说着对门外喊道，“你们进来把东西换一下。”

    门外的仆人很快的进来将屋里的东西收拾打扫好就下去了，南宫言看了看上官飞，示意他把夜天名放下，然后让他躺倒在夜天名的旁边。

    “你和他都要好好休息，你睡在他旁边，时刻观察着点。”

    “可是如果你在的话不是更好一下吗？”

    上官飞说着抱紧了夜天名，动作是说不出的温柔仔细。

    “我现在什么都做不了，毒也解了，伤口也治了，剩下的只有等了，他能熬过，我才有可能有事情做。”

    “你不要丧失信心，他还是舍不得离开你的。”

    南宫言叹口气对上官飞说，说完之后看两人相依相偎的样子什么话也没有再说便离开了，他也有事情要开始着手调查了，什么时候境外的毒已经流入夜国境内了！

    “我知道。”上官飞哑着声音贴着夜天名，听着他的心跳说道，想起那天王府中绿水对他说的话，满怀的感动，绿水说天名曾经对她说过要保护自己。

    宁失我命，不让他伤！

    夜天名，你前半部分做到了，可是后半部分却没有实现，所以你千万不能离开，千万不能…… 

九十九章：局势紧张

 南宫言从上官飞的房间里出来之后就赶到了苏明轩的书房，不出他所料，几人都坐在那里一脸的严肃，像是在思考什么，尤其是冰其又，一脸的挣扎和不知所措。

    “怎么回事？平他们两人的功夫应该是鲜少有人能够打败他们的啊。”

    南宫言坐在一旁看着苏明轩看了一眼冰其又摇摇头，皱眉问道。

    “跟他有关？”

    “恩。”苏明轩点点头，将手中的纸张递给南宫言，解释说道，“其实也是个误会，他们本来要暗杀的对象是冰其国二皇子，已造成两国局势的紧张，可是不曾想他们埋伏的地方被天名和小飞他们发现了。”

    “唉，原本没有这两人什么事，但是天名是夜国王爷，自然识得那些人的口音长相与另一国家历极为相似，可是也不知道怎么回事这次他怎么变那么笨，他就忘了他是夜国的王爷，他的状况别人又怎么能不知道。”

    朗清风叹口气说道，表情甚是严肃。

    “怎么会？”

    南宫言看完手中的纸张，喃喃的说道，眸中满是不相信，然后迟疑的抬起头，看像苏明轩，“难道说夜国有的门派也与历国有牵连？”

    “恩，从调查的情况来看是这样的不错，因为其中有人说出了小飞的名字，而这个人如果调查的没错就是苍莽派的掌门――李苍莽。”

    “等一下。”朗清风听到苏明轩说那个人名时愣了一下，旋即站了起来，快步走到南宫言面前将纸接过，刚才只是听苏明轩说忽略了太多的细节，这个李苍莽与历国的关系绝对不会这么简单。

    想了一下，朗清风抬起头声音低沉却急切的问道，“二皇子，你这一次出啦有没有人知道？”

    “没有，我是偷偷跑出来的。”冰其又想了一下说道，有些不解的看向朗清风，“和这有关系吗？”

    “恩，我想二皇子出来的时候是无人知晓，但是二皇子走了之后恐怕就不好说了。”朗清风摇摇头，有点困惑的用手撑着下巴，“可是究竟是怎么回事呢？”

    “不会的，我已经给白芒留书说我出去玩了，过一些日子就会回来，他知道我喜欢出去玩，平时也是不会告诉别人的，而且他是我的贴心好友，能明白的。“

    “白芒？”

    苏明轩和朗清风相对视了一眼，赶紧接着往下问，“他是谁？”

    “他是我的贴身侍卫，每次等到皇姐她们找不到我的时候他都能找到我，是个很好的侍卫，但是不会忤逆我的话，你们，不会是怀疑他吧？！”

    有点震惊有点愤怒的说完这句话，冰其又显得很是激动，蓝色的眸子似是氤氲着风暴一般。

    朗清风沉吟了一下，抬起头异常认真的说，“但是他目前是唯一一个知道你逃出去的人，同样这件事发生的时间和地点也都太巧合，二皇子，你喜欢的地方是不是有湖的地方？”

    “是，但是那又能证明什么，皇姐她们也都知道，就连连大哥都知道。”

    “可是他们不知道你去了哪里不是吗？”朗清风说完不再看冰其又，眼睛看向南宫言，见他也是一脸若有所思，看着自己投过去的视线，愣了一下旋即点头。

    “白芒的身份我去调查，但是李苍莽和历国的关系以及这件事过程恐怕要表哥去做了。”

    “你们不能怀疑白芒！”冰其又见南宫言走出门，伸手想要拦住南宫言却被苏明轩挡住，看着那面具下的琥珀色眼眸，冰其又没来由的一阵难过，有点委屈的说，“白芒陪了我那么长的时间，他不可能是凶手的，真的。”

    “这一切等到查明之后就可以知道了。”苏明轩看着冰其又水蓝的眼睛，有点无奈的说道，“如果我们不调查我们会一直怀疑，但是调查完之后他不是不是很好吗？但是如果不调查却是他的话，这可是关系两国的命运，你难道要看到两国生灵涂炭吗？”

    “可是，可是他真的不可能会背叛我的，他明明就是保护我的。”

    “二皇子放心，我们现在也只是调查，并不会找您护卫的什么事，但是如果真如猜想的那样的话，我们。”朗清风没有说完，只是看了冰其又一眼便低头奋笔疾书起来，不一会就把信写好，抬头对苏明轩说道，“可否借信鸽一用？”

    苏明轩点点头，命人拿出飞往夜都的信鸽交给朗清风，对于他的做法点点头。

    朗清风将手中的信放到竹筒里，然后掏出一个小香囊在信鸽身上绕了两下并将其掩藏起来才放心的将信鸽放飞，转头对两人说道。

    “其实我们调查还有一个原因，他们今天并没有刺杀到你，计划已经败露，如果说白芒真的是历国的人的话，我怕下一个有危险的就是冰其公主。”

    “皇姐？！”

    冰其又声音一下子高了起来，瞳孔紧缩，尽量平静自己的心去想朗清风的话，最后还是觉得他说的话的确没错，如果白芒真的是卧底，那么下一个遭到暗杀的将会是皇姐！

    一个公主一个皇子，无论是哪一个都将会引起轩然大波，暗杀自己的计划失败了，再谋划肯定是加大了难度，而皇姐还不知，仍是防备极低的，那么……

    实在不敢想接下去会变成什么样，冰其又刚刚因激动站起来的身子倏地坐在了椅子上，脸色分外苍白，紧握的手掌显示了他内心的煎熬和不安，一想到因为自己会造成那么多的事情，冰其又就很是难受。

    苏明轩看了一眼冰其又，觉得这个人真的不像是个皇子，完全没有那种勾心斗角的样子，只是像一个没有长大的孩子一样，看他这么痛苦不由得想起了上官飞以前痛苦的样子，叹口气走上前轻轻拍拍他的肩膀。

    “别把所有的罪责都加注在你的身上，这些事情完全不是你能预料到的，跟何况我们早点知道也能早做防备。”

    冰其又眼睛有点湿润，声音有点苦涩，带着些微的颤抖，用手拉住苏明轩的衣袖，满含期待和委屈的问，“真的吗？”

    “恩。”

    苏明轩点点头，并没有将冰其又的手拉开而是很认真的看着他说。

    “可是我害名王爷受伤了，还有，还有他喜欢的人。”

    虽然被苏明轩安慰心里舒服了好多，但是想到了夜天名和上官飞，心又沉了一些。

    “刚才倒是忘了问他情况怎么样了。”苏明轩愣了一下说道。

    “恐怕不太乐观但也不是完全的悲观，要不然小言不会是那副表情，我现在只希望他能撑过去，要不然，夜帝他会疯的。”

    朗清风一想起夜天澈发怒的样子心里不由的打了个冷战，那个男人，太过冰冷，要是被他知道自己的亲弟弟生死命悬一线，保不准他会做些什么。

    想当初朝中有几个元老级地人物迂腐，顽固不堪，终于有一天将他惹怒了，不出五日，这些老臣均已各种理由被下令辞官还乡，而那个时候他还是一个仅仅十四岁，登基也不过半年而已。

    “我只是怕小飞他别做出什么出格的事情。”

    苏明轩摇摇头，他相信夜天名能够活下来，不知道为什么会这么想，但是就是有这么一种直觉，但是心中隐隐又有些不安在慢慢延伸。

    “现在要做的就是等消息然后看看要如何应对了。”

    朗清风叹口气，垂下头敛目沉思。

    此事处理及时就只是害人未遂，但要是处理不及时，那就是两国开战的导火线！ 

第一百章：意外

上官飞守着夜天名，整整一晚上都没有合眼，中途夜天名身体忽冷忽热，上官飞只得以身体来调节夜天名的体温，并且还用自己的内力护着夜天名的心脉，尽量防止意外情况的出现。

    可能真的是被苏明轩料中了，夜天名一晚上虽然有状况不断产生，但是都是有惊无险，到了第二天早上的时候，上官飞就着窗外射过的阳光，仔细的看着夜天名的脸，原本苍白，无生命力的脸已经变得好看了一些，泛着淡淡的红晕，只是整个人还没有醒过来。

    “该醒了哟，天名。”

    上官飞轻松舒了一口气的同时将手握紧夜天名的手，嘴唇贴着夜天名的耳际轻声说着，声音中带着颤抖。

    睡梦中的夜天名很是安静，依依旧是恬静的睡颜，俊美的脸庞因为睡觉显得有点稚气，却更让整个人显得温润如玉。

    “真是的，你真的不想醒来吗？”

    上官飞拍拍夜天名的脸颊，有点无奈的说道。

    因为南宫言言说过夜天名只要熬过昨晚，今天或早或晚一定会醒过来，所以他现在虽然担心但却不像是昨晚那般绝望，一轻松下来，整个人都感觉昏昏沉沉的，将头倚在夜天名的胸前，又想起他腹部还有伤，所以最后轻轻偎依在他的身边便睡了过去。

    南宫言昨天晚上也是一夜没睡，由于他把上官飞的属下借过来到现在还没有还，所以他昨天晚上将任务分配下去的时候顺便也交给了凤鸣楼一个任务就是去边境，密切打探历国的消息，这一点对于这次的事件也是极为重要的。

    早上的时候本打算休息一下，但是一想到夜天名的伤势，便忍着睡意来到夜天名的门前，却意外的看到了也是一脸疲惫的朗清风，想起夜天名和他同朝为官又是好友，他过来看看也正常，但是这并不代表他原谅他。

    瞪着眼睛看了一眼朗清风，南宫言鼓着嘴巴问。

    “你也来了。”

    “恩，看一下可以放心点。”伸手揉揉眼睛，声音中略带沙哑的说，“今天消息应该已经到了夜都，皇上知道这件事势必会调查这件事，我可不希望他把名王爷受重伤的消息搜集到，不然的话，小飞恐怕会很难过去，就算是能过去了，考虑种种因素，他们两个想再在一起就很困难了。”

    “你想的倒还挺多的。”

    南宫言看他很疲倦的样子有点不忍，从怀里掏了一个小瓶递给朗清风，见他一脸疑惑的看着自己，狭长的凤眸带点氤氲的水汽，整个人在阳光下显得格外的……？

    赶紧摇摇头忽略心中这个不一样的想法，南宫言暗暗骂自己真是白痴，朗清风是个男人啊，怎么可能是呢？

    “这是什么？”

    看着南宫言又是摇头又是点头却不说明手中拿的是什么，朗清风最后还是笑着问了一句。

    “额，补身体的，我看你好像很累的样子。”

    南宫言愣了一下说道，说完之后看到朗清风一脸幸福的笑意，赶忙摆手，有点慌忙的说。

    “你别以为我是，关心你，我只是不希望事情没处理好你累倒，不是，是不希望你耽误事情的进度，唉，反正我不是关心你！”

    “我知道了。”

    接过药，朗清风点点头，在南宫言舒了一口气的同时瞬间将南宫言拉到自己的怀里，用唇轻轻碰了碰他的额头，笑着看南宫言涨红了一张娃娃脸，圆圆的眼睛盯着他，带着羞涩，带着震惊，也带着懊恼。

    “你，你干什么啊？”

    赶忙推开朗清风，神情极为不自然的南宫言凶巴巴的吼道，脸上的那抹异样的红潮却把他整个人的心思都暴露了出来。

    朗清风伸手将南宫言的手抓住，看着南宫言一字一顿的说。

    “我喜欢你小言。”

    (⊙o⊙)…

    南宫言愣住了，虽然他能感觉出来朗清风好像喜欢他，但是他真的对着他说出来的时候真个人却是不置信的看着朗清风，似是有点不置信的样子。

    “你，你开玩笑吧。”

    “我知道小言也喜欢我，不然那天不会发那么大的火，你一向是个不喜欢多管闲事的人，你如果不喜欢我，那日天名办宴会的时候你不会当着众人的面说出来，更何况那里还有皇上，江湖一般不会和朝廷结怨，小言你是知道的。”

    朗清风轻轻解释着，看着南宫言低下去的头，伸手将他抱进怀里，看他有点挣扎，加大力气将他锁紧在怀里，低头贴着他的头皮说。

    “本来我打算让你真正的开口承认，不再有理由否认，但是通过天名的事情我忽然发现不行，那种做法会让我失去好多好多，万一以后你遇到这种事，我将会后悔终生，我不能让自己留有遗憾，一点都不可以。”

    南宫言听着朗清风的话，带着震惊的眸看向他，他没有想到朗清风居然会说出这样的话，许久之后放弃挣扎，声音闷闷的说道。

    “那如果是你遇到这种事呢？”

    “我没事，要是小言能为我伤心的话我也是很开心的吧。”朗清风将南宫言的头抬起来，让他看着自己的眼睛，“但是没有得到小言的爱之前我是不会轻易死的，而且如果我受伤了，小言难道还不能把我救回来吗？”

    “哼，你还真是高看我！”

    虽然是气鼓鼓的说着，但是眸中明显的带着笑意，看了一眼上官飞房间的门，南宫言暗想这样的话，夜天名也肯定是熬过去了，不然的话上官飞那个家伙早就跑来了。

    朗清风见南宫言一脸的思索表情，又轻轻吻了他一下才将门推开，看着床上夜天名和上官飞熟睡的样子，笑着冲南宫言点点头，夜天名的气息比昨晚强了很多，看来是没问题了。

    南宫言走上前替两人把了把脉也点点头，看两人睡着的样子，想了想将怀中的药瓶放到了一旁的桌子上，上官飞那个家伙应该是可以明白的吧。

    打横抱起南宫言，见他想大声喊却顾忌睡着的夜天名和上官飞时，忍不住扬起唇角，怀中这个口是心非的家伙明明也是一脸疲惫还在那死撑着，既然天命没事，还是将他赶快送到房间好好休息吧。

    南宫言看着朗清风一脸关切的样子，居然意外的只挣扎了一下便偎在他胸前不再说话。

    看着意外变乖的南宫言，朗清风笑笑便抬脚走了出去，当然不忘让南宫言将门给那两个睡着的人关好。

    可是不曾想到，等到晚上时候众人来到上官飞的房间，却只看到了夜天名，上官飞……不见了！ 

一百零一章：察觉

夜都御书房外，福来左右来回不停的走动着，清秀的脸上一片焦急，已经好几天了，皇上从没有出现过让自己守在门外这么长时间过，而且还每天把连大人和周将军请来，三个人的表情都是很严肃的，难道说那张纸条上写了什么特别严峻的事情？

    “福来公公，这是太后派人送来的鸡汤，说是让皇上补补身子，千万别累着了，还有，太后娘娘问她想送给冰其国公主一些礼物想让皇上明天抽出时间来陪她去挑几件。”

    福来正在想着怎么进去而不被皇上斥责，忽然传入耳边的声音让福来眼睛一亮，点点头接过宫女手中的托盘，轻轻敲了敲房门，听到里面传来的略显疲惫的声音问道。

    “什么事？”

    “皇上，太后娘娘派人给您送来了鸡汤，让您补补身子。”

    福来说完这句话就感觉里面一下子又没了声音，迟疑的伸手，刚要推开门，就听到里面传来淡淡的两个字。

    “进来。”

    “是。”

    福来在门外弯弯腰便推门走了进去，低头慢慢靠近书桌，抬起头时却愣住了，一向干净整洁的御书房的书桌上此时凌乱不堪，各种书籍奏折，还有宣纸凌乱的摆着，竟没有放下鸡汤的位置。

    “怎么了？”

    抬起头，夜天澈俊美的脸上有一丝的不解，漆黑的眼眸此刻也蒙上了些微的红血丝，虽然显得有点疲倦，但是毫不影响他的帝王风范，说出的话的语气仍有让人心惊的力度和冰冷感觉。

    “皇上，要不要找人来收拾一下御书房？”

    轻轻的声音让夜天澈愣了一下，看了一眼书桌竟有点失笑。

    最近真的是太忙了，因为怕事情暴露，所以也没有派人来收拾。

    但是事情牵扯的势力有点多，所以也就只找了连寒风和周若平过来商讨，甚至都没有让福来进来，虽然知道福来不会泄露，但是这件事还是越少人知道越好，因为，如果清风传来的消息不假的话，这件事对于和冰其国的发展起着非同一般的效果。

    浓眉微微皱起，伸手覆上桌上那张小小的纸张，总觉得清风瞒了自己什么，可是又说不上来是什么。

    “不用了，放到那边的桌子上吧。”夜天澈摆摆手，闭上眼睛，一旦事情安排好，还真是有点饿了。

    “皇上，太后娘娘给您送的鸡汤还是热着的时候喝比较好。”

    福来说着就帮夜天澈将鸡汤给盛了一碗，然后走到夜天澈的面前将鸡汤递给他，看着夜天澈疲倦的样子有点难过。

    这个人以前从未想过当皇上的，可是为了他在乎的亲人还是硬撑了下来，只是再也看不到他救自己的时候那般灿烂的笑容了。

    可是有这样的亲人是幸福的吧，可是自己……

    “额娘叫你来没有其他事情吗？”

    伸手接过福来递过来的鸡汤，夜天澈尝了一口，微微蹙起了眉头，还是太浓了。

    “哦。”福来回过神，赶忙接着说道，“太后娘娘说连大人和冰其公主的婚期将近，她想送冰其国公主一些东西，想要皇上明天抽点时间去陪她去司礼监找些礼物送过去。”

    送礼物吗？

    夜天澈看着手中颜色漂亮的鸡汤，皱皱眉头还是将手中的鸡汤一口气喝了下去，旁边的福来赶忙递过一方巾帕，夜天澈接过擦擦嘴，轻轻点点头，“送礼是一定要送的，你回去派人告诉母后明天我会抽时间去陪她去司礼监的，另外吩咐司礼监的人，让他们将司礼监的各类礼品按其级别，类型收拾好，明天方便选择。”

    “是。”

    福来点点头，正要转身去让人回话却听到夜天澈的声音从后面传来。

    “福来，你跟了我很长时间，中间可曾有后悔？”

    福来想了想，垂着头问道，“那皇上娶离妃娘娘的时候可曾有考虑过奴才的心思？”

    对于福来的问话夜天澈没有回答，只是沉默，但是福来却转过身对夜天澈躬了躬身子，抬头看着夜天澈漆黑的眼眸，脸上带着笑意的说，“奴才知道皇上替奴才考虑过，所以奴才并不后悔。”

    听到福来的回答，夜天澈绷紧的脸上稍稍有点缓和，看着底下自己救回了有很长时间的孩子，最后低下头拿了一本奏折轻声说道。

    “你这几天干的不错。”

    他知道自己身为皇上总是呆在御书房肯定会有很多人要求见，不管是大臣还是妃嫔，哪一个其实都有各种各样的理由来找自己，福来能够把他们拦下想必也是费了很大的功夫。

    “奴才只是奉旨行事。”

    福来看着夜天澈。脸上是一片真诚和敬意，“皇上不想让奴才办的事情你才绝对不会去做，皇上对福来有恩福来一辈子都不会忘。”

    夜天澈点点头，福来便缓缓退了出去，虽然不知道为什么皇上今天会想起来问他这件事，但是他知道皇上肯定内心还是像几年前那样一直是很善良的。

    看着福来将门关好，夜天澈闭上眼睛靠在龙座上，声音冷淡的说。

    “你可以出来了。”

    “哼，想不到你功夫还不错，居然能感觉到我的存在。”

    听到这个声音，夜天澈眼眸倏地睁开，看着房子中间出现的红色衣衫的人，意外的挑眉，漆黑的眸子满是探索，看着那双打量自己的眼眸一瞬间的哀伤，表情过了一会又像是松了一口气可还是担心的样子，一抹不祥预感闪现在脑海，声音也变得冰冷起来。

    “你来这里，天名是不是出了什么事情？！”

    听到他压抑着焦急的声音，上官飞皱了皱眉头就打断他的话。

    “你还敢问，不就是你找人杀我结果不料天名跟我在一块，那些人将天命误伤了吗？”怒视着夜天澈，上官飞一脸的愤怒，“夜天澈，你是个当皇帝的，虽然我和天名相爱你看不惯，可你也用不着派人对他下毒手吧。”

    听着上官飞的声音，夜天澈放到桌上的手握得很紧，怪不得自己总觉得那地方不对劲，清风将一切的部署以及发展的都分析的很透彻，可是唯独少了天名的消息，两个人一同出去的，天名本来就是一个很重要的力量之一，到了如此关键时期没有意外有怎么可能不用，况且又离得那么近。

    可是他不仅没用，反而将其他的力量一同调回，让自己专注于人力分配和战略部署是否合理上面，如果合理自己肯定就不会太在意他人的事情，那么天名受伤的事就可以瞒住了。

    而上官飞他既然那么愤怒的来找自己，肯定是还不知道真相，当然还有另外一个方面，就是天名肯定伤的很重但是还不致死，不然他应该不会是站在这里跟自己说话，而是直接冲过来杀了自己吧。

    “朕就算不认同你们，就算是出招也绝对不会是这种，况且你死了无所谓，但是天名朕还是不舍得杀自己的亲兄弟的。” 

一百零二章：计划，上

  上官飞听到夜天澈的话之后愣了一下，看着那双和夜天名有六分相似的漆黑眼眸，有想想夜天澈的为人，心中暗自嘀咕，难道说自己想错了？派来暗杀的人不是他？

    “这是清风给朕发过来的消息，看完之后你应该就知道了。”

    冷冷的将手中的东西扔了过去，上官飞顺手接住，牵扯到腿上的伤口，眉毛不自觉的皱了皱，看了夜天澈一眼便将目光转向了手中的纸条，漂亮的眼睛中目光越来越惊讶，最后直接扬起了手中的纸条，毫不掩饰的问道。

    “这上面的全是真的？”

    “前两天还不确定，但是今天的话应该是确定的了，”夜天澈伸手敲了敲桌子，“清风发过来的消息和影卫调查的消息基本一样，最近那个白芒和李苍莽有过联系，虽然次数不多，但是总跟杀门最近发生的几件事情有关，好在杀门处理事情很好，并没有出现意外。”

    “那当然，有他在，什么都难不倒他。”

    上官飞听到夜天澈说的话，暗自懊恼，自己不应该这么急，什么都不顾的冲过来，现在想明轩他们应该已经知道自己去皇宫了，而那个家伙，应该也已经醒了，不知道他身上的伤势怎么样了，有没有伤口发炎？

    不过有南宫言在应该不会出现什么意外的。

    “他？”

    夜天澈抬起头若有所思的看了一眼上官飞，对他口中的这个“他”有点感兴趣，只是这兴趣现在也没空去理会，天名不在，这里的事情就交给他好了。

    从这件事可以看出来天名把这个上官飞看的真的是比命还重要，如果说自己真的对上官飞做了什么，到时候那个性子温和的弟弟不知道会作何反应，只怕是一辈子都不会原谅自己吧。

    手握的紧了紧，夜天澈眼中闪过一丝无奈，算了算了，自己这辈子失去了太多的东西，拥有爱情的权利，快乐的权利，任性的权利……这个家人，自己真的是不想伤害。

    但是让自己承认他是自己弟弟的爱人还是太早，既然你是杀门的人，就让我看看你的能力怎么样。

    上官飞被夜天澈打量的目光看的极为不舒服，皱着眉看了他一眼，张嘴说道。

    “你还在考虑怎么分开我们吗？”

    “不是。”

    夜天澈摇摇头，站起身来走到上官飞的面前，看着那人不屈不挠的眼神，有点失笑，记得小时候天名也曾露出过这种表情，这种可爱的，很像小孩子的眼神。

    可是夜天澈不知道上官飞现在之所以能露出这种表情也是因为夜天名，如果不是他的话，上官飞现在恐怕还是陷在自己以前的受伤感情史上，爱情也是，亲情也是。

    只是现在两个人的谈话全是为了一个人――夜天名。

    “我想我要对你有一个新的认识。”

    上官飞不解的看向夜天澈，怀疑的目光看着他，这个皇帝不会是吃错药了吧，明明不久前还说要拆散他和天名，今天就说要对自己有一个新的认识。

    “伤害你，只会让天名恨我。”

    “所以呢？”

    上官飞抬头看向夜天澈，面上的表情依旧波澜不惊，但是眼中却是有丝惊喜一闪而过，他想和天名在一起，当然也希望能够得到他亲人的认可。

    刚开始的时候夜天澈说要使计谋拆散两个人时他虽然看着很平静，无所谓的样子显得很欠扁，但是他心里也是焦急的，因为他知道，无论是皇帝伤害他，还是他伤害皇帝，夜天名都不会开心。

    如今夜天澈说要认识认识自己，对于自己和夜天名来说也是一个好事。

    “所以我希望这次你可以代替天名做好一件事。”

    夜天澈说着就转过身，对着门外喊了一句‘福来’，想必是那个小太监的名字吧。

    没过一会门就被轻轻推开，福来走进门，看到门内的人很是惊讶，这个不是名王爷喜欢的那个什么上官公子吗？他怎么会在这里？是来报复皇上那次没有给他好脸色吗？

    想要喊人，但是一看夜天澈一脸平静的样子，想必事情不是自己想的那样，所以低下头走到夜天澈身边，低声问道。

    “皇上有何吩咐？”

    “你去叫太医在外面候着。”

    “皇上您受伤了？”

    福来有点担心的问道，眸子毫不客气的凌厉的看向下面的上官飞，目中满是怒火，一双手在身侧握得很紧。

    “没有。”

    夜天澈摇摇头，看了一眼上官飞。

    “是名王妃受伤了，朕不希望到时候名王爷回来时他的王妃的腿会瘸了。”

    听到他话，福来和上官飞的目光一下子相遇了，然后转向夜天澈。

    “你怎么知道？”

    上官飞张口问道，却想起自己刚刚接东西时的动作，想必是那个时候被他发现的吧。

    福来看了看上官飞，又看了看夜天澈，他关心的倒不是上官飞的伤势，有名王爷在，那个人就算伤应该也被照顾的很好，只是皇上刚刚好像说了名王妃。难道说已经认同了吗？

    “皇上，那个，上官公子，名王妃，这两个？”

    “上官飞就是名王妃，名王妃就是上官飞，这是名王爷的选择，也是朕刚刚的抉择。”

    说完这句话，夜天澈挥挥手，示意福来下去，然后看向上官飞，一字一句的说。

    “这下上官楼主可听明白了？”

    上官飞仍是有点惊讶，自己被承认了？

    就这样被承认了？

    “你放心，等到这件事情处理完，我会昭告天下这件事情，你们不用担心。”

    而且就算我不昭告天下，天名也会去求母后吧，那个家伙别以为自己不知道他没有向母后要生辰礼物的原因是什么。

    “我不是担心这一点，我是想问皇上你到底让我代替天名做什么？”

    “诱饵。”

    抬头看着上官飞，唇角勾起一抹微笑，在那张冰冷俊美的脸上显得异常的耀眼。

    “我要你做引出白芒和李苍莽的诱饵。” 

一百零三章：计划 下

   上官飞从御书房出来的时候已经是傍晚了，福来看着他一脸若有所思的表情有点疑惑的往御书房里望了一下。

    皇上已经答应这位上官公子是王妃了，可是为什么上官公子还会露出这种表情？

    福来的不解上官飞并不知道，他现在正在想夜天澈刚刚给自己说的话。

    冷冷的哼了一声，上官飞没有回头的往前走。

    这个皇帝果然不是白痴，虽然答应了自己和天名的事，也答应不再对自己不利，可是他提出的意见本身就是一件危险性很大的事情，如果一切真如所料还好，如果有一点差错，自己就是万劫不复。到时候即便天名想恨，自己想怪都没有一个理由。

    这种危险的事情如果是天名的话，夜天澈断然不会这么做的吧。

    只是想找一个理由来考验自己，如果可能的话除掉自己。

    夜天澈，其实你也想要削弱杀门的势力吧……

    上官飞叹口气飞身离开了皇宫，他现在必须去一个地方，那里想必已经有人等着自己了吧。

    而此时在b轩山庄内，一身白衣的面具男子站在夕阳下看着手中的消息，琥珀色的眸子散发出冰冷的光泽。

    感觉身后有脚步声，苏明轩将手中的纸条握紧，转过身时眸中已是一片平静。

    “表哥。”

    南宫言走到苏明轩面前，看着他银色光洁的面具，有点担心的说，“还是没有消息吗？”

    “恩，小飞这次隐藏的很好。”

    “我不是在说他，比起那个狡猾的家伙我还是很担心表哥你。”南宫言叹口气替苏明轩把了把脉，感觉对方身体里的真气有点混乱，忍不住皱起了眉头，“表哥，我给你调的药你没有按时吃吧？”

    “没事，身体已经习惯了，”苏明轩淡淡的收回手，看着南宫言埋怨的目光笑笑说，“名王爷的伤恢复的还好吧？”

    “放心，我就说他肯定不舍得离开上官飞的，那个白痴也只有夜天名才愿意照顾他。”

    听着南宫言嘴里相互矛盾的话，苏明轩无奈的笑了笑，小言其实也是安心才会说的这般轻松，只是刚刚传来的消息总让他有种不祥的预感。

    “姨母还没有回来吗？”

    “啊。”苏明轩听到南宫言的话抬起头，很平静的点头，“娘亲这次去的地方有点远，恐怕一时半会回不来。”

    “姨娘是去找那个道士去了吧。”南宫言端起茶杯说道，“相信这次就能解决表哥面具的问题了。”

    “没关系，即便找不到也无所谓。”苏明轩愣了一下摇摇头，琥珀色的眸子上带着无奈的笑意,“活到现在我也已经很高兴了，如今你和小飞都有人照顾，只是熏儿那个丫头有点让人放心不下。”

    “说什么呢表哥，你也有人照顾的，而且熏儿那个丫头怎么可能有人敢欺负他。”

    “算了，不说这事了，我记得那天你说小飞走的时候没有带伤药是吗？”

    苏明轩站起身，看着南宫言点点头，轻声说道。

    “小言，有个任务要给你。”

    “不会是给那个家伙送药吧？”南宫言夸张的趴在了桌子上，表情说不出来的不愿意，“不要，那个家伙不会有事的。”

    “当然不会有事，你把他的情况打听的那么清楚，早就把药送到了名王府，你是早知道他会去那里的吧。”苏明轩笑着敲敲南宫言的头，看着娃娃脸上不满的笑容，摇摇头，这个孩子还是没有变，古灵精怪。

    “表哥都知道了还担心什么？”

    “这次不只是这件事。”苏明轩沉吟了一下才继续说道，“最近杀门总是发生一些怪事，和李苍莽有关，所以我在想夜都那边是不是最近也会发生什么，那个白芒，最近可不太安生。”

    “表哥是想让我注意一下白芒？”

    南宫言皱着眉头问道，“不是上官飞已经去了吗？”

    听到南宫言这麽说，苏明轩叹了口气，还没来得及说话就被后面的一句声音打住了。

    “现在恐怕小飞正在纠结与皇上的事情吧。”

    “你怎么来了？不是让你看着夜天名吗？”

    瞪了一眼来人，南宫言有点不满的问道。

    “天名睡着了。”朗清风笑了一下，想要摸摸南宫言的头却被他给躲开，笑着将手收回，坐在了南宫言的旁边看了一眼苏明轩，“明轩应该已经知道了。”

    “恩，看来清风还是一直关注着。”苏明轩将手中的纸条拿出，琥珀色的眼睛中不知道蕴藏着什么，总有一种异常吸引人的光芒。

    “我不关注不行啊。”

    朗清风耸肩失笑，苏明轩转身问道。

    “名王爷知道？”

    “他怎么可能不知道，这里面最了解小飞的，我想只怕是明轩你也比不上了。”朗清风拿过南宫言手中的茶喝了一口，淡淡的开口，“他虽然没有说，但是皱着眉毛我能知道他在想些什么，他恐怕也知道为什么小飞会离开，所以他曾经试图离开，当然没有走成，你以为他受伤成那样能离开吗？”

    “离开？”

    南宫言看了一眼苏明轩，有点疑惑的问，“没听你说啊？”

    “我自然得为他保密，当然他本身也不想让你们担心，好在我答应他帮他调查小飞的行程，所以他才会安稳的呆在这，不然你就算天天在那看着他他也会逃走的。”

    朗清风叹口气看向苏明轩，鹰隼般狭长的眸子中闪过了然的光芒。

    “明轩想让小言去夜都恐怕也不仅仅是为了打听白芒的消息吧。”

    “不愧是丞相，这件事本来小言一个人能完成，不过现在看来还得把丞相加进去，不然我都有点不放心小言了。”苏明轩点点头对着两人说，“至于名王爷，你们也带着吧。”

    “带着病号吗？”

    “已经恢复的差不多了吧？”苏明轩若有所思的笑着看了眼朗清风，后者有点不好意思的咳了咳，南宫言看了一眼朗清风，愣了一下想起自己最近少的那些药丸药粉，皱着眉头说。

    “我说那些东西怎么不见了，难不成是你拿走的？”

    “呵呵，天名说他必须得赶快好起来，不然的话皇上不知道要给小飞出什么难题呢。我也只是出于他们考虑，所以小言，真的不是故意的。”

    听朗清风说的那么认真，脸上的表情又是那么的真诚，南宫言实在不知道接着该怎么说，只得瞪了一眼朗清风不再说话。

    “好了，现在天名身体好了对你们也是有利的，你们今天下午就赶路吧，我算了一下，等你们到了那里，估计就要开始了。”

    苏明轩说着又从袖中拿出一张纸，递给朗清风，声音温和却冰冷。

    “已经开始了。”不仅是李苍莽，白芒，他们背后的势力也开始蠢蠢欲动了。

    “放心吧，夜都那边就交给我们了。”

    “可是表哥这里就只有表哥一个人。”南宫言皱起眉头表示不赞同。

    “放心吧，还有冰其国的二皇子。”苏明轩笑着说道，看了眼身后的树林，声音有点无奈，“虽然像个孩子但是为人还是不错的，而且这次本来他就是中心问题，这次你们走恐怕会被别人认为他跟你们一起走，所以路上小心点。”

    “那他放这里不是更不安全？”

    “不，相反，是安全的，毕竟很多人都以为他已经离开，或者会跟你们离开，这点你们不用担心，而且清风考虑的很周到，我也很想认识一下名剑山庄的庄主上官翼和武林盟主之子东方扬。”

    苏明轩淡淡的笑意让南宫言愣了下，回头看了一眼正笑着的朗清风，唇角忍不住勾起一个好看的弧度，这个家伙还不笨…… 

一百零四章：正式开场

南宫言和朗清风带着夜天名上路了，果然不出苏明轩所料，一路上三人遇到的各种行刺还真是不少，好在。

    扔掉手中的空瓶子，南宫言满意的看了看地上昏倒的一干黑衣人，冲朗清风和夜天名笑了笑，比划了一个搞定的手势便飞身上马，然后骑马到了两人身边。

    “你说这群人怎么就不长记性呢，这都第几次了。”南宫言摇摇头，指着地上的人说，“战斗力太差了。”

    朗清风和夜天名相视一笑，有点无奈，明明是你的药粉让他们功力尽失，他们才会败得那么快的。

    “算了，不用理了，我们必须抓紧时间了。”

    南宫言忽然正色说道，娃娃脸上一片认真，让两外两人也紧张起来。

    “不知道是不是事情暴露了，还是说出现了其他的情况，他们的行动明显的快乐，表哥飞鸽传书让我们加快速度，上官飞那里好像是出了点事情。“

    “小飞出什么事情了？”

    一旁马上的夜天名本来因为过度赶路伤口有些开裂导致苍白的脸上又添一抹担忧，漆黑的眸子看着南宫言，急迫的样子让南宫言有点担心。

    “他还好，表哥也只是说有可能会发生，只是你的样子好像不太好哦，咱们赶路的速度好像有点太快了，你的身体吃不消。”

    “没事，我们赶紧赶路。”

    夜天名松了一口气的同时便拧着眉对着两人说，“我身体没事，现在还是赶快赶路。”

    说完便一夹马肚，向前面飞驰而去，剩下两人面面相觑赶紧跟了上去。

    但是等到几人感到夜都名王府的时候并没有听到上官飞来名王府的消息。

    看着自家王爷眉头紧皱的样子，管家有点担心，是不是王妃出了什么事？王爷的脸上好难看啊。

    “王妃真的没有回来过？”

    南宫言不死心的又问了一遍，眉毛也皱了起来，那个笨蛋不会真没来，死掉了吧？

    “怎么了小言？”

    注意到南宫言的表情，朗清风有点担心的问道，狭长的眼眸微微眯起，难道真的有什么事？

    “那个笨蛋，我把药放到王府，他都没回来，那他最近用什么上药啊？他走的时候有没有拿上药，他腿上的毒伤该怎么消啊笨蛋。”

    听到南宫言的话，一旁脸色冰冷的夜天名身子抖了抖，想起了那个自己最后看到的泪水沾满的苍白的脸孔，漆黑的眼眸猛的睁大，然后跨上凌霄，没有再停一分钟，直奔皇宫。

    “大胆，皇城圣地岂容骑马放肆。”

    守门的士兵见有人骑马横冲直撞直奔城门，顿时冷下脸庞吼道。

    夜天名根本不看这几个人，冷冷的亮出金牌，阳光下金色的“夜”字让一干人等晃花了眼，等到回神，夜天名的背影都已经快看不到了。

    “刚才那匹马好眼熟，总觉得在那见过一样。”一个士兵皱着眉说道。

    “还有金牌，恩，我想起来了。”那个侍卫看着众人看着自己的眼睛，又朝马匹消失的方向看了一眼，擦了擦额头的汗，轻声说道，“那匹马好像是名王爷的凌霄，而那个人好像就是名王爷。”

    听到这个名字，侍卫愣了，然后相互看了一眼，怪不得那个人一点都不害怕，原来是名王爷，呜呜，居然是名王爷，他们居然拦了名王爷的马！

    夜天名不知道他走后侍卫的脸是什么颜色，他只知道他现在必须马上立刻见到皇兄，然后问出那个小笨蛋的下落。

    真是一点都不让人省心的笨蛋，就那么离开了，他以为自己不会担心吗？

    看到福来一脸惊喜的看着自己，夜天名没有功夫说话，微微点了一下头，就直接进了御书房，把里面正在议事的几人吓了一跳。

    夜天澈看着走向自己的夜天名，眼中闪过一丝放心，面上的表情柔和了些，刚要说话就被夜天名打断。

    “皇兄，飞呢？”

    “上官飞？”夜天澈愣了一下，看着夜天名一脸紧张的样子，皱起眉头，难道说那个上官飞离开了？

    “恩，我在王府没有看到他。”

    夜天名看着夜天澈，一时急火攻心，找不到上官飞的火气让他冷了声音一字一顿的说。

    “我知道皇兄不希望我和飞在一起，但是我不曾想皇兄居然有过那种打算，虽然没有实施成，但是我依然觉得皇兄有点过分了。而且这次飞来找过皇兄吧，皇兄又让他答应了什么条件才会有一个王妃的称号？”

    “天名你在说些什么啊？”

    连寒风愣了一下，从未想过一向敬重皇上的夜天名会说出这种话，看着夜天澈变冷的脸，赶忙走上前去拉夜天名，却看到他胸前微微泛红，皱眉说道,“皇上，名王爷身上有伤。”

    推开连寒风的手，夜天名没有理会的看着夜天澈，发现他眼眸中闪过的担忧，心中一颤，想起刚刚自己说的话，忍不住皱起了眉毛，刚才他分明看到了夜天澈眼中的受伤，不被弟弟信任的受伤。

    “来人，召御医。”

    半晌，夜天澈冷声喊道，但是话音落了之后御医没来反倒又进来两个人，一个是朗清风，另一个自然就是南宫言。

    快步走到夜天名面前，看他腰腹上渗出的血，皱眉翻出一瓶伤药交给夜天名，果然还是太急了，伤本身就没好还非得跟着一起赶路，伤口裂开也是正常的。

    “皇兄，我想要知道小飞在哪？”

    知道自己刚刚说话语气过重，但是夜天名现在并不想道歉，声音依旧是那般冰冷却急切。

    夜天澈摇摇头将身子往椅背上靠了靠，伸手抚了抚额头，脸上满是疲惫，伸手示意连寒风回答。

    “皇上确实是不知道，虽然上官公子来找过皇上，但那之后皇上并没有再见过，当初皇上答应上官公子同意你们的事情也提了一个条件，但也是让他考虑，并没有直接让他答应，现在上官公子仍没有来回复，皇上和我们正在想其他的对策。”连寒风拍拍夜天名的肩膀，又看了一眼夜天澈，叹口气说，“皇上您为什么不说出来您原本说让上官公子当诱饵只是用来考验他的，现在上官公子呆在其雪那里不走了，您说该怎么办？”

    被连寒风的话吓了一跳，夜天名不解的问，“什么考验，什么玩笑？究竟是怎么回事、”

    “上官公子当初过来对着皇上就是一阵批评，皇上只是问他是不是想要和您在一起，上官公子说是，然后皇上说他会下旨同意你们的婚事，但是上官公子必须当一次诱饵引出李苍莽和白芒，上官公子同意了。”

    福来在一旁解释说道，然后给众人行了个礼。

    “什么？飞会有危险的。”夜天名皱眉说道。

    “所以说是玩笑嘛。”朗清风看出了什么，拍拍夜天名的肩膀，“皇上应该已经有其他的办法吧。”

    “一直在讨论一个办法，但是绝对不是让上官公子当诱饵。”连寒风看了一眼夜天名放松的样子，笑着说，“不知道什么时候名王爷才能把上官公子从使节下榻之处领走？也省的皇上被你误会。”

    听到连寒风的话夜天名脸上一抹不自然滑过，有点懊恼的想要向夜天澈道歉却看到夜天澈满脸疲惫的摇摇头，接着听到夜天澈冷漠疏离的嗓音。

    “用不着道歉，因为我本来真的打算让他当诱饵的，只是想出了一个更好的办法罢了。”

    知道夜天澈心中的受伤，夜天名一时家不知道该说些什么，想起连寒风说的上官飞的所在地，对着几人点点头，又对夜天澈行了个礼，转身上马朝使节府飞驰而去，离去的时候仿佛听到了夜天澈的一声叹息。

    带夜天名离开，真个御书房又恢复了严肃，夜天澈对底下的几人说道。

    “清风一直在调查着，想必事情也知道的差不多了。”夜天澈将手放到书桌上，漆黑的眼眸看了一眼外面，便收回目光，沉声说道，“行动，但是务必保证冰其公主的安全。”

    “遵命。”

    南宫言环顾了一下四周，刚才的应声中除了这殿上的人恐怕还有不少影卫吧，事情也终于要开始了…… 

一百零五章：对方的行动

 “其雪，其实你人真的不错。”

    “本来我不明白为什么名王爷会为你公然违背约定，但是现在我明白了。”

    冰其雪笑着看着上官飞，漂亮的脸上因为面前一堆好吃的点心露出的笑意更让整个人显得明媚异常。

    这个几天前私自住进府里，总是暗中观察自己，虽然没夜天名的退婚让她很高兴能够和自己喜欢的人在一起，但是某种程度上也让她怀疑自己是不是真的缺少什么，所以在上官飞观察她的同时她也不点破，因为上官飞对自己真的是没有什么威胁，但是出于某次偶然，两个人还是有了交集，可能因为某些原因。两人居然成了好朋友，而且还是很不错的朋友。

    “你们一个比一个会打哑谜。”看了冰其雪一眼，上官飞不在意的吃着点心，脸上闪过一丝无奈，旋即想起了夜天澈说的那件事，皱了皱眉头咽下最后一块点心，显得有点沮丧的样子。

    “怎么了？”

    有点担忧的语气让上官飞回过神，轻轻摇摇头，张嘴说道。

    “不知道那个家伙怎么样了，伤口应该好多了吧。”

    “如果真的担心怎么不去看呢？”

    冰其雪有点不解的问道，既然是自己爱的人受伤，为什么还要在这里呆着，为什么不去看呢？

    “我怕我一会去啊就回不来了，而且我得考虑的长远一点，这次如果成功了，我们就可以正大光明的在一起了。”

    上官飞说着脸上露出了笑容，眼睛看着冰其雪，认真的说，“你难道不想和连寒风睁大光明的在一起吗？”

    “怎么可能不想。”

    冰其雪站起身，娇美清丽的容颜上浮现一抹诱人的红晕，想起连寒风对自己种种的温柔，不仅羞涩一笑，异常的动人。

    “算了算了，你们的事都快传遍了，再听你说我恐怕会直接飞回去找他。”上官飞随手又拿起一块点心，咬了一口点点头，顺口问道，“这个好吃，要不要尝尝？”

    冰其雪看他吃的很是香甜，想起几天前他不吃不喝的样子，笑了笑，接过上官飞递过来的另一块糕点，放到嘴边，然后露出一个惊讶的表情。

    “我就说很好吃。”

    而夜天名一路赶来看到的就是这样一个场景，看着想念的人笑着的脸，竟有一点恍惚，那笑容究竟有多长时间没有在自己面前绽放了？

    但是一想到这个笑容是在不是自己的地方展开的，夜天名的脸又有点冰冷。

    大步流星的走了过去，伸手就将一脸惊讶的人揽进怀里，发狠的力度简直想要把怀里的人勒断。

    上官飞只感觉面前一黑，听到冰其雪惊讶的叫声，然后一股熟悉的味道就将自己包围了，抬头挣扎着将夜天名推开，看着那人俊美的脸庞上的温柔与眼中小小的委屈，鼻子有点发酸。

    他，居然又追过来了。

    明明写了让南宫言他们看着的……

    不过，以前他也干过这种事，南宫言他们是看不住他的，说不准他们都来了……

    “笨蛋，谁允许你自己过来的。”

    严肃的看着上官飞的脸，夜天名声音冰冷，动作却异常温柔的蹲下身想要看看上官飞腿上的伤口，却被上官飞拉住，抬起头，剑眉微挑，看着上官飞有点无奈不好意思的笑容，我微微转过头看见冰其雪一脸尴尬的站在一旁，这才站起身到上官飞的旁边对着冰其雪示意了下。

    “好久不见，公主。”

    “好久不见，王爷可还好？”

    “除了被一个笨蛋偷偷逃走之外，其他的很好。”

    看了一眼上官飞，见他不满的瞪了自己一眼，漆黑的眸子也紧紧瞪着他，这个小笨蛋到现在还不知道自己会有多危险吗？如果皇兄不改变主意，如果中途他毒伤复发，任何一种，自己都将失去这个笨蛋。

    一想到这里夜天名的脸就自动便黑，然后拉住上官飞胳膊问。

    “你怎么会在这里？”

    “我要当诱饵也要先熟悉环境，我可不想变成魂魄去找你。”

    这个家伙的力气还真是大，自己的胳膊都红了吧。

    不过看那眼睛中的担忧和不安，胳膊的疼痛显然已经消失不见了。

    “诱饵，你知不知道这样很危险。”松开扯住上官飞胳膊的手，第一次狠狠的当着众人的面吻上上官飞的唇，直到上官飞意识到睁挣开才定定的看着他不在说话。

    “你，你干什么？”

    上官飞有点不好意思，心脏还在不停的跳动，以异常的速度不停的跳动。

    “你如果还敢在离开的话，我就把你绑上时时刻刻看着，省的你又给我偷偷逃掉。”

    “我没有逃。”

    “只要是离开，一律不准，我的占有欲不会比谁少，只会比别人多。”

    说完冷冷的看了一眼发愣的冰其雪，想起上官飞露出的那个笑容，胃里一阵泛酸，自己醒来之后上官飞不见了，而他的笑容居然也不是对着自己的，虽然知道这很平常，并不是自己想的那种，但是心中就是憋闷。

    所以没等上官飞说话夜天名就将他拉走了，整个花园只剩下一脸惊讶的冰其雪。

    而第二天的时候，使节府中又搬进了一个人，不对，三个人，王爷，丞相和神医，虽然连寒风一脸不满，但是三个人还是住了进去，而上官飞则是一脸的懊恼和不好意思，当然带着的还有夜天名温柔却别有用心的笑意。

    几人在府里又呆了今天，一直过的很平静，夜天名也知道冰其雪和上官飞聊的很好的事情，虽然不解，但是也是默认的，他希望上官飞能够快乐，当然冰其又很安全的消息也告诉了她。

    只是在新的一天又来临的时候，府中传出了侍女惊恐的叫声，众人赶到事发地点的时候，房间一片凌乱，地上的鲜血一片，而冰其雪已经不见了！ 

一百零六章：意外消息

 “回禀大人，四周并没有找到刺客的痕迹。”

    听着暗卫的回答，整个房间里一片寂静，许久之后才听到一个人的声音。

    “怎么会这样？”

    朗清风很是惊讶的叫道，看着一旁脸上毫无表情的连寒风，声音中的震惊即便是不了解他的人都能听出来他此刻的感受。

    虽然从夜天澈的话中知道现在环境的紧张，可是没有想到会来的那么的隐晦，甚至没有一个人意识到事情的发生。

    “还是赶快派人找吧，必须快点，我看应该不会逃开太久。”

    夜天名知道连寒风此刻心中肯定慌乱到不行，看他呆滞的表情，肯定想到了不祥的画面，只是如果这些真的是冰其雪的血的话，估计……

    “别说了，使我不对，早上到时候她说自己身体不舒服我就应该陪着她的，明知道最近形势比较紧张，明知道她受伤的可能性最大，可还是没有办到，总觉得那么多人不会有事，只有今天并未坚持，可是就被钻了空子。”

    连寒风声音嘶哑的说道，低垂的头颅透着数不尽的悲伤，紧握的双手不停的颤抖，连带着他整个人都在颤抖，嘴中喃喃的说了一句，“都是我的错。”便跑了出去，中间将呆愣的上官飞也给撞到了都没有自觉。

    “飞，没事吧。”

    轻轻扶住上官飞，夜天名有点担忧的问道，他知道冰其雪现在跟上官飞的关系其实很好，但是如今冰其雪生死不明，一向很重视朋友的上官飞怎么可能不担心？只是那个小笨蛋什么都不说，那样平静的表情更是让自己担心。

    “我没事，我已经让杀门的人暗中调查了，估计应该快有消息了吧。”

    上官飞说着将目光转向了窗外，湛蓝的天际不时飞过几只白色的鸟，只是有一只直直的朝他飞来，看到那飞向自己的鸟，上官飞的眸中滑过一丝惊喜，说不准已经有冰其雪的消息了。

    一手抓过鸽子，上官飞快速的取下鸽子上的纸条，浏览了一下后整个人出乎意料的没有那种惊喜的表情，而是更加震惊呆滞，甚至整个人开始向连寒风那样不停的颤抖。

    一旁的南宫言皱眉拿过上官飞手中的纸，目光只是轻微一扫，整个人也如同被盯住一般，睁大眼睛盯着信函上的几个字。

    短短几句话，透着的伤人心扉的痛楚和压抑。

    杀门遇险，冰其又重伤，庄主轻伤，请神医速回！

    “我要走。”

    轻轻吐出几个字，南宫言想也不想的奔出门，可是在走出门的那一刹那却停了下来，转过头看向朗清风，可爱的娃娃脸上浮现复杂的表情。

    “我会去找你，照顾好自己。”

    朗清风微笑着对南宫言摆摆手，然后大步走到他的面前，当着众人的面吻吻他的额头，声音沙哑的说，“别让我担心好吗？”

    南宫言不知道此刻是不是因为事情过于突然的发生让自己一时没有回神，竟然允许他吻自己而没有爆发，可是看着那温润如玉的容颜，南宫言回应的只能是重重的点头，然后头也不回的离开。

    看着那纤细的背影离开，朗清风微笑的脸上终于泛起波澜，慢慢变得肃杀起来。看到好友这个样子，夜天名皱眉问道。

    “你放心小言一个人回去？”

    “不放心，”毫不迟疑的回答，朗清风垂下头想了一下便又转过了身子，看着夜天名，“可是我也不能丢下身上的责任。”

    “不行，不行，我也要去，明轩受伤了。”

    上官飞恍惚的样子终于回神一般挣脱夜天名的桎梏，苍白的脸上满是紧张，在夜天名的面前他从来都不懂得如何掩饰，或者说不管他怎么掩饰也都会被夜天名看穿，如此麻烦倒不如直接表现出来的方便。

    “飞，这边事情还没有处理好，而且。”

    夜天名刚想说着什么就被朗清风给打断。

    “让他去吧。”皱着眉头，朗清风淡淡说了一句，“看这形势，这边的事情会变得比较复杂和危险，让小飞过去反而比较安全吧。”

    夜天名沉吟了一下，看这怀中挣扎的人苍白的脸颊，叹口气将上官飞的身体板正，定定的看了几眼才松开。

    “你要小心，我不希望我的王妃出现任何的问题。”

    上官飞看着夜天名的双眼，缓缓低下头，然后开了口。

    “你也要小心，其雪有了消息给我说一声，凤鸣楼的令牌我交给你一半，你可以差遣他们做任何事情。”

    接过上官飞手中小小的半块令牌，夜天名点点头，然后就看见上官飞转身离开，不一会便消失在自己的视野。

    “暗卫听令。”

    冷冷的抬头，朗清风和夜天名一同开口说道。

    “保护先前那两个人，有任何闪失，自行了结。”

    “是。”

    从四周传来一阵响声后整个院子又恢复了平静。

    两人互看了一眼对方，眼中都是淡淡的无奈，这场较量，真的让他们怒了，那个历国，是当真不想再存在了吗？！

    “寒风谁去追了？”

    “周大哥去了。”

    夜天名抬头看天，最后脸上浮现出一抹坚定的微笑，和朗清风双双对视一眼。

    “依你看来，公主会让谁给带走？”

    “不是白芒，但是也绝对不会跟他扯开关系。”

    突入其来的声音并没有让朗清风惊讶，反倒是把夜天名吓了一跳，转过头看着原本跑出去的两人正慢步走进了屋里，表情一片严肃，可是眼中却是有着一丝轻松。 

一百零七章：计划

  “我知道，但是我们现在也不能放松警惕，虽然没想到会那么轻松的支走小言和飞，但是b轩山庄出事看来也是真的。”

    “寒风说的不假，而明轩山庄出事也预示着一点。”顿了顿，朗清风轻轻又说了一句话，“历国的军队势力已经侵入夜国内部，而且他在夜国境内的势力不止苍莽派一个。”

    “可是以前并没有大型的人群进入夜国境内？”

    “那就只能说他们从很久以前就开始谋划了，而冰其国这次访问只是一个契机！”

    四人抬头相看一眼，眸中都是刺骨的冰寒，他们倒是没有想到一向胆小怯懦的历国国君居然从以前就开始谋划这件事，虽然现在还没有确切的验证，但是从种种的事件中却可以看出的确是这样。

    而他们刚开始的预计还以为历国只是心血来潮才想起这一出，要不是皇上前两天提醒，现在恐怕他们真的是很难收场。

    “皇上果然深谋远虑。”

    清冷声音的主人此刻的眸中充满了斗志，赫然便是刚刚因悲痛而跑出去的连寒风，但是此刻他的表情不带一丝的萎靡不振。

    “皇兄？”

    夜天名有点惊讶的看着几人，从开始自己就听不懂他们的意思。还有寒风的样子，难道说这一切全在皇兄的预料当中？

    “恩，你那天走的太早，光顾着你的上官飞楼主，所以我就代你听了一下皇上的计划，虽然现在不能泄露，但是我可以告诉你支走小飞和言都是事先安排好的，就算今天明轩山庄出事的消息传不过来我们也会想办法把两人支走，所以这点你不用担心，b轩山庄比这里要安全的多。”

    朗清风说着脸上的表情也柔和许多，只要南宫言能待在安全的地方他就安心了。

    “我就说皇上只是试探，不用你担心，这些划皇上早就计划好了。”连寒风拍拍夜天名的肩膀，看着他惊讶中带着懊恼的眼眸，微微一笑，能看到名王爷这种表情也是值得的，“剩下的估计你能猜到我就不解释了，只是后面的配合还是要默契的，我们四周肯定还是有监视的。”

    “那我们的对话？”

    周若平皱眉问道，虽然他知道寒风的意思，可是他们刚刚的对话？

    “放心，我已经让暗卫把周围的垃圾打扫干净了。”

    夜天名看了三人一眼淡淡的说道。

    “看来还让你歪打正着了。”周若平笑了一下说道，“原本是想为那两人的离去扫平障碍，只是没有想到正好也帮了我们一个忙。”

    “怎么都好，现在关键是下一步要怎么做。”

    “白芒找到了吗？”不知为何夜天名突然问了这么一句，几人不明所以的看着他。

    “我能找到哦。”

    看着几人不相信的表情，夜天名叹口气，对着几人说，“我除了不知道皇兄的人员安排是什么，但是他的大致计划我是能猜到的。”

    “所以呢？”

    “我想皇兄的下一步是找出白芒的所在地，而白芒此刻已经暴露定不会再回使节府，可是现在b轩山庄和杀门，甚至朝廷都已经开始关注他，而且这次明轩他们遇刺更是让杀门把他视为头号通缉者，想必现在除了一个地方之外他恐怕也别无去处。”

    听着夜天名的分析，朗清风笑着点头，怪不得这个家伙平复的那么快，原来心中早有了和皇上查不了多少的计划，当初他刚听到的时候还是消化了一段时间才接受的，看来就连那个遣走两人计划天名估计也想到了。

    可是那个时候他明明一脸的不舍。

    想起那漆黑的眸子中的异样光芒，朗清风忽然间发现他又被这个家伙给骗了，那个时候是想让小飞他不会起疑吧。

    好你个夜天名，居然又被你利用了，这笔账以后再给你算！

    看到朗清风瞪过来的目光，夜天名不好意思的揉揉眼角，然后接着说道。

    “那个地方我相信皇兄也解释了，就是敌方的老巢。”

    “可是现在白芒已经消失了，我们刚开始的预料并没有想过会这么突然而且不被察觉。”

    连寒风看了一下地面的鲜血，心中暗自松了口气，如果没有来得及，那么这血真的有可能是其雪的，到那个时候自己肯定不会像刚才那样只是跑出去，自己会直接拿着剑直闯那老巢将那些人绞碎吧。

    “所以他们并不只有白芒一人啊。”夜天名叹口气接着看了看连寒风，眸中精光闪烁，“早在几天前，他就把他的同伙叫了过来，所以这次的刺杀不是一个人，而是至少两个人。”

    “两个人？”

    几人惊讶的说道，为什么天名说的会是那么的肯定？还有其雪的事，他们还没有说，为什么天名现在好像一点都不担心？

    “我现在只是在想寒风你还真的很狠心，他毕竟是你的副将，你居然舍得让他冒险？”

    “呵呵，你都猜到了。”

    笑了笑，连寒风扶了扶额，有点无奈的说，“可是只有他比较稳重，功夫也很好，更重要的是只有他会缩骨和易容之术。”

    “算了，既然她现在并无危险我就直接说了。”夜天名坐到桌旁轻轻的说道，“清风你可知小言研制的一种药，确切说的是一种香。”

    “香？”

    朗清风摇摇头，看着夜天名不知道该说些什么。

    “别误会，当初是因为小飞我才想起来向小言要的。”看出朗清风眼中的一丝异样，夜天名解释道，“这种香人是闻不出味道的，但是有一种动物却可以。”

    “你的意思是你在白芒身上下了这种香？！”

    这个家伙，他来的这几天白芒并没有出现啊，他是怎么下的香？而且为了不打草惊蛇和计划的顺利进行，他们并没有一开始就找白芒来了解事情，所以他是什么时候下的手？

    “不是，我只是猜测他不可能只是一个人而已，你没发现最近他们的行动总与我们有关，试问我们连使节府的门都没有出过，而他也没有现身，那么这些消息他又是怎么得到的？”

    “想一想就会发现其实府里不是只有一个他叛变，肯定有一个人在接应他，而且这个人在府中还有一定的权利，因为我们已经暗中下令严查府中进出的人，可是那个传消息的人却总能将消息送出去却不被人察觉，由此可见这个人在府中很有地位，或者说在下人中很有地位”

    “所以你是对其雪的贴身侍女下的香？”

    连寒风想起了夜天名前几日因为上官飞而将茶水泼出去却泼到那姑娘身上，当初自己还在想夜天名的功夫什么时候这么差了，连有人在他们窗外都不知道……

    对啊，窗外！

    一个侍女好好的不从正面走为什么非得来到偏僻的窗外？而且记得当时她虽然一脸委屈的解释说当时是为了找东西，可是什么东西能掉到那种地方？而且那个地方不是告诫过她们不准靠近吗？既然她掉东西在那就证明她去过那里，而去那里干什么估计应该是去探听消息了吧。

    “对啊，那个时候水里就有那种香，而且那种香必须是和人亲密接触时才能沾到身上。”夜天名笑着说，“这种香只要用一种鸟便可以很轻松的找到，只是后来我发现我放出的两只鸟朝的是两个方向，一个是那个侍女的，另一个自然就是公主的方向了，不过现在估计这两个方向应该是同一个了。”

    “怪不得我总觉得这两天她的周围总有一只鸟不离不弃，没想到是你弄得。”

    连寒风摇头笑道，眼中闪过一丝坚定和信心。

    “照前面的分析，人应该是被掠到老巢去了，我们顺着鸟的踪迹就能找到老巢了。”朗清风看着夜天名，过了一会又问了一句，“可是你怎么确定她最近只有跟公主接触过？”

    万一不仅是公主，还有其他人该怎么办。到那个时候方向万一弄错了，不仅打草惊蛇，反而还会让连寒风身边的那位副将有危险，这一点是怎么也不想让它发生的。

    “这个你们放心，因为我不禁在她身上下了香，而且还在鸟的鼻子上下了香，它只认公主和那侍女身上的味道和那香的混合，其余的它是闻不到的。”

    “还有这种鸟？鼻子都赶上狗的灵敏度了。”

    朗清风听到夜天名解释忍不住失笑，其他人听他一说也都忍不住低声笑了起来。

    而此时在皇宫中夜天澈的御书房内，正坐着一位身穿龙袍的俊美男子，而他的旁边则是一位身材纤细的公公，恭敬的站在一旁等着男子处理事务。

    “怎么样？”

    “回禀皇上，已经安排妥当了。”

    福来低了一下头说道，看着男子微微上扬的唇角，心中暗暗为那个不知好歹的历国国君哀悼了一下，皇上很生气，后果很严重！ 

一百零八章：b轩山庄的情况

 上官飞和南宫言一路上出乎意料顺利的到达了b轩山庄，虽然两个人没有说话，可是心里都明白这是那两个人的功劳。

    可是此刻他们心中充满了对苏明轩等人的担心吗，所以一来到b轩山庄就赶紧奔进了苏明轩的卧室，等到两人赶到卧室时苏明轩看了看两人点点头便示意南宫言来到床边。

    南宫言看着床上躺着的男子不由的皱起了眉头，有点诧异的看了一眼苏明轩，表哥竟然愿意让别人躺在了他的床上？究竟在他们走后发生了什么？

    “表哥，他受伤多长时间了？”

    看着冰其又紧闭的双眼，南宫言一边问一边伸出手给他把脉，感觉到脉搏的虚弱和体内四散的内力，迟疑了一下又将手伸向冰其又的双眼，将他的眼皮掀了掀，没有说话就走到了桌边，拿过上官飞递过来的笔纸刷刷就写下了一副药方交给苏明轩。

    “让人到我的药房里拿这些药草去熬药，先给他喝了来解决一下药的毒性。”

    “中毒了？轩你怎么样？有没有中毒？”

    上官飞有点惊讶的问道，为什么这个家伙也会中毒？那么明轩呢？

    “表哥还好，只是皮外伤。”南宫言说着娃娃脸上有一丝放松，但是眉头依旧是紧皱着，“这些个人真是让人讨厌，每次都下毒，还每次都下一样的毒，没意思。”

    “一样的毒？”

    “对啊，这个家伙中的毒就是当初你和夜天名中的毒啊。”南宫言说着白了上官飞一眼，然后目光转向了他的腿，“你应该跑的再远点，最好找不到，这样你就可以如愿把你自己的腿弄残，也可以让夜天名陪着你一起去地狱走走。”

    被南宫言一句话说的哑口无言，上官飞只能傻笑了两下，心里却还是有点后怕，不是自己，而是夜天名找到自己的时候忽然的昏迷，如果不是南宫言也跟着来，那种情况真的很难办。而且后来南宫言也说了是因为长时间赶路造成的，如果处理不好，夜天名被救的可能性将是极低的。

    “呵呵，我记得当时小言不是用药方弄得，而是让那个蛇给吸的。”

    笑着想要转移话题却不想南宫言瞪了他一眼便转身走出门，气呼呼的丢下了一句，“我去煎药”便消失不见了。

    “奇怪，他怎么了？”

    喃喃的说了一句，上官飞就转过身不解的看向苏明轩，见他有点无奈的摇头，更是不解的望着他。

    可是那琥珀色的眸子却看向了床上的男子，目光中有着一丝无奈和复杂。

    “轩，你怎么了？”

    “没什么。”

    轻轻摇摇头便将目光转向了上官飞，“你可知为什么这次不用那种方法来解毒？”

    “不知道，南宫言那个家伙不愿意说。”

    “他是怕自己伤心，也是怕你自责。”苏明轩坐在床边轻声解释道，清丽淡雅的嗓音很是温柔，像是担心吵醒床上的人一样。

    “那条帮你们解毒的蛇是小言一手养大的，跟小言的关系很好，可是当时天名中毒的时候太急没有针对性的解毒的药，当时做太慢，晚点做天名等不及，所以最快的办法也只有吸，可是人吸的话根本不行，而小略虽然是条毒蛇，可是他毒液对于天名当初的毒来说却也是克星。”

    “一直以来小言都是用小略分泌的毒液来制药，那天根本没有考虑的时间直接用小略来吸，虽然是克星，可是对于小略本身来说也是极大的伤害，所以小略给天名解完毒之后过了一天就死了。”

    “小言这次不用不仅因为其又已经服过了专门的解药，还因为小略其实已经没了。”

    听着苏明轩的解释，上官飞已经不知道自己应该说些什么了，好像就算是说些什么也不能表达自己心中的感受。

    看着上官飞的样子，苏明轩叹了口气。

    “就是因为这样，你不爱惜自己的身体乱跑才会惹得他那般生气。”

    “我不知道。”

    声音低沉的说出了这几个字，上官飞垂着头不知道在想些什么。

    “我当时也不知道。”

    轻轻拍拍上官飞的肩膀，苏明轩看了一眼门外，眸中带上一丝笑意，轻轻推推上官飞。

    抬起头看了一眼门口，惊讶的睁大了眼睛。

    “大哥！”

    “恩。”

    门外的人走了进来，一身白衣，而他的身后跟了一个一身黑衣的高大俊朗的男子，自然是上官翼和东方扬。

    “小飞你来了？”东方扬看了一眼上官飞，眼中有点惊讶，眉头微皱，有点欲言又止的感觉。

    “恩，东方大哥怎么了？”

    不知道为什么，看到东方扬这个样子上官飞就不由的想起了夜天名，一旦知道苏明轩并没有出事他就意外的想要回去找夜天名。

    “没什么。”

    打断东方扬的话，上官翼走近上官飞，看他还算红润的脸，点了点头便转过头看向苏明轩，那双琥珀色的眸子中闪过一丝了然，只是眼中也有冷意闪过。

    “你来的时候知道这边的情况吗？”

    “比夜都稍微安全点，天名告诉我了。”

    上官飞说着看了一眼没有说话的几人，皱起眉头问，“不是吗？”

    “不是，”

    吐出两个字，东方扬笑了笑，看着上官飞，轻轻的说。

    “天名他们有一点想错了，主战场其实在这边。”

    “那个家伙，我就知道不能将小飞交个他。”

    上官翼冷哼了一声，有点不满意夜天名的做法，这边那么危险还让小飞回来，他到底是怎么想的。

    “翼，这也只是这两天主要战地才转到这边，刚开始的时候确实是在夜都，想想天名他们也是怕小飞他们有事发生吧。”东方扬笑着为夜天名和朗清风等人说情。

    看了一眼东方扬，上官翼有点懊恼的转过头看了看床上的冰其又，“那个向你告白的二皇子怎么样了？”

    “什么？！！”

    上官飞无比惊讶的转过头看了看冰其又和苏明轩，后者回应他的是一个无奈的眼神，上官飞顿时有了一种原来如此的感觉。现在倒有点庆幸，如果不是那个二皇子，现在躺着的估计就是苏明轩了。这么说来那个二皇子是真的喜欢明轩了？

    “他只是一时没有分清楚而已。”苏明轩淡淡的说道，声音中有着对朋友的温柔，“我只是把他当朋友，而且他也不是我的有缘人。”

    “额，没事的，明轩的有缘人必将找到的。”上官飞说着赶快将话题转移，他不喜欢苏明轩提起有缘人时的样子，苦涩无奈的样子让人很心疼，明明是那般温柔的人怎么会被一张面具害了一生。

    “对了哥你刚刚说主要战场转到了这里？那么公主有消息了吗？”

    “没有，不知道为什么一直没有找到，现在看和苍莽派还有勾结的门派还真不少，有他们的干预解决起来也有点棘手。”

    “没关系，我们找到了！”

    一声温柔的声音让上官飞震惊的转过头，看着那人漆黑如墨的眼眸，顿时有点不知所在的感觉！

    夜天名，他怎么也来了？！ 

一百零九章：信号

 “你怎么在这？你不是在夜都吗？”

    大步上前，看着夜天名笑着看着他，有点不高兴的问道，。这个家伙怎么回事，明明说他在夜都，这样危险不就波及不到他了吗？

    “我本来在夜都也是要追踪这件事的，可是我也没有想到追来追去追到了这里。”夜天名看着几天没见的爱人，有点心疼的问道，“你最近怎么样？”

    “我当然没事了。”

    看了夜天名一眼，上官飞的眼神又转到了床上的冰其又身上，无奈的说道。

    “那个家伙伤的比较重，而且他喜欢上了表哥。”

    “什么？！”

    声音不由自主的拔高，夜天名看了看苏明轩又看了看床上躺着的冰其又苍白的样子，有点疑惑的问道，“你确定？”

    “当然了，你以为我开玩笑啊，就他那个孩子气的样子怎么可能配的上轩。”

    “小飞，是其又救了我。”苏明轩看着夜天名说道，“还希望到时候名王爷能够将他安全的送到他自己应该待得地方。”

    “这是自然。”夜天名点点头，看着苏明轩的样子对于上官飞所说的事已有了十分的把握，苏明轩的样子虽然看不到，但是他给人的感觉却是异常的超凡脱俗。

    “对了，你说能找到白芒是什么意思？”

    上官飞看着夜天名若有所思的样子，虽然很想说让他回去，但是现在好像管不了那么多了，他说能捉到白芒是怎么回事？

    “哦，我的意思是。”

    夜天名刚开口还没有把话说完就被人打断，来人一身夜行衣，让人甚是惊讶，毕竟现在也只还是白天而已。

    “回禀王爷，已经找到了。在城北。”

    “好，你先下去吧。”

    挥手让黑衣人下去，夜天名转过身，自信满满的说道。

    “找到了，看来小言的香还是很有效的，对了，说道小言，现在恐怕清风也已经找到了吧。”

    “清风也来了？那夜都怎么办？”

    上官飞一听皱起了眉头，有点不明白为什么夜天名会那么高兴，毕竟人一走的话夜都无人守护他皇兄不就危险了吗？虽然说是主战场在这边，可是夜都那边应该也不会太轻松吧。

    “你忘了寒风和若平大哥了，他们可都是皇兄早就安排好的。”夜天名伸手揉揉上官飞的头发，声音很是温柔，“而我只负责抓白芒和我的王妃就好了。”

    “谁是你王妃，我还没承认呢。”冷着声音对夜天名说了一句。上官飞的心里的不安还是减轻了一些，脸上的表情也轻松了一些。

    可是就在上官飞和夜天名说话的时候有一个冰冷的声音忽然插了进来，抬头看声音的主人，夜天名无奈的笑了一下，又得挨训了。

    “你是怎么照顾小飞的？居然会让他受伤？”

    “虽然知道这并不是夜天名的错，但是一想到自己渴望保护的弟弟被别人刺伤还是很愤怒的，于是着愤怒很不幸的落在了夜天名的身上。

    “抱歉，是我失信了，我保证以后绝对不会。”

    夜天名很真诚的说道，漆黑的眸子中甚至有一丝懊悔，不要说上官翼，就是他自己想起来上官飞受的伤他都难受，虽然自己比他受得伤还要重，可是自己毕竟违背了自己的承诺，让自己最爱的人在自己的眼皮下面受了伤。

    “翼，他不是故意的。”

    东方扬看着算是自己恩人的夜天名那种委屈的样子有点不忍心的开口替他开脱，但是一看见自己爱人射过来的冰冷的视线，当下对夜天名抱歉一笑，选择站在上官翼的旁边。

    看着东方扬的样子，上官翼的眼眸深处浮现一丝笑意，最近因为这场莫名而来的战乱所造成的烦闷心情也好了一些。

    慢步走到夜天名的面前，看着上官飞故作平静的样子忍不住低头轻笑。

    这个孩子，明明是不想自己批评夜天名的，可是脸上露出一副批评的好，身子却不由自主的挡在夜天名的前面，那样子说不出的诡异，让端药进来的南宫言和朗清风也忍不住发笑。

    “你们这是演的哪一出？”

    将药交给沉默的苏明轩，南宫言看着上官飞，夜天名，上官翼和东方扬三足鼎立的局面，嘴上的弧度更是大了，这上官飞究竟是哪一足的？怎么感觉像是墙头草，一会飘到上官翼那一会飘到夜天名那。

    “好了，上官庄主，现在可不是让他赔罪的时候，现在最重要的是抓到叛徒和敌人，等到这一切落幕，上官庄主您想怎么处置他都行。”

    朗清风说着看到苏明轩给冰其又喂药，有点惊讶但是旋即一抹明了闪现，笑笑便又转向了夜天名，有点无奈的说道。

    “你倒好，人都知道在哪了还不快去追，难道还要等到他都跑没影了才去追吗？”

    “不是啊，我在等一个信号。”

    夜天名对着朗清风淡淡一笑，如果说自己不是和那人说好的话，自己怎么可能在知道消息的情况下还有心情在这里跟中人调侃，没有飞出去已经不错了。

    可是那人的消息还没有传过来，一旦自己先行动必将将整个活动的动向给暴露。

    要是让皇兄知道，他比他还快的将那人制定到计划中会是什么表情，怕又是冷冷的看自己一眼，然后说一句“就你有能耐”，顺便又吩咐御医为自己全面检查一遍。

    想到这，夜天名就摇摇头，自己早就知道皇兄的为人那天却还是那般愤怒的问他，真是太不理智了。

    “信号？我们没有听说有什么信号啊？”

    东方扬有点不解的问道，他并不知道所有的事情，所以对于夜天名的话有点疑惑。

    “不是说已经有一位公主被绑架了吗？难道那个公主会是假的吗》你们好像不太关心诶。”

    被东方扬一说上官飞便有点回神，先是不解，后看了脸色有点僵硬的夜天名和朗清风一眼便转为了恍然大悟，瞪了两人一眼便咬牙切齿的说。

    “如果说东方大哥说的是真的话，那么说让我们回来也是你们事先安排好的了？！”

    上官飞说着走到床边拍了拍床，对着脸色仍旧苍白的冰其又喊道。

    “好了别装了，我们都知道了。”

    可是喊了半天都没有反应，上官飞甚是好笑，这个家伙演戏也太真了吧。

    “小飞，他没有装。”无奈的对着上官飞说，苏明轩声音平和的说，“就算是他们事先就想过要让你们过来恐怕也是没有预料到这种事，不然按他们的做法b轩山庄这边肯定会有很多暗卫以确保人员安全。”

    “就是，我刚刚诊治过他，他确实是重伤，不过喝了那服药，他要是还不好我南宫言三个字就倒过来写。”

    “唔，言宫南？”

    讪讪的收回手，上官飞别扭的说出了这几个字，顿时嘴角裂开一个弧度，看着南宫言难看的脸色说道，“这样也挺好听的。”

    “上官飞你是不是不想张嘴说话了？”

    “不敢不敢，说着玩的，说着玩的。”

    ……

    上官飞和南宫言又开始了吵吵闹闹，出于对病人的关心，苏明轩将所有人都请到了门外，不过刚到门边就看见夜天名不置信的跑向了南边，过了一会喊道。

    “信号来了。” 

一百一十章：围剿

 听到夜天名这么说众人都是精神一振，相视一眼便都点了点头，正面交锋开始了。

    “如果说信号是对的话，就有两种可能，一是地方已经意识到我们的跟踪故意扰乱我们的视线，二是他们不仅在城南有势力，在城北也有势力。”

    夜天名冷静的分析着信号所带来的另外的消息，说完抬头看向了众人，声音很是平静的说。

    “下面我们要开始作战，只能一次成功，不然公主是没有事情，可是我们的卧底估计就有危险了，我可是答应了寒风把他的副将给安全带回的。”

    “好了，你就赶快分任务吧。”

    上官飞看了一眼夜天名，声音也忽然变得很平静，不知道为什么，和夜天名在一块，他的心异常的宁和，没有那种战斗来袭的慌乱。当然也有一个可能是因为知道那个人不是冰其雪，而是一位有谋略有惊讶的副将。

    “明轩，上官庄主带着b轩山庄和名剑山庄的人留守b轩山庄，估计可能还会有人过来刺杀；清风和东方大哥带着暗卫和杀门凤言楼的兄弟去城北，我和飞去城南，既然咱们确定不了到底哪里有老巢，咱们就一同出击，到时候就用杀门的独门传音工具来一同出击，防止他们有可能找后援。”

    “那我呢？”

    南宫言看着几人因为夜天名的话开始收拾准备出发，有点不满的问道。

    好歹他也是杀门的一个楼主，什么任务都不分配是什么意思啊。

    “对了，小言你就跟清风他们一块吧，到时候别忘了和飞联系。”

    拍拍头，夜天名对着南宫言把任务分了过去，然后手放到了唇边，一记响哨，一匹漂亮的高头大马便跑进了众人的眼中，心中暗叹的同时夜天名已经飞身跃上马背，对着众人拱了拱手便带着上官飞和一干人火速往城南方向奔去。

    朗清风看着南宫言将一些药瓶装进怀中，了然的笑了笑，小言还是一如既往的细心，还知道带些药备着。

    “好了，你别老傻呆着看我，该走了。”南宫言转过身看见朗清风对着自己笑，翻了个白眼，然后转过头异常认真的对苏明轩说道，“表哥，有什么事赶快跟我联系。”

    “我知道，你放心吧。”

    苏明轩点点头，看几人都已准备的差不多便对他们点点头，一旁的上官翼也对一脸但有的东方扬点点头，示意他他们赶紧动身。

    几人相视一眼便都飞身离去，目的直指城北。

    等到上官飞这边准备好时，上官飞便掏出怀中许久不用的东西，轻轻抚了抚上面的纹路，然后将它贴在唇边，一阵悠扬轻缓的声音就传了出去，可是并没有得到回应。

    “怎么样了？”

    将声音压低，夜天名带着众人慢慢靠近城南的一个庄园，然后示意众人各自按照约定到自己指定的地方去，便靠近上官飞问道。

    “没有回应，应该还没有准备好，对了，这座庄园怎么回事？”

    “这个不是普通的庄园，刚才我已经看过了，这里的下人可不是普通人，相貌很普通，可是那内息却不是一般下人有的，而且刚才我偷听了他们的说话，是历国的话不假。”

    听着夜天名一点点的分析，上官飞有点发愣，不知为何脸上有点烫，估计是因为和夜天名紧密相贴在假山洞里的原因，一静下来居然连心跳声都听得异常清楚。

    就在他神情恍惚时忽然听到夜天名的声音。

    “飞，刚刚是不是清风他们那边传来的准备信号？”

    “啊？我试一下。”

    回过神，上官飞垂着头又吹了一遍，确定是南宫言吹的之后便点点头，等着夜天名的下一步指示动作。

    “给他们发信号稍等一下。”

    夜天名说着快速靠近一个有着几个人守着的门，手法极其迅猛的将几人点晕，在上官飞哑然的目光中冲进了房间，没过一会将一个和冰其雪无二的人带进了假山洞中，并充四周招了招手，立刻蹦出一个人取代了那几人的位置，并有人将那些晕过去的人给拖走了。

    看着这些，上官飞低声问道，“你早就安排好的？”

    “恩，当初只是找了个园子试了一下，没想到还挺成功的。”夜天名揉揉上官飞的脑袋，然后转过身递给“冰其雪”一件男装，笑着说，“要不是孙副将装中毒，估计他们也不会放松警惕。”

    “孙副将？”这个就是那个冒名顶替冰其雪的人？

    上官飞想着抬头便看到有着冰其雪的男子一下子将衣服脱下，一瞬间吓了一跳，可是没等他看清整个人已经被夜天名揽进怀里，等他好不容易挣脱，那个孙副将已经将面具取下，身子也恢复了男子的英武，可是还是有点瘦弱，清秀的脸上带着不好意思。

    如果不是因为一会就有战斗，他也不会被名王爷怒视着将衣服在名王妃的面前换上，说起来还真是有点不好意思。

    “你干嘛，呜呜。”

    上官飞想说话却被夜天名捂住，然后夜天名将气息屏住，他便听到假山外传出的模糊的声音。

    “她情况怎样？”

    “还行，就是睡了。”

    “睡了？”

    那人沉吟了一下，过了一会才说道。

    “好好看着，对了，你怎么那么面生？什么声音？”

    “呵呵，历国的将军大人，好久不见啊。”

    就在那人意识到什么的同时，夜天名已经让上官飞将信号发了出去，他也从家山中跳出，上官飞和孙副将已经将那将军旁边的人制止住，而院中其他埋伏好的人估计也已经开始行动了。

    “夜天名？！你怎会会？！”

    历国将军怎么也没有想到会在自己没有意识到发生什么的时候夜天名他们就已经行动！

    “说来我们也只是回将军一个礼而已。”夜天名走到李国将军面前，伸手在他惊恐的目光中点了他几个道，然后就看见那高大的将军浑身无力的瘫倒在地上，目光中满是愤怒。

    “名王爷，废人武功是什么好汉，有本事咱真枪实刀的打一场。”

    虽然知道就算打也不一定打得过，但是还是忍不住吼道，他不是不知道夜天名的手段，这个看似温和的夜国名王爷，手段可是一点都不温和，不仅掌管夜国的财政大权，私底下还受夜帝，那个冰冷强悍的夜天澈的嘱托，掌管着夜国的暗卫军。

    这一次即便是国主安排的那么隐蔽，甚至刚开始的时候连夜国的边关守卫都瞒过了，没想到却在最后一步功亏一篑。

    虽然很可惜，但是好在国主并没有在夜国，还在历国境内。

    看着那将军脸上一会喜一会忧的表情，夜天名笑了笑对旁边的人点点头，那人便从怀中掏出一份急件放到了夜天名的手上。

    拍拍手上的急件，夜天名笑着将它打开放到了将军的手上，“抱歉，你的国主，你的国都已经没有了。”

    不敢相信的看着手上的纸，那历国将军只觉得一阵血气上涌，竟兀自咳出一口血来，他怎么都不相信在这边失败的同时连自己的国家都已经被夜天澈派边关军队联合冰其国铁骑军给破了。

    “你们是人吗？我们策划了那么久你们居然？”

    那历国将军不知道该说些什么，脸色异常狰狞的冲几人吼道，眼眸深处溢满了恐惧，这些人究竟从什么时候开始察觉的，为什么他们没有一点消息？

    “我们居然那么简单就解决了吗？”

    听到上官飞说朗清风那边不仅已经解决了，连b轩山庄和名剑山庄也已经将江湖上的叛军给压制住后夜天名才转过身对地上的历国将军笑着说。

    “因为你们一开始就选错了对手！“

    听到夜天名回答，那历国将军呆愣了一会便睁开几人，在夜天名笑着的目光中冲向了屋里，可是不一会众人就听到他痛苦的喊声。

    “人质呢？冰其雪拿给小丫头呢？”

    “人质？公主？你是说我们的孙副将吗？”

    命人将屋里已经被制止的人拉出来，夜天名笑着说。

    “抱歉将军，其实你们一开始就连公主的影子都没有碰到！” 

一百一十一章：“出嫁“啦  大结局

  自上次围剿事件之后已经过去一月有余，冰其又被夜天澈派人送到了夜都，苏明轩站在庄外对他温和的道别，眸中只有对朋友的关怀，让冰其又精神低落了很长时间。

    而对于围剿的三方人马，所获的战果也不一样，朗清风一方擒获了白芒和那个侍女，夜天名是擒获了带兵的历国将军，而苏明轩等人擒获的则是以李苍莽为主的江湖人员，不知是不是因为历国被夜国以很快的速度亡国的缘故，现在各国纷纷和夜国建交，而夜帝也顺应形势大赦天下，至于抓获的这些人，归降的就宽大处理，大多都让他们入了夜国，而抵死不从的则是被发放边疆干农活去了。

    因此天下对于夜天澈的呼唤更是高了一个层次，而参与此事的几人也被传的更神了。

    就在连寒风和冰其公主联姻婚礼开始的同时，夜国名王爷和杀门上官飞的婚事也被昭告天下，至此，人们都知道了原来一向温文尔雅的名王爷的天命王妃是个男子！

    只是此刻在名王府中却是一番热闹景象。

    “太后，您别听他胡说！“

    恶狠狠的瞪了一眼无辜的夜天名，上官飞很是不好意思的看着方秀儿，这个家伙也太过分了，居然在自己不知道是时候，而且还是在围剿历国在夜国势力的时候居然私下去向太后要礼物！

    要礼物也就算了，关键是他居然很自在的为太后下了一个套，虽然当太后知道的时候有点惊讶，但是还是很高兴，对她来说只要孩子们能高兴就行了。

    可是这太后不生气不代表上官飞不生气，这种事虽然他也很高兴看到，但是为什么会让太后给他送来大红的吉服！

    “飞，这是母后的一点心意。”

    看着上官飞冒火的眼睛，夜天名很是无奈的说道。

    “我知道这女式的吉服你不喜欢，可是这毕竟是祖宗的规矩。”夜天名也不管太后在不在场了，当时就揽住了上官飞的肩膀，将唇贴近爱人的耳朵，忙了那么长时间，自己终于得以实现自己的心愿，怎么会让一见女式吉服坏了事？

    “飞，你难道想让我被天下人笑话吗？”

    “哼，我不管，我不穿女式的。”

    “飞。”

    “不穿，不穿不穿！”

    在夜天名耳边怒吼了一声，上官飞便歉意的对着太后笑了笑然后潇洒的离开，看着夜天名一脸的无奈，王府里的下人和坐着的方秀儿都忍不住失笑。

    “天名，要不让你皇兄改一下也行，别难为那孩子了。”

    “不行，这是祖宗定下的规矩。”

    “你这孩子，如果不让你娶的话，你肯定不会遵守，此刻又为什么那么执意？”

    方秀儿有点不解的问道，声音里带着对孩子的宠溺。

    “我不能再让皇兄为难了。”

    有点不安的拍了拍扇子，夜天名笑容有点幸福有点无奈的说道。

    “你这孩子。”方秀儿拍拍夜天名的肩膀没有再说话，而一直看着这边的两个人却都愣了，想了一下便都离开了。

    只是到了晚上的时候夜天名收到了来自皇宫的男式喜服两套和上官飞留下的原意穿女式喜服的纸条，看着这两样东西，夜天名哑然失笑，只是眼中满是幸福的痕迹。

    但是可以穿男式西服这件事并没有让上官飞真的高兴起来，随着婚期的拉近，上官飞感到生气的同时又有点紧张，一方面气愤是因为皇族规定成亲之前双方不能见面，可是另一方面紧张是不好意思看到夜天名。他上官飞活了二十几年，终于该“嫁”人了这一点，让他真的不好意思了。

    所以他现在整个人每天就在名剑山庄来回溜达，最后的结果是上官翼被东方扬带出了名剑山庄并且宣称等到夜天名和上官飞两人成亲的的时候他们再过来，不然等不到他们成亲，他和上官翼的脑袋都会被上官飞给转晕的。

    还有就是上官飞的那些个对他余情未了的红颜知己，每天都来找人，找人不到就把主意打到他家上官翼身上，那眼神恨不能直接将上官翼的衣服给拔了，那是他的爱人怎么能让别人看。

    所以抱着这两个原因，东方扬很果断的点了上官翼的睡将人带走了。

    于是上官飞为了躲避这些红颜知己便跑到了b轩山庄，只可惜在那次围剿时明轩又中毒了，虽然性命无忧却把前一段时间的时给忘了，所以一醒来就得知上官飞该嫁人了这个消息让他过了好一段时间才接受，但是由于身体的原因，苏明轩的母亲大人说啥也不让俩开b轩山庄，于是上官飞出嫁的“娘”家就变成了b轩山庄，而且还只有一个人陪着过去，不是苏明轩，而是南宫言。

    而两个人也提前几天从b轩山庄来到夜都特定的府邸中，等着那天的到来。

    于是在诏书上规定的时间的那一天，整个夜国都沸腾了，尤其是夜都，夜天名将整个夜都的酒家都包了下来用于宴请百姓，而且各处张灯结彩，舞龙杂耍，鞭炮轰鸣，在万众瞩目中夜天名从一匹高大的千里宝马上下来，面带笑容的走进了一座高大的府邸，俊美迷人的外貌让众女子心神向往，心中又有点不平，她们想要看看那个上官飞长什么样子能把名王爷给迷住。

    不过那陪着王爷过来的几个人也是很不错的。

    不知道为什么，朗清风，连寒风，东方扬几个人感觉浑身不自在，众人投在他们几人身上的火热视线让朗清风笑着对旁边的两人说。

    “什么时候夜国的女子也这般开放了？”

    “这个我也不知道，我常年在江湖上走也没见过这么明显的。”

    东方扬僵硬着脸颊对朗清风说道，连寒风倒是一脸的无所谓，谁愿意看谁就看呗，反正自己爱的是其雪。

    夜天名不知道三个兄弟正在外面忍受怎样的煎熬，他满面春风的走进了上官飞所在的房间，看着门口笑的一脸灿烂的南宫言，顿时有一种不好的预感。

    “呵呵，小言是来配飞的？”

    “恩，表哥没发过来，上官庄主又不知道让东方扬弄到哪去了，所以只有我来了，怎么不满意？”南宫言本着故意刁难的想法说的很是直白，让夜天名有点无奈的笑笑。

    “自然不会。”

    看着南宫言一脸的欠债不还不满的表情，夜天名好像意识到了为什么，当即脸上露出一副极其真诚的笑容。

    “小言，那个百花香的功效明天我会告诉你的，以方便你下一步的研究。”

    “恩恩。，这还不错，你进去吧，那个家伙这两天可紧张的要死，真是的，不就是嫁人吗？有必要那么紧张吗？”

    不满的说着，眼中确闪现着兴奋的光芒，由于事情过多，那段时间又被朗清风天天跟着，所以根本没有时间去证明那药的效力，而东方扬一提到药效就闪人所以到现在他对于自己研制的百花香的功效仍旧是不知道。

    而这药最初是给夜天名的，自然最好由他来说，趁这次机会不说还得什么时候说？

    不过夜天名倒是挺懂人心的，一下子就看出了自己想要什么。

    “王爷，吉时快到了。”

    一旁的礼官看着这两人谈话，在看看天色，面带不安的提醒道。

    “那我就先进去了。”

    “去吧去吧。”

    南宫言摆摆手，听到院外的争吵，好奇的走了出去，不一会门外便传来各种各样的声音，夜天名已经进屋了，礼官在外面很好奇发生了什么，可是自己又不能出去，所以只能干着急，不过这一切在名王爷将一位红衣男子拉出来的时候全都消失不见了。

    那长相精致的男子眉头微蹙，面上有点不好意思，一双漂亮的眼睛不满的看着夜天名，里面说不出的感情的在传达。

    礼官不知道那是什么。，估计就是爱意吧。

    其实事实上是上官飞对于刚才夜天名答应南宫言的事情感到不满，脸上才是这种表情。

    夜天名揽着上官飞走到门外，鞭炮声响起，却意外的发现民众都是很规矩的站在一边，虽然很惊艳上官飞的长相，却都是抬头看一眼便迅速低下了头，像是害怕什么似得。

    夜天名看了一眼南宫言的表情，笑了笑，其实这样也挺好的。

    上官飞还没回神便被夜天名一手拉上了马，整个人坐到了夜天名的前面，耳边传来那人温柔暧昧的声音。

    “飞，你终于成了我的伴侣。”

    “驾！”

    随着一声高喝，锣鼓轰鸣，鞭炮阵阵，凌霄宝马如离铉的箭一般直奔名王府，身后跟了三匹同样出色的宝马也紧跟而去。

    可是过了好久之后名王府里传来了众多惊讶的声音。

    原因无他，他们的名王爷留书一封，带着亲亲王妃度假去也，由于是陪同，所以丞相和护国公也都游山玩水去了，当然工作也不能放松的前提下那些隶属于三人管的官员都发出了阵阵哀嚎

    夜天澈看着手上的纸条，再看看太后的表情，脸上的依旧冷漠但是眸中却是出现了一丝宠溺的无奈，罢了罢了，先让他玩一阵吧

    福来看到夜天澈的表情，脸上露出一丝笑意，张口宣道。

    “皇上有旨，喜宴开始！”

    众人一愣，但是又纷纷举杯，心中闪过一丝不解，新人都没有怎么开始喜宴，但是皇上说有就有吧。

    不一会整个名王府就传来阵阵欢笑，后来上官飞听到别人说喜宴上他和夜天名是多么多么好的时候有点不解的问夜天名，“咱们去了吗？”

    “宝贝，去不去又有什么区别，咱们还是”

    “呜呜，你这个，恩，天名”

    远离夜都的青山绿水间的竹屋里又再度传来阵阵暧昧的声响

    别人出嫁用轿，上官飞“出嫁”用马。

    其实不管用什么，等待他们的将是幸福的圆满…… 




从春节到端午节，从参杂着冬天的春天到火热的夏天，《王爷的无赖楼主》终于
写完了，在这里我衷心的感谢一直支持有无所谓的亲们，也同样感谢那些给偶的文
提出意见的亲们，这本文里也有你们的成果o(RvQ)o~~好棒

    当然文还是有很多不足之处，希望各位亲们见谅了。

