晋江2011.9.27完结

文案

龟洛的战争告一段落，仙君的事儿也该提上日程了。

姐夫来段插曲，姐姐大哥搅大了风雨。

对了，得找个法子找回麟骨的心跳。

嗵嗵嗵。。。

是这个声音了。。。

内容标签：灵魂转换 情有独钟 穿越时空

搜索关键字：主角：赵祈月，麟骨 ┃ 配角：红妖，雅唐 ┃ 其它：苍天大地



1、突袭 ... 
 
 
　　“我说，你们做。不要让我重复第二遍。违令者，依第十二条军规处置。”
　　
　　士兵们心中惊骇，第十二条军规不就是“抗军令者，斩！”么？
　　
　　在大家犹豫之际，一名面裹纱布的小兵径自出列，左手一个翻转便把一条钢炼套到了赵桓颈上。
　　
　　“哈，这不就是了。全军听令，即日返还京。。。”
　　
　　最后一字突地一顿，赵桓的钢刀唰啦一下驾到了小兵身上，
　　“你不是我军中的人，说！你究竟是谁？”
　　
　　话声凌厉，刚刚恢复安静的队伍齐齐摆开了队形，前短剑后弓箭，全都指向了挟持赵桓的人。
　　
　　那小兵将手伸向面纱，还不忘空出一手拖住钢链。
　　
　　待得血淋淋的纱布完全褪去时，所有人全都倒吸了一口气。
　　
　　――性灵王！！！
　　
　　不。
　　老谋深算的赵桓立时看出来人面上的破绽。
　　为了稳定军心，赵桓矛枪倒提，嘴中大吼：
　　
　　“保持队形！你们看清楚点，这分明是个傀儡，哪里有性灵王的痕迹了？！！”
　　
　　小兵不慌不忙，暗暗捏紧了控制赵桓的钢链，在对方尽力的一刺中狠绝地扣上了锁头。
　　齿轮“啪”的一声合拢，搭在脖颈边的利齿将象牙般的肌肤磨出血来。
　　
　　该死！
　　
　　在野山的战场，性灵王居然佯装败退。
　　
　　此时他人不在皇庭，那么他会带领多少士兵前来伯伦台？
　　
　　还是说，此刻跟在自己身后的全部 兵士都是那个男人制造的幻境？
　　
　　赵桓粗重地喘息着，不仅因血液的快速流走而感到目眩，更为自己方才想到的可能而感到难以言语的窒息。
　　
　　远远窥见赵雅唐站在人群里，缓慢而优雅地褪下了钝重的盔甲。
　　
　　仍是一袭白衣，仍是一派的雍容与大气。
　　
　　男子嘴角微扬，双眸直视伯伦台上，双手圈成半弧状后被藏在袖子下。
　　
　　双肘轻划，袖口散落出细碎的星星。
　　
　　我身处高台之上而看不见大哥的动作，心中突地一跳。
　　
　　不久便见赵桓从马上跌落在地。 

作者有话要说：开坑~撒花~




2

2、重言再现 ... 
 
 
　　
　　不久便见赵桓从马上跌落在地。
　　
　　身后士兵一拥而上,发出强烈的"霍霍"的声音.
　　
　　白刀子进红刀子出.
　　
　　红色代表热情洋溢;
　　
　　红色代表宽广自由;
　　
　　红色代表深情博爱.
　　
　　男人饱经风霜的脸庞满是坚毅，所以当他的头颅狠狠地磕到地面上时,一代老将仅仅将嘴角抿紧，任由岁月在眼尾添加律例般厚重的的皱纹,让被背叛的记忆镌刻于脑海深处.
　　
　　红色的血,红色的河.
　　
　　液体蜿蜒延伸，将所有的隐忍都收在了眼底。
　　
　　父亲。
　　
　　身体的力气仿佛一瞬间被抽空，我趴在伯伦台上，眼里终于噙不住泪水，它们仿佛泄洪一般的大颗大颗往下掉，喉咙干涩，无法发音。
　　原来赵母当年在大堂之上的哭泣会是如此的滚烫，炽热得可以碎裂所有顽固的决心。
　　
　　不经意间瞥见雅唐得胜一般的笑脸，我的心脏更像是被挖空一般，疼痛得无以复加。
　　
　　变故来得太过突然，前一刻还在号令军师的赵大将军此刻成了刀下厉鬼，
　　千万个日夜只听命于皇上和赵桓的军队顷刻造反，身后的安汤不明所以，紧捏着鞭子的手逐渐脱力，我感到他的虚弱，连忙转过身子，勉勉强强地稳住了他即将下滑的躯体。
　　
　　谁说沙场儿郎尽无情，谁说英雄华盖不落泪？
　　
　　安汤半跪在地，眼里流出晶莹的泪水。
　　
　　龟洛的风一直凄迷而凌厉地吹着，使得本来就凌乱的心境显得愈发的纠结。
　　
　　“赵将军。。。”
　　安汤满是哭腔，健硕的身体不住地颤抖，对方的剑映照出一种比深冬还要寒冷的光线。
　　
　　安汤、九子、勉隽、八文、铭泊愣在原地，目不一瞬地盯着白衣男子脚下的三分土地。
　　
　　“赵祈月，若你当初在拙徽园被水淹死，或许就不会有今天的惨剧了。”
　　
　　雅唐摸摸袖子，彷如看着一个心爱的物品。
　　男子身形分外美好，然而说出的话语却是大大的刺激人心。
　　
　　赵桓的血流了一地，赵雅唐手指大门，身后的浓烟正往象征龟洛皇权的柱子袭去，他的宛如抒情小调般的嗓音又从台下响起：
　　
　　“赵祈月，这就是我想让你看到的世界。”
　　
　　心脏剧烈地收缩，慌乱地舒展。
　　左胸那块仿佛被狠狠拧过的地方凝固成冰，紧握的拳头再也无法维持强硬的状态，就在众人看不见的地方悄然松开了双手。
　　
　　雅唐的决心，我从很久之前就已经得知了。
　　然而习惯于云游四海笑傲花丛的赵祈月却在十年间一直以为那不过是大哥嬉笑之余的感言，儿戏过后云烟四散，至于深信什么的，绝对是不可
　　
　　能的了。
　　
　　光复赵家，起死为生。
　　
　　得掌天下，化身为龙。
　　
　　如此凌云之志，我竟然会以为它仅仅是个遐思？
　　
　　一步一步，隐忍揣度，踏花马后，烛下拼搏。
　　有着清脆嗓音的稚童渐渐远去，十岁方至，大哥已在陡峭险峻的高山之下发出铮铮铁言：
　　
　　“将来我一定要做都督。” 

作者有话要说：喜欢华阁爱的大大一定要继续支持某月啊~~




3

3、有苦难言 ... 
 
 
　　一步一步，隐忍揣度，踏花马后，烛下拼搏。
　　有着清脆嗓音的稚童渐渐远去，十岁方至，大哥已在陡峭险峻的高山之下发出铮铮铁言：
　　
　　“将来我一定要做都督。”
　　
　　对于赵祈月，赵雅唐的态度是很暧昧的。
　　
　　一方面他既希望最小的弟弟能够听从自己所有的命令，就像君王执掌他的大臣一样。
　　另一方面，他又极度地嫉恨他的弟弟，自出生起，母亲就没有正眼好好看过长子，连父亲也是一味地包庇四儿犯下的错误。
　　
　　十岁时，祈月方才五岁，却早已显示出不符年龄的老练。
　　
　　斗蛐蛐、贴小字条、打瞌睡、甚至取笑皇子。。。夫子想遍了法子也没能让四儿把心转移回课堂；
　　长及十五，祈月开始了沾花惹草、吟风赏月，父王却对此不发一言。
　　
　　后来，鸿祯爆发了自开国以来最残酷的洗爵案，向来受到皇家青睐的赵家也免不了被削去了三级官位，然而赵祈月却在公主的庇护之下当上了众官磕破了脑袋也想成为的风间阁的统领――无[侯。
　　司监百官，一人之下万人之上。
　　那人还是那般的吊儿郎当。
　　
　　彼时，长孙家对赵府开始大番的炮轰。
　　赵桓抵力还击，朝堂遭遇恐吓，朝下疾书对策还要防范对方的窃听监视。
　　
　　沉重的包袱压迫之下，为保全赵府，赵桓早早起用沉稳的大儿子，命之北上巡游。
　　年方弱冠的赵雅唐一战未歇，又得北上出行。
　　
　　板着指头算自己在家的时间，居然只有可怜的三年。
　　
　　雅唐整整衣摆，眼睛不再看着高台之上的赵祈月。
　　心中怒涛正盛，哪有什么空闲去观察弟弟悲痛欲绝的表情。
　　
　　―――――――――――――雅唐的独白进行时分――――――――――――――――――――
　　
　　在偏定府里的海棠园里，自己是真的想让四弟死在满地的落花中。
　　
　　当时，对方手里拿着鱼肠剑，很有壮士赴死的意味。
　　
　　纤细的手腕灵巧翻动，“展鹏”的威力不可小觑，然而越是强大的东西就越是有折服它的东西。
　　所以自小和祈月一起练武的雅唐皎然一笑:我就是摧毁宝剑的磨石啊。
　　
　　使出以“孤峰一线”时，心跳加速，脑中可以模糊地蒸腾起久来的渴望――
　　
　　白皙的肌肤染上刺目的鲜红会是种怎样的绝美。
　　
　　固执的眼神里又会流露出怎样的哀求。
　　
　　四弟在强劲的力量下气喘连连，直到最后都没有露出预想中的懦弱神情。
　　
　　或许饮酒太多，面前出现幼时祈月第一次骑马的场景。
　　粉雕玉琢的一孩子跌坐在地，眼里噙着泪水，不喊不叫，只是呆呆地伸出藕般的细胳膊，眼中牢牢地盯着自己的方向。
　　
　　于是，陶瓷断开的裂口堪堪卡在对方的右肋之下。
　　
　　莫名的惧怕起来。
　　
　　不忍心？
　　嗤，久经沙场的自己怎会有这种仁慈的心理。
　　
　　然而想归想，做归做。
　　最终也只是把那小子摔在泥土里，在他艰难地翻身之后为他整好了衣襟。
　　
　　什么家事国事，让更健壮的肩膀去扛吧。
　　
　　祈月，是时候放手一搏了。
　　雅唐心中这么想着，施施然走出了花园。
　　
　　




4

4、荷淀苦 ... 
 
 
　　战场一秒，人间千瞬。
　　离愁、苦难、祈祷、救赎。
　　
　　满载着忧郁的眸子漆黑一片，使得士兵们原本坚毅的眼神出现大片的空洞。
　　
　　然而，又仿佛有微微的光亮从中溢出。
　　
　　内里的迷茫，疑惑悄然闪烁。
　　手起刀落，经过长时间训练的身子在听到赵雅唐命令的同时自然动作，劈刺拉挑，毫不含糊。
　　然而，苍白的嘴唇，眼睑处隐隐的乌青无法掩饰人们最纯粹的心情――
　　
　　希望。
　　
　　在新世纪时，名家金斯莱曾道：
　　“永远没有人力可以击退一个坚决强毅的希望。”
　　
　　是以，就算捕捉到如蚕丝般细微的渴盼，我们也要为未来划下个充满肯定的句号。
　　
　　伏在台上，脑袋里飞快地闪过和性灵王相遇的场景。
　　试图从中找出他在仅有的几次对战中让赵家的大军倒戈相向的原因。
　　
　　仍记得那个身着血红战衣，身形魁梧的男子。
　　城楼上睥睨众生的一瞥，城墙下酣畅淋漓的战役。
　　
　　这个男人，究竟运用了什么法子，能让迥霄的兵士在瞬间不战而屈？
　　
　　赵桓倒地后，台下纷杂得便如煮沸的开水一般。
　　只不过眨眼的功夫，黑重的盾甲已然将我的亲兵包围。
　　
　　父王的脖颈汩汩地流淌着鲜血，九子他们身边的威胁愈来愈多。
　　
　　此时的情况就像架在弦上的箭矢一样的危急。
　　
　　砍破了铠甲，麦色的肌肤便□而出。
　　刀戟被折断，人们便开始肉体的拼搏。
　　
　　天空血染一般的鲜红，飘絮般的云朵仿佛可以滴出浓烈的液体。
　　
　　战士们的双臂渐渐无力，我清楚看到亲兵们犹带不忿的表情。
　　
　　一切的一切，是如此的苍凉萧瑟。
　　一切的一切，是如此地宕击着苦旅者的胸怀。
　　
　　伏于高台，口中的血腥和着唾液，综合成苦涩而微辣的味道。
　　
　　狰狞的目光，夸张的动作。
　　
　　在赵桓兵士扭曲的步伐中，我的脑中忽然闪出“魑魅”二字。
　　
　　一阵馨香飞过，龟洛大门忽然划过一角白底粉荷纹衣，我的心弦霍然拉紧。
　　
　　是秘术！！！
　　
　　这个念想仿若闪电一般掠过胸膛，轰隆隆天雷滚动大地震颤，料想用那火山爆发海啸咆哮也难以形容我现在的心情。
　　
　　云髻峨峨，修眉联娟。
　　媚眼灼灼，矜绝代色。
　　
　　步姿轻盈，明月摇曳。瑰姿艳逸，秋眸逶迤。
　　一颦一笑牵动人心，纤婉蒹葭，素裹雪葩。
　　
　　好一个娉婷好女。
　　
　　赵欷慕轻踏莲步，满面柔情地自大门而来。
　　
　　在场的人屏住了呼吸，仿佛一吞一吐间会将这仙境消弭。
　　




5

5、背水一战 ... 
 
 
　　是秘术！！！
　　
　　这个念想仿若闪电一般掠过胸膛，轰隆隆天雷滚动大地震颤，料想用那火山爆发海啸咆哮也难以形容我现在的心情。
　　
　　云髻峨峨，修眉联娟。
　　媚眼灼灼，矜绝代色。
　　
　　步姿轻盈，明月摇曳。瑰姿艳逸，秋眸逶迤。
　　一颦一笑牵动人心，纤婉蒹葭，素裹雪葩。
　　
　　好一个娉婷好女。
　　
　　赵欷慕轻踏莲步，满面柔情地自大门而来。
　　
　　在场的人屏住了呼吸，仿佛一吞一吐间会将这仙境消弭。
　　
　　“赵*雅*唐。”
　　一字一句，冰凉透底的话语如玉珠般迸射而出，其中的矛头全数指向了骑在马上的赵雅唐。
　　
　　白衣男子不为所动，神态依旧冰清高雅。
　　微微动了动手指，只见一团蓝光自衣服领口爆裂而出，“刺啦”之下肉体全无，整件华美的袍服就像飘零的叶子一般滑落在地。
　　
　　赵欷慕眉头轻蹙，乌黑的眸子折射着某种夺目的光彩。
　　“王爷，请不要用开这种低级的玩笑。”
　　
　　“江湖传言没错，赢得赵大美人的欢心果真比登天还难。”
　　黑甲军中冒出一个壮实的兵士，那人深眉阔目，步伐好似闲庭阔步，眼中却如老鹰般的深邃凝重。
　　闲情逸致一词永不到战场上，所谓修罗狱，大抵便是如此。
　　
　　性灵王！！！
　　
　　真正的性灵王原来一直潜伏在赵桓的队伍里！
　　
　　腹中一阵绞痛，犹如种子穿裂岩石的力量，五脏六腑似乎都在这巨大的压迫之下移开了位置。
　　汗水稀里哗啦地直往下掉，我全身无力，只道疼得从石台跌落，抱住肚子蜷在壁旁狠狠地折腾着嘴唇。
　　
　　失去我支撑的重量，安汤方才回过神来。
　　魁梧男子面上一愣，却很快地蹲□子，赶忙接住我继续下坠的身体。
　　
　　“祈将军，恶敌当前切记当心！”
　　朴实的话语蕴含巨大的鼓励，心想失态，我狠狠掐了自己大腿一下，以便用最快的速度把眼前的迷雾消去。
　　
　　欷慕抬起双手，十指葱葱，自掌心而起冒出浅浅红烟。
　　
　　以左下腹为中心，某种硬块携带着燥热转起了圈圈，轻轻揭开我的上裳的衣角，安汤惊叫一声，差点把我从膝盖上震落在地。
　　我垂目而望，心中骇然。
　　该死的头像怎么可以在这种情况之下发生异况。
　　
　　“濯！”
　　
　　二姐灵动绝妙的身影在一片红雾中若隐若现柔似无骨，然而口中的单字却洞破天地，强大的气流席卷夹杂着阴风自四周席卷而来。
　　
　　军人的机警和日常的训练是战场上赢取先机保护自身的有效武器，红烟未至安汤已经带着我躲到了石台左侧的沟渠里面。
　　“赵将军，待我出去牵制那妖女的行动，大人您去阻止性灵王的攻击可好？经过黑河一战性灵王不可能还有摧山破石的力气，方才雅副将的失踪一定是假象，大家切勿被龟洛小贼迷惑啊。”
　　
　　我咧开嘴唇，弹出干枯的笑声。
　　
　　如何不知安汤的分析有条有理，然而二姐和性灵王的出现果真只是巧合中的巧合吗？
　　
　　不愿多想背叛之类的词汇，那会让人犹豫不决，会让战场优势在一瞬间优劣分殊。
　　
　　运足了力气，我往了台下大声叫喊：
　　
　　“哎哟喂。我的好二姐！！四弟我快疼死了~~~~这样下去计谋不成，你就永远见不到我了啦~~”
　　
　　什么计谋？！
　　赵欷慕你竟敢瞒着我与赵祈月互通暗文！
　　
　　性灵王目光一凌，轻描淡写地扫了赵欷慕一眼。
　　眼神如刀，巧妙的把人勒成了碎片。
　　
　　赵欷慕不愧是想宿郓的当家花魁，兰草芬芳、梅花含影，清冷傲洁的一瞥就和王者来了个180度的华丽对峙。
　　我做事要经过你同意吗？
　　皇帝才是我的正主，你一个小小藩王算得了什么。
　　
　　清澈的眸子这样传达着信息。
　　
　　目光持续胶着，众人似乎都能感受到那激烈的火花。
　　
　　乘着大伙儿分神的机会，我附在安汤耳边低声嘱咐几句，他点点头，即刻会意，然后装出一副被我推翻在地的摸样，骂骂咧咧地往台下走去。
　　
　　“这个赵四小爷，活该受伤，都到这份儿上了还嚷着什么没有枕头不舒服，俺好心让出膝盖让他枕着，他就那么那么的嫌弃？！呸，什么祈将军，就一个混混小儿！”
　　
　　站在底下的八文愣了眼，他完全没想到向来言语不多的安汤竟然会说出如此别扭的句子。
　　
　　除了二十八人小队剩存的几个兄弟，别的士兵都呈现一副茫然的神色，果真应了赵桓的猜测，他们不过是性灵王造出的幻影。
　　
　　不过这幻影有实体，打起架来是动真格的疼痛。
　　至于思想什么的，那就看操控者彼时的提示了。
　　
　　安汤瞄了一眼性灵王，发现他仍然与欷慕对峙着，于是砍掉三四个狰狞的傀儡后大步跑到孔弱身边，把赵祈月的话语原番告知了对方。
　　
　　“救出赵桓、顾秦怡，带上铭泊、勉隽到想宿郓请求乔总管的支援！”
　　
　　孔弱何等聪明，立马杀出重围把铭泊和勉隽拉出大门，抢过两匹骏马便往蒲罗街狂奔而去。




6

6、老将 ... 
 
 
　　孔弱何等聪明，立马杀出重围把铭泊和勉隽拉出大门，抢过两匹骏马便往蒲罗街狂奔而去。
　　
　　想宿郓今日依然贵客满贯，店里的高谈阔论依旧吸引了不少驻足门外的行人。
　　
　　不过与往日不同的是，想宿郓的两扇门上贴了艳红的对联――
　　有事请找东风，无事前来消遣。
　　
　　身为店长的千允和坐在二楼的雅座上，仔细品茶，全然不顾徘徊在楼下的三条焦急人影。
　　
　　“秉宋，门前的海棠怎地愈发的苍白了，你有认真地养护吗？”
　　
　　“主子，我每隔五天就施一次肥，也不知道为什么好像越来越枯萎了。”
　　秉宋撇了撇嘴巴，显然对主子突发的询问有些措手不及。
　　
　　目光胶着在窗外，允和笑道：“萧长之时寒气渐重，海棠花娇，最忌的便是频繁的肥料啊。”
　　
　　秉宋攥着衣角，心底忿忿地埋怨着交代他种植海棠的卖花人。
　　原打算用花讨好主子的希望似乎处于落空的边缘。
　　“啊，不是，那个。。。”
　　
　　眼角再瞥允和，却发现对方眼里一点儿温度都没有，秉宋心下一惊，便不敢多言。
　　
　　“海棠花睡，良辰易消，烂叶黄根什么的我也不想见到。
　　
　　拿把剪刀来，把门前该打理的都打理了罢。”
　　
　　楼下孔弱一手一条缰绳，看着马上伤痕累累的赵桓秦怡，眉头紧紧地蹙成了一个“川”字。
　　
　　铭泊斜倚在墙壁上，低低地喘着气。
　　闯出傀儡阵时被结结实实地划伤了右臂和大腿，暗黄的战衣上沾满血迹，看起来真有些触目惊心。
　　
　　“孔弱兄，刚刚有个自称二领事的青衫男子自楼上而来，说想宿郓今日客满，让我们另寻住处。”
　　勉隽一头大汗，孔弱只一瞥便了解这是战伤加劳累造成的体虚疲顿。
　　
　　马上二人昏迷不醒，马下二人身虚困乏，赵祈月那儿还等着救兵，这想宿郓的店长纵是不见也得见了。
　　
　　略一沉思，孔弱让勉隽缚好马匹，指着临窗的位置说道：
　　“且让我上去一趟，若有红绳下垂那便是事已既成，到时候你就领着队伍到祈月那儿复命吧。”
　　
　　想宿郓素来和各色人物打交道，黑道白道的都藏有暗线，个中关系纷纭繁杂，上有皇宫外有远疆，随随便便一个小二都是人中的精英。
　　
　　老板允和更是朝廷重臣之子，他的店里，又会藏着多少见不得人以及糊弄着人的东西呢？
　　
　　刻意忽略青衫男子面色的不快，孔弱掩盖了一下臂上□的肌肤便朝二楼走去。
　　为避免惊扰百姓，孔弱一行人尽褪黑甲，统统以布衣示众，当然一路上风波不断，
　　碰到些性格执拗的混混军痞也不为过，打打杀杀奔驰了半个时辰，总算到达了想宿郓。
　　
　　只是这一身的破烂实在是有些羞于见光呐。
　　
　　“千老板，久仰大名。幸会幸会。”
　　站定雅座前，隔着如蝉翼般的精美屏风，孔弱微微地行了个礼，经典大气的开场白便传达到了人影那里。
　　
　　“加一壶洋甘菊。”
　　
　　洋甘菊性润，是安神的妙方。
　　温和的声音传来，孔弱不禁眯起了眼睛。
　　
　　千允和么。。。
　　
　　“秉宋，今个儿怎么没有收到贵客要来的消息？”
　　儒雅男子口中发话，即使是见了迥霄的上等将领，脸上也不见分毫的惧畏。
　　
　　秉宋微微扶额，心道，老大真是人精，明知今天孔将军要来，却仍装出一副你不认识我我不认识你的模样，哼哼，真厉害啊。
　　
　　看到秉宋无奈的神情，允和但笑不语，转而用忒清纯的眼神望住了孔弱。
　　“是你们家将军让你们来的么？”
　　
　　好一句“你们家将军”。
　　如若我答“赵桓”，允和必然会以不问国事为由推脱开去；
　　若我答“祈月”，他必然会为我扣上“目无军法”的帽子，到时候一折圣旨传到圣上那里，自己、勉隽、铭泊必定免不了流放的罪责。
　　
　　（*军法其中两点：将在外，不得轻易离营；副将必须听从主将调遣，不得擅自发兵。）
　　
　　一想到这，孔弱浅褐的眸子轻轻地瞥了允和一眼。
　　
　　好个一石二鸟。
　　
　　战乱之际是想搅浑朝廷廷而后包揽商脉吗？
　　
　　“ 我们想要的，远远不止一个迥霄不是？”
　　温和男子会心一笑，湿润的眸子光芒四湛，笔直地落入孔弱的心底。
　　
　　猜度的机敏，判断的精准。
　　如鹰似狼，又如猛虎脱夹。
　　对面这人的气场真真堪比赵家老大。
　　
　　送走铭泊和赵桓后，勉隽终于小小地舒了口气。
　　然而孔弱上去后不超过五分钟，一条幼细的红绳便从窗台边缘轻轻垂落。
　　
　　压根儿没打算救治皇帝身边的内线，勉隽看了顾秦怡一眼，便扭开了头，一夹马肚便跟从头顶那只雪白的信鸽朝街角奔去。
　　
　　秉宋再次扶额，心道今天自己怎么尽是遇见些冷漠的人。叹了口气，把奄奄一息的顾秦怡扶起来，往店内走去。




7

7、踏破铁鞋 ... 
 
 
　　秉宋再次扶额，心道今天自己怎么尽是遇见些冷漠的人。叹了口气，把奄奄一息的顾秦怡扶起来，往店内走去。
　　
　　何为永久性听阈偏移？
　　医学上是这么解释的：
　　
　　由于人们长期在强噪声环境下工作，听觉疲劳不能得到及时恢复，内耳器官因而发生了器质性病变，通称噪声性耳聋.
　　
　　激战当中，我和八文在躲避性灵王刁钻的攻击时，还不得不提防二姐的声波威慑。
　　身为秘术师的她低低一吼便能贯穿人的耳膜。
　　
　　“二小姐，这里是生杀予夺的战场，不时你玩过家家的小洞穴！！”
　　性灵王忽然对着欷慕这么吼了一声，我顿时有了笑场的感觉。
　　
　　“你说什么？！！”
　　二姐拼命厮杀，也没有料想到素来正经的性灵王会来了段这么令人绝倒的幽默。
　　
　　“八文，退后！！”
　　鉴于声音以声波的形式向周围扩散，鼓膜容易在巨大的声场中破裂两个原因，我咬紧牙齿，努力地调动身体里的每一寸细胞，希望从中获得在21世纪时人类所没有的力量。
　　
　　传说中的龙血拥有巨大的力量。
　　在西方，龙血代表着毁灭，是邪恶的化身。
　　而在东方，龙血则是拯救战士于困境的珍贵药引。
　　
　　法术发动起来了，身体从脚底开始漾起强烈的气旋。
　　以左腹为中心，一阵穿肠裂肚的疼痛像藤蔓一样延伸开来。
　　不用多看，那一定是图腾的诡异转换，一想到自己的头像曾经拥有的禁锢龙血的能力，我当真是万分的无语。
　　自己禁锢自己，并数次在危难中差点因为重重的限制而导致亲友的一去不返，这种事故我是不想再面对的了。
　　
　　热浪冲击着衣摆，白色的袍服高高扬起，又重重跌落。
　　头发在风中飘扬，我居然很不搭调地想到了卖洗发水的广告。
　　
　　然后在二姐爆发性的怒火中，我的身体悬浮起来，从远空看去就像一只白色的大鸟。
　　
　　渐渐地，灰羽脱落，露出闪亮的银色龙甲。
　　
　　八文，小九站在正下方，脸上一派呆滞。
　　活动了一下爪子，心中欣慰：
　　还好，防护罩非常稳固，如果没有剧烈的撞击是绝对不会开裂的。
　　
　　秘术相当耗费脑力体力。
　　变换龙身也需如上消耗。
　　
　　不过就冲这一点，我没有十成的把握也有三成可以击败二姐。
　　
　　如若赌上骨子里流淌的赵家的血液。
　　相信把握会更大吧。
　　
　　所谓人在哪里跌倒，就要在哪里站起来。
　　
　　赵家老二只是略微地踌躇一下，便用了【蔓草渴】。
　　咒术狠烈，干涸的感觉随着渴字崩裂而出，龙的身体倏地软了下来，皮肤像青蛙一样皱缩起来，干瘪的肌肤瞬间松弛，一条蜕皮的龙。。。
　　
　　疼痛多于恶心，我用鲜血代替了肠液的呕吐。
　　
　　银白的液体划过长空，经过冷空气的调和变成透明的雨水。
　　
　　龙族具有施雨的能力，古人诚不欺我。
　　
　　安汤大吼一声，浑身湿透，手中的剑却仿佛滋长生命般地开始大力挥舞起来。
　　
　　“祈将军――”
　　
　　让我们畅快地跳舞吧，灰烬并不总是生活的绝大部分。
　　生活像个大牢笼，然而只要空出绝望放入希望，即使没有音乐，我们依旧能够跳出最美的华尔兹。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　【蒲罗街。软松糕。酥油饼。精茶。黄鱼煲。樱桃。】
　　
　　邢衷I站在屋门旁，紧紧抵攥着手中的字条。
　　
　　送信的白色大鹫斜划了一下翅膀，以一支箭的形式向鸟屋飞去了。
　　
　　龙飞凤舞的字体，歪歪扭扭的排序。
　　似笑非笑的神情，下笔如神的功力。
　　
　　和早年侍从汇报给自己一模一样的言语。
　　当时谁也没想到重伤难行的赵四少爷竟然熟络地利用了邢家的暗线呢。
　　
　　忽又想到那人卧病时亦生龙活虎的表情，衷I的面上露出了连自己也不知晓的温柔。
　　
　　崇明叔捣完药从房内出来，见到的就是衷I这副羞涩的模样。
　　老人家挑开帘子，半倚着门柱笑道：“衷I，都站了一个时辰了。看看你那高兴的模样，莫是哪家的姑娘寄来了信笺？”
　　
　　衷I受惊，连忙拢起双手，一回头，紫色的长发在空中划出了绝妙的弧度，红色的衣袖却在夸张的动作中暴露了亮白的纸条。
　　
　　“崇明。”
　　
　　老人走出木门，看了看稀疏的云朵，用力地搓了搓麻木的双手：“真美啊。”
　　
　　衷I抬头，望着崇明叔，半饷不语。
　　这种时刻，崇明多半会想着远在迥宵的发妻，而自己。。自己呢？
　　居然在想着一个见了不过数面的黑发男子！
　　
　　衷I聪慧如许，自是知道男子间断袖分桃向来为宗法所不容一事。然而那人离去后，自己每日工作之余情绪低落，常伴茶饭难咽的状况却成为困扰生活头号大敌。
　　
　　“衷I，”邢老人拢起袖子，低声道：“那边发话了。我们都准备好了。”




8

8、麟骨再现 ... 
 
 
　　换了马匹，行动起来更是畅快。
　　
　　身体疲累什么的都不要紧，以前比这更困苦的事情都遇到过呢。
　　幸好孔弱说通了想宿郓的老板，否则对方是绝对不会让自己见到乔总管的。
　　
　　头顶的白鸽在屋檐间左右穿梭很是灵活，勉隽却频频遇到死胡同。
　　心中焦急，头脑仍旧出奇地冷静，勉隽“刷拉”一鞭子划到马的臀部，坐骑立刻顺了缰绳改变轨迹撒开马蹄，进入了疯跑的状态。
　　
　　鸽子停在一方矮屋前面，咕咕几声叫唤后，内里出现一个头发灰白的老人。
　　老人干涸的嘴里发出类似枯枝被折断的声音：
　　
　　“是陛下的传信使吗？呵呵，告诉他，乔老儿该完成的一样儿也没落下。”
　　
　　许是刚从黑暗中走出的原因，乔总管还看不大清东西。等眼睛适应了强烈的光线后，勉隽从乔总管的面上看到了暴涨的愤怒。
　　
　　也仅仅是那么一瞬，屡经历练的乔总管的面上迅速转换出欣喜的神情。
　　“是小和引来的客人吗？”
　　毕竟不再是当年进宫的毛头太监了，宫里宫外的明争暗斗舔血蚀骨全都了熟于心，白沙在黑泥中耳濡目染久了也会慢慢地变质啊。
　　
　　勉隽来不及歇一口气，急忙扯住总管的袖子准备拉他上马。
　　
　　乔老退后一步，叹道：“去的不是小老儿，是小老儿的徒弟。”
　　言罢，招手迎来一个面容枯瘦的青年，和蔼道：“俊生，这回别跟丢了啊。”
　　
　　俊生微一鞠躬，嗓音是出乎意料的清澈动听：“家父年岁已高不宜军旅颠簸，望勉将军原谅则个。俊生正值青年，愿意为迥宵大业贡献绵薄之力。”
　　转过身子，再鞠一躬，双手长揖，“孩儿这番动身不知何日返还，父亲切记万分保重，万需一切安好。”
　　
　　一番话说得极为恳切，连见惯生离死别的勉隽也不禁动容。
　　张了张嘴，交代了些例行的公事，便带上瘦弱青年扬马而去了。
　　
　　马在奔腾，矫健的身影晃过一道道街区。
　　
　　路上不时有小贩和路人加入奔跑的行列。
　　摆摊的放下扁担，赏买字画的丢开画卷，派发报刊的壮汉甩开纸摞，牵着孩童的母亲立即跳上了备好的马车。。。
　　
　　勉隽一边控制缰绳，一边若无其事地问道：“怎么参合进些无辜的百姓了？”
　　
　　枯瘦青年腼腆地笑笑，神色温柔：“那才是真正的迥宵大军。只有心中怀有热血的人，才能在纷乱的尘世中保存最后的归所啊。”
　　
　　最好的归所，也就是最好的归所。
　　古往今来先人们一直注视着名为“家”的地方。
　　那里满载着朋友的祝福，洋溢着兄弟姐妹们的思念，充满了所有人对未来无限的期待。
　　
　　青年细柔的话语沁入人心，胸腔里缺失的一角仿佛在慢慢愈合。
　　勉隽这个“没有家室”人重新焕发出夺目的光彩，浪子的眸子里多了一份满溢的缱绻，“乱世遗丹青，最是少年含凤鸣。敢问兄弟名姓？”
　　
　　枯瘦青年温柔地眯起眼睛：“湿水麟骨是也。”




9

9、断章 ... 
 
 
　　迥宵大陆分为两部分，其一为天原，其二为地坊。
　　老者们常说，迥霄大地最安全的地方是天原,最危险的地方是地坊.
　　
　　地坊最出名的海域叫欢海，最重要的河流则为元馨河。
　　
　　龟洛出战之际，大哥曾问我：“可是想用五火攻敌？”
　　
　　考虑到龟洛建造在欢海狭窝，常年空气非润即靡，火攻难以取胜；
　　以及对方养兵多蓄于砖堡，火易发于外难待于内等原因。我提出用烟，毒，顽石攻占堡垒的想法。
　　
　　然而性灵王一战，我却迟来地发现，原来火攻，也不失为一个上佳的策略。
　　
　　在元馨河龟洛的开国之王非常有远见,早先预料到天下必然会有一战，于是从侧远把皇庭迁移到近水的迥宵边界。汲取元馨的养料。
　　
　　此处山势高耸，易守难攻。
　　
　　加诸坚固的碉堡，日夜不断训练的士兵。这里简直是上古遗留下来的琼玉珍宝。
　　山路曲折十八弯，然而到了中下游，却是大片的平地。池田桑榆，锦鲤潜游，垂髫欢乐，老者怡然。
　　比起皇权日益专横的迥宵，龟洛的实力已经不能用几年前那个四处尽是荒烟野草，全国上下也找不到一根金铁的目光来看待了。
　　
　　攘外安内。
　　
　　这是目前让迥宵皇帝最头疼的问题。
　　
　　派出赵桓原有两个原因。
　　一是看重斩韫的能力，赵府一向是平反祸乱的最佳兵器；
　　二是为了在返途中制造悲剧，好让赵家输得彻彻底底。
　　
　　早在赵桓得到王爷之位时，皇帝就想把赵家斩草除根了。
　　
　　根据顾秦怡的回忆，大半个阴谋的流程是这样的：
　　
　　首先用白薇记吸引住赵四公子的注意力。
　　然后利用邢明叔是前朝重臣的身份来要挟对方，使之留出空间让自己接近赵祈月，弄乱他的心神再将他诱骗到元馨，借以赵雅唐的嫉恨来杀掉赵祈月。
　　
　　赵祈月手下的兵将们个个嘴巴硬得像花岗岩的表皮。
　　
　　若问到有关赵家有多少武器、有多少库存之类的问题，无论你拿开水去烫，还是用他们的家属去威逼，这些充满血性的汉子就是不肯开口说一个字。
　　
　　一想到那个曾冷笑着要将天下人视为鱼肉的赵某，顾秦怡的心都要冻结了起来。
　　
　　偏偏是那么一个自私的人，却仍然有着大批的追随者。
　　
　　出想宿郓时，顾秦怡已跟踪赵祈月许久。待听到了允和将关乎朝廷颜面的机密以暗号形式说出时，顾秦怡
　　
　　就觉得对赵四小爷痛下杀手的时机到来了。
　　
　　****************************蒲罗街风情点滴*************************************
　　
　　巷子口的祥云医馆,和对面的邢家小铺头斗了将近十一年，虽然每天日进斗金却远远及不上对方的客源宽广久长.
　　
　　前几日有个闹了场子的京都贵公子跑到自己这里疗伤，那人满嘴咕哝着粉将的坏话，更拍出三锭金子要从祥云这儿挖人去让那女人也尝尝自个儿受气的滋味。
　　
　　祥云医馆的弟兄们合计一下，心道不过是骂个人，又不用动手，只一去一回便赚了三锭金子，生意很是划算，于是当家的立刻让小弟们前去装地痞。
　　
　　当时梅花馆里大老板二老板都不在，只剩下机灵的小二在端茶递水。
　　逡巡四周，空气里满是糕点的气息，香炉的青烟袅袅上飘之际，又传来些隐隐约约的清灵香味儿。
　　但见一角粉荷粉莲裙自墙角闪过，祥云医馆的伙计们决定放过那个叫粉将什么的风尘女子。
　　
　　喝过茶，听过小曲，心里晃悠着三锭金子，大家吟诵着打油诗，在蒲罗街上言笑晏晏。
　　反正今个儿来也是闹事的任务，到哪里完成不都是一样。
　　于是对望一眼，彼此心领神会，纷纷跑到了邢家小铺里。
　　
　　




10

10、破茧 ... 
 
 
　　这日阳光灿烂，幽兰飘香。
　　邢家小铺挤满了来访的客人。
　　
　　认清了来人的司聪和司明硬是不肯开门，把一竿子祥云医馆的门生气得拦在门外哇哇大叫。
　　
　　拍门声，震天响。谩骂声，震天响。踢门声，震天响。黄段子，震天响。
　　
　　邢老本来不想搭理那群人，然而小馆前的吵闹实在超出了正常人的忍受范围。
　　起身，放开就诊病人的手，径直走到了门前，提气高喊：
　　
　　“众位忙碌了一早想必滴水未沾，邢老什么不行医术却是了得的，现下里大伙儿不忙的话可否愿意进来小憩一杯上好绿顶，而不再扰了病患的清净？”
　　
　　祥云馆里的伙计早年都是乡里城里作学问的生员，后来为了生计跟了个强势老板四处闯荡。一直以来喜好的文墨就这么被放下耽误了。
　　日子久了，都练就了荤段子说得可以下菜了，耳朵却不再长老茧的狠功。
　　
　　如果此时来些个情意唏嘘，诗词长句，大家恐怕也记不起韵脚的调制了罢。
　　
　　像邢老这样沉得住气的士子是越来越少了。
　　众人一看，面面相觑，心中的惭愧冒了出来，只好低着头，鱼贯走近小铺，老老实实地喝起茶了。
　　
　　司聪这小子两眼一翻，咕哝道：“感情他们都当衙门里混的邢叔是那案板上的大鱼呢。”
　　
　　****************************************************************************
　　
　　邢弟，倘若你能恢复而立之年的健康身躯，你还会有那光复苑业的梦想么？
　　
　　和崇明叔生活了这么长时间，邢衷I当然知道那日黄昏时刻老人目光的询问。
　　作为一个被废黜的皇子，邢衷I心底没来由地一阵颤抖：
　　
　　长久的生活一直翻覆着狂躁的波浪，到底是什么时候起，居然开始焦躁地烦恼起过于复杂的潭水来？
　　又是从什么时候起，眼里的复国大业被称不上笑容的笑容冲淡，满眼里都是飘飘白衣屡次跌倒却又屡次站起的身影？
　　
　　油嘴滑舌，涎笑嬉皮。
　　忘乎所以，草包内里。
　　
　　这是初时那人给予自己的印象。
　　先是无比的鄙视那人硬闯的作风，再是被那人坚定的目光所吸引。
　　
　　变化之快使得自己也不禁咋舌。
　　
　　明知道崇明的话语常常是一掷千金，却总是想着法子去突破身体的极限。
　　他的脑袋里不仅装着美酒佳音，还装着士为知己者死的浩然正气。
　　
　　“那个人一定会想，既然那个担子全世界都背不起了，那就证明他的任性已经到达众怒的边际了。自然呢，就该扛起那副沉重的扁担。
　　如果他还有路，他该一直往前走，往前闯。哪怕电闪雷鸣，哪怕头破血流。”
　　
　　他的眸子看透了天下，看穿了人心，仿佛一盏在佛前参透了大半真理的青灯在竭尽所能地释放着热量。
　　
　　【蒲罗街。软松糕。酥油饼。精茶。黄鱼煲。樱桃。】。
　　昔日的流水账，此刻却因为长时间的别离而显得愈发的珍贵。
　　
　　以赵祈月的为人，他决不会放弃邢家这颗完美的棋子。
　　
　　步有所思，行将不乱。
　　邢衷I手里捏着信件，视线仍然胶着在白色大鹫远去的轨迹里。
　　
　　邢崇明摊开双手，沟壑纵横的掌纹中温润犹存，携带着医者的度量与自信。
　　话声坚定：
　　“世事难料风云难测，洗冤报仇已让我们成为亡路上的幽魂。谁也想不到先皇在世时无不称赞的河璧曦到后来竟沦为了与褴褛之衣抢夺嗟来之食的乞儿。缝衣，浆洗，洗刷茅厕，为京城贵公洗浴。这些碎屑的活儿从来有哪个皇子贵胄经过受过？趋势隐忍，潜伏多年，皇子啊，我们究竟是为了什么？”
　　
　　“流亡许久，太妃的魂灵常常萦绕在老臣身边，日夜记挂孩儿的安康，每晚无不嘱托老臣安抚皇子，助皇子完成梦想。忠义之士血流峡谷，乘风之龙断首于台，您为何愿意脱下黄袍让与河氏那个武断专横的国王，让一众前朝亲信白白送走了性命？”
　　
　　“璧曦，我尊敬的王。请重整心情，忘却赵甫，让河族世子向百姓阐明什么是君臣大义吧？”
　　
　　“人尽忠厚，四方为友。皇子愿意将崇明当做亲者看待，崇明感激不尽，愿当皇子利剑，好好穿过这黑暗的迥宵大地！”
　　
　　青年不语，单薄的身子站在暮光里，瘦弱宛如落下了同伴的黑色蝴蝶。
　　
　　“主子，请尽快下达命令。大家的时间已然不多了，崇明无法忍心丢下皇子一人在失落的谷底中徘徊。
　　
　　。。。百万的臣民都在等着皇旗飘扬在京畿上空的一天啊！”
　　
　　眨眨眼睛，衷I忽然觉得满园子里的花花草草都变得冷酷起来。
　　一叶一花都化作利矢，恰恰沾了鲜血，等待下一个生者的殉逝。
　　
　　不期然，一只玉蝶自院外飞入，玲珑素雅，金黑交缠的翅膀轻轻地划过墙角的缝隙，拖曳出一道妩媚的风景。
　　
　　恣意潇洒，蓝颜若虚。
　　
　　衷I兀自一笑，一样物事从宽大的袖子中滑落到掌心――
　　
　　一株保存得及其完好的猪笼草。
　　
　　声音宛如不琢的美玉，“且施道法。”
　　
　　




11

11、谁送先机 ... 
 
 
　　
　　赵郗慕正和八文交战不休，两人你来我往、你枪我术，甚是飞沙走石天昏地暗。
　　
　　八文在迥霄整个将领系统中，年龄算得上是最小的了。
　　别看他今年不过十七，敏捷的身手和机动的战略却已帮助他赢得了包括平定匪贼之类
　　
　　大大小小三十二场战乱。
　　八文擅枪，锐利的枪锋随心所欲挑刺戳勾，简直就是他本尊的最佳诠释。
　　
　　赵郗慕幼而善歌，现在成了秘术师后更是将声音的力量发挥到了极致。
　　高且洞穿梁柱，低且震动河山。
　　
　　我忙着和性灵王纠缠，只见他们身形一闪，即刻便隐没于黑森森的人群当中去了。
　　
　　大战之际，风云混乱。
　　天上天下昏黄一片，伸手之间沙砾横飞。
　　摩梭得眼睛都涩涩地疼痛。
　　
　　性灵王越战越勇，那使用得愈发精湛的宝刀仿佛千斤重鼎般地当头落下。
　　安汤和八文直直惊呼，他是不是成为超乎了人类的存在了？
　　
　　浑身酸痛，咬着牙齿把血液吞咽回腹。
　　一面迎接王者的直击，一面避开傀儡的偷袭。
　　忙得是一个头两个大。
　　
　　不能败啊，赵雅唐的锦绣山河还等着大家去建造呢。
　　想到此处心潮大动，干劲十足地抡起抢来的刀戟从斜下方穿插到对方的衣襟下。
　　
　　硬碰硬很难赢。
　　这是上回和这男人交手时留下的教训。
　　
　　脑中突地蹦出二姐在邢家为我疗伤的记忆，我摸去唇边血迹，大喝一声：
　　
　　“赵郗慕――二姐――
　　能最后一次为四弟吟唱‘大梦一场’么（注：苏轼的西江月）？”
　　
　　血缘起了作用。
　　赵郗慕眼角微湿，脑海里霎时浮现对方幼年依偎在自己怀里的情景，顿时朱唇微启，
　　
　　上好的音调流泻而出：“世事一场大梦，人生几度秋凉。”
　　
　　“夜来风叶已鸣廊?”
　　歪头一想，恬然天籁静静流淌，“世事一场大梦，人生几度秋凉。夜来风叶已鸣廊。
　　
　　看取眉头鬓上。”
　　
　　“酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。”
　　
　　“酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。”与性灵王交战
　　着，我还不忘轻轻地跟着二姐唱出声音。
　　
　　特意用妖术处理过的声纹显得愈发的空旷。
　　
　　歌声一起，傀儡大都停下了活动，八文看准机会抡紧金枪，连续几个箭步上前把后排
　　
　　龟洛死士脖子上的铃铛挑落下来。侧身险险躲过敌人的攻击，八文看了龟洛大门一眼
　　
　　，继而再次加入了战斗。
　　
　　腹中提气，以一种寻常人不能察觉的气息引导着曲子，合着破坏记忆的法子，全都魏
　　森森地插入傀儡的大脑里。
　　
　　这样以来，秘术再次发动的几率就会下降到百分之十五了。
　　
　　战场不比儿戏，刚刚不过唱了两遍，性灵王就发现了曲调中的手脚。
　　冷冷一笑，覆手翻出个人影来，定目一看，竟然是我的大哥！
　　
　　蓦一看去，大哥双眼无神，四肢垂软，嘴唇苍白，无助的模样像极了身边的黑影。
　　画面一阵抖动，大哥施施然化作了青烟。
　　
　　我大惊，直呼上了性灵王的大当。
　　平日里我和大哥总在相互暗算，嘴里也从未给过对方恰当的鼓励，却不知从何时起，我与大哥的羁绊已经是如此之深了。
　　即使是假象也在瞬间让我失去了判断的方向。
　　
　　后背一阵发凉，道是冷汗浸透了衣襟。
　　转身稍微迟疑，竟被性灵王止住了兵器。
　　
　　变故来得如此汹涌，果真和狼匹作战是极度辛苦的一件事情。
　　
　　宛如从地狱伸出的五指极端冰凉，性灵王死死抓住我的发髻，略一扯动，发冠跌落，
　　盘蛇一般的发型即刻变成顺溜的马尾。
　　
　　该死。
　　这人什么时候来到我背后的啊？
　　
　　发根吃紧，我的眼前一阵发黑，整个人被巨大的力量向后牵扯而去。
　　却是反击的好时机。
　　猛一甩腰，借用反弹的力量使腿部狠狠地砸向那人的脖颈。
　　
　　对方显然是久经历练的，眨眼的瞬间就看破我的招式，立马扎个马步，偏开头颅，空
　　
　　出一只手来投放暗器，另一只手却把我的发辫抓的更紧。
　　
　　劈不得，踢不到。还得避开命门的攻击。
　　我那个郁闷啊。。。
　　
　　就在九子他们快把傀儡军团干光的同时，性灵王将我的头发贴着脑门裁下。
　　咳，若不是脑袋避闪的快，估计那大刀就往头顶上招呼去了。
　　
　　后脑一阵冰凉，该不会是秃顶了吧。。
　　我一惊，赶紧退开两舍距离，小心地摸了摸后脑。
　　
　　一阵凉风吹来，我愣了。。
　　
　　稀稀拉拉的毛啊。。。
　　
　　可最令人担心的却不是掉毛的问题，而是那根价值无限的发带的遗失！
　　
　　为了掩饰曾经接触过白薇记的线索，我特意找来赤色布帛将原本收藏在书脊处的黑色
　　
　　绢布包裹其中，并做成发带绑在头上。
　　原以为万无一失，却不料被性灵王这个人精发现了。
　　
　　对立片刻，估计我怨毒的目光起了效果，性灵王那厮抬起头来，颇为玩味地抛来一个
　　
　　鄙视的眼神。
　　手指夹着发带，上面还带着一匝带了鲜血的细黑发丝。
　　银白的液体顺着指尖流淌而下，在满是黄沙飞舞的场景里显得有些悲凉。
　　
　　那人波澜不惊，声音平缓，“四方文书最后的片段原来在你这里。”
　　
　　




12

12、情义斑驳 ... 
 
 
　　原以为万无一失，却不料被性灵王这个人精发现了。
　　
　　对立片刻，估计我怨毒的目光起了效果，性灵王那厮抬起头来，颇为玩味地抛来一个
　　鄙视的眼神。
　　手指夹着发带，上面还带着一匝带了鲜血的细黑发丝。
　　银白的液体顺着指尖流淌而下，在满是黄沙飞舞的场景里显得有些悲凉。
　　
　　那人波澜不惊，声音平缓，“四方文书最后的片段原来在你这里。”
　　
　　“要不，我们做个交易。我给你两个选择。
　　一，被我杀死。
　　二，把你在凉殿地窖中看到的消息完完本本地告诉我。”
　　
　　他就像个饱经风雨的商人，面无表情，神态淡定，口中问着话却都是肯定的语气。
　　
　　好啊，神仙们的情情爱爱，帝王们的闺房密事全都告诉他。
　　反正不过是我前辈子做过的最惊天地泣鬼神的好事嘛。
　　男人和男人牛逼地宣称彼此已经结婚，男人心甘情愿地为男人生孩子，男人抱着孩子
　　躲避仇家浪迹天涯，男人隐忍千年只为保全爱慕者的名誉。。。
　　
　　四方文书从来不是什么正儿八经的治国要点，它原原本本就是天上某仙的日常记事。
　　
　　是哪个说书人将它描绘成世之唯一，称霸必需的秘笈宝典呢？
　　
　　我没那么无聊，才不会拿自己的日记四处招摇，想必是后世的子孙为了洗白菖蒲的冤
　　屈而拿出的凭证吧。
　　
　　过了这么多世，该忘记的我早就忘记了。
　　这身体说白了只是个空壳，伍砚莱虽说是南宫菖蒲的转世，但对前前前前。。。世
　　被追杀的记忆早就在无数次的轮回阵中丢光了。
　　
　　仇恨向来是最容易被时间磨去的东西。
　　
　　笑仁的背弃仿佛是南宫菖蒲一生中一大劫难，大劫过后，南宫菖蒲对湿水麟骨的感情
　　被重新唤醒，仿佛陈年的佳酿，愈久愈香。
　　
　　两手相握残留的温度越过了千百年，体贴入微的点点滴滴浸泡着心尖。
　　彼此的爱永不磨灭，正如我爱他渐渐变得像他爱我一样。
　　无需多言。
　　
　　站定眼角身子，隔着衣物不动声色地按住大腿根部的伤口，估算着离自己最近的马匹
　　的距离，略略地向右后方倾斜了目光，却才差点儿没被地上发光的物事哽得背过气去
　　
　　――
　　远目而望，地上躺着一层薄薄的龙皮，莹白的黏膜染上了灰尘，一地的银血流得蜿蜒
　　曲折，像极了即将落幕的流星。
　　
　　大变活人我是见过了，可这大脱龙皮的现象倒是第一次见。
　　更何况这皮还是自己刚刚褪落下来的。这情景要说多诡异就有多诡异。
　　
　　“无论选一还是选二，我都得死。”
　　性灵王眨眨眼睛，认同了我的说法。
　　我第一次发现铁血汉子原来也是可以如此俏皮。
　　
　　再往右动了动，我装作一不小心歪倒在地上，咧开了嘴巴痛苦呻吟，
　　“哎哟喂好痛苦啊，清风雨露化干戈，燃尽嘉墨剩石灰，盘龙身死心后已，壮士悲而
　　目不瞑。
　　赵家怎就被皇帝盯上了呢，现下就算是打了胜仗回去后恐怕也得被分尸。
　　赵祈月，比起凌迟，你是愿意了结在英雄的刀下呢还是了结在金牌的诏令下呢？”
　　说罢，滚在地上，蜷缩一团，身体抖得筛糠一般。
　　
　　性灵王仗着武力高强，迈开步子走到我身旁，居高临下地环起了双臂，
　　“赵祈月，你真是令我失望。原以为赵家终于出了个凌厉的汉子，想不到却是如此的怕死。”
　　“你要死，可以。不过龟洛的习俗却不允许你死的那么痛快。我们最讨厌懦夫和逃兵了。”
　　
　　说罢，身形下欺，粗厚的大掌覆盖上我的前襟。不时，五枚长而利的钢针刺进了腰里。
　　料定他不会立马对我痛下杀手，我酝酿起丹珠的能力。
　　
　　听到他的话，我仰头一笑，“斛儒禅啊斛儒禅，我真替你感到骄傲，想不到你培养出
　　
　　来的英俊儿郎最后竟会与敌国的秘术师联合着反你老巢呢。”
　　
　　“赵祈月，从你反应来看，我真替你们迥霄人汗颜。知道迥霄自开天辟地以来都无法
　　
　　征服龟洛吗？是因为士气。你们的通病便是把得不到的东西贬斥得一文不值，而龟洛
　　
　　呢，则通过缜密的战略和强大的军队将好的东西全数吸收，最后全都反馈给敌人，让
　　
　　他们尝到散乱带来的后果。”
　　
　　夹杂着愠怒的汉语听起来很是怪异，不过我要的就是性灵王放松警惕的一刻。
　　当下，身形暴涨，我猛地露出尖锐的獠牙，狠狠地扎进对方的大腿。
　　
　　【蔓草渴】的影响持久不散，皲裂的疼痛不亚于钢针的威力。不过这并不妨碍我拼着
　　
　　小命去冲破禁术的障害，用剩下的灵力重新整出一副锋利的龙牙来。
　　
　　远处的赵郗慕尖叫一声，方才从我制造的迷幻境地清醒过来。
　　随着秘术师尖锐的啸声响起，皇宫大门轰然倒塌，四周很快泛起灰白的烟雾。
　　
　　予时，白光乱窜，我清楚看见一道青白的身影从高墙上跃下，身形轻盈如猫。
　　




13

13、十指大恸 ... 
 
 
　　予时，白光乱窜，我清楚看见一道青白的身影从高墙上跃下，身形轻盈如猫。
　　
　　定睛一看，我的一颗心差点晃荡了出来。
　　――竟是九子纵身一跃，从那龟洛城墙上跳了下来！！！
　　
　　躲、闪、抗、击，大好男儿似那矫健的雪豹，奋不顾身，英勇无敌。
　　小九的铠甲不知何时被乱刀斩开，早已露出青白的劲装。
　　鲜艳的血染在上面，零零星星点点滴滴，就这样看着都竟要把人的心脏都牵扯出来。
　　
　　“砰”道是哪里的炮响，回眸一望，小九脸上露出宽慰的笑容，却在同时被一把精巧的连环槊袭击到侧腰，便是这一秒间的变故使得小九落在了下风。
　　
　　傀儡一拥而上，像蜂群一般密密麻麻地围住了小九。
　　
　　和性灵王战斗许久，眼睛不禁有些干涩，朦胧间瞅见大门外阵阵浓烟，却不知烟里藏了什么。
　　正想往小九身边赶去，性灵王却整个身子压制上来，虚弱的身子就这么被挤压在沉重的盔甲和地面之间。
　　
　　“贺玮仪――――”
　　声嘶力竭的吼叫，海水般暴涨的恐惧，看到情势不对的八文扫开一众大军，慌忙朝小九奔去。
　　
　　我闭了眼又迅速睁开。
　　手中一阵发狠，
　　
　　破开了幻境的二姐一脸怒容，当下从怀中拿出一颗核桃，轻易地将其裂开。
　　一道金光炸裂，金色巨龙伴随着银色雾气盘旋而出，长长的须发飘然半空，凌厉的气势压得人几乎喘不过气来。
　　
　　巨大的龟洛石门瞬时倒塌，轰隆隆一片地坼山崩之势。
　　性灵王腿部吃痛，在剧烈的晃动中不得不松开了缚住我的双手，转而去用宝剑抵住地面以保持身姿的笔直。
　　
　　铁般的桎梏蓦地松开，胸部即刻涌入大量新鲜的空气。
　　可以很明显地感受到肺部血液的喷张灌涌。
　　舒活一下筋骨，我赶紧侧身一滚，远离了性灵王的攻击范围。
　　
　　收势不稳，我一个趔趄跌倒在地，手心被沙石狠狠地磨掉了层皮。
　　蓦地一痛，温热的感觉即刻覆满了双掌。
　　低头一看，却是一片蝉翼般轻薄的墨绿色宝石碎片静静地躺在血泊之中。
　　
　　金色巨龙长啸一声，腾云驾雾地俯冲而来。
　　
　　想也没想，我抬起手就扔出了宝石。
　　一张花纹繁复的炼阵自头顶张开，涌动着浅紫色的雾气。
　　
　　金龙的头部一下下地撞击着防护层上，深棕色的须发随着怒气不住飘飞，血盆大口一张内里不停地滴落晶莹的涎水。
　　冲击中，防护层先是发出裂锦般轻微的呻吟，然而当锋利的獠牙从中穿插而过时，它就像一只蛋壳般轻易地碎裂了。
　　
　　回首一望，后方恰好是被推翻的伯伦台，我和性灵王居然被二姐的秘术从正门震到了凉殿，来不及收拾慌乱的心情，我赶紧把自己藏到了伯伦台根处的深槽里。
　　
　　后脚刚刚缩进缝隙，一排闪着黑光的獠牙瞬时飞扑而下，暴涨多倍后嗖嗖嗖地插入原本站立的地方，地面即刻裂成狭长的沟壑。
　　好险啊！
　　
　　霎时间，昏天黑地，一大团烟尘铺头而来。
　　用力地咳了咳，筛除气管中的尘埃，同时从沟渠中伸出手臂试
　　图抓住些夹缝的石锥，以助于从黄土堆里脱身。
　　
　　紫色迷雾渐渐消散，一双铜铃般的眼睛对住了面门。
　　黄铜色的眼珠滴溜溜地转动，粘稠的液体在眶中缓慢地蠕动。
　　巨龙的某只爪子不知何时竟然压住我的手指，正缓慢地增加着力度。
　　
　　空气中仿佛凝滞一般，凉殿中似乎充斥起远古武士的掷盾之声。
　　“扑哧”。
　　“扑哧”。
　　一点一滴的疼痛凝聚起来，织就一张透明的血网。
　　什么是十指连心，什么是锉骨锥心。
　　就是现在这个情况啊。
　　




14

14、背孤击虚 ... 
 
 
　　
　　城里来了消息，说是赵王爷的伤势已经得到控制，现在正在精兵的护送下回返京城。
　　顾秦怡在想宿郓调理不过两个时辰就被脸上蒙着黑布的卫士带走了。
　　
　　“贺玮仪――――”。
　　正为小九的处境无限担忧时，一人一马往那黑压压的人影中一闯，漂亮的拦腰勾就把小九救出了困境。
　　身无铠甲的将领威风凛凛地自马上飞奔而下，划破天际的呼喊瞬间传达。
　　
　　“报――祈将军，勉隽受令，已携大军前来支援！”
　　
　　撇开视线，我把目光调回了战场。
　　略一颌首，我道：“金钩阵，牵制赵家郗慕。”
　　
　　勉隽面色微冷。刀起血落。
　　“紧遵将军命令。”
　　
　　勉隽的效率很高，现下就带来了五百大军前来龟洛皇城支援迥霄。
　　随着时间的推移，黑影渐渐消散。
　　刀光剑影中，郗慕身体一软，昏迷不醒。
　　
　　***************************************************************
　　
　　金色巨龙盘踞槽口，看样子已经做好等我一出来就将我吃掉的准备。
　　
　　锋利的齿牙，猩红的舌头。
　　黄澄澄的大眼，黑洞洞的喉咙。竟然能够隐隐看见迥宵士兵的衣服。
　　一股浓浊之气扑面而来，腐烂若乱葬岗里的野尸。
　　
　　忽地一下，守卫地窖的红色蜘蛛爆裂开来，金色的光芒
　　像晶莹的玉珠一样喷射而出，凉殿里风潮涌动，武士盾甲的声音变得愈发厚重。
　　
　　左手指骨“嗑”的一声骤然断裂，抬头看去巨龙竟然露出痛苦的表情。
　　
　　然后天崩地坼，满殿乌云。
　　九州的风一瞬间仿佛都被玉珠般的光芒吸引一般从四处不住灌入，
　　幡旗经受不了飓风的威力，唰唰唰地跌倒在地乱成一堆折断的枝桠。
　　
　　风像刀片一样割着巨龙的身体，使得它直直冲破云霄不停翻滚。
　　耀眼的鳞片簌簌滑落，恰如早春的飘雪
　　一落入地就消失得无踪无影。
　　这厢龙体吃痛扑腾，那厢性灵王怒脉贯张，嘶吼着抱紧了双臂。
　　石块压砸之下水槽倾斜，伯伦台只需半分钟便不能再维持往日的光辉，
　　我贴着残垣用胸腹和膝盖完成攀爬的动作，好歹活着出到了凉殿的平地。
　　
　　“菖蒲。”
　　
　　“菖蒲。”
　　
　　“菖蒲。”
　　一声声嘶哑略带兴奋的嗓音自虚空荡散而开，我的面色刷地一下变得苍白若纸。
　　正要努力寻找殿门的方向，性灵王一个转身，鬼魅般地抓住我的脚踝。
　　
　　“菖蒲，你若为生，我必不死。你若求死，天下皆欢！”
　　诅咒的言语刺激着神经，脑海中不停地回响着嗡嗡嗡的魔音。
　　
　　性灵王的指甲不知何时连续暴长，此刻一只食指已经深深地扣住我的脚筋，
　　只道一阵抽丝拨茧般的盘弄，细微的神经悄然在惊慌失措中被深深刺穿。
　　
　　“啊―――――――！！！！！！！！”
　　
　　我不知道自己扯着嗓子喊了多久，烈红的鲜血染上了眸子，模糊了视线，残存的肢体不住扭动就像一尾垂死挣扎着的银色大鱼。
　　性灵王攻击的同时，巨龙自高空俯冲而下，再度对着伯伦台发动凶猛的攻击。
　　
　　地面骤然以圆心下陷，我身子不稳猛地载入地下。
　　性灵王在磕碰中不忘将我往深处拖拽。
　　
　　一条苍白的锦缎忽从洞口落下，利索地绕了三圈后紧紧拦住我下坠的身影。
　　性灵王目子欲裂，瞪着洞口不住地喷洒热气：
　　“我知道是你，叛徒！不是让你莫要插手两家的战争吗，你又食言了！”
　　
　　眸光淬洌，尖锐得宛如炼丹炉里的霞光。
　　看得人心稻澹阴冷之气渐在背上弥漫散开。
　　
　　就在锦缎即将将我送出洞口时，性灵王眼眸大睁，仿佛我的身后有什么使他十分惧怕的物事。
　　
　　蓦一回首，我的双腿竟然出现细微的颤抖。
　　惊、喜、欣、忧蜂拥而出，面朝深洞边的苍白青年久久不能言语。
　　
　　湿水麟骨捧着一个头骨，头骨口中伸出两片魂丝的叶子，正甑孛白湃绕。
　　正觉得那形状甚是眼熟，接下来在花白发上的雨燕头饰找到了答案。
　　――这是性灵王的父亲斛儒禅的首级。
　　湿水麟骨伏在马上，嘴中微微地喘气，长时间的革上颠簸使得整个人看起来越发的憔悴。
　　
　　“小人，你竟然伤我父亲！！！”
　　性灵王一声悲鸣，犹如杜鹃啼血般的声嘶力竭。
　　就在他分神的瞬间，伯伦台裂，碎石倾砸，断开的石板倾倒而后又起，夹杂着呜呜呜的风声，构筑坍塌。
　　前一刻麟骨动将我卷上马匹，后一刻地面寸步难行。
　　
　　咬紧牙关，麟骨褪掉右掌的皮肤，五根血淋淋的指骨分别戳住黄色符咒，
　　“升”的一声令下马匹飞入了半空，然后哒哒哒地有节奏的奔跑起来。
　　
　　战场风云片刻偃息，小九勉隽一人抵十，奋战傀儡；
　　八文机动灵活四处周旋，于纷乱中有序地将迥宵援兵引向安全的地带，
　　或袭击或防卫，步调分明不急不缓正好把握九分战机。
　　
　　轮回战下，失却了主人吩咐的傀儡群怏怏无力，一下子就被打得个落花流水。
　　麟骨适时抛出绿色火弹，看到信号的迥宵大军即刻向门外涌动。
　　
　　在摧毁龟洛皇宫之前，必需保证大部分援助力量的完好无缺。
　　
　　出龟洛大门的前夕，八文望了望泛满灰尘的天际。
　　暗黄的落日似个巨大的眼睛，浑浊得像个饱经风霜的老人神情。
　　
　　苍天大地，谁主沉浮。
　　又是一年春来春去，秋湛秋明。 

作者有话要说：话说这天气真是冷啊，穿着棉袄考试写字仍要哆嗦。
幸好不是坐在第一排，否则要被老人家的眼睛给冻穿冻僵了。。。
唔，今天与昨夜相比又降了4度，各位做好保暖工作哦~




15

15、英雄之夜 ... 
 
 
　　
　　苍天大地，谁主沉浮。
　　又是一年春来春去，秋湛秋明。
　　
　　“四方文书呢？”
　　面前人一愣，摸了摸后脑勺：“嗳？什么文书？”
　　
　　胸中一滞，我挣扎着就要翻身下床。
　　
　　“菖！当心！！”
　　甩开对方的手，我趔趄了两步便跌倒在地，又挣扎着向前爬去。
　　“你要去作甚？”
　　来人在后方大声询问。
　　
　　“一根发带。重要的是赤色布帛里的黑色条带。”
　　
　　看我磕碰到凳脚，那人踟蹰了一会儿仍决定走到我的身边：“可是这件事物？”
　　
　　猛然抬头，看到躺在布满厚茧掌中的破烂布絮，我一下子欣喜若狂，喉头一甜，咳出了一大口血。
　　
　　麟骨一阵慌乱，双臂用力赶忙把我抱了起来，“菖，地下冰凉你又重伤未愈，不要逞强了。”
　　
　　“等我寻得性灵王的尸体，我必让龟洛皇帝知道血的教训。”
　　
　　麟骨放开布条，拿过棉被盖到我身上，神色担忧：“菖，不要勉强。”
　　
　　赵府人身体里总有叛逆的血在流淌，忠诚与杀戮成为原罪世世代代纠缠于骨血中，所谓江山易改本性难移，赵祈月该如何从潘多拉盒一般的魔障中逃出。
　　
　　“大哥的梦想，我无法舍弃。”
　　
　　麟骨只觉一阵妒意涌上心头，不知为何觉得面前的祁月特别陌生，于是空气一滞，以一种似乎跨越了千年的目光来重新审视有着姣好面容的眼前人。
　　
　　大哥。
　　以前在字典中才能接触到的人，现在活生生地从眼前消失。。。
　　――与其说痛心，倒不如说，曾经拥有与从未拥有完全是两种概念。
　　在新世纪，伍砚莱是独子，只能从书中和身周了解兄弟姊妹的生活；
　　
　　而在迥霄大地里，赵祁月成为四子，才干论智慧不逊于家中三子，但EQ方面则打了小小的折扣。
　　穿越前的我为伍家作出的贡献不多，今世，我想为家人做些有意义的事，哪怕颠覆整个正要走向腐坏的王朝。
　　
　　一直以来，对大哥的感觉是又敬又恨，又爱又迷茫。
　　不知这算不算是上苍对我人性的考察。
　　
　　拳头雨点般的砸在地上，麟骨一急连忙把我扯回了怀抱。我四肢犹如章鱼，一刻不停向外攀爬，
　　
　　“你放开我！”
　　
　　麟骨的嘴唇被咬出一层浅浅的白纹，瘦弱的男子暗暗收紧了手臂。
　　“菖，性灵王死，龟洛战败。一切都过去了。”
　　
　　“性灵王死龟洛即败，这是哪门子的道理？知道皇庭处所的只有我爹一个，父亲早在奸细混进军队之前就被摄取了心魂，而今赵雅唐失踪，赵郗慕失却意识，我们一群信息闭塞的莽夫上哪里去将皇庭歼灭？”
　　我目光凛冽，口舌步步紧逼。
　　
　　麟骨目光也凝聚起来，从晶莹的眸子折射出的光芒像荒野之火一样让人心惊胆战。
　　
　　“龟洛皇庭全凭性灵王一手遮天。当日你口吐利刃，将性灵王刺杀于乱阵之中，使得我国扬眉吐气人心快哉，即为大英雄也。”
　　
　　我胸口一滞，一把扯住麟骨衣襟，关节都已经开始咯咯作响。
　　赵祁月很小的时候，父王、师父、兄长便是英雄。
　　而后长大了，眼中的世界仿佛翻了个天，以前善意的白纱尽皆揭去，露出来的仅仅是利用与被利用、残杀与被残杀这样简单而残酷的现实。
　　
　　天下之战里，两国厮杀，没有不流血的战争，也没有不嗜杀的将军。
　　若说王侯皆英雄，那么英雄皆是狱中鬼。
　　
　　以前，我渴慕自己能成为一个英雄，一个像荆轲一样舍生取义的好汉子。
　　现在，我希望身边有个英雄，一个傲视天下，能在最短时间内将太平带给世人的真侠客。
　　成仁不成仁，快意与不快意。
　　淡泊的生活离赵家远去，只剩下对古老誓言的忠诚和历练多年的胆魄在踽踽独行。
　　
　　轻轻地吐出一口气，我尝试放松下紧绷的身子，“麟骨，允和有和你说过什么吗?”
　　
　　许是想起在想宿郓的一些细节，麟骨点点头：“嗯。他让我出门时小心一点。”
　　
　　见我欲言又止，麟骨顺势把我按回床里，“他之前还和干爹碰过面，不过详情我就不太清楚了。”
　　
　　我扭开头，心中复杂难言。
　　小和经营的想宿郓，从某种意义上说是个贩卖消息的场地。
　　
　　作为千府唯一的继承人，小和于子承父业大做混世王爷一事有刻意模糊的倾向。
　　但是政治上涉及不多却不代表手腕不强，这人靠着贩卖茶、盐就已经走遍了迥霄大陆，这已从侧面充分证明他的圆滑精细。
　　相信只需假以时日，他必定能够成为一方霸主。
　　
　　派去的孔弱没有回来。
　　这只有一种可能，小和与孔弱必定达成了某种协议。
　　并且这道协议关乎二人身前身后道路的去向。
　　允和和孔弱都是聪明人，聪明人做聪明事。
　　
　　只是不知这其间“聪明”的含义会有多深了。
　　如果他们也像雅唐一样有着翻覆王朝的心态，那么京中的各路王府将会面临皇帝老大更为深入的窥视了。
　　
　　良弓藏走狗烹。
　　三姐与乔家义子联姻，赵乔合成一股势力，如日中天势必惹嫉，皇帝按捺不住想要架空赵家故而早前一而再再而三地下令削去赵家爵位。皇帝嘴上不说，但心中还打算处死元老之将，如果赵家连这点意识都没有，那就未免太凄惨了点。
　　
　　难道皇帝连乔府的势力都要开始避忌了吗？
　　如果想法为真，麟骨岂不要遭受更多的冤蒙。
　　
　　出军许久京畿的暗探毫无消息，如果没猜错的话，皇帝乘着大胜的时机肯定开始新动作了。
　　传令的探子不是遇上暗杀就是遇到水陆交通阻碍，行军在外朝堂消息闭塞，作为第二政治中心的王府，这便是大大的不利了。
　　
　　猛地一个寒战打起，我即刻蜷缩了身子。
　　麟骨轻轻摸了摸我的脑袋，继而和衣在我身旁躺下。
　　
　　“此前我奉干爹之命到京中潜伏，以道家之气镇杀邪怪。”
　　我愣了愣，没反应过来为何麟骨突然提起陈年的旧事，也没想到当年的老道士竟然就是皇帝的心腹――
　　乔总管。
　　侧了下耳朵，我往后靠近了他的胸怀。
　　麟骨边揉着我腰上的淤血，边轻柔地说：
　　“早年京中出现恶妖，威胁皇脉。城中繁华处最是野怪多，而上下王府大多聚集在城中心，因而相对安全一点的便是赵家这座靠近护城河的府邸。"
　　
　　手上加重了力度，麟骨干脆把我翻个身正对着他，继而拿捏着左腹上的图腾。
　　“也没想到在那儿遇上了你。你跑青楼不说，还差点为了三姐和我闹出人命。”这段话麟骨没说出口，倒是在心里小小地自嘲了一下，用“谁让菖蒲转世时，命运之神把他记忆给弄丢了呢”这样的借口来安慰着自己。
　　
　　嫉妒的心情不可明说，否则那样岂不是太小家子气了。
　　
　　眼见菖蒲身体上的淤血渐渐转淡，麟骨停下了按摩的动作，眼里泛起狡黠的涟漪。
　　“不早了，菖蒲身体不适，还是早点睡吧。”
　　
　　我忿忿地眨巴几下眼睛，心中冒出小小的纠结，最终还是回头给了他一个轻吻，催促道：
　　“不行。快点告诉我下文。”
　　
　　麟骨换了个姿势，把手枕在脑袋上，露出久违的笑容：“那，我就长话短说了哦。”
　　
　　山清水秀，哪及得上这人一丝的风情。
　　我眯着眼静静地打量对方一眼，在被窝底下轻轻地握住了他的手。
　　
　　龟洛的夜，第一次变得那么温馨而满载充实。
　　 

作者有话要说：乌啦啦，大恶魔科目完毕，吾等回归是也~~




16

16、有兄若此 ... 
 
 
　　山清水秀，哪及得上这人一丝的风情。
　　我眯着眼静静地打量对方一眼，在被窝底下轻轻地握住了他的手。
　　龟洛的夜，第一次变得那么温馨而满载充实。
　　
　　空气里浮动着淡淡的香味。
　　清雅安神，温润如玉。
　　
　　仔细分辨，里面杂七杂八的不下十几种材料。
　　月麟香、苏合、郁金、沉木、丁香、甘松、细辛、大黄。。。
　　
　　再看看宅子，装饰简单而淡雅。
　　窗旁吊着一个精巧的薰香环，银色的托盘上放置两枚小巧的香丸，精细的银丝盘绕而下，垂落的流苏刚好遮住燃烧的火焰。
　　床纱的笼罩下火焰看不真切，隐隐透出的晕黄光线更令人心神晕
　　眩，仿佛置身天上人间。
　　
　　麟骨为我搽去额上汗水，微笑道：
　　“当年我入赵府，完全没有预想过会遇到你。
　　由于你的样貌与千年前大为不同，水晶球同时显现凶兆，于是我不假思索就把赵四当作了祸乱民生的妖精来打杀。
　　却不晓得朝朝暮暮思念的菖蒲就近在身边，而那引发京中灾害的是杜鹃河里一尾修行过千的鱼精。当时的我或许是想念得发了疯，竟试图用与赵三的联姻来刺探你的情意。”
　　
　　说着说着，麟骨的声音就低落了下去。看来他对那段年少不谙的往事仍然如鱼刺梗塞于心。
　　
　　小小地踹了他一脚，我疼得一阵龇牙咧嘴，脸上却露出一副皮笑肉不笑的表情，
　　“你记得就好，以后莫要作出‘改头换面’之类的欺骗了，你伤我伤，这差事咱经受不起。”
　　
　　乐呵呵地捧起我的脸，麟骨皎然一笑，眉若远山，眸若含星。
　　“我记得，我记得。我一辈子都不敢忘记。”
　　
　　绷着脸，冷冷哼了一声，算是作了个回应。
　　我咂咂嘴巴，却再也无法抑制胸腹中涌出的温暖，即刻哈哈哈地笑出了声音。
　　“。。哈，我投降，麟骨，你别再逗我笑了，继续。。继续讲故事。”
　　
　　听到笑声，麟骨有点儿飘飘欲仙，立马殷勤地展开叙述，
　　“知道你是元丹受损以致记忆不全之后，我就在清除妖兽的同时搜寻散落的籽玉去向。没想到期间被赵大人怀疑是敌国的间谍，差点儿就要被押赴到城门处死了。
　　
　　干爹为了救我，提出赵乔两家的联姻，我先是不肯，但手头有更要紧的事要做，却也不得不逶迤求全了。。实在，是对不住你的三姐。”
　　话到此处，麟骨的忧伤再次弥漫了上来。
　　
　　看着面前的人，我突然意识到这是一个成了家室的人了。
　　那么作为三姐最为疼惜的弟弟来说，我究竟处在一个什么样的迷局里？
　　
　　一想到三姐柔顺的微笑，我的心一下子提了起来。
　　那么美丽的女子，那么坚强的心灵。
　　却偏偏生在了人情伦理都万分冷漠的家庭。
　　
　　门“叽呀”一声打开，一个男子以极为优雅的方式走了进来。
　　颀长的身材，俊朗的眉目。
　　内里是冰茧丝做成的蓝色长袍，外袍是上航庄出产的黑缎，精细绣活制成的蝴蝶和银白色的滚边恰好到处地称托出来人的高雅气质。
　　
　　千允和在左耳边松松地挽着个发髻，乌墨的长发直垂至腰，脊梁挺直，整个人却充满了一种慵懒的感觉。
　　
　　“二位昨晚睡得可好？”
　　
　　麟骨利落起身，向对方作了一揖，“承蒙千兄照料，我们昨晚休息得非常愉畅。”
　　
　　允和慢慢走近，抬手贴上了我的额头。
　　“小赵，你也忒不小心了点，昨晚刚送来时浑身是血，直把那望诊的大夫都吓了一跳。”
　　
　　被他这么一说，我倒有些不好意思自己和性灵王往死里冲的打法，于是惭愧地搔搔脑袋，笑笑便要起身。
　　
　　允和一把将我按回卧榻，脸上不愠不怒的笑容，“邢大夫交代过了，病人的伤寒未排出之前是不准下床的，好好地修养几日，到时候再呈英豪也不迟。”
　　
　　脸上火烧火燎的，我动了动嘴角，心里琢磨着衷I的事情，道是对方已经收到我寄过去的信件了。倘若那个邢大夫就是衷I的话，那么我休养的时间就等于他做准备的时间。
　　
　　乍一见安静下来的赵祁月，眸子里亮澄澄的，一种光亮的气息笼罩住苍白的病容，显得甚是清丽脱俗。
　　允和又看了看身旁站立许久、眼里依旧满是爱怜的麟骨，突然间了解到小赵许久以来在朝中拼杀而坚持不懈的
　　原因。
　　
　　叹了口气，允和转而捉住我在被子里的手，递过一方柔软的巾布，“好好休息，改天咱叫上兄弟们一起到京城里聚聚。”
　　
　　捏紧了巾布，我回以豪爽一笑，“方时小弟必定奉陪到底。”
　　临出门前允和又刹住了脚步，似是怕影响到我休息一般轻声低语，
　　“麟骨，玉若真的碎了，那么便没有回复的一天了，有什么困难的话尽管找我，切记得好自为之。”
　　
　　说罢，走出门去，摆尾轻轻旋了个圈便消失在山茶枝外。
　　
　　麟骨目送那人离去，迟疑两分，仍走到我的枕边，揉揉我的嘴角，瞳仁灵动宛如剔透晶珠。
　　“菖蒲，你放心好了，一切有我。嗯？”
　　
　　我眨眨眼，朝内里抬了抬下巴，“睡吧。”
　　




17

17、听声度步 ... 
 
 
　　我眨眨眼，朝内里抬了抬下巴，“睡吧。”
　　
　　只是小小地睡了一个时辰，我便挣扎着从床上起身，并没有原来预想中的疼痛。
　　肢体的活动还不是很灵活，道是麻沸散的功效还未完全散去。
　　
　　枕边的麟骨睡得很沉，我在他面上探了探，见没反应，便小心地往外挪去。
　　迷蒙剂还需一刻钟的时间方能解效，这时间里处理好衷I的事还是有点儿紧张的。
　　
　　穿好软鞋，系好外袍，我蹑手蹑脚往门外走。
　　四下里瞅瞅，没人！
　　赶紧溜号吧～
　　
　　来到邢家小铺时我已是一身大汗，司聪在未病人喂水，一见是我，赶忙擦了擦手将我让进了屋子。
　　“赵哥你来了？衷I哥等你很久了。”
　　
　　话里止不住的笑意甜透人心，我不禁有些动容，“啊，好的。现在能去见他吗？”
　　
　　司聪点点头，给病人交待了几句便蹦蹦跳跳地跑到了司明身边。
　　司明过于繁忙，没注意到鬓角沾上一片山楂，司聪见状，伸手拈了下来，脸上笑嘻嘻的
　　，“大明哥，你又把鼻涕团偷着吃啦？”
　　
　　鼻涕团是山楂的别名，不明就里的病号听了一愣，看着司明石化的表情，差点笑出了声。
　　
　　“司聪。”
　　司明心想：应该是捣药的时候药渣子溅到身上去了。
　　于是红着个脸，继续拆蜡丸子。
　　乳白的外壳剥开，露黑褐色的果肉，再往内剥，取出棕黄的精华准备入药。
　　
　　“司明，手里的活儿先放一放，你带赵兄到后房找衷I哥，这儿我来顶。”
　　
　　司明点点头，放下蜡丸子，有礼道：“赵公子，请。”
　　
　　进房的时候，衷I半卧在床上，面容消瘦，刚刚拿起水杯却又止不住地咳嗽起来，司明见状赶忙上前，掐住对方的人中轻轻按揉。
　　好半天喘过气来，衷I拿起膝盖上的书，却因视力的模糊只看了三两行，便就没了心情，揉揉眼睛，望向了门口。
　　
　　“呵，是小变态啊。”
　　
　　我正要发话，司明却上前一步拦住了我，做了个比划――
　　一手遮住左眼，另一手则摇了摇。
　　
　　衷I一身裘服，刘海微长已然挡住了上眼睑。
　　“小赵，过来。”
　　
　　听到喊话，我抬起头，正对上他的双眼。
　　左眼浑白一片，右眼稍好，却也只清澈一些。
　　一个大病未愈的人。
　　
　　“怎么不出声了？呵呵，怕是我这样子吓到你了。”
　　衷I卷起袖子，露出的一段苍白手臂看的人心里一阵发颤。
　　
　　我拉过椅子坐在一边，替他盖好被子，“眼睛怎么成这样了？”
　　
　　衷I绽开了一个淡得似海中雾雾中花的笑容。
　　“四天前接到一个浑身长瘤的病人，起先以为弄掉瘀青和毒疮就行了，怎知对方中的是‘雾杀’，手术刚开始就被袭中了眼睛。”
　　
　　四天前。
　　捕捉到三个字的瞬时眼皮一跳，感觉和麟骨的到来有些凑巧。
　　对于赵家人这种多疑的性子有些无奈，到底轻叹一声，把念头抛诸脑后。
　　
　　常人总说医者不自医，现在衷I的病情更让人担心。
　　
　　雾杀，从千母魂丝叶子里提炼出来的毒素。
　　魂丝的精粹凝聚于根部，无形中能致人于死地，之前三姐中的毒就是这种。
　　魂丝的叶子毒性虽没根部强烈，但仍有剥脱皮肤的作用。同时也能让视力在不经意间慢慢流失。
　　如今溅到眼部，内容物必将被侵袭，损伤程度最轻的都是失明，身为一方父母医的衷I怕是更加担忧吧。
　　
　　不期意间，衷I一把扯住我的嘴角，左右扯揉。
　　“我说小变态，几日不见你就变得那么优柔寡断了啊。本大爷的事什么时候轮到你操心了？”
　　
　　我扭头，朝司明的方向点微微颔首。
　　司明小作一揖，随即退了出去。
　　抬头看了看案上的汤药，黑乎乎的浆液置于海口大碗里，热辣辣的蒸气袅袅地往高处冲，脑中忽地联想起眼前人和大哥父王的遭遇，只道一阵晕眩袭来，眼眶里渐渐潮湿，使我好半天才缓过情绪。最终慢慢道：
　　“时间不多了。
　　
　　邢衷I松开手，默默叹了口气，心道：我就知道你这小子放不下龟洛。皇庭一日未灭，战事便一日无休吧。
　　脸上却一派清明，口气轻松，“你要做的事和我无关，更和邢家无关。”
　　
　　把允和给的布巾放到衷I手里，打算做最后的尝试，“那么这里面的字句呢？”
　　布巾上无谓衷I批注的三个字:
　　池边鹤。
　　
　　舞鹤傍池边，水清毛羽鲜。
　　立如依岸雪，飞似向池泉。 
　　江海虽言旷，无如君子前。
　　--《池边鹤》乃是盛唐诗人储光羲的作品。
　　
　　储光羲是开元十四年的进士，授冯翊县尉。
　　转任数职后在安史乱中无奈接受伪职，复脱身归朝，最终贬死岭南。
　　池边鹤就作于左迁期间，是典型的山水田园诗，关乎农耕、关乎旷达之情。
　　
　　了解诗人背景的我，此时不得不露出个苦涩的笑容。
　　
　　现下我欺蒙着自己的双耳，希望从对方口中听到“尔等持有清泉，吾必定赴身前往”之类的话语。
　　
　　然而衷I会回复这首诗给我，就表明联合邢家势力的愿景要落空了。
　　
　　果不出所料，接过布巾，衷I笑了笑，话声温和：“不过是我等闲人变着法子抒情罢了。”这就是□裸的拒绝了。
　　细软的巾布再次落回我手中时，衷I眼中含笑，“我不知道你在谋划着什么，之前的求助信里也充满了危险。
　　
　　祈月，并不是我不想帮忙。而是出于现在邢家的考虑，自祖父过世后势力散弱，家羽式微，邢家没法拒绝乱世中安逸的栖息之所啊。”
　　
　　我默然。
　　邢家，是深藏不露、龙潭虎潜的地方。
　　早前暗线收集到的情报里曾交待邢家的幕后有强大的势力支撑。
　　
　　抬头仔细看了衷I一眼，一身白衣显尽病容，然而眉目中隐藏的霸气宛然若与万顷浪涛作战的勇者之舟。
　　士别三日当刮目相见。
　　几日的分离倒让我对对方的强势有了更深一层的认识。嬉笑怒骂间恣意婉转，拊掌天下风流多情。此番对话字里行间条理分明，既道出任务的危险又挑明邢家的处境。
　　赵家人再愚忠也没理由强迫人家做不愿意做的事嘛。
　　
　　我被他话语中最后的字段刺中，酸涩的感觉再次涌上心头，轻轻吸了吸鼻子，我低下头，准备起身告别。
　　
　　




18

18、奔走 ... 
 
 
　　我低下头，准备起身告别。
　　
　　临行前，我在桌边停顿了一下，趁汤药的热气还未散尽之前，往其中添入一把随身携带的清隆草。
　　衷I慢慢下滑身子钻入被子，笑声依旧，“清隆草呵，真是金贵。但是小赵，我并不会因为你给了贿赂我就让邢家冒你身边的那趟风险的。”
　　
　　刚走到门边，我回过头，报以一笑，声线平缓：
　　“现在我没兴趣听你的想法，但如果我们还是哥们的话，我倒希望可以抛开‘金贵’二字，来一场秉烛夜谈。”
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　日上苍穹，我回到了居所。
　　麟骨醒来时为我盖好了被子，翻身下床时小心翼翼，当真是落羽般的轻盈。
　　
　　危径总是要有人走的。
　　偷偷望着麟骨离开的背影，我用右手手臂盖住了眼睛。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××
　　
　　当日下午麟骨进房时吓了一跳，因为卧病在床的赵祁月不见了。
　　
　　找遍了整个宅院，也问过了主人千允和，无论哪个角落都没有赵家老四的身影。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　身下良驹名为“赤云”，是下榻客栈中最优秀的马匹。
　　马蹄过处泥尘飞扬，油菜花地不时吸引着蜜蜂和蝴蝶，大片大片绿色的田野像流星一样划过脚下，我深深地迷恋着策马飞奔的感觉，不过身后传来的叫喊声，嗯，有点破坏雅兴。。。
　　
　　“啊啊啊啊啊――――慢点！慢点！”
　　
　　秉宋扯开嗓子吼叫，一手拍打着我的后背，一手紧紧地扶住我的腰肢。
　　“赵公子～～慢――点！慢点！”
　　
　　圆润的声音开始出现破音，我牵起嘴角，本想加快速度吓吓后面的人，但还是听话地放慢了速度。
　　
　　服用邢大夫开出的药方后，身体的状况是愈来愈好，被性灵王砍出的伤现下对身体大抵是没什么影响的了。
　　邢家的医术向来为世人称颂，就拿我的“第一次”说吧，还是崇明叔将我从死亡边缘拉回来的呢。
　　邢家药方实际而神效，现在身上除了伤寒和一些狭长深窄的伤口外，就没什么其他的大问题了。
　　
　　话说怎么带上了秉宋？
　　那是我偷溜出门时遇到上的。当时他外出采买归来，正好遇上行为诡谲的我，因而这位传说中想宿郓的二老板板出了甚是吓人的脸色。
　　
　　在允和的“淫威”下，秉某不敢过多干涉店外的事情，他主要的任务是弄清主宅里面的账本和斡旋一些由江湖中人带来的难题。
　　故而在外人看来，秉宋是个无所事事的帐房先生，实际上，秉宋才是想宿郓各号分店真正的管事。
　　“赵公子，请回里间休息，若有什么事情尽管吩咐小的去做，不用麻烦公子劳动了。”
　　
　　“二管事，请允许赵某暂时出门，三天之内必定返还。”
　　
　　“这，千公子可否知晓？”
　　
　　“呵呵，这就无须担心了，小和知道我接下来要做的事的。”
　　
　　等话完毕，秉宋伸手要拦，“公子三思。”
　　
　　没时间长叙，我一个手刀放倒了秉宋，将他抱到了马上。
　　于是一个同时兼备智囊和钱袋的好执事就被我拐带出城了。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“赵，赵公子。现在我们要去哪里？”一路湖光水色，野鸭乱飞，秉宋忍住呕吐的冲动，终于妥协问了句话。
　　
　　“哗啦”一抽鞭子，马匹训练有素地加快了速度。“布丰镇。”
　　
　　秉宋听了，眉头即刻皱成一团浆糊，“我的天，从蒲罗到布丰那得跑断多少马儿的腿啊。”
　　
　　既然麟骨能在允和的协助下将浩荡的救援带来我身边，那么我也能在允和提供的线索里找出龟洛皇庭潜藏的地点。
　　
　　周边的景物不断飞速后退，风以凌厉的姿态灌注到衣领里，宽松的衣袖被吹得迎风飘动，引得我和秉宋不住地哆嗦。
　　眼见着骏马飞奔出村落，大片的油菜花地便彻底消失，取而代之的是一些零零散散的牵牛花藤和不知名的粉色花丛。临近江边，则是绿得及时的芦苇和狗尾草了。
　　
　　双脚甫一接触到地面，就开始不停地颤抖。仅仅用了一天半的时间就从龟洛副城跑到连接迥霄密探的影城，其中的艰辛是可想而知的。
　　所幸我为武人，秉宋亦是经历过大风大浪的人，对这种日夜不停的奔波算是做到了初步的免疫了。
　　
　　拨开乱成堆的杂草，底下露出一条弯弯曲曲的小径，踩上去即使隔着鞋垫也能感到碎石的坚硬。
　　走了约摸两百米，渡头出现。
　　
　　渡桥由一整块树的主干制成，为了方便行人通行，工匠便在上面挖了些倒楔形的小槽，做工粗糙但勉强还是能顺利地运输重物和承受脚板的摩挲的。
　　道路深深浅浅，凹凹凸凸，秉宋走到一半时鞋底开线差点因此而歪倒到水里。
　　好在小桥只有六十米，等我们稳住身子后，右侧便传来慵懒的声音，“今日渡翁休假。客人若要乘船，请往别处。”
　　
　　闻声看去，只见一黑实汉子仰卧小舟中，左脚搭在船板上，右腿有半数浸泡在了水里。
　　渡翁哼着歌，很是享受太阳的温度。
　　他甚至眼皮也不抬就从大量的虫鸣蛙叫鱼跃等种种响声中辨出来访者的步履数目。




19

19、江边好景需君记 ... 
 
 
　　“今日渡翁休假。客人若要乘船，请往别处。”
　　
　　闻声看去，只见一黑实汉子仰卧小舟中，左脚搭在船板上，右腿有半数浸泡在了水里。
　　渡翁哼着歌，很是享受太阳的温度。
　　他甚至眼皮也不抬就从大量的虫鸣蛙叫鱼跃等种种响声中辨出来访者的步履数目。
　　
　　“师傅，今日师弟与我下山购备些药品食物，可否请师傅开动舟橹，让我二人完成师尊的任务？”
　　秉宋作揖，阳光撒满他的背脊，想宿郓的青色制服穿在身上很能勾勒出利落的身线，无论是谁，穿起这身装扮既不失体统又不失颜面，很好地衬托出君子的形象。
　　
　　我眼角弯弯，饶有兴趣地看了秉宋一眼，那人淡定自若，目不斜视，端的是彬彬有礼，温润如玉。
　　
　　黑实汉子揭开头顶草帽，我们这才看清他的鬓角至右耳有着一个极为隐秘的伤疤。
　　那汉子将我二人上下打量了一翻，复又盖上了草帽，翻身睡去。
　　
　　头一次被人无视，秉宋倒也不愠不怒，拍了拍裤腿上的草屑，向前走了两步。
　　“今日天高气爽草莽皆青，如若窝在家中那就太无趣了。
　　我和师弟都是好动的性子，难得出来一趟何不踏青尽欢。”
　　句式是问句，但秉宋的语气却是铁板钉钉的肯定句。这河，今天无论如何我们都是要过的了。
　　
　　半晌船上传来一句，“过了江便是良明山，里面匪狼肆虐，盗贼横行，官府想管都管不着。若要踏青，二位不妨回头走十里，那儿有繁华的街区平定的屋宅，看花看人全都可以。”
　　说罢，汉子挥了挥帽子，算是告别。
　　
　　秉宋一听，心花怒放，直直攀到了船边，
　　“师傅请放心。我们二人有武艺护身，进过深山猎过猛禽，只是师尊任务实在紧急，
　　恳请师傅通融通融，让我们过了这江吧。”
　　
　　厚实的鹿皮小袋碰了汉子三四下，好半天汉子才伸出手来接过物品。
　　打开一看，竟是黄澄澄的金子，足足有婴儿的巴掌大。汉子的手抖得想舂米的筛子口中只道：“受不起受不起。。。”
　　
　　秉宋趁热打铁，安抚般地摸了摸船橹，“师傅您就安心地划船吧，乘着年轻我们还想多闯闯这世界，就像您一样浑身透着胆气，否则等年纪大
　　了，腿脚不再利索，大好的春光秋景都要浪费了啊。”
　　
　　***************************我是辛苦划船的分割线********************************
　　
　　伫立岸边，望着来时的方向，满眼的绿浓墨重彩地晕染在天地之间。
　　
　　深秋不见枯黄。
　　漫山遍野的都是长青的藤蔓树木，青色的小花成丛成簇直直蔓延到堤岸上。
　　
　　而后视线延伸，望见江面中心偏左处的一座小岛，面积不大，估计只能容纳十来个人，里面长着低矮的灌木和异常鲜红的花朵。衬着波光粼粼
　　
　　的江水，直是一派绮丽画卷。
　　
　　清风从耳畔萧然而过，白色的不知名的大鸟贴着水面捉起银色的小鱼。
　　让人即刻想起“净秋空，山染修眉新绿”这样的词眼，却忘了“秋天西风作，草木零落，多萧杀之声”内里的警惕。




20

20、回肠路 ... 
 
 
　　伫立岸边，望着来时的方向，满眼的绿浓墨重彩地晕染在天地之间。
　　深秋不见枯黄。漫山遍野的都是长青的藤蔓树木，青色的小花成丛成簇直直蔓延到堤岸上。
　　
　　汉子领着我们在陡峭的山区里来来回回地穿梭，山路两旁尽是蓄乱的落叶断枝，曲折的山路满身泥泞，歪歪扭扭地依附在山体上，像极了冬眠的花蛇。
　　
　　“再往上走就是匪帮的地盘了，每年晚秋这里就会从各地聚集大量的江湖人士，甚至还有八年前的武场探花吴魅生。”
　　汉子神色仓促，特别小心地四周看了看，咽了口唾沫接着道：
　　“二位若是时间充裕，那就从东面的那道悬索攀上山顶吧，毕竟那是通过良明山
　　最安全的道路了。”
　　
　　我与秉宋相望一眼，心下了然，在办完正事之前，能避免的麻烦就尽量避免吧。
　　稍稍作揖，谢过汉子，三人当即在良明山脚下道别。
　　
　　“赵公子，我想起个故事，不知你听还是不愿听？”
　　行进三分之二的路程，秉宋忽然开了口。
　　
　　我拉了一把爬山虎，稳住踩中散石的双脚，这才应声道：“但说无妨。”
　　
　　瞥见前方有块巨石，上方平坦，下方棱角分明可作踏脚，秉宋扶了腰杆，一头大汗，
　　“可否让我过去抖抖鞋里的砂子？”
　　
　　我递过水囊，转身靠在一棵细松之下闭目休整。
　　
　　“今儿我要将讲的恰恰关于渡翁口中的武探花一事。”
　　润润嗓子，秉宋也不再像之前那般焦急。
　　“众所周知龟洛的守护神兽有两名，一为雨燕，一为白虎。
　　雨燕布泽民丰，掌管祥瑞。白虎振国安泰，掌管和平。
　　龟洛是个巫术畅行的国家，每年金秋龟洛皇帝就会在殿试之后的封典上宣布祭礼开始的消息，
　　牲畜香火长期供应，因而千年以来，龟洛的民生从未出过大乱。”
　　
　　弹弹僵劲的小腿，秉宋和我继续向山顶进发。
　　
　　“十八年前新帝上任，西巡民情。吴魅生还是跌打铺里的伙计。
　　当日新帝孤身一人潜进县府后院勘探贿赂的踪迹，怎知偷得账簿的同时被护院打伤，在无侍卫保护的情况下支撑着跑回蒲罗街。吴生热血心性当即便出手拯救陛下于水深火热之中。
　　事后县令得到惩办，二人亦生出些相见恨晚的情绪。
　　吴生为了保护挚友，还特地过关斩将通过艰难的考核进了皇宫当了陛下的贴身侍卫。”
　　
　　秉宋似乎想到什么，随即不快地抿紧了嘴唇，脚下大力地踏了出去。
　　“陛下心善，却不知引狼入室。好好的一个紫玉金阁被吴生的同伙盗窃一
　　空，连皇后都差点在殿门外被歹人强\暴。”
　　
　　“陛下不是重财的人，然而偷东西欺负人都临到了自家头上，这可不气人？
　　何况那人见雨燕和白虎的雕玉盗不走，就将神像摔碎了一地，并用皇后的血下了个恶毒的诅咒。”
　　
　　说到神像，我不知为何即刻想到龟洛凉殿溶洞口的那只巨大的红色蜘蛛。
　　
　　便又听得秉宋微微颤抖的话声，“一百年，吴魅生诅咒龟洛一百年不得繁茂昌盛，所有皇宫贵胄生出的男孩在三十五年间变作呆子，生出的女孩则三十五年后不能扶针。”
　　
　　初到龟洛时街上熙熙攘攘，四处皆是繁华的景象，哪里想得到这方水土的人民中了毒咒。
　　三十五岁以上的男子渐渐变为痴呆，女子则变为手不能负重的人。
　　
　　略一思忖，我道，“龟洛皇庭可曾有过什么法子破除这障害？”
　　
　　秉宋摇摇头，眼中一派深沉，“每年祈求神兽原谅的拜祭是有的，只是这些年来越来越不见效。皇帝在吴魅生逃出地牢后勃然大怒，现在更是一副疯了的样子，若不是性灵王在撑着朝纲大局，恐怕现在的龟洛就不是所见到的繁华的龟洛了。”
　　加紧脚步网往上爬，秉宋状似自言自语般说了句，“老千和我本打算过段日子到林风谷做些买卖，只道这城中管制越来越严，大批的军队都驻扎了进来。
　　兵荒马乱的年头四海都在打仗，我们这些手无寸铁的商人真是难得过日子。”
　　
　　喉头一紧，我忽然感到血一般的腥甜漫上了喉咙。
　　之前所做的一切都是错误的么？
　　
　　******************************************************************************
　　
　　终于登上山顶，落脚的地方是个十平方米左右的平台。
　　此处视野开阔，远方露出小半个龟洛副城，在灿烂的阳光下，屋瓦透亮，隐隐可见青白的炊烟从屋顶升起。
　　
　　“难怪此处盗匪猖獗，原是将皇族踩在了脚底。”
　　秉宋攀上来的时候哈哈大笑，一边擦着汗水，一边孩童似的让目光在大好的风景里。
　　
　　“走吧。”
　　平台的左面是大片的丛林。里面有着参天的古柏细竹，一排排白桦随着步履的前进不住倒退，树干上诡谲的“眼睛”看得人不禁冒出一批鸡皮疙瘩。
　　
　　走了约摸三里，面前出现花岗岩组成的石梯。
　　许是许久没有人清理，石阶上都冒出了油光光的青苔，偶尔有小野花点缀其上，为古朴的石梯增添了色彩，好一派活泼景致。
　　
　　原以为石梯尽头是座山野小庙什么的，怎知钻过一个洞穴后又是一片茂密的树林。
　　
　　二人在山林不住穿梭，眼见着天就黑了，囊里的水只剩下四分之一，回头望着秉宋见他面色苍白，我低低地叹了口气，道：“可要休息一下？”
　　
　　秉宋摇摇头，话也懒得讲了，内里的倔强成为他继续往前走的动力，感到我稍稍滞后的步伐，即刻招招手让我快点跟紧。
　　面前再次出现石梯，纵是“芳草侵古道”、“劲松林立笑苍天”的美景，我和秉宋都不禁有些审美疲倦。
　　
　　“呵，今天进了匪山，匪贼不见一个。倒有大片的山林泉石陶冶吾辈的情操，精致~精致啊！”
　　正要拾级而上，秉宋却忽然被人拉住了衣袖，回头一见，竟忍不住“哇”的一声叫了出来。
　　“赵赵。。赵祈月，你作什么这么吓人？”
　　
　　身周古木林林，随着日间光线的慢慢减淡，昏黄的云朵下整座森林看上去就像个巨大的枯井。
　　忽地感到一阵窒息，心脏剧烈地跳动起来。
　　
　　“秉宋，莫要前行。”
　　见到秉宋疑惑的神情，我艰难地咽了口口水，低声道，“我们，可能遭到敌人的埋伏了。” 
　　
　　秉宋先是一愣，紧接着哈哈一笑，“赵公子，骗人的话不带你这么开玩笑的。我们走了大半座山，现在连一个鸟影都没见到，何况是性子好动的山中匪贼呢。”
　　
　　“你且过来。”
　　见我面色冷冽，秉宋稍稍犹豫便跟了上来。
　　
　　说着便带领秉宋去看我一路留下的标记。
　　两人一路走一摸摸寻寻，直到天色完全黑了下来。秉宋难以置信地跌坐在一老槐树旁，喃喃道：“远芳侵古道,晴翠接荒城.又送王孙去,萋萋满别情。”
　　
　　这是大诗人白居易的作品，当时我觉得赶路的情景和这首诗有点像，干脆就用小刀在路在树桠树干矮石花簇中随手刻下字迹，这样找寻起来也不会那么麻烦。
　　
　　我点点头，尽量放低了声音，“还有一句，是‘极目净秋色，无马亦嘶林’。”
　　
　　升起一丛篝火后，我看清了秉宋的神情。
　　低靡苍白，浑浑噩噩犹如丧家童子。




21

21、言传意会 ... 
 
 
　　升起一丛篝火后，我看清了秉宋的神情。
　　低靡苍白，浑浑噩噩犹如丧家童子。
　　
　　休息的时间里，两人走也不是，商量了半天也没弄出个结果。
　　
　　于是我就地一坐，塞了根草到口里咀嚼。
　　“回肠路构作有序，表面上是顺路，暗中却埋藏了机关。
　　有时候机关的主人甚有些恶趣味，捉到活物后并不杀死，而是将其折磨上十天，而后放生。
　　如此二三被捉的人生不如死。是故脚下每步寸寸惊心。
　　秉宋，你和小和出使多次，可曾遇上这种事儿？”
　　
　　夜黑得真快。
　　山里空气质量好，此时天空已经现出明晃晃的星星。
　　
　　秉宋眼中水光闪烁，听我询问即刻轻轻地咳了两下，嗓音疲倦，“未曾遇过。”
　　
　　我低低一笑，缓缓道来：
　　“第一次听说回肠路是在《迥霄异志》中了解到的。书里说这种路中有精怪，专嗜男子精气，常常化作月虏草缠住人脚，拼命吸食之后，那人便如一片纸般倒下然后化作了虚无。”
　　
　　猛一抬头，觑见我口中的野草，秉宋神色慌张。
　　
　　狡然一笑，我抛出个大大的鬼脸，故意放低了声线，“尔等哪里跑，纳命来~~”
　　猛然起身，衣襟翻飞，连带着草屑跌落，整个人淫浸在黑夜里，风吹得哇哇乱叫。
　　
　　秉宋一惊，差点流出鼻涕来，“啊呀――你你你。。是人是鬼？”
　　
　　待视线清晰，方才想起那是我的恶作剧，秉宋面上一红，话声低微，“不。。不带你这么吓人的。”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　用过干粮，我起身寻找洞穴，打算就着干草休憩一晚。
　　
　　然而我刚走近山洞，右手后方就传来一阵细微的低语，“老大，就在这儿。”
　　
　　悉悉索索之后又是长时间的砍草声响，“究竟在哪？”
　　低沉的男声宛如炸雷，轰地一下敲打在这四处无人的荒野里。
　　
　　被话语中的怒气和不耐烦吓到的男人赶忙赔罪，接着傻笑着抽了自己两个嘴巴，再道，“按您的吩咐，山下来了人就将他们往回石坡上带。这回是两只肥羊，一出手就给了三块银子。”
　　我躲在暗中，却仍忍不住为话声里的“银子”感到好笑，明明秉宋的是金子，这打一个转回来就成了银子了？
　　
　　“这儿山势回转，饶是那两人走断了腿也走不出这破烂的小坡的。因为这里本来就没有通往外界的路呢。”说罢，递过银子，一脸谄媚：“嘿嘿，一点心意，还请老大笑纳。”
　　
　　老大哼了声，银子被手下接过了，众人浩浩荡荡地开始清扫地盘。
　　
　　拐到洞穴与乱石交接处，我借着老虬根跳到大槐树上。
　　紧接着三四个纵跃，悄无声息地逃过山匪的眼线。
　　
　　石阶上，秉宋正对着花岗岩发呆，我一手捂住他的嘴巴，一手拉他起身。顺脚“啪啪”几下灭了火，赶紧撤离。
　　
　　“怎么了？”
　　秉宋胆子虽小，但总是个走南闯北的行商人，此时遇到意外慌张虽有但并不阻碍行动。
　　
　　见我不语，秉宋了然，接着俯身到我耳边轻声道，“被发现了？”
　　我点点头，拉着他疾步前进。
　　
　　夜晚的路本就难走，现下我们在光滑的石阶上前行，既需速度，又需要愈发的小心翼翼，以致一场逃亡下来，我们二人都累得上气接不了下气，直直扶着膝盖狠狠地捶打对方的背脊。
　　
　　刚走到石台，面前堪堪划过一道冷光。
　　兵甲相接分外眼红。短时间我就和来人过了不下十来个回合。
　　
　　秉宋端得是心惊肉跳，我端得是满腔郁闷无处可发。
　　
　　“是谁？”得不到回应，很快，我的话声就消散在冷冽的空气里。
　　
　　面前男人气场强烈，样貌沉稳。
　　他就站在离我三寸之地，算在我的攻击 范围内。
　　他面色淡定，毫不惊惧。只微微挑了剑花，对准了秉宋。“这位小哥，可愿借我试试剑锋?”
　　
　　呼吸一滞，秉宋听完话后即是一副泫然若泣的表情，嘴里倒是狠狠地说出与平日温和形象不符的话语：
　　“狗山贼，我亲热地问候你全家！你做什么孽，欺负人干嘛欺负到老子头上。
　　你是脑袋被门夹了还是被驴亲了，试剑锋不会找虫子野猪？
　　找老子算是个什么事。老子宅里还有一大堆账本要处理，忙都要忙死了，你爷爷的孙子居然敢找老子。你知不知道任务完不成千允和那小子会怎么对待你吗？
　　在你茶水里放毒在饭里下春\药是小事，最可怕的是在你洗浴完毕钻到被子的瞬间被湿淋淋的细蛇和蝎子缠住。呜呜。。你还我的人生你还我的自由你还我的清白。。。”
　　
　　一番话过，匪贼与我露出呆滞的神情。
　　我甚至联想起秉宋被小和随意搓扁揉圆的情景。
　　
　　苛政猛于虎。
　　允和厉害过猛虎。
　　秉宋畏惧猛虎。
　　得：秉宋畏惧允和尤过于猛虎。 

作者有话要说：COME ON~为我加油吧！




22

22、亚述 ... 
 
 
　　
　　“喔，是两位踏青小弟。”
　　山匪首领别有意味地笑笑，朝身后人做了个“你带的人我满意”的手势。
　　
　　“啊，你是渡翁！”
　　秉宋眼尖，一看到男人身后的人影，即刻巍颤颤地指着早先领我们上山的人。
　　
　　感到匪贼老大，我，秉宋三道火辣辣的凝视，那人不禁缩了缩身子，把头埋在了山匪队伍之后。
　　
　　“哎呀呀，见笑了，三里贰佰个弟兄都是渡翁，我也时而做个友情客串演演轿夫什么的，这年头贼不好当啊，不变通下法子怎么捞得到油水。”
　　话到一半，匪首微微鞠躬，道，“龟洛名贼――吴魅生。”
　　
　　良明山的夜晚非一般的寒冷，为躲避山贼，我与秉宋四处奔走，早已大汗淋漓，此刻再经山风一吹，端得是冻彻入骨。
　　我用半个身子把秉宋掩护在身后，一手握拳，一手呈作刀状。
　　吴魅生直起身子，眼里好不得意。
　　
　　就是这个时候！
　　我将口中嚼碎的迷魂丹狠狠吐到对方脸上，拉着秉宋就往山崖下一倒。
　　
　　阴冷的风如刀片般从身周呼啸而过，秉宋紧紧捂住自己的嘴巴不让惊讶窜出去。
　　紧接着三两个起地，承转，我背着秉宋滑下了陡坡，两个人直直下坠，到最后摔倒在大片的沙砾里。
　　
　　“赵，赵公子，你没事吧？”
　　秉宋落地前被我抱在怀里，幸而除了手臂的擦伤，其他地方没有裂开的迹象。
　　见我不语，秉宋利索地爬起来，状要检查我的伤口。
　　
　　我一骨碌爬起来，知觉瞬间麻了一麻，一把拔掉左脚的银针，差点就把吴魅生的全家问候了一遍。
　　居然在对峙的时候对我下毒！
　　
　　普通的毒还好说，用上些解娄清的叶子大都可以化解。
　　无论在龟洛还是在迥霄，解娄清这种草药随处可见。
　　
　　偏偏吴魅生这人心性顽劣，又聪冠绝顶，自制了一大把江湖畏惧的麻药随处撒着玩玩。
　　以前只闻其名不闻其猛效，今天我算是色味俱尝，得好半天才舒缓过劲儿来了。
　　
　　封住穴位，迅速用匕首把糜肉挑出。
　　猩红的肉一旦接触到地面，就摔成了深黑的鱼籽状胶状物，真是够摧残眼细胞的。
　　简单做了个包扎，秉宋与我又开始往山下走避。
　　
　　良明山山势回绕，纠缠半宿终于被我们摸到通往影城的道路。
　　出了影城便到布丰镇，这样一来，我很快就能和城里的密探搭上联系了。
　　
　　披星挂月，二人一脚深一脚浅地在山地里走着，秉宋由于未得到充分的休息，脚下一步踏空，歪倒在荆棘丛里。
　　那长满獠牙的植株即刻划破行装，把利齿插\进了皮肉里面。
　　
　　“二管事，再坚持一会，很快就能从良明山出去了。”
　　到时山下一些医馆，会通宵等着不定时的急患。
　　
　　“啊，连累你了。我走得慢，还要你处处照顾我。”
　　黑暗里我看不清秉宋的表情，只道他的四肢一派冰冷。
　　
　　脱下袍子罩到他身上，又输了些内力帮助他恢复热度。
　　少时我已浑身大汗，粘稠得满身不舒服。
　　
　　“人是我带来的，责任自然该我负责到底，你急什么.”
　　
　　不再纠结这个问题，手臂从秉宋胳肢窝底下穿过去，半搂半抱地就将他挂到身上，脚步踉跄了几下，却仍固执地向前跑去。
　　
　　“在栈里时，我明明有三十多种方法可以强迫你这个病号留下，但，我也有些未完成的事，所以就跟着你跑了。”
　　笑了笑，秉宋抹去我嘴角的鲜血，又道，
　　“要是老千知道我把你折腾得这么惨，怕是又要对我念叨一番了。说起来，出门不过两天，我就那么想着老板那个烂人了。”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　隐约看见影城屋宅的温暖火光时，我脚下一麻，身子防线未放松，却禁不住歪倒在地。
　　秉宋连忙扶我起身，眼里尽是璀璨的灯火。
　　
　　“到了，祈月，我们到了！”
　　
　　空气清甜，天空湛蓝似明珠，星星点点的村庄坐落于深郁的丛林之中，山清水秀间深思萦绕，心往神驰而不自已。
　　
　　拜见过医馆，我们又走了半会，来到一个墙瓦完善的屋子前，礼貌地扣了三下后，门开了。
　　
　　“客人？”
　　持门的是个老者，五十岁上下，鬓间苍白，精神却是勃傲的生机。
　　
　　“这位先生，我与师兄路过此处，想要借宿一晚，不知老人家意下如何？”
　　
　　将我们打量几眼后，老人撑大了门，道，“进来吧。”
　　又朝内道；“老太婆，备些热水，有客人来了。”
　　
　　收拾整顿一番，秉宋一沾到床就睡着了。
　　望着窗外的月光，我却是满腹的心事，无论如何也睡不着觉。
　　
　　于是爬起来，走到小院。
　　刚好遇到起夜的老人，两人都怀有心事，于是坐在丝瓜架子下，唠起了家常。
　　
　　“我那婆娘，人是不错，就性子急了些，有些事一旦牟上劲了，你用十头牛都拉不回来。”
　　说罢吸了口烟，白色的烟圈在夜间特别明显。我不知道老人为什么要说这个，只好认真地听他说下去。
　　
　　“年轻人做事就是有些冲动，有时没想好可能脚就往前冲了，把握好分寸则是大大的重要了。”
　　
　　又一烟圈升上苍穹，随即消散在冷冽的空气里。
　　
　　“老婆子和我当年就是年轻，顾不得家里人的话，就那么兴致冲冲跑出来。原以为有了些小钱置备了屋宅就万事大吉了，谁知道城里有城里的规矩，把我们两个乡下人愁得是痛不欲生呐。”
　　老人这次没有吸烟，反而将目光锁在我的身上，“年轻人，是从良明山上来的吗？”
　　
　　我惊与他心思的缜密，点点头，道，“是的。”
　　
　　“良明山上多贼匪，一不小心就能到黄泉路上溜溜。嘿嘿。”老人笑了笑，似是沉浸在某些回忆中，脸上一派柔和。
　　
　　“老婆子就曾是匪贼的一员呢。”
　　
　　“儿孙可是在外打拼？”环视屋宇一周，我发出心中疑问。
　　
　　老人摆摆手，烟杆随着他的动作抖落一地的烟屑。
　　“可怜了小女，至今仍在山上滞留。”
　　
　　“都是年少不经事惹的祸。”
　　老者沉默了。夜间里只见到那忽明忽暗的火光在烟锅上跳跃。
　　
　　我不知如何接下他的延伸之意，此时的夜分外宁静，连秋虫都不再鸣叫了。
　　
　　“ 好久没有人陪我说话了，一下子说出来心里真是痛快。不早了，年轻人，明天还要上路吧，早些休息了。”
　　




23

23、心算 ... 
 
 
　　
　　“ 好久没有人陪我说话了，一下子说出来心里真是痛快。不早了，年轻人，明天还要上路吧，早些休息了。”
　　
　　天未亮，二老还在沉睡，我和秉宋置备了些干粮和清水就迅速往城中心赶去。
　　蹑手蹑脚出门，小心带上木栓。
　　深深吸一口气，再重重地呼出去，整个人好似被冷水浸透一翻，却瞬时清醒过来。
　　
　　麟骨八文他们有小千照看，近期应该不会出什么幌子。
　　
　　最让人担心的，是筠影城里探子的安危。他们是从莲府赵府舟府选出来的精兵，一个人常常顶替
　　
　　三四个普通探子的能力，他们各司其职，大多孤兵作战，正因为人员的精简，他们的安全问题就值得大大的商榷了。
　　
　　龟洛之战耗费了大批精勇人员,蒲罗街的暗探只剩下一名。
　　
　　所以即使自己在与性灵王首战后伤况不佳，情报的搜索工作也必需自力更生。
　　
　　蒲罗街街上巡查的士兵不多，但街道管事的却多如蚊蚋。
　　相对来说大的店铺都非常注重门面的装潢和牌子品誉的维持，小的店铺只求管事的不要过多干涉生意就好。
　　
　　逛了整个蒲罗，我发现个奇异的现象，自从龟洛人为了防止毒药的扩散，几乎将所有的植物都列为了高危物品。
　　时令之花大多娇贵，翠菊、蛇目菊、孔雀草、百日草、双荚槐之类的藏不了东西。
　　
　　左瞅瞅右瞄瞄，就只有株七月的猪笼草耷拉着小袋子坐在木炭堆里。
　　肉红色小袋的形状甚是讨喜，当下我就交待侍从将它带回了家。
　　
　　告别邢家时，我将刻有“赵氏祈月”字样的印章放到了囊袋中，如果衷I有意助我的话，四天之内就可从偏定府召来一万大军。
　　
　　当日会见邢大夫时，他给出的答案是否。
　　但顾秦怡一纸前朝遗民的官牒使得把柄暴露出来。
　　
　　邢家是前朝贵胄没错，但我怎么也不相信他们是反贼一事。
　　
　　秉宋告知，秦怡已被送翻京畿，而这纸则是为其更衣时从他身上掉落的。
　　由于事关重大，秉宋便向老千禀告了此事，老千的答复是“留给小赵处置。”
　　
　　看着秉宋被我劫出门后交给我的斑黄纸张，我默默地将之揣回了怀里。
　　我还是相信猪笼草中信物所带来的力量。
　　
　　是“无欲无求”还是“猪笼进水”，这就要看小邢的反应了。




24

24、王者传说 ... 
 
 
　　是“无欲无求”还是“猪笼进水”，这就要看小邢的反应了。
　　
　　到达筠影城边境，秉宋和我在驿站分了手。
　　
　　我按着允和留下的线索，在筠影城寻找乔总管的足迹。
　　
　　最早在龟洛见到的人是乔总管，作为皇帝身边的重要大臣，一定随身携带有密令和军队，当务之急是从他老人家那儿打探到京畿皇庭最准确的消息，例如削藩制衡什么的。
　　
　　一路之色尽是荒芜，恰如我初来时一般。
　　
　　大街上冷冷清清，寻常百姓几乎没了踪影，卖煎饺的小贩前只有稀稀拉拉的几道青烟，古董店之类的商铺是不会开门的，绕过街角，处处是铠甲整齐的士兵。
　　
　　筠影城占据极为有利的军事地位，是龟洛的腹城，虽说街道清冷，但实际上龟洛皇庭每年都会下拨巨大的款额供给腹城而不至于让百姓饿肚子。
　　
　　相较于门可罗雀的腹城筠影，副城布丰镇就热闹多了。
　　
　　十多步间总能见着个人影，即使那不过是留守的兵家人和土僧。
　　
　　土僧大多是久居当地的和尚。
　　由百分之六十六的布丰人，百分之八的筠影人，和百分之二十六的来自其他城镇或国家的信徒组成。
　　他们潜心修佛，常年打扮是纱黄麻布衫外加牛筋软底鞋。
　　
　　今而为了成功混淆守卫的视线，我也弄了一身行头静悄悄地从镇门走到主街，然后消失在黄色衣服的海洋里。
　　
　　在战争打响的年代里，街上曾有大批的游行示威者。
　　然而不出一周，大部分的人就被官府抓了起来。
　　示威的人中不乏混有间谍、卖国贼、仇恨制造者等反动分子，官府应战疲倦，不得不将所有人收押在牢。
　　而今战事方歇，官府立马清查牢狱，而后将示威者中的无辜者放出，赠以厚酬；将叛逆者刑之以刑，按律分制。
　　
　　秋风寒凉，街上的人多是行色匆匆，乞丐改变以往慢悠悠走着的步调，纷纷加入归家人急踊的队伍中。
　　
　　左穿右拐，按照脑海中的地图快速地经过一道道小巷和大街。要小心避开官兵的盘查，还要逐一在多个庙宇间寻找乔总管。
　　
　　首站来到布丰最大的庙宇――
　　武宁庙。
　　
　　通过狭窄的街区眼前豁然开朗。
　　武宁庙自南往北呈阶梯状构造，庞大的台基之上是褚色的大殿。
　　
　　十多根根苍老的树干撑起巨大的庙身，传说每一个根里都住了一个神仙，故而风风雨雨千百年，武宁庙依旧立得稳稳当当的。
　　
　　武宁庙在龟洛历史上扮演着肱骨一般的角色。
　　
　　问遍大街小巷，人人都说：龟洛的开国皇帝是天上来的使者，拥有无上的法力。
　　
　　为了防止别国的攻歼――
　　国王将自己的心脏挖出，扔到萨堪维亚海床里，心脏长成了顽固的群山，山的名字叫卡诺；
　　
　　国王砍断自己的头颅，将鲜血从卡诺群山上空洒下，形成最为清澈的河流元馨，自此人们有了泉水可以浇灌；
　　
　　国王的头颅顺着卡诺滚到了元馨，看到平和的子民像绿草一样繁衍，国王流下了欣慰的泪水，泪水凝成了云雾，形成福泽浸润着苍茫的大地；
　　
　　国王临死前交代太阳，希望对方在自己死后，将迟缓的四肢一并烤枯，直至它们化作了沙尘，聚集在刺猬沙漠里以隔绝来自迥霄恶意的挑衅；
　　
　　国王的躯体失去四肢的支撑，倒在了一方寒冷的岩窟里，一个前来修行的小沙弥拾得国王的躯体，并将之带到了布丰，供奉在如今的武宁庙里。
　　
　　一路上，关于龟洛开国帝王的颂歌不止不息，低沉而充满磁性的声音萦绕在心头，久久弥散不去。
　　王者用血与肉写下壮阔的序章，龟洛人用灵与忠诚写下凄婉的诗篇。
　　悲凉像晨曦森林中极细的光线，断断续续，却似流浪者悠长的咏叹调，深深再而深深地刻入心间。
　　
　　身边礼佛的人来来往往，跟随众人的脚步，我进入了大殿主室。
　　




25

25、庙中烟 ... 
 
 
　　身边礼佛的人来来往往，跟随众人的脚步，我进入了大殿主室。
　　
　　蟠旗自天花板垂落在地，鲜黄色的锦旗迎风飘荡。
　　大殿正中央是尊庄严的龟洛仙人肖像，雕塑两旁是巨大的帷幕，都被细心地分开挂在两边，形成漂亮的“八”字。
　　
　　蓦一抬头，钉在柱子上的牌匾深深地刻着碎金缀成的大字――
　　
　　轮道非凡，可擎日月.
　　云海离合，苍生赠诗。
　　
　　奉香叩拜，我并不指意罪孽深重的赵家能得到龟洛先王的庇佑。
　　相反，赵家尊崇强者，例如龟洛开国之王，这位耳目相传历经千年仍然有着深厚影响的王者就让我很是敬重。
　　
　　起身，折向来时的院门，然后穿到主室旁的矮门，来到克修堂前。
　　
　　克修堂，豫伯克修之处。
　　此处供奉国王的遗骸，是整个武宁殿最为机要的地点。
　　
　　豫伯是谁，我不尽得知，他是龟洛轶闻录上神秘的存在，上至国史下至街坊传闻，三言两语的几句都是平白的――
　　“谋者，位居上，履历战功，享乙等王侯俸禄。已退隐。”
　　
　　我稍稍提鞋正要前进，一个沙弥却从回廊中穿出，告知我此处外人禁行。
　　
　　一番交涉下来，沙弥是铁了心不让我进去。
　　于是我递上麟骨的名牌，请对方将该物交给里面一个叫“戒荣” 的和尚。
　　希望戒荣能为我引见乔总管。
　　可叹乔总管行事谨慎，竟是连俊生也不告知行踪，如果要打听到老人家最新的消息，那只能询问戒荣了。
　　
　　沙弥愣了愣，微微鞠躬后便向堂内走去了。
　　
　　那日，我伤势好转，初到蒲罗街，不想看见乔总管被一险恶艺人用鞭子抽打，无奈做着主角本来是猴子的驯兽之戏。
　　
　　在小千的店里，我问起麟骨那日之事，麟骨霎时露出自责的表情。
　　等他心情舒坦，他便细细将事情缘由告诉了我――
　　
　　乔总管奉密令独自安排宫廷内务，殊不知误落歹徒之手，被迫做那耍猴儿的把戏，幸好从京畿下来的麟骨刚好路过这里，所以乔总管最终得到救援。
　　这个叫“戒荣”的和尚原本不是和尚，他曾是那名欺负老人的险心艺人。
　　那日被麟骨教训一番后，潜心悔改，于是出家做了和尚。
　　
　　中年汉子欺负孱弱老者，英勇义子前来搭救。
　　汉子知错悔不堪跌直抱佛脚立地修身，乔总管不计前嫌与之修好花好月圆。
　　果真世事是无巧不成书。
　　如此富有戏剧性的场景居然就在自己身边上演了。
　　




26

26、火凤凰之歌 ... 
 
 
　　
　　“赵公子？”
　　
　　话声迟疑，我却惊讶于庙宇出现的粉嫩女声，于是回头而望，竟是迥霄艳美无双的公主大人。
　　
　　清香的水仙味道传入鼻腔，回过神来只见一袭月白的长袍，上面勾勒着淡红色的凤凰图腾，来人目光清澈，头发向后高高盘起露出洁白的颈项，两簇发辫从发髻中拉出正细细地垂到锁骨，愈发显得整个人清丽出尘，褪去一身的浮华气息。
　　
　　“见过公主。”
　　微微鞠躬，我的大脑仍在震惊中徘徊。
　　
　　“呵呵，佛家圣地，赵公子就免礼罢。”
　　
　　四周看了看，确定没有人后，公主唤我走到一旁的细叶菩提下小叙，
　　“赵公子无须惊讶，小妹至此也全都是阿哥的意思。说战事不扰故圣休眠之所，所以在大军回京之前我都会住在这里。”
　　
　　“庙中生活可否适应”
　　庙中多是男丁，想公主寄住在此，生活可能多有不便。
　　
　　公主笑了笑，眉宇间没有大小姐的娇蛮气息，清婉的嗓音曼妙优雅，
　　“君为国事分忧小女子乱世偷生，何来抱怨之言？”
　　目光掠过门前镇守的两只神兽，直直越到克修堂内。
　　堂内静静的，靠门边排放着一套梨花木桌椅，上面整整齐齐置了一叠经书，兼有笔墨和新临的贴子。
　　再又笑道，“馨雯将我照顾得很好，皇兄不曾让我寂寥。”
　　
　　顺着她的目光，我也被桌上的帖子吸引住目光，“那是。。。”
　　
　　看见我迷惑的神情，公主让我跟随她走近梨木桌子，顺手拈起了帖子，笑靥如花绽放，
　　“好看吗？”
　　
　　怎么说呢。
　　当你看见别人拿起你旧时被人无数次批评过的作品在用心临摹，这种感觉是非常微妙的。
　　何况那时的“我”已经消失，现今的我和公主并没过多的交情。
　　
　　南宫菖蒲在公主的心中是什么样的呢？
　　
　　像对待珍宝一样将手稿捧在怀里，公主脸上显出淡淡的红晕，“他是我的一个故人。颇有才气，书法称得上全国前十。性子很周到，从不恃宠而骄，对任何人都很贴心。就是平常呆呆的，逗弄他好不有趣。”
　　
　　我静默了，内心不停流着宽面条状的泪水。
　　人和人比急死人，都曾披挂同一个壳子，南宫菖蒲你怎么就那么受女孩子欢迎呢。。。
　　
　　这时，公主的目光柔纱般滑过我的面上，话音似完美的小提琴，“你很像他。”
　　
　　这下到我受宠若惊了。
　　
　　“不过，”公主顿了顿，认真道，“你失去了他身上的那种灵气。”
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　
　　公主离开后，我仍坐在梨花椅上，半饷无法言语。
　　
　　不久，小沙弥从内房穿出，告知我今日戒荣到净法山祷告，一时半会还回不来，要我明日再去寻他。
　　
　　叹口气，朝门外走去。
　　正要走出大门，耳边莺声轻啼：
　　“等等，赵公子。”
　　低微的女声从旁门后传出，门上垂满了紫藤花条，我费了好大的劲儿才看清门内的人。
　　是公主的侍婢，就是我初初遇到公主时，那个跟住公主身旁的丫头。
　　
　　“大人要我带话给您，说‘谋时而动，或大或小，不必大惊小怪。’”
　　
　　我一愣，问道，“哪位大人？”
　　
　　馨雯摇摇头，又拿出一方绢帕，悄声道，“这是公主赠你的。”
　　
　　接过绢帕，白色的底，红色的小凤凰，翻过背面，绣着死生契阔四字。
　　一时间，泪盈于眶。
　　
　　我将感情收归心底，对馨雯道，“谢谢你。还烦请替我谢谢公主。”
　　
　　浑浑噩噩走到客栈，不想却遇上两个彪悍的大汉。
　　爽阔的声线好生耳熟。
　　
　　来人蒙住我的眼睛，哈哈一笑，“好孙儿，可曾记得大爷吴魅生？” 

作者有话要说：乌拉拉，回家过年啦~~
提前向大家拜个年先~~祝大家新年快乐，身体健康，工作顺利学业进步，幸幸福福，利是多多哦~~！！




27

27、配角 ... 
 
 
　　均府：
　　
　　【均仲博】
　　学识渊博，医术精湛。性温雅，好交际。
　　年仅四十就成为了太医院之首。
　　太上皇曾赐其“凤裕安秉”的尊贵称号。
　　后因其于征战中护驾有功，因而在苑业4年封作了均尚王。
　　十二藩王中排行第三。
　　
　　【均谦】
　　太医均仲博之孙。“凤裕安秉”称号第二位合格者。为第三任均尚王预选者。
　　身长八尺，威风凛凛。
　　面容洁净宛如玉琢。
　　精明能干，浑身浸透灵气。如斯聪明偏偏生却散漫性子。
　　原为户部侍郎，享正二品俸禄。
　　后因被恶徒检举行为不典而左迁至正议大夫，享正四品俸禄。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　张府：
　　【张选声】
　　与顾秦怡同窗四年，拜为金兰，相互可交付生命。
　　体瘦弱，任礼部侍郎，其父为张选王。
　　




28

28、又见匪老大 ... 
 
 
　　我将感情收归心底，对馨雯道，“谢谢你。还烦请替我谢谢公主。”
　　
　　浑浑噩噩走到客栈，不想却遇上两个彪悍的大汉。
　　架算是好打，两三回合就他们放倒在地。
　　不过一包迷粉扑到面前，我脚步一撅，扶住桌子才不跌倒。
　　
　　“哈哈哈，反应蛮灵敏的嘛。”
　　爽阔的声线好生耳熟。
　　
　　来人近身，趁机蒙住我的眼睛，哈哈一笑，“好孙儿，可曾记得大爷吴魅生？”
　　
　　脚部往后一踢，后面的人灵活地避开了。
　　药效开始发挥作用，我的冷汗不停地往外冒，眼见人要发软，我干脆啊呜一口咬住对方梏住我脖子的手臂。
　　
　　谁知手臂刚一放开，我两眼一黑就昏迷过去。
　　
　　*********************************昏迷中***************************************
　　
　　梦里水光四射，整个人仿佛浸泡在潭底。
　　经历过的事情像电影带一样的回放，昏黄中看见赵桓、乔总管深邃的眸光。
　　
　　乔总管笑道，
　　“某与王爷早前商定过了，中秋之际金玉连结最是金蝉皓月相拥时，三小姐与俊生郎才女貌天人配对，彼时赵乔两府便是亲家。
　　某今日至此，除了关照小儿之外，就是将喜帖呈送于少爷，望少爷笑纳。小老儿定将于府前等候少爷捧场。”。
　　
　　麟骨，赵璩衣，棋差一着，被赵家老爹和乔老头牵成了政治夫妻。
　　
　　三姐嫁鸡随鸡嫁狗随狗，何况嫁给“乔俊生”并不失为一个好的归宿。
　　湿水麟骨心底无意，竟然想通过“夺去赵祈月最重要的亲人”这样的法子来唤回赵祈月的注意。
　　
　　这场联姻说是赵乔两家的角力。
　　实际上不过是麟骨的孩子气膨胀，以及伍砚莱的正义感人品爆发了的后果。
　　
　　还记得麟骨扮作道士时在院子中练剑时矫健如虎豹、优美如雪兔的身姿。又记起他千辛万苦只为帮我寻得失散的魂片时的激动神情。
　　
　　不得不承认我是有些嫉妒三姐的，如此佳婿连我都不想放手了。
　　
　　于个人来讲，我并不是太喜欢乔总管这人的。
　　圆滑，迂腐，狡诈，贪图小利。
　　然而做起正经事来却阴狠决绝，往往从最短的途径最快到达天家的目的地。
　　
　　正因为有了上述特点，皇上和赵家才能完美地将自己的理念融贯于朝堂和江山之中。
　　
　　至今犹记得歇鹤居内与乔总管第一次的照面。
　　原本两个八竿子扯不到一块的人，却因为一场逼婚而走在了一起。
　　剑芒不露，凌厉的刀光偏偏在每段对话中明确表露。
　　
　　赵乔二人决定的事，不是外人说可改变就改变的。
　　哪怕赵三是赵家最不得宠的孩子，哪怕俊生是乔家最为珍惜的孩子。
　　
　　********************************睁开眼吧睁开眼吧********************************
　　
　　“哗啦――”
　　
　　一桶冷水当头浇下，肌肤一哆嗦，我醒了过来。
　　
　　头痛欲裂。
　　
　　阴暗的地牢，身子泡在盐缸里，身周架着柴薪。
　　
　　眼角忽地瞥见一个拥有紫色长发的青年。青年的背着双手，蜷缩在墙边。
　　华贵的袍子，赤色的玉佩，柔软的靴子，白皙的皮肤。
　　当下认定此人是某个富家的公子。
　　怎么到地牢来了？
　　或是感应到我在看他，青年睁开双眼――
　　竟是闪着妖异之光的深红。
　　
　　两个人相对无言，青年懒懒地打了个呵欠，继而抽出双手细细抚摸手中一簇纯黑的头发。
　　
　　“喂，新来的。吃饭了。”
　　
　　进门的是被我修理过的两个壮汉中的一个。趁着门打开的一瞬，我看看外面的天色，竟然已经到了戌时。
　　
　　壮汉端来一碗剩米一碟花生，似乎有些尴尬地望了我两眼，之后便嘭地关上了门。
　　
　　紫发青年忽地嗤嗤地笑了起来，顺道儿用食指指了指我的身子。
　　
　　低头一看，衣襟大开，刀痕肆野，露在缸口的肌肤上满是粘滞的玉米粥片。
　　
　　“煮粥呢这是。。”
　　皱皱眉头，不以为意。
　　
　　人一清醒，什么病啊痛的全都来了。
　　此时最要命对方地方是双腿。待我看清了里面的情形，五道惊雷顿时在头顶炸开。
　　
　　赵祈月你干嘛呢。。。好变不变，这个时候把尾巴变出来了。
　　难怪别人当你是妖精要把你剥了吃了。
　　
　　屋顶架着的蜡烛摇了摇，那汉子闪身进来，问道：
　　
　　“吃了没啊？都睡三个时辰了，你猪大爷的，都成腌菜了。”
　　
　　“谁是腌菜。。。”
　　我正要反驳，屋门再度推开，吴魅生走了进来，抱着双臂，看好戏一般盯着我缸里的身体，
　　“果然没抓错啊。就是前阵子在京畿里闹腾的小妖精。”
　　
　　这黑锅背的真憋屈。
　　
　　龙族向来爱美，平常是绝不会把自己弄得半人半龙的模样的，只有江里的蚌精和蛟鱼会把自己弄成这个样子。
　　虽然菖蒲是龙族，但因为法术的失控和赵老二的诅咒导致龙血混乱，造成现今化身难堪的场面。
　　
　　吴魅生捋起袖子，将形状美好的手伸进缸里，轻一下重一下地抚摸着我的尾鳞，这无异于龙族爱侣间亲密的游戏。
　　我一阵鸡皮疙瘩，连忙用尾部去扫他的手。
　　谁知他不退反进，别有用心地大力在我腰部按了一按。
　　我浑身无力，甩出去的巴掌完全没有力道，轻得好似蚊子落在窗台上一样。
　　
　　“早叫先生煮了，先生不听，现在菜会反抗了吧。”
　　大汉恭恭敬敬立在一边，嘴里却说着不得饶的话语。
　　
　　吴魅生满脸惊喜，大笑间抽回了手，擦擦水，对了我道，“没错，我就是要用你炼大丹。”




29

29、河妖登场 ... 
 
 
　　吴魅生满脸惊喜，大笑间抽回了手，擦擦水，对了我道，“没错，我就是要用你炼大丹。”
　　
　　就在你一言我一语针锋相对时，没有人注意到刚刚青年坐过的那个角落现在已空无一人。
　　
　　炼丹房阴深深的，中间一个大炉子，旁边堆满丹药的材料，转到炉子后面，便见先前那个瘦弱的青年在用铲子往炉里添加炭屑和干柴。
　　
　　身子忽地被人一推，我踉跄着向前走了几步，“干什么？！”
　　
　　摹一回头，吴魅生冷冷一笑，“以为住了宅子就不用干活的么？去，去，去，做你的活计！”又往里面喊了一声，“那个谁，这人现在就是你的徒弟了，好好干啊！”
　　
　　“哒”的一下，一个沉重的铁锁被夹在我手腕的铁索处，吴魅生出去后带上了门，随即又在窗前对我笑了笑，指了指拴在门外的三头狼，接着昂首阔步地转身走了。
　　
　　手上的链子大概有五米，活动范围只有炉子和窗户前三米。
　　
　　三条铁链拖在地上，一直延伸到门外，只是不知哪条连接着灰狼。
　　炼丹房和管住狼群的地方之间只隔着一棵大榕树和一个光溜的大铁球。
　　
　　吴魅生大概料定我是逃不出去了――
　　感情我一往门口移动，铁球就会受到牵扯，紧接着撞破这扇脆弱的木门，最后狼群冲入将屋内将二人啃得渣骨不剩。
　　
　　看着不停翻滚熊熊大火的炉子和门外三只因饥饿而露出凶恶目光的狼，我默了。
　　
　　“呐，你是不是龙族？”
　　待屋内安静下来之际，青年忽然问了这么一句。
　　
　　“兄弟何来如此一说？”顿了一顿，我不露声色地把木炭扔到了炉子里。
　　
　　“看你的尾巴呀。”
　　
　　“就不怕我是吃人的妖怪？”
　　
　　似是听到某个天大的笑话，青年揉了揉笑痛的肚子，继而道，“哈哈，哪有妖怪敢这么和我说话的。”
　　
　　我歪着头，忍不住提出疑问，“你又是谁？”
　　
　　青年蹦了过来，我注意到他的腕子上并没有锁具。
　　
　　“我叫红夜，是这里的长工。”
　　青年嘿嘿一笑，又拍了拍我的脸蛋，“哎呀呀，好容易遇上个龙族呢。说~说出你的条件，或许我会帮你离开这里~~”
　　
　　眼珠稍转，我道，“可是我凭什么相信你？”
　　
　　红夜把头贴到我的脑袋旁，惊讶道，“嗳嗳嗳？你竟然不相信我？”
　　
　　接着他像个小孩子般把眼珠转到我的眼珠旁，嘻嘻一笑，“我是河妖，有很大的法力哦。媳妇儿，嘻嘻，媳妇儿。我只帮龙族哦~~嘿嘿，只有我能救你出去。媳妇儿~嘿嘿~~”
　　
　　对他混乱话语中的内容，我并不过多了解，摇了摇链子，我眨眨眼睛，“红夜，如果你能安全把它砸了，我就跟你出去。”
　　
　　红夜一阵欢呼，然后牢牢抓住我的手将我甩出了窗户。
　　
　　飞入高空时，只见门外守卫呆滞的神情，而我的手腕，早已没了铁索的束缚。
　　将要坠落到躁动的狼群中时，一个有力的臂膀将我带离了险境。
　　手部拉，挽，抹，劈，予时腿部轻轻点在树枝上后又弹到屋顶，红夜秒杀群狼并且飞离炼丹房的动作快得我下巴都快掉到了地上。
　　
　　“乌拉拉，坏家伙都没了~~”
　　
　　只是，这看上去疯疯癫癫的家伙，真是迥霄传说中成熟度最高的妖怪么？
　　




30

30、思童 ... 
 
 
　　只是，这看上去疯疯癫癫的家伙，真是迥霄传说中成熟度最高的妖怪么？
　　
　　好容易逃到野外，我们就地休息。
　　
　　“呜呜，XIXI，你在哪里？。。我不要，不要。。呜，好疼，XIXI，不要跟坏家伙回去。。”
　　
　　篝火旁，火光映出红夜的睡颜。
　　睡梦里，妖泪流满面。
　　一种蚀骨的哀伤穿破黑夜，像悠长的号角回荡在黑暗里。
　　
　　青年双眉紧锁，两臂不停地挥动，在挣扎中流出了更多的泪水。
　　
　　“XIXI。。你不要走，XIXI。。”
　　
　　最后呜咽消散在黎明的光线里，我爬起身子，轻轻用手推了推青年，对方受到惊吓一般坐直身体，一把利刃就横在了我的脖子上。
　　
　　我冷冷一笑，“红夜，现在不是什么伤春悲秋的时间吧。”
　　
　　红夜收回了小刀，继而用一种很无辜的表情望住了我，张嘴便言：“叔叔，你的尾巴不见了呢。”
　　
　　叔叔？！
　　
　　默。。。
　　
　　甩开头上的黑线，我调整出还算正常的笑容，“那个。。谢谢你的搭救。不过待会儿我要去拜访一个人，你可不能跟来。。”
　　
　　话没说完，青年就扑到了我的怀里――“不要――你的身上有XIXI的气息――我要你陪我去找XIXI！！”
　　
　　XIXI？
　　努力回想和XIXI这个音调有关联的人，怎么想也只有一个赵郗慕。
　　
　　蓦地想到她的秘术师的身份，我对面前的河妖开始有兴趣起来。
　　
　　男子身高一米八有多，身材瘦削，匀称的骨架让他可以随时随地成为罕有的顶级模特。
　　行走间潇洒恣意，步履从容好似凡间谪仙，只是如此受到华美之神眷顾的人，言语间却处处表现得像个涉世未深的孩子。
　　
　　*************************我是故意和红夜走散的分界线****************************
　　
　　刚穿过武宁主殿，门边打水的小沙弥即刻认出了我，
　　“嗳~那边黄衣纱的公子，今日你是来拜访戒荣师兄的吗？”
　　
　　我随口应了声，立刻按对方的指示进到了克修堂内。
　　
　　梨花木椅子上此时正有一人闭目静思，手里的佛珠却是弄得劈啪作响。
　　
　　珠子晃动如此厉害，看来物主的心情是大大的不定啊。
　　
　　一见面，两人立即开门见山地谈了起来。
　　
　　“施主可是要找乔总管。”
　　话本是疑问句，和尚却在说出“乔总管”三字的一瞬睁开了眼睛。
　　
　　目光笃定，看得人浑身如同蚂蚁在爬。
　　
　　“如果乔大人不在，那就有劳戒荣师傅带路拜会了。”
　　
　　戒荣闭了眼，轻轻叹了口气，将念珠收回了怀里。起身，抖抖纱衣上的灰尘，往门外走去，“施主可曾听闻‘境由心造，退后一步自然宽 。’这一句话？”
　　
　　我跟在后面，听到此话知是他要我放下心中念想，于是淡淡一笑，“师傅所言甚是，不过师傅忘了一句--‘事在人为，休言万般皆是命’。”
　　我缓缓将他刚才告知我的箴言的前一句补充完，他的脸色即刻变得好似黑夜中的蝙蝠一样模糊不清。
　　
　　七穿八拐，总算来到一方低矮的小屋前。
　　迎接我们的是个嘴角歪斜的孩子，对方见我二人身着黄纱，便认为我们是武宁庙的和尚，于是热情地将我们引进了屋子。
　　
　　屋中陈设简单，卧房和客厅之间只有一张油黄的棉布，上面挂了几串腊肠，随着步履的震动微微地摇晃着。
　　
　　环顾一周，愣是没见到乔总管的身影，于是戒荣问道，“贫僧戒荣，请问小施主可见那乔施主？”
　　小孩一听和尚发话，立即呵呵呵地笑了起来，嘴角不住地流着涎水。
　　
　　戒荣耐着心子，继而将方才的话语复述了一遍，可是那小孩仍然只是呆呆地望着我们，然后呵呵呵地笑着。
　　
　　双掌合十拜了一拜，戒荣便要携我出去。
　　
　　怎知后方却传来小孩断断续续的话语，“白。。白毛公。。在，嘻嘻，在哪里。。”
　　
　　戒荣回过头，面上一喜，正要回话，直觉周身一凉，一股股蒸腾着的热气塞满了屋子。
　　
　　我暗叫一声不妙，连忙拉着戒荣朝大门退去。
　　
　　门先于我们之前便关得死紧。
　　
　　戒荣紧紧抿着嘴角，额角不禁冒出了黄豆般的汗水，那诡谲的孩儿踏前几步，把戒荣逼到墙角，发出吃吃的笑声，“大和尚，痴儿很不开心。痴儿要你陪我玩游戏。。”
　　
　　白色的雾气试探般地在我们身周飘动，怎么挥也无法挥开，和尚大惊失色，下一瞬便窜到我的怀里，
　　“施主救命！！”




31

31、童妖 ... 
 
 
　　白色的雾气试探般地在我们身周飘动，怎么挥也无法挥开，和尚大惊失色，下一瞬便窜到我的怀里，
　　“施主救命！！”
　　
　　我怔了一下，即刻快速反应过来。立马划拉出结界，拦在我和戒荣的身前。
　　然而那小孩轻而易举就将我们的防护冲破了。
　　
　　小孩气得浑身发抖，垂在身侧的手很快从毛孔中冲出了青绿色的柏油状物体。手指在戒荣惊恐的目光中变成了老鹰一般的勾爪，指甲色彩斑斓，青绿黄紫红白皆有，让人第一时刻联想到沟渠旁的蜈蚣。
　　当所有□的皮肤被粘腻的滑膜覆盖后，小孩脸部的嫩肉像冰块一样开始在射入门内的阳光下融化，随着层层肌肤的剥离，一道巨大的裂缝显露在小孩的头顶，小孩很是不耐烦地向两边一拉，一只披着青绿色甲壳的鱼面娃身妖怪跃身而出。
　　
　　一个上等的妖。
　　
　　*********最后不记得自己是怎样用残忍的方法消灭那只妖怪的，只道最后那那妖怪慢腾腾地从地上爬起来撑起笨重的身子，黑洞洞的眼睛瞪着戒荣，竟是眨也不眨。
　　
　　那眼神愁雾漫漫，似是有无尽的话语想要对戒荣诉说。
　　
　　戒荣低着头，脸上淡淡的，表情说不上是恐惧还是担心，只是那紧抿的嘴唇出卖了他此刻的心思。
　　
　　那妖怪也不管一身的血了，执拗地往前爬去，每爬一步，断爪上就不住地遗落细小的碎肉，惨红的血液蜿蜒一地。
　　
　　妖怪声音嘶哑，残破得好像废旧的破锣――却仍旧用黑黝黝仿佛滴得出水的眼睛望着戒荣――
　　“爹。爹。。。”
　　
　　戒荣脸上一黑，抓紧了我的衣襟，以一种尤为厌恶的语气催促道，
　　“施主，请快快除妖！！妖怪是世上最为残忍的存在，滞留人间会造成世道恐慌，请施主念在十万布丰人的面上除了此妖！！！”
　　
　　他的话语是如此坚决又是如此急促，地上的孩子万念俱灰，开始自暴自弃地撕扯着自己的头发，嘴中仍抱着一线生机，竭尽全力地喊着：“爹―爹――！！！” 
　　
　　我回过头望着戒荣，语气里带着连自己也不曾察觉的怜悯，“这是你的孩子吗？”
　　
　　戒荣一愣，继而反应过来，大声吼道，“张痴儿是个哑巴早八百年就死了，怎么可能出现在这里活蹦乱跳――！！”
　　他的行为称得上是暴跳如雷。
　　
　　“可是我听到他称呼自己为痴儿？”我盯着戒荣的眼睛。
　　“不是就不是，出家人不打诳语。”他语气冷硬，气势却再也不似方才那般的气宇轩昂。
　　“不懂得珍惜的人，才是这世上最为残忍的存在吧”




32

32、鱼妖认亲 ... 
 
 
　　我回过头望着戒荣，语气里带着连自己也不曾察觉的怜悯，“这是你的孩子吗？”
　　
　　戒荣一愣，继而反应过来，大声吼道，“张痴儿是个哑巴早八百年就死了，怎么可能出现在这里活蹦乱跳――！！”
　　他的行为称得上是暴跳如雷。
　　
　　“可是我听到他称呼自己为痴儿？”我盯着戒荣的眼睛。
　　“不是就不是，出家人不打诳语。”他语气冷硬，气势却再也不似方才那般的气宇轩昂。
　　“不懂得珍惜的人，才是这世上最为残忍的存在吧。”
　　
　　心事被说中，戒荣浑身的不自在。
　　正以目光希求我杀了那妖怪时，妖怪颤抖的声音再次冒出。
　　
　　“爹爹，痴儿想你。”
　　
　　青色甲胄剥落后，鱼面娃娃中长出个莹润的小娃娃，头上扎着羊角辫，竟是个弱冠未到的男孩子。
　　
　　戒荣脸色黢黑，不自在地往后退了两步。
　　我拦住他的退路，微微一笑，“戒荣师傅，看在乔老爷爷的份上，你可愿意与我做个交易？”
　　
　　戒荣肩膀僵硬，末了仍固执地摇摇头，“除妖正道本无错，施主此番话竟是在责怪贫僧了。”
　　
　　我眯了眯眼睛，严肃道，
　　“戒荣师傅此言差矣。若论除妖，这世上莫过于二十位秘术师；若论正道,莫过于朝廷三千四百名虎将。师傅心心念念皆是妖邪，殊不知内心挣扎早坠地狱！”
　　最后一句话说得极是狠辣，戒荣内心虚脱，只觉眼前白花花一片，几个趔趄抵住了门柱。
　　
　　“啊――。。。魑魅乱世！君子陷于不义！人道危矣！！！”
　　
　　他这呆头呆脑的模样再也无法与当初在市集上耀武扬威的势头相比，我吃吃低笑，反手扔了把匕首到嫩娃娃面前，后面的话却是对戒荣说的：
　　“大师傅，出家人不打诳语。你若诚心与我合作，小妖怪或许会饶了你一命。痴儿方才被我的鳞粉淋到，只需我一声令下，你的脑袋就‘咔哒’一声和地面接吻。”
　　
　　戒荣蜡黄的脸面显得愈发苍白，他哆嗦了两下，泪水都快洒了出来，“痴儿是我的孩子。。。”
　　
　　泪水一旦决堤，就如同江水一样滔滔不绝，戒荣捂着脸，哭得昏天黑地，
　　“痴儿是我的孩子。。四岁那年孩子死了娘，我又一身赌债无法偿还，只能，呜，只能杀了孩子挖出脏器将之献于上家。。。
　　后逢颠沛，只身闯到龟洛，首站遇见乔老爷。。金子
　　
　　。。。满身的丝绢。。。我好恨啊。。。”
　　
　　见他神色也不似撒谎，我“哒”了个响指，地上的娃娃清醒过来，立刻爬到戒荣的身边，颤抖地抓住对方的袖子，眼中希冀犹存，“爹爹。爹爹。。”
　　
　　我正要出门，却听得后方一阵悉悉索索，“施主，虽不知你为何寻那乔老爷。但凭我多年打拼江湖的直觉便知晓他非为善类，今谢谢你让我完成最后心愿，我便将乔老爷的行踪告诉你吧。”
　　
　　迎着头顶上空传来的灿烂光线，我的脸上毫无表情，“你说。”
　　
　　“他常常在午时到克修堂内抄写一个时辰的经文。”
　　
　　走出了老远，鼻间仍然充斥着浓烈的血腥味。
　　
　　娃娃阳寿已尽，但凭与鱼面兽的融合偷得一丝生气。
　　此刻被龙鳞粉末扑了一头一身，早已杀尽满腔戾气。
　　
　　最终的结果是父子相认还是父子相弑，但凭良心作证了。
　　
　　不再注视手中血淋淋的刻有麟骨名字的挂牌，我大步往武宁庙走去。 

作者有话要说：吾归来了！




33

33、妾心难抑 ... 
 
 
　　
　　不再注视手中血淋淋的刻有麟骨名字的挂牌，我大步往武宁庙走去。
　　从小和的客栈出来至今已经过去了三天，按现在的情况来看，离当初和秉宋的约定还需多出三天。
　　
　　到了克修堂，公主正坐在案前小心描字。
　　美人低眉，蒙住轻纱的脸颊看不见表情，但很容易从她放松的姿态和微微扬起的双眼中感到由衷的欣喜。
　　
　　我默默走过去，微微弯起身子屏住呼吸，去看公主的练字：
　　
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
　　
　　“家”的一捺刚刚划完，公主“啊呀”一声惊叫出声，“赵公子！你是什么时候进来的？”
　　
　　我略一退后，抬手作揖，“微臣拜见公主，惊扰公主千金之躯实乃不安。”
　　
　　公主轻轻扬手，变出把小巧绿花，“呵呵，免责免责。赵公子快看，这是馨雯为逗我开心的而种的星星草，喏，赏你一撮。”
　　
　　我双手接了，眼前一片晶莹，“蓓蕾含芳，瓣带莹润，当是静从心来，绿自花开。”
　　
　　公主一听，乐得眉开眼笑，“赵公子所言甚是。宫里面琪花瑶草，目之所及尽是姚黄魏紫，各个争相艳斗，全无这林寒涧肃中
　　的一抹淡雅安宁温柔情意。 ”
　　
　　做到公主近侍这个身份的人总是细心体贴而敏锐的。
　　正如馨雯。
　　
　　被藏到武宁庙好好保护的公主在每日的经文念诵和清减的住宿中免不了会孤单。
　　馨雯知道一向乐观开朗的公主的心里其实住了个人，一个皇室看不上的，却偏要加以利用的人。
　　
　　皇上现今快二十四岁了，公主则近二十。
　　对于圣上而言，公主是世间唯一的存在，因而执念颇深，对于她的婚事总是闭口不言的。
　　当年龟洛与迥霄交恶，众臣之意，分为三派：
　　
　　一是长孙为首的激进派，主张让公主前往龟洛和亲；
　　二是慕前堂等中间派赞同与朝中人无过多交接的袭府成为驸马；
　　三是保皇派，极力阿谀奉承，妄图让公主将青春禁锢于深宫之中。
　　
　　三派之争咋一眼看去虬根盘缠，实则明眼人一看便心目了然。
　　
　　期间皇帝大肆修建寺庙和祭灵堂，督促翰林院修改女子修德之书，用一堆事例论证女子四十不嫁的优势。
　　形势大分之下，激进派望风而倒，长孙为保住手下一干臣等的性命，于霜寒之月找到保皇派首领，与之达成共识，联手逼迫中间派反悔起意。
　　
　　公主言笑晏晏，一袭淡雅嫩青长裙很是养眼，恰好到处地衬托出女子的娇俏。
　　
　　见她犹在情意重徘徊，我欠了欠身，一副心事重重的样子。
　　
　　公主生就一颗玲珑心，见我愁眉惨淡，知我不欲多言，便取下脖上系着的碧玉小桃，又仔细地为我抚平衣褶，巧笑倩兮，愈发显得玉骨冰肌，“赵公子，此为我母妃遗物，今我将之转赠予你，但求身心泰安万事顺利。”
　　
　　“小小士子资质拙劣，府门祚薄，上不得厚爱，下多行碎冰。公主施之重福，小生无缘受礼。还请公主收回恩眷，更莫要睹物思人，穿过这漫漫长夜将那前路看清。”
　　
　　话到此处，竟惹得绝代佳人梨花带雨，“赵公子何来资质拙劣府门祚薄一说。小女子不如寻常人家的碧玉温婉，又不如山林间的佳黛跳脱，二十年来痴心恋慕的，堪堪只有那翩翩青衫的潇洒谈吐落拓风姿。明知深宫女眷是不得分出情谊的，我却偏偏奉
　　上真心让时年流洗。。。”
　　
　　“你说的，我都明白。可是明白归明白，倘若要我断了这些念想，便是生生的要剥我的魂灵啊。。”
　　
　　黛眉紧蹙，红唇被咬得发白，看着公主固执的神态，我只能逾越礼教，为她揩去额间冒出的汗珠，
　　安慰道，“东海有鲛人，一泪化珠玉。世间有顽徒，贪恋百龄衣。
　　至情至性的鲛人哭得伤心，贪婪的人们得到珍贵眼泪制成的衣裳却不懂得它们的心情。公主呵，宫里的人不懂你，宫外的人更不懂你，如此灰心丧气怎么换的回自己的至真性情。那个人给你水月雾花的遐想，却给不了你最为珍贵的感情。
　　他悄悄躲开并非不明白你的心意，正因为他明白你世界中的无奈，才会用决裂的方式来诀别，还装出一副无所谓的样子。
　　现在的你可以大声哭泣，可以用悲伤祭奠天人的两离，可你不能继续哭泣，因为就算你声嘶力竭也无法阻止时间的推移。流泪
　　是宫中的大忌，我一个人看到就好了，持续的悲伤除了伤害你自己，也伤害了那些为了保护你而默默牺牲的人群。你是一名善良的鲛鱼，千万不要再在充满阴影的空气里磨灭完整的自己了。我相信，你所钟意的那个他，也一定会赞成我现在的建议。”
　　
　　“世人总是贪慕火花的绝美，殊不知情怨的纠缠便如这纷纷扬扬的犹如流星的残焰，一瞬，只一瞬，竟已经是斗转星移。”公主泪眼婆娑，口中低低呢喃，沉甸甸的心事压得她几乎喘不过气，向来喜盈盈的笑容从她面上剥离，竟是有了莫名的苍老。
　　
　　于心不忍，我拉过梨花椅子，扶了公主坐下，声音轻柔，
　　“北地有只兔子，会说人语，会穿汉衣。于是它口不离四书五经，天天君子须知君子须记，更因此而摘下了苍蝇大国的榜眼名衔。朝中厮混，它成了家喻户晓的大明星，举国都争着去巴结。直至有一天，它遇上了之前狩猎它的农夫。它以为农夫也像那些苍蝇一样势利爱贪小便宜，怎知农夫却一箭射中了兔子的胸口。兔子问为什么。农夫道，无论我遇到你几次，你终究只是个畜生。兔子一惊，看到窝内的装饰方才知道榜眼苍蝇什么的不过是梦。梦醒了，一切都回归原样，不过农夫的话语，终究留在了心底。”
　　
　　“哈哈，赵公子当真风趣，害得我担心那兔子最后会命归黄泉呢。”
　　公主笑逐颜开，总算恢复了生气。




34

34、罪恶书 ... 
 
 
　　“哈哈，赵公子当真风趣，害得我担心那兔子最后会命归黄泉呢。”
　　公主笑逐颜开，总算恢复了生气。
　　
　　故事说完，我觉得有些唇干舌燥，正要讨些水喝，然而纤纤玉手早已端过一杯玉溪香菊，上面漂浮的枸杞甚是喜人。
　　
　　“赵公子，谢谢你。这是自他离去，我过得最快乐的一日。”
　　说罢盈盈一福，看得我当真是受宠若惊。
　　
　　秋季的风总是恼人，呼啦啦的一下就带起些轻薄稿子。
　　公主衣袂翻飞，不住嬉笑着追逐纸片。
　　
　　感受风向展开轻功，起手取落之间，一沓临摹薄纸收归入怀。
　　正准备转身返回克修堂，一只布满青筋与皱皮的大手取过我怀中最上面的一张纸。
　　
　　“框架端正，起承回转处润而不软，嘿嘿，几日不见，公主已然练得一手好字。字如其人，公主小小年纪便懂得进退得体收放自如，看到皇家之昌荣，老夫感到莫大的安慰呐。”
　　
　　顾不得远处散落的稿件，公主回眸一笑，象雀鸟一样飞扑着来到了来人的身前，
　　
　　“乔大人，您来了！您又给我带来什么惊喜了？”
　　
　　乔总管但笑不语，把提盒拿到桌子上，嵌满宝石的盒子晶光灿烂，揭开内里的红色绢纸后，内里露出一个小巧的玉瓶，以及一份艳黄的文牒。
　　
　　公主面上一滞，即刻捂住口，几乎是带着哭腔说出了心底的不安，“皇兄他。。果真要动手了么？”
　　我。。我还不想死。。。
　　后面的话不敢说出口，忽如其来的死亡阴影笼罩了一身。
　　
　　乔总管的眼睛黑洞洞的，完全猜不出心中所想。只听得他道，“公主千万安心，圣上吩咐公主看完牒书再说。”
　　
　　皇家的教礼不允许自己做出有失大体的行为，即便心底再恐惧，公主还是微微一笑，如获至宝般的接过了文牒，强
　　
　　迫嘴角牵出一个柔软的弧度。
　　
　　淡薄的云层下，头顶仿佛裂开一条缝，“咔咔哒哒”一阵乱响后，像鱼面娃身妖怪一样碎了一地。
　　
　　日光下泻，地上黑乎乎的投射出三团影子。
　　
　　看完黄色文书，公主猛地抬头。黝黑的眼睛里满是难以置信。
　　
　　空气里充斥着紧张的气氛，四下里异常安静，公主的呼吸起伏不平，小心翼翼地看了我一眼，随后将目光定在了乔
　　
　　总管的身上。
　　待公主看完信件，心中仿佛有十五只兔子在上窜下跳，目光犹豫不定，手中紧紧攥着信纸，似是下了很大决心才将信件交给我。
　　
　　接过信件，我只觉太阳穴一阵突突的跳疼：
　　
　　精美的纸张上列举了一堆赵府的过错，说得条条是理谈的头头是道，大到通敌卖国，小到闷死一只蛐蛐。
　　大臣们的签名黑压压的一片，全都整整齐齐地码放在信纸的最下端，好一个联名上书！
　　文书的倒数几页，夹杂着赵桓状元及第、刚上任礼部头子时的官书以及皇帝御笔亲批、血斑似的检阅心得。
　　
　　随手翻了几翻，装订得不太好的文件跌落在地。
　　浅黄色泽的纸张在晴空中甚是醒目，我再一看，眼珠子都差点儿滚出眼眶――
　　
　　竟然是赵桓他老人家亲手书写的罪己书！！！
　　
　　――皇帝终于开始动手了。




35

35、与乔说 ... 
 
 
　　随手翻了几翻，装订得不太好的文件跌落在地。浅黄色泽的纸张在晴空中甚是醒目，我再一看，眼珠子都差点儿滚出眼眶――
　　竟然是赵桓他老人家亲手书写的罪己书！！！
　　
　　――皇帝终于开始动手了。
　　
　　不得已，我努力调整面上的表情，试图让慌张不太明显，“乔大人，这就是答案？”
　　
　　乔总管将手掌一翻，手心向上，手背向下，手心之上有深深浅浅大小不一的齿痕。
　　
　　看着撕裂后而无法完好修复的伤口，我道：“藏獒。”
　　
　　目光悠远，老人呐呐道，“我前脚刚走，后脚就来了一群红衣，开始在京畿中各大臣的府邸寻找魂草的种植圃。”
　　
　　迥宵的官级分七等。
　　
　　由上自下分别为殷红，墨蓝，藏蓝，深紫，蟹绿，豆绿，驼灰。
　　
　　能穿红衣的，有丞相、大将军、鹰夫。
　　丞相管文，大将军管武，而夹杂在中间地带的鹰夫职称暧昧，本属于皇帝的私人近卫，却在两百年间演变成皇帝的地下暗杀工具。在迥霄历史里，少有软弱皇帝，然而鹰夫落到软弱皇帝的手里，除了要维护帝位，还要肩负起暖床的责任。
　　
　　鹰夫是吃力不讨好的职位，贵族们为了讨好皇帝于是将自己的儿子送到帝王的床上，贫苦人家为了谋出路于是把儿子带到皇帝的身边。
　　
　　少年玉脂可胜雪，家家乌发赛新墨。
　　一时间，宫中充斥着大量美貌而城府深厚的少年。
　　
　　而今圣上不喜男色，故而将鹰夫和一般侍卫同等看待。
　　特别是在薪金问题的处理上，皇帝从来都是一碗水端平的。
　　
　　在职期间的薪金只及得上一般的皇宫侍卫。不过鹰夫的训练要比侍卫辛苦多了。
　　当棋子是最后的出路，如果稍有违反廷规或有不满廷规的情绪出现，下场不用说，当是凌迟三千。
　　相反，若是尽职尽责为皇帝服务，退役后的鹰夫可以享受将军一行的待遇。
　　鹰夫的忠诚在当今皇帝在位期间达到全新的高度。
　　
　　为了丰厚鹰夫的实力，鹰夫首长还引进二十八条藏獒，作为打斗时的助力。
　　
　　朝中能养狗的地方除了几个贵妃院，别的就只有鹰夫所在的禁所了。
　　能狠下心让犬类在自己身上咬这么一大口的乔总管，当时的内心究竟在想着什么呢？
　　思绪从鹰夫的历史中抽离，继而转到魂丝上面。
　　
　　乔老口中的魂草就是千母魂丝，一种相当烈性的毒药。
　　
　　当年宇文龙默奇毒之术冠绝天下，被天下逼迫无奈之余妄图自弃，却因歹徒袭击挚爱后研究出奇毒魂丝。
　　云王登基之后，曾下令灭绝魂丝。不料秘术师的出现打乱了皇庭阵脚，故而对朝中重臣种植魂丝一事睁一只眼闭一只眼。
　　今儿边疆大战刚刚告捷，皇帝居然立马开始了整顿内朝。
　　看来五个月内全国都要面临动荡了。
　　
　　当着公主的面，乔总管拿捏分寸依然游刃有余，“公主，亭子里有本《尚涯》，是老夫特地为你寻来的礼物。这本册子会把第一个翻阅它的皇族作为尊主，并让主人在新年中许下的第一个愿望即时成真。”
　　
　　公主露出孩子气的一笑，轻轻旋了旋裙摆，“乔大人想要支开我，直说就是，何必拐这么大一个弯子呢。女人家啊，本来就不懂你们男人的事。皇兄是十分爱惜人才的人，他对乔大人的信任可不是一般的深呢。”
　　
　　婀娜的身影从高墙旁边消失，乔老头转了几转眼珠，若有所思。
　　
　　丫头几日不见，却是愈发的聪慧了，竟然几句话就将君臣大义表达得清清楚楚，并且不轻不重地附加一些皇庭的提示。
　　恐怕没有皇家的精心保护，这个少女都能在广阔的天地间一展宏图吧。
　　
　　对于云王之乱年间遗留下来的人事物事，真的要、、、斩草除根么？ 

作者有话要说：看官们，留言吧~




36

36、倾巢之下 ... 
 
 
　　对于云王之乱年间遗留下来的人事物事，真的要、、、斩草除根么？
　　公主婀娜离场，剩下的两个大男人一时间有些浑身不自在。
　　
　　眼见太阳渐渐变得火热。
　　心道时间不早了，多一刻耽误赵家便多一分危险，于是低垂了眼，鞠躬道：“还请乔总管和我走一趟。”
　　言毕，一个反手点了老人的穴位，快速上了路边的一辆马车，就此行色匆匆地离开了龟洛。
　　
　　路上颠簸，乔总管稍作小息，随后睁开眼睛，笑得一脸深邃，“赵家出事是迟早的事，难道赵小少爷从来就没有考虑过这件事？”
　　因有车夫在前，乔总管隐去了话中皇帝要清洗权臣一事，转而用“出事”这个词来代替。
　　
　　我挥挥手，把头往车窗靠了靠，继续装睡。
　　
　　见我不语，乔总管的神色黯淡了下来。
　　“殊不知上头想的可否与咱家想的一样，这天是越来越暗，这地将会更加的鸡飞狗跳了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　赶了两夜马车，又转了三趟水路，最后终于踏上迥霄的土地。
　　一种久违的亲切感由此而生，然而未知的恐惧愈发的笼罩全身。
　　
　　赶到京畿，一刻不停即刻快马回府。
　　
　　×××××××××××××××××××××赵府×××××××××××××××××××
　　
　　禾决名被反剪着双手，跌跌撞撞地往大门的方向跑了出去。
　　
　　“老爷――四少爷――你们在吗？你们在吗？！！赵家蒙冤，你们快来澄清吧――老爷？少爷？你们在吗――”
　　
　　在花房的禾羡如听到这声嘶鸣，赶紧从小门穿到大院，却是赵府一派混乱，无数的箱子倒在地上，书籍翻倒，珍贵的画卷被弄脏弄残，本来置放于厅堂的红木家具也被大肆拆卸，陪嫁的珠宝散落一地，满目所见尽是尘埃四扬。
　　
　　忽地瞥见妹妹脸孔苍白头发散乱地和官兵们纠缠，羡如惊得花容失色，拎着水壶就冲了上去。
　　
　　“小名别怕，姐姐在这！！！”
　　
　　“畜生！放手！！你们放了我的妹妹！！”
　　
　　水壶还未碰到官员的头顶即刻“啪”地一声掀落在地。
　　
　　“启禀大人，这儿还有个逃犯！”
　　
　　老爷，赵家即将颠覆您可感知？
　　
　　目子欲裂，满目血丝，禾羡如冷冷一笑，张口一咬就将禁锢她的士兵咬出血来。
　　
　　那个士兵喝地一声大叫，一脚将羡如踹倒在地，随后一个火辣辣地巴掌便跟上了左脸。
　　
　　“啧啧，这娘们的皮肤还蛮好的嘛。”
　　扇巴掌的士兵一脸谄笑，拇指和食指不断地摩挲，女子滑腻的感觉仍残留在手指上。
　　
　　但见面前人玉脂般的肌肤呈现五道钝厚的指印，男子身下一热，即刻头脑发昏地扑了上去。
　　
　　“放开我姐姐！！你们这些混蛋！！”
　　看到昏迷过去的姐姐正被人上下其手，禾决名不断在男子的臂弯间挣扎，全然不顾自己的衣襟早已被撕扯成了碎片。
　　
　　厅堂里，楚月娆定定地坐在中间的椅子上，淡然地看着眼前的一切。
　　这位歌姬出身的女子身着碧玉双开襟锦袍，袖子上有灿烂的金线勾成的凤凰。
　　夫人梳着着初见赵桓时的盘桓髻，三支做工精细的钗子随意插放。
　　分别装饰着展翅而飞的喜鹊、游于云层中的金龙，以及含苞待放的百合花。
　　
　　钗身鎏金，中有镂空穿枝菊花纹式，额前斜斜饰了一套银色宝莲头链，优雅尊贵不失芳华。
　　
　　如此佳人可称得上是般般入画。
　　
　　小厅的门禁不住鹰夫的踢踹，终于在“轰”的一声巨响中终结了性命。
　　
　　厅里很干净，但木门倒下的同时扬起了细散的灰尘，木屑纷飞，有些微粒都倾洒到夫人的眼眸里。
　　
　　夫人两眼眨都不眨，内里亮得似那晨曦中的明光。
　　
　　一向懒散傲慢的鹰夫在进门的一瞬两眼昏花，以为进了什么人间仙堂，屋子里本混沌无光，面前的绿衣女子面色凌厉，鹰夫们对陡然亮起来的厅堂不禁心生畏惧。
　　
　　“这。。。”
　　
　　“这不是赵大夫人吗？”
　　半响，从摄人心魂的美中醒来，士兵们又恢复了流氓般的调调。
　　
　　“各位大人别来无恙，月娆有一事不明，还望各位大人指教。”
　　
　　鹰夫们个个色心大起，脑海中不住幻想着美人被自己欺在身下辗转呻/吟的场景。
　　
　　面红耳赤算什么，鼻血横流算什么，舌干口燥算什么，待会儿美人儿就会俯爬在自己双膝之前，用红润的唇舔去嘴角的死皮，用细腻的双手抚摸脸上的红晕，用娇俏的玉腿缠/绕精壮的腰杆。。。。。。
　　
　　“夫人请问～”
　　
　　鹰夫们咧着嘴角，纷纷放下刀棍，半痴半傻地卸着身上的官服，充分享受着美人嘤咛的天籁。
　　待会儿，天籁就会变成最为□的呼叫，那是一幕多么震撼人心的祭典啊。
　　
　　一群莽撞青年恶意地笑出了声，言行中尽是纨绔的遢拉。
　　
　　只听得夫人一声宛如玉石碰击锡锣的嗓音从正前方响起，鹰夫脑中的粉红色妄想即刻被冰冷的溪流替代――
　　
　　“敢问行P2年，诸位大人的父亲都是怎样捐生的？”
　　
　　鹰夫们额流冷汗，不约而同觉得女子的声音不似珠玉而似刀锋，毫不留情地直插胸膛最为脆弱的地方。
　　
　　此刻小厅寂静，隐隐约约竟是传来伶人的歌喉――
　　
　　“说的是潜龙捉威虎，八万柄金鸾藏云路。
　　
　　他笑坐那马上得得呼，他按揉那牡丹嗬嗬呼。
　　
　　他手拿红鹤装玉露，他想到紫绶关上封。
　　
　　呔个咿呀哟，呔个咿呀哟。
　　
　　他手拿红鹤装玉露，他想到紫绶关上封――”
　　
　　倘若此刻史官在场，他一定会惊讶于迥霄国史上最为浩大的一场弑兄命案:
　　
　　冬秋霜冷,朝纲动荡,云王b因弑兄杀帝夺得政权,天下易主,年号鸿祯。
　　那一年，云王只有八岁。
　　




37

37、逆鳞 ... 
 
 
　　一路快马飞奔，我和乔总管终于到达了京城，却在北门被人拦下。
　　
　　放眼而望，四周并没有巡逻的士兵，安全起见，乔总管和我决定不予理会对方的发言。
　　
　　然而马匹行不出两米，那人忽地扯高了声音喊道――
　　
　　“赵大人！乔大人！等等――”
　　
　　来人高额阔面，五官扁平，若非眼角流出的一丝精湛光芒，恐怕扔到人海里就会消失不见了
　　。
　　思维运转一周，我终于通过这宛如炸雷一般的声音弄清楚了来人的身份。
　　
　　是张自周，鸿帧7年成为翰林院的典薄。
　　
　　此人精通文史，善于修书。
　　翰林院的经书典籍常常由他摘抄编撰，一手花小楷甚是精妙，在皇宫里度过三年以上的人都能有幸欣赏到他那清雅婉丽、谨慎笃实的字体。
　　
　　“张大人面色严峻，可有要事发生？”
　　
　　顺了口气，张自周绷紧的弦再次收缩，他弓起的身子就像一只警惕的黑猫。
　　
　　“大事不妙。京里五万农户停止进献米粮，二十八家古玩店不再出售窑烧器具，所有当铺取消了银票的兑换。
　　属下曾派人员前去调查幕后的主使，所有的线索都指向袭b付大人。昨天皇上下令查抄袭府，袭大人则被直接送上了断头台。”
　　
　　迥霄全国共有30500万人口，仅京畿就占了两百分之一。
　　
　　整个京畿约有一百五十二万五千的人口，士、农、工、商所占的比例分别为10：30：40：20，所有的农户加起来不过五万多一点，这五万农户的米粮是政府存仓、全城渡过寒冬必不可缺之货，而今竟有人能煽动几乎全部的农户停止上缴税款，可想而知其中的恶性影响有多严重，如若逮到罪人便一定面临处死的律例。
　　
　　然而所有的罪状都指向袭府！
　　
　　袭老爷身首异处，袭家女眷发配为奴，男丁大都充为辅军。
　　
　　而正被严刑拷问、看押在大牢深处的，不是袭家的三个公子又是何人？
　　
　　耳朵嗡嗡直响，心里万顷巨浪。
　　
　　就在我以为自己将因为故爱的潦倒而要晕倒之时，张自周又说出了更加惊爆的消息；
　　
　　“赵大将军重伤不治，雅唐公子借机骤然挑起军团民兵围住了皇上所住的长松殿。目前两军对垒，雅唐进入殿内已有八个时辰，不知双方协议如何。”
　　
　　张自周的眼角本就上挑，如今加了慎独的幽光更显突兀。
　　
　　只觉眼前阵阵发黑，太阳辣得可以蒸干体内所有的水分。
　　
　　腰上忽地一痛，却见乔总管将一把大约五十厘米的短剑插到我的后腰。
　　白色的剑身反射着凌厉的光芒，银色的血染在上面，添加了别样的晶莹。
　　
　　正因为血液是银色的，全神贯注于政事的张自周并没有发现我的异常。
　　只道我紧蹙的眉头全部来自消息内容的
　　震撼。
　　
　　冷汗扑扑之下，靠着邢衷I配出的丹丸度过危险期的我如今再不能再来一次大失血了。
　　
　　久久骑在马上，我的腿有些发软。问过张自周袭府和朝中的一些情况后，我立马赶往了赵府。
　　
　　锋利的剑锋似乎划过了我的某个器官，短剑的剑柄贴在腰上，我清楚知道乔老头已将剑刃整个没入我后腰的事实。
　　
　　“你到底想怎么样？”咬着牙，甩响马鞭，我问。
　　
　　其实我更想问他是何时解开穴道的，但比起这个问题，他心中的所想比破解武术要道还要来得重要。
　　
　　“立刻赶往长松殿，否则，我将把短剑彻底拔出。”
　　
　　原来是心系陛下安全，真是个尽职的忠臣。
　　
　　但是袭府已经遭到袭击了，赵府也在危险中飘荡，皇上那儿还有鹰夫和禁军，你害怕那么一大群人会保不了皇帝的安全吗？
　　
　　回头粲然一笑，估计嘴巴裂开的弧度异常诡异。
　　乔总管看得一愣，我趁机用马鞭缠住他乱动的身体。
　　外加一个死结。
　　
　　一手拔出短剑，银色的血在阳光下变为金色，我收回了锋利的獠牙，话声沉稳，“不想死的话先跟我回赵府！”
　　
　　侥幸在良明山上变成龙身时后腰处还覆盖着薄薄的鳞片，而乔总管的短剑恰好卡在两张鳞片的中间，只戳中了其中相连的韧带和内里的幼嫩肌肤，如若不是龙族封印还未解除，我就当场血流而亡了。




38

38、坊肆间 ... 
 
 
　　夕阳血一样的挂在半空，周边的云彩染上了浓烈的绛红色。
　　
　　赵府朱漆大门上的匾额被人摘下，倒在地上的铜字四分五裂，承托用的木架也被毁坏的不成样子。
　　门上贴着封条，白惨惨的映着剥落油漆露出木心的大门，别有一种萧条的意味。
　　
　　撕开封条，破门而入。
　　一路狼藉，意外的是此处竟然没有朝廷官兵的留守。
　　
　　刚刚进到花园，便听到几声低不可闻的呻吟，我立即提高了警惕，莫非是有埋伏？
　　手腕一沉，藏在袖子中的匕首滑到掌心，我蹑着脚步缓缓前行。
　　平日里精心养护的花草倒伏在地上，一派蜡黄枯绿。
　　
　　时令开的花都被利器从叶子上分离，连还未绽放的骨朵都被强行刮落在地。
　　历经摧残后的花园满目疮痍，风吹而过草木涌动，纷纷发出撕裂人心的哀叹。
　　
　　夕阳余烬之下，面前忽然出现一条金光闪闪的小道。
　　说是小道，实为细线，只是这细线将要把握引向何方呢？
　　
　　随着脚步的移动，蓦然看见一把水壶倒卧在地，金色的微粒顺着壶口流淌而下，因壶中储水的减少直至变空，金色的粉粒凝固在壶嘴，闪动着瑰丽的光芒。
　　而后抬头，便见府上一大群丫鬟仆卫被五花大绑地拴在一起，粗绳的末端连着花房的木桩上，所有人除了蜷缩，再没有多余的空间可以变换身姿。
　　
　　禾羡如的大脑先是昏昏迷迷，忽地听到一阵鞋底摩挲地面的声音，条件反射地抬起头，努力睁大眼睛，看清了来人。
　　
　　“少。。。少爷？”
　　
　　挥剑斩断了绳索，并一一松绑，我的眼睛停在了女子残破的衣襟和惨白的脸上。
　　站起身来即刻要走，羡如使出仅有的力气抓住我的衣袖，笑容凄惨，
　　“少爷。。莫要冲动，这不关官府的事，圣旨未到，鹰夫已经派人来查抄宅子了。”
　　
　　我一把握住她的手，尽量保持声音的平稳，“你放心，不管是鹰夫还是官府，我都会找他们讨个说法的。”
　　
　　禾羡如脸上的巴掌印子红的滴血，那青紫的印子仿佛刻到我的脸上，心头火起，我却不得不强压下情绪，用繁复的方法去和一群禽兽争论道理。
　　
　　羡如眼角闪着泪光，犹强自镇定地笑道，“天家纲常旨在圣意难测，兵家至理胜在变幻无常。少爷此刻必须冷静，关键时机千万别让人捉了痛脚。豺狼虎豹毒胜于蝎啊！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　羡如静了一静，吸入少少的氧气后又道，“我们已将夫人平安转移，此刻正在菁花坊中休憩。”
　　
　　安排府里的人外出就医后，我深深地吐出一口气，锁上了花房的门。
　　
　　一路跨过拦在面前的一堆倾倒的杂物，终于来到了小厅。
　　
　　阳光照射下，大门向前扑倒，鞋子踩在上面烙下深深浅浅的印记，正前方有把太师椅，椅子边角残留一片小小的金箔，从我的角度看去，那片精巧的小百合花瓣尤为闪闪发亮。
　　
　　那是母亲坐过的地方。
　　
　　她是想向最后到达赵府的人传达什么意思吗？
　　
　　小厅内饰一片混乱。
　　
　　瓶瓶罐罐摔了一地，玻璃陶瓷的碎片忽闪着亮晶晶的寒光。
　　
　　最后望了一眼赵府一眼，我便头也不回地离开了这个空荡荡的园子。
　　到了菁花坊，砸出重金，老鸨喜笑颜开，一边领了丫鬟去服侍乔总管，一边乐呵呵地引我上了绝密的厢房。
　　
　　“喏,赵公子，您要找到人就在里面。奴家还要招呼其他客人，有什么事的话就喊姑娘们一声，桉花和朵梨就候在门外哟～～”
　　
　　“母亲，孩儿来看您了。让您受惊，孩儿心中不安。”
　　曼丽女子倚着床栏，脸色憔悴。
　　
　　“唔，是四儿啊。过来坐吧。”




39

39、访牢 ... 
 
 
　　走出赵府，在街上购置了一些易容需要的物品，紧接着就来到了菁花坊。
　　
　　砸出重金，老鸨喜笑颜开，一边领了丫鬟去服侍乔总管，一边乐呵呵地引我上了绝密的厢房。
　　
　　“喏,赵公子，您要找到人就在里面。奴家还要招呼其他客人，有什么事的话就喊姑娘们一声，桉花和朵梨就候在门外哟～～”
　　
　　“母亲，孩儿来看您了。让您受惊，孩儿心中不安。”
　　
　　曼丽女子倚着床栏，脸色憔悴。
　　
　　“唔，是四儿啊。过来坐吧。”
　　
　　药香漫漫，睡意涌动。
　　五天四夜的水陆奔波，身体疲惫不堪，此时一旦接触到安神香的味道，人就昏昏欲眠。
　　
　　“四儿，打起精神来。这烟花地里有皇宫的暗线。”
　　
　　我一惊，再次感叹皇帝的无孔不入。
　　
　　既然默认鹰夫的行为，那么皇帝一定知道京畿各大王府残留人员的躲避或关押的地点。
　　现在雅唐闯入皇宫，并获得与皇帝的交涉权利，在此期间皇帝按兵不动，也就是说，赵家能够空出并不充裕的时间去找寻求生的时机。
　　
　　而后唤来门外的丫鬟，交给她们一些碎金，让她们准备一辆宽敞而牢固的马车、干粮、几件换洗的衣物、一些救急的散药。
　　
　　再推门进房，恭敬道：“母亲，日前京畿并不安全，还望母亲转到迥霄边境，在蓬海安顿一些日子，待境内平稳，儿子自当前去迎接母亲。”
　　
　　赵夫人低垂着眼，半晌抬起头，微笑道：
　　“四儿长大了，现在一个大哥，一个二姐都没你懂事了。”
　　
　　鼻子一酸，我扶了夫人起身，道：“母亲，孩儿还有要事在身，就恕不相送了。”
　　言必，从怀中拿出在府里捡到的百合花瓣，递予母亲。
　　
　　临出门时，母亲回头深深地望了我一眼，道：“可知道百合为何长久洁净？那是因为它懂得琼楼玉宇终将灭，巍巍众生缘起平等的道理。更鼓而眠淡泊从容，晨起而作是为好夫。无怨无仇胜似新蜜，积郁于腹误人毕生。
　　四儿，可将为母的话记在心里？”
　　
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　母亲细细嘱咐，将大半辈子的经验传达于我。
　　是的。
　　我和大哥应该相亲相爱、我应该掉混日子的习惯去将赵府重振、我不能顺着仇恨将那杀戒大开。
　　
　　紧锣密鼓一番打点，桉花、朵梨随了夫人南下蓬海。
　　
　　又派小二问了问乔总管的情况，小二答道：“那位客人睡得非常熟。”
　　
　　点点头，拿着乔总管包着印章的包裹，径直出了菁花坊，风风火火地往地牢赶去。
　　
　　现在赵府没死的人大都流亡在外，是朝廷要犯。
　　监狱守卫森严，就这么闯进去完全是莽夫行为。
　　
　　眼珠子转了转，眼角瞄到一个探监的姑娘，手里攥着一份暗黄的文书正在门口徘徊。
　　我用些药让她晕了过去，然后整整从菁花坊那儿寻来的衣服，低垂了头，拿过她的篮子往里面走去。
　　
　　“什么人？！”守卫发话，一把大刀将人拦在了门口。
　　
　　“奴。。奴家是来探望相公的。。”
　　
　　守卫上上下下将我打量一眼，问道：“可有知府大人的手令？”
　　
　　能独自在京畿各王府进行大变动的期间自由穿行监狱的只有两种人：
　　
　　一种是积冤于腹，想通过官府得到释放的。
　　
　　另一种是皇亲国戚或府衙近侍。
　　
　　看姑娘的打扮，虽然布饰简单，却每寸精萃。
　　京里王府的诸位王爷太太我都认得，如今丫鬟侍从大都被皇帝清扫了去。
　　
　　因此，这丫头不是逃出来的要犯，而是某户人家的千金。
　　
　　我连忙点头，从篮子里掏出一份监狱放行牒文，弱弱地瞧了大爷一眼。
　　
　　“哦，是鸿闫同四号翟家的少夫人。进去吧！”
　　
　　万福之际，倾倒出些许碎银，而后起身抓起篮子，飞也似的进了牢房。
　　
　　“翟家的少夫人不是远近闻名的丑八怪么？今日一见，却是个不折不扣的大美人呢。”
　　
　　“嘿，难怪知府大人这么听翟家的话，原来是金屋子里藏了个娇娃娃啊。”
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　心里想着笑仁，步履迈的更是飞快，越过一间间深邃诡秘的牢房，我终于在一个暗黑的小房子前停了下来。
　　
　　龙族的视力即使在夜晚都很清晰，在糜烂气息充斥的狱房前，胸膛上那个莲花状的疤痕再度发出渗入骨髓的疼痛。
　　
　　苍白的皮肤、瘦削的脸颊、遢拉的胡子、破烂的囚服。
　　
　　初出杜鹃河时，面前的人打开华丽的楼阁带领我领略全新的感情。
　　然而新年未到，却又在漫天的尘埃中留下我一人在死亡的边界徘徊。
　　
　　没入胸襟的长剑，绽放得惊世骇俗的银莲。
　　那时，他是完整的他，我是不完整的我。
　　
　　而今，时年倒转，我看到的袭笑仁是不完整的袭笑仁，我则是一个被友谊与爱情渐渐修复的身躯。
　　
　　“笑仁？”
　　
　　笑仁和几个兄弟关在一起，身上好些伤口结了痂，双脚却断断续续地流着鲜血，几个人身体污浊，沾了大把的烟灰和碎草。
　　
　　曾经容光焕发的人如今竟成了这副惨不忍睹的模样。
　　
　　听到名字，笑仁习惯性地抬起了头，呆滞的目光在一瞬间发亮，也在一瞬间黯淡了下来。
　　“牢狱重地，不是姑娘该来的地方。”
　　
　　呼吸一滞，我方才想起“现在在他面前的自己已经不是南宫菖蒲了”这个事实。
　　
　　打开小包裹，端出乔总管的印章，我微微一笑道，“相信袭大人的死大有隐情，难道袭公子不想用正当的名义去将事实查清？”
　　
　　被说中心事，笑仁惊得僵直了身子，“你究竟是谁？！”
　　
　　轻轻揭下头套，露出的肌肤更为深入地接触到污秽的空气，不禁一阵轻轻的颤抖。
　　“鄙人赵祁月是也。” 

作者有话要说：新学期新气象！这段时间真是忒忒的忙碌，不过诸位放心，我会坚持在空闲的时间更新的！




40

40、重狱逃生 ... 
 
 
　　轻轻揭下头套，露出的肌肤更为深入地接触到污秽的空气，不禁一阵轻轻的颤抖。
　　“鄙人赵祁月是也。”
　　
　　笑仁听到我的介绍后松了口气，随即而来的警惕目光让我很是沮丧，
　　“赵公子不在朝中议事，来这污秽的大牢作甚？”
　　
　　微微叹了口气，我道：“离开京畿前，曾有人拜托我看顾袭家，如若袭家公子有何意外，我当第一时间内施以援助。”
　　
　　笑仁冷冷一笑，摊开双手，“司察百官本就是你无[侯的职责，公子好意，袭某心领了。”
　　
　　想到家父的死和兄弟们的遭遇，笑仁一脸惨淡。
　　
　　“若我说是公子的故人相拜托，公子可会领了这份心意？”
　　
　　我立于一旁，侧头倾听牢门口的动静，石鼓滴答响着，使得人的神经一点点地绷紧，守卫可是随时都会来查房的啊。
　　
　　“何来故人？”
　　笑仁似笑非笑望了我一眼，话声讥讽。
　　
　　听到我的问话，他的两个大哥别有深意地看了弟弟一眼，抢答道，
　　“滴水之恩当涌泉相报，公子今日若就我三人出去，袭府一定会竭尽所能回报公子。”
　　
　　他们身上虽然伤痕累累，但挣扎求生的愿望使得两双黑眸大大的光彩。
　　听到他们恳切的话语，袭笑仁蓦地抬起头来，几乎是咆哮着怒吼了一声：
　　
　　“想看袭府出丑的人多得去了，哪里寻的个好心人来救人于水深火热之中！虚伪！一个个
　　都是虚伪的小人！！”
　　
　　两位大哥拦他不及，被一股冲力撞到了铁栏上，其中一人甚至磕破了嘴角。
　　
　　大哥模样的人泠声道，“笑仁，你不想出去，可以。但是你不能自私到让袭家绝后！袭家如今遭受的冤屈需要子孙后代去将它查清，想想爹娘，想想满府里照顾过我们的仆人和朋友，难道他们也该遭受这不明不白的陷害么？！”
　　
　　笑仁低着头，身子歪倒在角落里。
　　大片的潮气沾到身上，哪里还有当初进宫封官，快意官场的潇洒气概。
　　
　　看到这个情景，我的胸口不禁一阵烦闷。
　　一半感慨着自己迟来的无能为力，一半为笑仁当今的境遇大感不平。
　　
　　奇怪的是，现在的心脏再也没有当初与他分离时那般的悲痛欲绝了。
　　
　　抽出钗子撬开牢锁，我迅速褪去少妇的衣服，对了他们兄弟三人实则是对了笑仁说道：
　　
　　“那位故人的长发如月光般皎洁，双眸蓝得犹如澄净的天空。他喜欢一个人喜欢到心脏为之窒息，人间十年不过天上一日，却不知这漫长的赛跑何时为底。”
　　
　　笑仁方才在哥哥的搀扶下站起身子，此时听到我的话语一个趔趄差点滑倒在地。
　　
　　“是。。。他？”
　　
　　我笑了笑，破开了侧面的墙壁，作出“请”的手势，“三位公子请勿耽搁，外面已有车马等候，请从此处出发到迥霄边境。”
　　
　　两位哥哥深深地鞠了个躬，拉着笑仁便往外面跑去。
　　
　　跑的过程中，笑仁回了一次头，目光迷离，“告诉我，是不是‘他’？！！”
　　
　　我用法术维持着牢狱完整的状态，从中间的空隙对他作了个口型――“你说是，那便是了。”




41

41、以攻为守 ... 
 
 
　　
　　两位哥哥深深地鞠了个躬，拉着笑仁便往外面跑去。
　　
　　跑的过程中，笑仁回了一次头，目光迷离，“告诉我，是不是‘他’？！！”
　　
　　我用法术维持着牢狱完整的状态，从中间的空隙对他作了个口型――“你说是，那便是了。”
　　
　　昨日做的事不多，一探赵府，二救袭家。
　　袭家三子的成功越狱，忽然有种经历美国大型连续剧的感觉。
　　
　　今日清晨，长松殿传来消息，说大哥被鹰夫所伤，劫持了皇帝往西逃去了。
　　
　　天下纷乱之际，京城销售白米、盐油、铁具的铺子都涨了将近三成的价格，商家收银子收得手软，千家百户却叫苦不迭。
　　
　　我查了查身上携带的现金，发现只够维持一周的量了。
　　然而赵家琐事未结，大哥那儿又添一笔绑架皇帝的大事，一个星期的时限，处理起事情来果真够呛啊。
　　
　　“来人站住！昨天傍晚宫中已经开始宵禁，若不想被杀，赶快离宫！！”
　　
　　依他所言，我静静地离开，趁着天黑，转到了宫墙根下，在侍卫看不见的死角里甩出一条粗绳，一鼓作气溜进皇宫。
　　
　　我落脚的地方是尚李坊，是下人休息的场所。
　　人多纷杂，在此处进进出出最易引人注目。
　　
　　仰头看看天空，晨曦尚未破开云层，尚李坊却已经在嬷嬷的打点下有条不紊地开始了一日的行程。
　　蒸气氤氲间，御膳阁的斜顶琉瓦若隐若现，瓶罐交响，烹煮匆忙。
　　
　　宫女太监鱼贯而出，鱼贯而入，粉红和灰蓝的服饰勾兑成八条粗犷的直线。
　　
　　迥霄皇宫的格局整齐严肃，起伏重叠间悄现细致。
　　
　　大到门柱窗栏，小到屋角纂花系铃，全部透露出一种深沉的美丽。
　　
　　宫庭内阁有“君之门兮九重”的威严，宫中湖泊却有“映日莲花别样红”的娇媚。
　　水气朦胧，云山与花海缭绕，好一个人间仙境。
　　
　　若要从尚李坊到皇帝办公的阅事殿，那就必须经过三十多扇堂门，二十四间楼阁。
　　不难想象为什么宫女太监要如此早起。
　　
　　即使在皇帝失踪、京畿大乱的情况下，皇宫里的卫队仍然进行每日的早训，并且尽忠职守地巡逻皇城。
　　头戴钢盔的黑甲勇士整齐划布，在小桥流水人家般的皇宫里别有种森严的味道。
　　夜间凝聚到雾气此时还未散去，若非知道前后左右都是些活生生的人，恐怕还真要被诡异的寂静吓得止住步伐。
　　
　　我捧着一大拨鲜花，混在前往阅事殿的太监大队里，微微佝偻着腰背，作出一副畏缩的模样。
　　
　　领头的管事官威浓厚，嗓子是细弱而沙哑的，但官腔讲起来却是一套套的有条有理，满嘴的大炮打得通天响，我思虑不在此，不过刚刚想完脱逃路线，领头的人尖细的声音却在耳边响起，“哟，这是谁啊，二班的吗？好生面生哪。”
　　
　　“是的，小人驽深，昨个儿才过来的。”
　　
　　领头上下打量着我，眼中充斥着试探和猜疑，内里蛇一般的审视宛如黏液，沾得浑身都不舒服。
　　
　　“二班的？头头和姑爷昨晚上哪儿乐着去了？”
　　
　　他嘴里的“姑爷”敢情是二班领事的相好，太监们宫内生活空虚，有个同性的相好也好排解孤寂。
　　
　　我敛住袖子，小心翼翼地说道，“头儿，您的消息真广！这可是班头的私事啊！”
　　
　　领班人冷哼一声，却对那声“头儿”极为受用，却捏着嗓子继续设问：
　　
　　“少打马虎，回答爷的话。”
　　
　　“嗳～”
　　懒懒一声回应，我装作不小心被石子绊住，袖子里滑出一个用藏蓝色锦布包住的东西，摔在草地上发出沉闷的声响。
　　
　　“这是什么？”
　　领事眼尖，即刻出手去捡，我一慌，赶忙弯腰去抢。
　　怎知包裹还是落到了领事手里。
　　
　　等他将锦布打开，脸色即刻变得微妙起来，“哧！我还以为是什么好东西，原来是个脏玩意！”
　　然后如烫手山芋般还给了我。
　　
　　我略略赔笑，把东西接了。连声道谢。
　　估计午时之前领班的是不会为难我了。
　　捧好了花束，继续跟着小队前去阅事殿。
　　
　　乔总管，对不住，先借你的官印用用了。
　　
　　一路轻松入殿，我傍在书桌旁，面上尤为细致地擦拭着案上的宝瓶，实则不住地翻开一摞摞的奏章。
　　
　　皇帝不在，殿内明亮如常，龙座常新，甚至最顶上的奏章都没有积上灰尘。
　　殊不知华年已逝，朱门新漆依旧在，城中风雨却飘摇。
　　
　　太监们打扫阅事殿大概需要三个小时，趁现在，我要偷出赵桓那惊天地泣鬼神的罪己书，还要记下联名上书清查京城要员的大臣名单。
　　赵桓如有冤，我不能坐视不管。
　　
　　我抱着宝瓶在几个小太监面前晃了晃，示意出去换水，太监们点点头，又四处走开打扫卫生。
　　
　　转到水房，摸出乔总管的印章，在先前拟好的关于弹劾全国各大商家秘密结盟，以及请求彻查莲府事故的两本奏折上落下红印。
　　
　　乔老头官至大内总管，自然有一套取财的门路。
　　据我所知，到达龟洛的官员分为明暗两路。
　　明是莲舟赵三家王爷，暗则有以乔总管为首的皇帝内线。
　　
　　皇帝要清查什么我不知道，不过喜好财物的乔总管一定不会错失从物质丰厚的龟洛捞点油水的机会。
　　
　　行军期间，莲王爷莫名被杀，舟王爷半路失踪。
　　从两个国家开战以来幸存下来的京中武将只有赵桓一家。
　　
　　而今赵雅唐挟持皇帝企图篡位为王，这已经是死罪。
　　赵桓身受重伤，秋后问斩确是板上钉钉的事。
　　鹰夫揣测帝王之命，越过刑部住持抄家事宜，赵府首当其冲，皇帝落下官话：“赵王爷受惊，会力察鹰夫一事，请王爷好生养病，待有结果，会立即派人告知王爷的。”
　　
　　然而事后皇帝并没有惩治鹰夫，从侧面来看，皇帝对赵府威势的忌惮已经有好长一段时间了。
　　
　　人为刀俎我为鱼肉？
　　
　　不。
　　
　　既然京中有人不愿意皇帝再看到莲府的折子，我势必要让莲府的事儿闹得人尽皆知。
　　既然乔总管不希望自己的私活被下面的官员看光说光，我就要借着京城物价飞涨的时刻让你忙得焦头烂额。
　　赵家城门失火，乔府怎能不处理好鱼池的关系呢。
　　好生劝着皇上，稍稍打点下联名书的官员，这事就拜托你了。
　　
　　尽管最后刑部不一定会宽恕处理各路大员的事情，但这样的障目之法却可以拖延刑部行刑时间。
　　
　　就在我办完事项，准备前往长松殿时，一只有力的大手钳住了我的胳膊。
　　
　　“哟嗬，我们又见面了。” 

作者有话要说：考试忙碌，未来的及更新，大家原谅则个。
求支持啊求支持~~




42

42、长松殿 ... 
 
 
　　这时，天空刚刚泛起鱼肚白，微微的一段光线染在天边，就像惬意画家无意中留下的妙笔。
　　
　　紫色的长发，红色的大衣，高挑的身材，不是迷惑众生的河妖红夜又是谁。
　　
　　“哟嗬，我们又见面了。”
　　
　　我不作声，默默转身，打算从左边的曲径拐回阅事殿。
　　
　　红夜虽然看起来呆呆的，但是该记得的事情总是记得清清楚楚。
　　
　　“喂，不是说好了陪我去找郗郗的么？”
　　
　　面前人的神情天真无辜，可若是不及时回到阅事殿，我这假借的身份立马会曝光的。
　　
　　一想到还有长松殿要勘察，定下心来，我道：
　　“红夜，冷静！听着，现在我必须去完成一件事情。找郗郗的事情推迟一点好吗？”
　　
　　红夜的表情在一瞬间经历了失望、忧伤、怨恨、不满，下一刻，风驰电掣般地出手，我一个不防，被他抓了个正着。
　　
　　衣服破了个口子，尖锐冰凉的感觉即刻传到脑海。
　　他的手指血一般的鲜红，此刻正抵在我的右肩甲上。
　　
　　“有什么事能重要过寻找郗郗？！”
　　
　　阴狠的表情一闪而过，红夜恍然不觉自己又变成了天真无邪的样子。
　　
　　“请放手。”
　　我向后退一步，红夜也往前逼近一步。
　　
　　“为什么你不肯帮我找郗郗？！！我要杀了你！！”
　　
　　红夜双眼彪红，从深层翻出来血腥即刻染上眼眸。
　　
　　危在旦夕。
　　
　　“说好的事我自然会答应你。如今你拿凶器逼着我，这是强人所难。若是你此时让我办完要办的事，方时我岂不是能更加全心全意地帮你寻找郗郗？”
　　
　　红夜低着头，想了一会儿，笑颜逐开。
　　
　　“说好喽。要是你一完成事情，就立马和我一起寻找郗郗哦！”
　　
　　不由分说，我掐破指尖，将自己的血滴进他的掌心，然后写了一个“羁”字。
　　
　　“办完所有事情后我会发出暗号，彼时你只需要注意掌中的情况便行了――若是‘羁’变成了‘绊’，你击掌三下便能来到我身处的地方了。”
　　
　　“好，就这么说定了！”
　　
　　从假山后走出，我回到了阅事殿，太监们心照不宣埋头做事，纷纷无视我肩上的血痕。
　　
　　当个小太监，身后若无靠山，自然很容易招到他人施予的屈辱，“一不小心”遇上些什么无伤性命的血事，那是家常的小事，没身首异处，这已经是天大的福气了。
　　
　　两旁宫女款款而行，见到我们一行人即刻心有灵犀地从旁门穿出。
　　
　　粉红色佳人婀娜而过，引得一干小子不住抬头。
　　
　　领事的大喝一声：“看什么看！有规矩没有！都给老子低头！”
　　
　　小子们闷着笑，也不去忤了领事的意，全部听话地收回了视线。
　　
　　长松殿一开，内里立刻传来一阵醉人的薰香。
　　是花髓。花髓意为百花之精粹，长期薰用可以驱疲安神，亦附有消毒的作用。
　　一两原料大约需要三锭黄金，非是寻常人家能够用得起的。
　　
　　领了任务，我来到窗户旁边，开始细致地观察周围的陈设。
　　
　　厅里都是些寻常物件，无外乎起居衣物、新鲜果品、紧急药物。再就是些看的人眼花缭乱的名画装饰，豪华地毯，先帝箴言，此处不一一而述。
　　
　　然后进入内室。
　　
　　内室正中的墙边是宽大的龙塌，玉垒金丝，奢华万千。
　　
　　离床榻约五步路的距离摆置一套紫檀桌椅，雕工精细，扶手椅脚皆由大师雕就，弧度流畅优美，相信使用起来一定非常舒适。
　　
　　床面向东边，正是吸取天地精华的好处所。相对的西边放置四脚纂花立柜，应该是皇帝日常衣物的放置地点。
　　
　　来到床边，我轻轻在靠墙的床沿上摸索。
　　
　　摸了好一会儿，摸出一条弯月形状的暗纹，稍稍向下一按，墙壁向里面陷了大概五分米。
　　
　　一时间，药香扑鼻，正疑惑从中传来的光线源头，不料一张挡板从底下升起，将内里的情况挡了个严严实实。




43

43、龙庭密使 ... 
 
 
　　来到床边，我轻轻在靠墙的床沿上摸索。
　　
　　摸了好一会儿，竟被我摸出一条弯月形状的暗纹，稍稍向下一按，墙壁向里面陷了大概五分米。
　　一时间，药香扑鼻，正疑惑从中传来的光线源头，不料一张挡板从底下升起，将内里的情况挡了个严严实实。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　机关构思灵巧，运转的时候几乎没发出特别巨大的响声，但毕竟内室靠近寝宫，而能进入殿内打扫的太监一个个又是人精中的人精，所以当我匆匆忙忙放下帘帐，躲到窗边装作认真搽窗户的时候，领事的左脚已经迈入了内室。
　　
　　“什么声音？”
　　细长的眼睛击中面门，那细软的嗓子一如蛇形动物在草莽中移动时发出的声音。
　　
　　我一边搽窗户一边回答：“是蛇。”
　　
　　领事皱起眉头，似在分析我话中的真假。
　　
　　静默十几秒后甩甩袖子，落下一句“好好干活。”便往外走去。不久，便听得外面一阵骚动，想来领事大人出动小子们去找蛇了。
　　
　　一次大扫除干下来，寝宫里的情形也差不多摸清了。
　　肚子忽然传来“咕噜”的声响，我方才意识到自己已近十三个时辰没有进食。
　　
　　想着想着，胃就开始抽痛起来，这疼痛一直传到脊骨，使得双腿一阵难耐的虚软。
　　正要往下一扇窗户走去，小腿一软，单膝跪到了地上。
　　
　　离开长松殿时已经是午时，太监们三三两两往尚李坊赶去。
　　
　　午膳一菜一汤：黄花菜炒萝卜干、青菜碎肉汤，配上一碗满满的白米。
　　已是极好的伙食。
　　
　　期间有几个小太监跑过来和我打招呼，统统唤我为“驽哥哥”，知道我在二班呆过，纷纷问起头头和姑爷的事。
　　
　　我打了几个哈哈，说要补眠便径自睡去。
　　见我歪倒在床榻上，小孩子跑出门外，期间偷偷望了几眼，随后拍胸膛相互告知不要打扰就离开了房间。
　　
　　“驽深。驽深，我告诉你一个消息――你前任头头的姑爷啊。。。”
　　
　　一班太监的住房标准是两人一房，此时耳廓嗡嗡，
　　
　　声如擂鼓的来人便是同房的伙伴。
　　
　　我忽地裂开嘴笑了笑，翻个身，继续呼呼大睡。
　　
　　“嘿，这小子，这么快就睡着了啊。”。
　　一阵风拂过，那人也倒在了自个儿的床上。
　　长长地喘一口气后，低声道：“能睡就是好啊。”
　　
　　渐渐，呼噜声起，我偷眼观察了二分钟，确定对方暂时不会起床后，赶紧从侧窗溜了出去，目标直击长松殿。
　　
　　回到焕然一新的皇帝寝宫，我蹑手蹑脚沿着木地板的缝隙往床边靠拢，尽量不在地上留下脚印。
　　
　　摸到弯月形状的暗纹，墙壁照旧向里面陷了大概五分米。
　　
　　然后挡板升起。
　　挡板宽两米五，高一米八三，板身皆由厚重的花岗岩打磨而成，上面雕饰活灵活现的迥霄神话。
　　
　　花岗岩的正中是三条人首龙身圣兽，圣兽们首尾交缠，三人的手分别往东西北三个方向伸展。
　　人首龙身兽身体各部分都雕刻得栩栩如生，唯独面部轮廓朦胧不清。
　　
　　工匠们精心出福字图腾后，石板上方出现一只精美的风兽。
　　四只风兽振翅高飞，恍恍惚如有凌风扑面而来。
　　
　　下方，是飞来鹰，也就是常说的掌管雷电雨的神祗。
　　三位飞来鹰皆是双目裂睁，犹如铜铃，粗壮的手臂挥舞着造势的器皿。
　　
　　一为电锣，奏起来嗡嗡作响，可透风云；
　　一为连环鼓，敲起来震震轰鸣，可破大地；
　　一为广口玉瓶，倾泻万千雨露。
　　
　　装饰画面华美绝伦，看得出迥霄之帝对神祗的敬重。
　　
　　石墙屹立帝王寝边，推而不倒，移而不动。
　　真真是令人烦恼。
　　
　　小心触摸着墙壁，丝丝密合，哪里有收藏机关的位置。
　　
　　回到皇帝枕边，继续寻找可能藏机关的地方，还是一无所获。
　　
　　来来回回踱了几步，一不小心撞到床柱上，本来垂挂在两旁的纱帘搭到了我的脑袋上。
　　抬起头，瞥见一幅壮丽的刺绣。
　　
　　――
　　星际河汉，沧海桑田，人间千年，藏龙卧虎，竟是迥霄开天辟地时的场景。
　　
　　代代帝王生活在如此绝妙的帐帘下，日日将前人的功勋回味铭记。
　　刺绣之人为了让后来者领略开国之帝的骁勇善战，一
　　针一线绣出锦绣山河，真可谓煞费苦心。
　　
　　正午，阳光充沛，太监灰蓝的袍服显得十分陈旧，然而通过光线的巧妙照射，帐子的顶端现出一轮纤细的光圈。
　　淡淡的色泽来自银线的反射，若不细心观察，是不会发现其中的秘密的。
　　
　　――银色的细线勾成神秘的圆阵，一圈一圈的线咋看之下犹如乱麻，实则懂得上古语言的人便明白，这不过是龙族官文交流的文字。
　　
　　“歃血为盟。入木三分。长歌荡阔。半路溪回。”
　　
　　抱臂想了一会，嘴中默默重复着这段文字。
　　
　　脑海忽然闪过龙族长老哼着歌哄小菖蒲睡觉的场面。
　　
　　××××××××××××××××我是过往的分界线××××××××××××××××××
　　
　　菖蒲方时不过人类时年的三岁，小小的身子软趴趴的，睡在床上手舞足蹈，使得哼歌的长老大为头疼，小东西望着哭笑不得的长老倒是乐得眉开眼笑。
　　
　　“伽澜伽澜，我不想听歌了，不如继续讲讲继英之战的故事吧。”
　　
　　伽澜温柔地笑笑，弹了弹小孩的脑袋，“你啊，和你父皇一样的性急。血战之后满城萧条。。。”
　　于是故事继续进行。
　　
　　故事的最后，太皇死掉了，东皇留在世上，与他的众军队建立起人仙敬仰的虚界，即如今仙界人界的交接处。
　　
　　原本打算退隐归乡的东皇被太皇的儿子杀死了。
　　
　　太皇的灵魂最终和东皇会合在一起，创出了杀遍天下无敌手的继英之剑。
　　
　　龙族等啊等，等了五百年，出了一个勇士。勇士拔起剑，杀了篡位的太皇之子，开始重新整顿虚界，并将之合并到仙界。
　　
　　“太皇和东皇握手言和不就好了嘛，干嘛要打打杀杀弄得满城风云呢？”
　　小小菖蒲托着腮，一副出神神情。
　　
　　伽澜不动声色地把小孩身子扳平，放到床上，盖上被子。
　　许久，轻声道：
　　“因果有偿，该到的总会来到。一个人可以失却所有，唯独不能失却勇气，没有人生来是应当承受冷清的，只有轰轰烈烈地宣泄一场，在世间才不会落入苦难的轮回。”
　　
　　菖蒲半懂不懂，就着伽澜身上清新的香味逐渐入睡。
　　
　　虽是长老，伽澜的年纪在龙族里仍属于年轻的范畴。
　　
　　外貌相当于人类二十岁的他就着阳光，将自己的手翻来覆去看了三遍，每次都无法不去注视手心凄烈的剑痕和沧凉的薄茧。
　　八年前的他，还拖着一条未完全进化的龙尾，却已被自己的叔叔拉上了战场――在被授予攻势最猛烈的剑术同时，幼小的他目睹了龙族最为惨烈的战争――继英之战。
　　
　　其实什么太皇什么东皇都是假的。
　　里面唯一真实的，便只有血肉模糊的父亲和拿着刀戟的叔叔。
　　
　　叔叔爱着父亲，爱得无声无息。
　　当他知晓继融娶了栽，并孕育了伽澜后，当场发疯。
　　为了报复心爱之人的背叛，等了两个四年后，儇英把十二岁的伽澜带上疆场，让他亲眼目睹父亲的死亡。
　　
　　父债子偿。
　　
　　继融死后，伽澜的精神严重崩溃。
　　从一个天真烂漫的孩童身上分裂出两个完全不同的人格。
　　
　　所谓的太皇之子，其实是自己。应该说是暴戾血腥的人格。
　　他的名字叫继伽澜。他杀死了儇英。他杀死了叔叔。
　　这是罪，埋藏在心底的脏污。
　　
　　所谓的勇士，其实也是自己，只不过讲故事的时候伽澜将时间推后了五百年。
　　当时的官职，是万人之上，人人畏惧的正义大使――诗伽薰。
　　为什么姓诗，不继续姓继？
　　因为“勇士”的心底极力地厌恶着杀死父亲的自己。
　　
　　如果人生包括两部分：
　　那么――
　　
　　前一半是梦，后一半是希望。 

作者有话要说：新人物出场：
继伽澜。
人格分裂的可怜孩子。

目睹父亲惨死后，他原本的名字成了残忍的代名词，发病之时杀死了叔叔儇英。
后来，因继英之战有功，伽澜被升为军队统领，即万人之上，人人畏惧的正义大。但这个时候，伽澜内心已经完全地厌恶自己了，所以成为统领后，为自己改了名，叫诗伽薰。

这可以说是逃避现实的表现吧。




44

44、破字谜 ... 
 
 
　　如果人生包括两部分：
　　那么――
　　前一半是梦，后一半是希望。
　　
　　“歃血为盟。入木三分。长歌荡阔。半路溪回。”
　　
　　断断续续的短句配上石板上的图像，我隐隐约约明白了开启机关的原理。
　　
　　1、歃血为盟讲的是继英之战，这部战争史诗壮阔浩大，然而内里仍旧离不开爱与背叛、生离死别。迥霄有句鼓励士兵上
　　
　　战场的老话：将军若让二十个人守卫二百个人，那你们就要拿出用二百个时辰去守卫二十座城的勇气。
　　
　　人的一生谁不曾经历过背叛与痛苦，然而世间最大的痛苦莫过于失却了希冀与救赎。
　　
　　如何救赎？
　　
　　如此一说，倒与迥霄的祭祀大典扯上关系了。
　　每次大典，祭师会在祭坛各个方位放上备好的牺牲，时辰一到，即刻有屠手将牺牲杀死，之后血液会源源不断地流入地面上看似浅显实则暗连勾阵的通渠。
　　
　　继融=背叛
　　
　　儇英=罪爱
　　
　　勇气=希冀
　　
　　鲜血=救赎
　　
　　四条公式连成一气，歃血为盟点出破解的关键--忠诚。
　　
　　所谓忠诚，即指对皇家有绝对忠诚的人。
　　歃血的意思清清楚楚，就是“抛头颅洒热血”，壮士如何进入内室，献出新鲜
　　血液即可。
　　
　　2、唐朝张怀《书断・王羲之》有言：“王羲之书祝版，工人削之，笔入木三分。” 
　　羲之的书法固然美妙，然而，迥霄先皇写出“入木三分”这句话的旨意只有一个，那便是让后代皇帝明白机关的开启方法。
　　所以，从浅显的方面去想，此处暗示我们在石板三分处挖掘线索。
　　
　　整幅雕刻线条流畅，画面华美，这都是工匠扰乱人心的方法，真正有用的地方是含
　　有“木”属性的地方――
　　
　　便是飞来鹰手中的连环鼓，确切来说，是鼓柄。
　　
　　3、长歌荡阔。
　　
　　这句话让我想了许久，我仍是拾得个大概的模糊印象。因为满足“长歌”的条件实在是太多了。
　　
　　有京畿名妓芍药的婉唱，有状元坊头牌楚月娆的清澈唱腔，有迥霄公主文雅的嗓音。。。
　　
　　等等，公主？
　　
　　赵舟莲三家王府出师龟洛前的一周，宫内举办了盛大的出征大典，迥霄有个传统，便是让各位公主献上歌喉，以“金凤啼鸣”的寓意寄望战士们能乘胜而归。
　　
　　古往今来，宫廷内部的出阵战曲都是不变的，短小精辟却不乏优美抒情。
　　宫商角徽羽，且试着轻轻叩击浮雕，找出出阵之曲吧。
　　
　　4、半路溪回。
　　
　　小溪，小型的河流，水清可见底。
　　
　　画面上没有显示任何小溪的迹象，当下我便排除按河流寻找按钮的想法。
　　
　　在古书上，小溪还有另外一层意思，指全身筋肉骨节之间的小间隙，而神气之所游行出入的地方即为腧穴。
　　
　　腧穴可分为经穴、经外奇穴、阿是穴、耳穴四四类。其间的分支以现代解剖学来命名，可分为腕骨、完骨、大椎、耳门、耳尖、乳中、乳根等。
　　
　　半路溪回，从半路截取腧穴？
　　想来皇帝公务繁忙，应该不会没事研习一下武侠小说，顺便解剖三两人。。。
　　
　　默。
　　
　　步骤想好大半，现在只剩下DIY了。
　　
　　经过放血、用内力推下“木柄”、在能够敲出出阵曲调的石块上输入灵力后，石板施然开启。
　　
　　往内走了几步，空气骤然变冷。
　　
　　药的香味扑鼻而来，浓重得让人怀疑其中是不是勾兑尽了世间所有的香草。
　　不过在宫中呆久的人便会明白，这是龟洛使者呈送的虞香，专门送予后宫佳丽洗浴之用的。
　　太医奉之为神药，既不伤身子又能止咳安神，是迥霄不可多得的宝贝。
　　
　　走道里一片漆黑，我沿着墙壁小心地走着。
　　
　　道路先是笔直，走了十分钟后变成了迂回的石阶。
　　药香味越来越浓，我甚至疑惑宫中何时有患上严重咳疾的妃嫔。
　　
　　随着道路的延伸，两旁渐渐多出了人鱼膏脂做成的蜡烛。
　　光照昏黄，却仍是给了暗黑的地道一丝明亮。
　　
　　脚下蓦地踩到一颗粗石，我趔趄了一下，扶住墙壁才不至于跌倒。
　　
　　就在手指不经意的一划、一抹中，两边的石壁上透露出斑驳的色斑痕迹。用袖子仔细地擦拭一番，石壁上出现瑰丽万千的优雅壁画――
　　
　　佳人成群，或坐或立，霓裳羽衣，飘然出尘，世间空灵之舞莫过于此。 

作者有话要说：深夜党，参上～




45

45、受制的凤凰 ... 
 
 
　　空灵的舞蹈无暇欣赏，经过一片片壮阔的叙事画群，面前出现一扇黑矮的铁门。
　　
　　门身为镜面，中间镶嵌了一把玲珑玉锁。
　　
　　拿出小刀，往玉芯处轻轻划去，然而玉质锁头怎么也斩不开，屏息间，居然发现锁的周围浮起一层淡淡的紫气。
　　
　　这便是结界了。
　　若是龟洛白虎给我的绿萤石还在的话，那么这把锁将更容易地开启。
　　
　　不过，事已致今，开不了锁等于破解不了地宫谜题，长松殿中存在的秘密让人心中万分发痒。
　　赵雅唐究竟是为了什么而要选择在长松殿与陛下谈判的呢？
　　
　　摆弄了半天，锁头终于打开，原来集中灵力注入锁芯后，用力往上撬齿坑，锁就会从两边裂开。
　　
　　好家伙，要是放这么一套铁将军在家里，岂不是很好地防范小贼？
　　
　　门打开后，一片漆黑。
　　隐隐间凉气阵阵，吹得浑身寒毛倒竖。
　　
　　停在黑暗里越久，人就越发的胡思乱想，拍拍自己的胸口，我继续往里面走。
　　
　　大约走了五百米，墙壁上不再出现繁丽图画，只有一片片残破砖块一层层地垒在一起。
　　往右看去，路已经走到了尽头。
　　
　　纱帐曼舞，清兰盛放。
　　
　　一名清丽的女子半卧在软塌上，身上穿着金色刺绣的宽边锦袍。
　　我在榻前四米处停下，一半是礼貌，一半是警惕。
　　
　　“嘶。。嘶啊！”
　　女子声线沙哑，显然遭受过火具划伤喉咙的痛苦。
　　
　　最初一看以为此处是某个废弃的房间，认真看时方才发现这不过是个藏冰的冷窖。
　　
　　听到话声，我停了下来，目光随着声源落到了贵妇人的身上。
　　
　　这一看，了不得！
　　
　　宽边锦袍上的金色刺绣纹的是火凤凰的形象，手腕上佩戴冰花簪月玉手镯和淡烟掘金对喜鹊散珠，胸前饰有太上皇赏赐的七色朝珠，脚隐藏在袍服之下，但随卧榻之人的转动而露出了石榴底色的珍珠贝鸟云履鞋。
　　
　　谁能想到当年风姿绰约的太妃竟然被软禁在了这里！
　　
　　太妃这身华贵的装扮过了十多年依然和先皇寝室中的挂画一模一样。
　　
　　女子气质如兰，一如二八少女屹立荷亭，偏偏是命途多舛，使得她容颜不复。
　　不知谁人用浓烈的酸水将女子的面容毁去，斑斑痕迹处处彰显害人者险恶的用心。
　　
　　太妃是先皇的发妻，是当今皇帝的哥哥（前太子）的母亲，于太子陈倒台后不知所踪。
　　皇家秘密搜寻几年未果，想不到竟然被有心人幽禁在皇帝的勤塌旁！
　　
　　当今皇帝，即是行P2年成功弑兄杀帝的云王b。
　　哥哥太子陈是东宫所出，地位非凡，传说中也是个厉害的人物，殊不知历史大潮之下暗潮涌涌，风光一时的太子最后竟被八岁的弟弟所杀。
　　
　　太子陈与云王b同父异母，更是比云王大了整整十六岁。
　　然而无论从政治手腕还是生理发育上看，云王的水平根本与之不在一条水平上，那究竟是什么原因致使太子陈丧身弟弟刀下？
　　究竟是什么让八岁的孩童动了杀心，不惜重重代价去冒
　　弑兄的危险？
　　
　　一切内幕，只有身为当事人的皇家帝王所知了。
　　
　　女子双目失明，看不到我的步履痕迹，屏气凝神中，细细分辨我的移动方向。
　　
　　感觉我没有伤害她的意愿，她将头部转开，然后拿过一盏瓷杯，放到了桌面上――
　　
　　留下的话，请用茶。
　　要走的话，门在另一边。
　　
　　幽黑的眸子毫无生机，咋一看进去只觉无尽的黑洞。
　　这种视线如此熟悉，身体情不自禁地颤抖着，冷冷的汗水直淌而下，我感觉很久很久以前似乎被人用此般惊心动魄的眼神凝望过。。。是的，这种眼神的含义，就是拒绝与绝望。
　　
　　鬼使神差的，我走上前去，轻轻拉起了太妃的双手。
　　
　　只道腕间一阵刺痛闪电般传遍全身，低头一看，原来太妃丹蔻的十指插到了我的肌肤里。
　　
　　“娘娘。”
　　
　　听到我对她的称呼，太妃的神情瞬间变得狰狞起来，“嘶不得。。饶恕！！”
　　
　　女子浑身颤抖，就像秋风中的枯叶一般愈来愈瑟缩。
　　毫无血色的双手像闸刀一样抬起，作势就要往我脸上刮去。
　　
　　我扯下帘布，近距离将她包裹在内。
　　女子向后倾倒，苍白的唇流出了刺目的鲜血。
　　
　　“太妃请安心。我无伤人之意。”
　　
　　女子不言，挣扎中摇响了枕边的铃铛，饱含着期盼的神情将脸转向了墙角。
　　
　　然后脚下的房间传来轰隆隆的声响，就像千军万马一般回荡在空旷的内室里。
　　
　　我提起袍服，快速往声援处移动。
　　蓦然回头，发现倒在床上的太妃竟然露出了无比阴冷的笑容。
　　
　　顺着楼梯直转而下，声音越来越明显。
　　地下空间异常宽大，墙上壁上毫无装饰，和来时的通道完全不同，无论望向哪个角度，都给人一种阴森森的感觉。
　　现在我所穿行的走廊左边有二十个房间，右边有二十一个。门上无锁，可轻易进入。每间房子大概在二十平米左右，内
　　
　　里装潢一样，都是一桌两凳，外加矮木桶一个。
　　正纳闷此处怎么给人一种熟悉的感觉，忽然发觉此处的格局竟和关押袭家的监狱一模一样，只是每间少了窗户，能通气
　　
　　的地方只有悬在头顶的，仅供两只拳头通过的气孔。
　　这时，走廊上“咯咯咯”的声音忽然停止，接着更加剧烈的齿轮转动声传了出来。
　　地板开裂，四个尖尖的铁角升了出来。
　　
　　心道一声“糟了”，还来不及跑出房间，一条柔软如同蚯蚓的粗物盘上了我的脚踝。
　　只觉一阵刺痛，之后的麻痹迅速传遍双腿。我一趔趄，趴倒在地。




46

46、再战 ... 
 
 
　　地板开裂，四个尖尖的铁角升了出来。
　　
　　心道一声“糟了”，还来不及跑出房间，一条柔软如同蚯蚓的粗物盘上了我的脚踝。
　　只觉一阵刺痛，之后的麻痹迅速传遍双腿。我一趔趄，趴倒在地。
　　
　　正要起身，一条更粗更糙的东西缠到身上，将我高高地举了起来。
　　
　　少说我一米七几，体重五十多公斤，就这么被轻易举起，若非大力士，那就是怪物了。
　　
　　低头往下看去，不出所料，从地底升出来的果然是一只黑铁制成的笼子。
　　
　　一个章鱼般的妖怪耀武扬威地伸直粉红色的触手，吧嗒吧嗒地搅动着昏黄的舌头。
　　
　　一股浊劣的腥气扑面而至，我差点恶心得吐出了午餐。
　　巨型怪兽似乎好奇我的闯入，也不急着吃我，倒是开始细细地观察起来。
　　
　　乘着空隙，我把从太妃密室那儿摸来的一根废青铜棍子，“嗖”地一下就往怪物的眼睛里插去。
　　别看怪物身形庞大，身体的灵活性不是一般的好。
　　
　　那家伙一把抓住了棍子，一只触手弯成了诡异的两百七十度，嗖地攀上我的手臂。
　　
　　湿滑粘腻的感觉霎时传来，我刚要缩手，那触手竟然伸到我的心房处。
　　还未来得及把那触手从中斩断，脖子后方就有一只冰凉的触手缠了上来。然后就像包粽子一样把我从头到脚包了个严严实实。
　　
　　胸腔破开一个大洞，阴冷的风从中穿过，冰得人一身恶寒。血不断地流着，视线朦朦胧胧，优雅的死亡之神站在墙角似笑非笑。
　　
　　原以为血流干净了痛苦就走到了尽头，却不料怪物开始以一种类似硫酸的液体往我的皮肤里按挤，酸馊的气息侵入我的神经，整个脑袋里混混沌沌，一如初时从伍砚莱变成龙身坠入杜鹃河的境况。
　　
　　然后我看到了躲在花园假山后哭泣的笑仁，站在石塔顶层一脸阴沉的麟骨，疲倦的红夜，沉默的郗慕，决绝的雅唐。。。
　　
　　所有人都僵直着身体，每一处的神经仿佛都要在高压中被崩断。
　　
　　所有人都拥有老成的神情，他们。。。在这暗黑的梦里，也不过十岁的年纪。
　　
　　我看不见自己，只觉得周围是软软的稀泥，还有浓重的酒香，伸手不见五指的黑暗中，我却清晰感觉到张开的五指正在一寸寸地老化、腐烂。。。
　　酸腐的气息令人不适，但我无法发声，嗓子干得仿佛一个星期都没有补充水分。
　　
　　我想呐喊，我想阻止大家，我不知道接下来的黑暗中会发生什么，但恐怖的氛围已将我包裹――
　　接踵而至的是一种清晰而熟悉的无力感。
　　我突然感到很累，一生的勇气似乎都在龟洛的战争中耗尽，我软软地垂下四肢，想通过死亡来拒绝面对赵府众人无声的质问，和湿水麟骨疼痛的呼吸。
　　
　　我感到害怕。
　　无力保护重要之人的恐惧。
　　
　　狭隘的空间里，我的头似乎撞到了铁笼上，剧烈的疼痛使得整张脸扭曲起来。
　　
　　然而就在我准备放弃的时候，我听到一连串女人凄厉的笑声，是太妃。
　　她站在门边，手握朝珠，傲慢地开合嘴唇，用咒术传达出“不过如此”的信息。
　　
　　女子的话语宛如一记狠辣的巴掌甩到脸上，我心下一惊，道是自己太过迂腐：居然一回京就放松防线，以为打救完赵府袭府的人就没自己的事了。
　　一想到收罗证据恢复赵家袭家清白，寻找大哥问清事实，帮助红夜找到“XIXI”这三件事，
　　
　　我立马就收起了求败心理。
　　
　　狠烈一掌劈出，触手收之不及，被我从斜下方洞穿而出。
　　
　　一条触手断开，另外的触手轻轻一抖，更加将我绕进去了些。
　　触手上有尖刺，上面不知是否有麻痹神经的东西，只觉手臂越用力整个人就越虚脱。
　　
　　使劲睁大眼睛又看了看下方笑得春风得意的女子。我提起一口气，十指同时划破掌心，迅速勾画了几道秘符，啪地一下
　　
　　印到触手上面，于时催动法术――一道道看不见的细索将怪物的动作封住。我趁机从空隙中跳了下来。
　　
　　甫一落地，蜷起身子几个翻滚，双掌按桎梏位耙了几个符咒，继而冲向太妃所立之处。
　　太妃感应灵敏，瞬间便身姿一歪，躲开我的攻击。
　　
　　我的目的本就不是她，于是右脚一蹬门框，几个箭步冲上墙壁，再一个后空翻，拼了几乎全身的劲把左脚压在怪物眼睛中的青铜枝子上。
　　
　　怪物嘶吼一声，巨大的脑袋不住颠簸，颤抖的触手四处乱甩，只闻太妃一声惊叫，之前抓我的那只触手已经拍到女子的身旁。
　　
　　太妃发型凌乱，失却视力的身体脆弱得如同风中飘絮。
　　混乱中，我窜到门边，一把揪住即将摔倒的太妃。
　　
　　“你！！”太妃气急败坏，随手一个巴掌招呼上来。
　　我光顾着喘气就已经很辛苦，于是就着手指残留的拖出胸中的血液，往身后一甩，点点繁星落入阵圈。
　　
　　只道一声通天彻响，牢房蓦然爆炸。
　　脑后一阵冲击波袭来，我搂紧太妃，被爆炸从门口震飞了出去。




47

47、禁锢之音 ... 
 
 
　　“你！！”太妃气急败坏，随手一个巴掌招呼上来。
　　我光顾着喘气就已经很辛苦，于是就着手指残留的拖出胸中的血液，往身后一甩，点点繁星落入阵圈。
　　只道一声通天彻响，牢房蓦然爆炸。
　　脑后一阵冲击波袭来，我搂紧太妃，被爆炸从门口震飞了出去。
　　
　　爆炸的余波使得年久未曾出过密道的太妃当场昏了过去，看着女子掺满银丝的发髻，联系起她富于传奇色彩的一生，于是将她负于背上，加快步伐往前走去。
　　
　　整个走廊地面由板岩和砂岩混合的融浆铺就，这种混合材料相当坚厚耐磨，就算长期浸泡在地下水中也很难长出大片的青苔。
　　地板之上做工粗犷，飞鸟走兽岐山峻岭，造型大胆色调低沉，一看便知是工艺深厚者所为，只是在暗无天日的地道中，除了偶尔会来一下的密使和皇帝，还有谁可以分享这瑰丽无伦的技巧呢？
　　
　　才穿过十三个房间，我便感到体力明显的不支。
　　但是想到深深浅浅一大堆的散乱摊子，我不得不督促自己尽快找到出口。
　　
　　急促的呼吸几乎都从破开的胸腔中泄漏出去，彼时我又看到了腹上的灵芝图腾。
　　那图案一会儿便个笑脸，一会儿变个扑克面，若不是那脸相和我相同，我倒要以为是自己的脑中出现幻觉了。
　　图案出现的同时，胸口的疼痛反而淡化了下去。
　　脑袋里忽然炸开一团白光，说不准这图腾就是身体自个儿发明的疗伤秘药呢。
　　
　　只要小命还在，人总有翻身的机会。
　　路还在延伸，山体依然陡峭，我们没有理由在半坡上自怨自艾。
　　
　　为了寻找出路，我不住观察地上墙上天花板，但所有的画面都将我引向一扇扇闭合着的门扉。线索庞大而纷杂，唯一清晰的目标就是打开眼前的门卡。
　　剩下的二十八个房间都是相同构造，每一次进入都要面对相同的怪兽，每一次太妃都会奇妙地醒过来，在门边发出冷笑，等我轰完密室后又奇妙地昏迷。
　　
　　反反复复经历着同一件事，同一个过程，同一个噩梦，人的神经要是再软弱一些，恐怕就要在这里彻底地迷乱自己了。
　　
　　浑浑噩噩在地底闯荡了三个小时，最后是怎么走出去的记不清楚了，原本还担心地底的轰动会不会引来皇宫的人，不料三个小时内连一只蚊子都没有，索性放下半颗紧张的心，把所有的注意力都放到逃出长廊这件事上。
　　
　　只道爆炸，奔跑，爆炸，奔跑。。。如此重复多次，我们终于来到最后一个房间。
　　
　　先前的四十一个牢房中，气孔都只有两只拳头大小，只有最后一个牢房中的气孔比前面的大了二十倍，可以容纳体型中等的人通过。
　　
　　根据这个特点，我先以自己的发簪和太妃的钗子（感谢女子细心的打扮，头上有许多高质量的发钗）在墙上打定点，做成简易的三角攀岩器具，然后每攀爬一步，就用衣带把太妃往上方的两点传送，再在自己脚下插置定点，滑轮这玩意真是个有效率的好东西。
　　
　　经过二十几分钟的攀爬，我们离开了牢房。
　　接下来的路就比较好走了，穿过三个回廊后，二人来到了一个空空荡荡的大厅。
　　
　　静，无限的静。
　　
　　落地闻针的形容不甚为过，用落雪触地立可感应确是更加确凿。
　　
　　我一直走，一直走。
　　在黑暗中使劲地瞪大眼睛，努力记住沿途的每一丝细节。黑暗的地牢中有无限变数，这一刻若是看走眼了，下一刻就不知道会朝哪个方向前进了。
　　
　　就在我以为这种难得的静寂会这么一直延续到出口时，触目惊心的一幕出现在眼前――
　　
　　舟潘，堂堂舟氏王爷竟然卧倒在置满废弃铜器的地下室里。




48

48、肩膀 ... 
 
 
　　舟潘，堂堂舟氏王爷竟然卧倒在置满废弃铜器的地下室里。
　　
　　后背一阵发凉，冷汗就这么湿哒哒的黏在身上。
　　
　　我本想靠近一些，试图和舟王爷交谈一番，怎知舟潘目光混乱，在见到我身旁的太妃后更是发出野兽一般的喘息。
　　
　　以至于发展成我往前走一步，他就往后退两步的情形。
　　
　　“舟皇叔！”
　　我停在对方五步的距离，低低叫唤了一声。
　　
　　这下舟潘有了反应，抬起了头，瞳孔骤缩，继而冷冷一笑道，“好侄儿，许久不见，竟是想起来拜访你皇叔了。”
　　
　　眸子冷光一闪，我将目光锁定住他紧抿的唇角。
　　
　　穿越到迥霄大陆第一次与舟潘相会是在赵府的宴会上。
　　当时舟潘神色淡定，在诸王高谈阔论之际一直保持沉默，因此他给人的第一印象便是城府深厚。
　　而后龟洛之战刚刚打响，舟潘却莫名在征途中失踪。
　　
　　赵桓即又遭到性灵王军的羽翼夹攻。
　　我无法排除舟王爷是否是庭中密使或异域卧底的嫌疑。
　　
　　“晚生救护来迟，让皇叔受苦了。”
　　
　　舟潘摇摇手，正了正斜挎的衣领，嗤笑道，
　　
　　“红衣军有什么事情是不敢做的，最初几天是受了些小刑，不过此后城中大乱，他们想变着法子折磨我都不行。在这里吃好住好，总算是个人过的日子。对比黎民苍生，小王哪敢有半分怨言。”
　　
　　不自禁心中一紧，我把太妃安置到墙壁旁，走到舟潘面前，握住了他的衣袖，“鹰夫什么时候得到出城密令的？”
　　
　　舟潘人虽虚弱，力气却是不小，挣扎了几下松开我的桎梏，忿然道：“何不去问皇帝小儿！！”
　　
　　一声呼喝宛如惊雷，我霎时从焦虑的情绪中清醒，话语也跟着柔和下来，
　　
　　“皇叔，血洗一案震动京畿，从我返还至今已然牵涉上万人等，如若继续，鹰夫必会以洪水之势覆盖京畿。猛虎出笼，哀兵力衰，方时鹰夫变本加厉，就算是皇家中人也未必可以绊住杀戮的步伐啊！”
　　
　　舟潘的肩膀瞬间僵直，显然对方才的词句有了些触动。
　　
　　“皇叔，国不可倾，家不能覆。放任宵小，不禁流弹，罔顾民本乃是亵渎人性。祈月年少之时做过不少荒唐之事，哪次不是皇叔你们帮我将那后续理清，现年岁增长再是不敢肆意妄为了，每每想之心中惭愧。比之内府鸡飞狗跳，权责失衡民不更生更加考验官员所为，看在父王与您共是一场的情分上，今次您就听小生一句，且将出征期间宫廷发布的政令告知在下？”
　　
　　舟潘略微斟酌，依旧维持嘴唇紧抿的样子，却从腰上摘下一块玉佩塞到我的手里，
　　“收好，别让太妃知道。详情出去了再说。”
　　
　　不知为何，舟潘每次提起太妃，脸部的表情就变得极为奇怪，似笑非笑、似怒非怒、挣扎与拘谨，让人看得惊心动魄。
　　
　　商量好了接下来的行动，也没多余时间踌躇了，我正要扶起舟潘的时候，他却身子一歪，倒在了地上。
　　
　　“皇叔？！”
　　
　　“年轻人，后面的路靠你了。方才力气用得太多，我走不动了。”
　　
　　前后四周观望一番，发现除了进来的石洞，另外还有三个出口。
　　
　　现在我们背对来时入口，于是面前就有三个选择。
　　
　　左边两个洞口漆黑一片，看不清内里。
　　右边那个散发幽光，也不知道是萤虫的恶作剧还是大自然诡谲的光点。
　　
　　仔细观察，向着漆黑洞口的地上有两排歪歪扭扭的脚印延伸至脚下，而幽光洞口则是纷乱的脚印，兽形的鸟形的人形的，乱糟糟的毫无秩序可言。
　　
　　这时，舟潘疲惫地闭上了眼睛，叹道：
　　
　　“幽光的别走，珍奇异兽就是被红衣军都从那儿放进来的。
　　
　　左边那两个是进人的地方，不过出去时你要小心，切莫绕圈子绕回来了。”
　　
　　找出路就像玩赌博，狠狠吸了一口气，我负着两名成人的重量划着大步往最左的洞口走去。




49

49、故人笙亭喜相遇 ... 
 
 
　　救出太妃后，来到软禁舟潘的密室。
　　
　　一番交涉，最后说服舟潘与我们同行。
　　
　　走遍地下迷宫，没有发现任何与父王有关的线索，我思考了半天，终于不得不承认赵桓并非软禁在此的事实。
　　
　　背着太妃，挽着舟潘，我尽量迈大步子以求走得更远更快。
　　舟王爷被人施了迷药，浑身都软绵绵的，但毕竟是个成年的男子，此刻全部的重量压在身上，很是有些吃力。
　　
　　走走停停了许久，前方出现亮点。
　　
　　渐渐有草木的香气传来，心中激动，又加快了步伐。
　　
　　黑暗逐渐消退，光点仿佛有生命一般开始在衣服上跳跃。
　　
　　随着光的领域的扩大，头顶的出现的不再是鳞次栉比的天然凿石，而是雕整有序的官窑砖品。
　　
　　为了巩固地道的开口，工匠们特意用了轻型木架将洞口隔出个一人多高的紧密空间。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　方出洞口，视野开阔，草木旺盛葱葱茏茏。
　　根据山势走向来推断，我们竟是到达了西城门后的钰笙山山腰一块极为宽阔的大平台上。
　　
　　钰笙山看似平缓，实则易上难下。
　　有经验的爬山者常道：“天下孤峰数鸠翥，绊脚霸王属钰笙。”
　　
　　碎石满地，矮灌稀疏，若是不注意脚下，一不小心就会滑进旁边的烂泥坑里。
　　
　　有了良明山上大迷阵的经验，我的步伐迈的尤为谨慎。
　　
　　钰笙山是观光胜地，山色秀丽，藏瑰丽于密林。
　　然而古往今来人类的发展从来不缺乏焚林而田，竭泽而渔的事情，所以早年的开发已让动物四处迁徙，一路上并不用担心猎户是否会布置下陷井这类问题。
　　
　　《钰笙山志》中记载，人界三七年，孺子汪钰笙赴学途中被白虎嗜咬至死。
　　
　　入地府，阎王谓之阳数未尽。
　　
　　遣阴兵查之，原是龙太子丰督赴宴，憩双虎车于道。
　　
　　笙灵气甚重，白虎尤爱，遂引至驾旁，嗜之。
　　
　　洗冤，上天庭，仙许诺可返之三愿望。
　　
　　笙热泪纵横，答曰：“取道无兽、帝权不及、民康安生”。
　　
　　后人念钰笙之恩，奉笙为主教。修林木，建观宇，帝业不受，醒悟天道之毓秀之地。
　　
　　钰笙山的传说大致如此。
　　沿袭约定，诸代帝王一般不在此地实生杀予夺之行，故而钰笙为归隐官僚、善男信女们的修习宝地，每年初秋都有大批的羽士来此敬仰先祖。或浴香净身，或祈福禳灾。
　　
　　现在初秋未到，山里青色幽然，却也不乏虔诚的信徒提前到达祖庭，上供续香，阅书习礼。
　　
　　捆了韧草和树枝做了个简易担架，我把太妃安置在上，一步一挪地往人少的地方移动。
　　
　　身上大汗淋漓，抬头而望，太阳当空而照，原来地底之行不过耗费半个时辰。
　　当真是山穴不闻世间事，人间此处是桃源。
　　
　　羽衣者信奉神仙，多数人以“无为”为“有为”，断然是不会搭理我们这些行色匆匆的人群的。
　　
　　不过，人在世，麻烦事能少一些就少一些，这样才活得自然。
　　
　　同行的二人身份特殊，一个是太妃，一个是王爷。
　　且不说他们究竟是不是皇家密牢的核心犯人，光让人看到两人的憔悴神色和凌乱衣衫，我就是百口难辨了。
　　
　　心念在此，我割开血管，把龙血涂抹在二人身上，略略释放了咒术。
　　这样一来，天眼未开的人就看不到舟潘和太妃了。
　　
　　到了山脚，我猛地喘一口气，胸口微微作疼，低头一看，原来出血的地方结了个大痂，新长出来的组织都和衣服绞在一起，人动一下都会有针扎似的麻痛。
　　
　　远远见一六角风亭立在山脚，我一阵狂喜，立马带了二人朝前行去。
　　
　　歇亭里，山风入灌，紫衣飘飘，玄色头冠缠绕一圈金色，那人绰约的风姿在明媚的阳光中显得尤为突出。
　　
　　小难过后忽遇熟人。
　　
　　该喜极而泣，还是静候回音？
　　
　　踌躇之余，那人忽地转过身子，一缕发丝掠过面颊，只见他眼角含笑，朱唇轻启，以极为轻柔的嗓音吐出三个字眼：“小变态。”
　　
　　龟洛名医。我的再世恩人。邢衷I。




50

50、唇枪舌剑 ... 
 
 
　　日光洋洋洒洒倾泻到山脚，朦胧中便看到一道极为熟悉的背影。
　　
　　久别重逢，叙旧的话语却堵在嗓子里说不出去。
　　
　　就在我手忙脚乱不知该说何话时，邢衷I的目光霍然落到我的身后，他的表情瞬间由欢喜变成了忧郁，言语里仍然是数月前的孤傲和不逊。
　　
　　“气蓄于胸，乃是常年忧郁而致，看样子已有三个月没有进食，若非藿香响当丸吊着口气，你背着他便如同背着一个死人。”
　　
　　一听此话我会心一笑，其实这是衷I关心人的方式。
　　刀子嘴豆腐心，虽然有着坚固的外壳，但内心永远是火辣滚烫的。
　　
　　“至少经过三天他会醒来。这已是最大的区别。”我低低回道。
　　
　　衷I慢慢走到亭柱旁坐下，而后从鼻腔中发出不屑的笑声：
　　
　　“醒与你何关，不醒又与你何关？朝廷里当事的不就图个多听一事少发一言，你倒好，主动把烫芋头往怀里攥，难道拿着不手疼么？”
　　
　　擦擦汗，我抬起头，认真看了他一眼，最近气色不错。
　　
　　在战乱年代，他的隐居能力可是一等一的强悍。
　　如若他与邢老大夫都是道家人，邢家小铺的简朴生活便是最为清幽的所在了。
　　
　　于是畅快地笑了出来，“烙铁都要经过淬洗与火炼，这点儿小事办不成，愧对生我养我的一干人等。”
　　
　　邢衷I歪了头，盯着我看了一阵子，若有所思。
　　
　　我挠挠后脑勺，又捏了捏下巴，困惑道，“怎么了？”
　　
　　衷I一锅贴拍到我的大腿上，顺着穴位熟练地轻敲慢捶，“没。不过许久未见，感觉你变化挺多。”
　　
　　轻轻按住他缓缓移动的手，借着后力把他拉离了石阶。
　　
　　衷I丈二和尚摸不着头脑，跟着我快走了几步双脚就开始打颤，“小变态你干嘛！”
　　
　　三下五除二拆了衣摆做成绳子，一头牵着衷I，一头绑在我的手腕。
　　再扶起太妃，背好舟叔，我转身便走。
　　
　　“小变态，你绑我做甚？！”
　　
　　看着他故作轻快的表情，又想到龟洛一别他半卧病榻气息微弱的模样，我恁是有一口气堵在胸口不知如何发泄，半晌调整好情绪，方道，
　　
　　“你的病拖了数月有多，为何不寻个大夫治治？”
　　
　　邢衷I听完，当场给了我一个爆栗，“还以为什么大事！”
　　翻了个白眼，怒道，“邢家医术名冠四海，邢叔和我都治不了的病，你还想找谁治？”
　　
　　一时噤语，我摇摇头，否定他的看法：
　　“四海之大无奇不有，你不出去找找又怎么知道是否有些奇门遁甲。。。”
　　
　　话没说完，衷I的脸色霎时黑得宛如锅底，“你什么意思？！”
　　
　　自知失言，我心底大呼哀叹，但想到他别扭的性子，我还是忍不住说道，“让你误解是我不好，不过我并没有辱视邢家医术的意思。既然病情起于龟洛的诅咒，那必定有解开诅咒的方法，只要找出施术者，问题就会迎刃而解了。”
　　
　　衷I的面色稍有缓和，即又闷声闷气道，“解铃当然还需系铃人，否则你以为我这段时间都在忙什么？”
　　
　　我了然点头，心道原来衷I来迥霄不是为了处理前朝恩怨，而是物色秘术师。
　　
　　这样一想，心中的担忧倒少了很多，如此一来，衷只要衷I低调行事，就不会有京中的大员来找他的麻烦了。
　　然而我前一刻还沉浸在大同世界的美好想象里，后一刻就被衷I的话语生生否定。
　　
　　“其实我来京畿另有要事需你相助。”
　　抬起脑袋，继续用坚定而雪亮的目光注视着我，灿然一笑――
　　
　　“如果你答应了，我就听话就医。”
　　
　　一口老血喷出三尺，我大脑当机，差点撞到了灰岩地面。
　　
　　




51

51、红衣男人 ... 
 
 
　　堪堪听完衷I委婉地表明来意后，我的额角挂起了豆大的汗水。
　　
　　衷I从袖子里掏出个物事抛给我，道：“你的印章我收到了，居然藏在猪笼草里，不简单啊！”
　　“有了道具事情好办多了，你给龟洛写封信，告诉他们有新进的棉料和瓷器可交易。”
　　
　　我眨眨眼，摩挲了一下手中的印章，“也就是说让我把部下伪装成商队再杀回龟洛？”
　　低低一笑，我道：“这又是一场无人能及的战乱呢。”
　　
　　衷I神色一冷，紫色的发丝在山风中与衣服交错分开、交错分开。。。脸上的表情恍如暗夜的精灵为了捍卫家园而努力凝聚的萧杀之息。
　　
　　“据我所知，大量的秘术师在战争中死去，目前只剩迥霄的‘声’‘武’‘运’‘熔’，龟洛的‘亨’‘调’‘馥’，目前能让秘术师聚集京畿的方法，便只有龟洛军队的退出。这是必须的。”
　　
　　我揉揉酸痛的肩膀，回应道：“某的印章不比军符，只能当作私人信物而不能调兵遣将。秘术师各个都是人精，想他们应该不会因为一只乔装的队伍而转移阵地。”
　　
　　点到为止，我不想继续深入这个会绕进我二姐的话题。
　　
　　“我知道。但这次出行并不需要你动杀手，我们只是借用一下无[侯的名号。”
　　
　　衷I闭了眼睛再用力地睁开，脸颊不知隐忍着什么感情而显得些许醺红，“事实上，邢家落难之际，是你的印章救了我们一命。”
　　
　　这次轮到我吃惊地睁大了眼睛，回想当初，原来衷I给我锦书并不是拒绝出兵，而是周遭情境确实令人无能为力。
　　
　　心中一阵动容，但再次引发战争的事我是断断不得容忍的了，于是叹一口气道，“邢家之恩，祈月没齿难忘。倘若某不借官印给你，则是弃重恩于不顾；倘若借了官印给你，就是有辱圣眷。衷I，我只想问一句，如若你们的人马进驻了京畿，你们能保证城中秩序恢复之前按兵不动吗？”
　　
　　不假思索，一个“不”字刚刚出口，我便即刻反驳了回去：
　　
　　“夺将领，驭三军，黄袍挂帅，铁锹当帝。历史中的不可变数太多了，无论古今哪次征战，苦的仍旧是黎民。十八岁以前，我认为追随父王和大哥的足迹，成为一代名臣留名青史方为英雄所为。然而军行龟洛，目睹生死，回过头来看，当时的自己太过轻率太过冲动，骨子里的骄傲无法帮助自身的成长，反倒成了杀戮与后悔的养分，成了扭曲与狰狞的藤蔓，一步一步地将他人卷入无可抑止的深渊。衷I，你是一个善良却不懂得自制的人，你的感情太容易被煽动起来。你应该成为自己的灯塔而不应该成为有心人点灯的蜡烛。飞蛾扑火不适合这双拯救病患的圣德之手。邢家的往事如何、恩怨如何，我并不了解，但我清楚知道你所要走的这条路到底有多长，到底有多累。你身上背负了重担却不是对人生的追求，你像一个丢失皮球的孩子固执地抓着过往不放，
　　殊不知如此一来，你的心也开始变得冰凉。”
　　
　　第一次跟人抢白就说了一大堆道理，摇摇头，自嘲地笑笑，虽然劝说的对象是衷I，但何尝不是在说自己呢。
　　
　　邢小大夫皱皱眉，嘟起嘴巴，不知是不是错觉，他的眼底泛出了点点泪光，“啊，小变态，有时候，我真讨厌你这副说教的模样。”
　　
　　略微尴尬地一笑，我道：“走吧，再不走，追兵就要到了。”
　　
　　衷I快走几步跟上，整个身子几乎附在了我的耳边，“你知不知道，山脚下除了有皇宫的狗腿，还有一支敢于对抗腐败与堕落的有志之士？”
　　
　　我头也不回，只道头顶的阳光愈发刺眼，整座钰笙山一派亮白风光，火辣辣的光线像利矢一样让人皮肉发疼。
　　
　　舟潘的目光像极了漩涡，一圈一圈地散开又一圈一圈地回旋，不知这在医学上如何解释，只好简
　　单归结为药效发作。
　　探了探皇叔的脉象，唯一能确定的是，他从出地牢的一刻起体力就大量地流失了。
　　
　　随着山路的颠簸和日头的加深，肩上背上流了大片的汗水，脊椎被压得剧痛，胸腔就像被捣烂的大蒜，和着血腥味的呼吸绞得胃一阵抽搐，我紧紧闭合了眼，再次打开时，我要化身为龙，尽快回到副城拥有医馆的地方。
　　
　　一股热血涌遍全身，变幻龙身的过程就像在浴缸里沐浴。
　　我刚一起飞，身子倏然抖动翻转，被缠进了一个扭曲的时空里。
　　
　　无数金光眼前闪过，耳朵边噼里啪啦的一阵乱响，金星乱撞火屑四射之后，我掉落平地。后爪摔伤，龙鳞蹭花了一小块，还没缓过劲来，尾巴就传来一阵短暂的压痛――
　　
　　回眸，怒瞪，TNND是哪个坏蛋踩中了我？！
　　
　　几乎不敢相信，那个名叫红夜的水妖正蹲在我的尾巴上，津津有味地撕咬一只烤熟的兔子。那妖吃得一嘴薄油，还不忘得意的夸夸自己，“不错嘛，红夜，等XIXI回来后，你就开家烤肉店，招徕四海客人，店的名字呢，就叫熟肉饭店哇哈哈哈～～～”
　　
　　我趴在地上，听得一阵龙骨悚然。
　　扒扒泥堆把舟叔、衷I、太妃挖出来，确定他们只是昏迷之后，选了个合适的姿势半撑起身子，一个前冲，用脑袋把那一身蛮力的家伙撞到了地上。
　　
　　呜。尾巴还是好疼啊。
　　
　　摇摇尾脊，发现上面有个深深的脚印。于是颇为委屈地瞪了红夜一眼，我再次脱力地倒回了地面。
　　
　　“呀，XIXI她熟人，你怎么到这里来了？”
　　
　　我心道之前咱不是结下了契约么？因为你没等“羁”字变成“绊”字就开始击掌，所以你击掌三次就变
　　
　　成唤我前来了嘛。
　　
　　那个纠结那个欲哭无泪啊――




52

52、避雨避出了妖蛾子 ... 
 
 
　　红夜啃完了兔子，寻了帕子搽干净手，便要过来扶我。
　　
　　我扭转了头，指指落难三人组，红夜恍然大悟，手忙脚乱地开始检查他们的伤势，给划开的伤口清洗给破损的部位包扎。。。
　　
　　OO梭梭过了大约十五分钟，红夜高效而完美地完成了对病号们的治疗。
　　
　　“呐呐，我们去找XIXI吧？”
　　
　　正想搭话，不料身体僵硬得好似磐石一般。
　　发了一小会呆，我的神经骤然紧绷――
　　
　　天，我无法变回人身了！
　　
　　红夜看出我的紧张，倒也无谓地摊摊手，接着骑到我的背脊上。
　　
　　他的身高一米八几，骨架确是非常的轻巧，龙骨不过向下微微一沉，倒也没觉着多大的重量。
　　
　　“闭上眼睛，等会儿会有点疼痛哦～”
　　
　　红夜的嗓音好似催眠，疲惫不堪的我即刻沉入了无尽的黑暗。
　　
　　身上一阵一阵的剥离感宛如潮水一般一波一波地袭向后背，整个人深陷在漩涡里面，脑袋昏沉，连动一□子的愿望都被剧烈的拆分重装过程所淹没。
　　
　　一片羽毛般的东西轻柔地落到肚脐眼的地方，诡异地画了三个圈，原想问问红夜到底放了什么东西到我的腹中，却不料发出的声音媚惑沙哑，完全成了放肆的呻吟。
　　
　　我心底一寒，赶紧闭嘴。
　　
　　未来得及思考其中的原因，红夜接下来的一番折腾险些让我痛岔了气。
　　
　　硬质的角化物插入身体的每个缝隙，上下左右翻搅滑动，随之而来的是火辣辣的酸涩和肿胀感。
　　
　　胸腔中仿佛吸进了杜鹃河上三百年间所有的雾气与雨露，膨胀膨胀再膨胀，肺部的压力通过管道四处游走，畅快淋漓的感觉直直冲到头顶，震颤得人兴奋地开放了所有的毛孔。
　　
　　当我以为自己再也承受不住这沸水煮虾般的炽热洗礼时，钰笙山后腰猛地炸裂一团白光，麻痹与酥痒过后是撕裂脏腑般的疼痛。但当白光最终消散时，我看见了自己的手指，然后是手臂，几近透明的皮肤下微微透露着蓝色的细小血管，嫩白幼滑的效果犹如初生婴儿。
　　
　　一系列的变化让人顿生无力之感。
　　
　　伯伦台上被赋予的邪恶握力荡然无存，我的双手软绵绵的好似春日里的飘絮，这和刚穿越到赵祈月身上的状态相差无几。
　　
　　然而变故无法动摇我的意志，晃荡一□子，撑直了身子，脑中一直无法滤清的某个想法此刻猛地凝成一道清晰的直线――
　　
　　红夜是迥霄仅存的秘术师之一！
　　
　　他拥有“运”的能力！
　　
　　他口中的XIXI则真是我的二姐赵郗慕。
　　
　　沿途出现很多平民，一开始还以为是上山拜仙的人，但他们腰间明晃晃的道具和部队之中乌黑的管炮无论如何都彰显着这群人身份的不凡。
　　
　　想必这就是衷I从龟洛带来的队伍里。
　　
　　风起云涌，钰笙山下暗潮四生。
　　
　　红夜左顾右盼，一路奔跑一路大声谈笑。
　　
　　“哈哈哈，以前郗郗也常常和我上山玩儿呢～”
　　
　　“讷讷～毛绒绒，我们这是去哪里？”
　　
　　“红夜，叫我祁月吧。我们这就返京寻找郗慕，不过你得答应我，这一路上都要听从我的安排。”
　　
　　青年歪着脑袋，索性躺下来装死，“好啊，不过红夜挂喽，你要怎么救治他？”
　　
　　晃掉一头黑线，忽地灵光一闪，我向他伸出了手掌：“郗郗一个人在外一定很寂寞，现在肯定非常非常想念红夜，而红夜无论如何总会赶到她身边，是不是？”
　　
　　青年一听，眼泪唰地流了下来，“你骗人，郗郗被大坏蛋抓走了。大坏蛋杀了红夜，红夜失约了，红夜再也不能回到郗郗的身边了。”
　　
　　我赵祈月活了二十多年，最怕就是见到别人的眼泪。
　　此刻红夜这么一哭，我立马慌了手脚，“红夜，你，你别哭。。”
　　
　　话一说开，红夜干脆放开了情感大声哭泣，“你说红夜怎么那么没用啊啊！”
　　
　　这一哭不要紧，发泄情绪本身好事，不过一时间天地变色，大拨大拨的雨水落了下来，前来拜祭仙人的人们不知从哪些小径蜂拥跑出，纷纷躲进附近的道宗庙里。
　　
　　头顶巨雷噼噼啪啪地响，闪电嘶拉拉划了苍穹一刀又一刀。
　　惨烈的紫红正在占据灰黑的天，红夜“啊呜”一声悲鸣，即刻拉着我飞奔着躲进了道宗庙里。
　　
　　衷I低着头，似是自言自语，口中喃喃，“不多了，我的时间不多了，就连最后一个愿望，你也不愿答应我么？”
　　
　　灼热的呼吸喷在脖子上使得我的肌肤一阵战栗，衷I一向以健康的身体为傲，现在气息柔软而低微，该不是生病了吧？
　　
　　回过头看，这玉铸般的人惨白着脸蛋，蝶翼般的睫毛在眼眶下投下浓浓的阴影，整个人看上去就像浸入墨水中的宣纸一样脆弱而无助。
　　
　　捏捏他的衣角，湿的。
　　
　　摸摸他的额头，烫的。
　　
　　衷I本有眼疾，经过长途跋涉之后猛又随我们剧烈运动，一番折腾之下，人竟是累得病倒了。
　　
　　心中愧疚，手上的治疗却一刻不敢停止。
　　
　　试试用籽玉为衷I降温吧。
　　
　　籽玉蕴涵麟骨的心力以及我为仙君时的部分灵力，此刻身上别无药物，只好用灵玉与病魔玩一局对弈了。
　　
　　道宗庙外雨水沙沙地下，庙内人们挤得像沙丁鱼罐头一样，若是以往定会吵吵嚷嚷，然而当他们看到紫色长发的衷I和红夜后，全都显得异常的安静。
　　
　　红夜缩在墙角，许是被惊雷吓坏了，全身发抖，抱着膝盖，尽力把自己隐藏在黑暗里面。
　　就是这样一种姿势，给人形成了“这个青年实际上是个孩子”的错觉。
　　
　　刚有一个妇人上前递过一方冒着热气的手帕时，红夜蓦地一声大叫，愤怒地打落了方巾。
　　
　　妇人被这力道一推，正要往墙角撞去，有人眼明手快，扶住了妇人正要下坠的身形。然而所有人都没料到，妇人身后十厘米的地方蹲了个小乞丐，那小乞丐的左脚整个儿被妇人踩中，此刻的他发出通彻天地的惨叫，两只手按着被压扁的脚趾不停地涌着泪珠。
　　
　　“――天杀的！我诅咒你们！！”
　　
　　人群蓦地炸开了锅，所有人的矛头都指向了“不识好歹”的红夜。
　　未成半圆的人们许是让红夜想起某些不好的回忆，只是他手中金光一闪，一条五尺长的锁链摔到了地面。
　　
　　我一看，眼睛差点没从眶里跌出去。
　　妈呀红小哥，你是打算拿这锁魂链把围观者都勾去魂魄吗？
　　
　　古铜色的链子中央串着一枚浑圆火红的灵珠，吸取天地精华的“阳炎珠”内扑闪着黑溜溜的眼睛。
　　
　　迥霄灵物之一“锁魂链”，其实是一条蛇精，这种蛇叫“阳炎”，数量极少，但由于它是注灵的极好材料，于是不少异教人士总想取出它的脏器来修炼仙丹。
　　
　　然而人们总是忘了阳炎是异常凶猛的物种，一旦被咬，三步穿肠，七步溃心。
　　
　　此刻，不知哪里的阳炎死去后，被高人制成链子，链子是身子，珠子是眼睛，而元神被打碎了遍布链芯继续吸取人间戾气。
　　
　　红夜有此凶物而心神不乱，身强体壮神清气爽，看来除了有强大的制控术法、过人的先天条件，“运”的称号也不是白喊的啊。




53

53、反戈相向 ... 
 
 
　　红夜有锁魂链而心神不乱，身强体壮神清气爽，看来除了有强大的制控术法、过人的先天条件，“运”的称号也不是白喊的啊。
　　
　　避雨的人群中有不少人了解锁魂链，屋内顿时宛如一盆冷水泼下后的静寂，阳炎珠乌溜溜地闪动着神秘的光泽。
　　
　　似睡非醒间，衷I睁开了眼睛，人们或许害怕衷I和红夜一样持有锁魂链，纷纷退到墙角静观其变。
　　
　　然而之前气力消耗太多，衷I只看了一眼便脱力地睡下。
　　
　　气氛瞬时有些骚动起来。
　　
　　为了防止红夜暴走，我将太妃、衷I一同挪到土墙下，咬破手指悄悄在红夜周围圈了个禁锢移动的结界。
　　
　　心惊胆颤地过了一夜，直到凌晨四点多才勉强打了个瞌睡，睁开眼时，周围的人全都不见了。
　　
　　唤醒身边人，几人简单吃了点干粮，便又开始往副城的方向走去。
　　
　　下山时，舟潘已经能够自己活动了，从我左臂接过太妃，两行人飞快地掠过在正拼命寻找衷I的军队。
　　
　　急行时，想不到太妃失去光明的双目此刻正炯炯有神地注视着我。
　　
　　她胸前的七色朝珠零零散散，其中代表尊贵的赤色和黑色早已消失无踪。想是超珠内藏有丹药，应该能解救失明症状于一时。
　　
　　“舟王爷可曾交待过你一些物事？”
　　
　　脑中闪过一块幼黄的玉佩，和舟叔郑重的神情，想了想，我道：“没有。”
　　
　　太妃喘了口气，竟然和我套起了近乎，“赵王爷年事虽高，犹能以德服众，此乃迥霄幸事。如今家儿已大，皆是将门虎子，赵王爷也可子孙绕膝，颐养天年了。”
　　
　　虽然对太妃鬼鬼祟祟的行为表示有点不爽，不过碍于她是我的长辈，又是老爹的上司，所以乖乖作揖，免得让赵家落下个不忠君不敬老的话柄。
　　
　　“娘娘谬赞了。”
　　
　　“呵呵，哪里哪里。恭谦有序，功盛不忘恩典，值得称誉。”
　　
　　奔波疲惫，也不去多琢磨太妃接下来有什么打算了，我扬起脸庞淡淡道：“娘娘，山下大军不啻就要将这里包围，时间紧迫，还请尽早上路吧。”
　　
　　太妃瞪大眼睛，眼角裂出了条纹，“狗皇帝，反了！”
　　
　　山下的军队好像是衷琏的人吧？
　　
　　故意不纠正太妃的观念，一旁舟潘挥袖赶跑了蚊子，声音慢悠悠的，“娘娘，眼不见为净，管那么多作甚。”
　　
　　“你以为本宫想管？我早看那龟儿子不顺眼了，明明当年坐上龙座的不该是他。。。”
　　
　　显然不想太妃胡乱发泄，舟潘冷冷低语，“天热似火，娘娘的心情急躁，若是总提陈年风干的事，恐怕有损圣颜吧。”
　　
　　这么一提醒，太妃脾气消了下去，奄巴巴地挥开了舟潘的手，转头狠狠瞪了下我，“赵祈月，回去告诉你爹，记着把那妖孽收好了，否则祖宗的雷电闪下来他想保护都保护不了！”
　　
　　兜兜转转怎么扯到我老爹头上去了？
　　
　　罢罢罢，下山路要紧。
　　妖孽不妖孽，保护不保护什么的等料理完这一大摊子后再说吧。
　　
　　刚砍断一大簇拦路的倒钩刺，不远处就传来了轰隆隆的爆炸声。
　　
　　“怎么回事？”
　　舟潘一惊，没想到敌军会来得如此迅速而毫无声息。
　　
　　两行人加紧步伐抄小路往回折，还没走出三百米，衷琏懒洋洋地抬起手拦住了我们的去路。
　　
　　“各位同仁，宴饮的时间终于到了。天罗地煞关西白门，双刀青萍六合九阴，磋跤盘丝少林八仙，大悲达摩石秀连环。小生有事暂且失陪，预祝你们享用愉快！”
　　
　　话音落，一大群虎背熊腰的汉子纷纷上前围了个大圈。
　　
　　“怎么，看到侠武文化不高兴吗？小变态，我记得你最喜欢笑了，醉卧花阴悠游九重人生快意，来，笑一个，让儿郎们看看赵将军的后代是如何的英姿飒爽。”
　　
　　“郗郗――”
　　
　　红夜暴喝一声，甩开锁魂链就往前冲。
　　
　　雨水蓦地下了起来，却丝毫无法影响战斗中的人群。
　　
　　高高地举起刀戟，再重重地砍下。
　　
　　锁链横飞，鲜血乱舞。
　　
　　不知何时，受人敬仰的钰笙山此刻成了人间地狱。
　　
　　神智混沌间，我冲杀红了眼的红夜大吼，“停下看！我们的目标不是起义军，而是赵郗慕！”
　　
　　手上的力量只稍微收了收，便有钢精破空而近。
　　红夜闷哼一声，接着快而狠地把来人戳了个窟窿。
　　
　　“红夜，找机会破出口子，我们不要继续在此耽搁了！”
　　
　　抹去脸上雨水，我靠近了衷I，“你的初衷不是这样的是不是？！”
　　衷I低垂了眼皮，正手一个长矛就往我胸口刺，“还不是因为无[侯你不愿替生民着想。”
　　
　　“难道惹起战乱就是替生民着想了吗？”我一阵抓狂，又想到以前嗜血成性的自己，不禁有些感慨，再挥剑时，我架开三人的夹击，冷冷道，“连性命也不愿珍惜的将领，无法谈及为天下正名的命题！”
　　
　　“我的时间不多了！连借用身份这样简单的条件你也不愿答应！除了领军起义，我还能有什么法子可以换回龟洛的和平！”
　　邢衷I在心底无声地呐喊，对于赵祈月的质问，他一声不吭，倒是给了十足十的冷面。
　　
　　“滚！我不想继续和你交谈！”
　　




54

54、协成 ... 
 
 
　　邢衷I双目血红，对于赵祈月的质问，他一声不吭，倒是给了十足十的冷面。
　　“滚！我不想继续和你交谈！”
　　
　　我一噎，眼中的邢衷I有些模糊。
　　喉头有些发苦，瞬间想到袭笑仁，又想到了顾秦怡，原来世上总有人会将你的心安抚后再狠狠地踩在脚下。
　　
　　前一世，我们极力推崇“周围都有好朋友的人,比四面楚歌的人不知幸福多少。”这句至真名言。
　　
　　今世，即使被伤得遍体鳞伤，还是要笑着对晴空说一声“你好”，因为财富不是朋友，而朋友却是最珍贵的财富啊。
　　
　　心意立定，我换了种更为坚定的语气吼道，“邢衷I，若你愿意停止战争，我将祭出无[侯的名号，以孑然之身为龟洛寻丹问药。”
　　
　　衷I想来等这句话等了好久，于是大手一挥，对着属下下令：“好了，儿郎们，停下动作。无[侯答应和我们合作了，咱可不能和自己人交手。”
　　
　　略一示意，队里走出个硬挺大汉。
　　钢刀别在腰上，步履虎虎生风，那人粗着嗓子道：“兄弟们将在此等候三十日，若三十日后钰笙山上不见将军，那就别怪这不长眼的刀子剁到皇城里去了！”
　　
　　那人举起钢刀，属下的一阵呐喊――“赵将军，有劳了！”竟是想我即刻启程龟洛。
　　
　　声势震人，丝毫不逊色于浩大的雨水。
　　
　　威胁，赤×裸×裸的威胁。
　　我的冷汗混在水线和泥点里，理智不断地和心跳交涉：“行。我答应你。不过，”话锋一转，我指了指舟叔和太妃，语音低沉：“太妃和舟王爷的性命必有合适的人来保护。”
　　
　　衷I望着我的眼睛亮闪闪的，他走到我身边，神色暧昧，“现在，你还相信我吗？”
　　
　　听他刻意放低的嗓音，华贵中携带些许慵懒，我似笑非笑望了他一眼，苦涩的感觉再次蔓延，却不合时宜地翘起嘴角，“信医德，不信你。三十日后见。”
　　
　　衷I浑身一僵，随即拉开和我的距离，高声宣布，“朱槿，好水好屋养着舟王爷和太妃，三十日后与赵祈月大人的礼物作交换。”
　　
　　朱槿应了一声，随即和同伴将伤病二人组扶到队伍里。
　　
　　太妃异常激动，在众汉子的手中无法挣扎，不久就因被点穴而昏睡过去。
　　
　　舟潘颓颜坐在队伍里，给人以“反抗不能”的感觉，众人忙着点兵列阵也没多为难他。就在我与红夜准备下山之际，舟潘学了一声鸟叫，对我挤挤眉眼，作出“o”的口型。
　　
　　我想了想，于是点头，离开血雨交融的钰笙山。
　　
　　




55

55、重返龟洛 ... 
 
 
　　毫无挂念地离开钰笙山后，我开始逐步打点去龟洛的队伍和行李。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　三十日，排除往返龟洛与迥霄的时间，还有约莫四天的空子可以让我处理积累的事情。
　　
　　天下大乱之际，京城不凡捣乱的人才。
　　光是销售白米、盐油、铁具的铺子就涨了将近三成的价格。
　　
　　商家收银子收得手软，千家百户却叫苦不迭。
　　
　　预算中的一个星期将要过去，无[侯一道吩咐下去，责令诸司的大人严加核查各大员的收入与支出，以及京畿周围牢狱的人员走动，三日内将成果汇报。
　　
　　一干大臣不情不愿，之前已被乔总管弹劾全国各大商家秘密结盟，连同请求彻查莲府事故的两本奏折弄得鸡飞狗跳，如今我又强制其彻查京中物价飞涨一事，真有将我剥皮剔骨的冲动。
　　
　　不多久，回信到，除去地契头蛇，信上的牵扯之人和联名上书名单有百分之五十二的吻合。
　　
　　京畿情势混乱，皇帝又多日不见踪影，经过五个小时的商量后，众卿家决定着手压制城内的垄断，这是稳定百姓情绪和皇城秩序，也是趁机向皇帝邀功的最佳方法。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　朝内清洗案中，赵府牵连甚重，赵桓养病期间收到离职左迁的消息，心情大大的跌落，又由小人的从旁作梗，导致病程延缓，整个人瘦骨嶙峋，脆弱犹如风中之竹。而秋后问斩更是板上钉钉的事。
　　
　　看鹰夫们的架势，不找齐所有的赵氏要员，是不会在死刑到来之前停止对赵桓的身心折磨的。
　　赵家主母逃逸在外，无人知晓去留之处。
　　
　　大公子赵雅唐挟持皇帝，瞒下欺上，置国家于水深火热之中，最大恶极，是鹰夫们的头号对手。
　　
　　二小姐赵郗慕神秘莫测，龟洛一战后人间蒸发，现全国通缉，势必缉拿。
　　
　　三小姐赵璩衣为乔总管义子之妻，多年前已远赴外疆，并未参与赵府的诸项事务，是以官文将其召回，打算来个深宫禁足。
　　
　　四少爷赵祈月任性跋扈，不顾军令肆意开戒，鉴于其父已用军法处置，便原谅他的过失。今赵府一案，刑部尚未排除他与千母魂丝的联系，于是从轻发落，暂且将之纳入大牢以便监视。
　　
　　身要员的我之所以所幸有留下小命，不是因为我“误藏魂丝”，而是因为我有无[侯的职位。
　　
　　无[侯司监百官，是圣上命令的唯一执行者。
　　朝廷内部对赵家大有不满的人多的去了，但老头们的算盘却是打得滴溜溜的转：若皇帝回来后，见不到自己所信任的大臣，必定找下家人开涮。
　　何况“司监百官”是一个多么微妙的角色，任何人也不想背负上“谋害正义司”的罪名。
　　
　　我躺在大牢的草蓐子上，百无聊赖，一遍遍地数着天上的星辰。
　　从我这角度看，天窗开得巧妙，正好照见了启明星与浅淡的月晕。
　　
　　这风景忒么俏皮了。
　　
　　今天是第五日，离开钰笙山时，我便和红夜约好了今晚子时在牢下汇合。
　　同样是使用法术，他一瞬间就把我弄出了牢房。
　　
　　月光白白亮亮，照得人心头发慌。
　　
　　我头一晕，差点倒下。红夜搂住我，让我攥住他的衣服，之后一跃而上，在屋顶几个弹跳，我们便来到隐藏在京畿城门附近的“商队”里。
　　
　　让红夜在林子里找了根树枝，我将之削成拐杖，支起了身子。
　　“今晚起，我叫‘覃林’，你叫‘桦坚’。我们是老板和管事的关系。”
　　
　　红夜兴奋地拍拍手，歪着头问，“林哥，我们的名字有什么来头吗？”
　　
　　我眯起眼，看着整装待发的心腹们，笑道，“当然。树欲静而风不止，因而树要更加坚强才会屹立不倒啊。”




56

56、老城酒缘 ... 
 
 
　　
　　清晨方到，号角响彻云霄。
　　
　　远远便见龟洛大门广开，守值的卫兵已打起十二分的精神盘查着过往的行人。
　　
　　众人略略化妆一番后翻身下马，牵着缰绳放慢了步伐。
　　
　　守卫长神情严肃，目光略略一扫，便有三四个随从上前，用长矛挑开了马背上的木箱。
　　
　　虽说迥霄龟洛二国最近的关系相当僵持，龟洛新帝的政策偏向闭关养民，但与国王的面子相比，还是老百姓的吃穿住行来得要紧。
　　
　　沿途随处可见正在修葺的商铺，以及高高挂在屋檐上的锦旗。
　　
　　来往的商路坎坷不平，过关的税率不跌反升，幸而此行行商不过虚幌，不然定会血本无归。
　　
　　龟洛盛产籽油，与精铁，从某种意义上讲，轻工业是薄弱环节。
　　对于一个饱经战乱而又制造业远远落后于迥霄的大国来说，进口大量棉料和瓷器等基础货品确实是应急之措了。
　　
　　士官仔细查看完所谓的“迥霄文书”后，又尽责地检查起人众的令牌。
　　
　　自从牢狱逃出生天后，我几乎是马不停蹄地赶往龟洛。
　　这一去就用掉了五天。
　　
　　现在，与衷I约定的天数只剩下二十一天。
　　
　　整理好货物后，一行人尽量低调地进了城门。
　　低头擦汗间，眼角瞥见一个身披紫灰大氅的贵公子策马而过。
　　
　　马蹄生风，轻寒牵扯，那人长发飘逸，袍服之□形伟岸，一身华贵的冰蚕软甲衬得人更加英姿勃发。
　　
　　这人身影好生熟悉。
　　
　　却又迷惑于他迷般的气息。
　　
　　我认识的人中，个个气场或强烈，或柔和，偏偏是没有浮萍一般飘摇而不稳定的感觉的。
　　于是摸摸被晨风吹得冰冷的鼻子，继续赶路。
　　
　　连日奔波，“商队”疲惫不堪，正巧遇到路旁梅花馆的分馆，脑中浮现千允和爽朗的笑容，稍作商量，众人便将此当作了首行落脚的地点。
　　
　　“舟车劳顿，脏脾不舒。几位爷辛苦了！咱家已将三楼空出，诸位可随时入住。”
　　
　　红夜眨眨眼――小二哥真是聪明，我们还没发话呢他全都知道了～
　　
　　“谢过小二哥。还且劳烦你待会布些清淡酒菜，逐间入房。”
　　
　　“好咧～”
　　
　　推开房门，只道一阵清香扑鼻。
　　
　　山茶花饰满瓷瓶，古老的家具散发出沉贵的檀香。
　　掀起耳房珠帘，一只巨大的木桶内装满药浆，还热腾腾地冒着热气。
　　――释暮精。
　　消肿去燥，安神润肤，当真是居家必备的良药。
　　
　　梳洗一番，便有服务生立于门前唤我用餐。
　　
　　伸手推门，叽呀两声，道是旁边的房间也开了门。
　　
　　隔壁先是跨出一只银灰的靴子，而后现出高挑的全身。
　　
　　原来是进入龟洛城门时策马而过的贵公子。
　　
　　点点头，相视一笑。
　　
　　“商队”侯在西厅。
　　男子前往东厅。
　　二人一笑之后走向不同的楼梯。
　　
　　民以食为天，一顿舒服的早餐加午饭过后，全身的毛孔都唱起了美妙的歌曲。
　　
　　神清气爽地结了房钱和餐银，我打算到小千的屋里和他聚聚，顺便问问龟洛现阶段的资货走向。
　　
　　小千见我前来，脸上露出欣喜的笑容，“小赵，刚刚就听说你来了！我这会儿刚忙完正打算到你那聚聚呢。嘿嘿，时机刚好！来来来，桂花雕，我的私藏好货！”
　　
　　“唷，允和哥，有了亲朋忘故友～我怎么不知道原来你还藏了一份二十年的桂花雕啊？”
　　藕衣男托着腮帮子在一旁打趣。
　　
　　待看清我的面容后，男子哈哈大笑，乐得双手不住地摆动，“哈哈，有趣，忒有趣了。”
　　
　　允和一边倒酒，一边咧着嘴笑，“怎么？你俩莫非在路上相遇了不成？”
　　
　　“正是如此。”
　　陌生男子铺开后摆，浑然大气地坐到了根雕桌前。“一日三见，继而一桌同饮，所识者又是同一人。奇哉，妙哉！”
　　
　　我举起杯子，身体前倾，含笑道，“几度漂泊几度连，齐首共聚便是缘。区区在此敬二位一杯！”
　　
　　觥筹交错，杯光魅影。
　　贪恋这一刻的闲暇，就让快乐充斥在无欲的酒精中罢。 

作者有话要说：呵！趁期末空隙，赶紧更文～亲们久等了，么么～




57

57、天行健 ... 
 
 
　　
　　听我二人侃完相遇经历，允和拿起筷子，戳了戳佐酒小菜，笑道：
　　
　　“饿了一个早上，肚子里是一点存货都没啦。对了，你们要不要尝尝我的手艺？”
　　
　　藕衣男子一听，浑身僵硬，直着背部笑得发苦，“在。。在路上用过餐了。。”
　　
　　“难得回来一趟，定要好好招待你的。”
　　小千气定神闲，把筷子往前伸了一些。
　　
　　藕衣男面上一澹扭过头对我狂打眼色，模样胜过落难少女。
　　
　　最后藕衣败在允和惨兮兮的目光中，拿过筷子赴死般的咽下那只黢黑的酱香鸭腿。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我能去一趟御洗间吗？”
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××
　　
　　“噗哈哈哈哈――”（女王级别大笑）
　　
　　“小子你竟然吃了！哈哈哈哈哈――”（鬼魅派大笑，捶桌）
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××
　　
　　藕衣男狂冲厕所，允和倒是淡定地喝起了小酒，不知为什么我的脑中很合适地自动弹出上述对允和的脑补。
　　
　　“老兄，这鸭子的年龄估计有一千多岁了吧？”
　　
　　允和笑眯眯地尝了一口鸭腿，无比缓慢地嚼了两口，接着淡定地吐了出来，点点头道，
　　
　　“还好，这是上次你回来时我向厨子学着做的。”
　　
　　“上。。。上次我回来不是上一年前的腊八？！！”
　　
　　小千自觉地推开盘子，然后目光坚定地对着我们说：“腌得太久，果真是太难吃了。”
　　
　　“允和，你的手艺还是一如既往的糟啊。”
　　
　　藕衣男托着腮，现在说一句话牙齿都酸疼得发颤。
　　那鸭子不是一般的麻辣和硬呀。。。
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　“对了祈月，近日京畿混乱，小子们也传来很多不好的消息，其中也包括你的父亲。。。”
　　
　　我一下捏紧藏在袖子下的手，“是的。把仆人们都散了，这样他们就不属于赵家应该能免去一定的责罚。然而堂子里下死命令要整死赵家，父王是秋后问斩，但因大哥有皇帝在手，官员们一时半会不会把他怎样。”
　　
　　允和给我满了酒，眼中闪过一丝痛楚，“小时候赵王爷经常把我抱在怀里，常带我去墟里看杂耍呢。怎道今日落人篱下，生死由命。”
　　
　　一干而尽，小千脸色潮红，“祈月，天子门生总有烦扰，你有司监一职暂能从轻发落，可道令堂如何？诸位姐姐又如何？”
　　
　　突然忆起身旁的藕衣男，我猛灌了一口酒，小心试问，“这位兄弟神态疲惫可是休息不足？”
　　
　　藕衣男听到点名，抬头看向允和，正要起身道别，却闻允和一声低吟，“让他留下，不碍事的。”
　　
　　藕衣男摇摇头，步子晃了晃，“呃，有点喝多了，人犯晕，回房歇着也好。”
　　
　　允和在太师椅上摊开四肢，慵懒得好似一只巨型猫科动物，“借方，留下来，等会儿还有账上的事要处理。”
　　
　　借方？！
　　
　　难道是张府公子张借方？
　　
　　“在下张借方，之前未报上姓名，有违礼数，还望赵大人多多担待。”
　　
　　“我听秦怡多次称赞你，如今一见谈吐风雅气质如松，你我二人相见如故，提这礼数作甚？”
　　我笑笑，向他举杯。
　　
　　小千在旁一边大笑，一边磨墨汁，“是啊是啊，咱梅花馆最不喜欢繁文缛礼。”
　　
　　铺平信纸，小千又道，“祈月，听哥一句话，既然来了龟洛就不要再回京畿了，这里安全，哥有能力罩你。”
　　
　　许是酒精的作用，我感觉双目传来阵阵灼热，“允和，躲过一时躲不过一世。赵府积孽过深，总需要人去偿还。找回大哥，查清赵府被抄一事，我便别无所他求了。”
　　
　　“你这是何苦？”
　　
　　“不苦的。我甘之如饴。”
　　
　　允和欲言又止，看着我的目光饱含深意，从小穿一条裤衩长大的两娃娃知己知彼，双方的心思都摸得异常通透。
　　
　　“行。无悔便好。”
　　低头，写信，毛笔却是捏得过紧了。




58

58、千载云帆义满舟 ... 
 
 
　　“你这是何苦？”
　　
　　“不苦的。我甘之如饴。”
　　
　　允和欲言又止，看着我的目光饱含深意，从小穿一条裤衩长大的两娃娃知己知彼，双方的心思都摸得异常通透。
　　
　　“行。无悔便好。”低头，写信，毛笔却是捏得过紧了。
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　“母亲已被亲友顺利转移到安全地方。三姐由乔家藏着谎称染了天花不便见人。二姐自我八岁时失踪后就再难寻返。一大家子逃的逃散的散，最终结果还是听天由命的罢。”
　　
　　为了让小千安心，我简单而快速地将自己返回迥霄遇到的事情说了一通。直到他泄了口气，我便知他心结方解。
　　
　　酒坛见底，我摩挲着杯缘，杯身上的祭蓝釉绘得栩栩如生，忽地忆起一事，于是转身唤醒了半昏睡的藕衣男，“借方兄，沿途而来你可见到寿带鸟的大片的迁徙？”
　　
　　“是的，往常这个季节它们便开始往东部飞了，我从天原赶来时头顶呼啦啦飞过来一大片一大片鸟，祈月兄有此一说，莫非有何不妥？”
　　
　　纵北向南，刺猬沙漠将迥霄龟洛分为两界，交界处气候多变，两国皆占一半水火。
　　
　　东部迥霄温润多雨，西部龟洛靡润多风，此两处犹多水杉，为寿带鸟的天然育巢。冬风始盛，龟洛的白寿带，迥霄的紫寿带成群而徙。
　　
　　“除青龙白虎朱雀玄武，迥霄龟洛二国推崇的圣兽还有寿带。然寿带生喜和平，一旦经历杀气便决不轻易返乡。前阵子战事方休，按理说寿带不会如此急于回巢，如今大批的出现倒又是什么道理。”
　　
　　张借方摸摸下巴，笑眼弯弯，“游子在外思乡愈切，说不定寿带是想家了呢。”
　　
　　“记得药都瀚农吗？”我捋起袖子，帮小千从顶层书架拿下印泥盒子，靛蓝的色彩当真好看。
　　
　　“毕生至爱。瀚农是我老家。”张借方笑嘻嘻的，眼底不经意间滑过一丝留念，转而扭头看小千写字。
　　“风骨隽永，当有大侠风范～”
　　
　　伸过头，看到纸上龙飞凤舞的“一日五万两”五字，我乐了，“小千，你这是准备坑谁了？”
　　
　　允和哈哈一笑，“一个铁公鸡，平时赊账惯了，非请出衙门不肯补账。这次找了批棉绸生意想和我合伙被我拒绝啦。”
　　
　　“五万两可不是个小数目，且看那家伙如何回应了。”借方嘶溜喝了口水，眼底浮出淡淡的水气。
　　
　　“哎，我说你俩，刚不还在说寿带鸟么，怎么就扯到我头上了。”允和故意唬起脸，用毛笔“恐吓”我和借方不得拿他开涮。
　　
　　借方哈哈一笑，决定充当粗神经，“对喔～祈月，我们接着聊瀚农～不理允和那个书呆子了～呐，瀚农可是个好地方唷！来，让我考考你，瀚农的主要出口货品是什么？”
　　
　　“药材。陶土。棉纱。煤炭。”
　　
　　“答对了！”借方眨眨眼，又道，“再考考你，瀚农的煤炭分为哪几种？”
　　
　　“肥煤，瘦煤，焦煤？”
　　
　　“没错！”借方拍拍我肩膀，情绪颇为高涨，“好家伙，这都是近几个月的资料，地方史志可没记载呢。来来，最后问你一题，斛将军谢世后，瀚农最高的山峰是哪座？”
　　
　　“让我想想，瀚农最高的山峰？呃，望定丘？”
　　
　　“你真的不是瀚农人？？”
　　借方两眼放光，显然没预想过一外国人能将自己的小地方如此上心，于是大喜：“三个月前岫水改道，从白秋副城转到桐岭崖，和桐岭江汇合后流量猛增，生生冲垮了狼文洪防，注穿了山脚，狼文山至此输给了望定丘，成了第二高峰。”
　　
　　狼文山处在刺猬沙漠外延，有成片的水杉林和槐树林。
　　寿带鸟最喜水杉，刺猬沙漠外延的这片土地又鲜少人群定居，因而此处是圣灵们为数不多的天堂了。
　　
　　圣灵聚集处，大多会成为国家的主要祭典场所。
　　一般来说，初秋前后十来日是圣典要期，龟洛迥霄皆重传统，如今大战方歇，两国的祭礼虽无往日隆重，但必定会倾皇室之力而举行的。
　　
　　借方摇摇脑袋，惨兮兮来了句：“两只皇燕鸣望丘，一行寿带入黄泉。窗含岫水千秋雪，门淌瀚农万斤泪。”
　　
　　允和从书堆里抬头，无奈扶额：“选声，少陵野老若是听到今日一谈，定会不可自拔地爱上汝的新绝句的。”
　　
　　玩笑间，忆起钰笙一别衷I之迫，于是正襟危坐，“小千，最近我想置备些龟洛的药材，不知惘|铺还在做生意没？”
　　
　　“战争过后关卡增多，很多老字号都陷入绝境了。虽说柴米油盐贵，不过惘|铺老板很厚道，药材仅仅涨了原先的三成，交付铺租路费和官税，堪堪够付伙计的银子。”
　　
　　“舅舅他着实不易啊。”借方灿然一笑，为自家人不牟暴利的行为很是赞赏。
　　
　　早在儿时便听说过借方这位舅舅的美名，张行水，张大善人。张大慈商。
　　
　　他不仅是经商的天才，还是体恤百姓的大儒商。
　　
　　关外入侵时，面对重铠锐矛的敌人他愣是一个子儿也不施舍给战争。
　　自然灾至，他勒紧肚皮咬紧牙关，倾尽全部家当把吃的用的全捐给了难民。
　　父王谈起他时语气都是尊崇和赞扬，我听故事听得心神激荡，恨不能早日长大快快敬那神人为师。
　　
　　“京畿那边私商攫利，原料价格涨得宛如洪水，城网内外的当铺都不受支簿了，所有的交易都是现银，每次商家转账都要拖着一大车银子，匪徒肆虐镖局吃紧，日子是一天天愈来愈难过了。”
　　
　　允和往椅背靠了靠，眉宇间有一丝疲惫，“秉宋探亲休了两月的大假，期间发报告诉我挺多迥霄的情况，想宿郓的生意较往常淡了许多，一些掌柜趁机要挟涨月金，能干的伙计数被辞退，真似糨糊一样的糟糕。”
　　
　　我道：“小千，我那批货物虽不值几个钱，你在城内倒卖倒卖，看看能赚多少银子。余下利润我三你七，三份资金全入你股，你看如何？”
　　
　　允和一愣，大口灌了一杯浓茶，酒醒了半许，“小赵你在开玩笑？！”
　　
　　我摆摆手，正色道：“不跟你开玩笑。我来之前查过情况，龟洛役后最缺棉瓷，我手上这些货物全是赵府各家商号的精当，卖出去赚不了大利不过应该能填补下零头。你掂量掂量，找到好门路就甩了吧。”
　　
　　允和眼底波澜涌动，敛着情绪推却，“不行，货没了你回去后定要受当家的惩罚的。”
　　
　　我无谓地耸耸肩，“瘦死的骆驼比马大，赵府再不济现下还有一定的存底可以消磨。何况爹兄不在状况，我现在就是临时的当家，各店铺掌事能耐我何？”
　　
　　允和定目许久，半晌起草了文书，推给我，“祈月，这情分我领了。这是周边的一些人脉，你看看，咱商量后落章。”
　　
　　非常时期，各商户都把老客户看得死紧，小千倒好，一下子就把近三分二的人脉告诉我了，我心中感动怎可用天海翻覆这样的语词去形容。
　　冷静下来，眼角微吊，我把文书退了回去，“和哥，小弟信你。我非惯商，关键处还需看你，你就放手去干吧。”
　　
　　“祈月。。。”
　　
　　“嘘。”我竖起一根食指，笑着指指自己，道：“哥，我现下叫‘覃林’，执事的是紫色长发的‘桦坚’，我们一行五十人将在这里逗留十日，十日之后重返迥霄。”
　　
　　允和心领神会，边瞥着大门边道，“覃老板，欢迎您到小店下榻，衣食住行您随便吩咐，一声过后，有伙计立马为您送上贴心的服务，一切望您宾至如归。”
　　
　　道谢过后，踏着步子往外走，我道，“千老板留步，毋需多送。覃林可自行回房，再会。”
　　
　　“嗳！覃老板慢走。” 

作者有话要说：倒计时，再等两科试考完就可以放假喽～～～




59

59、三七三房异案（一） ... 
 
 
　　“覃老板，欢迎您到小店下榻，衣食住行您随便吩咐，一声过后，有伙计立马为您送上贴心的服务，一切望您宾至如归。”
　　
　　千老板留步，毋需多送。覃林可自行回房，再会。”
　　
　　“嗳！覃老板慢走。”
　　
　　向允和道谢过后，我踏着步子往外走。
　　只闻得细细碎碎的一阵杂响，布料的摩擦和着脚步声消失在楼道。
　　
　　常年的征战磨练出一双好耳朵，我估摸着时间往外走，出门后小心张望，便见一抹淡青色的衣角自楼道处闪过。
　　
　　我拧着眉头想了想，那人既然能无声无息地潜入小千的内宅，那么他一定对屋子的构造相当熟悉。从那人逃走的反应来看，武功应该不高，否则早在我踏出门前就该溜没踪影了。
　　不过，也不排除故意留下线索让我纠结的由头。
　　
　　会是谁呢？
　　
　　往左走了不过三米，地上弯弯曲曲流了一滩水渍。顺着痕迹向上看，显是从旁边的三七三房门缝中流出的。
　　这么一大滩水竟没店员来清理，在一向注重干净的梅花馆里，几乎是发生几率为零的事。
　　
　　“商队”累了多时，此番应该都回房歇下了，我正想招呼小二上来清理一下，却又转过身子朝门边走了过去。
　　
　　“三七三房的客人可在？门里的水都流到外面去了，屋子里发生什么事了吗？”
　　
　　几次敲门都无人答应，于是试着推门而进，谁知门栓并未套牢，只轻轻一碰门锁便轻易打开。
　　
　　原来这一滩水都是从地缝中渗出来的。
　　
　　允和这层楼的房间的住客除了老板和掌柜，还有一些蜚声四海的大客户。
　　
　　每间房皆被分为三块，小前厅、主卧以及[花露台。站在小厅中央，面前是长阔的露台，黑木栏杆上植满藤蔓，花花草草相映成趣很是可爱。
　　
　　露台之下是梅花馆内院，方方正正一个大院子，往来的都是店员和亲属。
　　
　　小厅左边往里走六七步，便到主人卧室，名画古董低调修饰，整个环境透出浓浓的书卷气。
　　
　　拉开窗帘一派明亮，书桌之上有文房四宝，有案卷谜集，最出人意料的是有个精致的蛐蛐笼子。阳光融融地洒进来，照在宽大的书桌上，所有的物品都懒洋洋地投下了淡淡的影子。
　　
　　喊了几声“屋主”仍旧没人回答，我便打算离开。
　　
　　这屋主忒马虎了点，这出门了怎么不上门锁呢。
　　
　　一阵风过，携带一股浓烈的姜花味顺着鼻腔冲入大脑。
　　
　　不正常。
　　
　　梅花馆的室内一般不会安置过多的盆景，对于花粉过敏的客人更是连一朵花都不安排，这浓重的香气里不知掺杂了什么熏得人鼻膜发酸。
　　
　　打了个喷嚏，转身进房，我一定要看看到底是什么东西弄出这么一大团气味。
　　
　　厅内摆设简单，两张地毯，三把椅子一个圆桌，五盏灯台，一支铁架，架子上有个圆形镂花托盘，里面栽了一盆文竹。
　　
　　又到露台看了看，满目所见尽是爬山虎和野蔷薇，哪有姜花的半分影子。
　　
　　这么说来，大堆的花束应该在房内了。
　　
　　咳咳，不经同意闯入内房实在有违礼仪，不过也顾不得那么多，我念叨着“屋主请原谅我这鲁莽的好奇客吧”小心地往室内走去。
　　
　　甫一拉开厅房屏风，无数的花瓣落在地上、桌上、床上，简直是姜花的海洋。
　　
　　心脏骤然一缩，我赶紧往花瓣积累最多的床上瞅去――
　　
　　只见一个男子阖目躺在被窝里，脸色比周遭的墙壁还要苍白。
　　然而往近细看，刺目的红斑积压肤下，被子之中尽是猩红。
　　
　　天，这人死了一天有多了。




60

60、三七三房异案（二） ... 
 
 
　　甫一进门，赫然一个死人躺在床上，不禁让人下一大跳。
　　
　　这人死了一天有多了。
　　
　　得赶快告诉小千这个消息！
　　
　　小千，借方，本层管事，我，一行人避开人众小心而入，三七三房间的大门悄然开启又悄然合拢。
　　
　　门口的水迹半干不干，我掀开门边的地毯看了看，竟是一只中等型号的碎陶瓷罐子，罐子裂了液体流尽，中间甚至有两只小甲虫在恣意地游泳。
　　
　　夏末秋初之交气候干燥，此般水量按理说几个小时就风干了，既然水迹能从门口流到门外，那只能说明这罐子是今早，确切来说是我进入小千房内三刻钟前碎裂的。
　　
　　“袖廉，我们馆里最近有谁订了姜花？”
　　小千抱着双臂，边查看屋内的陈设边询问着楼层管事。
　　
　　“一楼没有，二楼和四楼的客房大都上了姜花，三楼许菊堂的陈管事，明礼阁的刘东家，肇鹬厂的王老板，还有浣眉港的歆小姐则特意吩咐要白团的花，于是小人就顺道儿给他们订了姜花。”
　　
　　“这事你怎么看？”小千问借方。
　　
　　“哪个房间有大丽菊？”
　　
　　袖廉看了看老板，见其面含鼓励之色，便恭敬地对借方道，“只有宴厅。”
　　
　　“房里呢？”
　　
　　“房里没有。敢问这与大丽菊有什么联系？”
　　
　　借方盯着房内摆设看了半晌，随后接上袖廉的话：“陈绵祯那人对花朵有很执着的念头，除了本堂的菊花，别的花他都看不上眼。”
　　
　　袖廉摇摇头，否认了借方的看法，“陈管事近来识了个红尘女子并收作了小妾，为博美人一笑，他愿意花大把的银子在布置新房上。”
　　
　　“他不是有常有鼻塞须得鱼腥草每日清洗么？”
　　张借方想起无意中从均谦那儿看到的方子，心下惊讶。
　　
　　“是有这般说法。”允和转头望着袖廉，袖廉却早已惊出一身冷汗。
　　
　　“老老板。。。小，小的并不知道陈管事患有花粉症。”
　　
　　“袖廉，此事我也有责，一切并不怨你。还请尽快查清本层还有哪些客官患有鼻疾。那些花该换的换，该扔的扔，切记不要走漏了风声。”
　　
　　允和挥挥手，袖廉便退下了。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　“我们进去看看？”袖廉离开后，有人这么提议。
　　
　　房间摆设和允和房内相差无几，除了紧紧闭合的窗帘、原先在书桌边后被挪到床脚旁的椅子、以及铺盖角落那绣了一半的牡丹花团。
　　
　　冬日隔窗而望，一滩滑腻腻的油渍糊在纸窗上，如不细看绝不显得突兀。
　　
　　自与衷I一战后，闯入皇室密牢时被怪物所伤的老伤就时常发作。
　　
　　每回人一开始紧张，腿便会触电般地疼了起来，每晚坚持按摩，白天总算不大需拐杖的搀扶。
　　若真如化名“覃林”一般是个响当当的店跨多国的大老板，成天拄着拐杖可真是有点小煞威风。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　“祈月，选声，如若推理没错，凶手的目标应该是本次莲湘会的大客户，现在行动暴露，他应该会有所收敛，但只要他一日在馆内，馆中客人就一刻不得安宁。戌时三刻你们做好准备，都到我屋里，我们一起再探虚实。”
　　
　　带着沉重的心情回到房间，但见一身淡青装束的吴魅生翘着二郎腿坐在我的床边上，嘴里咬着芦苇草，面上的笑容特别欠扁，“人不是我杀的。你别用那吓死人的目光盯着我。”
　　
　　说罢，轻巧往下一跳，人稳稳地落在了地上。
　　
　　“我只不过是来这喝酒的。”
　　
　　




61

61、三七三房异案（三） ... 
 
 
　　从三七三房回来后，整理了一下头绪，沐浴之后正打算休息，却见吴魅生这强盗头子霸在我的床上，笑得好不欠扁。
　　
　　“我只不过是来这喝酒的。”
　　
　　我转身要走，吴魅生慵懒的嗓音自后方传来，“但我知道是谁杀的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　吴魅生哈哈大笑，乐得不停拍桌子，“请我喝酒。只要你八年分的藏酒。”
　　
　　“酒香不出巷，辣酒烧脏腑。江湖人皆爱喝老酒，你倒惦记着京畿老号的‘八年交’。”
　　
　　“八年前，我上京畿赴任禁卫司时，老嬗庄的掌柜告诉我日量的酒卖完了，只剩两坛子私藏的‘八年交’，前一坛子我要了，剩下的则由你老哥买了去。”
　　
　　记忆抽调回八年前，当年我时值十二，正与大哥于院门边打赌，看日没之际父王会不会回来，输的人要罚喝一坛子烈酒。
　　雅唐选“会”，我选“不会”，两小孩站在门边等啊等，天空的白云飘飘，路边的行人走了一拨又一拨，而后平日作息时间飘浮不定的父王居然在日落之前踏点到家。
　　
　　于是赢了的雅唐得瑟万分，赶忙跑到老嬗庄买酒。
　　去到时才知道酒已卖完，掌柜的要了个低阶便把最后一坛子新酒给了这小孩。
　　
　　“赵府之后一直被城中妖孽横行的事儿闹得不可开交，你和你大哥又到了宫里学礼仪，估计那酒一直没人敢动。”
　　
　　“敢情你还跟踪我哥到了家里看到我二人埋酒的举动了。”
　　赵桓是严父，自然不允许子女成年前饮酒，当日他的归家吓得我兄弟两个赶忙把酒藏到树底。本打算晚些偷溜出来兑现赌约，补料第二日就被送到了皇宫，此后将八年交忘了个一干二净，如今若不是吴魅生往事重提，估摸到现在我都不记得有这么个插曲。
　　
　　说话间，我从袖子里拿出一片陶瓷放到桌上，“前事纷扰，莫再重弹。你看看，可认得这片瓷片的厂家？”
　　
　　吴魅生摩挲了一下碎片及其轮廓，眯眯眼，道：“制瓷工艺我不了解，不过可以肯定普通的民窑绝对无法烧制如此精美的器具。既是千允和店里的饰物你何不去问他？”
　　
　　“小千说这并不是他店里的饰物。”
　　
　　“哈，果真有趣。”
　　
　　“只要你答应，我就告诉你这幕后的凶手，还带你去见你最想见的人。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“唷，许是想到了什么线索？”
　　
　　我抬抬眉，收紧了瞳孔，“也只是猜测而已。”
　　
　　盯着我眼睛看了半宿，吴魅生点拨了四字，“棉里藏刀。”
　　
　　灿然一笑，我扬起脑袋与他目光相对，“胸有成竹必定金券在握，不知谁的把柄落在了你的手里。”
　　
　　不置可否，吴魅生开出第二个条件，“跟我回良明山。”
　　
　　“线索在那里？”
　　
　　“聪明。那里是吴魅生的地盘，当然只有吴魅生才能掌管。”
　　
　　略作思忖，我往旁让了一步，“时间？”
　　
　　“案件结束之时。”轻轻揉了揉肩膀，吴魅生继续道，“反正回迥霄也要经过良明，吃穿用度尽算在我的账上，这一趟于你只有益处没有歹处，何乐而不为？”
　　
　　一甩长袖，我怒道：“混蛋！不义之财招之有愧，我吃你的喝你的岂不等于啃食百姓的心血？！”
　　
　　“唉～案件？”
　　
　　狠狠瞪对方一眼，我用鼻腔哼出了一声。
　　
　　在我离开客房后，吴魅生无可抑制地大笑了出来。
　　




62

62、声东击西 ... 
 
 
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　强盗头子问我对三七三房案子有什么头绪。
　　
　　我强装镇定似乎定局已分，但其实唯有心知，现下自己不过盲头苍蝇，毫无线索。
　　
　　本着试试看的态度打算套吴魅生的话，不料他竟将我引向良明山。
　　
　　是真有其事还是尔虞我诈？
　　
　　不作他想，我决定过完今晚就和头子上山，看看他口中的主使。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　是夜，我与借方早早到了允和房间，经过一番精心部署，我们叁人不动声色地潜伏在客厅、书房和楼梯边的角落里。
　　
　　时间一分一秒过去，走廊仍无半分动静。正当我们有些不耐烦的时候，书房的后窗忽地传来轻微的一响，屋内小千和我蓦地腾起，直扑那人。
　　
　　到手的触感粗粗糙糙，身上的衣服也是皱皱巴巴不成样子。正诧异这人咋这么安静，就在小千点燃蜡烛的一瞬间，我俩都呆滞了――
　　这分明是一个穿着乞丐服装的稻草人偶！
　　
　　分神间，走廊哗啦一声巨响，小千大叫一声“不好”便跳了起来，“快！到走廊，借方那边出事了！”
　　
　　只见本应立在楼梯口的大青瓷罐子碎成一地，山茶花摔倒在地，罐子内部的清水流淌出来，在地上形成大片水渍。
　　
　　“借方！”
　　
　　借方闻言抬头，脸上惨白惨白的，就算捂着胳膊血水仍是不住地往下滑落。
　　
　　“快！那人到客房去了！快去阻止他！”
　　
　　“老千！照顾张公子。我去抓人！”
　　一把按住小千，我几个起落便往客房区越去。
　　
　　前面的人越跑越急，我拾起小千事前在走道置好的绳索，砰然一响，那人被绊倒在地。
　　
　　我堪堪收绳，那人几下扭转，动作虽不雅，却非常灵活地逃出桎梏。
　　
　　再追。
　　却在楼道间失去青衣人的踪影。
　　
　　看来只能一间间地搜查了。
　　
　　然而这层住的都是非同一般的客人。
　　若此时明目张胆地进去查房，一来会给人以梅花馆不安全的印象以致生意大跌，二来达官贵胄个个牙尖嘴利，说不定会找个什么名头拆了小千的房子。
　　
　　黄昏时，我和借方曾就这个问题与小千作了一番讨论，不多时，我们达成一致意见――人命攸关，闯房间就闯罢，不过尽量将馆子受到的威胁降至最低。
　　
　　于是此刻毫无犹豫，我抬起窗卡，从窗户侧边溜了进去。
　　
　　落地，翻滚。
　　
　　干净利落，小心翼翼。
　　
　　巡视四周，小厅与阳台皆无人隐藏。轻放脚步，攀到阳台与卧房的连接处，伸头内望。
　　
　　如此一般检查了六间房，整个三楼已然查完，却是没有青衣人的踪迹。
　　
　　莫非他会瞬间移动？从一个空间穿到另一个空间？
　　真是奇哉怪哉。
　　
　　为了避免楼下和室内的人发觉我的行动，我在十二分钟内整个人都保持高紧张状态。
　　
　　直到顺着阳台栏杆爬回允和房间时，我的心脏都在剧烈跳动。
　　
　　“可有线索？”
　　遇上小千关切的询问，我正想摇头，不料脑中闪过之前的考虑――
　　
　　瞬间移动？！
　　
　　不可。
　　
　　看着受伤的借方，我不禁失色：“对了！那人藏在屋顶！”
　　
　　原因有二。
　　
　　其一，那人的目的是杀害三层某重要住客，所以一开始借方就不是他的目标。
　　再凭着他对店内布置的熟悉程度和杀人的手法来看，不杀完人即是任务未完成，可以断定，现在他仍在本层的某个角落徘徊。
　　
　　其二，借方的伤划得很深，血水流了一地。因而伤害人后的刀会滴落血水，哪怕是几滴，都是歹人行踪的揭示。而血水明显朝我追击的反方向蔓延。（光顾着追着声音跑，竟然忘了注意最诚实的线索了>_<，难怪查遍房内和阳台四周都无人踪。）按其武功，奔跑许久耐力消耗，最好的最便捷的藏身之处只有屋顶了。
　　
　　越想越惊，不顾得腿部的疼痛，我双腕用力扒上上窗槛，腰部如神鞭出势，整个人跃上屋顶。
　　
　　人未站稳，几片砖瓦就夹着劲风扑面而来。
　　
　　我扭头一避，身形不缓直往前冲，以铁弹之势砸中偷袭者。
　　
　　两人抱作一团两相殴打。
　　
　　一阵拳打脚踢，终于制住了来人。
　　猛地扯下他的头套，一双漆黑得和夜色融为一体的眸子出现在眼前。
　　
　　




63

63、千丝万缕 ... 
 
 
　　两道身影皆如轻烟，在屋顶一番追逐后终于在夜幕下暂停了活动。
　　
　　趁那人气喘的缝隙，我一把扯下蒙住脸部的织物。
　　
　　铁灰色的头套下是一双漆黑得和夜色融为一体的眸子。
　　
　　这人生得一副愁眉苦脸，按古老的面相术来分析，他的心中必然充满了焚心之焦抑或是难解之郁。
　　
　　此人虽习武，但他的身材却偏向瘦弱，从老武生的角度来看，纤细型的身躯并不适合挥舞重器，倘若遇上敌人重力量型的进攻，他很可能会变得毫无招架之力。
　　
　　月亮缓缓从云端荡出，银光流撒，在来人的眼里化成了万千柔情。
　　
　　当我试着按上他的鬓边想看看他究竟有没有戴易容面具时，他忽然暴起，一手击向我的前胸，一手向下拨拉着瓦块。
　　
　　格开他抓着瓦砖的手后，我连忙后仰，以闪电之势扫开右腿将他踹飞在地。
　　那人滚动几番立刻痛苦地捂住胸口，肋骨应该有几处是伤到了。
　　
　　转目一看，他之前躺过的地方竟是个直径二尺有余的破口。
　　
　　突然暴起，那人极为灵巧地与我又交了几手。
　　
　　避开我的点穴，他几个侧滚，继而翻身站立，嗖嗖嗖地就往梅花馆的后院逃去。
　　我加快脚步紧跟其后。
　　
　　“噗噗”几下，一阵烟粉飘来，我挥袖一拦，尽数将药物抖落旁去。
　　
　　这味道与借方之伤散发的气味一模一样。
　　
　　借方臂上伤口整齐，为利器造成，细细闻嗅之下，苦味刺鼻，断口处留有至少三种成分复杂的毒药――
　　断肠粉，夺命网，飞溅镖，燃魂丸。
　　这些毒物的名字听起来吓人，其实并不致命。
　　
　　早年我师从毒王宇文龙默，学了些防身与自救的法子。借方身上药量微弱，只要泡三个时辰的解娄清和含蟾草制成的药汤就差不多好了。
　　
　　直追而上，步步紧逼，我将那人逼至篱笆边缘，使自己的身躯与结实的木桩间形成牢靠的囚笼。
　　
　　那人脸上本就愁苦，被我一番阻拦更是焦急，此刻已是一副泫然欲泣的表情。
　　
　　“三七三房的案子是你干的吗？”
　　
　　不顾那人的挣扎，我的拇指与食指始终顶在他的咽喉之处。
　　
　　手臂忽然传来一阵毛糙的触感，我垂眼一看，原来这歹徒正打算制住我手踝的筋脉。
　　
　　月光下，从袖口露出的手臂异常白嫩，我暗自将之与那人面色作了个对比。
　　脸部像墙壁一般的干燥而苍老，用四个字概括便是“毫无生机”。
　　这无疑加重他已易容的嫌疑。
　　
　　“你叫什么名字？主使是谁？为何杀人？你与三堂八阁十二门有什么关系？”
　　
　　三堂历史悠久，几乎是紧挨着开国的步伐诞生的；八阁、十二门皆是后起之秀，只不过前者多由仕众阶级构成，后者多由武派划分。
　　
　　三堂分为周虎堂、青花堂、承极堂，沿袭尧舜禅让之制，每一届的堂主都是文武双修的天骄之材。
　　
　　八阁分为泷甸阁、谡枭阁、排云阁、听风阁、花幽阁、觅淬阁、生德阁、宇蟠阁。八阁之名实际上是六个王府的主阁名称。
　　八大阁在江湖声望不亚于始祖级别的三堂，相较于十二门来说，八阁更多参杂了朝廷势力。
　　
　　因此八阁复杂程度之重，盘根错节之多真真无法一日述尽。
　　
　　十二门更新换代速度很快，照目前的排名来说，铁旭门为众门之首，其次是蛮门、九合门、诛砂门、新尊门、葵忠门、栗门、舂池门、皎门、福和门、杜宁门以及彩延门。
　　
　　皓月长空，演武更替，十二排名实则映出众生剪影。
　　
　　时年流逝，将门更迭。
　　度一日而伤神十分，虽有美酒又如何慷慨高歌？
　　
　　那人眼底一沉，却不发言，我道有戏，于是再度紧逼，“是谁将你引进梅花馆的？”
　　
　　龟洛大祭将近，皇室为强壮兵力，于是整顿江湖力度大增，近来官府强征民兵、犒商慰农，颇有把江湖门派收归麾下的意思。
　　
　　龟洛新帝外惧强敌内恐暴乱，降税增田、围屋兴市，民生隐有复生之感。
　　然而良民易平，野马难驯，当今的招安纳勇之策着实飘渺，恐怕随着时日流逝，国内会因门派纷争平添诸多麻烦。
　　
　　古往今来，挂羊头卖狗肉的现象颇为多见，有奸商欺老骗幼、有皇召瞒天过海，自然也有那狡猾如狐、玲珑八方的执权将人间政令玩弄于股掌之中。
　　
　　明面上，按官府碟文所述，十二门中已有八家归顺了府衙。
　　
　　其中老牌号许菊堂、明礼阁、宸妙门，分别是夭府、丞府、师府的产业。
　　
　　如果此人当真与八阁有联系，那我将返迥霄，清洗商行。
　　




64

64、星月初显 ... 
 
 
　　交战几回合，再次近身，扯下了他的头套。
　　
　　面前出现一张色黄如蜡的脸孔。
　　
　　这人生得一副愁眉苦脸，按古老的面相术来分析，他的心中必然充满了焚心之焦抑或是难解之郁。
　　
　　此人虽习武，但他的身材却偏向瘦弱，从老武生的角度来看，纤细型的身躯并不适合挥舞重器，倘若遇上敌人重力量型的进攻，他很可能会变得毫无招架之力。
　　
　　月亮缓缓从云端荡出，银光流撒，在来人的眼里化成了万千柔情。
　　
　　当我试着按上他的鬓边想看看他究竟有没有戴那易容面具时，他忽然暴起，一手击向我的前胸，一手向下拨拉着瓦块。
　　
　　情急之下，我连忙后仰，以闪电之势扫开右腿将他踹飞在地，他的身下竟然藏了一个直径二尺有余的破口！
　　
　　“噗――”
　　青烟飘过，空气里立刻传来浓郁的药味。
　　
　　是毒药！
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　那人极为灵巧，见我被药粉困住通路，即刻几个侧滚，继而翻身站立，嗖嗖嗖地就往梅花馆的后院逃去。
　　
　　正琢磨这毒粉气味怎么那般熟悉，原来与借方的伤口同为一毒。
　　
　　借方臂上伤口整齐为利器造成，然细细闻嗅之下，苦味刺鼻，麦色肌肤的断口处至少有三种成分复杂的毒药。
　　
　　闭气收腹猛然飞越，我一下子抓住来人的肩膀。
　　手势一滑，将轻微麻醉的药物擦到他的手掌上。
　　
　　厚而多茧，显而是练习重兵器留下的痕迹。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　就在双方僵持不下之际，老天哗啦啦地下起雨露。
　　
　　对方眼中闪过一丝阴霾，从袖子中抖出一小袋暗器就开始噼里啪啦地射击。
　　
　　那人一招一式尽是眼熟，我搜索半晌，终于寻得套路的门派。
　　
　　“尚形为钟，手夺惊雷。气泽平匀，暴虐如洪。头脚三点，锐同钢戟。角度刁钻，迷雾穿花，此乃『阴平觅淬』。”
　　
　　“江湖有云，‘欲揽天下器，须归觅淬阁。’是的，我一直很仰慕你们家造器技艺的巧夺天工。不过，”，展开身形，我一跃而起，足尖轻点瓦片，寻得屋顶的晾衣杆后双腿用力一勾，继而倒吊着身子，双足如同一支勾杖直直捣中他的面门，
　　
　　“大钟既鸣洞彻四海，然内里脆弱不为外人所道。今日我便直捣黄龙，勾取丹心！”
　　
　　“唔。。。赵。。”
　　
　　这一声不打紧，直把我的魂儿都逼飞到月球。该死的，这辈子我都不会忘掉的声音。
　　
　　“笑仁？？！”
　　
　　麻醉药起了作用，没人回应我的惊呼，这个处处留着破绽和余手的“歹徒”从屋顶的穿孔跌落下去。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　月明星稀，野鸦乱飞。
　　
　　梅花馆内，张借方躺在榻上，一手八宝茶，一手揽个丫鬟，全然一副乐不思蜀的模样。
　　
　　小千叹着气，看着推门而入的我，搔了搔乱哄哄的脑袋，苦笑道，“抓到了？”
　　
　　我苦笑一声，把人往前一带，说道：“不巧，正是旧识。”
　　
　　借方觑了一眼又吹着气抿了一口热茶，“唷，是觅淬阁的人。看你抱得这么紧，这里头恐怕是有非常多的故事了。”
　　
　　“何止‘多’，简直可用纠结来形容了。”
　　
　　借方点点头，同情地看着我，“人说赵氏门中多风流，能让公子这般头疼的，不是天上的奇葩便是地上的孤煞了。人人都知八大阁楼皆取自八大王府宴厅之名，觅淬阁向来低调，这许菊堂虽是其名下产业，但摆到明上，三七三房的案子可不仅仅是争夺商界名位的那么简单。”
　　
　　“也没说要咬住京畿的漏子不放，毕竟幕后的老树根不是一天两天就可以铲除的。”
　　
　　“可是你不犯人，人自惹你。你想，许菊堂的人死在梅花馆，老千一定得受罚，偏生不巧你刚到这，那顺带的责任自然不会漏了你。”
　　
　　张借方早已让小侍女出了门，此刻坐在我面前的不是受伤的纨绔公子，而是一个思维清晰语带犀利的当朝二品大官。
　　
　　“嗯，此事暂且不提，先让我看看你的伤口。”
　　
　　小千先前请来大夫，借方臂上的毒已被逼出大半，苦于龟洛夜间店铺大多关门，买不到金贵的抑毒药物，只好淘了些解娄清暂且压制毒素。
　　对于间歇出现的低热，借方不以为意地笑笑，转而拉了小侍女胡天海地地一番乱侃，精神倒是好了大半。
　　
　　把笑仁安置到小千书房后，我又拿了货品里的含蟾草，煮了大大一锅药水，把龇牙咧嘴的借方直往木桶里泡。
　　如此这般折腾了近一个时辰。
　　
　　后半夜，小千出现在我房中，操劳一天的他面色疲倦，眼睛里染上了浅浅的红丝，看得让人极为心疼。
　　
　　开声之时，他仍是清冽的嗓音，“审问过了。犯人交待得非常爽快。说是许菊堂堂主的吩咐。”
　　
　　在我要求下，小千带我去了三七三房。
　　
　　现场收拾得干干净净，宛如新居。
　　
　　被害者身份确认，是许菊堂的二堂主许木秀，大堂主的表兄弟，平时掌管护镖以及新人的训练事务。
　　模拟了一次笑仁的刺杀行动后，小千摇头直叹人心不古。
　　
　　之后我们便回了书房。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　二堂主此番被害，道上鲜有人议论。
　　
　　一是小千的斡旋工作做得很好。
　　
　　二是许菊堂请承极堂出面，用一年的饷银和二十一船香料鲜果换得西通路的消息封锁，简洁而言，即是收买门派和大盗，使得迥霄那边三月之内无法将注意力从国内转开。
　　
　　“许菊堂在江湖的声誉向来不错，怎会忽然之间毁坏他们东家的品誉？祈月，想一想，夭府在堂子里可有什么厉害的仇家？”
　　
　　“允和，你的想法与我相同。不过夭府明虽夭名路的地产，但如今长住的人却是六皇叔。他是云王之乱后为数不多的幸存者，从太上皇那一代起，他就有隐归的念头。要说王府反叛，第一个要反的人也不该是他。”
　　
　　居宫廷久者皆知道，六皇叔性子沉稳、厚而有方，倾向孤僻的他不爱与人深交，往往深居简出。就算如此，他的一举一动仍受皇帝监视。
　　若不是坦然的性子，早就和那九五之尊翻了脸面。
　　
　　小千转身托出一个用白布包裹着的东西，我拿过来一看，脸都要绿了。“这刀是从哪里得来的？”
　　
　　满是血锈的刀刃看得很是触目惊心，
　　
　　“就三七三房的床上。”这倒是应验了吴魅生的言语。
　　
　　小千一边说一边翻动着匕首，“你看，匕首尾部刻着‘淬’，哪有人行刺会用
　　自家的产品，分明是栽赃嘛。”
　　
　　低微的声息从身旁床帏中传出响起，我呼吸一顿，直感有什么东西将从毛孔强破而出。
　　
　　见笑仁醒来，我把湿毛巾搭在了他的头上：“笑仁，如若这把刀被暗探得知，你猜六皇叔现在会在哪里？”
　　
　　笑仁侧头盯着我看了半晌，眼里情丝辗转，底子里湛亮的光芒让人不敢正视。“六皇叔、、不是真的、、、、”
　　
　　




65

65、直白之惊 ... 
 
 
　　笑仁侧头盯着我看了半晌，眼里情丝辗转，底子里湛亮的光芒让人不敢正视。
　　
　　“六皇叔、、不是真的、、、、”
　　
　　“什么不是真的？是派你刺杀二堂主后悔了，还是住在迥霄的六皇叔不是真的？”
　　巨大的问号缠在头顶，我郁闷只想找块豆腐来撞。
　　
　　笑仁干脆闭了眼，装作昏睡。
　　
　　小千拍拍我的肩膀，示意去看借方，待他走后，我回转头催促笑仁：“现在可以说了不？”
　　
　　睁眼之时，笑仁满脸泪花，一字一句饱含血泪：
　　
　　“父亲磊磊落落，坦荡一生，他将一切都托付给我兄弟三人，虽说不是重回辉煌，但总有洗刷冤屈的意思在内。
　　谁、、谁道朝纲败坏，佞臣把关，这二次的昭告天下竟是要将些罪臣远亲抓捕入狱。
　　清洗一案所涉要员之多远远超过八王之乱，自问被捕之人多数生无大错，何以招来如此大祸？！”
　　
　　他的声音渐渐悲愤，我听着便觉心中一阵难受。
　　
　　他沦落至此，我竟还要用逼问的语气让他将心底交待清晰。
　　
　　愧疚之情暂且压抑，我冷着面孔再次施压，“好一个乱世孝子，若不是现场抓住了你，恐怕这翻情意以假乱真可以掩住梅花馆诸多的耳目了。”
　　
　　笑仁的呼吸即刻急促起来，“菖蒲！菖蒲，你听我说，我绝非演戏！此番全是我的真心情意！父兄罹乱，我何来粉饰之心！”
　　
　　“以你性格，绝不会随意伤人。此番行动必有哀衷，你告诉我，袭大人究竟是得罪了皇上，还是六皇叔？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“为何要与八阁为敌？”
　　笑仁，请远离京畿，与父兄平安地过完此生。无论你是夭府的佣人还是六皇叔的卧底，我都希望今此之后你都不要再沾染上任何的背叛和血腥了。
　　
　　“几世离愁几番缱绻，你我羁绊已如海深。是缘！是孽！”
　　
　　“言莫由它，先回答我的问题。”
　　
　　几缕碎发落在额前，衬得笑仁整个人极为消瘦，清减的身子塞在青色袍服里，竟像要化作细烟离去一般。
　　
　　踌躇一番，他咳了几声，虚弱道：
　　
　　“六皇叔之所以安稳至今，并非真的不闻政事清高挂起。
　　八王之乱时，他曾携兵守城，将京畿救将阻挡在外，云王得其协助方才免了他的刑责。”
　　
　　这一点清河曾三言两语带过，不过详情从笑仁嘴里说出来，却是另一番的思索与震撼。
　　
　　“你可记得金殿中怀抱火凤的金人？那便是六皇叔的塑像。现在的皇叔毋说气质，连基本的长相都不相同，若说火烧毁了容貌再造颜面，眸子里的情感怎会有天壤的差别！”
　　
　　“我父亲先前在宫中供职，隐约觉得六皇叔为人奇特。直到入了皇陵密室，便查到赫赫实据――”
　　
　　“现在的六皇叔其实是由本应被弑杀的七皇叔假扮的！”
　　
　　三人成虎，众说纷纭。
　　这本是前人之鉴。
　　
　　然，不知为何，我却坚定相信这消息来源的真实可信。
　　
　　我相信笑仁。
　　隐隐间，我还期盼麟骨的出现，期盼他能陪伴在我身边，与我一同挖掘更深的皇庭秘史。
　　
　　“七皇叔莫非是。。。”
　　忽然想起皇帝卧室边的那条秘道。一阵冷意袭向后背，我不禁打了一个冷颤。
　　
　　笑仁湿润的眼里已有认命的意味，他点点头，疲惫道，“正是舟王爷。”
　　
　　初见舟潘，是在赵府听风阁的晚宴上。莲，赵，舟三家王爷欢喜相聚，主要为庆祝赵四小爷的失而复得。
　　后出征龟洛，皇帝起用卸任武职多年的赵桓为大将军，指示他与另二人携重装进入龟洛，直逼皇庭。
　　直到莲西遇难，莲府异样的火灾，舟潘的失踪，斛儒禅的死亡，赵桓的重伤，龟洛皇室的颓败，以及迥霄的胜利。
　　舟府，赵府，莲府。他们到底处在一个怎样的谜团里？
　　
　　浓浓的阴谋气息扑面而来，让人胃中一阵翻涌。
　　
　　“加入觅淬阁可是你个人意愿？”
　　
　　笑仁抬头望了我一眼，继而淡淡地笑道，“世间如炼炉，人若纣狗。哪来那么多的称心如意？”
　　
　　简简单单几句话在心间炸开了锅，猛然想起大哥在出师龟洛前吟咏的诗句：
　　
　　“天浩浩，地坎坎，风华衰祛，溯源枯。风灼灼，夜熔融，谁堪炼炉”
　　
　　“心忧幽，目泫泣，半世南泥，玉池K。行冉冉，辇车定，戎马为英。”
　　
　　大哥在假山旁沉醉的呢喃究竟是。。。？
　　
　　――这场博弈中，我将是赢者。




66

66、试水龙潭 ... 
 
 
　　龟洛常年浸染湿气，周遭的景色都笼罩上轻轻的淡烟色。
　　
　　然而，秋日的天空极为明朗，连云层划过苍穹的痕迹都分外清晰。
　　
　　今日应承吴魅生的约定，我们将一同前往良明山。
　　
　　马车已经等候在第二道街拐角处的右边的胡同。
　　等下和朋友告别后，我就可以即刻启程了。
　　
　　前脚未出门，楼下便传来一阵歇斯底里的大喊――
　　
　　“啊呀呀，不得了啦！！圣灵化尘了！！！”
　　
　　我、借方，以及小千一番面面相觑，既而迷惑地下到了一楼。
　　
　　外街一阵喧嚣，我们三人依着门柱朝外张望，只觉一股浓烈的梨花香气扑面而来，一群衣色杂乱的青年人围成一圈，神态尤为慌张。
　　
　　“天可怜见。”
　　张借方一阵叹息，说罢提起藕色的衣摆“噔噔噔”推开院子大门。
　　
　　目之所见遍地白羽，如同落雪一般的飘然美丽。
　　
　　七彩的光芒缭绕羽毛，附带吉祥的仙灵化作圆点四处涌动。
　　
　　“是寿带鸟。”
　　借方与我相望两眼，皆被眼前的景象震得无法发话。
　　
　　如此静谧的血腥，沉默中无声的杀戮，惨乱的羽毛，四溢的血迹，纵使我们这些见惯了生杀予夺的军人也无法忽视面前壮烈的场景。
　　
　　“小和，这是怎么回事？”
　　
　　“。。。。。。”
　　允和神思迷茫，嘴里喃喃有言，我和借方却只听清了“神谴”二字。
　　
　　远处忽地一声巨响，便听得方才发话的男子一阵大叫，“雷神来降罪啦！！大家快跑啊！！”
　　
　　人群惊得四处散开，借方仔细分辨片刻，即刻大声呼喊，“大家冷静！冷静！只是一般的爆竹而已！！”
　　
　　人群散开的速度太快了，以至于把借方的话当作了空气，还有不少惊慌失措的人将我三人撞散。
　　
　　待我懵懵懂懂从混乱中清醒过来时，我已在不知哪个偏僻的小街小巷里了。
　　
　　一阵暗风扫过，我本能让开，回头却见一个挑着扁担的老农正无比惊慌地看着我。
　　
　　“。。。。。。”正要发话，不料那人却失声大叫了起来，“怪物！！怪物！！不要杀我！！！”
　　
　　“哎？”
　　
　　“不要杀我――！！！”
　　
　　那人跌跌撞撞地跑开，也顾不上肩上的货物了，磕磕碰碰地往我相反的方向跑去。
　　
　　“兄台！你的菜！！”
　　我追了几步，那人早已不在能够及到的地方了。
　　
　　叹气，回巷，两个大竹筐倒在地上，货物从中掉落，都是些水灵灵的白萝卜。
　　
　　蹲□原物放回，不料见到筐子中间分别埋着四只中型的硫磺弹。
　　
　　这都让我遇上神马浮云了？！！
　　
　　手中渗出冷汗，心道：若是方才手抖得剧烈些，恐怕迥霄大仙也救不了我。
　　
　　小心翼翼把榴弹放好，我拍拍身上灰尘站了起来，还没走几步，大脑就一阵晕眩，X的！光注意那破炸药了，谁知巷口卖臭豆腐的人在烧迷药啊。
　　
　　这时头顶传来一声低沉的笑声：“清晨放炮，祈月公子好生雅兴～来来来，可否赏脸上来喝个小茶？”
　　
　　趁药性没模糊神智，我抬起头向上望去。
　　
　　这边的胡同皆是骑楼构造，一颗顶着艳丽羽毛饰品的脑袋从二楼冒出来，笑得毫无形象的正是吴魅生本尊。
　　
　　“你究竟在整什么妖蛾子？”
　　用茶水送下解药，我喘了好一口气方才能开口向坐在对面的吴魅生问问题。
　　
　　吴魅生正要发话，一道男声倏地插了进来。
　　
　　“圣典的季节又快到了，这鸟没了还怎么祭祀呐？”
　　显然这人没准备房间里有客人，于是初进来时响亮的话语被急促地收压成细长的尾音。
　　
　　迥霄龟洛两国民俗不同，人律不同，不过对于祭祀之类的圣典倒有相似的地方。
　　
　　例如迥霄开创之际，始皇就曾下令不得猎杀一切代表国土的圣灵。
　　
　　而龟洛之帝登基不久，即刻颁布凡弑杀一只圣兽就须灭族的条例。
　　
　　吴魅生哈哈大笑，全热不顾世俗王法，江湖营生磨炼出的老练此刻全写在了脸上：“管它皇帝死了老爹还是没了儿子，老子坐在这就是为个财字！寿带鸟再名贵它也是只鸟，不拿它换银子难道等它拉了屎在我们头上要我们去清理？”
　　
　　进来的人被堵得说不出话，只点头哈腰不住地赞同。
　　我认出了他，正是我被困在柴房里给我送饭的人。
　　
　　“你？！”
　　看清我容貌，那人惊得不住后退，左瞧瞧右瞧瞧，生怕一不小心就被人整个儿从屋顶扔出去。
　　
　　我忍住笑意，招呼道：“兄弟，见外了啊。红衣小哥今天不在，我则染了腿疾，可惜不能拆房子了。”
　　
　　红夜怪力无人能敌，史上最强的妖怪非他莫属，就算我现在仍旧拥有推翻伯伦台的神力，估计和红夜夜堪堪打个平手呢。
　　
　　吴魅生倒了杯茶，推给来人，轻声道：“坐！我和赵生正谈生意，你也来听听。”
　　
　　“什么生意？”
　　
　　“八阁十二门的赏银。”
　　
　　“是立秋那会儿的布告？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“我刚得了个消息，说三堂主人准备出山了。”
　　
　　吴魅生翘起二郎腿，一派悠闲，“乔大官人怎么发话？”
　　
　　来人眯了眯眼睛，道：“一切听凭朝廷的吩咐。”
　　
　　“乔总管这老不死的，整日里霸着茅坑不拉屎。这位儿要是换了我们的人，兄弟们还怎会挨饿！”
　　
　　“他再老也是个老透的辣姜，咱得小心提防。”
　　
　　“自我做皇帝亲卫的时候，那老头子就在大力敛财了，十二门的活儿可没少接，现朝堂里五分之三人都是江湖的人。要不，凭皇帝的七尺身板儿，斗得过老根盘虬的旁系一众吗？！”
　　




67

67、启程良明 ... 
 
 
　　“他再老也是个老透的辣姜，咱得小心提防。”
　　
　　“自我做皇帝亲卫的时候，那老头子就在大力敛财了，十二门的活儿可没少接，现迥霄朝堂里五分之三人都是江湖的人。要不，凭皇帝的七尺身板儿，斗得过老根盘虬的旁系一众吗？！”
　　
　　我依着窗台栏杆探出半个身子，确定借方他们平息了骚乱后，走到了吴魅生的身边，
　　“吴探花，今次您的马蜂窝捅得不是一般的大。”
　　
　　吴魅生挑挑眉毛，嘴角上扬，“赵小四，你总算发话了。马蜂窝？别这么说，这可是亲哥哥我送给你的一份大礼呢～”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“哈哈哈，闲话搁一边，继续谈生意。”
　　
　　记得秉宋说过吴魅生是十八年前龟洛的武探花，在蒲罗街救下新任皇帝陛下后封升亲卫，然后纠集同伙入宫抢劫。
　　偌大一个紫玉金阁被吴生一众盗窃一空，皇后惨遭杀害。
　　
　　帝王震怒，欲狠狠整治这群无法无天之人时，他却诅咒龟洛百年不得繁茂昌盛，所有皇宫贵胄生出的男孩在三十五年间变作呆子，生出的女孩则三十五年后不能扶针。
　　可见其人行事彪悍天上地下绝无二同。
　　
　　与其打交道，须得冰火相施。
　　
　　打蛇打七寸，一击须毙命。
　　
　　“今迥宵龟洛形势严峻，两国商人挤破脑袋都无法从官府争到半分卖权。可是为什么。。。”
　　吴魅生话语一断，觑了觑坐在一旁的助手。
　　
　　“八阁全都不曾接手隆尚运河的有利买卖？”
　　
　　“筠影城的商号还能撑多久？”
　　
　　那助手心有灵犀地点点头，谨慎道，“五个月。”
　　
　　吴魅生哈哈一笑，摸了摸胡子拉碴的下巴，“那就绰绰有余了。”
　　
　　感慨于屋内气氛的阴郁，我站起身子，将手揣进了袖子，“要走了。”
　　
　　小破坏干了，龟洛中属于吴魅生个人财产的商铺报表也看了，事情商量得差不多了，吴魅生拍拍手，扩了扩胸道：
　　“行，井焘，启程吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　为了躲避官府的视线，吴魅生首先在街上制造了一场大混乱。
　　之前说好接我们去良明山的马车此时正往相反的方向行驶，里面坐着完全不了解状况的路人，因此，就算官府抓到了驾马车的人，一时之间也无法判断真正的吴魅生藏在了哪里。
　　
　　现在街道一片凌乱，地上残留了大批火红的鞭炮碎屑以及暗黄的火药痕迹。
　　虽然之前有些混乱，但百姓们处惊不变的性子发挥良好效果，他们照常开火照常做生意，悠悠然后又是一派和平之境。
　　
　　此刻我和吴魅生正在长桥上穿行，朝着邻坊的车马驿前进。
　　在官府追击制造骚乱元凶的同时，我们有充足的时间来打发心中的阴霾。
　　慢慢踱着到达车马驿，和名为井焘的助手回合，接下来我们三人就可以骑马从第二官道直驱良明了。
　　
　　走在街上，呼吸里尽是火药余味的刺激，之前的迷药效果不重，但还是令人心里有种不舒服的感觉。
　　
　　吴魅生的步子很大，我非得加快一个半的步伐才能赶上他的速度。
　　扭头看了看他的神情，有些紧张有些兴奋，但实际看起来并不如他自己所说的那般镇定。
　　
　　“拙徽园里莲花开，一朵粉红一朵白。 似月盘子大且绿，黄髫戏水好欢快。”
　　
　　一群小童从我们身边经过，花花绿绿的令人眼前一亮。
　　
　　吴魅生最喜欢亮闪闪的小玩意以及天真无邪的童子，于是缓下步伐，细细打量这群欢快的孩子。
　　
　　“池上婵娥卧不消，红颜碎尽沾衣袍。 云映花丛影重栽，只恐又是故人来。”
　　
　　“好听。真好听！”
　　吴魅生笑声嘹阔，“看到他们就不禁想起小时候的自己。那时我、井焘、周沐、华彩几个总喜欢到溪边玩水，光钓虾子、捕飞蝶就能闹上一整天，就算晚回去被爹爹责骂也无所谓。
　　嘿！哪像现在诸多烦事，身在江湖人不由己。”
　　
　　听到他的话语，我亦联想到和笑仁初相识的场景――
　　
　　当时我还是南宫菖蒲，他还是初上京的小公子。
　　我差点被火烧死，他轻展衣袖将我救起。
　　
　　如斯情景历历在目，回首眺望却又渐趋渐远，让人神断魂伤，让人不可触及。
　　
　　流年似水，追忆惘然。
　　
　　“拙徽园里莲花开，一朵粉红一朵白......”
　　
　　孩童们唱着跳着渐渐远去，我和吴魅生继续在白玉长桥上走着。
　　
　　龟洛中，蒲罗街当属名景。
　　
　　岸有繁华区，水有名画舫。
　　
　　此处既是才子佳人共聚的华堂，也是帝王将相诞生的沃土。
　　
　　此道白玉长桥是龟洛名桥，桥长一百多米，全用石墩砌成，它的巨大的拱洞就像一轮弯月横跨两岸。时人称之为“觅星桥”，取其“揽月觅星，酌酒共饮”之意。
　　
　　觅星桥历史悠久，经历了十次水灾，七次战乱，五次地震依然安然无恙。
　　不得不佩服造桥人的聪敏与天人合一的独特匠心。
　　
　　“云映花丛影重栽，只恐又是故人来......”
　　最后一名小童从身边经过，手里不住晃动一个三彩迎春花的小泥塑。
　　
　　心底一跳，蓦然回首。
　　便见一个戴着破旧草帽的人影微微鞠躬，然后推着插满各式泥塑的小车往城内走去。
　　
　　很好，看来迥宵皇帝那边应该知道市井中那些关于鹰夫暗杀莲王爷的消息了。
　　
　　来龟洛前，我交待京畿里的孩童四处播散《花儿谢》的儿歌，里面隐含皇帝做掉各王府的讯息。
　　
　　京里最不乏嗅觉灵敏的人士，当他们闻到歌曲中的腥味时，会猜测下一个夺宫的人选，然后多如纸片的拜帖会把皇子皇孙淹没。
　　而后，在顶头上司被人挟持的时间里，诸位大臣会因避嫌而暂时搁置有关龟洛的议事。
　　
　　商道封锁、仕途坎坷、姻亲不闻。
　　
　　他们中的大部分人希望在混乱中求得圣上的归来以及乌纱的安宁，但也有不少的人希望这场混乱能够带来新一轮更猛烈的政党分裂。
　　
　　他们首要之事，乃是查出播散消息的幕后指使。
　　
　　然而绞尽脑汁，绝对查不出远身于龟洛的我。
　　
　　我在长松殿除了偷出赵桓的罪己书，还用乔总管的印章炮制出一份新鲜热辣的关于在吏部和户部进行人事调动的文书。 
　　
　　此番调动，会有新进的科员被引到副职，原任的正员将向三角官制的新一阶梯攀登。
　　
　　乔总管的刻意示好会不会藏着什么名头？
　　
　　乔总管在京畿混乱之前的人员波动有什么暗喻？
　　
　　究竟是皇帝指使还是总管的个人私利？
　　
　　这些纠结，精英们会慢慢想的。
　　
　　至于赵府的泯灭是否因为府邸的蔑视君主以及如圣旨中所说的无尽贪婪？
　　我相信很快，很快我就会得到确切的答案了。
　　




68

68、尘梦散尽酒欢曲 ... 
 
 
　　走过长桥，又穿过几个长巷，我二人终于在一个不起眼的老房子前停下。
　　
　　作为暗桩的车马驿从外观上看，就像一个废弃许久的大粮仓。
　　
　　门外立着两个造型古板的下马石，周边零零碎碎冒出了混乱的杂草。
　　深棕色的大门两边开敞，不断从内里传出客人们喧哗的笑闹。
　　
　　吴魅生躲开客人进到内房，井焘一阵风似的便从侧门跑了过来，手上攥着一份浅色的信笺，落座后，接来一看，立马放到火上烧了，继而转过头幽幽地对我说：
　　
　　“赵四儿，你哥死了。你爹救驾有功，下个月就要返回京畿。”
　　
　　听到消息的一瞬间，我的大脑一片空白。
　　井焘附在吴魅生耳旁说了些什么，两人便一同往前厅走去了。
　　
　　我试着往马厩旁走，却发现自己的双脚像灌满铅水一样僵劲而沉重。
　　心弦绷得紧紧的，明明还是晴日高照，怎地一下子就刮起了凌烈的疾风？
　　
　　吴魅生的狡诈举国闻名，然他的情报网络却是身陷赵府迷局的我的重要消息来源。
　　
　　龟洛大战刚刚结束，赵父的伤势可说大不稳定，皇帝虽然忌惮他的功勋，但念及他是开国功臣，还是派出精兵将之迎接回城并召了几个御医日夜照料。
　　然而就在赵桓的伤势基本上得到控制的时候，鹰夫收到指示作出了抄家并血洗赵族的决定。
　　是皇帝的旨意，还是特权人士的干预？
　　
　　缘起缘灭，一念之间。
　　顷刻间天旋地转，昔日忠臣成为阶下囚徒！
　　
　　苍生奏破，心力憔悴，且问时人将用什么为信念？
　　
　　我从马厩牵出“小盟子”（井焘说这是他的爱马）的时候，吴魅生刚好回来，看到我僵硬的姿势后微不可察地摇摇头，继而摸了摸小盟子道，“嗯，好眼光，它是这里最漂亮的小公马！”
　　
　　这时井焘也已整顿好装备，三人洒脱扬鞭便朝山贼老穴飞奔而去。
　　
　　“吴探花！”
　　
　　“赵公子。有何吩咐？”
　　
　　“方才你所接到的赵。。。”想了想，我换了种较温和的语气继续问道，“方才井焘所给的信息几分真，几分假？”
　　
　　“赵家朝中跋扈，以赵公子的聪明劲儿难道猜不到事情的结局？”
　　
　　看到对方笑眯眯的模样，我的怒气蓦地冲了上来，“父亲大哥生死不明之际，请不要开这种攸关性命的玩笑。”
　　
　　马上颠簸，我的话音不禁有些颤抖。
　　吴魅生也不知在想心事还是放空大脑，嘴里只是“嗯嗯”了几声便往落日望去。
　　
　　昏黄的光线中，他的眼里闪过一丝估计连本人也没有察觉到的忧伤，于是我的话语一下子软了下来：
　　
　　“吴魅生，谢谢你助我寻找三七三房凶手！无论是否有结果，我都欠你一个人情。但是，你对龟洛皇帝的背叛以及对龟洛贵族做出的一系列大逆不道的行为着实不当，所以一旦官府开始追查，我会站到与你对立的一方！”
　　
　　“嘿嘿，抱歉，方才的事情只有一小部分是骗你的啦。赵雅唐手段灵活，应该不至于被皇帝制死。你父亲江湖功底深厚，回京的消息倒是确确凿凿。”
　　
　　放缓了速度，吴魅生习惯性地向后抡了抡胳膊，伸个懒腰，“至于人情嘛。。。”似是陷入某些暖暖的回忆中，他的神情瞬间变得柔软起来，脸上荡开的暖意给这个江湖硬汉带来了融化初雪般的温柔：
　　
　　“嗯，说好了，赵祈月，我的过错一人承担，我的履历也无需旁人插手，如若到时候官府真正抓住了我，我只求你能助我了结一件心事。”
　　
　　似曾相似的面容，永生难忘的话语，这个叫吴魅生的男人仿佛化身成了杜鹃河边青色瞳孔的青年，仅仅一声道歉便让人几近凝噎。
　　
　　落日余晖洒遍天地，细细的沙石道旁尽是金色的花海，有那么一瞬间，我彷如置身摇篮回到涉世的起点。
　　
　　“祈月，一个月后的今天，请将这首诗转告给老嬗庄的掌柜――
　　
　　‘酒新迟闻山林老，霜华落尽溪槐斜。
　　
　　妄作十年浮波藻，幸得虚玄南乔边。’”
　　
　　******************************************************************************
　　
　　一个月后，吴魅生死在皇帝的手里。坟墓就在京畿北门山下的一个青冢里。
　　
　　我去老嬗庄的时候，同样是醉色的秋。
　　老嬗庄的掌柜立在屏风后仔细地搽着一个灰不溜秋的陶罐，而他的对面窗座，坐着一名头戴蓑笠的侠客。
　　
　　环顾四周，平日门庭若市，今日偌大的老嬗庄竟然只有孤零零的两个人。
　　带着轻微的犹豫，我放轻了步子往内迈去。
　　
　　店里窗明几净，或新或旧的桌椅在浅黄的光晕中都罩上了朦胧的色彩。
　　侠客闷头喝酒，时不时把目光放到窗外浓郁的树荫里。
　　
　　当我将吴魅生的诗句完完全全地传达给掌柜时，那个坐在窗边的侠客“砰”的一声摔碎了杯子。
　　他慌忙弯腰去拾取残骸，不料被锋利的碎片割出了鲜血。
　　
　　老嬗庄掌柜面色一惊，以迅雷不及掩耳之势冲出屏障，哆嗦地捧着一卷细纱为那侠客上药包扎。
　　
　　我呆立片刻，自觉任务完成便要离去，不料掌柜的竟然要求我留下来与侠客并作一桌。
　　
　　侠客抵住伤口，声线缓慢，“一叶知秋，何况遍处枯蝶携风舞。”
　　
　　一声感叹，沧海万年。
　　
　　我惊讶地抬起脑袋，脑中瞬间闪过揭开对方蓑笠的冲动。
　　
　　“父。。父亲？”
　　
　　男子按住我的悬在半空的手，自然而然地放了一个酒杯在我手心，
　　
　　“山林何辞岁月辛，唯惧酒老不能醒。”
　　 

作者有话要说：感谢大家一直以来的默默支持！

《苍涯爱》至此告一段落。
国庆期间觞涯将推出风华水露系列第四部《南乔爱》，这也是整个系列的最后一部。

阅读指南――
《华阁爱》《阔茵爱》《苍涯爱》《南乔爱》是四书连体，要完完整整从一到四看完才会解开种种或深或浅的谜团哦~